
战皇

作者：傲天无痕


内容简介：

　　怪胎谢傲宇本无法修炼斗气，意外得到一枚神秘的神丹，命运转折，得无上天王刀，感悟生命真谛，独创时间斗技、空间斗技，决战上古大家族，大陆百族，在奇奥大陆翻手为云覆手为雨，与史册上留下万古最为浓重的一笔，是为暴君一怒，流血千里；刀狂啸天，万世臣服的辉煌篇章。


第1章  怪胎谢傲宇

　　夕阳西下，狼牙山巅谢傲宇仰面躺在地上，双手枕在脑后，嘴里叼着一根嫩草，翘着二郎腿，看着天空的火烧云。

　　“吐！”

　　将嘴里的嫩草吐掉。

　　“难道我谢傲宇真的要一生无用吗？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　背负着琅琊城第一高手谢乾之子的光环，谢傲宇从小便受到无数的目光关注，一出生，就有谢家的高手查看他的体质，也就是修炼天赋。

　　得到的结论是惊采绝艳型的。

　　其体质之好，修炼天赋之高，绝对超过谢乾很多，为此整个谢家都将心思扑在他的身上，将他当做整个谢家的希望。

　　可天不从人愿。

　　自从七岁开始修炼，谢傲宇便遭遇到了一次又一次的打击，他的修炼最刻苦，家族为他用的药材炼体最多，可是别人一年便修炼出了斗气，他呢？

　　时值今日，业已十六岁，没有修炼出一丝的斗气。

　　为此，在他十岁的时候，谢乾便行走奇奥大陆，拜访名师高人，希望找到谢傲宇体质特殊的根由。

　　结果是失望的。

　　无论是谁，哪怕是全大陆号称最顶级的天王级高手，最神奇的炼药师，一致认定谢傲宇的体质、修炼天赋都是最拔尖的，甚至以为天王级高手都声称倘若他能修炼出斗气，应可达到天王级。

　　怎奈不论用什么办法，谢傲宇就是无法修炼出斗气。

　　由此，谢傲宇被称为怪胎。

　　真的要放弃了吗？谢傲宇的心里很不是滋味，他从小立志成为像父亲谢乾那样的人，要站在武道巅峰，即便是遭受无数次的打击，他都没有放弃，每天就是锻炼，疯狂的锻炼，他的体格被炼的令很多强力战士都要嫉妒的地步，但是仍旧没有一丝的斗气。

　　望着夕阳落山，谢傲宇有些失落的起身离开。

　　“当当当……”

　　便在他刚走到狼牙山腰，就听到一阵兵器撞击声，还夹杂着呐喊声。

　　由于没有斗气，谢傲宇深知若是战斗之人的实力过高，其斗气余波都可能令他丧命，所以赶紧找个地方藏起来。

　　他闪身躲在一块山石后面。

　　刚躲起来，就听到一声凄厉的惨叫，谢傲宇抬头一看，只见一名中年男子向这边跑的过程中，被人从后面一剑穿透胸口，重重的落地。

　　那后面的人喘着粗气，全身都是伤口的跑过来，没有去把自己的剑，而是伸手去搜那倒地男子，似乎要找什么，找着找着，他的脸上突然露出喜色，从倒地男子的怀中拿出一个精致的小盒子，只是上面染满了鲜血，“哈哈，我终于找……”

　　“噗！”

　　一把锋利的匕首捅入这人的胸口，那名倒地男子嘴里吐着血道：“我，我就是死，也，也要，拉你垫背。”

　　“啪！”

　　那被匕首桶中心脏的男子手一松，小盒子跌落地面。

　　盒子打开，一个闪烁着紫金绿三色的圆球滚出来，并且散发着浓浓的香气，谢傲宇见两人已死，便过去将那圆球拿起。

　　在两个死尸满是血水的血腥味下，那圆球依然散发着非常重的香气，完全盖住了周围一切的气息。

　　“好香啊。”谢傲宇拿到鼻子前臭了一下。

　　结果那三色圆球触到他的嘴唇立刻融化为一道涓涓清流进入他的口腔内。

　　谢傲宇大吃一惊，赶紧呕吐，他可不敢断定这东西是不是有毒，毕竟有香气的含毒的东西可不少。

　　可是他呕吐半天，深入手指抠，就是没吐出来。

　　并且他明显的感觉到那清流如口腔之后，便稀释，化作无数的溪流，流遍四肢八脉，令他的全身都感到无比的舒坦，最后一股溪流汇聚到了他的左胸口位置。

　　谢傲宇扒开衣服看看，外表一切如常。

　　活动活动，也没啥感觉。

　　他查看了一下两具死尸，身上什么都没有，连空间戒指之类的储藏物品的东西都没有，唯一引起他注意的就是，两人的左手腕都有一个白虎腾空的图案，栩栩如生，乍一看，好像是真的一般。

　　谢傲宇嘴里嘟囔几声，带着疑问离开了，他可不想在这里待着，那两个死尸也没管，谁知道有没有同伙赶来。

　　等他进入琅琊城，那两具死尸前出现十几个人。

　　其中一个身穿金色衣衫的男子面无表情的拿起那个空空如也的小盒子，“给我搜！”

　　他身后的那些人立刻开始搜索起来。

　　将附近搜了十几遍，几乎将这里翻了个个。

　　“大人，没有。”

　　金衫男子脸上的肌肉一阵抽搐，“将狼牙山附近所有的人、兽都给我抓起来，一个个的查，要是找不到……”说到这里，他猛然顿住了，“要是找不到，你们就不用活着离开了。”

　　那些人都打了个冷颤，再次搜索起来。

　　金衫男子遥望远处的琅琊城，微风拂过，他的左手腕也出现一只腾空的白虎图案，“但愿大人看在我是有望冲击天王级境界的份上，不会杀我吧。”

　　他们在搜寻，吃掉三色圆球的谢傲宇却已经进了琅琊城。

　　步入琅琊城，谢傲宇就感到浑身不自在。

　　若说琅琊城谁的名气最大，毫无疑问的，不是那琅琊城第一高手谢乾，不是琅琊城城主，也不是美艳绝伦的紫嫣炼药师，而是怪胎谢傲宇。

　　拥有无与伦比的天赋，比如天生经脉宽大，体内几无阻碍修炼的杂质等等，却无法修炼出斗气，加之其父的琅琊城第一高手的光环，他想不被人注意，都很困难，所以走在街道上，谢傲宇总是感到好像别人用异样的眼光看着他。

　　“哎，管他的，我谢傲宇堂堂大男子一个，管别人怎么看干什么。”谢傲宇在心里自我安慰。

　　可是心底却因此涌出强烈的不甘心。

　　他不想就这样认输。

　　“这不是我们谢家大名鼎鼎，人人皆知的超级天才吗？”一个阴阳怪气的声音从身后传来。

　　谢傲宇眉头一皱，也没理睬，继续前行。

　　后面一人快步向前，挡在谢傲宇的前面，双手张开，“谢大天才，你别跑那么快啊，没听到哲少叫你吗？”

　　谢傲宇暗叹一声，这第一个开口之人，名叫谢哲，是谢家四长老谢坤的独子，一直以来都是谢傲宇的死对头，好像看谢傲宇就是不顺眼，而挡他去路的则是谢坤的死党，也算是走狗，谢家的远亲，名叫谢刚。

　　“谢大天才，你跑那么快干什么，难道不给我们这些废材一点巴结你的机会。”谢哲皮笑肉不笑的走到谢傲宇的面前。

　　“有什么事。”谢傲宇冷冷的道。

　　谢哲嘿嘿笑道：“也没什么，就是我最近缺钱，你谢大天才就借给我点钱吧。”

　　“没有。”谢傲宇说完，迈步就走。

　　“嗯？”谢哲眼中闪过一抹冷厉。

　　那谢刚立刻伸手挡住谢傲宇的去路，“谢大天才，你要是不借点钱给我们的话，恐怕你会很不舒服啊。”

　　谢傲宇大怒，攥紧拳头。

　　“怎么想打架？哈哈，谢大天才，就凭你，还真没资格跟我们动手。”谢哲撇嘴嘲讽道，他伸出一根手指，“信不信，我一根手指就能戳死你这个连斗气都练不出来的废物。”

　　被人羞辱令谢傲宇怒火狂燃。


第2章  圣魂之水

　　看着谢傲宇那愤怒的面容，谢哲和谢刚仰面狂笑。

　　他们两人可以说是谢家除谢傲宇这个怪胎之外，最笨之人，因为他们修炼了将近五六年的时间，迄今为止也不过是初级下位，属于最低级的级别。

　　所以这两人唯一能够欺负的也就是谢傲宇这个怎么也修炼不出斗气的怪胎了。

　　“想打我啊？来啊，打我啊，打这里。”谢哲抓起谢傲宇的拳头，放在自己的鼻子前，大叫道。

　　谢傲宇的拳头握的紧紧的。

　　他感到自己全部的力量都流入拳头之内了。

　　“打我啊，打我啊。”谢哲叫嚣道。

　　是可忍孰不可忍！

　　谢傲宇终于忍无可忍。

　　“谢哲，谢刚，你们两个干什么！”便在这时，一声清脆的喝声响起，一条窈窕的身影出现在三人的面前。

　　乌黑秀发倾泻，一张红扑扑的瓜子脸，美眸琼鼻，端的漂亮。

　　看到这名少女，那嚣张的谢哲和谢刚立刻低下了脑袋，他们可惹不起这少女，人家可是初级上位，比他们两个高出两个境界。

　　“只会靠女人的小白脸，等有机会，看哲少爷怎么教训你。”谢哲低声骂道，扭头对少女笑道，“冰舞，我这不是和傲宇闹着玩嘛，哈哈，我还有事，先走了。”

　　“喂，我说让你们走了吗。”冰舞双手掐腰，如同小辣椒似的喝道。

　　谢傲宇属于典型的大男子主义，他可不想让冰舞为他出面，他相信只要继续修炼，单纯肉体力量也能打败谢哲和谢刚这两个初级下位的人渣，于是摆摆手，“算了，冰舞，你又不是不知道这两个混蛋是什么德性。”他看着冰舞，笑道，“你怎么来了？”

　　看到谢傲宇，那冰舞扳起俏脸顿时如寒冰解冻，她嬉笑着的道：“我就不能来看看你吗？”说完又兴奋的道，“我是来告诉你一个好消息的。”

　　“什么消息让你这么高兴。”谢傲宇问道。

　　“有一位高人路径此地收我为徒了。”冰舞兴奋地道。

　　谢傲宇道：“哪位高人啊？”

　　冰舞嬉笑道：“幽……兰……若！”

　　“蝶后幽兰若！”谢傲宇惊叫道。

　　冰舞兴奋地用力点头。

　　虽然感觉很不可思议，但是看冰舞的样子，应该不会有假，谢傲宇的心里即苦涩又开心，苦涩的是他想到了自己，但是更为冰舞开心。

　　谁不知，奇奥大陆有一奇女子，人称蝶后，名幽兰若，有魔宠风火流星七彩蝶，乃是天王级的魔兽，此女与十多年前出世，第一次现世便是参加十年一界的大陆青年大赛，一把剑横扫所有敌手。

　　其后，幽兰若更是挑战四方高手，几乎奇奥大陆每一处地方都留下了她的足迹，打遍一切三十岁以下的高手，更是与三十岁之际，达到仅次于天王级的至圣级。

　　“她怎会来到我们这个小地方的？”谢傲宇道。

　　“听师父说，她此次外出要寻找一些东西，准备帮助她的魔宠进化的。”冰舞激动地说道，“师父看到我，就说我留在这里浪费了，若是她教导我，我现在就都可能达到灵级境界了呢，而不是初级上位。”

　　谢傲宇啧啧称奇，道：“看来冰舞很快就将成为第二个蝶后喽。”

　　兴奋地冰舞脸上露出失落之色，道：“我问过师父了，关于你的情况，师父说，伯父曾经托人找过她，她也没办法。”

　　“这个我知道。”谢傲宇笑道，至此她肯定那是真的蝶后幽兰若了，因为谢乾托人找幽兰若为谢傲宇查看的事情，是很隐秘的。

　　两人说话间返回谢家。

　　进入六长老的独院内。

　　谢傲宇的父亲谢乾是谢家的六长老，而且在早年，琅琊城有三个家族，谢家为其一，正是谢乾横空出世，带领谢家扫灭其他两个家族，使得谢家成为琅琊城唯一的家族的，只是因其醉心修炼之道，所以才没有接掌族长之位，而是让给了他同父异母的大哥，也就是现任族长谢联。

　　步入其中，一股淡淡的药香传来。

　　乐天的谢傲宇的心情也变得沉重起来，看到躺在床上的父亲谢乾，他的心里可以说是五味杂陈。

　　想到母亲早逝，父亲谢乾将他拉扯大，为因他怪异的体质而奔走数年，谁曾想却在三年前突然昏迷不醒。

　　三年间，谢乾的身体如常人无异，偏偏他就是昏睡不醒。

　　“父亲。”谢傲宇看着如同睡着的谢乾，心里说不出的滋味，他恨自己，如果能够修炼斗气的话，他就可以修炼出绝高的实力，行走大陆，寻找救治之法了。

　　每每想起这些，谢傲宇的心就在抽搐。

　　他暗暗发誓，就算不能修炼斗气，也一定要苦修，要把身体炼的能够和那些斗气高手大战的程度。

　　“噔噔噔……”

　　急促的脚步声从外面传来。

　　谢傲宇和冰舞抬头一看，只见族长谢联有些手舞足蹈的从外面冲了进来，那兴奋的样子完全没有族长的样子。

　　“傲宇，你回来了，太好了。”谢联道。

　　“大伯，你？”谢傲宇奇怪的看着谢联，他可是从来没见过谢联如此样子，毕竟他是族长，对外要有威严的。

　　谢联颤声道：“你可还记得紫嫣大师说过的救醒你父亲的办法吗？”

　　谢傲宇点头道：“记得啊，紫嫣大师说过，要救醒父亲，唯有那传说中的圣魂之水，别无他法。”

　　“没错，就在刚才我得到一个消息，十年一届的大陆青年大赛的冠军奖励已经公布了，其中之一就是圣魂之水！”谢联道。

　　“什么！”

　　谢傲宇一下子蹦了起来。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，大陆青年大赛的冠军降临居然是圣魂之水，要知道那可是星空下最神奇的东西之一啊。

　　“绝对不会错的，按照大陆青年大赛的规定，为让所有青年高手参赛，一般都是提前两年宣布冠军奖品的，这是我从城主府那里得到的，哈哈，这次二弟能够醒过来了。”谢联激动地道。

　　尚未来得及高兴，谢傲宇的心却一下子凉透了。

　　因为他无法修炼出斗气。

　　“傲宇，别忘了我们的冰舞可是拜了蝶后为师的，蝶后可是当年的冠军啊，现在公认的有望冲击大陆第一人的最大热门。”谢联笑道。

　　冰舞舞动小拳头，“我一定会努力的！”

　　看着冰舞那坚定的表情，谢傲宇的心被触动了，连冰舞都可以，我为什么不行？我可是男人！

　　男人不能说不行！

　　“傲宇，你说我要是拿到圣魂之水，你打算怎么谢我啊？”冰舞看到谢傲宇沉吟不语，以为他又对自己不能修炼斗气而伤心，便转移话题道。

　　已经想通的谢傲宇又恢复了乐天派，道：“那我就嫁给你。”

　　“哈哈，好，我作证。”谢联大笑道。

　　冰舞羞窘的跺跺脚，嗔道：“不理你们了。”转身跑了出去，到了门口又回头道，“我去找师父修炼了。”

　　谢联大笑道：“这可是一个天大的好消息，我要去喝一杯，傲宇，你陪我吧。”

　　“不，我要陪父亲说会儿话。”谢傲宇说道。

　　谢联道：“也好。”他便离开了。

　　谢傲宇跪在床前，看着父亲安详的面容，他发誓道：“父亲，孩儿发誓，一定要夺取圣魂之水！”说完起身便离开，前去后山。

　　不管是谢乾之前对谢家的功劳，还是族长与他的关系，谢乾一直都有人精心侍候的，谢傲宇也不担心他不在，下人对谢乾如何。

　　后山是谢乾之前修炼的地方。

　　其他的谢家子弟则是在谢家的演武场或者练功房内修炼，唯独谢乾实力太强，超出谢家最强者谢联足足五个境界，所以他一旦修炼某种斗技，很容易影响别人的。

　　自从谢乾昏迷，后山也变得冷清了。

　　谢傲宇来到后山，他再也抑制不住压抑的心情，狂吼道：“我谢傲宇绝不认输，我一定要成为高手，一定！”心情激荡的他一拳打在一棵足有一米粗细的大树上面。

　　“咔嚓！”

　　断裂声传来。

　　谢傲宇抬头一看，傻眼了。

　　那足有一米粗细的大树竟然被他一拳打折了。


第3章  不可思议之变化

　　呆呆的看着那折断的大树，谢傲宇有点不敢相信，他伸手摸了一下，确定这棵大树的确断了。

　　可即便如此，还是无法断定。

　　他虽然疯狂炼体，但是也有自知之名，他的力量连初级下位的谢哲都打不过，更不要说能够如此轻松的打折这般大树，他便来到另外一棵树前。

　　这棵树同样有将近一米粗细。

　　出手前，谢傲宇先行检查了一下那大树，确定完好无损之后，这才出手，并且也没有用全力，而是像方才那般，只用了一半的力量左右。

　　一拳打出。

　　“嘭！”

　　那棵大树剧烈的晃动。

　　接着就看到拳头打的地方发出“嘎吱吱”的声响，竟然再次从中间折断，谢傲宇看着自己的右手，有些发呆。

　　“怎么会，怎么会？”谢傲宇惊讶的无以复加，“难道是那个三色圆球？”

　　他仔细回忆。

　　就在今天下午，他去狼牙山之前，训练的时候，力量还远远达不到这般地步，而从狼牙山到现在，他唯一遇到的变化就是那三色圆球。

　　谢傲宇两眼直冒光。

　　一股狂喜传来。

　　力量，这可是纯粹的肉体力量！

　　谢傲宇转而跑向一块足有五六百斤重的石块前，若是之前，他是不可能搬动的，顶多也移动一下。

　　带着期待，带着疑惑，还有一丝担心。

　　他伸手去推那将近六百斤重的石块，稍一用力。

　　“咕噜噜……”

　　那石块居然被他给推的滚了出来。

　　谢傲宇跑过去，伸手抓住石块，猛一用力，结果那石块居然被他给举了起来，而且更令他吃惊的是，他感到这石块轻得好似只有十几斤重量一般，这猛然用力，差点闪着腰，如此情况，怎不令他感到震惊。

　　震惊过后，谢傲宇喃喃自语的道：“那三色圆球到底赋予我多大的力量？”

　　他四处查看。

　　发现周围能够验证他力量的也就只有一块将近七百多斤重的巨石，于是便走过去，试验一下。

　　结果仍然是轻松举起。

　　谢傲宇双目中闪烁着兴奋的光芒，“不若我再去试一下神雷炼体术？”

　　想到那神雷炼体术，谢傲宇既兴奋，又有些担心，要知道神雷炼体术可以说是谢乾的一位朋友临终前不想自己创造的炼体术埋没，送给谢乾的。

　　本来他这位朋友炼体术可以说非常强悍的，所以谢家也曾有人意图修炼，怎奈不知为何那卷轴却很难打开，后来才知道，卷轴是有那人设下的验证是否可以修炼的秘术，就连谢乾都无法打开。

　　曾经谢傲宇也试验过，打不开。

　　只是现在谢傲宇发现身体有所变化之后，他很自然便想再次试验一次，于是便进入了谢家的斗技阁。

　　斗技阁的绝大部分的高级斗技都是谢乾从外面拿回来的，有的是杀人所得，有的是机缘所得，有的是别人赠送的。

　　这其中也包括很多炼体术。

　　看守斗技阁的长老看到谢傲宇，也没阻拦，之前谢傲宇就经常来斗技阁挑选炼体术的，所以他们都已经习惯了。

　　进入斗技阁，谢傲宇径直来到存放炼体术的水柜前。

　　上面摆放着无数的卷轴。

　　谢傲宇来到左侧第一排，伸手拿起了第一个卷轴，那正是记载神雷炼体术的卷轴，他的心里还是有一点紧张的。

　　要知道这卷轴内可是有一道雷电的。

　　如果不适合修炼，雷电便会激射出来，把人电的全身麻痹，难受之极，可是想到大陆青年大赛的冠军奖品，再想到三色圆球带给自己的变化，若是不试一下，他实在不甘心，于是他抓住卷轴，用力一扯。

　　“噼里啪啦……”

　　一抹电光从卷轴内暴射出来。

　　谢傲宇两眼眯起，盯着电光，只见那电光直入双臂，同时胸口一热，那电流迅速的汇聚到他的胸口位置。

　　接着变没了感觉。

　　“又是它！”谢傲宇惊喜道。

　　当初那三色圆球入体，他就感到流遍全身各处，最后汇聚到了胸口位置，而今又是电流的变化，再次验证了三色圆球的神奇。

　　谢傲宇将卷轴打开。

　　其中又有十几道电光入体。

　　而且这些电光最小的一个也有拇指粗细，深紫色的，几乎要变成黑色的了，可见蕴含电光多么的可怕。

　　但这些电光却统统的汇聚到了他的胸口。

　　谢傲宇也展开了卷轴。

　　上面五个大字……神雷炼体术！

　　卷轴内则是图文并茂，每一个姿势修炼的介绍，每一个修炼过程中可能出现的问题，统统都有记载。

　　“我……要……修……炼！”谢傲宇紧紧地抓着神雷炼体术，一字一字的说道。

　　他将神雷炼体术收入怀中，便离开了斗技阁。

　　重新回到后山。

　　谢傲宇再次展开卷轴。

　　哪里知道，这次展开，那卷轴内又一次释放出雷电，而且比之前的那一道雷电还要厉害。

　　结果还是都汇聚到了他的胸口位置。

　　“难道这卷轴内的雷电本身就是淬炼身体的一种办法？而不是单纯的验证是否能够修炼？”谢傲宇嘀咕道。

　　他并未在这方面过分去思考，而是参阅神雷炼体术。

　　一口气读完，谢傲宇长出一口气。

　　“好厉害的神雷炼体术，炼制最后居然是要百雷轰顶，难怪，难怪叫神雷炼体术。”谢傲宇惊叹道。

　　天雷何等威力，一道便可将人劈杀。

　　百雷轰顶也就是一百次的天雷轰击，那是什么样的体质？

　　谢傲宇更加坚定了修炼之心。

　　马上变进入了修炼状态。

　　神雷炼体术的初炼者倒不是非常变态，只需要走入瀑布中，有瀑布冲击身体，其后则是在激流中修炼。

　　基础性的修炼，几乎都是在水中。

　　根据神雷炼体术的介绍，水中修炼，不但可以增强体质，更主要的是柔韧性，炼体术不是让身体僵硬，而是要有相当的柔韧性。

　　在后山也有一个瀑布。

　　谢傲宇便走了进去。

　　这个瀑布很大，也是整个琅琊城饮水的第一水源，可想而知，其流量之大，谢傲宇脱光衣服，走了上去。

　　刚走上去，一股激流冲下，这激流，谢傲宇倒是轻松承受了下来，可是脚下却早已被这瀑布经年冲刷的滑溜非常，一个没站稳，“扑通”，落入水中。

　　水流太急，等他从水下露出头，业已被冲出一百多米了。

　　谢傲宇爬上岸，返回来，再次走上去。

　　“扑通！”

　　又一次落水。

　　谢傲宇就开始了无休止的折返跑。


第4章  小白

　　耗费三天时间，才在那瀑布下站稳，第九天达到瀑布的中心位置，承受那瀑布激流强猛的冲击。

　　“轰轰轰……”

　　瀑布永不停息的降落。

　　重重的击在谢傲宇的身上，砸的他身体一阵摇晃，他的背部已经呈现一片红色，这是无法承受的表现。

　　坚持！

　　谢傲宇咬紧牙关，拼命坚持。

　　想到昏迷的父亲，他的信念更加的坚定，他那已经快要松懈的意志再次坚挺起来，双手握拳，全身肌肉鼓起，抵抗那强悍的冲击。

　　“轰轰轰……”

　　又是三分钟。

　　谢傲宇就感到双腿发酸，背部疼痛难忍，头脑也有些胀。

　　“咿呀！”

　　一声清脆的鸣叫传来。

　　谢傲宇扭头看去，只见一只白灵兽对着它做出鄙视的姿态。

　　白灵兽是所有魔兽级别中最低级的一种，是初级下位，甚至没有什么战斗力，没有魔法能力，只有利爪，勉强攻击。

　　而正是这只白灵兽的出现，一直在鼓励谢傲宇的坚持。

　　它的第一次出现是在五天前，那些受谢傲宇还刚刚在滑石上站稳，接受瀑布的冲击，刚开始根本无法承受，就是这个小家伙出现。

　　本是魔兽，长的像小狮子又像小白虎的它，级别那么低，不但不惧怕他，反而做出人类鼓劲儿挥舞拳头的样子，当时就笑的谢傲宇摔了下去，随着时间的推移，渐渐的白灵兽表现出来的人类表情越来越丰富。

　　尤其是谢傲宇坚持不住的时候，那种“鄙视”的表情，令谢傲宇又是气，又是笑，气的是被小东西鄙视了，笑的是这个本应该智力低下，胆小如鼠的白灵兽居然能有如此丰富的表情，还那般生动，当真可爱之极。

　　“小白，我会……坚持……住……”谢傲宇强忍着要那种酸软疼痛的感觉，咬牙坚持，抗拒那恐怖的冲击力。

　　小白是谢傲宇给这只能做出丰富人类表情的白灵兽起的名字。

　　“咿呀。”小白撇着嘴，斜着眼，一副“我很怀疑”的表情。

　　竟然被这个小东西给看扁了！

　　谢傲宇的眼中闪过一丝狠色，拼命地坚持，他也是十五岁的少年，虽说因为怪胎被人奚落、嘲讽，加之父亲长达三年的昏迷，令他比一般的少年要成熟得多，但是那股子不服输的劲儿，反而是逐年递增的。

　　正因为这股劲儿，他能在近十年的无法修炼斗气下，仍然在坚持，试问十年没有丝毫的进展，就算是一个成年人也无法坚持的，这就是谢傲宇的个性。

　　永不服输！

　　坚持，坚持，在坚持！

　　谢傲宇在心中对自己发狠似的说道，渐渐的谢傲宇就感觉到那种酸麻、肿胀、疼痛的感觉居然在快速的消失。

　　一股非常微弱的暖流从他的丹田深处产生。

　　这股暖流非常细小，就好像一根丝线般，但是却很顽强的流动转，从丹田开始，流转到身体各处经脉内。

　　“咿呀！”

　　小白猛然瞪大眼睛，盯着谢傲宇，随即用小兽爪捂住嘴巴，生怕被谢傲宇发现般，又恢复之前的样子。

　　“斗气！！！”

　　谢傲宇发狂似的狂吼道。

　　他竟然修炼出了斗气！

　　狂喜之下，那瀑布激流冲击下，直接将谢傲宇再次送入水中，他又一次被冲击到一百多米的地方才冒出来。

　　“哈哈，我有斗气了！”谢傲宇纵声狂笑道。

　　他爬出河流，手舞足蹈的跳了足足五分钟，才仰面躺在地上，大口大口的喘着粗气，脸上依然挂着兴奋地笑容。

　　斗气，对于谢傲宇来说，曾经是何等的遥远，而今却真真实实的出现在他的身上，被人奚落、嘲讽将近十年的郁闷、痛苦谁人知？

　　谢傲宇的眼中闪过一抹晶莹。

　　“父亲，我一定会成功的！”谢傲宇翻身坐起，坚定地道。

　　冷静下来的谢傲宇又想到了一个问题。

　　他如何能修炼出斗气呢？

　　若说是因为神雷炼体术，谢傲宇坚决不信，毕竟这神雷炼体术是炼体的，也是提升斗气最快的一种炼体术，就算能解决他无法修炼斗气的原因，也绝对不是刚开始这种被瀑布冲击的简单炼体法。

　　那原因只有一个……三色圆球！

　　这个无意中得到的神奇三色圆球，从一开始带给他的力量变化，然后又令他开启神雷炼体术卷轴，吸收雷电，现在竟然令他修炼出了斗气。

　　三色圆球到底是什么？

　　谢傲宇想了好一会儿，也没想出个头绪，他和谢乾为解决自己无法修炼斗气的问题，可以说博览群书。

　　如果说知识量方面，谢傲宇有胆量和只是最丰富的文豪大师比拼。

　　但是他却没有关于三色圆球的一丁点内容。

　　“是炼药师炼制的丹药？”谢傲宇摇了摇头，要说炼药师虽然在全大陆都非常的稀少，可是琅琊城却有一个特殊的存在，那就是大陆上非常有名的美女大师紫嫣。

　　紫嫣更是一直都在为谢乾治疗。

　　也因此，谢傲宇对炼药师的炼丹术多少有一些了解，从未听说过一种丹药能够触到嘴唇就自动化为溪流入体，而且一部分流散到全身各处，还有一部分则聚集在胸口位置，这与丹药有着极大地差别。

　　思来想去，谢傲宇也没找到答案。

　　“咿呀，咿呀……”小白拽了拽谢傲宇的衣服，拍了拍自己的小胸脯儿，一副我很饿的样子。

　　谢傲宇一翻眼，鄙夷道，“就知道你又是来蹭吃蹭喝的。”他拿出准备好的干粮递给小白，“吃吧。”

　　接过干粮的小白似乎对谢傲宇的话很生气，直接将其扔入河中。

　　河水很湍急，顷刻间那些干粮就没了踪影。

　　“咿呀！”小白两个小兽爪掐腰，很不满的叫了起来。

　　谢傲宇很无语，这小东西还真是拽，哪里像是什么胆小如鼠的白灵兽，反而像是威猛无匹的虎王。

　　“算了，今天我高兴，不和你计较，我去抓几只火兔来吃。”谢傲宇伸手捏了捏小白可爱的耳朵，起身走入一片山林中。

　　看到谢傲宇离开，小白这才满意。

　　很快，谢傲宇就抓了两只火兔返回来。

　　他支好架子，找了些干柴，拿出火折子，准备点火，奇奥大陆的斗气很盛行，但是魔法却只有魔兽会使用，人类是无法修炼的。

　　“咿呀！”

　　小白推开谢傲宇，张嘴叫了一声。

　　“呼……”

　　一道火舌从它的口中喷出，点燃了干柴。

　　“扑通！”

　　谢傲宇一屁股坐在地上，他有些不敢相信的看着小白，比他修炼出斗气还要震惊，因为白灵兽是不会魔法的，就会使用爪牙撕咬，而且爪牙还很一般，所以曾经有人提议将白灵兽从魔兽内剔除，只当做野兽来对待的。

　　由此可见白灵兽的孱弱。

　　而小白居然会吐火。

　　它竟然会火系魔法。

　　谢傲宇使劲儿的揉揉眼睛，他那的确是火啊，一时间，谢傲宇感到今天好像是一个神奇的日子。

　　他不但修炼出了斗气，小白居然会魔法。

　　“咿呀！”小白得意洋洋的看着谢傲宇，然后又做出一个让谢傲宇目瞪口呆的举动，它的小兽爪一指那火。

　　“呼……”

　　一阵轻风吹过，那火势渐旺。

　　“风系魔法！”谢傲宇彻底傻眼了。

　　小白撇着嘴，昂着头，伸出小兽爪，做出握拳的姿势，另外一个小兽爪拍拍那肌肉，一副“我很强”的样子。

　　谢傲宇看着小白的模样儿，突然笑了。

　　试问一个白灵兽如何能有这般聪明，要知道魔兽的智慧都是和等级有关的，很显然小白不符合这个规律。

　　那就只有一种可能，小白是变异品种！


第5章  这般变异

　　“小白，你还会什么魔法？”谢傲宇问道。

　　小白用小兽爪挠挠头，那动作和谢傲宇之前喜欢做的动作几乎是一模一样，眼珠子一阵乱转。

　　好一会儿，小白仿佛才想起来。

　　在谢傲宇的期待中，就看到小白伸出小兽爪对着一块石头一点。

　　“嗖！”

　　一支冰箭射出，将那石块射碎。

　　“水系魔法的进化冰系魔法！”谢傲宇道。

　　小兽爪一抓，一道雷电闪现。

　　“雷系魔法！”

　　小白一拍地面，就看到一根根的土刺从地下冒出来。

　　“土系魔法！”

　　一指高空，一个光球飞出。

　　“光明魔法！”

　　一阵乱抓，一道道的黑色火焰出现。

　　“黑暗魔法！”

　　谢傲宇很僵硬的叫出一个又一个的魔法，他的眼睛都直了，这小东西居然能够使用七大主系的所有魔法。

　　要知道魔兽也有系别的。

　　绝大部分的魔兽都是掌握一种魔法，掌握两种魔法的都很稀有，三种魔法的堪称罕见，四种的魔法能够引起轰动，五种魔法只有古籍中有过记载，六种魔法的从未有任何记载，小白却是掌握七种魔法。

　　“还有没有其他的？”谢傲宇问道。

　　小白摇了摇头。

　　“那你的魔法最大威力释放出来给我看看。”谢傲宇说道，既然是变异魔兽，应该有着一定得攻击力。

　　“咿呀！”小白仰起头，很威武的样子，对着一棵大树，舞动小兽爪。

　　“啪啪啪……”

　　一道道的雷电从它的小兽爪内飞出。

　　谢傲宇瞪大眼睛，心中有一种期待，要是能轻松将这大树用雷电给劈倒，那小白就不是初级下位魔兽了。

　　“轰！”

　　雷电击中大树……的一根枝干的……一跟只有拇指粗细的分支。

　　那分支很利落的被击落。

　　至于粗点的枝干完好无损。

　　“咳……”

　　原本满是期待的谢傲宇差点被口水呛死，他向小白竖起大拇指，用无比真诚的语气说道，“厉害，实在是厉害！”

　　小白露出一脸的贼笑。

　　谢傲宇心下好笑，小白的确是变异魔兽，可只是变异的拥有了七种魔法，至于威力嘛，似乎实在说不出口，难怪这小东西每次都来蹭吃蹭喝的。

　　“好了，吃东西。”谢傲宇专心的烧烤火兔。

　　小白则学着谢傲宇的动作坐在一旁，嘴里直流口水。

　　当火兔“滋滋”的落下油滴，香喷喷的气息令一人一兽只咽唾液，于是他们就将这火兔吃了个干净。

　　谢傲宇拍拍肚皮，“好了，你要吃饱了，我该回去了。”

　　“咿呀。”

　　小白拽住谢傲宇的裤腿，可怜兮兮的看着他。

　　那可怜的样子，令谢傲宇一阵心软，他笑着摇了摇头，将小白抱起来，放在肩上，“走吧，以后就让你跟着我，保证每天吃好喝好。”

　　“咿呀，咿呀……”小白站在谢傲宇肩上，又露出不满的样子，好像在说，难道我只会吃吗？

　　谢傲宇伸手弹了一下小白毛茸茸的小脑袋。

　　小白高不过十几厘米，通体雪白，卷缩在一起，好像是毛绒球一般，而且长相可爱，继承了白灵兽通杀少男少女爱心的特点。

　　苦修十多日，竟然练出了斗气，谢傲宇已经迫不及待的想要将这个好消息告诉昏迷的父亲。

　　从后山返回谢家，迎面就撞见谢哲和谢刚两人。

　　“哎吆，这不是谢大天才嘛，这十几天不见你的面，我还真是想念你。”谢哲满脸笑容的迎了上去，“这不是白灵兽吗？哈哈，谢大天才不愧是天才啊，也就是能找白灵兽这样的垃圾魔兽当宠物玩玩啊。”

　　谢傲宇瞥了他一眼，暗道等修炼有成效了，非把这两个混球给整死不可，现在刚刚拥有斗气，还不足以与之抗衡。

　　于是他一闪身，就绕过了两人。

　　“我说谢大天才，你走这么快干什么，大家都是兄弟，总该给我们点面子吧。”谢哲说道。

　　谢刚嘲讽道：“哲少，理他干什么，一个废物而已，咱们还要去赌钱呢。”

　　“也对，今天本少爷要豪赌一次，就算输了，还可以向我们的谢大天才‘借’钱不是，哈哈……”谢哲大笑道。

　　“对啊，谢大天才就是我们的钱库。”谢刚嘎嘎笑道。

　　谢傲宇暗怒，他瞥见小白怒目而视，心中一动，低声道：“放两把火，不要让人看到，嗯，就放到他们的屁股上。”

　　“咿呀！”

　　小白立刻叫了一声，小兽爪一阵舞动，四个小火球出现。

　　别看小白的魔法威力很弱，但是有一个特点，那就是施展的快捷，完全是瞬发，一次性四个火球分别击中谢哲和谢刚的屁股。

　　这两人哪里想到会被偷袭，何况他们实力本来就很低。

　　未曾防备，那裤子就被点燃了。

　　“哎呀，着火了，着火了。”谢哲叫道。

　　两人惊叫着扑火。

　　小白的魔法毕竟很弱，很快就被扑灭了，可是两人的裤子却被烧出了几个洞，露出了里面的屁股。

　　“该死的，谁干的！”谢哲怒吼道。

　　“哪个王八蛋干的。”谢刚也捂着屁股，大声咆哮道。

　　两人凶狠的目光掠过谢傲宇，未曾有停留，魔法是魔兽所特有的，而白灵兽是不会魔法的，所以他们根本没想到会是小白用的魔法。

　　活该！

　　谢傲宇暗笑，带着小白返回谢家。

　　进入房间，将所有侍候谢乾的下人赶走，谢傲宇跪在谢乾的床前，抓住谢乾的手掌，声音有些发颤的道：“父亲，我有斗气了，父亲，你能听到吗，我已经拥有斗气了，我拥有斗气了！”

　　谢乾依旧平静的躺在那里。

　　“父亲，我已经拥有斗气了，我一定会加倍努力修炼的，我要在大陆青年大赛上面夺取冠军，我要用圣魂之水让你醒过来。”谢傲宇铿锵有力的道。

　　看在眼里的小白脸上露出一丝无奈之色。

　　仿佛它明白是怎么回事一般。

　　只是这种表情一闪而过，并没有让谢傲宇看到而已。

　　与昏迷的谢乾絮叨一翻之后，谢傲宇站起身，走到卧室左侧墙壁处，伸手将那墙壁上的三块砖拿下来，从里面拿出一个卷轴。

　　这是谢乾在十年前为谢傲宇弄来的一种战技……霸龙拳！

　　谢乾当年为这斗技可以说是九死一生，自从拿回来，便放在那里，本意是让谢傲宇修炼的，怎奈谢傲宇无法修炼出斗气，反而让这卷轴在墙壁内被封存了十年。

　　有了斗气，便可以修炼霸龙拳了！

　　斗技也是有属性的，比如火属性的斗技，若是有火属性的人修炼，必定能够发挥出惊人的威力，可是若是有水属性的修炼，根本无法修炼成功。

　　霸龙拳就是土属性的。

　　而谢乾则是雷属性的，所以他从来未曾修炼，而谢傲宇早在出生时就被坚定是土、雷、木三种属性。

　　所以说这霸龙拳是谢乾转为谢傲宇准备的。

　　谢傲宇将砖块放入原位，就在那里认真的看了起来。

　　这一看，就被霸龙拳给深深地迷住了，尤其是霸龙拳的威力，简直是骇人听闻，如果达到天王级，据说一拳打出，如同真正的霸王龙的力量，端的厉害非凡。

　　“看的什么，这么认真啊。”

　　正看得入神，一个妩媚的声音在耳边响起，同时一股沁人心脾的幽香扑面而来，谢傲宇抬头看去，就是一阵失神。

　　来人是一名成熟的妖娆女子，妩媚动人的面庞，看上去很是艳丽，不施粉黛，却给人魅惑的感觉。

　　那是一张很媚的脸，双眼眼角和眉梢微微有些上挑，仿佛天生就有一股春情蕴含其中，当别人看的时候，还以为她在抛媚眼。

　　“紫嫣大师。”谢傲宇已经对此女已经见过不知多少次，可每次都会失神，因为她长的实在太妩媚了，谢傲宇都怀疑，她一个媚眼能敌千军万马。

　　而她正是大陆上赫赫有名的大师级的炼药师紫嫣！


第6章  霸龙拳

　　紫嫣三十多岁，但是皮肤晶莹剔透，洁白无瑕，看上去好像也就是二十五六岁，且她是大师级的炼药师，对于保养自然有独特的一套，一点也看不出三十岁的痕迹。

　　“小家伙看什么呢，我看看。”紫嫣伸手将谢傲宇手中的卷轴拿了过去。

　　也不知道是紫嫣速度快，还是谢傲宇失神的缘故，谢傲宇居然连反应都没来得及，那卷轴已经被紫嫣给拿去了。

　　“是一种斗技。”谢傲宇知道瞒不过了，只能实话实说。

　　“霸龙拳？”紫嫣低呼道，那很动人的脸蛋儿上闪过一抹震惊，“这就是传说中的霸龙拳，竟然在你这里。”

　　谢傲宇听紫嫣话的意思，似乎听说过霸龙拳，便问道：“大师，你知道这霸龙拳的来历吗？”

　　“何止听说过。”紫嫣将卷轴又交给谢傲宇，随即不满的道，“哦，对了，我再次警告你，不准叫我大师，叫姐姐，真是的，你不怕把我叫老了，我还怕被你叫老了呢。”

　　“那大师……哦，姐姐就告诉我这霸龙拳的来历吧，我看过很多书，都有提到过霸龙拳，但是却没有关于霸龙拳的来历。”谢傲宇被紫嫣杀人般的眼睛给看的赶紧改口。

　　紫嫣却是轻叹一声，拍拍谢傲宇的头，有些落寞的道，“哎，老了，比不得你们这些年轻人了。”

　　“姐姐这么漂亮，别人一看，也就是十八九岁呢。”谢傲宇拍马屁道。

　　紫嫣伸出玉葱般的手指在谢傲宇的鼻子上点了一下，“你啊，就是嘴巴甜。”她拢了拢额前的秀发，“要说这霸龙拳，可真是威名赫赫，因为它是千年前号称星空下第一高手的霸王叶超峰创出的无敌斗技。”

　　“嘶……”

　　谢傲宇倒吸一口凉气。

　　他在很多书中都看到过霸龙拳，尤其是对霸龙拳的推崇，但就是没有提到过霸龙拳的来历，本以为来历很惊人，却没想到是这等的震惊。

　　叶超峰，千年前第一高手。

　　此人最令人津津乐道的不是他是第一高手，打遍百族无敌手，横扫八方无对手，而是他在斗技方面的贡献。

　　叶超峰属于斗技疯子。

　　因为现如今全大陆流传的斗技，几乎有百分之五十都与他创造的斗技有关或是他创造的斗技。

　　传闻他天生喜欢研究斗技，创造斗技，一生创造的斗技没有一万也有八千，其中有近半被公认为顶级斗技，而又有无数人从这些斗技中延伸出新的斗技。

　　“霸龙拳是叶超峰晚年创出的斗技，想来你也应该清楚，叶超峰的晚年意味着什么吧，那就是他一生斗技的精华啊。”紫嫣语气中带着敬服，“在十年前，霸龙拳被人在横断山脉被人发现，立刻引起轰动，全大陆所有人的目光都集中在那里，无数的高手齐聚，传闻天王级的高手也有不少赶去抢夺的，但是最后霸龙拳却没了踪迹，谁也不知道被人夺走了，还是被毁掉了。”她扫了一眼谢傲宇手中的卷轴，“想不到最后竟然被你父亲给得到了，想来也是，你父亲为了让谢家壮大起来，曾经专门修炼过一招妙手空空，专门搜集斗技，想必应该是他施展妙手空空得到的。”

　　“你怎么知道的？”谢傲宇吃惊道。

　　那妙手空空之术可是谢乾的秘密，就连族长谢联都不知道，只有谢傲宇这个儿子知道，为的就是防止别人来找麻烦。

　　紫嫣微微一笑，他没有回答，反而笑道：“你觉得我为什么会救治你父亲，三年间从未间断过？”

　　“嘿嘿，我觉得是我老爹太有魅力了。”谢傲宇贼笑道。

　　“大你个头。”紫嫣没好气的敲了一下谢傲宇的脑袋，“人小鬼大，那是因为你父亲是我的救命恩人，当年我遭人偷袭，危急关头，恰好你父亲赶到，他本是发现那偷袭我之人手中有一种高级斗技，想要去窃取的，顺手救了我。”

　　谢傲宇道：“那肯定是紫嫣姐姐太漂亮了，所以才被人偷袭的。”她瞥了一眼紫嫣的胸前，挺拔如山峰，细腰不堪一握，翘臀丰满，美腿修长，“这身材，是个男人就会忍不住，也很正常。”

　　“那你呢？”紫嫣那仿佛带着春情的美眸抛了个媚眼。

　　本来就好像抛媚眼的，这一动作，立刻令谢傲宇感到心底一股烈火熊熊燃烧起来，竟然产生了强烈的反应。

　　“啊，那个，这个，姐姐还是给我老爹查看一下吧。”谢傲宇赶紧转移话题。

　　紫嫣看了一眼谢傲宇的双腿之间，咯咯笑道：“小家伙看来长大了。”

　　这话更是令谢傲宇尴尬不已，好在他发现紫嫣美眸中很清澈，根本没有什么其他的意思，这才安心，同时心里又有点失落。

　　紫嫣开始查看谢乾的身体，嘴里说道：“霸龙拳虽然只是一种斗技，但那是叶超峰一生的精华凝聚而成的，要想参悟不是一件简单的事情，你不要急功近利，另外，不可告诉任何人，否则的话，恐怕谢家都因此而覆灭。”

　　“嗯，我知道。”谢傲宇道。

　　经过检查，紫嫣笑道：“你父亲身体没有什么变化，我给你留下一些药，你按照平常的做法，每天抹在他的丹田位置，保证他的斗气不会流逝。”

　　“多谢姐姐。”谢傲宇接过药物。

　　其实谢乾的身体一直都没有异样，就是昏迷，并且斗气有消散的迹象，这些年紫嫣一直都是用药物保持那斗气不消散，同时研究救治之法的。

　　“呵呵，跟姐姐客气什么啊，再说姐姐这是报恩。”紫嫣笑着摸了摸谢傲宇的头，转身离开了。

　　送走紫嫣，谢傲宇再次研究起霸龙拳，这次他可小心多了，将房门关闭，不让人轻易进来。

　　谢傲宇之前从未修炼过任何斗技，却对很多斗技都有些了解，这一仔细研究，就发现，霸龙拳看似一种斗技，实则是几种，甚至是十几种强大的斗技融合而成的，要想修炼，还真的是很困难。

　　而且修炼霸龙拳的前提是，必须是达到高级下位。

　　这对于刚刚拥有斗气的谢傲宇来说，还有相当的距离，斗气等级为初级、中级、高级、灵级、腾级、云级、蜕凡级、大地级、彩虹级、至圣级、天王级，每一个等级分为下位、中位、上位。

　　谢傲宇现在还未修炼到初级下位。

　　但是斗气的产生，却令他信心十足。

　　看着霸龙拳，原本打算回来休息的谢傲宇再次充满了力量，他起身走出去，“小白，走，继续去修炼！”

　　等他离开房间，角落中人影一闪，紫嫣的身影出现了。

　　她看着谢傲宇，喃喃自语的道：“这小家伙竟然炼出了斗气，差点被他瞒过，奇怪，他的体质问题连我都解决不了，谁帮的他？”随即她又摇了摇头，“算了，还是准备和蝶后幽兰若的决斗吧。”


第7章  一年苦修

　　从紫嫣那里知道霸龙拳的来历，不难想象为这霸龙拳，谢乾付出了多少心血，可谓是九死一生。

　　如此亲情，更刺激谢傲宇疯狂修炼。

　　他仿佛不知道什么叫疲惫。

　　只有一个心念在脑海中闪烁，那就是……修炼！

　　不管是为父亲，还是为自己，他都不能放弃，哪怕是在艰苦，他都要坚持，决不放弃，每每遇到困境，他都是勇猛的冲刺。

　　如此苦修，转瞬间，一年便过去了。

　　在这一年的时间内，谢傲宇整日就是修炼，其中紫嫣、冰舞等人都曾来过，但是他没有说出自己在修炼。

　　冰舞一心要成为第二个蝶后幽兰若，也是以苦修为主。

　　所以他们两人反而不像曾经那般时常见面。

　　这一日，烈日当头。

　　那激流中，谢傲宇傲然站立，任那激流再是凶猛，他的身躯都岿然不动，双手平伸，做出向前推举的姿势。

　　仿佛要将那激流给挡住。

　　而此时，谢傲宇体内的斗气正从四肢百骸中集中起来，慢慢的向丹田汇聚过去，并且沿着固定的线路运行着，一个接一个的循环的在他体内逐渐的蓄积着强大的能量。

　　伴随着他那已经雄浑很多的斗气涌动，就看到那激流渐渐的仿佛被分开一般，竟然没有冲击他的身体，而是以他的身体为一个分流，向左右冲去，在他的周围半米的距离内，形成一处真空地带。

　　谢傲宇内心深处则在调集斗气。

　　那些斗气统统回归到丹田位置，便看到那斗气在丹田内开始旋转起来，旋转的越来越厉害，而外界的激流也伴随着他丹田内的斗气旋转出现了一个漩涡，这个漩涡越来越大，越来越急。

　　这正是谢傲宇冲击高级下位的表现。

　　一年苦修，他硬是凭借艰苦卓绝的修炼，以及不凡的天赋，从产生斗气，一直达到现在这般中级上位的境界。

　　若是被谢家的人知晓，恐怕会震惊的无以复加的。

　　谢家是琅琊城唯一的家族势力，几乎琅琊城三成的高手都是谢家人，而谢家修炼记录是谢乾创造的。

　　那就是一年时间修炼达到中级下位。

　　而第二记录则是一年时间修炼达到初级中位，绝大部分都是靠一两年才突破一个等级的，谢傲宇却是一年的时间，开始冲级高级下位，比谢乾的记录还要快得多。

　　伴随着谢傲宇冲击高级下位，他的斗气就开始疯狂的运转，形成一个巨大的漩涡，最后这个漩涡达到了瀑布下面水潭的边缘位置。

　　眼看着漩涡已经即将到岸边。

　　谢傲宇的身体内豁然传来一声轰鸣，他的斗气剧烈的波动起来，量再次翻倍，达到原来的一倍有余。

　　“轰！”

　　随着他破入高级下位，那漩涡猛然发出爆炸声，所有的水一下子冲天而起，形成一个巨大的中空水柱，谢傲宇就站在其中。

　　待到那水柱落下，落汤鸡也似的小白出现在岸边。

　　“咿呀咿呀……”小白张牙舞爪的叫嚷起来。

　　它全身雪白的毛发都湿漉漉的贴在身上，样子说不出的滑稽。

　　谢傲宇大笑着从水潭内走出来，笑吟吟的拿起卷轴，“终于达到高级下位境界了，我可以修炼霸龙拳了！”

　　这一年期间，谢傲宇除了修炼，就是在吃饭的时候，也在研究霸龙拳，他很清楚霸龙拳非常的玄奥，所以在修炼之前就开始研究。

　　通过研究，谢傲宇发现，这霸龙拳看似一种斗技，实则是融合了雷的霸道，火的爆裂，水的柔韧，土的浑厚，风的快捷，可谓是五种属性的特点统统融合其中，外加那些顶级斗技的特色于一体。

　　说是一种斗技，不若说是五种属性的十几种斗技的好。

　　但是要使用，则需要相当的斗气才能够满足，最低级的修炼等级那就是高级下位，再低的话，就会因为斗气不济，而反伤其体。

　　再次看了一遍霸龙拳。

　　谢傲宇将卷轴收起，他后退一步，摆出一个姿势，按照霸龙拳所讲述的修炼之法施展了起来。

　　斗气涌动入他的双臂之上，双臂交错，连环挥舞，同时谢傲宇的身体也按照一定的幅度晃动着。

　　这霸龙拳一旦施展开来，那就是如同龙中王者霸王龙般，虎虎生风，威势无匹，产生一种压迫感。

　　伴随着他舞动，那岸边的碎石也随之狂乱的舞动起来，上下飞射，发出尖锐的呼啸声，打在不远处的石块和树木上面，发出啪啪的响声。

　　谢傲宇时而腾空，时而轮转双臂，上下飞舞，他的身形隐隐中，仿佛化做一只可以一下将小山给撞倒的霸王龙。

　　拳拳打出，空气中传来阵阵的气爆声。

　　终于谢傲宇感到使用霸龙拳要顺心了些，他虎吼一声，猛然从半空落下，一拳打向地面。

　　“轰！”

　　一拳轰下，大地发出轰鸣声。

　　以他的拳头为中心，向四面八方扩散出一道道的裂痕。

　　“吼！”

　　谢傲宇修炼霸龙拳令后山一阵动荡，也引来了山内的魔兽，是一只蛮力魔牛，是高级下位的魔兽。

　　这蛮力魔牛不但天生神力，更有土系魔法。

　　属于高级下位魔兽里面的强者。

　　本来正在睡觉的它被谢傲宇一拳打在地面给震醒，不由的恼怒不已，便从山林内冲了出来。

　　谢傲宇刚刚突破，并且可以修炼霸龙拳，兴奋劲而还没过，他伸手一点蛮力魔牛，勾了勾手指。

　　“吼！！！”

　　感到被藐视的蛮力魔牛怒吼连连，挥动前蹄重重的砸动地面。

　　力大无穷的它一下将坚硬的地面给砸出一道蔓延向前的裂缝，似乎要将这座高山给砸为两半。

　　谢傲宇撇撇嘴，耸耸肩，一副你很无聊的样子。

　　如此更令蛮力魔牛暴躁。

　　它本是暴虐的魔兽，凶残无比，如今看到谢傲宇如此表现，更是刺激的它两眼射出嗜血的光芒，全身黑色的毛发都竖立了起来，看起来无比的凶恶。

　　“吼！”

　　狂暴的蛮力魔牛用力的砸向地面。

　　这次不是鸿基地面那么简单，而是使用土系魔法……土刺。

　　无数的尖利无比的地突刺纷纷从地下冒出来，要将谢傲宇给刺穿，从而将其重伤，甚至于杀死。

　　“咚！”

　　谢傲宇抬脚跺地。

　　一股霸道无比的劲气从他的脚底下扩散出去。

　　“啪啪啪……”

　　所有的地突刺统统的折断，无一能够保存下来。

　　谢傲宇笑吟吟的看着蛮力魔牛，竖起手指轻轻的摇了摇，那意思在明显不过，那就是……你不行。

　　“吼！”

　　蛮力魔牛发狂似的扑上来。

　　力大无穷的它最擅长的还是近战，其冲击力能够令无数的魔兽以及人类高手饮恨，足可将十多米高的巨石撞碎。

　　谢傲宇双目泛起一抹冷光，手上金光闪烁，直接轰了过去。

　　“轰！”

　　璀璨的金光刺眼。

　　谢傲宇傲然站立，纹丝不动，再看蛮力魔牛，这号称力大无穷的魔兽被震得向后翻滚出去七八米。

　　这便是至尊霸皇诀。

　　谢傲宇迈步走去，五步到达蛮力魔牛的面前。

　　刚刚爬起来的蛮力魔牛干脆低头撞击，要用它全身的力量将眼前这个敢挑衅它的人类给撞死。

　　“死！”

　　谢傲宇挥拳打去。

　　凄厉的兽吼声中，那蛮力魔牛惨叫摔倒在地，死于非命。

　　“咿呀，咿呀。”小白兴奋地跳了起来，一转身便跑了过去，开始快速的捡起干柴，堆放在蛮力魔牛身旁。

　　谢傲宇气的一翻眼，他还以为小白是为他打败蛮力魔牛而高兴，感情是为能吃蛮力魔牛而高兴。

　　他们吃饱喝足，一大一小打着饱嗝，回到谢家的时候，就看到英姿飒爽的冰舞美女正在门口等着他。

　　“你们两个干什么去了。”冰舞问道。


第8章  雷灵圣刀

　　一年的时间，两人都在修炼见面的次数并不多，但是凭借着小白那种可爱的模样儿对着男女通杀的样子，冰舞对小白也算是印象深刻。

　　这些日子没见冰舞，谢傲宇发现冰舞居然更加靓丽了几分，原本长长的秀发改为齐耳短发，眉宇间透着一股子飒爽英姿，更显得英姿勃发，穿着一袭劲装，而不是女装，把那已经发育起来的小馒头衬托的更加玲珑。

　　淡淡的幽香扑面而来，令谢傲宇一阵迷醉。

　　“我们一起吃了一头牛。”谢傲宇道。

　　冰舞笑道：“你啊，就知道吹牛，就你们的肚子能装下一头牛？”

　　“我肯定不行，但是它可以。”谢傲宇一指只有只有十多厘米高的小白。

　　“咿呀！”

　　小白骄傲的拍拍小肚子。

　　这动作惹得冰舞笑了起来，伸手将小白抱在怀中，“就你这小肚子也能吃下一头牛？我看一个牛耳朵，你都吃不下。”

　　谢傲宇很郁闷，要说吃，他敢保证，这小白比最能吃的龙都厉害，那蛮力魔牛足有两米多长，他只吃了一点，其他的都被小白给吃了个干净，而且它的肚子还没有鼓起，至今为止谢傲宇还在纳闷。

　　“咿呀，咿呀。”小白见冰舞不信，马上就改变了说法，做出一副我很饿，谢傲宇是谢扒皮不给饭吃的样子。

　　把个谢傲宇气的差点抓狂。

　　“好啊，正好城东那边开了一家不错的餐馆，我们过去吃吧。”冰舞笑道。

　　狠狠地瞪了一眼贪吃的小白，谢傲宇道：“冰舞，你今天怎么这么有空，我记得这一年，你来过不超过十次，每次都是待十几分钟就走的啊。”

　　“那是因为我要庆祝哦。”冰舞嬉笑道，“傲宇，你知到嘛，我在这一年的时间内，可是从初级下位提升到了中级上位啊，整整三个级别啊，这可是比当初伯父创造的记录还要高哦。”

　　“厉害。”谢傲宇暗道蝶后果然非凡。

　　同是一个人，冰舞从初级下位修炼到初级上位花费了将近五六年的时间，而今却从只用一年从初级上位达到中级上位，要知道级别越高，提升的速度越缓慢的。

　　这就说明了蝶后幽兰若的厉害。

　　“嘻嘻，师父还说，以我的资质论，不比她的差，夺取最后的大赛冠军并非没有可能的。”冰舞兴奋地道，“而且啊，我告诉你，就在昨天，我还和高级下位的蛮力魔牛打了一架呢，你知道不，我和蛮力魔牛纠缠了足足三个时辰才落败的，厉害吧？连我师父都说我是天才呢。”

　　蛮力魔牛？

　　谢傲宇和小白对望了一眼，他们刚刚吃了一只。

　　是被谢傲宇轻松打杀的。

　　“天才，天才。”谢傲宇总不能说出来他轻松杀死蛮力魔牛的，那样对冰舞肯定会有打击的，何况他已经修炼出斗气的事情，也未曾告诉别人。

　　“师父还说，要是从我七岁开始教导我的话，现在我至少也是腾级高手了呢，她决定以后将全部心思都放在教导我的身上，一定要将我培养成第二个蝶后。”冰舞兴奋地挥舞着粉拳。

　　谢傲宇调侃道：“那我是不是可以成为蝶皇呢。”

　　“蝶皇？有蝶皇……啊，臭傲宇，你又戏弄我，看我怎么收拾你。”冰舞猛然醒悟过来，皇、后自然是一对儿了，她芳心砰砰乱跳，俏脸通红，生怕被谢傲宇看出什么来，张牙舞爪的就要动手。

　　“不需要小姐动手，就让我来杀他吧。”冰冷的声音在前面传来。

　　两人抬头一看，发现他们走入了一条相对僻静的小道，整条道上都没有什么行人，前面则是一名十七八岁的年轻男子，手中拿着一把明晃晃的闪烁着紫光的长刀，两只眼睛正放射出血色的光芒，冰冷的盯着谢傲宇。

　　这个人好像有点眼熟，谢傲宇狐疑道：“你是谁？”

　　“特罗斯！”年轻男子道。

　　谢傲宇和冰舞两人同时一震。

　　“你是奥特斯家族的余孽！”谢傲宇神色凝重的道。

　　“余孽？”特罗斯脸上的肌肉一阵抽动，他阴森的盯着谢傲宇，狰狞的道，“我奥特斯家族原本就是这琅琊城内的三大家族之一，是你的父亲，那个该死的混蛋，他竟然将我们家族给灭了，若非我跑的快，恐怕早就死了，不过，现在嘛，哼哼，你那个该死的混蛋老爹已经昏迷了三年之久，现在我就要杀了你，为家族报仇雪恨。”

　　谢傲宇冷笑道：“真是可笑，当初若非是你们奥特斯家族自以为我父亲外出未归，想要趁机偷袭谢家要一举灭掉谢家，怎么可能被我父亲灭族，这是你们家族自取灭亡，怨不得别人。”

　　“怨不得别人，说得好，说得好！”特罗斯手中长刀一晃，闪过一抹冷光，“那你谢傲宇这个废物，不能修炼斗气，要是死在我的手中，那也是怨不得别人。”他阴测测的笑道，“在你死前，我还要告诉你，我这次回来的目的不仅仅是杀你，还有谢家其他所有的年轻一代子弟，将你们统统杀绝，我已经杀了三人了，你是第四个，我让谢家为所做的一切付出代价，哈哈……”

　　“傲宇快跑，我来挡住他。”冰舞猛然上前。

　　原本谢傲宇已经要出手，这一变化，让他有点发怔，这才意识到，他修炼出斗气的事情，就是冰舞也不知道。

　　不等他提醒，就听到特罗斯一声冷笑，挥刀便斩。

　　隔空一刀。

　　一抹刀光划过，冷冽的寒风呼啸而过，原本烈日当头的，现在却令人感到无比的寒冷，如同坠入九幽之地。

　　冰舞娇叱一声，拿出一把短剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　那短剑直接被刀光斩断。

　　“小心！”谢傲宇看得分明，一把抓住冰舞，猛力向怀中一带，扯动的她一个踉跄，倒在谢傲宇的怀中，却躲过了那致命一击。

　　但见刀光掠过，在地上留下一道深达半米的凹槽。

　　谢傲宇盯着特罗斯手中之刀，道：“这是你们奥特斯家族的圣器，雷……灵……圣……刀！”


第9章  怒火

　　刷！

　　特罗斯将雷灵圣刀竖起，冰冷的刀身闪烁着紫色的寒光，仿佛上面有一条威猛不凡的紫色雷龙。

　　“眼力不错，这就是我奥特斯家族的镇族之宝……雷灵圣刀！”特罗斯傲然说道，“当年谢乾斩杀我族人，无非就是想要获得这件圣器，可惜，他没机会了，而你也将丧命在雷灵圣刀之下！”

　　兵器也是有等级的。

　　一般大家都知道的那就是普通的，精品的，极品的，亚圣级，圣级，以及最高的天王级的。

　　等级越高的兵器，威力越大。

　　而刀类的兵器是主兵器，其中天王级的刀类兵器却寥寥无几，而圣器级别的，也不是很多，整个琅琊城，唯一的圣器，那就是这把雷灵圣刀。

　　雷属性的！

　　谢傲宇的眼睛眯起，闪烁着寒光。

　　他是土、雷、木三种属性，而眼前这把刀就是雷属性的，还是圣刀一级的，谢傲宇可想而知，会是什么念头。

　　“好刀，我喜欢。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　他这般说法让特罗斯一愣，那冰舞根本不是对手，本身级别要低，加之他有雷灵圣刀，特罗斯若杀冰舞，易如反掌，可是谢傲宇居然如此。

　　难道炼出斗气了？

　　不对，不可能，他一直都在暗中观察，他绝对没有炼出斗气，一定是想拖延时间，想办法逃走，特罗斯冷笑道：“你喜欢，就怕你没命喜欢。”他挥刀再次斩出。

　　一刀劈出，便有一抹紫色刀光飞旋而出。

　　圣器级的兵器就是有这等好处。

　　不需要过多的斗气，同样能够有着惊人的攻击力。

　　“我来对付他。”谢傲宇轻轻一推冰舞。

　　想要再次出击的冰舞立刻就感到一股磅礴的力量传来，她的身躯如飘絮一般，向后倒飞出足有五六米的距离。

　　再看谢傲宇轻飘飘的向左侧一闪。

　　那攻击便被他躲开。

　　难道？！

　　冰舞的芳心剧烈的跳动起来，她的脑海中泛起一个令她振奋的念头，一双美眸死死的盯着谢傲宇。

　　特罗斯也发现了一点问题，他猛力用脚一蹬地面，他爆射出去，直冲向谢傲宇，雷灵圣刀猛劈下去。

　　“小心！”冰舞还是有些担心的惊叫出声。

　　目视劈来的雷灵圣刀，那森森的寒气，令谢傲宇说不出的喜欢，脱口道，“这把刀，我要定了。”

　　特罗斯一听，差点把鼻子气歪了，猛力的劈下。

　　谢傲宇很清楚，这是杀人，可不是比试，最好的办法就是一击毙敌，所以他暗运霸龙拳斗技，寻找时机。

　　面对那凶猛的特罗斯，身形连闪。

　　如同幽灵一般在特罗斯的狂攻中闪转腾挪。

　　如果说特罗斯是波涛汹涌的大海，掀起漫天的风浪，谢傲宇就是那风浪中的一叶扁舟，随风而荡，却不会被风水所淹没。

　　刷刷刷……

　　特罗斯发狠的连斩十几刀。

　　紫色刀光霍霍，形成漫天的刀影，他已经断定谢傲宇修炼了斗气，而且实力还不低，所以更加的凶狠。

　　那一刀快似一刀的攻击连绵不绝。

　　谢傲宇只是躲闪，同时也在对雷灵圣刀品头论足，不论的刀的长度，还是造型，都令他很是满意，唯一不满的就是，刀的使用者不是他。

　　“雷动电光波！”

　　眼见不能得手，特罗斯有些着急，这里可是琅琊城，早在很多年前，已经是谢家的天下了，待久了，难免会被发现。

　　所以动用了杀招。

　　就在他喝出杀招的时候，谢傲宇抢先出击，不给他发挥杀招的机会，一记威猛绝伦的霸龙拳重击了出去。

　　“轰！”

　　一拳打出，隔空出现一个巨大的拳头光影。

　　隐隐中，那光影内似乎有一头凶猛的龙中王者……霸王龙的身影，好似那拳头就是龙蛋，蕴含着霸王龙。

　　突兀一招，令特罗斯毫无犯被。

　　他正在全力运用杀招，结果谢傲宇抢先出击。

　　一招毙命。

　　那恐怖的一拳正中特罗斯的胸口。

　　“噗……”

　　这一拳硬是将特罗斯的胸口给打窜了，出现一个大洞，内脏鲜血淅沥哗啦的流了出来，特罗斯也两眼圆睁，难以置信的盯着谢傲宇，缓缓地摔倒。

　　那雷灵圣刀也随之落地。

　　谢傲宇走上前，将雷灵圣刀捡起，“好刀啊！”

　　他用手指一弹雷灵圣刀刀身，立刻传来“当当”的响声，刀身颤抖，似有冷风拂面，凉飕飕的，冷冽无比。

　　“傲宇，你，你……”冰舞都傻眼了。

　　谢傲宇将雷灵圣刀斜指苍穹，摆出一副酷酷的样子，“我是高手。”

　　“扑哧！”

　　震惊中的冰舞忍不住笑出声来，她扑进谢傲宇的怀中，兴奋地跳起来，“你真的炼出斗气了，太好了，太好了。”

　　她的娇躯早已发育开来，这般抱着谢傲宇又跳又蹦的，那胸前丘壑摩擦着谢傲宇的胸膛，顿时令谢傲宇产生了强烈的男性反应。

　　“啊！”

　　冰舞被顶的小腹不舒服，低头一看，登时羞窘的尖叫出声。

　　“嘿嘿，我也是男人嘛。”谢傲宇干笑道。

　　“色狼。”冰舞竟然伸手打了一下，转身跑了。

　　“打坏了，以后你怎么办。”谢傲宇捂着裆部叫道。

　　羞窘的冰舞跑得更快了。

　　谢傲宇看看特罗斯的死尸，嘟囔道：“这么腥臭的味道，我竟然还被冰舞那小丫头给撩拨了起来，果然是真男人啊。”

　　他将特罗斯手上带着的空间戒指摘下来。

　　上面的禁制强行破除，将里面的东西查看了一下，其中有一些斗技，可惜谢傲宇还真看不上。

　　他收拾雷灵圣刀，正欲离开，就感觉前面人影一闪，好像有人逃走了。

　　谢傲宇心头一震，他拥有斗气这件事情可不能传扬出去，是谁给谢乾下毒的，至今还没发现，要是让凶手知道，他也有危险，谢傲宇当即便追了下去，同时喝道：“小白，将特罗斯的尸体烧掉。”

　　拥有斗气的他速度可是快的惊人。

　　加之冰舞时间紧迫，要去新开的一家餐馆吃饭，便走的近道，所谓近道就是很少有人经过的地方，没人阻拦，他很快便追了上去。

　　“谢刚！”谢傲宇一眼便认出了这人的身份。

　　他正是谢哲的走狗谢刚。

　　谢刚看到谢傲宇发现他了，更是拼命地跑。

　　跑的这么快，显然刚才我杀特罗斯的一幕，他已经看到了，谢傲宇心中一动，想到了问题关键。

　　若是没看到，谢刚肯定认为他好欺负，不是跑，而是来找他的麻烦了。

　　同时另外一个问题爬上谢傲宇的心头。

　　这个地方很偏僻，谢刚怎么会来这里，而且还那么巧合的看到特罗斯来杀他？谢傲宇的脑海中闪过一个个的念头。

　　这一年来，他虽然一直都在苦修，却也知道家中发生的一些事情，那就是与他同代的谢家人被杀了几个，谢联还特地来要求他不要轻易外出的。

　　此番看到谢刚，他发现一个问题。

　　那些被杀的谢家之人，似乎都或多或少的和谢哲、谢刚两人有一定的矛盾。

　　这个想法冒出来，更令谢傲宇杀机大起。

　　他抖手将雷灵圣刀抛了出去。

　　“咻！”

　　雷灵圣刀发出一声尖锐的破风声。

　　拼命逃窜的谢刚听到声音，回头一看，吓得亡魂皆冒，向左侧用力一闪身，那雷灵圣刀擦着他的左肋划过。

　　一条血槽出现，鲜血涌出，血肉翻转。

　　谢刚痛的惨叫一声。

　　就在这一瞬间，谢傲宇纵身跃了过去，一脚将谢刚踩在地上。

　　“说，你为什么在这里。”谢傲宇抓起雷灵圣刀，横在谢刚的脖颈前，冷冰冰的问道，那雷灵圣刀散发出的凛冽寒气更是吓得谢刚身体直打颤。

　　“我，我……”谢刚额头的汗水直往下落。

　　谢傲宇冷声道：“是不是你们和特罗斯联合，暗中谋杀的谢家那些兄弟？”

　　“不是。”谢刚尖叫道。

　　刷！

　　谢傲宇手一翻。

　　寒光划过，谢刚的脖颈出现一条血槽。

　　“你不说，我现在就杀了你，反正也没人知道，而且我不会斗气，别人更加不可能怀疑到我的。”谢傲宇冷冷的道，“你要是说了，我可以饶你一命。”

　　“我说了，你不杀我？”谢刚颤声道。

　　谢傲宇手中刀一晃，谢刚吓的赶紧说道：“我说，我说，你要是不杀我，我还告诉你六长老是被谁下毒的。”

　　六长老就是谢傲宇的父亲谢乾。


第10章  冷静！

　　这话令谢傲宇精神一振。

　　“是谁！”谢傲宇弯下腰，沉声喝道。

　　一嗓子如同惊雷，震的谢刚两耳嗡嗡作响，要知道谢刚和谢哲都属于废柴一类的，这两人的天赋实在有限，现在仍然是初级下位的境界，与谢傲宇差的不是一点半点。

　　“是，是四长老谢坤。”谢刚道。

　　“谢坤？！”谢傲宇两眼爆射出一抹精光，“你怎么知道的。”

　　谢坤是谢哲的父亲，也是谢家的四长老，更是谢家两大炼药师之一，而另外一个炼药师还是谢傲宇这一辈的，才刚刚入门，还算不上炼药师，可以说谢坤是谢家迄今为止，唯一的炼药师。

　　这个炼药师的身份，可就不简单了。

　　炼药师这个职业非常特殊的，属于高贵职业，在奇奥大陆，也是最受欢迎的职业，虽然谢坤的实力不怎么样，但是毕竟是谢家唯一的炼药师，地位也是极高的。

　　“是，是谢哲一次酒后说出来的。”谢刚解释道。

　　“他可曾说过谢坤为什么下毒？”谢傲宇心中涌出一股怒火，他相信谢刚没有必要说谎。

　　一直以来，虽然谢哲对他很不友好，但是他对谢坤还是有相当的尊重的，听名字也可以知道，谢傲宇的父亲叫谢乾，谢哲的父亲叫谢坤，他们意味着谢家的乾坤，是谢家壮大的希望所在。

　　可他怎都没想到居然是谢坤下手的。

　　同时他一直奇怪的问题，得到了答案，那就是三年没能找到凶手，试问谁能想到凶兽竟然是自己人，自己有什么动向，谢坤肯定知道的，而且谢坤自那以后，也从未在出手过。

　　“我，我也不知道，谢哲当时没说。”谢刚颤声道。

　　谢傲宇道：“这件事情，我会去问谢哲的。”他话题一转，“你和谢哲可是与特罗斯勾结，杀死了谢家那几个与你们两个有怨恨的谢家兄弟？”

　　谢刚惊惧的看了谢傲宇一眼，“是，不过，那都是谢哲干的，跟我……啊！”

　　既然承认了，谢傲宇一刀落下，捅入谢刚的脖颈。

　　“啊，啊……”谢刚捂着脖颈，想要质问，却说不出话来。

　　谢傲宇冷冷的道：“我只对人将承诺，像你这样的畜生，连自家子弟都要杀害的人渣，根本没有资格。”

　　除掉谢刚，谢傲宇并没有高兴，而是很愤恨。

　　他想到了报仇。

　　但是想到谢坤，他却只能压下心中的仇恨之火，说实话，谢坤的战斗力很一般，都几十岁的人了，也不过是高级境界，与他的儿子谢哲都属于废柴一类的，但是谢坤却是炼药师，不说他的威望，单单这炼药师，就让人忌惮。

　　炼药师，可不意味着只会炼制救人、修炼的丹药，还有毒药的意思，谢傲宇就知道谢坤会炼制毒药。

　　若是去找谢坤的麻烦，很显然要面对他的毒药。

　　可要是去找族长谢联的话，谢傲宇却又放弃了，即便谢联和谢乾同父异母，关系好得出奇，可是谢联是族长，他要顾虑的是谢家。

　　只此一位炼药师，试问谢联会同意杀死他吗？

　　何况谢乾并非死亡，而是昏迷。

　　所以他要想为父亲报仇，只有自己动手！

　　谢傲宇想到了炼药师紫嫣，作为大师级的炼药师，紫嫣的实力可不是谢坤所能比的，若是能从紫嫣那里得到指点，就应该有希望了。

　　想到这里，谢傲宇直奔紫嫣的住所。

　　“傲宇，你怎么才出来，我都等你半天了。”刚走出那偏僻的地方，就看到冰舞正在那里张望。

　　看到冰舞那期盼的眼神，谢傲宇心中的那股暴戾不自觉的便融化了，也令他从愤怒中冷静下来。

　　他发现这里面还有很多问题有待解决。

　　还不能着急行动。

　　要冷静！

　　一定要冷静，决不可贸然行动，谢傲宇在心中不断的警告自己，冒险的话，很可能会杀敌不成反累己。

　　近十年来被人奚落、嘲讽，早已经磨练的谢傲宇心智无比的成熟，遇事非常的冷静，轻易不会冲动的。

　　“我看到了一个熟人。”谢傲宇笑道，“走吧，我们去吃饭，我请客。”

　　“我才不吃呢，看到特罗斯的死状，我都恶心死了，不吃啦，我们去玩吧，这一年，除了修炼就是修炼，太枯燥了。”冰舞提议道。

　　“好，听你的。”谢傲宇只是想着尽可能的让自己平静下来，不要让那仇恨之火迷住自己的双眼。

　　于是两人便去琅琊城的风景地游玩。

　　冰舞的开朗、自信、欢笑令谢傲宇的理智逐渐战胜愤怒的火焰，他渐渐的想通了一些事情，首先就是谢乾所中之毒。

　　如果是谢坤下毒的话，他哪来的那种剧毒？

　　连大师级的紫嫣研究这么长时间，都未曾找到解药，谢坤怎么哪来的？

　　如果是别人送的，那是否意味着他还有帮手？

　　如果是自己研制的，那肯定是得到的某种高级毒方，那他手中是否还有呢？

　　等等问题一股脑儿的涌入谢傲宇的脑袋。

　　与冰舞分手之后，谢傲宇整理了一下思路，这才赶去紫嫣的住处，他希望能从紫嫣那里得到一些答案。

　　紫嫣的住所位于城中的一栋楼阁内。

　　他到达的时候，紫嫣正在研究炼药术。

　　“小家伙，怎么有兴趣来找我啊？”紫嫣看到谢傲宇，有点惊讶，“你父亲应该没问题才对吧。”

　　“父亲没事，是我找紫嫣姐姐有点事。”谢傲宇道。

　　紫嫣妩媚一笑，“你找我？不会是有什么不良想法吧？”

　　看着那妩媚动人的笑容，谢傲宇第一次没有失神，他冷静的有些可怕，只是淡淡的道：“紫嫣姐姐，你看我能不能成为炼药师？”

　　“你想成为炼药师？”紫嫣愕然道，“你怎么突然有这么一个想法？不会是为了想与我待在一起吧？”

　　“大概是吧。”谢翱宇淡笑道。

　　紫嫣放下手中的东西，道：“要成为炼药师必须具备两种属性，第一是火属性，第二是木属性，这个你应该知道的，你本身虽然拥有木属性，可是你没有火属性，所以你不能成为炼药师。”

　　“难道就没有别的办法吗？”谢傲宇问道。

　　紫嫣沉吟道：“办法是有。”

　　本来没抱太大希望的谢傲宇闻言大喜，“什么办法？”

　　“成为炼药师是不可能的，但是你拥有木属性，还可以修炼药……神……指。”紫嫣说道。


第11章  药神指

　　“药神指？就是传说中一指解万毒，问何谓药神，但看一指的传奇神技药神指吗？”谢傲宇惊讶道。

　　紫嫣笑道：“看不出，你还真是博学多才啊，连药神指都知道。”

　　“我曾在一本书中看到过，药神指是三千年前，一代药神云荡天发明的首创的，他在于当时的毒神对抗时落败，苦心钻研十多年，最后创出了药神指，在与毒神较量，结果只需一指，便解除毒神所有剧毒的。”谢傲宇说道。

　　“你说的一点没错。”紫嫣点头道。

　　见紫嫣如此肯定的答复，谢傲宇反而疑惑了。

　　要知道那药神指可是当年药神的最顶尖绝技，传闻任何剧毒，只需手指一点，便可化解，简直被传的神乎其神。

　　可这药神指虽的确存在，但是如何修炼，那里有人知道啊。

　　似乎看出谢傲宇的疑惑，紫嫣笑道：“我有药神指修炼的方法，只不过，修炼药神指非常的艰难，甚至是煎熬，若是坚持不过，不但会失败，还会因此令手指从此废掉，所以……”

　　“我要修炼！”谢傲宇坚定的道。

　　“你确定？我可要提醒你，除了当年的药神，到现在，还没有第二个人修炼成功，那些修炼的人，手指都已经报废了。”紫嫣严肃的道。

　　脑海中闪过谢乾的身影，想到谢乾为自己，九死一生夺取霸龙拳斗技，为自己走遍大陆，求取解除无法修炼斗气的难题，吃尽了苦头，谢傲宇平静的道：“我要修炼！”

　　平静的外表下，紫嫣感觉到坚定不移的信心。

　　“好吧，既然你一定要学，那我便亲自助你修炼。”紫嫣道。

　　“多谢紫嫣姐姐。”谢傲宇大喜，能修炼药神指，那就意味着可以报仇，这令谢傲宇大为欢喜，“要不要小弟把初吻送给紫嫣姐姐答谢呢？”

　　紫嫣俏目一瞪，手指点在谢傲宇的额头，没好气的道：“臭小子，还敢占姐姐便宜，哼，刚才看你气色不对，对你好点，现在竟然敢调戏姐姐了。”

　　“嘿嘿，我不是感激姐姐吗。”谢傲宇道。

　　“你要是能炼成药神指的话，那就是对姐姐最大的感谢了。”紫嫣严肃的道，“臭小子，我可再次提醒你，药神指可不是你想的那么容易修炼的。”

　　谢傲宇道：“我一定会成功的！”

　　看到谢傲宇如此坚持，紫嫣也不再说什么，当即开始准备修炼药神指的必备所需。

　　一个小时后，紫嫣收拾完毕。

　　“修炼药神指，有两大难关，第一道难关，便是入门关，要想入门，必须经过异火的烘烤，这是何等的痛苦，你可以想象，异火可不是一般的火焰能比的；第二道难关，也是最困难的，那就是奇花异草的收集，而这一点，可谓是困难之极，因为谁也不知道需要多少的奇花异草才能令药神指达到完满境界，据我所知，有一个在大陆上都能排进前三名的家族培养过一个修炼药神指之人，最终因为无法聚集足够的奇花异草，未能达到完满境界。”紫嫣讲解道。

　　谢傲宇道：“异火？姐姐可有异火？”

　　“当然，若是没有异火，那我终生都要停留在低级炼药师的地步。”紫嫣傲然一笑，“我的异火是级别非常高的魅影灵火。”

　　“魅影灵火？！”谢傲宇脱口叫道。

　　“这个你也知道？”紫嫣问道。

　　点了点头，谢傲宇道：“我曾看过一本书，是专门介绍异火的，虽然异火没有等级之分，但是威力却是有极大差别的，传闻最强一级别的异火，一个火星能够将一座小山的林木给烧毁，这魅影灵火应该可以排进异火的前五位，而且其火似鬼魅舞影。”

　　紫嫣啧啧称奇道：“都说你博学多才，这次我真的相信了。”

　　谢傲宇苦笑了一声，他为解除体质特殊的难题，可是博览群书，几乎什么样的书都不错过，自然知识会丰富一点了。

　　“没有异火无法成为高级炼药师，那么也就是说，没有异火就无法炼制出高级的丹药了？”谢傲宇说道，这才是他关心的问题。

　　“当然，级别越高的丹药，异火的等级越高，那样成功率才可能高一点，像你父亲所中之毒的炼制，需要的异火恐怕要比我的魅影灵火还要高。”紫嫣说道。

　　看来那毒药应该是别人给谢坤得了。

　　既然是别人给的，那么也就意味着谢坤很可能没有，毕竟炼制那种毒药，不仅仅是需要非常恐怖的异火，材料更是高级，谢傲宇不相信有人会将这样的毒药随便拿出来交给谢坤的。

　　这让谢傲宇又增长了一些报仇的信心。

　　“对了，以我们谢家四长老的能力，药神指达到什么程度能够对抗？”谢傲宇将又一个焦点问题抛出来。

　　紫嫣哪里知道谢傲宇的心思，她轻笑道：“你们四长老啊，他也就是算入门吧，不说没有异火，手中炼丹术的方子都少得可怜，药神指只要入门，便可打败他。”

　　“怎样才能算药神指入门？”谢傲宇问道。

　　“药神指入门有一个指标，就是你的手指变成淡金色，那便是入门了，当达到金黄色，那就是接近完满了，如果恢复本来肤色，那便是达到了完满。”紫嫣解释道，“而这入门，需要用异火淬炼，每一次的淬炼火势都要强悍一些，若是这第一关过不去，那手指就会被烧成灰烬，度过的话，还需要收集大量的奇花异草，吸取其中的药力。”

　　谢傲宇笑着伸出了左手小尾指。

　　他是右撇子，不管做什么，或者战斗，一般右手为主，左手反而不被注意，且左手小尾指，故而这个最不容易被人注意到。

　　“确定？”紫嫣最后问道。

　　“确定！”

　　谢傲宇铿锵有力的回答道。

　　见此情形，紫嫣不再说话，他拿出了碾碎的药草，配合三种药水，其中丹药抹在谢傲宇的手指上。

　　丝丝的凉意传来，谢傲宇感到无比的清凉，他知道，其实异火煅烧或许只是一个原因，真正令他入门的应该是这些丹药，恐怕每一样都是最顶级的东西。

　　等到抹的均匀之后，紫嫣道：“我要开始了。”

　　谢傲宇咬紧牙关，微一点头。

　　被异火煅烧那必然是非常痛苦的。

　　紫嫣手指一弹，一道黑色的如同幻影的火炎从她的手指上冒出来，火炎上下跳动，如同一个艳舞女郎在跳舞。

　　魅影灵火一出现，立刻使得温度骤然上升。

　　紫嫣缓缓地将魅影灵火放在谢傲宇的手指下面，“要是能坚持的话，我会将逐渐加高温度的。”

　　说话间，紫嫣将魅影灵火往上一送。

　　那魅影灵火刚触及谢傲宇的手指，就看到那些抹上去的丹药、药水之类的东西立刻发出“滋滋”的声响，而一股热流则通过他的手指快速的流转到臂膀，进而转入胸膛，最后转入左胸口的位置。

　　“疼吗？”紫嫣谨慎的问道，“如果你现在放弃的话，还可以。”

　　谢傲宇古怪的看着紫嫣，道：“没感觉。”


第12章  果然是怪胎啊

　　“什么？你说什么？！”紫嫣差点跳起来。

　　饶是以她的稳定，以她的心境，可以说遇到过无数的事情，早已经磨练的天踏下来而面不改色的地步，听到谢傲宇这句话，也差点蹦起来。

　　可以排进异火前五位的魅影灵火灼烧，居然没感觉。

　　开什么玩笑！

　　“没感觉啊。”谢傲宇明白，这又是那个三色圆球干的，只是他这次就不知道，如此做法，会否令药神指修炼失败。

　　“真的没感觉？臭小子，你可不要硬撑着。”紫嫣道。

　　谢傲宇笑道：“你看我像强撑吗？”

　　“你不像，我像！”紫嫣瞪大眼美眸，“是我在强撑，我操！”

　　“啊？”

　　谢傲宇被紫嫣这句粗口给惊呆了。

　　“看什么看，没看过美女爆粗口啊。”紫嫣瞪眼道，她狠狠地道，“就算美女爆粗口，也是因为你，你这个怪胎！竟然连我的魅影灵火都灼烧都没感觉，怪胎！我一定要好好研究研究。”

　　“好啊，要不要我脱光衣服配合？”谢傲宇笑道。

　　“臭小子，敢占我便宜。”紫嫣猛然加大魅影灵火。

　　可是这同样令谢傲宇没丝毫的感觉。

　　他只是感到一丝丝的热流从手指流出，进入他的左胸口位置，好像都被那里聚集的三色圆球给吸收了。

　　那些药水、丹药等则开始融化，渐渐的融入到谢傲宇的手指内。

　　而这些东西并未被胸口位置的三色圆球给吸去，而是储存在谢傲宇的手指内，令他的手指似乎增加了一丝重量。

　　伴随着紫嫣逐渐加大魅影灵火，她仔细观察谢傲宇，果真是一点感觉都没有，这让紫嫣不无感叹道：“看来你真的有希望成为第二个修炼成药神指的。”

　　“药神指不是还有更难的一关吗？”谢傲宇道。

　　“无妨。”紫嫣一摆手，“只要渡过这一关，你就有足够的时间去横断山脉，那里有无数的奇花异草，我再想办法去弄一些珍品，还是有很大希望的。”

　　谢傲宇感激道：“多谢紫嫣姐姐了。”

　　紫嫣笑道：“不要谢我，能够亲手缔造一个药神指出来，我紫嫣也足可因此而名垂青史了，对我来说，这何尝不是一个终生为之骄傲的呢。”

　　两人说笑间，那些药物已经统统融入谢傲宇的手指内。

　　“好了，今天就到此为止吧，后天你下午你再来吧，记住每隔一天来一次。”紫嫣吩咐道。

　　“那我干其他的事情，会不会有影响？”谢傲宇问道。

　　“没有，你干什么都行，只要不将那根手指砍下来就行。”紫嫣说道。

　　这就好，谢傲宇还要修炼。

　　更疯狂的修炼！

　　四长老谢坤实力或许很差，却已经是高级中位了，他不但要修炼药神指克制，还要修炼斗气。

　　实力才是关键！

　　告别紫嫣，谢傲宇便返回了谢家，他要继续修炼，此番知道迫害谢乾的凶兽，更是刺激的谢傲宇发狂似的修炼。

　　“傲宇！”

　　刚回到别院，族长谢联便跟了进来。

　　“伯父，有事吗？”谢傲宇问道。

　　谢联的脸色非常难看，“傲宇，你还记得我告诉你的关于家族中有人被杀之事吗？”

　　“记得。”谢傲宇一听是为这事，便知道肯定和谢刚有关，他不动声色。

　　“就在刚才，有人发现了谢刚的尸体！”谢联双手倒背，在房间内来回踱步，“我特地赶来，就是要告诉你，在没有抓到凶手之前，轻易不要外出。”

　　看到谢联如此关心自己，因谢家几人之死，都忙得焦头烂额之际，还亲自赶过来通知自己，这让谢傲宇心里一阵暖洋洋的。

　　他甚至有一股冲动，要告诉谢联实情。

　　最后还是忍住了。

　　“伯父，你可知我父亲和四长老有什么仇怨吗？”谢傲宇道。

　　“你怎么突然问这个。”谢联一怔。

　　谢傲宇苦笑道：“你大概也听说过吧，谢哲一向对我很不友好，可以说自从我父亲昏迷，三年来，他几乎是挖苦我为乐的。”

　　“这个……”谢联眉头皱了起来。

　　谢傲宇一看，便感觉有问题，道：“伯父，你就告诉我吧，至少让我明白，总不能让我这么糊涂的被人欺负吧。”

　　长叹一声，谢联自责道：“也怪我啊，谢乾昏迷，是我对你照顾不周，让谢哲那混球给欺负。”

　　“我不怪伯父。”谢傲宇不但不怪，反而很感激，这三年来，谢联对他的照顾，他都是看在眼里的。

　　“哎，要说谢坤和你父亲的恩怨，那还是因为奥特斯家族。”谢联陷入回忆中，“想当年，你父亲和谢坤可谓是我们谢家的顶梁柱，一个武道天才，一个有着级高的了炼药师天赋，他们本是相互扶持，共同壮大谢家的，结果因为异火而闹翻。”

　　随着谢联的讲述，谢傲宇才知道，当年奥特斯家族曾经有人发现过一处异火，但是奥特斯家族没有炼药师，便想将这个消息隐瞒下来，他们可不想自己的死对头知晓，结果也不知谢坤从哪里知道的消息，他便去找那人。

　　结果还没找到，谢乾因得知奥特斯家族要对付谢家，便先行动手，袭杀奥特斯家族，将知道异火所在地之人斩杀，由此令谢坤嫉恨谢乾。

　　“炼药师这个职业比较特殊，要想成为高级炼药师，甚至大师级，宗师级，必须具备两样，一个是可炼制高级丹药的药方，还有一个则是异火，本来异火近在咫尺，却被你父亲给毁灭了，谢坤自然会恨你父亲，所以从此两人便从未说过一句话，但是你父亲当时并不知此事，他只是听到消息，及时赶回来的，故而他们到没有当场翻脸，直到你父亲昏迷，他才放下心中的恨意，助你父亲寻找救治之法。”谢联说道。

　　放下恨意？

　　寻找救治之法？

　　谢傲宇心中暗骂谢坤卑鄙，分明就是他暗中出手，这个卑鄙小人，我一定要你为自己的所作所为付出代价。

　　“我看那也说不定，或许就是他下手的呢。”谢傲宇道。

　　“不可能，绝不可能。”谢联则不相信。

　　谢傲宇道：“要是他的话，伯父会怎么办？”

　　“这个……”谢联摇摇头，“一定不是他的，他可是我们谢家唯一的炼药师。”

　　谢傲宇没有再问，谢联的意思他已经明白，当然，他也清楚谢联这是为了整个谢家，这样看来，他只能靠自己了。


第13章  火烧别院

　　知道了谢乾和谢坤结怨的内幕，更加证明了谢坤就是凶手，这令谢傲宇疯狂修炼之后，尽管很疲惫，却翻来覆去的睡不着。

　　想起自己还受到谢坤儿子长达三年的嘲讽。

　　想到每每遇到谢坤，还带着感激的心态去尊敬他。

　　这一切都令谢傲宇恨不得抓狂。

　　“不行，不发泄一下，我就要发疯了。”谢傲宇翻身起来，将熟睡的小白叫醒，“走，去谢坤那里玩玩！”

　　他走出六长老别院，就发现谢家已经戒备森严。

　　谢傲宇随意的走动，观察一下，发现并非处于一级戒备状态，说来也是，特罗斯杀死的都是他这一辈的，这已经暴露特罗斯的实力有问题，无法和老一辈抗衡，自然不会担心他杀进来。

　　找准机会，谢傲宇溜进了四长老别院内。

　　曾经谢傲宇不止一次的来过这里，也算是相当熟悉，他很熟练的借助各种物事的掩饰来到这处别院的后院。

　　这里是谢坤栽种药草的地方。

　　一走入这里，便有一股沁人心脾的香气扑面而来。

　　花花草草，颜色各异。

　　而在这些花草的后面则是谢坤父子的住处，此时已经是深夜，天上月色朦胧，若隐若现，那住所内却是灯光明亮，有人影晃动。

　　凭借对这父子两人的熟悉，谢傲宇一眼便看出那是谢坤和谢哲两父子。

　　谢傲宇便悄悄地潜了过去。

　　来到这里，飞身跃起，来到房顶，拿开瓦片，往里面看去，耳边同时出来一声响亮的耳光。

　　“啪！”

　　谢坤狠狠地抽了谢哲一巴掌。

　　“混账，你竟然和特罗斯勾结，杀死自家兄弟。”谢坤压低声音生怕别人，却是满脸的怒容，杀气腾腾。

　　“这也不能怪我啊，谁让他们整天欺负我，羞辱我，说我是废柴，要不然，我也不会……”谢哲还是振振有词，但是看到谢坤又举起巴掌赶紧住嘴。

　　谢坤脸色铁青的在房间内来回踱步。

　　看着两父子吵架，谢傲宇心里那叫一个痛快，他让小白待在趴下，做好放火的准备，随时出手。

　　“谢刚是怎么回事？”谢坤冷声道。

　　“这个我就不知道了，我只是让谢刚去和特罗斯联系，哪里知道特罗斯竟然杀了他，这肯定是谢刚那白痴惹恼了特罗斯。”谢哲道。

　　谢坤两眼眯起，盯着谢哲，他发现自己这个儿子还真是无情，那谢刚与他本是死党，现如今，谢刚已死，他不但不伤心，反而说出如此无情的话。

　　“父亲，你，你别这么看着我啊。”谢哲被谢坤看的后背直冒凉气。

　　摇着头，谢坤道：“你可真是无情啊，你要不是我儿子，我现在就宰了你。”

　　谢哲吓得一哆嗦，嘴里却嘟囔道：“你不是更厉害，亲手害的谢乾至今昏迷不醒。”

　　“你说什么？”谢坤猛然向前一步，劈手抓住谢哲的衣领，将他提了起来，“你怎么知道的这件事情，说！”

　　房顶的谢傲宇立时竖起了耳朵。

　　就见谢哲抓住谢坤的手，颤声道：“父亲，我是你儿子啊，别杀我，我只是无意中听到的，真的。”

　　谢坤脸上的肌肉一阵抽动，看上去说不出的狰狞，狠狠地一甩手，将谢哲给扔了在地上，“这件事情，不准让第三人知道，否则的话……”

　　“我不说，我绝对不说。”谢哲叫道。

　　谢傲宇却看的有点奇怪。

　　因为他感觉到谢坤竟然真的有要杀谢哲的想法。

　　“你要牢记，若是传出去，你肯定会死的很惨，与其那样，不如我给你一个痛快。”谢坤脸色铁青的道。

　　“父亲，难道……”谢哲问道。

　　谢坤冷哼道：“我没有异火，也没有什么药方，如何能炼制出连紫嫣大师都无法解除的毒药，那是别人给的。”他长出一口气，“你回去休息吧，记住，从今天开始，没我的允许，不得外出。”

　　谢哲想要辨别两句，看看谢坤铁青的面容，他又闭上了嘴巴，乖乖的回房。

　　“放火！”谢傲宇见此情形，低声喝道。

　　早已经准备好的小白立刻张牙舞爪的晃动小兽爪。

　　一时间，漫天飞舞小火球。

　　这些小火球个体的威力很弱，可是数量却是多的惊人。

　　“轰轰轰……”

　　那些花花草草刹那间就被烈火点燃，熊熊燃烧起来。

　　谢傲宇抱起小白，便逃了出去，他知道肯定会惊动整个谢家的，毕竟现在正处于戒备其间。

　　“贼子休走！”

　　那谢坤一眼瞥见谢傲宇的身影，怒喝一声，腾空跃起。

　　一把将小白扔了出去，防止被人看到，毕竟谢家拥有白灵兽的，就只有他一个人，同时他也明白，若是被谢坤追杀，要是用毒的话，他真的会危险了。

　　于是一只手扯下一块布蒙住脸，抽出雷灵圣刀，猛力劈出。

　　雷灵圣刀在月色下划过一道紫色的刀光破空而去。

　　尖锐的呼啸声中，劈中谢坤刚刚拿出的一把长刀。

　　“咔嚓！”

　　长刀被劈断。

　　谢坤也被震得落地。

　　谢傲宇则瞬间劈出两刀，迫使谢坤无法追来，他则翻身跃出谢坤的别院，消失在夜幕中。

　　直到安全离开，谢傲宇才长出一口气，暗叫好险。

　　同时也对谢坤的真正战斗力有所了解，他当真是武道方面的废柴，几十岁的人，也不过是高级中位而已。

　　若是没有炼药师身份的话，谢傲宇有把握凭借雷灵圣刀和霸龙拳越级杀人。

　　不过，听到谢坤父子愤怒的吼叫，他的心里也是一阵爽快。

　　待安全之后，他又立刻装作刚看到火光，随着人群重新混入四长老的别院，看着那熊熊大火将谢坤辛苦栽种的花草给烧个一干二净，他心里那叫一个痛快。

　　至于这些花草对他的药神指帮助，则直接忽略。

　　药神指需要的是高级、极品的药草，这些则是很普通的。

　　你们父子二人给我等着，待我修炼成药神指，必定亲手除掉你们二人，谢傲宇心里暗暗发誓。

　　经过这番发泄，谢傲宇这才感到全身轻松。

　　那股心中压抑的戾气终于发泄出来，他则返回自己的别院，打发下人离开，对昏迷的谢乾说道：“父亲，我已经知道对你下毒的凶手了，今天我烧了他辛苦培养出来的奇花异草，等我炼成药神指，再为你报仇！”

　　接下来的日子，谢傲宇便开始了疯狂的修炼。

　　除了每隔一天前去紫嫣那里修炼药神指之外，就是在后山疯狂的苦修斗气，渐渐的他就发现了一个奇怪的现象。

　　那就是紫嫣的魅影灵火！


第14章  奇异变化

　　原本谢傲宇是土、雷、木三种属性，他施展斗气的时候，一般都夹杂着这三种属性的特点，而一旦动用霸龙拳之类的有属性的斗技，那么就将显示那种属性的特征，而不显示其他的属性。

　　比如霸龙拳是土属性。

　　一旦谢傲宇施展霸龙拳，那么就会显示出土的浑厚以及发出霸龙拳之后，浑厚的土属性就会变得狂野。

　　当然霸龙拳比较特殊，是有诸多属性的斗技融合的，现在谢傲宇还远没有达到发挥霸龙拳全部威力的地步，可是伴随着他通过紫嫣的异火魅影灵火修炼药神指，他竟然发现，他好像拥有了火属性。

　　之所以说好像，那是因为他用属性测试水晶球测试过，他没有火属性，已然是那三种属性为主，可是他施展斗气的时候，却明显感觉到那斗气夹杂着火的特质，尤其是魅影灵火的特质。

　　那就是虚幻。

　　似真还真，似假还假。

　　“小白，在感应一下。”谢傲宇挥手劈出一刀。

　　雷灵圣刀划过一抹刀光，瞬间破入一块巨石内，那巨石应声炸裂，飞溅四周，同时上面还出现非常微弱的灼烧的痕迹。

　　“咿呀，咿呀！”小白重重点头，表示的确有火的痕迹。

　　谢傲宇扛着雷灵圣刀，笑道：“这可真是奇怪了，难道因为紫嫣姐姐帮我修炼药神指，我现在正处于拥有火属性的过程中不成？”

　　可转念一想，谢傲宇又觉得匪夷所思。

　　属性这东西是天生的，要说影响，那和父母关系最大，还有就是女子怀孕期间所处环境，至于一个人改变属性，不是说没有，谢傲宇就曾看到过一本书中记载过这种事情，但是那需要非常复杂的东西来配合。

　　可他现在却是因为三色圆球而拥有的。

　　这就更令谢傲宇对那三色圆球产生更大的兴趣，那到底是什么？

　　带给他恐怖的力量。

　　无视神雷炼体术卷轴内的雷电。

　　令他修炼出斗气。

　　现如今又冒出魅影灵火的特性，每一件都是令人匪夷所思的，可以说三色圆球的神奇彻底改变了谢傲宇的命运。

　　谢傲宇来到那水潭旁，他探手对着水一抓。

　　斗气涌出，将那水凝聚成一个小水球出现在手掌心，谢傲宇则将斗气缓缓的输入小水球内。

　　水火相克。

　　斗气进入其中，没有谢傲宇的攻击意识，自然是融入其中，可是那隐藏在其中一丝火苗却不行。

　　它终于显现出来。

　　“咿呀！”小白瞪大眼睛。

　　只见那小水球内一丝火苗若隐若现，其姿态与紫嫣的魅影灵火一般无二，唯一的区别就是，这丝火苗更加的虚幻，更加的不真实。

　　“看来这应该是魅影灵火的初级阶段。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　如果是达到紫嫣的魅影灵火程度，那威力就太可怕了，要知道紫嫣就算仅凭借那魅影灵火，恐怕都能令至圣级以下的高手望而却步。

　　谢傲宇抖手将小水球扔了出去。

　　同时他将斗气统统输入那水潭表面。

　　“轰！”

　　一道火影骤然冒出。

　　就是那么一瞬间的功夫，水潭内还在一直有瀑布注水，竟然下沉了将近一米，可见那火炎的恐怖。

　　很显然，这火虽然还远没有魅影灵火的雏形，但是其威力也已经不是普通的火焰所能媲美的了。

　　如斯威力令谢傲宇产生了一个怪异的想法。

　　若是有多种异火因为他体内的三色圆球而汇聚在一起的话，那会是什么状况，是否连魅影灵火这等恐怖的超级异火都要甘拜下风呢？

　　这个念头一闪而过，谢傲宇也未过多的去思考，毕竟异火是非常稀有的，能够见到一种已经不错了。

　　“你的体质果然很怪异。”

　　清冷的声音从谢傲宇的身后传来，毫无征兆的，令谢傲宇吓了一跳，要知道他在此地修炼斗气，无人知晓的。

　　猛然转过身，戒备的看向身后。

　　一眼瞥见了冰舞。

　　“嘻嘻，这是我师父。”冰舞一指身旁的女子。

　　谢傲宇扭头看去，只见一名女子站在冰舞旁边，她娇躯高挑，肤色雪白，一袭结拜不染的真丝袖袍，勾勒出女人秀美的曲线，清风吹拂，香裙飘荡，宛若天仙，一双美眸宛若秋水，眸光闪动，波光潋滟。

　　没有刻意表现出的冷意，却能让人产生，那种拒人于千里之外的淡漠，这就是大陆奇女子，蝶后幽兰若。

　　“见过前辈。”谢傲宇施礼道。

　　幽兰若淡然的一点头，“你的父亲曾托人找过我，对你的特殊特质，我曾研究过一段时间，却始终没有结果，能否告诉我，你如何修炼出斗气的？”

　　“晚辈也不知道。”谢傲宇自然不可能说出三色圆球的事情，那是他最大的秘密了，“晚辈修炼了神雷炼体术，可能和这个炼体术有关吧。”

　　他也明白，要想让幽兰若这样的奇女子相信，那必须有一个说得过去的理由，而这个理由唯一能令人信服的就是神雷炼体术。

　　毕竟神雷炼体术在大陆上的名气那也是极大地，号称最强炼体术之一。

　　“神雷炼体术？”幽兰若秀眉微蹙。

　　“晚辈是这么想，因为除此之外，晚辈实在想不出还有什么特殊的地方，令晚辈修炼出了斗气。”谢傲宇回答道，心中却有一种怪异的感觉，那就是幽兰若没有相信。

　　幽兰若淡然的点了一下头，“你修炼了药神指？”

　　谢傲宇吓了一跳，道：“前辈如何得知的？”

　　“我有朋友曾修炼过，你的左手小尾指明显有些不同。”幽兰若说到这里一顿，“还有便是魅影灵火！”

　　小尾指只是比右手小尾指略微粗一点，不仔细看，根本看不出来，可这在幽兰若的口中，居然是明显的不同。

　　观察真仔细的。

　　不过，他也看出来了，幽兰若真正关心的是魅影灵火。

　　“这个恐怕与我的体质有关吧，紫嫣姐姐帮我修炼药神指，不知道为什么，我的体内居然拥有了一丝魅影灵火的雏形。”谢傲宇道。

　　幽兰若的目光泛起一抹淡淡的金光，扫了谢傲宇一眼。

　　谢傲宇的心不受控制的“嘭嘭”猛跳了几下。

　　那就是传说中的破妄之眼。

　　这不是后天修炼的瞳术，而是天生的，非常强大的瞳术，能够看穿一切虚幻，反应真实存在。

　　不知道会否看到三色圆球呢？

　　谢傲宇有些许的担心。

　　那锐利的金色光芒在谢傲宇的胸口位置微微一顿，随即掠了过去，幽兰若平淡的说道：“你的体质很有些意思。”

　　暗出一口气，谢傲宇赶紧改变话题，不在自己体质方面纠缠，道：“前辈此来，不知是有什么指教？”

　　幽兰若道：“我要带着冰舞外出历练，让她来与你告别，另外呢，就是我看到你身居异火雏形，我前些日子，无意中在啸狼山下一个山洞内发现了一处异火，或许你可以去试下，看看能否收复。”


第15章  我会想你的

　　“冰舞要走了？”谢傲宇看向冰舞。

　　幽兰若未见什么动作，娇躯平平的升起，直接飞上了瀑布上面，欣赏风景去了，那种飘飘欲仙的样子，如同天外飞仙。

　　说不出的潇洒。

　　谢傲宇看的一阵眼热，有朝一日，一定要达到如此境界！

　　“傲宇。”冰舞俏脸上满是不舍之情。

　　“你要去哪里历练啊？”谢傲宇柔声问道。

　　“去横断山脉。”冰舞蹲下身，坐在水潭边，“师父说，横断山脉魔兽出没，更有无数的高手在那里，是最佳的修炼之所，可以尽可能快的提升我的实力，好在大陆青年大赛上取得好成绩。”

　　横断山脉是奇奥大陆最大的山脉。

　　所处位置距离琅琊城还不算太远，只需十几天的路程便可到达，故而琅琊城内有很多的佣兵出没。

　　其实谢傲宇也考虑过了。

　　他要想快速的提升实力，单纯的在家中苦修，显然是不切实际的，唯有与人交手，在艰苦的环境中磨练，才能挖掘自己的潜力。

　　所以他也想好了，解决谢坤父子之后，他也将前去横断山脉历练，这几乎是每一个渴望在大陆青年大赛上夺取好名次的青年高手的第一选择，甚至有可能遇到比赛中的对手，故而他也会前去。

　　“那也好啊，有蝶后这样的超卓人物亲自教导，我相信冰舞一定能够夺取大赛冠军的，我可是做好嫁给你的准备了哦。”谢傲宇调侃道。

　　“臭傲宇。”冰舞俏脸绯红的嗔道。

　　那动人的娇俏模样儿，更显得迷人，冰舞已经渐渐脱离青涩，那一颦一笑，更是令人看得心神荡漾。

　　谢傲宇也坐在水潭边。

　　两人并肩而作。

　　水中倒影，相映成趣。

　　“傲宇，你真的已经拥有异火了吗？”冰舞问道。

　　谢傲宇笑道：“哪有那么容易，你不是不清楚，要拥有异火，先天条件必须是火属性的，否则的话，我想你师父也会去得到那啸狼山下的异火的，我本没有火属性，这拥有魅影灵火的雏形，应该是体质缘由，所以你师父才会说，让我去试一下。”

　　“嗯，那处异火，我去看过，好厉害的，师父本来打算让她的魔宠，风火流星七彩蝶去获取的，但是因为风火流星七彩蝶本身拥有的火焰很高，所以对那异火有所排斥，不能获得，否则的话，借助那异火，风火流星七彩蝶就有可能再度进化呢。”冰舞说道。

　　“所以啊，我也只是去碰运气而已。”谢傲宇耸耸肩，他还真没抱什么太大的希望，能够拥有魅影灵火的雏形，使得攻击力提升了一些，已经令他很满意了，近十年的被人奚落、嘲讽，令他已经看待事物有两面性，“对了，那是什么异火？”

　　冰舞道：“是地肺心炎。”

　　原来是这种异火，谢傲宇暗道。

　　地肺心炎，在异火中并不是非常突出，和紫嫣的魅影灵火也有着极大地差距，但是地肺心炎却有一个很奇特的特点，那就是成长！

　　任何一个异火，都有雏形，成型的过程。

　　一旦成型之后，就永生不变，但是地肺心炎不同，它在成型之后，仍然有成长的潜力，这种潜力就在于岩浆！

　　若是有岩浆内再度形成地肺心炎的雏形，那么就可以进行吞噬，从而令地肺心炎再度成长，威力将会大为提升的。

　　“冰舞。”

　　清幽的声音在两人身后响起。

　　蝶后幽兰若幽灵般出现在他们的身后。

　　“我要走了。”冰舞道。

　　“记住，安全第一。”谢傲宇低声道，“说不定我们很快就会见面呢。”

　　冰舞咬着嘴唇点点头，美眸中泛起一抹柔情，突然向前，急促的道，“我会想你的”转身便跑了。

　　幽兰若带着冰舞腾空而起，向着远方飞去。

　　怔怔的看着两人消失在云端，谢傲宇才收回目光。

　　馨香犹在，佳人已去。

　　虽然因为苦修，和冰舞并不是经常见面，可是她这一走，谢傲宇还是感到失落落的，仿佛失去了什么。

　　谢傲宇望着那瀑布，水潭，激流，山林。

　　阵阵清风拂过。

　　更显得孤寂。

　　“或许我该加快行动了，早日去走出一条属于我自己的道路。”谢傲宇喃喃自语的道，他收拾情怀，雷灵圣刀归鞘，“小白，走，我们去看看那地肺心炎。”

　　“咿呀！”

　　小白从水潭中冒出来。

　　一人一兽离开后山，直奔琅琊城外的啸狼山。

　　啸狼山位于琅琊城的南侧，山不算高，却是琅琊城南侧最大的一座山，山上林木繁茂，魔兽出没。

　　谢傲宇也曾无数次的来到过啸狼山，却从未发现过地肺心炎，此番若非冰舞师徒告知，那地肺心炎的位置，他恐怕真的没有希望找到，这是找到那个洞口之后的觉悟，即便知道具体的位置，谢傲宇也费了半天的时间才找到。

　　这是一个很普通的山洞。

　　而且一看就有很多人来过，却没有人知道，在这山洞内就有一处异火，谢傲宇来到距离洞口大约十米的地方，他从脚下用手测量上来，到腰间的地方，摸到一块突出的石头，轻轻地一拧。

　　“嘎吱吱……”

　　就看到他面前的墙壁自动挪移。

　　这是一个机关。

　　“想必当初奥特斯家族那人发现这处地方，应该是凑巧吧。”谢傲宇在听到幽兰若说出这里有异火之后，就已经断定，这就是当年奥特斯家族的人发现的那处异火。

　　因为异火彼此是不可能同在方圆千里之内诞生的。

　　也就是说，啸狼山有异火，那么啸狼山周围千里之内，将无法诞生第二处异火，即便所有形成异火的条件都已经齐备，也无法成型，除非这里的异火被人得到，或者被毁掉，才有可能再度形成异火。

　　想到这里，谢傲宇突然笑了。

　　奥特斯家族发现异火，使得谢乾和谢坤产生隔阂，谢乾更是被谢坤下毒，而今异火却出现在他的面前。

　　数年的轮回，当真是世事难料。

　　谢傲宇跨步走入其中，同时拿出了雷灵圣刀戒备，小白也发出一个光明球用来照明，他们向里面走去。


第16章  蛇蝎心肠

　　通道有着明显人为的痕迹，台阶也是一步一步地走下去，足有六十多米，越失望里面行走，竟然有淡淡的凉意，而非高温。

　　谢傲宇暗自惊叹。

　　这就是异火的特点，它可以完全收敛任何温度，令人难以通过高温来发现它的存在。

　　当往四十多米之后，谢傲宇的脸色陡然间变了。

　　变得非常难看。

　　“咿呀！”

　　小白也是神情大变，毛发皆炸，眼睛瞪的溜圆盯着里面。

　　只见在下方二十多米的地方，就是一个非常宽阔的地方，周围的墙壁上都有灼烧的痕迹，而在中心位置，就有一团烈焰在燃烧着，这股火焰看上去只有半米多高，火心几乎呈现乳白色。

　　那正是地肺心炎。

　　而在地肺心炎的旁边，却有一只魔兽正在环绕着它走来走去，一双眼睛射出贪婪的光芒，它再想办法得到地肺心炎。

　　魔兽长约有两米，通体漆黑的毛皮，似龙首，有两根锋利的犄角，一双蓝色的眼睛，闪烁着凶残的光芒，一条鳄鱼尾巴来回的摆动，最引人注意的是，它的尾巴尾端竟然有三处分叉，成勾状，看上去好似三条尾巴一般。

　　“三尾蝎龙兽！”谢傲宇几乎是呻吟出声的。

　　同时心里却泛起强烈的怒火。

　　对蝶后幽兰若的愤怒！

　　三尾蝎龙兽是何等魔兽，成年的三尾蝎龙兽那可是相当于蜕凡级的魔兽，那种等级在琅琊城，除去他的父亲谢乾，无人能敌。

　　可是这里有三尾蝎龙兽，幽兰若居然没有告诉他。

　　而且很显然，当初幽兰若让冰舞前来的时候，肯定是将三尾蝎龙兽赶走了，却未曾斩杀，再想一下，这个通道有机关，谢傲宇甚至怀疑幽兰若将三尾蝎龙兽放进来，才离开的。

　　她为什么这么做？

　　这个念头在谢傲宇的脑海中一闪而过。

　　他来不及多想，因为三尾蝎龙兽已经发出惊天动地的咆哮声，狰狞可怖的从下面冲了上来。

　　光鲜的外表下，有一颗肮脏的心！

　　幽兰若！

　　谢傲宇的心里涌动着一股难以磨灭的恨意，我若不死，必让你以十倍的代价偿还！

　　“走！”谢傲宇探手将小白抓住，用力抖手一扔，将小白抛出去，他不想这个跟随自己的可爱小兽被吃掉。

　　那三尾蝎龙兽的速度奇快无比。

　　遥远距离便张口喷出一道火焰球。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇隔空狠狠的一拳打出。

　　这是他聚集全部力量的一拳，那如光似影的拳头形成，足有半米大小，里面更是传出霸王龙的咆哮声。

　　霸王龙，龙中王者，而龙则是兽中至高存在。

　　可以说霸王龙就是至高无上的兽王。

　　那一声怒吼，令三尾蝎龙兽明显的一惊。

　　“轰！”

　　那火焰球被霸龙拳打的粉碎，而霸龙拳的力量余波不减，重重的打在三尾蝎龙兽的身上，将它打的倒翻下去。

　　谢傲宇则趁机拼命的逃窜。

　　“吼！！！”

　　三尾蝎龙兽仰首咆哮，怒不可遏，它竟然被一个渺小的人类给打趴下了，这如何能够忍受。

　　愤怒的三尾蝎龙兽怒吼着，发狂似的追上来。

　　同时漫天的火焰球从它的身上爆发出来，密集如雨点的呼啸飞出。

　　谢傲宇则震动全身的斗气保护自己，只是一个劲儿的向出口冲去，他唯一的希望就是利用机关关闭入口。

　　“砰砰砰……”

　　那火焰球不断地砸中谢傲宇的后背，砸的他呲牙裂嘴，疼痛难忍，整个人都踉跄起来，无法保持速度。

　　三尾蝎龙兽猛力弹起，跃起足有二十多米的高度，凌空扑向谢傲宇，血盆大嘴张开，锋利的牙齿闪烁着森冷的寒光，吐出腥臭的味道，爪子内隐藏的锋利如勾的指甲探出，闪烁着森冷的光芒。

　　被火焰球砸的几乎吐血的谢傲宇好像有些发傻的待在那里，怔怔的看着三尾蝎龙兽扑杀过来，而没有任何动作。

　　“嘶……”

　　三尾蝎龙兽发出嗜血的声音。

　　也就是在三尾蝎龙兽降落下来，距离谢傲宇大约两米的时候，谢傲宇双目中猛然暴闪出一抹寒光。

　　“咔！”

　　宝刀出悄声。

　　原来谢傲宇在看到三尾蝎龙兽的时候，就知道要遭，以三尾蝎龙兽的级别，他几乎没有希望逃出来，所以便想到了这个策略，将雷灵圣刀收入刀鞘，做出惊慌逃亡的样子。

　　其目的便是雷灵圣刀。

　　因为这是圣器。

　　双手握刀，聚集全身的力量，所有的斗气，谢傲宇的精气神都融汇进入这一刀之内劈出了有生以来最精彩的一刀。

　　刷！

　　刀光劈天而落。

　　好似流星陨落，银河倒泻，绚烂夺目。

　　“吼！”

　　三尾蝎龙兽怒吼一声，它可是蜕凡级的魔兽，拥有极高的智慧，自然看出这把刀非凡，绝对能够劈杀它。

　　匆忙之下，三尾蝎龙兽猛然一低头。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，三尾蝎龙兽的犄角被一刀斩断，由此可见雷灵圣刀的锋利程度，可是谢傲宇却被震喷血倒飞出去。

　　直接摔倒了入口处。

　　“吼！！！”

　　三尾蝎龙兽狂怒不已。

　　谢傲宇来不及懊恼这生平最强一刀未曾奏功，拼命的往入口处窜去，那里就是逃生之地，只要冲过去，几乎就是活命了。

　　“轰轰轰……”

　　他刚刚弹起来，就看到头顶上方一片火焰飞过，竟然率先砸在了入口处，爆发出一团火光，更有十几个火焰球砸中他的后背。

　　“扑通！”

　　谢傲宇摔在地面。

　　完了！

　　谢傲宇心里叫道，他明白，方才那一招，完全是三尾蝎龙兽的大意，加之他的精心计算，没能给予三尾蝎龙兽致命伤害，他就将失去机会。

　　他的心中却有着强烈的不敢。

　　想他遭受近十年的嘲讽，将近十年的痛苦，好不容易改变这个格局，并且找到陷害谢乾的凶手，却怎都想不明白，那蝶后幽兰若为什么要杀他？

　　为什么？

　　他想到蝶后幽兰若那飘然若仙的绝美风姿，可是内心深处却感到无比的恶心，他心中咆哮道：若我谢傲宇不死，他日必让你十倍代价偿还！


第17章  不解的心思

　　心有不甘，却无计可施。

　　谢傲宇眼看着三尾蝎龙兽扑杀而至，望着那凶残的双目，望着那锋利的爪牙，他真的绝望了。

　　想到自己的遭遇。

　　谢傲宇那颗心再次沸腾起来，就算是死，也要留下刹那的绚烂光彩，绝不束手就擒，因为我是谢傲宇！

　　长达十年挤压在内心深处的不甘心一下子爆发出来。

　　谢傲宇狂吼一声，不顾一切的挥动雷灵圣刀对着三尾蝎龙兽的脖颈处，凶狠的捅了过去，他要同归于尽。

　　“吼！”

　　三尾蝎龙兽咆哮一声，张口便要吐出一道烈焰。

　　就在这关键时刻，那被谢傲宇早先一把扔出去的小白突兀的出现在谢傲宇的身后，那双漆黑的眼睛内爆射出一抹白色的火光。

　　好似有一团白火在它的眼睛内闪烁一般。

　　“吼……”

　　咆哮的三尾蝎龙兽见此情形，闪过一抹惊恐之色，即便在空中滑行中，那庞大的身体也出现剧烈的颤抖。

　　那是发自灵魂深处的恐惧。

　　就是这么一瞬间的惊惧，三尾蝎龙兽也就失去了平衡，猛然落下，等它发现，那雷灵圣刀已经狠狠的从它的脖颈处捅进去，从它的脑袋上冒出来。

　　“扑通！”

　　谢傲宇仿佛所有的力量都被抽空了，全身脱力的一屁股坐在地上，望着三尾蝎龙兽那不甘心的眼睛圆睁着，他都不敢相信眼前的一切。

　　他居然杀死了一只蜕凡级的魔兽。

　　这一切好像做梦一般。

　　谢傲宇用力的掐了自己的大腿一下，生疼生疼的，令他相信自己真的杀了一只三尾蝎龙兽。

　　那小白眼中的白火也随之消失。

　　它又恢复恐惧的样子，钻进谢傲宇的怀中，瑟瑟发抖，口中发出“咿呀”的叫声，好像这一切都与它无关一般。

　　足足三分钟，谢傲宇才冷静下来。

　　对于能杀死三尾蝎龙兽，他有很大的不解，就方才的情景，若是正常情况下，恐怕他的雷灵圣刀还没碰到三尾蝎龙兽，就已经被火焰给喷中，杀死了。

　　但是三尾蝎龙兽居然没有那么做。

　　谢傲宇有些不解，他看看周围，并未发现其他人或者兽，更觉得奇怪，但是相对于幽兰若，三尾蝎龙兽的死，并不被他放在心上。

　　因为让他处于如此绝境的就是蝶后幽兰若！

　　“她为什么这么做？我与她有何恩怨？第一次见面，就设下如此陷阱。”谢傲宇咬牙切齿的说道。

　　不仅如此，要知道他和冰舞之间的感情，那可是从小培养出来的青梅竹马，幽兰若要杀他，难道就不担心冰舞的反应吗？

　　但是看冰舞不知道三尾蝎龙兽的存在，很显然幽兰若不想让冰舞知道。

　　他又是什么目的？

　　在谢傲宇反思索中，那小白则是瞥了一眼谢傲宇的胸口位置，眼中泛起一抹凶光的看着三尾蝎龙兽。

　　它就好像守护谢傲宇一般。

　　谢傲宇扫了一眼下方的地肺心炎，他没有动手，而是来到山洞口，迎着清凉的微风，他一屁股坐在地上，捡起一根树枝，就在地上写了一个“静”字。

　　可是他的心却无法安静下来。

　　幽兰若可不是谢坤、谢哲父子，那可是大陆上公认的有望在未来十年成为大陆第一高手的超级存在。

　　按理说他与自己根本是八竿子打不着的。

　　却如此陷害他。

　　令他不解。

　　更让他愤怒，之前心中那一抹飘然若仙的形象轰然垮塌，那一种多少带着崇拜的感觉被彻底的粉碎，有的只是恨意。

　　刷刷刷！

　　谢傲宇接连写了二十多个“静”字，才稳定下来，他长出一口气，冷静的分析，却也没有得到答案。

　　实在是他与幽兰若就好像天各一方，若非冰舞，恐怕一辈子都未必能够见到一面，结果她却如此做法。

　　回头看着那开启的机关。

　　打死谢傲宇都不相信三尾蝎龙兽自己进去的，不说琅琊城附近根本不可能出现蜕凡级的魔兽，就算是有，而且很巧合的来到这里，更加巧合的开启了机关，试问它如何关闭机关的？

　　这个机关分明是在外面才能关闭的。

　　所以谢傲宇想要排除幽兰若要杀他的想法，都没办法。

　　最后谢傲宇在地上写了一个“忍”字。

　　不说幽兰若的实力，单纯冰舞跟着他，也必须令谢傲宇只能忍耐。

　　谢傲宇深吸一口气，站起身，将地上的字迹抹去，他又返回那个通道，望着下方的那燃烧的地肺心炎，谢傲宇的嘴角泛起一丝冷笑，“幽兰若啊幽兰若，大概你做梦都没有想到我没有死吧。”

　　他将插在三尾蝎龙兽身上的雷灵圣刀拔下来。

　　沾染了鲜血的雷灵圣刀更显得冷冽无匹，上面的鲜血也都顺着刀尖滴落，最后雷灵圣刀又恢复一尘不染的样子。

　　这就是圣器。

　　谢傲宇将三尾蝎龙兽的尸体收入空间戒指，带着小白再度走了下去。

　　他们刚刚走到最后一个台阶，那地肺心炎猛然“轰”的一声，骤然化作一团大火，熊熊燃烧起来。

　　那炽热的火焰狂乱的舞动。

　　超高的温度令谢傲宇感到说不出的炎热。

　　谢傲宇不得不倒退，那炽热的高温，即便不靠近，谢傲宇都怀疑会将他身上的衣服给点燃的。

　　怎么收服？

　　谢傲宇发现遇到了一个问题。

　　“我还是考虑不周啊。”谢傲宇苦笑道。

　　他之所以来收取地肺心炎，其原因还是因为无意中得到的魅影灵火雏形，若非是这个，他根本不可能有这个想法。

　　毕竟他没有火属性。

　　谢傲宇平静一下，伸出左手小尾指，缓缓地向前靠近，当初便是如此不经意间得到的魅影灵火的。

　　他缓慢的靠近，一步一步的。

　　那地肺心炎依然在熊熊燃烧着。

　　随着他的靠近，那地肺心炎竟然在缓缓的退缩。

　　这一变化令谢傲宇大为惊喜，他的信心又足了一些，但是小心戒备还是有的，经历了三尾蝎龙兽，他更加谨慎了。

　　谢傲宇向前，地肺心炎退缩。

　　一步一步。

　　最后在谢傲宇的压迫下，那地肺心炎又恢复了谢傲宇初时看到的样子，好似一团不起眼的火焰。

　　“吸……”

　　谢傲宇深吸一口气，将手指放在了上面。


第18章  内幕

　　手指刚刚放上去，谢傲宇就感到胸口传来一丝淡淡的凉意，他心中一喜，有希望！

　　可是这种喜悦持续了不到一秒钟，就变成了失望，因为他的手指上面出现了一抹虚幻的火影。

　　魅影灵火！

　　它的出现，立刻令那地肺心炎为之退缩，即便只是魅影灵火的雏形，可是级别实在太高太高了，这可是无数异火中排名能进前五的超级存在。

　　反观地肺心炎，虽然级别也不错，可是无法和魅影灵火相比。

　　它被魅影灵火给排斥了。

　　谢傲宇有点不甘心，差点挂掉，竟然没法使用，那也太令人承受不了了，他干脆用另外一只手。

　　“呼……”

　　地肺心炎刚旺盛起来，再次缩回去。

　　谢傲宇的手掌上面浮现一层微弱的，看上去好像随时都可能熄灭的魅影灵火，竟然再次破退地肺心炎。

　　“真够强悍的，刚才怎么不出来对付三尾蝎龙兽。”谢傲宇气恼的说道。

　　示范数次之后，谢傲宇终于放弃了。

　　看着地肺心炎就在眼前，却不能得到，谢傲宇那叫一个郁闷。

　　“咿呀。”小白则待在谢傲宇的身后，探出头看了一眼地肺心炎。

　　“对啊，小白，你来……”谢傲宇话还没说完，小白就如落荒而逃的老鼠一样，哧溜一下跑的没影了。

　　谢傲宇无奈的摇摇头。

　　这地肺心炎太过厉害，以小白的等级，恐怕真的难以得到。

　　算了，看来只能放弃了。

　　谢傲宇站起身，准备离开，却看到入口处，人影一闪，有个人从外面跑了进来，看到那异火，惊喜的叫道：“我终于找到了！”

　　狂喜的他竟然直接将谢傲宇给忽略不计了。

　　谢傲宇横跨一步，将地肺心炎挡在身后，也用身体挡住了此人的目光。

　　“啊，有人，我……傲宇少爷？”那人看清楚谢傲宇的面容，脱口叫道。

　　谢傲宇仔细看着人，长相很普通，大概二十四五岁的年龄，很瘦，脸色有点发黄，好像长期营养不良。

　　“我看着你有点眼熟，你是？”谢傲宇道。

　　“我是戈尔啊。”那人的眼泪流了下来，“傲宇少爷还记得我吗，当年要不是你，我就被打死了。”

　　戈尔？

　　谢傲宇听名字有些熟悉，好一会儿，他才想起两年前的一件事情，当时他似乎救过一个人叫戈尔。

　　“你就是那个被谢哲差点打死的戈尔？”谢傲宇道。

　　“是我，就是我，想不到少爷还记得我。”戈尔激动地道。

　　摆摆手，谢傲宇笑道：“你不用谢我，当时我之所以救你，其实纯粹是因为和谢哲过不去。”

　　“但是如果没有少爷，戈尔这条命就没了，何况戈尔的父母都是六长老所救。”戈尔却是很感激的道。

　　谢傲宇道：“说起来，你敢和谢哲打架，我也很佩服你啊。”

　　戈尔神色间泛起一抹狠色，“我不是要和他打架，而是要去杀他。”他豁然仰起头，看着谢傲宇，“因为我知道，就是他的父亲四长老谢坤对六长老下毒的，我也杀不死四长老，就想和谢哲同归于尽。”

　　“什么？！”谢傲宇瞪大眼睛，疾步来到戈尔的面前，“你如何知道的？”

　　“少爷，我没告诉你……”戈尔低声道。

　　看着戈尔的样子，谢傲宇感到很是温馨。

　　他哪里不知道，当时自己根本无法修炼出斗气，就算告诉自己又如何，这戈尔竟然有如此做法。

　　谢傲宇内心有强烈的感动。

　　“我明白。”谢傲宇拍拍戈尔的肩头，“看你脸色这么不好，是不是长时间没吃不饱啊，来，先吃东西。”

　　他拿出干粮交给戈尔。

　　戈尔也顾不得其他的，便大口大口的吃起来，同时讲述了关于他发现谢坤所作所为的经过。

　　原来戈尔的父母在几年前相继病逝。

　　他有一次去祭拜父母，无意中看到谢坤和一个神秘人接触，被他偷听到要陷害谢乾，等他拼命赶回去，谢坤已经动手了。

　　当时的他想要去杀谢坤，可是他根本没炼过任何斗气，那里是对手，何况谢坤还有剧毒在身，于是戈尔便找了个机会，想要杀死谢哲，不想谢哲命大，不但没死，反而要杀他，恰好被谢傲宇撞见。

　　谢傲宇和谢哲之间，那是死对头，便给戈尔解围。

　　但是戈尔毕竟想要杀死谢哲，这可是谢家不允许的，当即将他轰出了谢家，永不的踏入半步。

　　“我想告诉少爷，可是我当时觉得那样，可能反而会害死少爷，所以我没有说，我一心想着为六长老报仇，恰巧有一日我在啸狼山附近转悠，寻找吃的，碰到了特罗斯带着人在这里寻找什么。”戈尔说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，“你是说特罗斯？奥特斯家族的特罗斯？”

　　“就是他，当年他没死，而且还有七八个奥特斯家族的人没死，我偷偷跟踪，才知道，当年奥特斯家族所有的老辈人物全部出动，拼命地截杀六长老，想要与六长老同归于尽，用这种办法吸引谢家其他长老，如此才令奥特斯家族跑出来八个青年子弟，他们出来之后，一边疯狂修炼伺机报复，一边寻找异火。”戈尔指着地肺心炎，“这就是奥特斯家族的人先发现的，只是没留下具体的位置，特罗斯特只知道在啸狼山附近，他们找寻了数年也没找到，我，我是火木属性，所以，所以……”

　　“火木属性？你是火木双属性？”谢傲宇惊喜道。

　　戈尔点了点头。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声大笑起来。

　　他本来就在想，杀死谢坤报仇之后，对谢家来说绝对是一个损失，毕竟炼药师对一个家族太关键了。

　　可戈尔的出现，让他感到一切迎刃而解。

　　“少爷，我是想得到异火之后，为六长老报仇的，我……”戈尔激动的道。

　　“戈尔，我相信你！”谢傲宇拍拍戈尔的肩膀，对这样一个可以为他们父子付出生命的人，他还有什么怀疑的，“你既然具备炼药师的条件，那我便助你成为拥有异火的炼药师！”他一指地肺心炎，“那是你的了！”

　　他带着戈尔来到地肺心炎跟前。

　　这地肺心炎似乎有些惧怕谢傲宇一般，微微有些晃动。

　　“对了，戈尔，你知道怎样才能获得地肺心炎吗？”谢傲宇问道。

　　“知道，我曾看过很多关于炼药师的书。”戈尔说着拿出一枚血色的丹药，还有一瓶药水，以及其他的稀奇古怪的东西，“这些都是我从特罗斯身边的那个拥有火木属性的炼药师那里偷来的。”

　　谢傲宇拍拍戈尔的肩头，他能想象的出来戈尔离开谢家之后所遭遇的一切，而这就是因为为他的父亲报仇。

　　他知道吞噬异火是非常痛苦的，便走出了山洞。

　　果然，刚走出来，就听到里面发出气的嘶吼声，那种撕心裂肺的惨叫表明戈尔正在遭受难以想象的痛苦。

　　疯狂的吼叫足足持续了十分钟。

　　“轰轰轰……”

　　接着一阵爆炸声传来。

　　地动山摇，一股硝烟的味道从里面扑面而来，超凡的高温也抵挡出来，令谢傲宇体内的那一丝魅影灵火的雏形都涌动了起来，将那高温阻隔在外。

　　“啊！”

　　一声杜鹃啼血般的嘶吼之后，一切回归了平静。

　　谢傲宇赶紧返回山洞。

　　远远地就看到戈尔仰面躺在地上，身体还不断地抽搐着，一丝丝的地肺心炎正从他的身上一点一点的往外扩散。

　　失败了？

　　谢傲宇赶紧蹲下身，扶起戈尔，他的双手触及戈尔的一瞬间，胸口位置的三色圆球猛然颤动了起来。


第19章  火之变

　　一丝丝的凉意传来，谢傲宇还未来得及惊喜，那感觉业已消失，而那昏迷抽搐的戈尔也缓缓地睁开了眼睛。

　　“没事了。”谢翱宇轻声道。

　　论意志力，谢傲宇自问，他说第二，没人敢说第一，哪怕是那些究竟生死，历经各种磨难之人，因为他是从七岁开始就开始走着这样一条路。

　　那是从幼时就自我养成的。

　　可眼前的戈尔，令他感动之余，更是佩服。

　　戈尔的身体素质很差，离开谢家的两年，吃喝不饱令他的面黄肌瘦，这种情况下，最终还能坚持吸收异火。

　　可见，戈尔的意志力之强。

　　“少爷。”戈尔翻身坐起。

　　“试一下看看，你是否控制了异火。”谢傲宇笑道。

　　戈尔重重一点头，他闭上眼睛，用心去摸索，脸上渐渐浮现一抹狂喜之色，猛然睁开眼睛，手指一点。

　　“咻！”

　　一声尖锐的啸声传出。

　　一道烈焰飞射出去。

　　这山腹下方的坚硬山壁被那烈焰直接轰出一个足有一米多深的洞口，烈焰随即化作一道火光，又收回戈尔的体内。

　　“成功了，少爷，我成功了。”戈尔兴奋地叫道。

　　谢傲宇笑道：“你成功了，拥有地肺心炎之后，你将有希望成为琅琊城史上最伟大的炼药师。”

　　“我一定会努力的！”戈尔很是激动。

　　“那我谢傲宇正式邀请你加入谢家，成为谢家的长老，你可愿意？”谢傲宇之所以如此做，只因为他姓谢。

　　至于长老之位，倒不是拜拜许给的。

　　以戈尔现在得到异火的炼药师身份，就算是放在大城市，大家族内，也肯定受到最高规格接待的，毕竟炼药师或许对大家族来说不少，可是拥有异火的炼药师，那却是非常稀少的。

　　“少爷，我，我……”戈尔眼中泛起一抹泪光。

　　谢傲宇道：“放心吧，我会亲手除掉谢坤谢哲父子的，我相信伯父会让你取代谢坤的地位的。”

　　“扑通！”

　　戈尔单腿跪地，右手捂在左胸口，朗声道：“戈尔愿终生效忠谢傲宇少爷，若为此誓，必遭天谴！”

　　这是最重的誓言。

　　就算戈尔不立这个誓言，谢傲宇也不会怀疑他的，伸手将他拉了起来，笑道：“以后谢家就靠我们了。”

　　两人交谈间，向外面走去。

　　尚未到洞口，就听到外面传来一声声的尖叫。

　　“就是这里，就是这里，大家快看，这个山洞里面还有一个洞口，是之前我们没看到的，异火肯定就在这里。”

　　“大家快点。”

　　脚步声由远而近。

　　戈尔脸色微变，“少爷，他们就是奥特斯家族的余孽，只是特罗斯不知道什么原因失踪了，其他人都在。”

　　“特罗斯被我杀了。”谢傲宇拿出了雷灵圣刀。

　　在戈尔吃惊的目光，谢傲宇向山洞外走去，他忽然发现，那个曾经被人奚落嘲讽，无法修炼斗气，只能隐忍的少年成长了起来。

　　戈尔也跟进追上去。

　　他们来到洞口，向外面看去。

　　“一二三……八个人。”谢傲宇数了一下。

　　“最前面的那个叫曼特，是特罗斯的亲兄弟，高级下位境界，在他身后之人叫克鲁，是一名炼药师，这次他们就是为寻找地肺心炎的。”戈尔介绍道。

　　凭借着谢傲宇的眼力。

　　他发现，这八名奥特斯家族的余孽，最强大的居然是那名叫克鲁的炼药师，是高级上位境界，余者则都是中级境界的层次。

　　略微估算一下，若是公平交战，谢傲宇还真没把握一个人干掉这八个人。

　　“戈尔，控制你的异火攻击那个克鲁。”谢傲宇低声道。

　　戈尔微微一点头，默默地操控异火。

　　他毕竟是刚刚获得异火，操控还远没有那么容易，而且现在克鲁等人正快速的接近，令他更是紧张。

　　越是紧张，反而越是无法控制。

　　“不用紧张，慢慢的去控制。”谢傲宇笑道。

　　温和的笑声令戈尔慌乱的心神平缓下来，就在克鲁等人距离山洞口还有四五米的时候，戈尔长出一口气。

　　谢傲宇向他微一点头。

　　猛然从暗处闪出，戈尔手指一点。

　　“咻！”

　　地肺心炎发出尖锐的呼啸声，如同一支火箭爆射出去，直击那已经跃前，冲在最前面的克鲁。

　　突兀的攻击令克鲁一惊，几乎是下意识的向旁边一闪。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫从背后传来。

　　两名跟随着他而来的奥特斯家族的青年高手被地肺心炎抹杀。

　　也就是在这一刻，谢傲宇如同狸猫一般，“嗖”的一下，从洞口冲了出去，雷灵圣刀空中划过一抹紫色的光芒。

　　人刀合一，威力顿现。

　　“雷灵圣刀！”克鲁瞥见那长刀，脱口发出惊叫，但是他毕竟是高级上位的境界，要比谢傲宇高级下位的境界高出两个等级。

　　在危机关头，猛然一转身。

　　“噗！”

　　寒光过，血光溅。

　　一条手臂离体而飞，那钻心的疼痛令克鲁发出一声非人的嘶吼，身体也因此失去平衡，向左侧载倒。

　　“杀！”

　　曼特等人见状，发狂似的扑杀上去。

　　根本不去看他们的攻击，谢傲宇左手握拳狠狠地打了出去。

　　霸龙拳！

　　这八人当中，真正对谢傲宇构成威胁的也只有克鲁，唯有先行除掉克鲁，才有机会干掉其他所有人。

　　所以谢傲宇必杀克鲁。

　　一拳轰出，那光影涌动，劲风呼啸，掀起一片碎石狂舞，打的曼特等人动作为之一缓，那克鲁则勉强抬起左手回击。

　　怎奈他根本来不及动用斗气，顶多也就是发挥出三成的威力。

　　“咔嚓！”

　　三成的斗气如何能够和谢傲宇全力相比，被霸龙拳一拳的身体四分五裂，炸的曼特等人发出一声声惨叫。

　　袭杀克鲁，令谢傲宇大为振奋，他一声大吼，人随刀走，寒光猎猎中，洒下漫天的血雨腥风。

　　又有两人被斩杀。

　　八名高手刹那间只剩下三人。

　　“曼特！”谢傲宇拎着雷灵圣刀走向惊恐交加的曼特，至于另外两人则被戈尔的地肺心炎给纠缠住了。

　　曼特眼睛眯起，“你是那个废物怪胎谢傲宇？”

　　“没错。”谢傲宇缓缓举起雷灵圣刀，“特罗斯已经死在我的手中，他现在很想念你，正期待你去和你的家人们团聚，我来送你一程。”

　　不等曼特开口，谢傲宇已经扑杀出去。

　　雷灵圣刀猛劈。

　　寒光霍霍，谢傲宇整个人都仿佛消失了一般，只有那一把圣刀。

　　曼特被谢傲宇那一往无前的气势给镇住了，他挥动手中长刀去抵挡。

　　“咔嚓！”

　　那种长刀如何能够抵挡谢傲宇的攻击。

　　何况两人的斗气还不相上下。

　　一刀下去，长刀断裂，谢傲宇的力量爆发出来，连人带刀一劈为二。

　　“轰轰……”

　　他的身后传来爆炸声，残留的两人也被戈尔给杀死。

　　谢傲宇收刀回鞘，他查看了一下，发现只有克鲁有空间戒指，找到之后，强行破除禁制，看也不看就丢给了戈尔。

　　他的意思很明白，克鲁是炼药师，他的东西最适合戈尔。

　　接过空间戒指，看着里面那些丹药方子等东西，戈尔那叫一个激动。

　　“我们……”谢傲宇突感胸口一阵剧痛传来，一屁股跌坐在地上。

　　“少爷！”

　　戈尔吓了一跳，赶紧跑过去。

　　谢傲宇伸手制止戈尔，他当即盘腿坐下来，内视查看自己的身体，却发现在胸口位置，那些三色圆球所融化的溪流渐渐的重新凝聚成一个三色圆球，只是此刻，那魅影灵火，还有一道似白似红的火焰也夹杂其中。

　　他心中一动，那似白似红的火焰似乎就是地肺心炎的颜色。

　　两股异火的雏形并未排斥，而是彼此交杂在一起，纷纷融入进了三色圆球的紫色的光晕中。

　　随即不可思议的一幕发生了。


第20章  再做突破

　　两火交融，汇聚三色圆球的紫色光晕中，如同发生了变异一般，骤然融合起来，发出“啪啪啪”的响声。

　　而那三色圆球也随之运转起来。

　　谢傲宇看的分明，随着三色圆球的运转，丝丝的清凉气流再度流遍他的全身，好似清理他身体的垃圾一般。

　　等到这股清流洗礼完毕，便将谢傲宇的斗气给包裹了起来。

　　所有的斗气都被清流压迫回归丹田。

　　就连谢傲宇的命令都无法将它们进行控制，这种变化，大大出乎谢傲宇的意料之外，他没想到竟然能够被剥夺自己斗气的控制权。

　　所有的斗气回归丹田。

　　那些清流也缓缓地渗透进去。

　　接着谢傲宇就感到，自己的斗气似乎在按照某一种特定的规律在丹田内游动起来，速度从缓到快，渐渐的形成一定的规模。

　　当速度达到一定规模之后，谢傲宇惊奇的发现，他的斗气竟然出现了的激增的现象，竟然向高级中位发起了猛烈的冲击。

　　不会吧？

　　这三色圆球还能助我提升斗气？谢傲宇心中震惊无比。

　　很快等他冷静下来之后，立刻就发现秘密所在，那就是三色圆球的转动，就好像汽车一样，是需要油的，而三色圆球的转动，赫然就是那魅影灵火和地肺心炎两种异火雏形被吸入三色圆球中紫色部分的效果。

　　而现如今，两种异火正在融合。

　　他的斗气也在增强。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　戈尔焦急而又紧张的观察着四周的情况，生怕有人活着魔兽前来打扰，至于小白，则找了个地方，呼呼大睡起来。

　　也不知过了多久，谢傲宇就感到身体一阵波动。

　　“轰！”

　　丹田内传来轰鸣声。

　　那种压抑之后的猛然挣脱清流束缚，恢复自由的感觉，说不出的爽快，激增的斗气重新回到他的控制中，飞速的运转起来。

　　他也跨入了高级中位境界。

　　伴随着他的突破，那两种异火的雏形也融会在了一起，最终变成了紫色，更令谢傲宇有点目瞪口呆的是，那不再是火焰，而是……雷电。

　　“怎么会？”谢傲宇脱口叫道。

　　“少爷，你醒了。”戈尔精神一振。

　　谢傲宇点了一下头，没有理会他，而是查看那三色圆球中紫色的光晕中的那一丝看似微弱的电光。

　　那的确是电光。

　　不再是火焰。

　　谢傲宇发现这个三色圆球真的已经不可理喻了，虽然从未听说过异火相容后是什么情况，但是有一点可以断定。

　　火与火相加，那肯定还是火，只是可能变强或者变弱。

　　可现在却变成了雷电。

　　显然这应该又是三色圆球的杰作。

　　管你是火焰，还是雷电，能为我所用就好，谢傲宇意念一动，去调动那一丝微弱的雷电，结果却发现被隔绝了。

　　雷电不受控制！

　　“这算什么。”谢傲宇不满的嘟囔道，本以为化为雷电，可被自己控制，却不曾想竟然还是不可以。

　　可不管谢傲宇如何去控制，是动用精神力，还是动用斗气，都无法将其控制，甚至无法触靠近三色圆球，好像他的左胸口位置变成了禁区。

　　谢傲宇无奈的选择了放弃。

　　现在他是看明白了，要想掌握自己，这个三色圆球必须吃透，到底是什么来历，有什么作用，他必须搞清楚。

　　“少爷。”戈尔低声道。

　　谢傲宇站起身，笑道：“没事了，走吧，我先给你找个住处住下来，在没有除掉谢坤之前，你最好不要现身，安心修炼便是。”

　　戈尔自然没有意见。

　　两人离开啸狼山，返回琅琊城。

　　行进中，谢傲宇道：“戈尔，你跟踪特罗斯他们两年多的时间，他们总共有多少人？是否还有余孽？”

　　“加上特罗斯，总共九人，两年多来，一直都是他们九个。”戈尔说到这里，猛然想起了什么，“对了，少爷，最近谢家的几位少爷被杀，就是特罗斯干的，是谢哲和谢刚与他们勾结的。”

　　“这些我已经知道了。”谢傲宇点头道。

　　他们进入琅琊城，谢傲宇为他在一家客栈内单独包下了一个跨院，让戈尔在那里修炼，并且特别叮嘱，轻易不要外出。

　　他这才赶去紫嫣那里。

　　今天又是修炼药神指的日子。

　　谢傲宇到达的时候，紫嫣正准备修炼药神指所需的东西。

　　“来了，等我一会儿，马上就好。”紫嫣说道。

　　看着紫嫣熟练的动作，谢傲宇忍不住问道：“紫嫣姐姐，你在大陆上游历过，对于和你齐名的蝶后幽兰若，有什么看法？”

　　这个问题令紫嫣微微一顿。

　　她上下打量谢傲宇，直到谢傲宇被看的浑身不自在，这才说道：“你是不是对她有什么非分之想啊？”

　　“我很色吗？”谢傲宇摸着自己的鼻子。

　　“你很有成为色狼界一代宗师的潜力。”紫嫣那娇媚的脸蛋儿泛起迷人的笑容，美眸中光波荡漾，说不出的媚人。

　　谢傲宇苦笑着摇了摇头。

　　整理完手中的东西，亲自为谢傲宇的左手小尾指涂抹上之后，紫嫣再次动用她的魅影灵火进行淬炼。

　　此番，谢傲宇依然感觉到一丝淡淡的温热进入左胸口位置，但是都被那三色圆球给吸收进去了。

　　通过内视，谢傲宇发现，这一丝温热的气流成为了那两种异火奇变之后形成的雷电的养分。

　　“你怎么突然想知道幽兰若那女人的消息？”紫嫣问道。

　　听口气，似乎她们两个不怎么友好啊，谢傲宇心里嘀咕，嘴上说道：“冰舞拜她为师了，所以我想多少了解一下。”

　　“之前你说冰舞找到师父了，就是说的幽兰若啊。”紫嫣撇撇嘴，“要不是因为研究解除你父亲所中之毒，担心没时间教导她，不然我早就想收冰舞为徒了，没想到最后还是被那个女人抢先了。”

　　“我听说紫嫣姐姐在大陆上可是和幽兰若平起平坐的，我还一直以为姐姐主攻炼药师，并不擅长武道呢。”谢傲宇不无惊讶的道。

　　紫嫣笑道：“那是因为在炼药师方面的有一定的成就，几乎只要外出，就会有高手前来求药，所以遇到什么事情，根本不需要我出手。”她甩了一下秀发，傲然道：“你可知晓，就在今年，琅琊城外，我与幽兰若大战了一天一夜。”

　　谢傲宇问道：“胜负如何？”


第21章  手指变色

　　期待的看着紫嫣，这种顶级高手的对决，对于谢傲宇来说，还是有着极大地吸引力的，甚至有些后悔，没能观看。

　　高手对决，往往能够带来启发的。

　　紫嫣淡淡的道：“又是平手。”

　　“又是？”谢傲宇捕捉到话中的奥妙，显然紫嫣与幽兰若大战已经不是一次两次那么简单了。

　　“我曾与她交手十三次，次次都是平手，从未分出过胜负，而且我们之间也形成了默契，每年都会有一次决斗。”紫嫣手指一弹，那魅影灵火加大。

　　十三次，意味着十三年。

　　谢傲宇咂咂嘴，“我看紫嫣姐姐个性好像并不喜争强好胜，依我看，应该是那幽兰若的个性使然，才会有决斗的。”

　　“不然，我起初也与她有着同样的想法，只是无意中得到魅影灵火，继而对炼药术产生了兴趣，所以才将心思放在炼药术方面。”紫嫣笑着回答道，“自那以后，我本以为与幽兰若不再会有什么交集的，没想到这个女人属于有点偏执的性情，她认准的事情，要想让她改变，那是非常困难的，在她看来，若是不打败我，就算最后成为星空下第一高手也没什么意思。”

　　听到个性偏执，这令谢傲宇有点抓狂。

　　同时也明白了，为什么幽兰若能够有如此成就，显然她对武道就有着极端的偏执，也就是所谓的武疯子一类的。

　　对武痴狂。

　　偏偏正是这种人，一旦认准一件事情，那必然是不死不休的，看紫嫣的情况便是如此，令谢傲宇很不爽的是，幽兰若要杀他，那么要想让她改变这个想法，那就显的很不现实。

　　他都怀疑，若非因为冰舞，幽兰若可能要亲下杀手了。

　　冰舞？

　　谢傲宇猛然一震，突然想到一个重要的问题，之前冰舞就曾告诉过幽兰若，他的存在，而且他的体质因由。

　　那时候，幽兰若并未对他有什么下手的意思。

　　难道是因为见到他之后才有的杀机？

　　这听起来似乎很不可思议，但是事实的确如此，不论是冰舞告诉幽兰若，还是更早之前谢乾托人寻找幽兰若帮忙，说明幽兰若是很早就知道他的，可从未有过动手的想法，而且他这一年多，与冰舞并不怎么见面，若不想让冰舞看到的话，完全可以亲手杀死自己，根本不需要动用在异火所在地安放三尾蝎龙兽这种办法。

　　如此就更加证明，幽兰若是在看到他之后，才有的杀机。

　　只是他们要离开，所以没有时间，或者顾及着冰舞，才会有借助三尾蝎龙兽来杀死他的想法。

　　谢傲宇感到一阵冰冷。

　　与幽兰若见面的时候，根本看不出幽兰若有什么特殊表现，而且那种如同天外飞仙般的风姿更是令他记忆深刻。

　　可谁曾想到，就是那一刻，她暗下毒手。

　　谢傲宇想到他与冰舞交谈的时候，并未太注意幽兰若，而他们交谈的时间虽然不多，可是以幽兰若那种近乎恐怖的实力，要赶到啸狼山布置杀他之法，完全可以做到的，因为她有着天王级魔宠风火流星七彩蝶。

　　这风火流星七彩蝶不但等级达到最高的天王级，更主要的是……风系。

　　风系意味着速度。

　　可是为什么他要对自己动手？

　　谢傲宇有一种想要咒骂的冲动，但是直觉告诉他，凭借幽兰若那高高在上，几乎俯瞰苍茫大地的身份，绝对不会无的放矢。

　　一定有着什么原因。

　　而这个原因令她放弃身份，放弃与冰舞的师徒之情，对自己下手的，可谢傲宇却想不出能有什么让幽兰若产生如此杀机。

　　他仔细回忆与幽兰若相见的过程。

　　一点一点，仔细的回忆。

　　“发什么呆呢。”紫嫣伸手指点了一下谢傲宇的额头。

　　“呃，没什么，我就是有点羡慕。”谢傲宇道。

　　紫嫣笑道：“羡慕幽兰若？”

　　点了一下头，谢傲宇说道：“是啊，她好像一出世，就有天王级的风火流星七彩蝶作为魔宠，那时候便可以横行大陆，无所顾忌，要是我也拥有天王级的魔宠该多好啊。”

　　他说话间，却没看到那小白。

　　只见小白听到风火流星七彩蝶，流露出不屑一顾的表情，只是它的表情消失的极快，也没人注意。

　　“那是因为她的身份，天王级的魔兽，那不但是战力惊人，最可怕的是它们的智慧极高的，若非因为幽兰若很偏执，与我动手，从不动用风火流星七彩蝶，估计我连和她动手的资格都没有。”紫嫣说道。

　　“她是什么身份？”谢傲宇也觉得只有极高的身份才有可能在实力不高的时候，就获得天王级魔兽为伴。

　　他可不相信那种所谓的骑士小说中提到的什么，认为你是英雄，认为你的将来如何如何的，顶级魔兽就甘愿认主，除非是顶级魔兽有极特殊的原因。

　　紫嫣笑道：“她的身份很可怕，你最好不要知道的好，否则的话，会给谢家带来灭族之难的。”

　　可是我注定要和幽兰若有恩怨的。

　　谢傲宇暗叹一声，若是真如紫嫣所说，如此身份的幽兰若为什么如此对待他，他很是不理解。

　　“你对幽兰若打听的这般详细，是不是有什么不良企图啊？”紫嫣笑眯眯的道。

　　“怎么可能，我对紫嫣姐姐有企图才是真的。”谢傲宇故意色迷迷的说道。

　　紫嫣美眸一眨，好似放电一般，“是吗？”

　　一股邪火立刻从谢傲宇的体内泛用起来，他赶紧扭头看向别处，免得因此而出丑，那就糗大了。

　　“咯咯……”他的举动惹来紫嫣一阵媚笑。

　　谢傲宇赶紧说道：“我就是想冰舞攀上高枝了，那我不是也走运了？嘿嘿，会不会被认为小白脸，凭借裙带关系呢。”

　　“不要转移话题了，我对你的品性还是非常了解的。”紫嫣笑道，“对了，药神指初期修炼，以我的判断，只需要再有七次，你的手指就会变成淡金色，渡过这初期修炼，接下来就需要面临最大的一个难关了，就是奇花异草，我知道你们谢家的情况，所以我决定亲自去横断山脉采摘一些。”

　　“紫嫣姐姐，你说我该怎么感谢你呢？”谢傲宇心里暗道。

　　横断山脉那可是凶险之地，而他所需要的奇花异草级别是非常之高的，往往都在横断山脉的深处，那就更加凶险了。

　　看看紫嫣，再想一下幽兰若。

　　同时绝世美女，同是大陆奇女子，咋差距那么大呢？

　　“呀！”

　　一声惊呼再次打断谢傲宇的沉思。

　　他赶紧低头看去，只见那左手小尾指指尖渐渐的泛起一抹微弱的金色光晕。

　　非常弱，不仔细看的话，还真看不出来。

　　谢傲宇的心脏“嘭嘭”的加快跳动起来，胜利近在咫尺，他反而有点担忧，紧张的看着。

　　就是紫嫣也不例外。

　　她缓缓地移动魅影灵火，从小尾指指尖慢慢的向里移动，随着魅影灵火的移动，那淡金色也随着蔓延。

　　最后谢傲宇的小尾指变成了淡金色的。

　　由于是黄皮肤，且才刚刚变色，故而很不明显，不仔细看的话，根本看不出来。

　　“不可思议，你这药神指修炼速度要比我想象的竟然快将近一个月的时间。”紫嫣不无惊讶地道。

　　“紫嫣姐姐，是否成功了？”谢傲宇惊喜道。

　　紫嫣笑着点了点头，又拿出一个小瓶子交给谢傲宇。

　　“这是什么？”谢傲宇问道。

　　“变色粉。”紫嫣说道，“你的药神指才刚刚入门，等以后颜色会逐渐加深的，若是让那些知晓药神指存在的人看到，他们肯定会对你下手的。”

　　药神指的修炼需要大批量的奇花异草，绝大部分都是顶级的才有希望成功，试问如果别人看到药神指，就算明明没有，他们也不会相信的。

　　谢傲宇这才知道，修炼药神指也是有危险的。

　　这危险是外在的。

　　“好了，接下来，你的药神指就需要那些药力极强的天地灵粹来增强威力了，我也该去兑现自己的承诺了，明日便启程前去横断山脉寻找天地灵粹。”紫嫣拿出一个瓶子，里面满是丹药，“这些丹药能够保证你父亲一年内斗气不会散掉的。”

　　谢傲宇接过来，感激的道：“多谢紫嫣姐姐。”

　　紫嫣微微一笑，“我该收拾东西了，你也回去吧。”

　　走出紫嫣的住所，谢傲宇仰首看着蔚蓝天空，喃喃自语的道：“是该出手的时候了！”


第22章  可怜的谢哲

　　药神指的初步成功，令谢傲宇没有再忍下去的想法。

　　他要动手了！

　　回家的途中，谢傲宇正思索着如何动手，就瞥见谢哲在前面的一个拐角处出现，他见此情形，便决定先对谢哲动手。

　　谢哲对他常年的奚落嘲讽，虽然令其愤怒，但是毕竟都是兄弟，他并没打算要杀他，可是谢哲竟然勾结奥特斯家族余孽残害谢家人，这就令谢傲宇对谢哲也动了杀机，这样的人渣，必须用鲜血来赎罪。

　　他便在后面跟踪。

　　就这样，这两人一前一后，转过几条街道，逐渐与热闹的街道脱离，进入僻静的贫民区的地带。

　　低矮的房舍，废弃的庄园，随处可见。

　　他该不是想去和特罗斯等人相见吧？以为那些人还活着？谢傲宇心下一阵冷笑，暗暗跟踪，这样最好，他动手也不用担心被发现。

　　远远地，谢傲宇就看到谢哲来到一家相对周围的房舍要豪华的小院外，谢哲谨慎的看看所有，在确定没人之后，这才敲了敲门。

　　“谁啊？”院子内传来一个女人的声音。

　　谢哲低声道：“是我。”

　　院门被打开。

　　“哲少，你可来了，奴家都想死你了。”院子内走出来的是一个二十多岁，打扮很风骚的女人，看到谢哲，一双眼睛顿时放光，嗲声道。

　　“嘿嘿，想我了吧，宝贝。”谢哲伸手在女子饱满的胸脯儿上捏了一把。

　　女子媚笑道：“哲少真坏。”

　　看着那个女人，谢傲宇突然有一种想大笑的冲动。

　　这个女人，他见过，因为她曾经是青楼女子，名叫春兰，后来被谢刚看上，但是谢刚没钱将她赎回来，还是从谢傲宇这里抢去的钱。

　　只是令谢傲宇没想到的是，作为死党，谢哲居然在玩谢刚的女人，恐怕谢刚要是知道，一定会从地下蹦出来吧。

　　谢傲宇来到小院后面，他先将小白放进去，观察。

　　等好一会儿，传来小白的声音，谢傲宇这才翻墙而入。

　　谢傲宇蹑手蹑脚的来到窗户外，偷偷向里面瞄去，他本想动手的，结果一看，差点骂出声，这两个男女还真是急色。

　　竟然一进屋，就在客厅内胡搞起来。

　　撕碎衣衫，喘着粗气大搞。

　　一时间，男人的粗喘声，女人的呻吟声，此起彼伏，这令从未有过经历男女之事的处男谢傲宇听的面红耳赤，心跳加速，不由自主的探头往里面观看。

　　“咿呀！”

　　小白拽拽谢傲宇的裤腿，表示自己也想看。

　　“等你长大了再说。”谢傲宇蹲下身，不再去看，而是努力的平息下来。

　　“咿呀，咿呀……”小白不满的嚷嚷起来。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“你不服气？有本事你去搞一个母兽来给我看，你属于光能看，不能实际行动的那种。”

　　小白登时就要抓狂。

　　便在这时，房间内传来急促的声音。

　　谢哲似乎到了最后关头。

　　本来还想逗弄小白的谢傲宇脸上闪过一丝邪恶的笑容，他缓缓地站起身，看到谢哲发狂似的吼叫着，猛力的撞击着。

　　就在谢哲要发出最后那一声嘶吼之前，谢傲宇猛然大声喝道：“谢哲！”

　　这一嗓子要是有别人的声音发出来也就罢了，偏偏谢傲宇是学着谢刚的声音，而这种时候，谁可能去分辨声音的区别。

　　“啊！”

　　两声惊叫陡然从房间内传出来。

　　“谁，是谁在叫我？”谢哲惊恐的叫道。

　　那女子也紧张的抓过衣服裹在身上，惊恐的看向四周。

　　要知道谢刚已经死了，这件事情，他们都是知道的，这陡然间听到“谢刚”的声音，怎么可能不恐惧。

　　谢哲啊谢哲，这次你该痿了吧，谢傲宇心里一阵狂笑，他缓缓地走向房门前，用手猛然一推房门。

　　“咣当！”

　　房门被打开。

　　谢傲宇出现在房间内。

　　此时的谢哲和春兰都已经披上了衣服，正恐惧的四处查看，听到房门开启，几乎都是条件反射的发出一声惊叫，恐惧的抬头看去。

　　“谢傲宇？！”谢哲看到来人，先是一怔，随即发出一声非人类般的咆哮。

　　谢傲宇微微一笑，“是我。”

　　“你他妈的找死！”谢哲真的发狂了，他现在都在怀疑自己是否被谢傲宇那假借谢刚的声音一嗓子给吓萎了。

　　狂怒的谢哲凶狠的扑了上去。

　　谢傲宇抬腿一脚踢出。

　　“嘭！”

　　那谢哲被一脚踹的在地上翻了几个滚，他不过是初级下位境界，而谢傲宇则是高级中位，双方根本不在一个档次上面，差距太大了。

　　“你敢踢我。”谢哲真的是疯狂了，他甚至没有考虑，谢傲宇为什么能够踢中他，再次扑上去。

　　谢傲宇反手一巴掌。

　　“啪！”

　　就见谢哲原地转了三圈，一屁股坐在地上。

　　这下子把谢哲给打醒了，他捂着左脸颊，怔怔的看着谢傲宇，一时间，脑子一片空白，傻眼了。

　　“啪！”

　　谢傲宇反手又是一巴掌。

　　这一巴掌抽的谢哲牙齿都被扇飞了，抽的谢哲嗷嗷直叫。

　　“谢哲，当你打我，羞辱我的时候，可曾想到今天？”谢傲宇冷冷的道，“当你联合特罗斯，谋杀自家兄弟的时候，你可曾想到有今天。”

　　谢哲惊恐的道：“你，你怎么知道的？”

　　谢傲宇拿出雷灵圣刀往桌子上一放。

　　“你，你杀了特罗斯？”谢哲惊叫道。

　　“我不但杀了特罗斯，还杀了克鲁、曼特等所有奥特斯家族的余孽，也包括你的死党谢刚！”谢傲宇冷声道。

　　“啊！”

　　那春兰发出一声惊叫，身体一颤，瘫软在地上。

　　谢哲彻底傻眼了。


第23章  证据

　　如此震撼的事情，令谢哲知道自己彻底完了。

　　他知道就算是恳求谢傲宇，那也是不可能的，因为自己平时对待谢傲宇的态度，即便罪不至死，以他勾结特罗斯等人杀害谢家那些兄弟的事情，谢傲宇也不可能放过他的。

　　“谢傲宇，你不要高兴的太早了，你就算杀死我，你也活不了。”谢哲叫道。

　　谢傲宇淡淡一笑，“你是不是认为你父亲谢坤可以为你报仇？呵呵，谢哲啊谢哲，叫我说你点什么呢，你真是愚蠢的可以，我既然敢动手，那自然是有对付谢坤的办法，就算他不找我，我也会亲手干掉他！”

　　“就凭你？哈哈，我父亲可是炼药师！”谢哲根本不信。

　　打击谢哲是谢傲宇最大的兴趣。

　　他看着谢哲满脸的自信，笑吟吟的道：“你说紫嫣大师厉害呢，还是谢坤厉害呢？”

　　“当然是紫嫣大师。”谢哲愣了愣，还是回答道。

　　“那就对了，这些日子，我一直都在跟随紫嫣大师修炼，紫嫣大师告诉我，以我的能力，已经无惧谢坤的毒术。”谢傲宇伸出左手小尾指晃动了一下。

　　这下谢哲真的没辙了。

　　他两眼发直的一屁股坐在地上。

　　便在谢傲宇大笑，谢哲绝望的那一瞬间，小白陡然发出一声尖锐的叫声，这声音好似一根针扎入耳鼓内。

　　“咿呀！！！”

　　长期与小白待在一块，早就令谢傲宇对小白的基本话语有一定的了解，因为小白属于变异魔兽，它不但在学人类的表情，更在学习人类的语言，只是终究发不出来，但是却有些像，他知道这是“小心”的意思。

　　一股危险的感觉从右侧传过来。

　　谢傲宇想也不想，抬手一记霸龙拳向右侧打去。

　　“轰！”

　　巨响声中，一条身影倒飞出去。

　　衣衫破碎，酥胸粉股暴露出来，出手者赫然是春兰。

　　谢哲见状，爬起来就想跑。

　　“咿呀！”

　　小白的小兽爪一阵舞动，一道道的闪电涌现，重击谢哲的身体，雷电威力不强，却足可麻痹人的。

　　惨叫着谢哲再次摔倒在地。

　　谢傲宇一脚踢在谢哲的小腹上，将他踢的撞在墙上，当场昏死过去，他提着雷灵圣刀来到那春兰的面前。

　　“说，你是谁！”谢傲宇寒声道。

　　他竟然差点阴沟里翻船，怎都没想到这个春兰居然是个高手，而且实力还不弱，达到了中级上位的境界。

　　可是这样的女人居然来自青楼，而且还被谢刚看重，现在又和谢哲走在一块，一系列的事情一股脑儿的涌现，立刻令谢傲宇感觉到，这个春兰不简单。

　　眼见必死，春兰擦擦嘴角的血迹，靠在墙上，“你拿着我家的雷灵圣刀，你说我是谁？”

　　“你也是奥特斯家的人！”谢傲宇神色微变。

　　春兰道：“没错，我的真名字叫琳娜。”

　　“琳娜？琳娜？”谢傲宇仔细回忆，“你是奥特斯家族大长老家的那个女儿琳娜，本来打算嫁给我们谢家联姻的，真想不到，你隐藏的如此之深，只可惜，你方才不该对我动手，否则你也不会暴露。”

　　“那又如何，我看到了你对谢哲动手，你会留下我吗？”琳娜冷笑道。

　　她说的没错。

　　谢傲宇肯定会杀人灭口的。

　　反正都是死，与其那样，还不如偷袭出手，如此还有一线的生机，所以琳娜出手，也是必然的了。

　　“真想不到你们奥特斯家族逃出来的人还真不少啊。”谢傲宇反手将雷灵圣刀插在地上，这圣刀来回的摇晃，闪烁着寒光。

　　看着自家的宝刀在敌人手中，琳娜的目光变得凶狠起来，“谢傲宇，你不要高兴的太早了，实话告诉你，你虽然杀死了特罗斯他们，并没有完全将我们奥特斯家族的人消灭，早晚我兄弟奎罗会来为我报仇的。”

　　谢傲宇撇了撇嘴，很是不屑。

　　现在的他可不是曾经的那个他了。

　　“最好你们奥特斯家族所有的余孽联手，那样还有机会。”谢傲宇傲然说道。

　　“谢傲宇，别跟我玩这套，你不就是想知道还有多少奥特斯家族的人逃出来吗？明说就是，我可以告诉你。”琳娜嘲讽道，“奥特斯家族只有我们兄妹十一人活着逃出来了，只是我和奎罗一直都在暗处行动，为防止被你们发现，和特罗斯联系，也是通过密信的。”

　　琳娜如此坦白，反而令谢傲宇不敢相信了。

　　奥特斯家族逃出来的这些人，处心积虑，无非就是想毁灭谢家报仇雪恨，他们又如何要告诉自己？

　　“你觉得我会信吗？”谢傲宇道。

　　“信不信，那是你的事情，反正奎罗已经拜了一位高人为师，不出几年，他就将强势回归，将你们谢家斩尽杀绝，为我们报仇雪恨！”琳娜大笑道。

　　原来是找到了名师，谢傲宇记下了奎罗这个名字，他冷冷的道：“现在我问你，你为何接触谢刚、谢哲，有什么目的？”

　　“因为我想控制谢坤，他是你们谢家唯一的炼药师，只要控制他，拿到他手中的毒药，我就可以将你们谢家所有人都给毒死！”琳娜咬牙切齿的道。

　　好阴毒的手段。

　　谢傲宇不再询问，伸手将其打昏，他开始搜索这个别院。

　　结果最后在琳娜的衣柜内找打了一枚空间戒指，将里面的东西统统拿出来，谢傲宇立时有点傻眼。

　　除去那些一些金币、信件，竟然全都是斗技卷轴。

　　翻开那些信件查看。

　　竟然是和特罗斯商议的一个如何控制谢坤的计划，只是计划还未完整，其中还有一封信，则是关于奎罗的。

　　内容就是奎罗拜师一个名叫迪奥的彩虹级高手。

　　“彩虹级啊，比父亲的级别还要高，难怪琳娜如此自信了。”谢傲宇将所有的信件看过之后，发现一份名单。

　　名单内的名字并不多，却有几个是谢傲宇知道的谢家产业的一些负责人。

　　至此谢傲宇才知道，琳娜为什么会那么坦白，感情她这里都有记录，就算是不说，也可以通过这些信件知道的。

　　信件当中还提到了谢哲和谢刚，包括他们如何与之合作，甚至还有这两人传递给他们的一些关于某一个谢家子弟单独外出的信息。

　　这些就是证据！

　　随后他开始翻看这些斗技。

　　“啪！”

　　谢傲宇一拍桌子，吓了小白一跳，他怒声道：“这不是我谢家的斗技吗，该死的谢哲谢刚，你们这两个混蛋。”

　　他连续翻看了几本斗技卷轴。

　　有些部分是抄写的，但有些则是原始本，竟然有一半是谢家斗技阁的斗技，其中不乏顶级斗技。

　　翻来翻去，谢傲宇发现，也有不少其他的斗技。

　　根据那卷轴内的留字，居然是一些路径此地的佣兵之类的人留下的，想来也是琳娜色诱之类的办法得到的。

　　谢傲宇看过一个又一个的斗技。

　　最后他被一个斗技给吸引了。

　　这个斗技名为……赤电雷爆斩！

　　而且还是原始本，不是抄写本，这斗技，以谢傲宇的看法，级别不低，若是原始本，恐怕其主人已经成为琳娜的手上的亡魂了。


第24章  我杀的

　　谢傲宇是土、雷、木三种属性，其中土属性，他拥有强大的斗技……霸龙拳，且足可令他钻研十年八年的，雷属性和木属性的斗技在谢家也有不少，可是能够令他产生修炼欲望的，却没有一个。

　　而这赤电雷爆斩，则是令他产生了浓厚的兴趣。

　　这如同专门为雷灵圣刀所准备的一般。

　　结果谢傲宇这一看，竟然看了将近一个小时，以他的天赋，几乎将赤电雷爆斩彻底消化了，他都怀疑能够随手施展出来。

　　直到那琳娜从昏迷中醒来发出的呻吟声才令他醒转过来，将赤电雷爆斩单独收入自己的空间戒指内。

　　再次打昏琳娜，将她和谢哲用麻袋装起来，让小白前去将戈尔带到后山，他也这两人带到了后山暂时藏起来，并且告诉戈尔等待小白的消息，带着两人前去谢家。

　　然后才返回谢家。

　　“傲宇，有事吗？”谢联正在发愁，因为谢家连死数名青年子弟，至今没有一点头绪，此刻正在发愁。

　　谢傲宇道：“伯父，你是不是为谢亮等人的死而发愁？”

　　少有的看到谢傲宇对自己如此的严肃表情令谢联下意识的回答道：“是啊。”

　　“我知道谁是凶手。”谢傲宇道。

　　“什么？你知道？是谁？”谢联急问道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我不仅知道谁是杀死谢亮等人的凶手，我还知道是谁对我父亲下毒的，致使他昏迷三年的。”

　　谢联瞪大了眼睛。

　　他忽然发现谢傲宇似乎不再是之前的那个谢傲宇了，因为他的冷静，知道谁是凶手，竟然还这般的冷静。

　　就是谢傲宇也感到一丝奇怪。

　　就要报仇了，他没有什么兴奋，反而感到无比的冷静，平静的连他自己都有点不太适应。

　　可是仔细一想，他又明白了。

　　因为谢坤不仅仅是谢家的长老，他与谢乾的关系，他们是的父亲是亲兄弟，从根本上说，谢家当中，他们之间的血缘关系是非常之近的。

　　毕竟是亲人啊。

　　所以没有之前的兴奋和愤怒，反而更多的是一种无奈。

　　“凶手是谁，我暂时还不能说，我想伯父还是先召集我们谢家所有人前来再说吧。”谢傲宇说道。

　　“傲宇，你说知道谁是凶手，可有证据？”谢联严肃的道。

　　谢傲宇用力一点头。

　　“好，我现在召集。”谢联盯着谢傲宇好一会儿，选择了相信，当即传下族长召集令。

　　“伯父，什么时候，人能够全部聚集？”谢傲宇问道。

　　“大概需要一个小时。”谢联回答道。

　　谢傲宇转身便走，“一个小时后，我再过来。”

　　他返回了六长老别院内。

　　来到谢乾床前，谢傲宇跪在床前，他轻轻地道：“父亲，自从傲宇修炼出斗气，好像很久没有和你单独聊天了，我们说说话吧。”

　　说话间，谢傲宇的眼中泛起一抹泪光。

　　曾经的一幕幕再次浮现他的眼前。

　　幼年时，父亲带着自己玩乐的情景。

　　七岁时无法修炼出斗气，父亲的焦虑。

　　为自己，行走大陆，求遍各方高手，那种委曲求全的表现，令他至今为止犹感到心为之一酸。

　　三年前，无辜的昏迷，至今仍然昏迷不醒的苦楚，一切的一切都在谢傲宇的眼前掠过，他的泪水没有落下。

　　因为父亲说过，男儿有泪不轻弹。

　　因为他还有任务，他要夺取大陆青年大赛的冠军，他要夺取圣魂之水，让父亲苏醒过来。

　　“时间应该到了。”谢傲宇站起身，将谢乾背在身上，这一刻，他仿佛长大了，变成了一个可以顶天立地的男子汉，“父亲，傲宇现在就去为你报仇！”

　　小白也离开了谢家，去了后山。

　　在下人们奇怪目光下，谢傲宇离开了别院。

　　转过一个小门，前面就是大厅。

　　大厅内人满为患，所有的长老以及谢傲宇的长辈们都到了，小辈们，如谢傲宇同辈的也都来了。

　　所有人都在等待谢傲宇。

　　当大家看到谢傲宇背着谢乾出现之后，都是一怔。

　　有人上来迎接，谢傲宇摇了摇头，他背着谢乾径直穿过人群，步入大厅，一眼就看到坐在最靠前位置的四长老谢坤。

　　“伯父，我父亲的位置在那里？”谢傲宇道。

　　由于谢乾昏迷长达三年，早已经没有他的座位了，但是出于谢乾对谢家的贡献，那坐在上首位置的大长老站起身，“在这里。”

　　“谢谢大长老。”谢傲宇将谢乾放下来。

　　整个谢家，聚集到这里的足有两百多人，此时却鸦雀无声。

　　气氛很是压抑。

　　“谢傲宇，你这是干什么？”四长老谢坤看到谢乾就没来由的一阵别扭，谢联传下命令，并没有说什么原因，可是看到谢乾出现，令他感到无比的别扭。

　　谢联开口道：“傲宇将揭穿谁是杀害谢亮等人的凶手身份。”

　　原本安静的众人立刻骚乱起来。

　　很多人都交头接耳。

　　谢亮等人的死，在谢家引起了不小的轰动，为此直到现在，谢家还在寻找凶手当中，更有谢家的一些子弟都不敢随便外出了。

　　谢坤是知道谢哲勾结特罗斯等奥特斯家族余孽的，他一听，那心脏就不受控制的猛跳了几下。

　　这时候，他才发现谢哲没来。

　　一种不祥的预感爬上他的心头。

　　他再看看谢乾，更是感到不安，如果只是谢亮等人的死，似乎谢乾不应该出现才对，难道还有……

　　“傲宇，你说吧，凶手是谁？”大长老道，他正是谢亮的父亲。

　　“稍等。”谢傲宇道。

　　时间一分一秒的过去。

　　就在有人等不及的时候，一声“咿呀”传来。

　　“谢哲！”有人叫道。

　　众人纷纷回头看去。

　　只见谢哲被五花大绑的捆着，嘴里塞着一块破布，与他同样待遇的还有一名女子，在他们的身后，则是戈尔。

　　“放肆，谢傲宇，这是怎么回事！”四长老谢坤怒喝道。

　　大长老也站了起来，他的目光如电的逼视着琳娜，“这个小女人好像是奥特斯家族大长老的女儿琳娜。”

　　“大长老目光如炬，一眼就看出来了。”谢傲宇道。

　　“他真是奥特斯家族的余孽？”三长老惊呼道。

　　这一嗓子顿时令所有的目光都集中在颓废无比的琳娜身上。

　　谢傲宇看向谢坤，淡淡的道：“四长老可想知道，谢哲怎么会和奥特斯家族的余孽琳娜待在一起的？”

　　“你说他们在一起就是在一起吗？”谢坤冷冷的道。

　　“不是我说的，是谢哲说的。”谢傲宇拿出那些信件和纸条，交给族长谢联一部分，其他的分给其他的长老，“伯父和各位长老看看吧。”

　　那些信件不仅包括谢哲和谢刚所做作为，更有琳娜针对谢家的阴谋，诸长老一看就如同炸锅一般。

　　谢坤将手中的一张纸条扔掉，怒道：“不可理喻，如果是谢哲和谢刚勾结他们的话，为什么谢刚会被他们杀死？他们不是要利用谢哲和谢刚吗？这不是自相矛盾！”

　　“对啊，是这么回事。”大长老皱眉道，“难道他们闹矛盾了？”

　　谢傲宇淡淡的道：“他们没有闹矛盾。”

　　“那为什么谢刚会被杀死。”谢坤质问道。

　　“因为谢刚是被……”谢傲宇缓缓的抬起头，双目泛起一抹冷芒，“我杀的！”


第25章  出手

　　静！

　　极度的安静！

　　谁不知道谢傲宇无法修炼斗气，就算他这些年疯狂的锻炼，可是没有斗气的他怎么可能杀死拥有斗气的谢刚？

　　随后就是怀疑。

　　因为他们很难相信谢刚是被谢傲宇杀死的。

　　“笑话！”谢坤嘲讽道。

　　就是族长谢联，大长老等人也露出疑惑之色，一个个奇怪的看向谢傲宇，他们也觉得有点不可思议。

　　“我不但杀了谢刚，还杀了特罗斯。”谢傲宇没有分辨，只是继续说道。

　　“特罗斯？奥特斯家族族长的儿子？他也没死？”大长老是当年参加剿灭奥特斯家族的最主要力量之一，对奥特斯家族所有人几乎都有一定的了解。

　　谢傲宇道：“我还杀了曼特、克鲁，共计九名澳特斯家族的余孽，至今为止，还活着的就只有两人，一个是这个琳娜，还有一个则是她的兄弟奎罗，只是这个奎罗被一个叫迪奥的高手收为徒弟，并不在琅琊城。”

　　他的话再次引起轰动。

　　那大长老和族长谢联对望一眼，“我在外面游历的时候，听说过迪奥这个名字，好像是彩虹级的高手。”

　　“大长老见多识广，说的一点没错。”谢傲宇将记载奎罗的那封信拿出来，交给大长老，“这上面有记录。”

　　大长老认真的看了一遍，“果然是那个迪奥。”

　　“这样我更不相信了。”四长老谢坤冷笑道。

　　谢傲宇淡然的看着他，并没有说话。

　　其他人也都竖起耳朵。

　　就听四长老谢坤冷冷的说道：“既然谢亮等人是被特罗斯、曼特等奥特斯家族的余孽杀死的，那么显然他们的实力不弱，因为谢亮等人最差的也是中级下位境界，他们能够杀死谢亮等人，实力显然不会差。”

　　“特罗斯和曼特是高级下位，克鲁是高级上位，其他人都是中级境界。”谢傲宇如实的说出特罗斯等人的实力。

　　“哈哈……”

　　四长老谢坤闻言纵声大笑。

　　笑的是那么爽朗，看向谢傲宇的眼神充满了嘲讽，藐视，谢坤甚至瞥了一眼昏迷的谢乾，“既然他们是如此高手，你如何杀死他们的？不要告诉我你是偷袭的，就凭你一个没有修炼斗气的人，如果说偷袭谢刚，我还勉强可以承认，高级境界的高手，你就算是偷袭也没有获胜的希望，更不要说杀人了。”

　　周围的人纷纷点头。

　　这的确是他们感到不可理解的。

　　“傲宇，你可是找人相助的？”谢联没有儿子，他和谢乾是同父异母，所以在他的心里，谢傲宇就是儿子。

　　谢傲宇自然明白谢联的心思，他笑道：“伯父，我没有帮手，就是靠我自己！”

　　“可笑！”四长老谢坤嘲弄道，“一个无法修炼出斗气的人，竟然可以杀死高级境界的高手，还不是杀死一个，这恐怕是奇奥大陆有史以来最大的笑话了。”

　　大长老看他如此，忍不住道：“他可以下毒。”

　　“我没下毒。”谢傲宇道。

　　“听到了吗，他没有下毒，他就是凭借自己的‘实力’。”四长老谢坤将实力两个字说的很重。

　　不给其他人在说话的机会，四长老谢坤大踏步的走出大厅，来到谢哲和琳娜的面前，他伸手就要去抓两人口中的破布。

　　戈尔一闪身，挡住谢坤的去路。

　　“戈尔让开。”谢傲宇淡淡的道。

　　戈尔让出道路。

　　四长老谢坤伸手将两人口中的破布拿出来，“哲儿，你说这都是怎么回事，你和这个琳娜认识吗？”

　　“父亲，救我啊。”谢哲叫道。

　　谢坤猛使眼色，道：“我问你话呢，你认识这个琳娜吗？”

　　谢哲一怔，这才反应过来，大声叫道：“我不认识她，我根本不认识她，这都是谢傲宇的阴谋，他因为我一直欺负他，才这么说的。”

　　“谢傲宇，你还有什么话说！”四长老谢坤怒喝道。

　　谢傲宇淡然一笑，“琳娜，你说呢？”

　　早知必死的琳娜已经看出来了，所有让人怀疑谢傲宇说的是谎话的，其根本就只有一个，那就是谢傲宇不会斗气。

　　一旦谢傲宇展示斗气，那么这一切都不再被人怀疑。

　　她明白，说谎根本没用。

　　琳娜没开口，两眼一闭等死。

　　“她根本不认识我，谢傲宇，都是你陷害我的。”谢哲狂喜的吼道，他本以为必死，没想到还有生机。

　　四长老谢坤冷冷的道：“我现在甚至怀疑，琳娜和谢傲宇勾结的！”

　　所有人的目光又齐刷刷的投向谢傲宇。

　　“那怎样才能证明我说的是真的？”谢傲宇问道。

　　“很简单，你能打败谢林，我就相信真的是你杀死的特罗斯、克鲁他们。”四长老谢坤用手一指一名二十多岁的年青男子。

　　其他的长老纷纷点头。

　　族长谢联微微皱眉，他知道，这个谢林的父亲早就病死了，一直以来，都是有四长老谢坤照顾的，可以说是谢坤的人，如果动手的话，恐怕谢傲宇……

　　“好吧。”谢傲宇走出大厅。

　　周围的人立刻让开一个宽敞的空地。

　　“傲宇。”族长谢联道。

　　“族长，你不会包庇吧？”四长老谢坤冷笑道。

　　族长谢联冷哼道：“你这是什么意思！”他毕竟是族长，这股气势猛然爆发出来，也令只是高级境界的四长老谢坤一阵窒息。

　　“我只是实话实说。”四长老谢坤知道现在绝对不能软弱，他大声道，“谁不知道族长和谢乾是亲兄弟，要是族长阻止的话，我不服！”

　　“不服！”谢哲也尖声叫道，他仍然无知的没看清楚问题的所在，而偏偏他是知道谢傲宇会斗气的。

　　这也不能怪他。

　　谢哲本来就是废柴一个，只知道喝酒赌钱玩女人，加之从必死，到生还，还可以反制谢傲宇，哪里还想到其他的东西。

　　“族长，这个恐怕。”大长老道。

　　谢联面露愁容的看向谢傲宇。

　　谢傲宇淡淡的道：“谢林，出战吧！”


第26章  威胁

　　谢林跨步而出。

　　他身高足有一米九零，在整个谢家都属于鹤立鸡群的，虎背熊腰，乍看上去，就好像一只大狗熊一般。

　　跟随四长老谢坤修炼的他，被谢坤用药物相助，原本天赋并不怎么出色的他，在谢家年青一代中已经算是佼佼者了。

　　中级上位的境界。

　　“谢林，好好干！”四长老谢坤道。

　　“我明白，四长老。”谢林说道。

　　他们两人的对话虽然没有明说，可是大家都知道，四长老谢坤这是让谢林下重手，如此的话，谢傲宇就惨了。

　　众人不自觉的用同情的目光看向谢傲宇。

　　“嗖！”

　　大长老从客厅内窜出。

　　“你们都是我们谢家人，此次比武，切不可伤了和气，要点到为止！”大长老脸色阴沉的说道。

　　四长老谢坤假装没听到。

　　谢林跨步向前，与谢傲宇相距三米，“傲宇，我只能说，尽可能的注意，要是一旦我没有控制好，伤着你，可不要记仇。”

　　“我也将这句话反送给你。”谢傲宇道。

　　无知！

　　谢林暗自嘲讽，他双手缓缓握拳，一股火属性的斗气开始在他的身上激荡出来，流转全身四周，使得他四周的温度开始急速上升，同时以他的体质，那力量自然是更加的惊人，那肌肉鼓起，让人感到一丝惊惧。

　　双腿略微弯曲，谢林的猛力一蹬地面，如同出膛的炮弹，爆射出去，双拳连环轰出，火斗气蕴含上面，如同燃烧着一层烈焰。

　　“烈焰拳！”有人惊叫道。

　　烈焰拳可是高级斗技，威力惊人，所有人都屏住了呼吸，以谢林的实力施展烈焰拳的话，恐怕谢傲宇危险了。

　　就是那大长老都有那么一瞬间想要出手阻拦的冲动。

　　四长老谢坤阴笑着横身挡住大长老，阻止他出手营救，他则笑吟吟的看着谢傲宇，仿佛看到谢傲宇惨死的一幕。

　　便在所有瞪大眼睛，屏住呼吸之际。

　　谢傲宇出手了，没有什么狂暴的气势，没有什么震耳欲聋的断喝，只是很平静的探出右手，向前抓去。

　　“砰！”

　　劲风消散。

　　一切回归平静。

　　“哇！”

　　惊呼声从四面八方响起，所有人就看到谢傲宇用右手抓住了谢林的拳头，而更令他们吃惊的是谢林的火斗气竟然溃败倒退。

　　斗气！

　　“他会斗气！”

　　“他练出斗气来了！”

　　惊叫声刹那间便响彻真个谢家上空。

　　族长谢联更是兴奋的一巴掌将桌子给拍烂了，他双目中泛起一抹热泪，激动地看着谢傲宇，最后将目光看向昏迷的谢乾，心里吼道：“二弟，你看到没有，你的儿子拥有斗气了，他拥有斗气了！”

　　“吼！”

　　谢林发出一声咆哮，全力催动斗气。

　　“破！”

　　谢傲宇冷喝道，斗气汹涌而出，如同排山倒海一般，将谢林那涌动的斗气给冲的七零八落，毫无还手之力。

　　随后他轻轻一甩。

　　庞大的力量彰显出来，那谢林足有二百多斤的重量，被谢傲宇一下给扔出去一百多米，砸倒一面墙，当场昏死过去。

　　谢傲宇拍拍手掌，“四长老，你还有何话说？”

　　“你，你……”四长老谢坤整个都傻眼了。

　　四周一片寂静。

　　他们不但震惊谢傲宇拥有了斗气，更震惊谢傲宇居然能够如此轻松的打败中级上位境界的谢林。

　　“就算你打败谢林，难道就说明你杀死的特罗斯吗？”谢哲尖声叫道。

　　众人闻言，纷纷用看蠢材的目光看着他。

　　谢哲还以为别人都赞同他，竟然洋洋得意。

　　“嚓！”

　　出悄声响起，雷灵圣刀划过一道冷电，令人下意识的闭上眼睛，再看时，雷灵圣刀已经插在地上。

　　“雷灵圣刀！这是雷灵圣刀！”大长老叫道。

　　“不错，这的确是雷灵圣刀。”族长谢联道。

　　其他一些年长者纷纷点头。

　　谢联转对四长老谢坤，怒喝道：“四长老，你还有什么说的，事实俱在，谢哲谢刚勾结奥特斯家族余孽杀我谢家之人，他罪该万死！”

　　“该杀！”大长老怒喝道。

　　谢哲傻眼了，他不明白，怎么突然之间，自己又该杀了，他求助的看向谢坤，“父亲，救我啊。”

　　“啪！”

　　四长老谢坤甩手一记耳光，打的谢哲转了三圈，喝道：“跪下！”

　　谢哲吓得赶紧跪下。

　　“族长，大长老，哲儿只是一时糊涂，还请你饶了他这一次吧，我以后一定全力研制丹药，帮助我们谢家壮大。”四长老谢坤终于服软了。

　　“你觉得可能吗？！”大长老阴冷的道。

　　谢亮可是他的儿子。

　　其他失去儿子的长老或者年长者纷纷喝斥。

　　“我不想死啊，我不想死。”谢哲哭叫道。

　　谢傲宇冷冷的道：“杀人偿命。”

　　“谢傲宇，我知道我以前不该那么对你……”谢哲哀求道。

　　“你必须死！”谢傲宇声音冰寒无比，一个能够勾结谢家仇人残害谢家之人，这样的人若是不死，那就是后患，必须死，也只有这样才能震慑其他人。

　　“他如果死了，我恐怕再也炼不出丹药了。”四长老谢坤淡淡的说道。

　　他这句话，顿时令群情激奋的众人瞬间安静下来。

　　所有人都明白，炼药师对于一个家族的重要性，那绝对是无法取代的，没有炼药师，谢家的发展必然会大幅度减缓，甚至退化的。

　　就以谢林来说，谢林的天赋一般，可是因为四长老谢坤的原因，他的修炼速度却不慢，在谢家青年一代，算是佼佼者。

　　“你！”大长老指着四长老谢坤，气的说不出话。

　　四长老谢坤瞥了一眼谢傲宇，眼中射出一抹嘲讽，似乎在说，没有人可以杀我，就算你想，谢家也不同意。

　　谢傲宇冷冷的道：“谢哲必须死！”

　　“傲宇……”大长老道。

　　谢傲宇仿佛未曾听到，继续说道：“谢坤也必须死！”

　　他这句话一出，顿时令本来议论纷纷的众人陷入寂静中，一个个惊讶的看着谢傲宇，很是不解他为何如此。

　　“傲宇，谢哲所犯之事，我想四长老应该不知道的。”谢联开口道。

　　“他开始的确不知道，就在我火烧他别院的时候，他就知道了。”谢傲宇冷冷的道。

　　“什么？你火烧别院！”

　　众人已经有点脑筋转不过弯了。

　　谢傲宇继续说道：“那天，他也承认了，就是他给我父亲下的毒，令我父亲三年来，一直处于昏迷中，像个活死人，所以他该死！”

　　“傲宇，你有什么证据吗？”谢联感到事情越来越棘手了。

　　“我就是证人！”

　　戈尔上前一步，昂然说道。

　　“他当年就是想杀我，被轰出去的，他这是诬陷。”谢哲尖叫道，他现在明白了，只要谢坤活着，他就能活着。

　　“不错，当年我的确要杀你，因为我亲眼目睹了谢坤奸贼勾结外人，从别人手中拿到毒药的，我想杀他，可是我杀不死他，所以我就想和你同归于尽，让谢坤为此而痛苦。”戈尔咬牙切齿的道。

　　这时候，所有人都被谢傲宇一个又一个爆炸性的问题给惊呆了。

　　四长老谢坤见此情形，他一挺腰板，冷冷的道：“没错，是我干的，那又如何，谁让他剥夺我获得异火的机会，他就是该死！”他阴森森的道，“我明确告诉你，他中毒就算有圣魂之水，苏醒过来，以后也是废人，废人！”

　　谢傲宇脸上杀机闪现，一字一字的道：“我……要……杀……人！”


第27章  杀！

　　“杀人？哈哈……”四长老谢坤则是纵声狂笑起来，他完全无视其他人愤怒的眼神，满脸的蔑视之情，用手点指谢傲宇，“就凭你也配？不要以为打败谢林就可以猖狂，他不过是中级境界而已，就算你的实力不错，也不是我的对手，别忘了，我是炼药师，别说你，就算是谢家任何一个，我要想杀死他，都易如反掌！”

　　谢傲宇如同看死人一样，看着他，平静的道：“你是炼药师，所有人都知道，我也不例外，那我现在还敢说杀你，你认为我没有准备吗？白痴！”

　　狂笑的四长老谢坤笑容顿时凝固在脸上。

　　他是谢家唯一的炼药师，这种长期以来的骄傲，令他自大的有点过分了，这时候被谢傲宇一说，才猛然醒悟。

　　“那又如何，你认为族长他们会同意吗？”四长老谢坤撇嘴道。

　　“为什么不同意？”谢傲宇眼中闪过一抹异样的光彩。

　　四长老谢坤还未说话，谢哲便尖声叫道：“因为我父亲是唯一的炼药师！”

　　“谢傲宇，你可要听清楚了，是唯一的！”四长老谢坤嘿嘿笑道，“或许所有人都认为你父亲才是谢家成为琅琊城唯一家族的最大功臣，可是我想族长和诸位长老应该更明白，若非我是炼药师，炼制无数的丹药，谢家根本不可能壮大，我谢坤才是谢家强大的最大功臣，没有谢家早就被灭了！”

　　他的话引起一片声讨。

　　可是当人们看到谢联、大长老等诸位长老阴沉的面容之后，所有人都沉默了，这境况令所有人都没想到的。

　　唯有谢傲宇嘴角泛起一丝淡淡的笑意。

　　“我就是谢家的基石！”四长老谢坤拍着胸脯儿，傲然说道，“看看你们这一代人，有几个成才的，如果没有我，你们这一代就会令谢家彻底的沉沦，最后被淘汰，甚至是灭亡，所以我不能死，而且必须让我高兴，否则的话，谢家必亡！”

　　“谢坤，你太过分了！”三长老怒吼道。

　　四长老谢坤根本不理睬他，在谢家真正管事的其实就只有四人，族长谢联，大长老，四长老谢坤以及六长老谢乾，现如今六长老谢乾昏迷不醒，所以剩下的也就是族长和大长老两个人了。

　　“族长，大长老，你们觉得呢？是谢家来为谢亮几人的死，谢乾的昏迷陪葬呢，还是要谢家的未来呢？”四长老谢坤笑吟吟的道。

　　谢傲宇没有说话，只是冷然的看着。

　　所有人的目光都集中在族长谢联和大长老的身上。

　　他们才是最后的决策者。

　　族长谢联和大长老四目相对，脸上都流露出苦涩表情，他们恨不得将谢坤父子撕成碎片，可是……

　　“他不能死。”族长谢联咬着牙说道，说完，他感到整个人都要脱力了。

　　“哈哈……”

　　全场二百多人，唯有四长老谢坤纵声狂笑。

　　“谢傲宇，怎么样？”四长老谢坤大笑道。

　　“好！”

　　谢傲宇淡淡的说道。

　　呃……

　　所有人再次怔住了，自从谢傲宇出现，众人已经被他屡屡出人意表的话给惊的快要麻木了。

　　“傲宇。”族长谢联痛苦的道。

　　“伯父，你不要自责。”谢傲宇的脸上挂着一抹笑意，“你和大长老能够在兄弟和儿子被害，被杀的情况下，依然想着以家族为重，我很佩服，同时我也明白了我父亲为什么不做族长，不做大长老，因为你们的确一门心思的为家族。”

　　谢联和大长老仰天长叹。

　　就听谢傲宇继续说道：“只是你们可曾想过，谢坤父子两人能够作出这等人神共愤的事情，就算是留着，难道他们父子就真的会为谢家付出吗？”

　　“可是……”大长老道。

　　谢傲宇打断他，说道：“所以谢坤父子必须死。”

　　“我死了，谁能代替我？”四长老谢坤傲然道。

　　“我！”

　　戈尔朗声道。

　　“哧，你？”四长老谢坤蔑视的看着他。

　　谢傲宇微微一点头。

　　戈尔伸手一弹，“啪”一道火炎冒出。

　　“奇火！”

　　尖叫声瞬间响彻整个谢家。

　　谢联和大长老两人更是瞪大眼睛，难以置信的看着戈尔，他们怎都没想到这个他们以为是来作证人的年轻男子居然拥有异火。

　　“这就是地肺心炎，奥特斯家族发现，前不久，蝶后幽兰若相告，戈尔才获得的。”谢傲宇说道。

　　“不可能，不可能！”四长老谢坤面容扭曲，疯狂的吼道，“我不相信，这一定是假的，假的！”

　　四周则传来一片大笑声。

　　从制高点重重的摔下来是什么样子，就是四长老谢坤现在这般，很多人看向谢傲宇的神情都变了。

　　这一切都是他的设计。

　　故意将四长老谢坤推到制高点，再将他一把推下来，够狠的！

　　“我不信！”四长老谢坤疯狂的吼叫着，陡然间手腕一翻，一把长剑出现在手中，恶狠狠地捅向戈尔的心脏，“你去死吧！”

　　一旦戈尔死了，他将再次夺回优势。

　　“滚回去！”谢傲宇冷哼道，他早就在注意谢坤，防止他狗急跳墙，雷灵圣刀劈空一击重斩下去。

　　“咔嚓！”

　　那长剑直接被雷灵圣刀劈断。

　　强大的力量也震的四长老谢坤连连倒退。

　　“我说过，我要杀人！”谢傲宇手中雷灵圣刀斜指苍穹，一双眼睛泛起一抹冷光，乱发狂舞，如同一尊战神降世。

　　“想杀我，没那么容易。”四长老谢坤疯狂的笑道，他左手抓出一把黑乎乎的东西，“所有人都给我听着，谁敢踏前一步，必死无疑！”

　　那是剧毒。

　　谢傲宇撇嘴道：“白痴！”

　　他在四长老谢坤说话之际，猛然窜了出去，那速度发挥到极限，如鬼魅般出现在他的面前，雷灵圣刀斜着劈了下去。

　　“炎烈木爆破！”

　　四长老谢坤嘶吼一声，施展最强大的斗技，他是火木双属性，动用的自然是两种属性相合的斗技。

　　一道红绿色的光束从他的断剑之上爆射出去。

　　“轰！”

　　谢傲宇刀势不减，一刀将那光束斩破，狂野无匹的谢傲宇则再次挥刀劈斩，这次他的斗气也达到了巅峰。

　　本来在四长老谢坤的想法中，这一招怎么也要击退谢傲宇的，哪里想到谢傲宇根本没有退后半步，还顺势再出一招。

　　连环攻击令四长老谢坤脸色微变。

　　他急忙后撤。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一步跨出。

　　这一脚落地，那斗气也从脚底冲出去，立时震的地面颤动起来，一条裂痕从他的脚下蔓延出来，好似一条毒蛇婉转向前。

　　谢坤大吃一惊，赶忙躲闪。

　　刷！

　　雷灵圣刀落下。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，谢坤的右臂被谢傲宇一刀斩下，他也被震得向后倒飞出去，重重的跌落地面。

　　谢傲宇杀机昂然，挥刀再斩。

　　必杀谢坤！

　　“死！”谢坤抖手将左手的黑乎乎的东西抛出去。

　　那黑东西出现立刻化作一团灰色的雾气，形成一面大网似的，罩向谢傲宇，令他躲闪不得。

　　“快闪，那是黑蛛毒雾！”谢联惊叫道。

　　谢傲宇一刀斩下，斗气狂飙，劲风吹动，可是那灰色的雾气却只是剧烈的震动起来，并没有飘散，依然向他罩来。

　　“哈哈，死吧，死吧。”谢坤狞笑道。

　　“未必！”

　　谢傲宇收回雷灵圣刀，左手小尾指对着那灰色的雾气便点了过去。

　　药神指！

　　一指点出，金光乍现。

　　这光晕形成一个圆盘似的东西，碰上了黑蛛毒雾。

　　“啵！”

　　好似蜻蜓点水般，谢傲宇的左手小尾指点中那金色的光晕，出现一阵水纹般的波动，就看到灰色的毒雾瞬间消散于无形。

　　谢傲宇就这样走了过去。

　　安然无恙。

　　“不可能！”谢坤尖叫道，他恐惧的向后倒退，“你不能杀我，你杀了我，就不知道是谁给我的毒药，是谁想让谢乾永久的沉睡下去。”

　　“你根本不知道，当时你与那人接触，我就在一旁偷听，那人说过，你们没有必要再见第二次，我也曾监视你长达一年之久，也没人与你联络过。”戈尔冷笑道。

　　谢坤登时面如土灰。

　　谢傲宇冷冷的盯着他，挥拳便打了过去。

　　霸龙拳！

　　父亲谢乾为他九死一生夺取的无上斗技。

　　“轰！”

　　一拳之下，谢坤被轰的血肉横飞。

　　谢傲宇看向大厅内昏迷的谢乾，眼中泛起一抹泪光，“父亲，我用你送我的斗技除掉了害你之人。”


第28章  彪悍小美女

　　除掉四长老谢坤，接下来的事情，就简单的多了，谢哲和琳娜根本没有什么反抗之力，全部被除掉。

　　戈尔也正式加入谢家。

　　由于他拥有异火，虽然现在还没炼过什么丹药，可这只是时间问题，他的到来，更是令谢家有了快速发展的机遇，所以他取代谢坤，成为四长老，并且是谢家有史以来第一个非谢姓的长老。

　　谢傲宇将谢乾送回房间。

　　在谢家待了数日之后，便拿着根据戈尔描述，画师画下的那个给四长老谢坤送毒药之人的图像启程了。

　　他要去历练，因为他还有一个目标，大陆青年大赛，那将是令谢乾苏醒的一个最大的契机，为此他将前去横断山脉历练。

　　十数日之后，谢傲宇和小白来到了横断山脉外围。

　　在赶路其间，谢傲宇也没闲着，一直在自我修炼，闲暇时则是研究那意外得到的斗技……赤电雷爆斩！

　　这种斗技可说霸道绝伦。

　　即便他的父亲谢乾掌握的斗技，也不见得强过赤电雷爆斩。

　　朦胧的夜色下，一堆篝火旁，小白吃饱喝足，躺在一边呼呼大睡，这个级别不高的变异小东西，即便来到魔兽的天堂也没有丝毫惧怕的意思，多少令谢傲宇意识到小白的胆量可不是一般的大。

　　熄灭篝火。

　　这是因为，夜晚的横断山脉，若是点火，很容易引来魔兽的注意，谢傲宇倒是不怕，但是他现在想要修炼赤电雷爆斩。

　　确定四周没有人或者魔兽之后，谢傲宇开始控制斗气按照斗技运行路线流转起来。

　　一个接一个的经脉中都流淌着谢傲宇的斗气，他身上的肌肤开始自动的绷紧，肌肉也鼓荡起来。

　　“啪啪啪……”

　　原本连谢傲宇都无法靠近的那三色圆球内蕴含着的一丝电光在运行赤电雷爆斩斗技之后，竟然渐渐的流转起来。

　　这种转速很缓慢，可是其运行，隐隐中似乎和斗气相呼应起来，并且那电光的颜色在发生变化，蜕变成了红色。

　　好似紫色的水潭内，一条赤红的神龙。

　　“啪啪啪……”

　　与此同时，谢傲宇的周围出现一道道赤红色的电光。

　　一股难言的喜悦从谢傲宇的心底涌动出来，就在这一刻，他隐隐中感觉到，自己与那红色的电光有了一丝联系。

　　很微妙的联系。

　　说不清道不明。

　　却异常的清晰，它就如同是自己的一部分，只是尚未成长起来似的，而赤电雷爆斩正是雷属性的斗技，两者便可以契合应用似的。

　　“雷灵圣刀！”

　　谢傲宇仰首大喝。

　　无数的赤红电光从他的脑后迸发出来，乱发随之狂烈的舞动，他双手平分，而体内的斗气开始疯狂的流转起来，不像初学乍练之人，需要小心翼翼的按照赤电雷爆斩的要求行走经脉某些地方。

　　那些斗气完全的按照轨迹运行。

　　疯狂的涌动，带来更为恐怖的赤红色电光，向四下迸射出足有一两米的长度，将谢傲宇周围的碎石、花草树木统统的劈碎。

　　“嚓！”

　　斗气涌动，激荡的雷灵圣刀弹出刀鞘。

　　划破长空，直入天际，留下一道紫色的寒光。

　　谢傲宇弹地跃起，探手抓住那雷灵圣刀，顺势一刀劈斩出去，人与刀合，斗气与刀合，赤红色电光与刀合。

　　蕴含着无匹神威的一刀轰然落下。

　　“轰！”

　　那赤红色的刀光漫过虚空，横穿足有四五十米的距离，离地约三米飞行，地面仍然出现一条深达半米的沟壑，而前方的一块足有七八米高的巨石轰然爆裂，炸得粉碎。

　　谢傲宇空中反手将雷灵圣刀入鞘。

　　他缓缓降落。

　　如斯轻松地修炼成赤电雷爆斩令谢傲宇感到一阵兴奋，要知道这个赤电雷爆斩首要条件是激发雷属性。

　　唯有令雷属性得到最大限度的激发，才能够发挥出赤电雷爆斩的威力，而他因为那三色圆球内的电光，反而免去了这最难得一关。

　　而且也因为赤电雷爆斩，那电光变成了赤红色。

　　反手一抛，雷灵圣刀自动飞落刀鞘内，谢傲宇盘腿坐下，双目微闭，回味着方才那一刀的感觉。

　　一刀出，有我无敌。

　　那种一往无前的气势，最是令谢傲宇感到惊喜，这种气势对于战斗而言，有着难以描述的作用，往往在战斗中，两个实力相当的高手交战，气势强者，将会取得最后的胜利，这也就是越战越勇的根由。

　　赤电雷爆斩正是讲究那种霸道的气势。

　　若是实力不如谢傲宇之人，本身战意又不强的，恐怕单纯这种气势就能将其吓破胆，不敢出手的。

　　“不知道我能否控制那三色圆球内的红色闪电了。”谢傲宇心里嘀咕道，他可是看到了，那红色的闪电，并未曾逸出，只是流动一下，便能够有他的身体释放出如此恐怖的电光，那要是控制的话呢？

　　红色闪电的威力很强早在谢傲宇的意料之中，毕竟是魅影灵火和地肺心炎两种奇火的雏形融合而成的，只是一直以来，他都无法控制而已。

　　于是谢傲宇便开始去和那红色闪电沟通。

　　如此一夜，竟然毫无结果。

　　红色闪电似乎对谢傲宇不理不睬，除非谢傲宇使用赤电雷爆斩这等雷属性的斗技，才能够跟随赤电雷爆斩所需的斗气运行而运转，发挥出一丝作用。

　　这多少令谢傲宇有点失望。

　　同时更加刺激他，如此强大的红色闪电，一旦应用，必然令他战斗力大增，他一定要掌握那红色闪电。

　　一夜无话。

　　次日，谢傲宇与小白再次上路。

　　这个季节，正值横断山脉最炎热的时候，炎炎烈日高挂半空，炽热的高温使得这里好似变成一个大蒸笼，这里尚是横断山脉的外围，杂草丛生，干枯的树叶踩上去，发出嘎吱的声响，好似有热气从地下冒出来一般。

　　抬头看看炎炎烈日，正是当午，谢傲宇已经热得通体是汗，他侧耳倾听，似有潺潺水声，立刻便向那水流方向走去。

　　小白也是抖擞精神，快速向哪里跑去。

　　很快，他们就看到一个小瀑布，下面是一个小水潭，清澈的潭水荡起一阵阵的波纹，谢傲宇伸手一摸，清凉的潭水传来一股凉气，令燥热似乎都远离开去了。

　　“咿呀！”

　　小白兴奋地叫了一声，直接跳了下去。

　　谢傲宇看看四周没人，他也脱掉衣服，放入空间戒指内，赤身裸体的直接跃入那水潭内。

　　一入水潭，清爽的感觉顿时令他舒服的差点呻吟起来。

　　太舒服了。

　　谢傲宇便在水潭中畅快的游起来。

　　畅游了一段时间，谢傲宇便从水潭内走出来，他打算就在此地继续研究一下三色圆球内的红色闪电，哪里知道，他刚刚走出水潭，迎面就看到一条人影闪动，抬头一看。

　　却见一名有着墨绿色长发，长相甜美的美女也向他看来。

　　两人同时一怔。

　　“啊！！！”

　　那墨绿色小美女的目光往下，落在谢傲宇的双腿之间，随即发出一声惊天地，泣鬼神的尖叫。

　　“啊！”

　　谢傲宇也大叫起来，急忙双手捂着裆部。

　　“女流氓！”

　　“臭色狼！”

　　小美女隔空就是一剑，一道冷芒破空而去。

　　谢傲宇抬手将那冷芒击碎，可是裆部却再次曝光。

　　那彪悍的小美女美眸瞪的圆溜溜的盯着，手中的剑却是刷刷的连续劈斩，一道道的斗气斩连成片袭击而去，目标直指谢傲宇的重要部位。

　　谢傲宇气的牙痒痒。

　　他才是被偷窥的，这个女流氓居然还攻击他，可总不能被女人看着裸体吧，他一个倒翻，就要入水。

　　却见那小美女大喝道，“超级无敌阉割剑！”


第29章  偶遇

　　彪悍小美女手中的剑发出森冷的寒光，以非常巧妙的姿势冲击过去，这熟练之极的手法令谢傲宇暗自惊叫，这小美女肯定不知道阉割了多少人才练出来这一手惊世骇俗的无敌斗技的。

　　明明实力不强，却令谢傲宇都感到有点惊惧。

　　毕竟那可是男人的宝贝啊。

　　一个翻身，谢傲宇如同一条大鱼一般，在半空中拧动身体，“嘭”的一下落入水潭内，躲开彪悍小美女的攻击。

　　入水潜行十多米，谢傲宇再次露出头。

　　“喂！女流氓，你有完没完，你看了我良家妇男的清白之躯，我还没让你负责呢，你竟然敢偷袭我。”谢傲宇喝道。

　　彪悍小美女晃动手中剑，张牙舞爪的叫道：“臭色狼，本小美女阉割的男人没有一百，也有八十，你竟然能够躲开，看来本小美女要动用绝招了。”她从空间戒指内拿出一个小瓶子，里面有淡红色的液体。

　　“那是什么？”谢傲宇道。

　　“嘿嘿，没什么，就是能让你那男人的东西缩回去，最后消失的好东西。”彪悍小美女邪笑着拧开瓶盖，将那淡红色液体倒入水潭内。

　　谢傲宇的脑海中浮现那可怕的一幕。

　　他激灵灵打个冷颤。

　　见过强悍的女人，却从没见过如此彪悍的。

　　简直就是个恶魔。

　　虽然他有药神指，可毕竟刚刚手指变色不久，能够解除的剧毒还很有限，这种毒药还不一定能够抗衡，更关键的是，那毒药的作用，是个男人都不敢用这个来做实验，他隔空一拳打去。

　　小美女显然早有预料，一弹地，斜着跳出去，抖手将小瓶子抛入水中，立刻有一抹红色蔓延出来，而且有几滴液体落在地面上，那些地上的花草等也随即变成了淡红色的，居然也在地面蔓延。

　　“女流氓，你等着！”谢傲宇赶紧潜水，发挥惊人的速度，沿着那水潭流出来的河流刹那间消失在前方。

　　看着谢傲宇消失在河流中。

　　彪悍小美女嘿嘿奸笑起来，“臭色狼，还不是被本小美女给吓跑了，你还真以为有这种药啊。”

　　她高兴之余，却没发现小白从水下冒出头来。

　　原来小白并没有离开，谢傲宇也不是傻子，他可以说博览群书，虽然关于剧毒方面的知识不能算精通，却也有相当的涉猎，在修炼药神指其间，更是与紫嫣学习，可以说，他见过的毒药不多，但是听说过的绝对不少。

　　却从未听说过这种奇特的毒药。

　　怎奈，这个彪悍的小美女却抓住了男人的致命弱点。

　　也是所有男人共同的弱点，所以谢傲宇即便不相信有，也不敢拿自己去试验，故而只能暂时离开，他便留下小白暗中观察。

　　很快小白便离开水潭，找到谢傲宇。

　　此时的谢傲宇已经距离那水潭足有五六百米的岸边，穿好衣服，正在等待小白的归来，看到小白到来，他就知道自己判断不错，那个小美女是在骗他。

　　“嘿嘿，女流氓……”谢傲宇双手握紧，发出啪啪的声响。

　　便在他准备前去找那个彪悍的小美女麻烦的时候，耳边传来杂乱的脚步声，还有人在低声说话。

　　谢傲宇在来横断山脉之前，就知道，横断山脉魔兽无数，危险重重，但是最危险的还是人，因为魔兽的晶核、皮毛等都是可以卖钱的，故而很多人为这个，对于未曾见过一面的人都会出手偷袭的。

　　他一闪身，躲藏在一棵大树之上。

　　这棵树枝叶繁茂，隐藏六七个人都是很容易的。

　　在树上，看的也更远了，只见十多人正在向他这边走来，为首的是一个光头男子，脑袋在烈日下隐隐放光，满脸的横肉，背着一把长刀，手中拿着一张地图，在其身后之人也紧随在左右，谨慎的观察着左右，似乎生怕被人看到一般。

　　其中一名长着三角眼的瘦高个说道：“特拉，你说这地图到底是不是真的啊，我们都转了两天了。”

　　“不管真假，都要试一下。”那光头男特拉说道，“卡亚罗，你别忘了，这地图可是我们付出近百名兄弟的性命才得到的，不管如何，必须试一下，我就不信，我们兄弟真的那么背运。”

　　“就是，这个月，横断山脉连续被人找到三本顶级斗技，难道我们兄弟就没有那种运气吗？”有人叫道。

　　三角眼瘦高个卡亚罗道：“是啊，横断山脉内的斗技、兵器无数，虽说每天都可能被人找到一些前人遗留下来的东西，可是如此密集的一个月内有三本顶级斗技被人得到，还真是罕见。”

　　“你是不是想到了什么？”光头男特拉道。

　　“我也只是隐隐有点感觉，却不是很确定。”卡亚罗道。

　　就见那光头男特拉嘿嘿笑道：“我实话告诉你吧，那是因为在一个月前，有人无意中得到一张地图，那地图记载了十几处地方，都有顶级斗技和圣器以上的兵器，后被人发现，地图在争夺中扯破，我们这一块，就是其中之一，否则的话，你以为我为什么会不惜用百余名兄弟的性命，去抢夺这份地图吗？”说话间，他扬了扬手中的地图。

　　一干人等闻听此言，都露出了狂喜之色。

　　就连隐藏在树上的谢傲宇也是一震。

　　横断山脉处处危险，也可以说是全大陆最大的一个天然藏宝库，因为它存在无数的岁月，在此期间，有无数的高手来此修炼、历练、冒险、决斗等等，可以说有人被杀，有人丢失物品，有人刻意埋藏什么东西。

　　故而横断山脉用处处宝贝来形容，一点都不为过。

　　谢傲宇在前来途中，就曾遇到很多的佣兵，其中就有人提到过关于一个月内三本顶级斗技被发现的事情。

　　没想到缘由确实如此。

　　看着光头男手中的地图，谢傲宇的心一下子活跃起来，既然是顶级斗技，那至少也是和赤电雷爆斩同级的。

　　而他现在最缺少的就是斗技。

　　只是掌握了两种斗技，霸龙拳和赤电雷爆斩，虽说谢家也有其他的斗技，可是威力实在引不起他的兴趣，毕竟他接触的霸龙拳和赤电雷爆斩在那里摆着，威力差的，与其修炼浪费时间，还不如不去修炼。

　　他向小白使个眼色。

　　小白会意，这小东西虽喜欢的就是干些偷鸡摸狗的事情，例如暗地里向人放电雷电，将人的头发搞成爆炸式的，给人的屁股上放点火啊之类的。

　　跟踪，更是它的强项。

　　这方面恐怕就算是大陆上最强的跟踪大师级的都无法比，试问谁能想到最低级别，没有任何智慧，只有本能行事的白灵兽会聪明的比人还狡猾呢？

　　它的身形一矮，在这杂草丛生的地方，想看到它更是难比登天，故而小白很轻松的便跟随着光头男特拉等人，而且还是齐头并进，不像别人，担心被发现，在后面远远的跟踪着，这就是优势。

　　谢傲宇则站在树上观察。

　　光头男特拉等人根据地图行走，走的并不快。

　　大概半个小时之后，小白返回来了。

　　谢傲宇便跟着小白来到一处并不算起眼的小山前，特拉、卡亚罗等人正站在一个山洞前，有几个人留在外面，防止他人前去打扰。


第30章  夺宝

　　站在距离山洞将近三十米的一块巨石后方，谢傲宇看着山洞口来回巡逻的人，眉头紧皱了起来。

　　这些人的实力倒不被他放在眼里。

　　可是山洞内的那光头男特拉的实力却是灵级下位位的境界，比他还要高两个档次，若是单打独斗，谢傲宇就算有霸龙拳和赤电雷爆斩以及雷灵圣刀，也不见得能够跨级杀死他，何况还有其他如卡亚罗这样的高级上位高手。

　　若是杀人，惊动他们，反而对他不利。

　　怎么办？

　　谢傲宇眯着眼睛看着那山洞，思索着如何动手才能保证安全的情况下，还可以夺取里面的顶级斗技。

　　他正在思索，却听到一声声怒吼响起。

　　“吼！”

　　小山在晃动。

　　谢傲宇两眼一亮，山洞内居然有魔兽。

　　接着便听到怒喝声，里面发生了激战，外面负责巡视的人听到，也都纷纷抽出兵器，犹豫是否要冲进去。

　　便在这时就听到有人在山洞内嘶吼道，“有毒！”

　　随即便没了声音。

　　一股灰色的气息从里面冒出来，散发着令人欲呕的恶臭，那负责外面巡视的人也纷纷捂着鼻子嘴巴倒退。

　　“砰砰砰……”

　　里面传来剧烈的震动声。

　　一条人影发出凄惨的叫声，从山洞内倒飞出去，重重落地，胸前有一条深可见骨的伤口，而致命的是，他的脸色呈现灰绿色的，七窍流血而死。

　　被毒杀的。

　　“快撤！”特拉的吼叫响起，他从山洞内窜出来，手中的长刀高高举起，灵级下位境界的他，战斗力要远远超过其他人，斗气激荡输入长刀内，使得长刀泛起一抹冷芒。

　　其他的卡亚罗等人也纷纷的撤出。

　　刷！

　　待所有人退出，特拉挥刀便斩。

　　一刀斩出去，就看到一抹刀光破空而去，里面往外冲出来的一只足有两米高的庞大魔兽也低着头，用那脑袋上的两个扭曲的犄角抵挡。

　　“当！”

　　刀光正中那犄角。

　　魔兽被震的发出痛叫声，向后倒退，这也激怒了它，发狂似的咆哮起来，张口喷出一道灰绿色的雾气。

　　特拉见状，赶紧倒退。

　　那魔兽也趁机冲杀出来，发狠似的扑杀特拉，口中毒雾翻滚，同时用犄角恶狠狠地顶撞。

　　这魔兽高有两米，长有三米，牛身，蛇尾，通体灰绿色的毛发，似乎携带着剧毒的液体，奔跑起来，震动的地面都在摇晃。

　　魔兽的战斗力显然不弱，更有着毒雾，硬是逼迫的特拉等人不断的后退，尤其是那毒雾，已经毒杀三人。

　　“卡亚罗，你带人入山洞，我来引开他。”特拉大喝道。

　　卡亚罗答应一声，带着两人向山洞冲去。

　　那魔兽见状咆哮着就要去阻拦。

　　特拉暴喝道：“全力阻击！”

　　十多人纷纷出手，阻挡魔兽的回击，一时间，他们杀的难解难分，谁也奈何不得谁，见此情形，谢傲宇哪里会放过这种机会。

　　他一矮身，将速度提升至极限。

　　在那卡亚罗带着两人冲进山洞的一刹那，他猛然窜了出去。

　　由于特拉等人都在全力应付魔兽，毕竟这是能够吐出毒雾的魔兽，不是其他使用魔法的魔兽，毒雾这玩意令他们不敢有丝毫的大意，故而根本没人发现谢傲宇的存在。

　　一入山洞，谢傲宇就是一皱眉。

　　太臭了！

　　“这股臭气算是守护山洞的攻击吧。”谢傲宇嘀咕道，因为太臭了，估计一般人冲进来，非被臭的败退。

　　臭归臭，在那山壁、地面上面还有一些灰绿色的液体，显然是带有剧毒的，若不小心行事，还是有中毒的可能。

　　谢傲宇小心翼翼的向前行去。

　　山洞不算深，大概有二十多米，中间有一个拐角，谢傲宇就在拐角处，向里面看去，只见卡亚罗三人已经到了尽头。

　　这三人，对谢傲宇来说，构成威胁的就是卡亚罗。

　　卡亚罗是高级上位境界，比谢傲宇高出一个境界，但是谢傲宇自信凭借着高级斗技以及圣器雷灵圣刀，还是能战败他的，关键问题是，如何不让他提醒外面的特拉，这才是最大的难题。

　　谢傲宇也看到，在那尽头处，有杂草铺就的用来休息的，在那下面就有一个木盒子，是被用来当做废柴铺垫的，只是陷入地下一部分，不仔细看寻找，根本无法看到，而卡亚罗三人的眼睛都盯上了木盒子。

　　木盒子并没有什么奇特之处，可是上面却有一些灰绿色的液体。

　　显然是那魔兽所遗留的剧毒。

　　在卡亚罗的命令下，他左侧的一人脱下外衣，用外衣将那木盒子包裹起来，想要隔绝那剧毒。

　　拴住木盒子，用力一扯。

　　那木盒子被一些杂草、树枝等物品压着，这一扯，一些杂草树枝便飞舞起来，其中有几个砸在此人的脸上。

　　“啊！”

　　这人立刻双手捂着面庞，痛苦的栽倒在地上。

　　而卡亚罗两人则快速的后退，要躲开那些杂草和树枝，上面可都沾染着一些灰绿色的液体，都是有毒的。

　　也就是这一刻，谢傲宇骤然窜出。

　　雷灵圣刀狂野无匹的斩出。

　　赤电雷爆斩！

　　一片赤红色的电光从谢傲宇的身上爆发出来，汇聚在那雷灵圣刀上面，使得这一刀变成了赤红色的。

　　刀光破空而出，目标锁定卡亚罗。

　　本来要躲闪带着剧毒的杂草的卡亚罗却没想到有人会在背后偷袭，他感觉到的时候，那攻击已到，他拼命的向旁边一闪。

　　“噗！”

　　那刀光仍是重击卡亚罗的后背。

　　破开他的斗气防御，几乎摧裂他的身体，震的他狂喷鲜血，向前扑去，谢傲宇的是不饶人，跨步向前，再次一刀斩去。

　　重伤的卡亚罗急忙挥剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　他的剑在雷灵圣刀面前，毫无作用，被一刀斩断，连带着他的脑袋也被谢傲宇一刀斩下。

　　可叹卡亚罗，实力比谢傲宇还要强一筹，却连反抗的机会都没有便被斩杀，死于非命，击杀卡亚罗之后，谢傲宇左手小尾指点出。

　　一指点在那木盒子上面，剧毒立刻退去。

　　他顺势抄起木盒子，看到那名跟随卡亚罗而来之人跑的已经快要冲过拐角了，他抬手一拳隔空打去。

　　霸龙拳！

　　一拳重击，此人当场被打的炸裂开来。

　　谢傲宇知道如此，定然惊动外面之人，他将木盒子收入空间戒指，展开速度，以生平最快的速度冲了出去。

　　刚冲出来，就看到特拉全力一刀逼退那魔兽，正要向山洞杀来。

　　两人四目相对。

　　“送给你的礼物。”谢傲宇抬手就是一记赤电雷爆斩。

　　他很清楚，与特拉相差两个档次，即便有雷灵圣刀以及顶级斗技，要想打败他，也很困难，所以出手便是杀招。

　　无数的赤红色电光汇聚而成一抹刀光，呼啸飞出。

　　“该死！”

　　光头男特拉狂怒，他挥刀便斩。

　　一刀将那攻击破开，他也被震的倒退三四步，双臂有些发麻，却没有受伤，怒吼着，便要冲上去追杀，结果他倒退的距离，恰好落在那魔兽的攻击范围内，张口就是一道毒雾喷涌出来。

　　特拉气的暴跳如雷，却只能挥刀，形成一股劲风，将那毒雾给轰散开来，再次转身的时候，谢傲宇已经逃出去足有五六十米。

　　“拦住它！”特拉对手下人喝道，他提刀就去追击谢傲宇。

　　谢傲宇大笑一声，展开最快速度，如一道闪电般狂奔而去，而特拉刚跑两步，就听到身后传来凄惨的叫声。

　　手下人被魔兽毒杀。

　　他想要追杀，手下人却危险了，这可都是他手下的精锐啊，就在这一犹豫之间，谢傲宇已经跑得没影了。

　　特拉气的只能将怒火发泄在魔兽身上。

　　逃出来的谢傲宇找准一个方向，径直冲出去足有两三千米，才在一个小山谷内停下来，查看四周，确定没人之后，他才拿出那个木盒子。


第31章  神奇斗技

　　木盒在夕阳下散发着淡淡的光芒，上面的图案也显得活灵活现的，只是有一些灰绿色的颜色使得图案变得不是很漂亮。

　　将木盒检查一下，外表看不出什么奇特之处。

　　谢傲宇伸手抓住锁着木盒的那个石锁。

　　斗气运行，释放出点点光晕，谢傲宇用力一捏，在他的印象中，就算是再厚的铁块也能捏断的，可是这锁却是完好无损。

　　“这么硬。”谢傲宇嘀咕着，伸手去敲木盒。

　　“咚！咚！”

　　木盒在他的斗气冲击下，也没有破损的迹象。

　　这一下就更引起谢傲宇的兴趣了，他几次试验，均告无功，干脆拿出雷灵圣刀，作为圣器，雷灵圣刀绝对锋利无比。

　　刷！

　　雷灵圣刀劈斩那个石锁。

　　“当！”

　　催响声中，雷灵圣刀被反弹起来。

　　石锁上面则仅仅出现一个非常浅显的小豁口。

　　谢傲宇惊讶之余，将全部斗气输入进去，站起身，猛力挥动雷灵圣刀，对着石锁斩击十几下。

　　石锁在力抗十八刀之后，才应声碎裂落地。

　　“这样的石锁保护的东西应该是好东西吧？”谢傲宇喃喃自语的道，他伸手去掀开木盒，手指触及木盒，想了想，又缩了回来，改而是用雷灵圣刀的刀尖将木盒的盒盖给挑开。

　　“嗖嗖嗖……”

　　木盒刚被掀开，一排短箭爆射出来。

　　短箭击中的地方，出现一片灰绿色，所有的杂草之类的东西统统的被腐蚀掉，就连地面都被腐蚀掉了，上面竟然含有剧毒。

　　看着那剧毒，谢傲宇想到了那魔兽。

　　似乎这剧毒和魔兽的毒雾很相似，难道魔兽因这木盒而变异拥有毒雾能力的？谢傲宇摇摇头，这种问题对他而言，根本无关紧要，他也懒得去关心。

　　确定再无暗器之后，谢傲宇才看向那木盒内。

　　里面的空间不大，平静的摆放着一个卷轴，谢傲宇用雷灵圣刀将卷轴挑起来，见并无问题，这才伸手抓住卷轴。

　　打开卷轴。

　　映入眼帘的尽是字迹，谢傲宇的目光落在最前面，那里有一行小字：土属性身法斗技……土遁术！

　　“土遁术？”谢傲宇讶然道。

　　对于这个身法名称，他还是第一次听说。

　　既然是土属性的，那就是适合他的属性，谢傲宇属于土、雷、木三大属性一体，他拿着卷轴，坐在地上，认真的阅读起来。

　　这不读不要紧，一看之下，登时两眼放光。

　　“居然是可以在地下潜行的神奇斗技！”谢傲宇两眼圆睁，有些不敢相信的说道。

　　土遁术，进可攻，隐藏身形，暴起伤人，绝对是偷袭刺杀之不二选择；退可走，入地潜行，谁可阻拦？

　　谢傲宇哈哈大笑道：“这简直就是无上至宝啊！”

　　修得此法，谢傲宇都难以想象会带给他怎样的好处。

　　他继续看下去，得知此斗技乃是数百年前一位土属性的天才根据钻地魔鼠这种能够在地下潜行的魔兽特色发明出来的，结果还未向人施展，便遭人暗算，临死前将这卷轴收藏起来，可以说这土遁术从未面世，谢傲宇将是第一个使用此斗技之人，这同样是一个优点！

　　试问没人知道土遁术，谁能有防备呢？

　　谁又能想到人可以在地下潜行呢？

　　看完卷轴上的内容，谢傲宇长出一口气，平息那激荡的心情，根据上面记载，若要修炼土遁术，需要两样辅助的东西，一是地心草，一必须修炼者是土属性。

　　这两样谢傲宇还都拥有。

　　那地心草并不是什么奇特的东西，在横断山脉可以说随处可见，他在来的途中就收集过一些，除去被药神指吸收的，还有几株。

　　谢傲宇先行修炼一会儿斗气，恢复到巅峰状态，这时候业已是月上枝梢，他便开始修炼土遁术。

　　根据卷轴中记载，土遁术的修炼，首先是令修炼者与大地无限的接近，这种接近需要服用地心草，加上本人很强的土属性，两者相加，便可令一个人的气息无限的接近大地，从而与大地融为一体。

　　然后便是将自己的身体整个埋入地下。

　　谢傲宇先行挖出一个地坑，然后拿出地心草，扯下一片叶子塞入口中，一入口，谢傲宇“啊”的一声，差点吐出来。

　　这地心草居然比黄连还苦数倍！

　　一只手狠狠地掐着自己的大腿，用那钻心的疼痛来抵抗苦的无法想象的地心草，谢傲宇甚至怀疑，是否会成为史上第一个被地心草给苦死的人。

　　直到月挂中天，谢傲宇才勉强将地心草吃下去。

　　然后，他躺在地坑内，让小白将自己埋起来。

　　小白的动作到快。

　　等谢傲宇被埋起来，就感到很不舒服，谢傲宇需要用斗气进行抵抗那压迫力，同时按照修炼土遁术之法，用心去感受大地，与大地融为一体。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　一天，两天，三天……

　　自从修炼土遁术开始，谢傲宇便整日绝大部分都躺在地下，用心去和大地沟通，用身体去感悟。

　　地心草的效用也逐渐显现出来。

　　原本只是感到沉闷的谢傲宇在第五天，终于感觉到那苦的令人恨不得一头撞死的地心草泛起一抹淡淡的土黄色光晕，笼罩着他的身体各个部位，随着地心草光晕形成，谢傲宇就感到似乎沟通了身体与大地之间的奇妙联系。

　　这种感觉起初非常微弱。

　　伴随着时间的流失，谢傲宇全身心的去感悟。

　　渐渐的，一丝从未有过的奇异感觉传来，厚重、博爱、苍凉，仿佛亘古便存在的气息如同大地所包容的那些力量统统的汇聚到了他的身上一般，感觉十分的强烈。

　　谢傲宇心中一喜，这就是土遁术形容的，与大地沟通的表现。

　　他马上默运那卷轴中记载的，能够释放自我，和大地相容的法门，运转所有的斗气，与大地接触、交流、感悟、相融。

　　自此谢傲宇便没有离开地下。

　　他好像也不知道饿。

　　就那么躺在那里。

　　直至第九天。

　　谢傲宇仿佛真的与大地融为一体般，成为这个小山谷的一部分，他的双目泛起一抹精光，心念一动，身上荡起淡淡的土黄色的光芒，与地面的颜色非常相似，接着他的身影就那么凭空的消失了。

　　随即便出现在三米开外的一处小溪旁。

　　“哈哈，成功了！”谢傲宇终于抑制不住心中的狂喜，纵声狂笑起来，他运转土遁术斗技之法，一步向前跨去。

　　身体腾空两米高，落地之后，脚触地面，立刻便如同与大地融为一体般，大地就是他的家似的，一脚踏在地上，那地面就好像变成水一般，可以随意的融入其中。

　　整个人便融入地下。

　　他要试验一下，以他现在的能力，土遁术能够发挥到怎样的程度，心念间，他便若离弦之箭在地下畅通无阻的前行。

　　刷！

　　只是一瞬间的感觉。

　　很快，接着谢傲宇就有力尽的感觉，只得从地下冒出来，他回头一看距离，竟然有十米的距离。

　　虽说与谢傲宇之前的想法有些许的距离，但是也非常不错了，毕竟支撑土遁术的是斗气，他现在的实力还是有限的。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇大笑着再次没入地下。

　　出现时已经到了左侧十米的地方。

　　顷刻间便在这小山谷内各个地方随意的冒出入地，轻松自如，没有任何的阻碍，就连地下的石块也都无法阻挡他的穿越。

　　“嘭！”

　　正高兴中，谢傲宇一个土遁结果撞入水中，全身湿淋淋的从小溪内爬起来，自嘲的道：“土遁术不能遁水啊。”


第32章  小恶魔

　　谢傲宇换了身衣服，再次试验土遁术，此斗技可以说妙到毫巅，神奇之极，但同样有它的缺点。

　　比如地下有水、铁矿等，则无法穿越。

　　土遁术，只能在土、石中穿越。

　　经过几次试验，确定之后，谢傲宇便开始试着将土遁术与赤电雷爆斩、霸龙拳两种斗技进行结合。

　　三种斗技的修炼都需要斗气为基础。

　　土遁术同样消耗斗气，如何搭配两种斗技与土遁术的结合所消耗的斗气，这才是关键，于是谢傲宇便在这小山谷内又待了数日。

　　这些日子，他将两种攻杀斗技与土遁术分别融合，效果可谓是明显，取土遁术的出其不意，两种攻杀斗技的狂暴霸道，融合之后，威力可谓是大幅度提升。

　　熟练之后，谢傲宇这才离开小山谷。

　　他打算继续去历练。

　　来到左侧小山坡上，辨别方向，耳边则传来阵阵的兽吼声，还夹杂着焦急、愤怒和不甘的叫声。

　　“怎么这声音听起来有点熟悉呢。”谢傲宇自言自语的道。

　　他向着声音来源方向看去。

　　只见那看到他裸体的彪悍小美女正狼狈不堪的逃窜，此时的小美女可没有之前那种靓丽的样子，身上的衣衫出现几处破损地方，露出晶莹的肌肤有些许地方是伤口，还流着血，披头散发的不断挥剑向后攻击。

　　那后方则有一只大地暴熊。

　　这只大地暴熊还处于幼年期，实力并不是很强，却也相当于高级中位的高手，不断地捶打着胸膛，发出嗜血的咆哮，紧追不舍。

　　“喂，美女，要不要帮忙啊。”谢傲宇站在高坡上，大声道。

　　“要！”

　　完全不假思索的小美女脱口而出，可是刚一出口，就感觉这声音怎么有些熟悉，而且如此紧张的时刻，竟然还询问她要不要帮忙，这不是脱裤子放屁，多此一举吗，难道本小美女的姿容还不能让你英雄救美？

　　“是你！”小美女抬头看去，花容一变。

　　谢傲宇挥挥手，笑道：“美女好啊，咱们可是真有缘分啊，这么快又见面了。”他故意瞥了一眼大地暴熊，“这魔兽实力不赖啊。”

　　“臭色狼，你滚，本小美女就算是死，也不需要你这个臭色狼来救。”小美女气的牙痒痒，狠狠地道。

　　叹口气，谢傲宇无奈的道：“看来我是没机会英雄救美了，为不打扰你和大地暴熊交流心得，只能先行告辞了。”他转身便走。

　　“吼！”

　　大地暴熊发出一声怒吼，追的更近了。

　　它咆哮发出的口臭，小美女都能闻到了，差点被臭晕了，想到堂堂绝世小美女要被大地暴熊吃掉，她吓的打了个冷颤。

　　“喂，等等，你等等。”小美女叫道。

　　根本就是迈小步子的谢傲宇马上一转身，道：“美女，有何吩咐。”

　　小美女看着谢傲天，恨不得将他打成猪头，可是后面的大地暴熊追的太狠了，她只能压下心中的愤愤不平，哼道：“你快来救我。”

　　“这就是求人救命的态度？”谢傲宇皱眉道。

　　“你想怎样？”小美女想到谢傲宇的裸体，俏脸微红，“大不了，本小美女对你这良家妇男负责就是了，我娶你，总行了吧。”

　　谢傲宇一阵无语。

　　“咚咚咚……”

　　大地暴熊发力轰击，地面被它砸的颤动不已，一些石块都被震碎，那些树木也被它给轰倒。

　　如此令小美女更是狼狈的倒退。

　　“快出手啊，臭色狼，本小美女发誓，以后娶了你，让你当本小美女后宫的亲王，这样可以了吧。”小美女嚷道。

　　谢傲宇差点一屁股坐在地上。

　　这小美女太彪悍了点吧，居然还想打下一个大大的后宫。

　　他摇摇头，对这个小美女的彪悍算是领教了，用力一点地，直接从小山坡上面冲下去，对着那狂野的大地暴熊就是一拳。

　　“吼！”

　　大地暴熊一声怒吼，凶狠的砸过去。

　　它是力量型的魔兽，拥有一定得土系魔法，但是最擅长的还是力量，看到有人攻击，当即便撞击上去。

　　“嘭！”

　　两相碰撞，谢傲宇空中倒翻回去。

　　大地暴熊也被震的连连倒退，撞到七八棵大树，一屁股坐在地上，如此更是刺激的它嗜血个性，狂野的捶打胸膛，咆哮连连，爬起来，再次扑杀出去。

　　“好咧，狗熊对暴熊，精彩啊！”小美女大叫道。

　　谢傲宇扭头瞪了她一眼。

　　“口误，口误，是英雄大战暴熊。”小美女嘿嘿笑道。

　　面对暴怒的大地暴熊，谢傲宇也施展了恐怖的斗技……霸龙拳！

　　一拳轰出。

　　巨大的拳头光影飞出，里面好似孕育这一只正要破壳而出的霸王龙，虽然未曾出世，却仍有狂霸无匹的气势。

　　“轰！”

　　那人立起来，足有两米多高的大地暴熊顿时被他一拳打得倒飞出去，惨叫声中，它的胸膛前出现一血色的拳印，庞大的身躯轰然倒地，没了气息。

　　举手之间杀死大地暴熊令彪悍小美女倒吸一口凉气。

　　她怎么都没想到眼前这个被她追杀逃跑的男子居然有如此恐怖的势力。

　　“完事。”谢傲宇拍拍手掌，“我也该走了。”

　　“不行！”小美女叫道。

　　谢傲宇道：“为什么不行？”

　　“就是不行，你玷污了本小美女纯洁的好似小白花一样的眼睛，你就算救了我一命，也不能这么走了。”小美女道。

　　谢傲宇道：“你的眼睛是黑的好不好。”

　　“反正我不管，你不能走。”小美女双臂平伸，挡住谢傲宇的去路。

　　“你想干什么？”谢傲宇双臂抱胸，他的实力高过这个小美女，还有药神指，根本不惧怕她耍滑。

　　“其实我的要求也不难。”小美女轻轻的抚摩着她手中的利剑，“只要你帮我完成一件事情就行。”

　　“要是我不同意呢。”谢傲宇道。

　　刷！

　　小美女二话不说，对着谢傲宇双腿之间就切拉下去。

　　阉掉！

　　谢傲宇闪身后退。

　　“你最好还是同意比较好。”小美女嘿嘿笑道。

　　小丫头，不给你点颜色看看，你还翻天了，谢傲宇故作冷笑的道：“是吗？小丫头，你好像忘了一点，这里只有我们两个，似乎你威胁我的后果，会很严重哦，比如我当初只是瞥了一眼，现在可是有机会仔细研究的。”

　　他故意露出邪恶的目光盯着小美女玲珑的娇躯。

　　“啊！”

　　小美女恍然大悟，俏脸微变，尖叫一声，向后窜去，双手抱胸，一脸恐惧的看着谢傲天，“你，你……”

　　俏目凄然，泪水打转。

　　那样子就好像谢傲宇将她给推到了一百遍似的。

　　本来就是想吓唬吓唬她的谢傲宇见状，顿生无力感，他举起双手，“停！别哭了，说吧，什么事。”

　　“嘻嘻，我就知道你是故意吓唬我的。”哪知小美女立刻转悲为喜，那里有半点委屈哭泣的样子。

　　中计了！

　　谢傲宇暗自嘀咕，这个小丫头还真是狡诈啊。

　　“喂，你是男人唉，还说自己是英雄，难道本小美女只是逗逗你，你就生气了，你这英雄的气量也太狭小了吧，哎，算了，本美女不请你这英雄帮忙就是了，谁让你气量比针尖还小呢。”小美女叹气道。

　　这个女人实在是……恶魔一个。

　　被她这么说，自己要是不帮她，那就是很没气量，不像个男人，可是要帮她，还要恳求她，天底下那有这样的道理，帮别人，还要求着帮忙。

　　看到谢傲宇咬牙切齿的样子，小美女嘻嘻笑道：“本小美女就知道你是大英雄，不跟本小美女一般见识，一定会给本小美女帮忙的。”

　　“我强烈怀疑你是个恶魔。”谢傲宇道。

　　“你见过像本美女这么漂亮，这么可爱，这么清纯的恶魔吗？”小美女反问道。

　　谢傲宇很无语，这女人还真是……自恋！

　　不打算与她斤斤计较的谢傲宇道：“好吧，我帮你，但是必须是我力所能及的事情，等完事之后，你我各不相干！”

　　“不会吧，你可是大英雄，你舍得将我这样一个貌美如花的绝世小美女扔在这满是凶恶魔兽出没的地方不管吗？你忍心吗？”

　　“我再将你护送见到你的家人！”

　　“仅此而已吗？有小美女陪伴历险，多么浪漫的事情啊，你身为大英雄，难道就不能有点表示吗？”

　　“你难道不觉得有本小美女在，你很开心吗？”

　　“你不觉得你很幸福吗？”

　　“你不觉得你很……”

　　“停！”

　　谢傲宇真的被打败了，见过脸皮厚的，没见过这么不要脸的，还是一个女人，而且长相很甜美的美女，偏偏恶魔一个。

　　不给小美女继续开口的时间，谢傲宇道：“说，让我帮你什么。”

　　“也没什么啦，就是帮我得到紫晶灵水而已。”小美女道。


第33章  居家旅行阴人必备之无上佳品

　　紫晶灵水？

　　谢傲宇的心为之猛跳，对于这紫晶灵水，他可是在很多书籍中都看到过，正如同火中奇火一般，水中也有异水。

　　其中紫晶灵水就是罕见的异水。

　　而且威力惊人，丝毫不逊色与那些威力庞大的奇火，最可怕的一点是，紫晶灵水拥有者在修炼水属性斗技之后，能够融入其中，将水属性斗技的威力提升三倍到五倍不止，可以说恐怖之极。

　　扫了一眼小美女，谢傲宇便看出，小美女是水属性的，而且没有其他的属性，很单一的属性，完全可以接纳紫晶灵水。

　　“你不怕我抢了你的紫晶灵水？”谢傲宇道。

　　“你根本没有水属性，你是土、木、雷三属性一体的。”小美女两眼泛起一抹淡淡的银光。

　　看到小美女眼眸的变化，谢傲宇道：“你拥有真实之眼？”

　　“没错。”小美女仰起头得意的道，可随即有很纳闷的道，“我就纳闷了，想我秦月依，人称貌美如花，聪明绝顶，天上独一，地上无双的绝世小美女，都只有一种属性，你怎么可能是三种属性呢，老天真是瞎眼了。”

　　这个小丫头还很自恋，谢傲宇心里嘀咕。

　　“走吧，去找紫晶灵水。”谢傲宇说道。

　　其实他对紫晶灵水也不能说没有一点想法，当初那魅影灵火和地肺心炎，他不是同样没有火属性，本不可以得到，结果还是得到了，两种奇火的雏形相合成就了红色闪电，谁又敢说他一定无法得到紫晶灵水呢？

　　毕竟那三色圆球太过神秘，太过神奇，不能以常理度之。

　　“喂，你叫什么啊？”

　　“我姓情，名哥哥。”

　　“情哥哥？”

　　“对喽。”

　　“啊，你敢占本小美女的便宜，别跑！”

　　两人一前一后，眨眼间消失在那大地暴熊的尸体前，而他们也没注意到，以他们的速度，小白却晃晃悠悠的走着，每走一步，就从原地消失，再出现时，就在他们的身后，如同谢傲宇的土遁术一般，神奇无比。

　　绕过两座山。

　　前方是一片密林，谢傲宇侧耳倾听，并没有水声，“小丫头，你说的紫晶灵水到底在哪里？”

　　“就在前面，快到了。”秦月依兴奋地指着那密林后方，“看到没，越过那座山，就应该到了。”

　　谢傲宇抬头一看，那可是一座大山，估计越过去也需要两三个小时的功夫，但是心里也有点期待，不知道三色圆球能否再次带来神奇呢。

　　他真的很期待。

　　对于这神秘三色圆球，是他现在最想要研究的东西，可是任他博览群书，也没有丝毫的关于这方面的东西。

　　思索中，谢傲宇感到裤腿被拽了一下，低头一看，就见小白指着左侧，谢傲宇扭头看去，前方是一片小树林，耳边则传来交谈的声音。

　　他还未听出说的什么，那里人影闪动。

　　首先一个闪着亮光的脑袋出现在视野中，正是光头男特拉。

　　“小子别跑！”特拉抬头看到谢傲宇，登时叫嚷了起来，此刻跟随着他的足有六七十人，其中还有当初跟随他寻宝的七八人。

　　糟糕！

　　谢傲宇暗自凛然。

　　他知道这个特拉可是灵级下位的境界，两人虽然没有正式交手，可是对抗一招，他的赤电雷爆斩都未能对特拉造成威胁，就知道特拉的厉害。

　　而今身边还有一个秦月依。

　　想跑都很困难。

　　“嗖！”

　　生怕谢傲宇逃走，特拉直接腾空跃起，跨过谢傲宇和秦月依，挡住他们的去路，而其他人则快速的散开，形成大包围圈，然后再缩小。

　　“干什么，你们一群老男人想干什么。”秦月依这个彪悍的小美女，登时大怒，双手掐腰，指着特拉的脑袋，“别看你脑袋亮，告诉你，最好滚开，不然，本小美女拧下你的脑袋用来照明。”

　　“哼哼……”

　　特拉气的直哼哼，他双目闪烁着森冷的寒光，逼视着秦月依，“小女人，你给老子等着，干掉这小子，老子慢慢的蹂躏你。”

　　谢傲宇心中一动，手腕一翻，拿出一个小瓶子，“特拉，你知道这是什么吗？”他拿着小瓶子举在高空，“这叫锁阳液，专门用来对付你这种老色狼的。”

　　“没听说过。”特拉冷笑道。

　　“那我就告诉你，它的用途吧。”谢傲宇嘿嘿笑道，“这东西，只要溅到身上一滴，立马就会让你的那玩意缩回去，最后连婴儿的小尾指都不如的地步。”他邪笑着扫过特拉等人的裆部。

　　饶是特拉恨意极大，却也不由自主的倒退一步。

　　其他人更是感到浑身凉飕飕的。

　　唯有秦月依俏目一翻，强忍着笑意，这可是当初她对付谢傲宇的招数，也是她发现的对男人百试百爽的绝招。

　　男人永远无法摆脱这方面的担心。

　　所以，就算明知道百分九十九的可能是假的，他也不敢去试一下。

　　“知道不？这是本小美女托朋友从邪师那里弄来的，邪师曾言，此物是他创造出来的一万零八百七十三种剧毒中最邪恶的一种。”秦月依摇头晃脑的道，“可谓是居家旅行阴人必备之无上佳品啊。”

　　“邪师巴图鲁！”有人惊呼道。

　　除去特拉还能保持面不改色，其他人都是倒退两步。

　　谁人不知邪师巴图鲁的可怕，那可是一代毒药大宗师级别的超级存在，传闻这位邪师巴图鲁的个人战力极差，实力也不过是介乎于高级和灵级之间，可是他一身剧毒，就连天王级高手见到他，也是躲的远远地。

　　“邪师巴图鲁不是什么人都能见到的，你竟然能够托人得到这种毒药，那么你肯定不是一般人吧？”特拉眯着眼睛说道。

　　“那当然，本小美女姓秦！”秦月依傲然道。

　　“秦？天罗帝国三大家族之一的秦家？”特拉道。

　　秦月依双臂抱胸，“你还算有点见识。”

　　琅琊城也属于天罗帝国的领地，作为琅琊城唯一家族谢家之人，谢傲宇自然也知道秦家，那可是天罗帝国最强大的家族之一，其家族力量远非谢家这样的小家族所能比的，他狐疑的瞥了一眼秦月依。

　　应该又是唬人的吧。

　　“秦家之人，你是秦家之人。”特拉喃喃自语的道，猛然间，一步跨出，长刀入手，挥刀便斩。

　　如此突兀的出招，令人根本未曾想到。

　　谢傲宇条件反射的将手中的小瓶子扔了出去。

　　那刀光掠过，那小瓶子炸裂，特拉则向后倒退一步，一把抓住身边之人，随手向前一推，那瓶子内的液体洒在此人身上。

　　“啊！！！”

　　这人发出一声凄厉的尖叫。

　　特拉沉喝道：“看看有没有变化。”

　　那人赶紧解开腰带，低头一看，“没事，没事，没事……”

　　而此时谢傲宇已经又拿出一个瓶子，眼见如此，他也愣住了，怎都没想到特拉这个长相粗犷的家伙，居然如此阴险，他竟然是要试探是否是锁阳液。

　　“秦家之人？哼，你要是秦家之人，身边难道没有一个高手跟随保护。”特拉满脸都是嘲笑。

　　“走！”谢傲宇一把抓住秦月依的胳膊，猛力一甩。

　　秦月依如同空中飞人一般，被谢傲宇一下子给扔出去五六十米，要知道谢傲宇的力量因为三色圆球，已经达到变态的地步。

　　这一下，令秦月依吓了一跳，好在她反应极快，趁势一跃，再冲出去十多米，越过包围圈，到了密林内的一棵大树之上。

　　“杀！”

　　特拉暴喝道，他的手下有二十多人扑向秦月依，其余人缩小包围圈，特拉则挥刀冲杀过去。

　　看着那森冷的长刀，谢傲宇对特拉呲牙一笑，土遁术也该发挥发挥作用了吧。


第34章  土遁术扬威

　　土遁术对谢傲宇而言，那就是偷袭阴人的无上斗技。

　　虽然他的实力太弱，导致只能使用土遁术移动十米的距离，可是对于无人知晓的土遁术来说，这绝对是令人防不胜防的。

　　看着特拉发狠似的扑杀过来，谢傲宇只是呲牙一笑。

　　待到那长刀携带着雷霆万钧之势，杀气腾腾的劈下来，似乎要将他劈成两半似的，谢傲宇只是轻轻一跺地面。

　　人影凭空消失。

　　“嘭！”

　　特拉一刀劈空，人差点被那带着狂暴力量的长刀给带的向前冲去，便是他这一瞬间的失神，危机乍现。

　　“小心！”

　　“小心背后！”

　　周围的那些人却是看的清楚，谢傲宇如同鬼魅般出现在特拉的背后，令他们一个个如同见鬼似的。

　　就连那大树上观战的秦月依也差点惊叫出声。

　　她揉揉眼睛，仔细看去。

　　但见谢傲宇从特拉的背后冒出来，雷灵圣刀闪烁着赤红色的电光，他一出手就是必杀斗技……赤电雷爆斩！

　　对待这种强大的敌人，绝对不能一招一式得来。

　　出手就是杀招。

　　务必将其尽快击杀才是。

　　后面恶风不善，加之小弟们的吼叫提醒，久经大战的特拉想也没想，接着一刀劈空向前冲去的那股劲儿，顺势向前一窜。

　　“刺啦！”

　　一股冷气传入特拉的后背，他的衣衫被划破，虽然雷灵圣刀并未曾触及到他的皮肤，可是那刀气却几乎划破他的皮肤，出现一条长长的血痕。

　　特拉站稳身形，额头直冒冷汗。

　　“小心！”

　　“左侧，团长快闪开。”

　　可是不等特拉喘口气，就听到小弟们再次惊叫起来，他的脑袋嗡得一下子，眼角余光瞥见左侧的谢傲宇再次从地下冒出来。

　　那种来自心底深处的震惊刺激的他发狠似的不顾谢傲宇一刀斩来，横扫一刀，恶狠狠地斩向谢傲宇的腰间。

　　本来要借助土遁术想要击杀特拉的谢傲宇见状，眉头一皱，他若是斩杀特拉的话，必然也会被特拉杀死。

　　谢傲宇的脑海中闪过昏迷长达三年的父亲，无奈的向后一退。

　　“来啊，来啊。”特拉如同恶狼一般，凶狠的扑杀过去，“老子在死亡线上走过六七次，还怕和你拼命。”

　　他凶狠的一刀快似一刀的劈斩。

　　刀光霍霍若雪片。

　　谢傲宇只得出刀抵抗，“当当当当”刹那间便是几十刀的硬拼，如此两人的实力高低也显现出来。

　　灵级下位的特拉比谢傲宇强横不止一点半点，那斗气震的谢傲宇双臂发麻，再次抵挡一刀之后，他一跺脚，再次消失。

　　这一次，特拉却没有那么紧张。

　　他马上小心戒备起来。

　　“背后！”

　　有那些小弟们在一旁注意，特拉反应则是极快的，回身一刀横扫，他的一刀蕴含着极大的力量。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇也是杀出了怒火，若非特拉的这些小弟，他早在第一招的时候，至少重创特拉，第二招就能结果他。

　　偏偏现在不行。

　　他一拳重击打出，这是一代斗技大宗师叶超峰万年集万千斗技与一体的无敌斗技，绝对的超级斗技。

　　“当！”

　　谢傲宇一拳重击在特拉的长刀之上。

　　两人同时一震，谢傲宇倒退四五步，那特拉也好不受的连退三四步，才勉强稳住身形，谢傲宇一跺地，再次消失。

　　这一次，他没有攻击特拉，而是扑杀特拉的那些手下。

　　“噗噗！”

　　一刀两命。

　　斩杀两命方才叫的最欢的，然后如同虎入羊群一般的扑杀其他人，以他的实力追杀这些人，实在没有什么悬念。

　　刀刀夺命，拳拳杀人。

　　特拉看的两眼通红，他本来也就是二百多人，之前为抢夺地图，死去将近一百人，剩余不过一百来人，如此被屠杀，以后他还如何立足。

　　他狂吼着冲杀上去。

　　谢傲宇根本不与他罩面，一个土遁术，遁出十米，挥刀再杀三人，砍瓜切菜般，顷刻间便斩杀十多人。

　　狂怒的特拉眼见追不上，一扭头看到，那大树上正与他的手下纠缠的秦月依，立刻大喝道：“老子现宰了这个女人。”

　　他这一喊，也算戳中谢傲宇的弱点。

　　无奈之下，只得放弃追杀其他人。

　　“喂，大光头，你要不要脸，你一个老男人竟然对本小美女动手……”秦月依大怒，她本就应付那些人有点困难。

　　此刻的她暗自气恼，要知道平时就多修炼了。

　　一直以来，她的天赋都是很惊人的，怎奈太过偷懒，反而实力很低。

　　谢傲宇使用土遁术，在特拉的背后出现，雷灵圣刀对着他的脑袋恶狠狠地劈了下去，这次出刀速度更快。

　　“背后！”

　　还是特拉的小弟提醒。

　　那特拉也早有准备，身体一扭，斜着出去一米多，长刀斩向谢傲宇的脖颈。

　　谢傲宇只得感叹，这土遁术虽强，面对高于他的强者也不是没办法，怎奈要是有人在旁相助，那就真的无法发挥特点了。

　　毕竟他的斗气太低，远没有达到从地下遁出极快的地步。

　　如此数招，谢傲宇不由得一阵苦笑。

　　土遁术可不是平白使用的，那需要消耗斗气的，谢傲宇现在发现，若是继续打下去，虽然有土遁术令他占据上风，可是一旦斗气消耗巨大，后果将不堪设想。

　　他全力一刀破退特拉，然后一转身，隔空斩向秦月依所在的那棵大树，“走！”

　　秦月依与他也算是萍水相逢，可是两人却极其的有默契，他一刀斩出，秦月依便腾空跃起，向远处跳去。

　　那大树被谢傲宇一刀斩断。

　　爬上树的，树下的人纷纷的惊叫起来，趁着他们一乱，谢傲宇冲过去，与秦月依汇合，两人撒腿就跑。

　　“追！”

　　特拉怎会放过这等机会，不说别的，单纯谢傲宇这种神出鬼没的身法，他都不可能放弃的，一定要得到。

　　提着长刀，在后面追了下去。

　　几十人跟随在他的身后。

　　全力追击。

　　谢傲宇跑得极快，可是那秦月依却是实力有限，又不是风属性的，速度方面并没有什么优势，被落在后面。

　　“我背你！”谢傲宇无奈的一把将秦月依背起来。

　　背着一个人逃跑，速度自然会降下来。

　　双方的距离在逐步缩小。

　　“兄弟们，助我一臂之力！”特拉腾空跃起。

　　有六名跟随特拉当初前去寻宝的高级下位和中级上位的高手联手出动兵器，交织而成一个兵器架，令特拉踩在上面，他们联手用力。

　　“嗖！”

　　有六大高手联手相助，加之特拉的力量。

　　如此，特拉就如同出膛的炮弹，直射出去将近三十米，凌空达到谢傲宇的上空，劈空一刀斩击下去。

　　秦月依被谢傲宇背着，回头一看，俊俏的娇容顿时变得一片煞白，吓得尖叫道：“救命啊！”

　　这一嗓子其声音之尖细，之尖锐，之刺耳，硬是震的特拉在高空中身体一晃动，差点坠落下去。

　　“嗡嗡……”

　　谢傲宇的耳朵直接失聪了。

　　有一瞬间，他连外界的一点声音都听不到了。

　　“嗖！”

　　谢傲宇没有停留，用力弹起，斜向左侧冲去，躲开特拉的攻击，同时空中半转身，伸手向前打去。

　　又是霸龙拳。

　　特拉全力一刀的力量何等强横，饶是谢傲宇全力抵挡，也被震得张口喷血，整个人横飞出去三十多米，全身一阵酸痛。

　　反倒是秦月依被他挡着，毫无损伤。

　　“你很适合修炼声波斗技。”谢傲宇落地，不忘补充了一句。

　　“本小美女也发现了。”秦月依失望的看向左右，“可惜啊，这里没有魔兽，不然的话，凭借本小美女的魅力，还可以吸引大量的魔兽来助战呢。”

　　“自恋……魔兽？”谢傲宇心中一动，想到一个办法，“小白！”

　　“咿呀！”

　　熟悉的声音响起，一道白影闪过，出现在谢傲宇的左肩之上。


第35章  蔫坏蔫坏的

　　“啊！”

　　小白的突兀出现令秦月依吓了一跳。

　　之前谢傲宇并没有向她介绍小白的存在，加之小白属于到了一个地方，往杂草丛中一钻，谁也看不到的那种，故而秦月依也未曾注意到它。

　　“白灵兽？”秦月依惊喜的道。

　　小白那可爱的样子，顷刻间就让秦月依举双手投降，两眼露出红红的爱心，伸手就将小白给抱了起来。

　　“那里有魔兽？”谢傲宇问道。

　　寻找魔兽方面，自然是魔兽最容易。

　　魔兽都是非常机敏的，尤其是低级的魔兽，由于处于食物链的最底层，所以为生存，它们也格外的警惕。

　　小白一听，便指着左前方大约一百多米的一个山洞，“咿呀咿呀。”

　　谢傲宇便知道，那个山洞内应该有魔兽的存在。

　　全速前进。

　　刹那间距离山洞口也不过时三十多米的距离，如此直线冲刺，后面的特拉追的就更快了，与他的距离再次拉近。

　　“嗖！”

　　谢傲宇弹射高空。

　　特拉见状，自然不会放过这种机会，人在空中，除非是能够自由飞翔的，否则就是最脆弱的时候，不论躲闪，发力都受到相当的限制。

　　于是他率领身后一群人再次震动斗气。

　　赤电雷爆斩！

　　谢傲宇手中雷灵圣刀爆射出一抹赤红色的电光，对着那山洞狠狠地劈去。

　　这门斗技威力惊人，加上雷灵圣刀为载体，又有谢傲宇全力施展，那威力端的是骇人听闻。

　　一道赤红色的刀光咆哮而出，冲入山洞内。

　　“吼！”

　　山洞内的魔兽终于忍无可忍，发出一声愤怒的咆哮，直冲了出来，一股狂风席卷而至，直接将谢傲宇的赤电雷爆斩给撕碎了。

　　谢傲宇倒抽一口凉气，这绝对是一只非常恐怖的魔兽。

　　至此，他也明白，为什么这附近没有魔兽出没了，因为这是这只强横魔兽的领地，其他的魔兽根本不敢踏入此地。

　　魔兽的领地观念非常可怕的。

　　谢傲宇发出攻击的一瞬间，便猛然在空中调转方向，向东南方向落去，结果他后面的那些追击者施展出来的各色斗技力量一股脑儿的扑向那恐怖魔兽。

　　如此多的高手联手轰击，那威力更是恐怖，比谢傲宇的攻击还要可怕，以摧枯拉朽之势，将前方所有的阻碍统统的毁灭。

　　“吼！！！”

　　魔兽狂怒，全身爆发出一股惊人的力量。

　　一股龙卷风从它的身上涌动出来，席卷周围一切，更是将那些攻击卷入其中，发出轰隆隆的爆炸声。

　　它则一个滑行，冲向那些特拉等人。

　　但见这魔兽，龙首、狮鬃，马身，鱼鳞，龙翼，蛇尾，其长相正与魔兽中非常强大的一种魔兽一般无二。

　　“墨鳞翼龙兽！”

　　特拉看到这只魔兽，顿时发出一声惊恐的叫声。

　　就是谢傲宇也吓了一跳。

　　墨鳞翼龙兽可是相当于灵级上位的高手，实力强横的邪乎，本身防御无敌，风系魔法惊人。

　　绝对强悍的存在。

　　“撤！”

　　特拉声嘶力竭的吼道。

　　同样是灵级境界，特拉却与墨鳞翼龙兽相差极大，根本不在一个档次上面。

　　“吼！”

　　愤怒的墨鳞翼龙兽哪里会这么轻易地让他们逃走，震动双翼，追了上去，张口吐出漫天的风刃。

　　这正是风系魔法中威力惊人的……风刃狂舞！

　　每一道风刃都能够将人杀死，足有几百道风刃，没有任何躲闪的余地，只能全力抵抗，如此速度便慢了下来，被墨鳞翼龙兽冲上去就是一阵扑抓撕咬。

　　一时间，鲜血横飞，惨叫不断。

　　谢傲宇看着墨鳞翼龙兽的身影，心里泛起了嘀咕，他在很多书中都曾看到过有关墨鳞翼龙兽的描述。

　　这种魔兽最大的特点就是……嗜血、残暴！

　　一旦有人类、魔兽进入它的领地，那就是毫不犹豫的进行屠杀，绝不留活口，可是他进入这片区域，并与特拉等人发生激战，墨鳞翼龙兽居然都没有跑出来攻击，反而是他出手引出来的。

　　好像不太合逻辑啊。

　　谢傲宇扭头看向那个山洞，再看看已经杀的兴起，兽性大发的墨鳞翼龙兽，一个念头在脑海中划过。

　　“你待在这里别乱动。”谢傲宇叮嘱秦月依，他则向那山洞跑去。

　　待他冲入山洞中，便有一股子特殊的臭味扑面而来。

　　忍着恶臭，谢傲宇溜入里面。

　　山洞内有些潮湿，泛着浓重的恶臭味，而在洞尽头处，有用树叶杂草等物铺起来柔软的垫子，虽然很杂乱，在那上面则有一枚魔兽蛋。

　　魔兽蛋的周围还有些许干涸的血渍。

　　很显然，那墨鳞翼龙兽是刚刚诞下这枚魔兽蛋没多少时日，这就是谢傲宇的判断，若非如此的话，以墨鳞翼龙兽这等凶残好杀的魔兽来说，别说来到它的山洞前，就算是踏入它的领地，那就是毫不犹豫的出击杀人。

　　凶残一向是墨鳞翼龙兽的特点。

　　偏偏这只墨鳞翼龙兽却需要他引诱出来，简直不可思议，哪有性情如此温顺的墨鳞翼龙兽。

　　墨鳞翼龙兽蛋很大，足有半米高，通体泛起点点的青色的光晕。

　　“失去兽蛋的墨鳞翼龙兽应该会很愤怒吧，特拉的人肯定会非常享受的。”谢傲宇嘿嘿笑着，走上那草垫子。

　　将魔兽蛋收入空间戒指，谢傲宇快速的溜出山洞。

　　“快走！”

　　谢傲宇再次背起秦月依，找准一个方向，狂奔下去。

　　没有任何追击，令他能够将所有的斗气都输入双腿之上，以最快的速度疯狂的逃窜，足足冲出去七八百米的时候，他才听到墨鳞翼龙兽包含着无边愤怒的咆哮声响彻天际，相隔如此之远，仍是能看到周围的花草树木被震的剧烈摇晃。

　　“终于发现了。”谢傲宇笑道。

　　“发现什么了？你刚才跑进山洞干什么去了？”秦月依从他的背上跳下来。

　　谢傲宇耸耸肩，笑道：“也没什么，就是拿了一枚魔兽蛋而已。”

　　“魔兽蛋？”秦月依美眸一亮，“我明白啦，你是发现墨鳞翼龙兽没有主动出击，所以怀疑它在产蛋期，对吧？”

　　谢傲宇笑着点了一下头。

　　这不由让秦月依很是意外的打量谢傲宇，很自恋的道：“原本以为本小美女是最聪明最有智慧的，没想到你也可以啊，勉强能和本小美女的聪明才智相比……就是不像本小美女纯洁的像小白花一样，你太坏了，蔫儿坏蔫儿坏的。”


第36章  菊花残

　　月光如水，在静谧的小山谷中，谢傲宇和秦月依围在一个火堆前，上面有两只正在被烧烤的火兔。

　　“老谢，好了没有啊，我要饿死了。”秦月依眼巴巴的望着那散发出浓浓肉香味的火兔，就差流口水了。

　　“快了，再等一会儿。”谢傲宇笑道。

　　老谢这个称呼，是秦月依自己叫的，按照她的说法，只要年龄比她大的，那都是老一辈了，故而称为老谢。

　　那火兔已经变成了金黄色，一滴滴油哧啦啦的直往下掉，看起来格外的诱人，再加上那肉香味，更是惹得秦月依直嚷嚷。

　　“咕咚！”

　　大概是太馋的缘故，秦月依咽口唾液，在这静谧的地方，显得格外的响亮，看到谢傲宇要笑，马上叫道：“不准笑，本小美女这么多日子以来，一个人在这里晃荡，寻找紫晶灵水，没吃一点好东西。”

　　说起这个，谢傲宇想起他们被特拉给发现破绽的事情了。

　　“我也觉得奇怪，你怎么会一个人在这里的？”谢傲宇问道。

　　秦月依的嘴巴顿时嘟了起来，不满的道：“还不是我二叔，哼，他说我自己一定没办法得到紫晶灵水，所以我就偷跑出来了，我一定要亲手得到紫晶灵水，我要让他知道，本小美女可不是那些胸大无脑之辈。”

　　瞥了一眼秦月依的胸前，谢傲宇严肃的点头道：“的确不是，本来就很小嘛。”

　　“你说什么！”

　　秦月依立刻张牙舞爪起来。

　　“别碰我啊，不然这火兔会烤焦的。”谢傲宇警告道。

　　饿的肚子直叫的秦月依只能悻悻的停下来，一呲牙，露出两个可爱的小虎牙，“看在你为我烤东西吃，我饶你这一次。”

　　那样子非常的可爱。

　　秦月依长相很甜美，加之小虎牙，两个浅浅的小酒窝，说不出的令人心动，可谁要是被她的外表给迷惑了，那就惨了。

　　这个可爱的外表下，潜藏着一颗恶魔的心。

　　谢傲宇也是早就领教的，“你偷跑出来的？就不怕你的亲人担心？再说，就算自己跑出来，也该有点防备吧。”

　　“嘿嘿，怕被发现，忘拿了。”秦月依罕见的露出一丝尴尬之色。

　　“这可不符合你恶魔的本性，以后就算是把自己给忘了，也不能忘了那些损人利己的东西啊，那可是你的恶魔宝贝。”谢傲宇笑道。

　　秦月依不但没有生气，反而喜滋滋的道：“那当然，这是唯一一次，以后绝对不会了。”她兴致高昂的道，“你都不知道，我有很多阴人的东西呢，随便拿出一百来样，都能够将那个特拉给干掉。”

　　随便一百来种？

　　谢傲宇失笑道：“这都是纯洁小白花一样，我真怀疑，什么叫做纯洁。”他看到那火兔差不多了，拿出调料抹上去，肉香味顿时更加香浓起来，他扯下一只活兔腿交给秦月依，剩下的部分还没来得及动手，小白便窜上去，整个抢去了。

　　秦月依咬了一口，满嘴油腻的叫道：“好吃，好吃，太好吃了。”随即狼吞虎咽起来，眨眼间，一只活兔腿便下肚了。

　　也不等谢傲宇去抓另外一只火兔，她便抢了过去。

　　谢傲宇拿着一只活兔腿吃着，眼睁睁的看着秦月依将火兔一分为二，一部分交给吃的更快的小白，自己拿着一半，“吃。”

　　“咿呀！”

　　小白也吃的很兴奋，大口大口的吃起来。

　　两只火兔不消一会儿，就全部下肚。

　　谢傲宇还没吃完一只活兔腿。

　　“不会吧，小白，你这么点肚子，那火腿都被你吃到哪里去了。”秦月依抱起小白，上下端详，似乎要找出小白将火兔藏到哪里去了。

　　“嗝！”

　　小白打个饱嗝，两眼一眯，一副吃饱了的样子。

　　“我还没吃饱啊。”秦月依捂着小肚子。

　　“不会吧？”谢傲宇翻眼道。

　　“你不知道本小美女人称超级大胃王吗。”秦月依四处寻找，现在正值深夜，那里能找到什么魔兽，“对了，你不是有魔兽蛋吗，不如我们将那魔兽蛋给吃了吧。”

　　谢傲宇也没吃饱。

　　两只火兔都被秦月依和小白吃了，他也很饿的。

　　听到这个提议，也没犹豫，就将那个墨磷翼龙兽蛋给拿了出来，谢傲宇也明白，像这样的魔兽蛋虽然可以培养出墨磷翼龙兽，可是需要花费的时间太长，耗费精力，更主要的是，墨磷翼龙兽只是灵级上位，对于他这个有着要成为天王级高手的人来说，的确没有什么吸引力的。

　　于是魔兽蛋就被拿出来。

　　小白却看的两眼发直，它看看谢傲宇，再看看秦月依，一阵无语，从未听说过烧烤魔兽蛋吃的，还是不很弱的魔兽蛋。

　　这魔兽蛋足有篮球大小。

　　谢傲宇又拿了很多干柴，令火势旺旺的，使得温度也提升不少，他拍拍手掌，坐在一旁，“小恶魔，你说你姓秦，真的是天罗帝国秦家人？”

　　“是啊。”秦月依小脸蛋儿被火烤的红扑扑的，煞是迷人。

　　看着她混无防备的样子，谢傲宇暗自一叹，这个小恶魔虽然狡猾，可毕竟没有精力什么险恶。

　　秦月依扭头对谢傲宇一笑，“你是不是觉得我很单纯？”

　　看着那甜美的笑容，谢傲宇忽然发现，自己竟然不知不觉中就对这个小恶魔放松了警惕，她是小恶魔，怎么可能单纯。

　　这个甜美可爱的外表太有迷惑性了！

　　“是啊，你很单纯，单纯的像小白花一样。”谢傲宇嘀咕道。

　　“咯咯，本来就是嘛。”秦月依拿出一根铁棍，在手中晃动两下，“认识不？”

　　谢傲宇低头一看，但见那铁棍前端细，越往后越粗，顶端还有一个微不可查的小钩子，而在棍身上面，还有一些细小的尖刺，很非常小，很难引人注意的，“这是什么？”

　　“此乃本小美女发明的爆菊花专用之菊花残。”秦月依笑着晃动两下，那上面细小的钩子尖刺一阵晃动，令谢傲宇一阵恶寒，随即她又拿出一个小瓶子，“这里面是闻香醉，一闻就晕倒的超级迷药，怎么样，很厉害吧。”

　　谢傲宇竖起大拇指，道：“厉害！”

　　“这只是最简单的，我的那些好东西都忘拿了。”秦月依道。

　　这还是最简单的。

　　恶魔啊！

　　谢傲宇心里叫道，他转移话题，看向那魔兽蛋，“应该差不多了吧。”对于烧烤魔兽蛋，他也是第一次，没有经验啊。

　　“应该行了吧。”秦月依道。

　　谢傲宇将魔兽蛋拿出来。

　　滚烫的魔兽蛋在他的斗气包裹下，并不能烫到他，用手轻轻的一敲魔兽蛋，那坚韧的蛋壳便裂开了一条缝隙。

　　魔兽蛋正好从中间分成两半。

　　顿时从里面传来一股热气，谢傲宇拿出调料，撒上去，很快就有一股香气扑面而来，于是这两人一个人抱一半魔兽蛋，便啃了起来。

　　哪知，他们刚啃了一口魔兽蛋，就感觉到了一丝变化。


第37章  实力提升

　　魔兽蛋入口，香喷喷的，但是嚼碎之后，一丝淡淡的热流便流入他们的口腔内，直入他们的丹田，快速的与丹田汇聚。

　　与斗气相触之后，这股热流顿时便融入其中。

　　仿佛它们本来就是斗气的一部分。

　　得到热流的相助，谢傲宇明显感觉到自己的斗气有了一分增长，谢傲宇和秦月依对望一眼，两人的眼睛都亮了。

　　显然，他们都感觉到了异样。

　　吃！

　　两人甩开腮帮子，那就是一顿吃。

　　这种能够提升斗气的魔兽蛋，他们还是第一次听说，尤其是秦月依，在偷跑出来之后，没少干这种事，从未有过这种情况，心里奇怪之余，却也大为高兴。

　　秦月依天赋极高，偏偏属于小懒虫一个。

　　现在实力还很低，若是苦修的话，恐怕境界是非常惊人的，毕竟是大家族走出来的，如今有这种能够提升实力的东西，不需要苦修，哪里会放过。

　　一口两口三口，一顿猛吃。

　　那魔兽蛋很快就被两人给全部吃下去，而那魔兽蛋化作的热流也统统的流入他们的丹田内，助长着他们的斗气。

　　吃完之后，两人同时闭目调息起来。

　　如此磅礴的热流，带来的斗气的增长是相当客观的，他们自然不会错过，全面的修炼，而小白见状，只得使用水系魔法将那火堆给熄灭，防止引来魔兽。

　　壮大的斗气在谢傲宇的控制之下，开始冲级那高级上位境界。

　　这一境界横亘在谢傲宇面前的一个瓶颈，伴随着热流的加入，斗气的增强，已经出现了一些缝隙。

　　而今谢傲宇全面冲击。

　　就如同千里之堤毁于蚁穴。

　　那缝隙便是蚁穴，被他的斗气猛力的冲击，这蚁穴便开始扩大，等到被撕裂开来，那斗气立刻如同排山倒海一般，汹涌澎湃的冲击，将那瓶颈撕扯的丁点不剩。

　　他的身体微微的颤动，感受着那斗气的激荡。

　　高级上位。

　　谢傲宇的心里涌出一股难言的喜悦，他此番来到横断山脉苦修、历练，目的就是提高自己的实力，却未曾想到第一次突破竟然是在这种情况下。

　　一枚魔兽蛋。

　　错，应该说是半枚魔兽蛋便令他突破了。

　　跨入高级上位境界，对于他来说，那不仅仅是一次突破，更是一种信心的提升，毕竟境界越高，提升越是困难，回头看看琅琊城内的青年一代，就算是那些二十八九的所谓青年一代，也没有他这般强横的。

　　睁开眼，谢傲宇发现业已是旭日东升。

　　他感到说不出的欢畅，浑身透着一股子的爽利劲儿，脚下一跺地，随即便消失不见，待他再次出现已经到了一棵树下。

　　谢傲宇回头测算一下距离。

　　十一米！

　　一个境界的提升，令他的土遁术距离扩大了一米的距离。

　　别小看这一米，高手对决，往往一毫一厘决出胜负的，而且这只是明着能够看得出来的变化。

　　像入地速度，出土速度，这则是一种感觉。

　　虽然变化很是微小，谢傲宇却能够明显的感觉出来。

　　而这种微小的变化带来的战机才是恐怖的，像当初他面对特拉，若是速度再快出这么一点，那么特拉就很难找到与他同归于尽的机会，因为时间问题。

　　出土速度太快，缩短了谢傲宇的攻击时间，自然留给特拉的时间就更少了。

　　土遁术的变化且在这里。

　　那斗技的威力呢？

　　谢傲宇长啸一声，纵声跃上三十多米外的一座小山坡上面，那里有一块足有五米多高，宽有三四米的巨石。

　　“霸龙拳！”

　　谢傲宇挥拳打中那巨石。

　　“轰！”

　　一拳下去，那巨石登时炸裂，化作无数的碎块，带着尖锐的呼啸声，向四面八方冲去，撞击之处，哪怕是上百斤的石块也都被击碎。

　　其力量之强大，远比谢傲宇在高级中位境界时要强得多。

　　“哈哈，高级上位就是不同。”谢傲宇握紧拳头，兴奋地道。

　　与此同时，那依然在修炼的彪悍小美女恶魔秦月依的娇躯也是一阵轻微的波动，很有规律的动荡。

　　接着她的身上涌动出一股强悍的气势。

　　这股气势催动的周围的碎石、杂草、枯枝败叶纷纷滚动起来，秦月依的俏脸泛起一抹淡淡的光晕，圣洁无比。

　　“呀！”

　　闭目的秦月依猛然双手朝天拍去，顿时以他为中心向四面八方涌动起来一股强大的力量波动。

　　“轰轰轰……”

　　那地面出现爆裂的痕迹。

　　秦月依腾空跃起，粉拳连连挥出，将地面打的一阵晃动。

　　“我终于跨入高级境界了！”秦月依兴奋地叫道。

　　谢傲宇笑道：“从中级中位一举跨入高级下位，的确值得高兴。”

　　“什么啊，不是这个高兴。”秦月依摆手道，小脸因为兴奋而变的通红，“你不知道，我们家族有一些提升实力的丹药，可是那种丹药若是未能达到高级境界就服用的话，对以后提升就非常有障碍，不利于修炼，如果达到高级境界在服用的话，将没有任何副作用。”

　　听她这么一说，谢傲宇也不禁感叹。

　　大家族的子弟为什么强？

　　这就是原因啊。

　　因为家族庞大，家族中的炼药师自然会有很多，再有就是丹药，各种高级丹药，辅助修炼，快速提升实力，还有无数的斗技，那些斗技有各种属性的，还都是高级的，无须担心，尽可修炼，而培养出来人才，数量越多，以后更可以吸收外来的东西，比如抢夺丹药、斗技、兵器等等，自然机会更大。

　　以秦月依威力，天赋不错，就是懒，可她只要达到高级境界，以后服用丹药，那么提升速度恐怕比人家苦修还要快得多。

　　“还不止这些呢，我是水属性的，如果我能得到紫晶灵水这种异水的话，对我的修炼帮助更大。”秦月依骄傲的挺起小胸脯儿，“以后本小美女就是天天睡大觉，实力提升也会快得惊人。”

　　谢傲宇笑道：“前期自然可以，可是到了彩虹级、至圣级，恐怕外界的东西就没用了，只能靠自己修炼了。”

　　“切，就凭本小美女的天纵之姿，到时候肯定想到解决办法了。”秦月依自信满满的说道。

　　谢傲宇笑了笑，“看来我们要去取紫晶灵水之前，还是要解决点麻烦才行啊。”

　　秦月依顺着他的目光看去，只见特拉带着三十多人，如同嗜血魔兽一般的盯着他们，脸上的肌肉还在颤抖。

　　“嗨，一晚上不见，也用不着这么想念我们吧？”秦月依摆手道。

　　特拉狞声道：“我想你们死！”


第38章  震惊

　　再次面对特拉，谢傲宇已经不再是之前的样子，他可是信心十足，他跨步向前，冷然看着特拉等人。

　　实力的提升，信心的增长，都令他的气质为之一变。

　　“给我包围起来。”特拉则对谢傲宇的土遁术至今仍然忌惮三分，他首要目的就是要让人将谢傲宇包围起来，如此谢傲宇在他那个位置出现，他都可以通过这些小弟们知道，便能够位于不败地步。

　　谢傲宇也不阻挡，任由那些人形成包围圈。

　　大概是担心谢傲宇使用土遁术破杀他们，这些人的包围圈很大，足有三十多米的距离，也是自我保护的一种方式。

　　特拉这才提着长刀向前。

　　经历墨鳞翼龙兽疯狂的追杀，特拉已经是对谢傲宇恨之入骨，他本来组建的这个小型盗贼团，虽说无法和那些大型盗贼团相比，却也有相当的实力，至少不愁吃喝，现在可好，因为谢傲宇，竟然只剩下这么点人。

　　尤其是墨鳞翼龙兽在发现魔兽蛋被偷走之后，更是疯狂的追杀，就是特拉也是九死一生，而他的那些兄弟们，尤其是一些精锐，全部丧命。

　　每每想起，他是又害怕，又愤怒。

　　逃出来之后，便召集留守在家的所有兄弟四处寻找谢傲宇，其间又碰到一些佣兵团和强力魔兽，结果现在只有这么几个人了，怎不令他恼恨。

　　“我要将你碎尸万段！”特拉寒声道。

　　谢傲宇则是不言不语的拿出了雷灵圣刀。

　　圣刀出鞘，在初升的旭日下，划过一道寒芒，冰冷的刀锋绽放出来的森森寒意令人不寒而栗。

　　“拿命来！”特拉狂喝着扑杀出去。

　　他就如同一道闪电，可怕的速度发挥到极限，目的就是不让谢傲宇通过土遁术在入地，这次他要采取主动，压制谢傲宇。

　　长刀一挥，一抹耀眼的刀光四周闪耀。

　　谢傲宇感到整个人都被这刀光给压制住了，如同坠入冰窟一般，这就是灵级下位境界的实力。

　　他也暗自庆幸，之前与特拉交手，一开始便动用土遁术是多么的侥幸，否则的话，在如此攻击下，他根本没有机会使用土遁术。

　　可是现在不同了。

　　他已经是高级上位境界，强大的特拉只能令他心中热血沸腾。

　　“呼！”

　　雷灵圣刀呼啸着，如同吞噬一切的神龙。

　　斗技……赤电雷爆斩！

　　一出手便是杀人的无上杀招！

　　他体内的斗气涌动，三色圆球内的红色闪电更是激烈的暴动起来，随即他的周身涌动出无数的赤红色电光，那些骇人的电光汇聚到一处，好似一条赤红色的雷龙咆哮而出，伴随着雷灵圣刀同时轰出。

　　“锵！”

　　刀光凌空撞击，但见特拉身影仿佛旋风一般，在空中一转，卸掉谢傲宇的恐怖冲击力，同时腾空跃起，向后倒退，心头却是大惊，“这小子怎么突然变得如此强大了？斗气竟然不逊色于我，就在昨日尚不如我许多啊。”

　　一刀出击，后招绵延不绝。

　　谢傲宇腾空跃起，不给特拉一点反击的机会，凌空一刀重劈，这一刀可谓是容纳无上气势于一体，当真是无可匹敌。

　　之前面对特拉，处处被动，此番一招，便令谢傲宇信心爆棚，气势无线攀升，如此更是勇猛。

　　那雷灵圣刀劈空，更是发出一阵气爆声，增添无尽气势。

　　特拉猛力蹬地，斜着冲出去。

　　“轰！”

　　谢傲宇的雷灵圣刀重劈地面，立刻将大地劈出一条长达五米的沟壑，两侧的碎石、杂草等东西均被震的反弹高空，他本人则再次弹射高空，如神鹰翱翔，捕杀狡兔。

　　这如影随形般的攻击，令的特拉脸色又是一变。

　　他急忙向左侧跑去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　每一步都将地面踏的颤动，长刀不断地拨打那些碎石，阻挡谢傲宇的攻击，他却是惊的心都提了起来。

　　特拉很纳闷，也很郁闷。

　　本来是来杀谢傲宇报仇的，现在可好，竟然被谢傲宇追的活蹦乱跳的，要知道谢傲宇还没有动用土遁术呢。

　　“当当当……”

　　碎石被谢傲宇击碎。

　　特拉也有机会喘口气，他仰首怒吼道：“小子，接我这招一刀定江山！”他陡然转身，就是一记比闪电还要快的一记刀法。

　　这一刀是特拉的刀法精华所在。

　　也是特拉在这里立足的根本，他就是凭借这一刀，斩杀无数高手的，此番出招，也是希望这一刀能够给他带来胜绩。

　　谢傲宇目光锐利，手中雷灵圣刀随着心动而动。

　　赤电雷爆斩！

　　“锵！”

　　两把刀半空交叠，发出铿锵之声，谢傲宇和特拉同时一震，他们的斗气全面爆发出来，接着便看到一抹赤红色的电光从雷灵圣刀上面爆射出去。

　　冷冽的长刀发出一声清脆的响动。

　　“咔嚓！”

　　长刀断。

　　谢傲宇的雷灵圣刀则以摧枯拉朽之势，强势破入，首先便是赤红色的电光击中特拉，将其电的头发都爆炸开来，身体腾空，四肢大张，发出凄厉的惨叫。

　　随即雷灵圣刀直击特拉的胸膛。

　　特拉面色刷的一下，变得惨白无比，生死一瞬间，拼命的向后仰身，希望能够躲开谢傲宇的攻击。

　　“噗！”

　　血光溅起。

　　特拉的胸前出现一条长达半米的血槽，鲜血汩汩，他也被震的喷血倒飞出去，“兄弟们，一起上！”

　　落地之后，特拉捂着胸口，连连倒退，他简直不敢相信自己的眼睛，一天前还被自己打败的少年，现在居然如此轻松的击败了他。

　　可是那胸前的疼痛却告诉他，这都是真实的！

　　他败了。

　　而且败的如此干净利索。

　　“这怎么可能？”

　　“大哥竟然被打败了。”

　　“这小子昨天还不是对手，今天怎么回事。”

　　那些特拉的小弟们都傻眼了，见过变化快的，没见过如此变化的，就是特拉也只想说，不是我不明白，是这个世界变化快。

　　一群人呼啦一下，统统扑杀上去。

　　他们要联手攻杀谢傲宇。

　　就是特拉也重新拿出一把钢刀，他要找准机会，袭杀谢傲宇，至于那些小弟们，则在他的命令下，不要命的冲杀。

　　“轮到本小美女大发神威的时候了。”秦月依举起了短剑，她要冲杀进去。

　　谢傲宇目光冷厉的盯着那些人，手中的雷灵圣刀缓缓向下，斜指大地，他身上的气势变得凌厉起来。

　　斗技……霸龙拳！

　　“轰！”

　　只见谢傲宇前方的十多人，一个个尽数染血的抛飞出去，那一拳的力量如同惊雷炸响，令围攻者纷纷止步。

　　斗技……土遁术！

　　谢傲宇一跺脚，人便消失，再出现时，到了左侧冲来那些人的身后，雷灵圣刀顺势横扫一刀。

　　刀光霍霍，血光冲天。

　　这一方十余人当场毙命，无一生还。

　　不待双脚落地，雷灵圣刀已经有横扫改为力劈，对着七八米外的那残留的十多人就是一刀。

　　斗技……赤电雷爆斩！

　　赤红色电光涌动，汇聚于一点，构成一抹刀光。

　　刀光、电光融汇为一体，冲撞过去。

　　无人可抵挡谢傲宇这一刀，那十多人拼命的攻击，也在那光芒闪耀中，化作漫天的血水、残肢。

　　“老谢，给本小美女留一个啊。”秦月依叫道。

　　谢傲宇的刀太快，秦月依从头至尾，还没有出招，所有人便已经全部解决，目睹这一切的特拉脑袋嗡嗡作响。

　　他怎都不敢相信眼前的一切。


第39章  一沾泻不停

　　“这小子太变态了，一天不见，完全变了样，我现在又受了重伤，他有那神奇莫测的入地身法，逃肯定是逃不掉的，与其这样，不若与他同归于尽。”特拉下定决心，看到谢傲宇空中连斩两刀，应该是旧力已去，新力未生之际，正是袭杀的大好机会。

　　他要拉谢傲宇垫背！

　　“死吧！”特拉疯狂的嘶吼着，舞动着长刀带着凌厉的寒光劈杀过去。

　　他已经做好死的准备。

　　同样也做好杀死谢傲宇的准备了。

　　可是……他一刀斩出，却斩空了。

　　谢傲宇使用了土遁术，落地之后，直接没入地下，他一刀轰出，用尽全力的一刀，谢傲宇的笑声从他的背后响起。

　　雷灵圣刀横斩。

　　“咔嚓！”

　　只听得脆响传出，鲜血伴随着一颗脑袋飞离而涌出。

　　无头尸首仰面摔倒。

　　原本杀伐动荡的山谷，一下子变得寂静无声，只有满地的尸体在昭示着方才战斗的惨烈，浓重的血腥味令人生出呕吐的冲动。

　　谢傲宇扫了一眼特拉的尸首，伸手将他的空间戒指给摘了下来。

　　这个特拉在这横断山脉边缘显然也算是一个实力不错的小团体，要说他手中没有点东西，显然是不可能的。

　　而谢傲宇此番出来，不单单是自己历练，他还有一个任务，那就是能够得到一些高级斗技或者兵器、丹药之类的，一定不会放过，这对于谢家的发展有着至关重要的作用，就如同当年他的父亲谢乾一般。

　　谢家的奠基需要他来出力。

　　空间戒指上面还有一些禁制，这个到难不倒谢傲宇，斗气涌入，便强行破除，他伸手就要查看里面有没有什么好东西，却听到轻微的声响从不远处传来。

　　谢傲宇将那特拉的空间戒指放入自己的空间戒指内。

　　“有人来了。”谢傲宇低声道。

　　秦月依让小白蹲在自己的肩上，提着短剑，“本小美女正找不到人打架呢，来的正好，看本小美女大展神威的，这次你不能插手了。”然后用短剑一指前方，“来人报名。”

　　“皇冠佣兵团瓦伦特斯。”一个响亮的声音传来。

　　谢傲宇和秦月依两人对望一眼，都是一皱眉。

　　这皇冠佣兵团可是大陆最大的佣兵团之一，传闻他们接手的任务无一败绩，全部完成，而且己方没什么损失，其中还包括两件探索大陆禁地的任务，可谓是佣兵界最炙手可热的佣兵团。

　　且皇冠佣兵团的团长传闻是一位天王级的高手。

　　天王级，那可是修炼境界最高的级别，非是一般人所能够比拟的，手下更有四大副团长，各个都是至圣级的修为，此佣兵团之强大，绝对是任何势力都不敢小觑的。

　　“敢问两位，那被你们所杀之人，可是黑熊盗贼团的团长特拉？”那起初说话的瓦伦特斯带着人从暗处走出来。

　　此人年龄不大，有三十左右岁，肤色黝黑，一双眼睛闪烁着精光，在其身后还跟着一百多人。

　　“正是。”谢傲宇示意秦月依稍退，有他来应付，避免双方发生不必要的冲突，毕竟这可是皇冠佣兵团的佣兵。

　　“哼！”

　　秦月依倒是满不在乎，秦家的力量自然远非一个皇冠佣兵团所能比拟的，只是她也明白，现在势单力孤。

　　“这个特拉，我们已经找了很长时间了，没想到竟然被两位少年高手给擒杀了。”瓦伦特斯笑道。

　　“侥幸而已。”谢傲宇淡淡的道。

　　瓦伦特斯扫了两人一眼，全无伤势，而地上则是特拉等人的尸体，他便意识到这两名少年男女要么实力不一般，要么就是有高级魔宠，可是这些人的伤势并非魔兽所为，那就只可能是他们依靠自己的实力所为了。

　　与特拉也算打过交道的瓦伦特斯，自然知道特拉的实力，他也暗自留心了，“实不相瞒，我们找特拉是为了索要一样东西，不知阁下肯否将特拉的空间戒指交给我们，我们只需拿一样东西，其他的绝对一样不动。”

　　要东西？

　　以他们皇冠佣兵团的身份地位，能向特拉要什么东西？谢傲宇道：“阁下难道和特拉有什么交情？”

　　“放肆，我们堂堂皇冠佣兵团怎么可能和这种垃圾有交情！”站在瓦伦特斯旁边的一名年轻男子大声喝斥道。

　　“不得无礼！”瓦伦特斯轻喝道，“阁下可能有所不知，那样东西本来就是我们的，是特拉抢去的，还杀了我不少兄弟。”

　　谢傲宇心中一动，几乎可以断定，就是那张地图，当初特拉就曾说过，用近百名兄弟的性命抢来的地图。

　　显然地图是不可能给他们的。

　　若是给他们，必然去寻找，找不到斗技，他们必然会认为特拉已经找到斗技，而空间戒指在谢傲宇手中，自然就会转移到谢傲宇的身上。

　　那可就不是谢傲宇希望看到的事情了。

　　“你说是你们的就是你们的啦？那都是无主之物，现在我们得到了，就是我们的了。”秦月依见状，马上发挥出彪悍小美女的天分，蛮横的道。

　　谢傲宇暗出一口气。

　　他也发现，和秦月依的搭档，的确是狼狈为奸啊，根本不需要去彼此交流，完全一个眼神就可以。

　　“放屁，那地图是我们兄弟拼命抢来的，被特拉抢走了，当然是我们的了。”瓦伦特斯身边的年轻人怒喝道。

　　“就是嘛，你都说是你们抢的，那原主人就不是你们喽。”秦月依笑道，“那就是说，那什么地图是无主之物喽，既然是被我们得到了，那就属于我们。”

　　谢傲宇偷偷向秦月依竖起大拇指。

　　秦月依向他眨眨眼，一副看本小美女的样子。

　　“闭嘴！”瓦伦特斯狠狠的瞪了年轻男子一眼，现在可好，明着告诉人家，他们想要的是一张地图了。

　　年轻男子悻悻后退，但还是怒目而视。

　　瓦伦特斯轻咳一声，道：“两位，那地图是我们皇冠佣兵团的东西，还希望你们归还我们。”

　　“阁下这是在威胁我们？”谢傲宇皱眉道。

　　“如果你这样认为，也无不可。”瓦伦特斯淡淡的道，他相信，皇冠佣兵团还是有相当威慑力的。

　　谢傲宇冷然道：“我讨厌被人威胁！”

　　瓦伦特斯笑道：“我也很讨厌，可有些事情就是这样，因为这个世界本来就不公平，所以你只能认了。”

　　两人四目相对。

　　一股压抑的怒火从谢傲宇的心里翻滚。

　　正如瓦伦特斯所说的，这个世界就是如此的不公平，谁让自己的势力不够呢，若是谢家强过皇冠佣兵团的话，瓦伦特斯敢放个屁吗？

　　势力！

　　“好，我给你。”谢傲宇拿出特拉的那枚空间戒指，从里面翻找出那份地图，随手抛给瓦伦特斯，“这里只有这么一张地图。”

　　探手抓住，瓦伦特斯一看，笑道：“不错，就是它。”他收起地图，一挥手，带着人离开了。

　　“就这样给他们？”秦月依不甘心的道，“早知道，我就将兰花令随身携带了。”

　　兰花令是天罗帝国秦家的象征，持此令者意味着秦家的核心人员，以秦家的地位，别说皇冠佣兵团，就算是两个皇冠佣兵团，也不敢讨要，怎奈秦月依并未携带，就算说自己是秦家人，也会像特拉一样，不相信，反而会激化矛盾。

　　以他们两人的实力，显然还未达到与瓦伦特斯如此多人抗衡的地步。

　　谢傲宇道：“当然不会，那个地图所标的地方，我早就去过了，他们要想根据地图来找的话，怎么也要一两天的时间。”他嘿嘿一笑，“小恶魔，你手中可有什么毒药之类的东西？”

　　“没有啊，我不是说了嘛，我偷跑出来的，那些东西都忘带了。”秦月依郁闷的道。

　　“难道你就没想过，像紫晶灵水之类的异水、奇火都会有魔兽守护的吗，而且往往会是高级魔兽，你打算如何对付？”谢傲宇道。

　　秦月依道：“我当然想过了，所以我准备了泻药。”她拿出一个小瓶子，里面全都是白色的粉末，“不如我们送给瓦伦特斯他们吧。”

　　“那也要吃才行啊。”谢傲宇道。

　　秦月依那张甜美的面容上浮现一抹恶魔般的笑容，“这你就不知道了吧，这泻药可是本小美女手中的十大法宝之一呢，是本小美女让门罗宗师炼制的。”

　　“门罗？”谢傲宇咋舌道。

　　大陆最著名的炼药师之一，便是叫门罗，乃是药师界宗师级的存在，所谓宗师，那就是比紫嫣这位大师级的炼药师还要厉害很多的超级存在。

　　宗师门罗炼制的泻药？

　　秦月依道：“这就是传说中的无敌泻药……一沾泻不停！”

　　一沾泻不停，听这名字，谢傲宇突然想为瓦伦特斯等人祈祷了。


第40章  地图所标的真正物品

　　所谓一沾泻不停，听名字，也能猜到其特色，那就是不同于一般的泻药，这种泻药不需要吃，只要一碰到，那就要泻个不停。

　　途中，谢傲宇和秦月依赶往那山洞，秦月依向他介绍了关于一沾泻不停的一切。

　　却原来，这泻药是秦月依用来对付那些对她有企图之人想出来的一种泻药，为炼制出这种一沾泻不停，他找遍了天罗帝都所有的高级炼药师，无人能够炼制出来，最后还是找到了贵为国师的门罗宗师。

　　凭借着秦月依的撒娇功夫，最后门罗为他炼制了一沾泻不停。

　　而相应的配合一沾泻不停的那就是……菊花残了。

　　想想这两种搭配，谢傲宇也只能用恶魔来形容秦月依了。

　　很快他们便找到那个山洞。

　　“你在外面等着。”谢傲宇吩咐道。

　　秦月依到没反对，关键是魔兽住处一般都很臭的，那股味道，一般人甚至能够被臭晕过去，她自然不愿意进去。

　　谢傲宇则悄然来到洞口。

　　从地上捡起一块石头，输入斗气，猛然甩入其中。

　　山洞内传来石块击打山壁的响声，却没有魔兽的声响，谢傲宇在看山洞前，到处都是血迹，暗道，不会是特拉等人干掉那魔兽了吧。

　　谢傲宇小心翼翼的进去。

　　果真没发现那只能够喷吐毒雾的魔兽。

　　他便来到那杂草、枝叶等铺垫的地方，拿出那个一沾泻不停的小瓶子，里面的药粉很多，谢傲宇开始轻轻的播散。

　　药粉撒的不是很多，也不密集，如此才能令人看不出来。

　　当他撒到那个安放木盒的地方时，就发现这个地方明显的出现了一个空隙，而且地面也有一个凹陷。

　　不知道是否因为放木盒的时候，魔兽在上面躺着压迫留下的。

　　若是留着，显然会被人发现的。

　　谢傲宇便找了一块石头塞进去，掩盖这个地方。

　　“咚！”

　　他将石块放进去，结果传来一声闷响。

　　嗯？

　　谢傲宇有点惊讶，这声音怎么像是空心的？他重新将石块拿出来，伸手一敲，结果那地面果然是空心的。

　　这一下，谢傲宇瞪大了眼睛。

　　他伸手要打开，猛然想到当初那个盛放土遁术卷轴的木盒内有暗器，便拿出雷灵圣刀，距离稍远，用雷灵圣刀用力一敲。

　　“嘭！”

　　那地面登时裂开一条缝隙。

　　“呼……”

　　登时一股狂风从里面涌动出来，那股风之强，就是谢傲宇也一下子被吹的向后飞去，好像断线的风筝。

　　而那些杂草、枝叶、臭气等统统的被吹走。

　　怎么会？

　　谢傲宇心头狂震，那个小坑内，怎么可能有如此大的风，连他居然都能吹走，那需要多大的风啊。

　　“叮咚！”

　　就在这时，谢傲宇感到胸口一凉，那三色圆球颤动起来。

　　他的上衣裂开一条缝隙，露出健壮的胸膛，而皮肤的表面则有紫、黄、绿三种颜色从呈现出来。

　　隐隐中还能看到那里似乎有一个圆球的样子。

　　三色圆球！

　　谢傲宇立刻用心去感应，他到想看看这三色圆球会干什么，毕竟三色圆球带给谢傲宇的惊喜太多了。

　　可是他的精神力还未触碰到三色圆球便被弹开了。

　　而他本人本来被吹的向后倒飞的，也因为三色圆球的出现，嘎然而止，静止在半空中，胸前的三色圆球射出三种光束。

　　“嗡嗡……”

　　那小坑内同样传来一丝波动。

　　接着谢傲宇惊骇的发现，整座小山都在摇晃，地面也在晃动，仿佛那东西就是这片区域的大地根基一般。

　　一抹青色的光晕缓缓的从小坑内射出。

　　那青色光束与他胸前射出的三色光束相接触，顿时凝聚在一起，随后三色光束缓缓地回收，而那青色光束则向谢傲宇射来。

　　小坑内的东西也露出了真面目。

　　那是一枚青色的珠子。

　　珠子足有拇指指甲盖大小，晶莹剔透，里面似乎孕育着什么东西一般，可是谢傲宇想要看清楚，却只是模糊一片，但是那明明是透明的。

　　这种奇异的感觉令谢傲宇更是哑然。

　　当那珠子到达谢傲宇面前大约半米的时候，谢傲宇明显的感觉到一股淡淡的清新气流扑面而来。

　　气流很微弱，吹拂在脸上，就好像春风拂面。

　　很是惬意。

　　青色的珠子到达谢傲宇的胸前，盘旋不定，而三色圆球也渐渐的呈现出来，两个圆球相对大概一分钟之后，青色的珠子缓缓地向前飞去。

　　两者相遇。

　　青色的珠子碰到谢傲宇的皮肤，他再次感到当初服用三色圆球的味道，很奇妙，好似有一股淡淡的清流快速的流遍全身。

　　那种舒坦的味道，令他差点发出呻吟。

　　感觉妙极了。

　　伴随着青色珠子触及到肌肤，谢傲宇便亲眼看到，青色珠子竟然缓缓地渗透进入他的胸口内。

　　是从外面直接渗透进入体内。

　　而他本人却没有疼痛的感觉，等到那青色的珠子进入体内，他马上内视查看，立刻就看到那青色的珠子环绕在三色圆球的周围，居然在缓慢的旋转着运行，而青色珠子与三色圆球之间，隐隐中还有一丝联系。

　　这种联系，看不到，可身体是谢傲宇的，他能够清晰的感觉到。

　　两者是有联系的。

　　随后谢傲宇便缓缓地从高空将落下，双脚触地，一切如常。

　　扒开衣服去看，外表什么都看不出来。

　　就是那光泽也没了。

　　而且由于方才青色的珠子出现形成大风，这个山洞内的一切都被吹走了，原本很臭的，也变得没了那股气味。

　　谢傲宇拍拍胸膛，也没啥感觉，不由得一阵苦笑。

　　他隐隐中感到，那青色珠子恐怕是三色圆球的辅助物品之类的东西，否则也不可能会是这样的情况。

　　可青色珠子是什么呢？

　　他是一点印象都没有，对此也只能无奈的耸耸肩，期待以后能够找到一些关于青色珠子和三色圆球的资料吧。

　　看看山洞，谢傲宇再次拿出那一沾泻不停，洒在山洞内，这个山洞总长几十米，谢傲宇相信，如果进来几十个人的话，那一定会很精彩。

　　估计不久之后，或许就会有轰动一时的……皇冠佣兵团数十人一起泻不停，臭死魔兽的大新闻了。

　　收起小瓶子，谢傲宇这才离开山洞。

　　秦月依在距离山洞足有三四百米的地方，对于里面有风吹动的事情，并不知情，看到谢傲宇出来，兴奋地道：“都弄好了？”

　　“好了。”谢傲宇笑道，“就只等瓦伦特斯等人来了之后，我估计这片区域将成为横断山脉第十一个禁地了吧。”他拍了一下秦月依的螓首，“走吧，你不会是想在这里等到他们找来吧？”

　　秦月依有些失望的道：“看来是没机会看到横断山脉第十一禁区形成了。”

　　谈笑间，两人便要离开。

　　可不等他们离开，就看到远处人影耸动。

　　秦月依拥有真实之眼，不但能够看穿一切虚妄，看的距离也是超乎寻常的，她惊喜道：“是瓦伦特斯他们。”

　　“不会吧，他们怎么来的这么快。”谢傲宇疑惑道。

　　等到那些人影走近一些，谢傲宇也一眼瞥见瓦伦特斯的身影。

　　瓦伦特斯的手中拿着那张地图，在其旁边还有一人拿着一张大地图，两相对比，似乎还不确定。

　　“看来他们自己描绘了一份此地方圆千百里内的地图了，才会如此轻松的找来的。”谢傲宇的眼珠一转，脸上浮现灿烂的笑容，“小恶魔，我想到一个办法，不如我们……”他小声向秦月依嘀咕了一下。

　　秦月依的眼眸当时就亮了，她一拍谢傲宇的肩头，“你老说我是小恶魔，现在我才知道，你是大恶魔！”

　　“谁要对付我，那我必然是大恶魔，要让我的对手后悔终生！”谢傲宇说话间，神色冷厉无比，令秦月依都看得吓了一跳，随即谢傲宇道，“我们各自准备，给他们更大的惊喜！”

　　大小恶魔开始了恶魔行动。


第41章  狼狈为奸

　　自从得到地图，瓦伦特斯就将随身携带的纵横山脉外围地图拿了出来，这份地图是皇冠佣兵团在成立初期便绘制出来的，其详细程度，要超过想象的，而且还是一名画师绘画的，各处的地理，都惟妙惟肖。

　　但是也有不同的。

　　毕竟纵横山脉内的战斗几乎每天都有很多，有人与人之间的，有人与魔兽，有魔兽与魔兽，故而破坏也很厉害，但是总体来说，那地图和地貌还是有百分之九十的接近的。

　　“队长，这两份地图对比，显示的地方就是前面那个小山山洞。”那名骄横的年轻男子指着前方山洞说道。

　　瓦伦特斯点点头，“大家要小心，我记得此地有一只变异魔兽的，能够吞吐毒雾，弓箭手做好准备，你们几个随我去将魔兽引出来干掉。”

　　很快这一百来人便各就各位。

　　十三名弓箭手埋伏在山洞外，一个个张弓搭箭，对准洞口。

　　瓦伦特斯则带着几名实力不错的高手小心翼翼的向山洞内走去，他们也看得出来，山洞内有一个拐角。

　　待走到拐角处。

　　瓦伦特斯竖起一根手指。

　　跟随在他后面的人立刻靠在山壁上，就是瓦伦特斯也靠在山壁上，偷偷的向里面窥视，想看看里面有没有魔兽。

　　“咦？魔兽不在。”瓦伦特斯惊喜道。

　　其他人也跟随他马上走进里面，发现这里摆放乱七八糟的，可是空气并没有魔兽那种臭味，反而有些清新。

　　“大家一起找。”瓦伦特斯看看左右，便下令寻找。

　　于是跟随他进来的七八人开始查找。

　　到处乱翻东西。

　　却并没有发现什么。

　　“队长，地图显示，就是这里，或许我们要找的东西在山壁内或者地下埋藏着，而且前人都喜欢玩弄一些奇特的机关，我们需要一寸一寸的将山洞的每一个地方都翻找一遍才行。”那骄横年轻男子道。

　　瓦伦特斯道：“看来如有这样了，你去再调集六十人进来，每人划分一个区域，就在那里，就是掘地三尺，也要将东西找出来。”

　　“是。”娇蛮年轻男子立刻出去调集人手。

　　一下子涌入六十多人，山洞内也不显得拥挤，瓦伦特斯亲自给每人划分一定得区域，开始翻找。

　　很快，这些人便热火朝天的寻找起来。

　　大约三四分钟之后，最先进来的七八人中，有人捂着肚子叫道：“哎吆，我肚子……啊！”他甚至还没说完，就感到要憋不住了，马上窜了出去。

　　“哎吆！”

　　“哎吆……”

　　接着就是连片的叫声。

　　一个比一个叫的欢腾，捂着肚子往外窜，瓦伦特斯刚一皱眉要喝斥，就感到自己的肚子“咕噜噜”的叫了起来，却不是饿的。

　　他脸色一变，也跑了出去。

　　与此同时，谢傲宇和秦月依也再次汇合。

　　只是他们两人的手中都抓着一些魔兽，而且抓的魔兽还都一样，左手提着五六只火兔的长耳朵，右手提着五六只风鸟兽的爪子。

　　“好臭啊。”秦月依皱皱可爱的鼻子。

　　“已经开始了。”谢傲宇笑道，“我们按计划行事。”

　　秦月依低声叫道：“小白，跟我来。”

　　“咿呀！”

　　小白也罕见的露出人性化的邪恶的表情，只是那样子看起来反而更加的可爱，它屁颠屁颠的跟着秦月依过去了。

　　谢傲宇则和秦月依走相反的方向。

　　他也来到一处杂草格外茂密的地方，将那些火兔扔在地上，这些火兔一个个都瘫软在地上。

　　没过多久，小白便跑了过去。

　　而在秦月依所在的位置，却有一股火势在熊熊燃烧，更有大风呼啸，而那风的方向正是山洞的位置。

　　“小白，让它们喷火。”谢傲宇道。

　　“咿呀。”

　　小白对着那些火兔叫了起来。

　　这些火兔立刻精神抖擞起来，马上喷出一个个的火球，火兔释放的火球威力非常有限，可是架不住多啊，而且这里的杂草众多，且都很干枯。

　　一遇火势，顿时熊熊燃烧起来。

　　谢傲宇将那些火鸟兽扔出去，在小白的兽语命令下，那些火鸟兽则发出一声声的嘶鸣，施展风系魔法……狂风术。

　　方向自然也是指向山洞的。

　　待到火势大到一定程度，在狂风下，顿时蔓延开来，而且速度奇快无比，谢傲宇则悄悄的离开，和秦月依在距离此地大概二百多米的一个小山上集合。

　　他们却没注意到小白。

　　在两人离开之后，小白立刻露出了本性，张口喷出一道火球。

　　它喷出来的火球，一个足有磨盘大小，就好像是火系魔法禁咒一般，连地面的碎石、地面的黄土都被点燃了。

　　随后再一张口，就是一道大风从口中发出。

　　狂风吹拂下，那烈焰再次增大，蔓延速度更是快得惊人。

　　这时候，它才跑了回去。

　　回到谢傲宇身边，又变成了可爱小兽的样子。

　　“快看，他们发现大火了，在逃跑，嘎嘎，都是光屁股跑路啊。”秦月依指着前方，兴奋地大叫道。

　　在大火之下，这些正在不停的拉肚子的人们根本没有办法使用斗气抵挡，或者逃走，只能凭借两条腿。

　　这时候，秦月依的一沾泻不停开始展现邪恶程度了。

　　那是根本无法忍住的，完全表现出泻不停的含义，只要蹲下，就别想站起来，可想而知，现在面对大火的逃命，是个什么景象。

　　谢傲宇邪笑道：“这次皇冠佣兵团真的要名动大陆了。”

　　“大恶魔。”秦月依笑的眼睛都眯了起来，两颗小虎牙露出来，说不出的可爱，“我终于找到知己了！”

　　看着秦月依，谢傲宇的脑海中，无端的冒出四个字……狼狈为奸。

　　甩甩头，将这个念头抛去，可是谢傲宇却发现，这四个字牢牢地刻印在脑海中，他不由得一阵苦笑，“走吧，去找紫晶灵水，这次应该没人打扰我们了。”

　　秦月依抱起小白，笑嘻嘻的道：“出发！”

　　两个少年男女翻山越岭，趟过两条河，才来到秦月依所说的紫晶灵水的所在地，那是一个小水潭。


第42章  碧水金睛兽

　　水潭不大，却很幽深，以谢傲宇的眼力，借助阳光，看向下方，也是昏暗一片，而且这水也很怪，就算是有风拂过，那水平面也是平静如斯，没有波纹形成。

　　“我这次和二叔去森林之城，参加一次淘宝大会的，本来路径此地，二叔告诉我，说这里有紫晶灵水的，本来我们打算当时就取的，可是二叔说下方应该有高级魔兽守护，所以要求在淘宝大会之后，才能来取。”秦月依站在水潭前，很是不忿的道，“我想自己来取，二叔还看不起我，哼，这次我一定要得到。”

　　谢傲宇道：“既然你二叔确定里面有高级魔兽守护，以我们的实力，你觉得有几成把握获得紫晶灵水？”

　　“十成！”秦月依信心十足的道。

　　看着她信心十足的样子，谢傲宇感到一阵好笑。

　　当初守护地肺心炎的三尾蝎龙兽，至今为止，他还记忆犹新，就是到现在，对于能够杀死三尾蝎龙兽，都感到很不可思议。

　　谁知道守护紫晶灵水的会否比三尾蝎龙兽更强悍呢。

　　不过，他们也非没有机会。

　　上次是被蝶后幽兰若陷害，这次他们也算是有所准备，成功几率也不是没有，若是不冒险试一次，总是不甘心的。

　　谢傲宇拿出了一沾泻不停，同时拔出了雷灵圣刀。

　　两种斗技，赤电雷爆斩和霸龙拳，最厉害的自然是霸龙拳，只是对付魔兽，就有些不同了，毕竟两种斗技的基础是斗气，若是高级魔兽，恐怕他的斗气发挥出来的霸龙拳力量还不能给魔兽一点伤害。

　　若是有雷灵圣刀，则是优点多多。

　　雷灵圣刀锋利无比，就算是再厚实的鳞甲也能够割破的。

　　秦月依也运用了真实之眼，一只手提着短剑。

　　两人做好准备，同时翻身入水。

　　一入水，两人的区别便显现出来，秦月依好似一条美人鱼，在水中游动的姿态，十分的曼妙迷人，更神奇的是，那些水虽然沾到她的身上，却未曾湿透她的衣服，依然保持着干燥的样子。

　　谢傲宇再次感叹，这就是大家族的好处。

　　他们的斗气都是级别极高的，像秦月依是水属性的，她修炼的水属性斗气就是级别极高的，只要修炼出来，斗气运用起来，入水的话，就好像鱼儿入水。

　　下沉！

　　他们快速的下沉。

　　十米，二十米，三十米。

　　这个外表看上去并不大的水潭，他们硬是下沉了将近六七十米，水的压迫力也令他们感到有点不舒服。

　　此时，他们也只能勉强借助阳光投射进来的光线，模糊间看向下方，毕竟这水潭周围树木参天，遮挡了大量的光线。

　　“我早有准备。”秦月依有真实之眼，自然看得清晰，她知道谢傲宇看不清楚，便拿出一枚夜明珠。

　　夜明珠散发出蒙蒙的光亮，虽不能将水潭内照的亮如白昼，却也有些亮度了，对谢傲宇来说，已经足够了。

　　“那紫色的光晕会不会就是紫晶灵水？”谢傲宇指着下方，在黑漆漆的潭水下，隐隐可见一点紫色的光晕。

　　秦月依笑道：“就是紫晶灵水。”

　　两人加速下沉。

　　这次的速度要慢了一些，毕竟一般这种奇火异水都有高级魔兽守护，这些魔兽守护的目的就是想要自己得到。

　　不管是人或者兽，若能得到奇火异水，对他们而言，都是有着无法估量的好处的，就拿当初的道地肺心炎的戈尔来说，之前的他，可以说什么都不是，就因为得到奇火地肺心炎，他的地位飙升，不说在琅琊城那样的小城，就算是在大陆任何一个大都市，那都是人人拉拢的，毕竟炼药师当中，拥有奇火的数量可是用稀有来形容的。

　　“你慢一些，在我身后。”谢傲宇叮嘱道。

　　秦月依答应一声，速度稍慢。

　　她虽然很彪悍，却也明白，实力不行，故而，秦月依别看喜欢恶搞，却向来都是量力而行的，这也是她从未曾吃亏的缘故。

　　谢傲宇深吸一口气，想要平息一下，结果吸了一口水，差点呛死，惹得秦月依咯咯娇笑起来，她倒是自在，那水根本不入她的嘴。

　　谢傲宇无奈，只得稳了稳心神，紧了紧雷灵圣刀，左手抓着那装着一沾泻不停的小瓶子，缓缓下沉。

　　随着下沉，谢傲宇明显感觉到，压力越来越大。

　　以他的实力自然不在乎，只是这就要考虑到水下激战的情况了，如此大的阻力，不管使用什么斗技、兵器，显然是会受到一定阻碍的。

　　那么战斗的时候，时间的拿捏、力量的把握等等都和地面不同的。

　　谢傲宇浮在那里，并为下降，而是先适应了一下，感觉差不多之后，这才再次下沉，如此谨慎的做法，虽然给人胆小的感觉，却也是最安全的，令秦月依再次高看谢傲宇，心里暗自嘀咕：不愧是知己啊，就这谨慎程度，以后阴人，绝对不用担心出问题。

　　再次下沉将近六十米，总共下沉了一百二十多米，谢傲宇发现一个问题，那紫色的光晕居然还如当初在六十米距离的时候一样大小。

　　水下已然是阴沉沉的看不到底。

　　他有点吃惊，这水到底有多深啊？

　　“小恶魔，你有没有发现，这水潭是不是太深了？”谢傲宇皱眉道。

　　“已经到头了啊，总共不过一百多米的深度。”秦月依道。

　　到头了？

　　谢傲宇一怔，看向秦月依，“我怎么看着，还是看不到底？”

　　秦月依怔了一下，随即眯起眼眸，向下看去，随即便笑了起来，“这是一个幻术，我刚才还真没注意到。”她用手一指，“看我破掉这个幻术。”手指一点，便有一道淡绿色的光束从她手指尖射出去。

　　那光束在下方好似碰到了什么东西一般，发出“啵”的一声轻响。

　　接着就看到这个水潭波动了起来。

　　原本平静如死水的水平面也晃动了起来，不再像曾经那样风吹过也没有波纹的样子了。

　　幻术破除，谢傲宇顿时看到了水潭低端。

　　约有十五米的下方，有一个一尺见方的小水槽，里面是一抹紫色的晶莹水流，与外面的水并不相容。

　　而在那小水槽的左侧一米的地方，则趴着一只魔兽。

　　但见它好似长着鳞片的魔狮，通体泛起银色的光芒，硕大的脑袋之上有两根犄角，如同鹿角一般，一双眼睛却是金色的。

　　正是魔兽当中极其强大的碧水金睛兽！

　　此时碧水金睛兽正瞪大两只金色的眼睛，盯着谢傲宇和秦月依两人，缓缓地站起身，露出了那足有五米多长的庞大身躯。

　　“吼！”

　　碧水金睛兽发出一声惊天动地的兽吼声，那水潭内的水也涌动了起来，形成一道巨大的水漩涡，锁定谢傲宇和秦月依两人。


第43章  水心咒

　　“咯咯，这点小把戏，本小美女可不放在眼里。”秦月依漂浮在水中，完全无视那涌动的漩涡。

　　而那漩涡竟然也没能扯动她分毫。

　　谢傲宇心头一动，便明白过来，这是幻术！

　　心里如此一想，人也安静下来，随即就发现那漩涡已经消失了，也没有什么旋转拉扯之力，谢傲宇不由得神色古怪的看着那碧水金睛兽。

　　“恢复你本来样子吧，本小美女可是拥有真实之眼的。”秦月依的美眸中泛起一抹银色的光芒。

　　“吼！”

　　那碧水金睛兽不甘心的再次咆哮起来。

　　水潭内的水化作两条水龙咆哮震天的扑向秦月依。

　　就看秦月依玉指轻轻一点，那两条水龙便消失不见了踪迹，那种轻松的样子，令碧水金睛兽不得不相信秦月依的话了。

　　幻术对她没用。

　　低吼一声，碧水金晶兽的身躯开始缩小。

　　最后缩小至长不足两米，高不过一米左右的地步。

　　感情是一只幼年期的碧水金睛兽啊，谢傲宇笑了，他还奇怪呢，成年的碧水金睛兽那可是相当于人类的至圣级的魔兽，实力强悍的恐怖，这也是秦月依的二叔选择暂时不出手的缘故。

　　至圣级的水系魔兽，还是在水中，就算是比它强悍的高手，在这里也未必是它的对手，可要是幼年期的，那就另当别论了。

　　“它的眼睛还不是金黄色，只是淡金色，它的鳞片还是青色的，尚未变成碧色，再加上它的体型来判断，说明它应该才破胆而出不超过一百五十年。”谢傲宇品头论足似的说道，“一百五十年的话，那就相当于灵级上位境界，现在的话，据我判断，它的实力应该介于灵级中位以下。”

　　“你确定？”秦月依惊讶的道。

　　谢傲宇笑道：“不会错的。”

　　他能够选择来横断山脉历练，自然也是有一些准备的，加之博览群书，对一些名气很大的魔兽，自然也有相当的研究，碧水金睛兽成年期是可怕的至圣级，自然在他的重点关注对象内。

　　“大恶魔很不简单嘛。”秦月依小声嘀咕道。

　　“吼！”

　　被人品头论足，令碧水金晶兽大为震怒，它咆哮一声，猛然从水潭底部弹起，张开血盆大嘴，露出锋利无比的牙齿，恶狠狠地扑向谢傲宇的脖颈。

　　“不要杀它，我要活的。”秦月依看到谢傲宇举起雷灵圣刀，赶紧叫道。

　　谢傲宇一听，身形一闪，躲避开来，皱眉道：“这家伙虽然是幼年期，可也不是那么好对付的，你要抓活的干什么，难道想要收为魔宠？它可需要七八百年才能够成年的。”

　　“当然不是啦，我要对它使用水心咒。”秦月依笑道。

　　“水心咒？你有水心咒咒语？”谢傲宇吃惊的叫道。

　　秦月依得意的道：“那当然。”

　　“有没有土心咒、雷心咒、木心咒三种属性的咒语？”谢傲宇忍不住问道。

　　“没有。”秦月依干笑道，“不是我不想给你，真的没有，这水心咒，还是我前年，偷偷进入皇宫的斗技藏宝阁，无意中在一个书柜暗格内发现的，迄今为止，谁也没告诉哦。”

　　偷入皇宫？

　　还是重地之一的斗技藏宝阁。

　　谢傲宇对秦月依不由得刮目相看，这丫头的胆量还真是大，“那你可知，皇宫内有没有我所需的这三种咒语？”

　　“不知道啊，等有机会，我进去帮你找找。”秦月依道。

　　这时候，谢傲宇真的有点羡慕秦月依了。

　　水心咒，那可是大陆最神奇最神秘的存在了，咒语是谁发明的，无人知晓，但是作用却是奇大的。

　　拿水心咒来说，若是秦月依掌握有异水，再拥有水心咒的话，那么就可以通过水心咒来获取水系魔兽所拥有的特殊的能力，比如这只碧水金睛兽的幻术。

　　当然这只是水心咒的一项能力而已。

　　据传闻，水心咒这样的咒语，都有很多特殊能力的。

　　“吼！”

　　碧水金晶兽再度狂飙而至。

　　谢傲宇微微一笑，抬手便打出一拳。

　　这一拳是他全身力量的表现，没有动用任何斗技，而是用的纯粹的力量，因为三色圆球的缘故，谢傲宇的力量可是非常惊人的，就算是力量型的魔兽也要甘拜下风。

　　“嘭！”

　　拳头与碧水金睛兽的犄角。

　　两相撞击，谢傲宇向后飘去，并无不妥，碧水金睛兽则是发出一声疼痛的吼叫，身体倒退足有二十多米的距离。

　　一招碰撞，谢傲宇也确定了碧水金睛兽的实力，大概介于灵级下位和灵级中位之间，只是毫无战斗经验，空自有着相当的力量，却不会应用。

　　如此情形，谢傲宇便不再有所保留，一晃身，便主动发起攻击。

　　他已经将雷灵圣刀收了起来。

　　双手连环挥出。

　　他的速度在水中并不算快，可是那碧水金睛兽却不懂得这些，只是一股狠劲儿的硬拼，也没有躲闪，便冲了上来，同时发出一声怒吼，无数的水箭出现在它的周围。

　　水系魔法！

　　在水中施展水系魔法自然更是得心应手。

　　密集的水箭呼啸飞出。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，他轻轻的一拳轰出，正是霸龙拳。

　　那巨大的光影拳头呼啸而出，那些水箭登时被打地粉碎，消耗一定力量的霸龙拳却未曾被抵消，而是去势不减的撞击碧水金睛兽。

　　“轰！”

　　碧水金睛兽感觉到霸龙拳所含有的如同霸王龙的气息，吓的一哆嗦，居然忘记了躲闪，也没有反抗，任由那霸龙拳的余威砸在身上。

　　霸王龙乃是魔兽中的皇者。

　　不要说幼年的碧水金睛兽，就算是成年的碧水金睛兽面对霸王龙，也是乖乖受死的，差距太大了。

　　这霸龙拳又是一代斗技大宗师叶超峰根据霸王龙的特点，融合无数的斗技创造出来的，故而使用霸龙拳，很有点霸王龙出世的味道。

　　即便是被无数水箭抵消了一部分力量，霸龙拳依旧可怕的很，砸的碧水金睛兽惨叫着撞击向左侧。

　　谢傲宇揉身而上。

　　不等碧水金睛兽消化那一拳带来的重击，他便到了碧水金睛兽的上方，挥拳打向碧水金睛兽的头部。

　　“吼！”

　　碧水金睛兽毕竟是高级魔兽，虽然处于幼年期，从未曾战斗过，可是战斗天赋还是很高的，几乎是一声低吼，再次出现大量的水箭，狠狠地捅射出去。

　　闷哼一声，谢傲宇的身上浮现一层淡淡的金色光晕。

　　那是全面运用斗气的表现。

　　“砰砰砰……”

　　大量水箭重击在谢傲宇的身上，虽未能突破他的斗气，却也震的谢傲宇一阵呲牙裂嘴，但是他的一拳也重重打在碧水金睛兽的脑袋上。

　　“嘭！”

　　一拳之下，碧水金睛兽带着一丝迷茫，一丝不解，昏厥了过去。

　　它到昏迷也不明白，谢傲宇为什么不躲开。

　　这便是战斗经验，谢傲宇知道自己的斗气可以抵挡水箭的攻击，自然不会担心自己会有什么危险。

　　“哈哈，太好了，我终于有机会一展水心咒了！”秦月依兴奋的叫道。

　　谢傲宇笑道：“还是先想办法得到紫晶灵水吧。”

　　秦月依点头答应。

　　两人同时下降到那一尺见方的小水槽前。


第44章  又是那般感觉

　　一尺见方的小水槽，呈现紫色，而在这小水槽周围大约两米见方的范围内，却是一片真空，那上面通达水平面一百多米的水潭内之水，却无法靠近它，仅此一点，也可看出这紫晶灵水的不一般。

　　对于奇火的吸收，谢傲宇还知道一点。

　　但是关于异水，却是太过稀少，而且异水往往在大陆外，那浩渺如烟的大海深处，连见到都很困难，而这紫晶灵水的形成，也是非常复杂的。

　　“怎样吸收？”谢傲宇问道。

　　秦月依嘻嘻一笑，“看我的。”她挽起袖子，收起短剑，盘坐在那小水槽的前方，双手食指点出。

　　双指点在紫晶灵水上方。

　　随后便见秦月依口中念起了咒语。

　　水心咒？

　　谢傲宇心中一动，他想到了一种可能，水心咒这种咒语非常的神奇，在他看过的书中，不论是古籍，还是当代文豪著作，都对水心咒等咒语推崇备至，传言其作用有很多，却很少有人知道其全部作用。

　　只是能够剥夺同系魔兽的一种能力，则是广为流传的。

　　秦月依念着咒语，便看到她的体表渐渐的泛起一层水波般的波动，而她那洁白如玉的藕臂上面，渐渐的浮现一道淡绿色的光线，缓缓地延伸到双手手指之上。

　　“叮咚！”“叮咚！”

　　那平静如死水的紫晶灵水顿时颤动起来。

　　随即谢傲宇就看到，紫晶灵水整个都漂浮了起来，分别在秦月依两根食指上面来回的盘旋着，好似两条紫色的小龙。

　　秦月依的咒语越来越快。

　　便看到那两条小龙似的紫晶灵水飞腾起来，与半空中交汇成一点，也就是这一瞬间，谢傲宇猛然间感到胸口一凉。

　　好似又有什么东西进入一般。

　　这种感觉已经不是第一次感觉到了。

　　当初魅影灵火，他未曾注意到，可是地肺心炎却令他清楚的体会到，还有在山洞内得到的那枚青色的珠子。

　　都带给他相同的感觉。

　　不同点，是这意思清凉的感觉进入的是三色圆球当中的绿颜色的部分，进入其中，也如同那紫色部分内的红色闪电一般，在其中轻轻的遨游。

　　也正是伴随着这紫晶灵水的一点本源出现，谢傲宇便感到他似乎与水有了些亲近的感觉，虽然不似那么强烈，却是有那种感觉的。

　　谢傲宇摸摸胸膛。

　　三色圆球就在那里，他真的不知道这三色圆球到底是什么了，好像不管是奇火，还是异水，亦或是神秘的青色珠子，都对它俯首称臣，甚至都不敢反抗，其神秘、强大，真的令谢傲宇越发的想要知晓它的来历了。

　　“成功啦！”

　　随着一声兴奋地叫声，秦月依跳了起来，她抓住谢傲宇的胳膊，大叫道，“我成功了，我成功了，我拥有异水啦！”

　　拥有异水，的确很值得高兴，可是谢傲宇却知道，秦月依真正高兴的远不止如此，拥有异水之后，她可以肆无忌惮的使用水心咒针对水系魔兽，她可以借助一些丹药强行提升实力，而不用担心会有副作用。

　　谢傲宇伸手刮了一下秦月依的琼鼻，笑道：“快找碧水金睛兽试验一下你的水心咒吧，看看能获得些什么。”

　　秦月依蹦蹦跳跳的来到昏迷的碧水金睛兽面前。

　　谢傲宇也凑过来。

　　他很想看看水心咒到底如何发挥作用的。

　　“作为本小美女第一次动用水心咒的水系魔兽，你应该感到自豪哦。”秦月依拍拍碧水金睛兽的脑袋，仿佛要让它感到自豪一样。

　　谢傲宇哑然失笑，这个小恶魔毕竟是小女孩儿啊。

　　秦月依随手伸出右手食指，点在碧水金睛兽两眼中间的眉心位置，然后开始吟唱水心咒咒语。

　　原来施展水心咒需要这般，那要获取水系魔兽的能力，还真比较麻烦，谢傲宇心里嘀咕道，毕竟真正用实力的水系魔兽级别太高，要想获取，首先还是要打败，那就有很大的难度了，这大概是水心咒的缺点吧。

　　随着咒语响起，秦月依的手指便泛起了淡淡的紫色光晕。

　　昏迷的碧水金睛兽身躯一阵颤动。

　　谢傲宇就看到，一道极其微弱的气流，从碧水金睛兽的体内逸出，进入秦月依的食指内，随后便没了踪迹。

　　具体的怎样，外表看不出来。

　　好一会儿，秦月依才长出一口气，收回食指，伸手擦去额头细密的汗水。

　　“怎么样？”谢傲宇道。

　　“应该成功了吧。”秦月依说着话，便闭上眼睛，用心去感应，随后她手指一点，前方的水流一阵波动。

　　谢傲宇就看到一些水快速的汇聚在一起，形成了一个碧水金睛兽，他低头看看脚下这个，与那个一般无二。

　　“我得到的是幻术！”秦月依嬉笑道。

　　“看来吓唬人的手段又增加了一些。”谢傲宇笑道。

　　秦月依轻轻一挥手，那虚幻的碧水金睛兽便消失的没了踪影，随后又是轻轻一点，或幻化出漩涡，或是水系魔法的其他东西，自然都是假的，没有攻击力量。

　　“好了，我们上去吧。”谢傲宇笑道，他先行向上。

　　两人很快便来到水面上。

　　他们刚露头，就有人喝道：“水潭下有人。”

　　“小心！”谢傲宇一把按住秦月依。

　　“是我二叔他们。”秦月依通过真实之眼，已经看清楚水潭周围站着的人的样子，便从水潭下冒出来。

　　谢傲宇一听，也不再阻止，与她一起冒出来。

　　水潭外的人听到有人惊叫，已经围拢过来。

　　“小姐，是小姐！”有人惊喜道。

　　秦月依向这些人挥挥手，“这些日子不见，你们是不是很想念本小美女啊？”

　　这些兴奋地大叫的人顿时嘎然而止。

　　一个个都情不自禁的倒退一步，显然早就领教过了这位秦大小姐的恶魔手段。

　　“秦月依！”一个透着威严的声音响起。

　　本来还想用幻术捉摸一下这些下人的秦月依马上堆起笑容，跑到一名中年男子面前，抓住他的胳膊，轻轻的摇晃着，“二叔，人家都快想死你了，你怎么这才赶过来啊，是不是不疼爱月依了。”

　　“哼，你好大的胆子，竟然敢自己跑出来，我看要对你实行家法！”中年人不为所动的冷冷的道。

　　“二叔舍得？”秦月依毫不惧怕。

　　看着秦月依甜笑的样子，中年男子也无奈的叹口气，用手指戳了一下秦月依的额头，“你这个小丫头就知道给二叔惹事，这次幸好没事，要是出点问题，你爹非撕了我不可。”他就是秦月依的二叔秦德古，秦家此次前去森林之城参加淘宝大会的负责人，“你方才从这个水潭内出来的，是不是被里面的碧水金睛兽给吓出来的？”

　　“它吓我？”秦月依拉过谢傲宇，“我这个知己可是很厉害的，一拳就把碧水金睛兽给打趴下了。”

　　“哦？”秦德古哑然的上下打量谢傲宇。

　　之前他就曾经过此地，看出这水潭本身就处在一个大型幻术内，如此大的幻术，显然是成年期的碧水金睛兽布置的，才没有当时就出手。

　　能够一拳打倒成年的碧水金睛兽，那可不是一般人能够做到的。

　　“那个碧水金睛兽是幼年期的。”谢傲宇笑着解释道。

　　如此，秦德古才恍然大悟。

　　秦月依笑道：“二叔，我给你介绍一下，这位就是我最好的知己……大恶魔谢傲宇！”

　　“呵呵，小伙子，能成为月依的知己，那一定是不简单了。”秦德古笑了起来，在场其他人也都用谨慎的目光看着谢傲宇。

　　他们的小姐秦月依可是有名的小恶魔，这居然冒出一个大恶魔，怎不令他们不得不小心谨慎呢。

　　秦德古笑道：“看来月依也得到紫晶灵水了，那我们只需等乔里斯来了，就一起返回森林之城吧。”

　　“乔里斯？他怎么来了？”秦月依秀眉一挑，有些不爽。

　　“还不是担心你，所以一起出来找的，他走的是另外一条路，说好要在这里汇合的。”秦德古解释道。

　　没过多久，果然有人从远处跑了过来。

　　共计十多人，跑得最快的是一名年轻男子，金发碧眼，长相帅气，一边跑着，嘴里还叫道：“月儿，月儿，你没受伤吧，可急死我了。”

　　“呕！”

　　秦月依捂着嘴巴，一副要吐的样子。

　　“咳！”

　　秦德古轻咳一声，瞪了秦月依一眼。

　　“哦，伯父，我只是太紧张月儿了，所以没看到伯父，还请伯父见谅。”乔里斯赶紧行礼道。

　　摆摆手，秦德古道：“我知你思念月依心切，无须多礼。”他又看向谢傲宇，“小兄弟，不如我们到那边聊聊吧。”

　　“不行！”秦月依拉住谢傲宇，大声道，“二叔，我必须当着你的面，说明一下，我、他，还有乔里斯的关系。”

　　谢傲宇愕然道：“什么关系？”

　　“那就是，我看了你的清白之躯，这关乎名节问题，你一个良家妇男不能白白让我看了，我要对你负责。”秦月依大声说道，生怕别人听不到一样，以无比真情的姿态看着谢傲宇，声情并茂的道，“所以我决定了……我要娶你！”


第45章  神秘魂契

　　“咳！”

　　不管是谢傲宇，还是秦德古，两人都被口水给呛的咳起来。

　　那乔里斯原本满是真情的脸上顿时流露出不敢相信的表情，但是很快就消失了，脸上还浮现一丝笑容。

　　“月儿，我知道我没有找到你，肯定让你吃了不少苦，但是我以后一定会弥补的，真的，你就不要再胡闹了。”乔里斯的声音一如既往的平和，丝毫看不出秦月依的奇招带来的慌乱或者愤怒。

　　“胡闹？”秦月依抱住谢傲宇的胳膊，小鸟依人般靠在他的怀里，一只手在暗暗的在谢傲宇的软肋间轻轻扭了一下，“不准拆穿。”

　　谢傲宇暗自好笑。

　　他很想看看秦月依还会玩出什么样的花招。

　　“月依！”秦德古面色阴沉下来。

　　“二叔，我说的是真的！”秦月依仰起头，一脸认真的道，“我非他不娶的。”那种一本正经的样子，令谢傲宇都怀疑她说的是真的，随后面对乔里斯，又流露出嘲讽之色，“你都是二十三岁的老男人了，怎么还对本小美女有非分之想啊。”

　　谢傲宇这时候发现乔里斯眼中一闪而过的愤怒了。

　　“月儿……”乔里斯的声音依旧温和。

　　“停！”

　　做出停止的手势，秦月依郑重的道：“麻烦你注意一下，我现在也是要娶男人了，不要随随便便的用月儿来称呼我，作为一个外人，你应该称我为……秦小姐，谢谢。”

　　秦德古脸色非常难看的看向谢傲宇。

　　对此，谢傲宇只能假装没看到，秦德古、乔里斯对他来说，只是刚知道名字的陌生人，与秦月依可算是共患难过，自然是帮助秦月依的。

　　“这位兄弟怎么称呼？”乔里斯面对秦月依，那是毫无办法，他必须要保持风度，至少要在秦德古面前坚持住，哪怕怒火攻心，转而将目标对准谢傲宇。

　　“谢傲宇。”谢傲宇报出名字。

　　乔里斯道：“原来是谢兄弟，既然月儿……”

　　“秦小姐！”秦依月严肃的打断提醒道。

　　压压怒火，乔里斯继续说道：“既然你被秦小姐选中，那么肯定有能够保护秦小姐的实力吧，不若我们过两招，如果你却有实力，也好让亲伯父能够放心将秦小姐交给你，我也就死心了。”

　　说得委婉，实则却是逼迫动手。

　　若是失败，那么谢傲宇脸面丢尽，肯定不好继续待在这里；若是胜了，乔里斯心下冷笑，就凭这小子有胜的可能吗？

　　“嗯，这个提议不错。”秦德古点头道。

　　“二叔！”秦月依不满道，“他可是二十多岁的老男人了，我们还都是少年少女呢，这样不公平。”

　　年龄方面本身就是一个制约。

　　年龄大的，修炼时间长，像乔里斯已经二十三岁，谢傲宇则只有十六七岁，两者相差足有六七岁。

　　六七年的时间，足可另一个人发生质的蜕变了。

　　谢傲宇自信若给他六七年的时间，说达到天王至圣，或许有些吹牛，可是达到彩虹级，他还是很有信心的。

　　“那我便不动用我的魂契魔兽四臂魔猿，徒手一战，他随便。”乔里斯傲然说道，对谢傲宇流露出一丝不屑一顾的表情。

　　魂契魔兽？

　　谢傲宇暗自吃惊不已，要知道魂契魔兽是一种非常神奇的契约，这种契约最大的好处就是魔兽的成长。

　　像乔里斯的魔宠四臂魔猿，那是成年期相当于天王下位境界的超级魔兽，但是普通情况下，要想成长起来，那最少需要千年时间才能成长起来，要想缩短时间，除非是碰到什么极其玄奇的天地灵粹，才有希望，而有人正是根据这一特点，创造出了魂契。

　　所谓魂契，那就是在乔里斯出声之时，恰好他的家人手中有一枚四臂魔猿蛋，在其出世的第一时间，签订契约。

　　那么以后，乔里斯提升一次境界，四臂魔猿的境界就会提升一次，人、兽是同等的提升，境界也是一样的，如此就彻底解决了顶级魔兽成长周期长的特点。

　　这便是神奇莫测的魂契。

　　看到谢傲宇面露吃惊之色，乔里斯更是冷笑不已，认定谢傲宇实力一般，而他对自己更是信心十足。

　　作为与秦家并列的天罗三大家族之一的帕萨家族族长的二儿子，他一向对自己有着绝对的信心。

　　“我是提醒你是老男人，既然你自己甘愿放弃，那就放弃吧。”秦月依转而对谢傲宇说道，“大恶魔，这可是表现出你本质的大好机会，作为本小美女的知己，你一定不要辜负本小美女的期望啊。”

　　“我会尽力的。”谢傲宇对乔里斯这种自视甚高的样子很是反感。

　　本以为谢傲宇实力一般的秦德古则露出饶有兴趣的样子，因为谢傲宇只有十六七岁，若是能够打败二十三岁，来自帕萨家族的乔里斯，那可真是的令人刮目相看了。

　　“我不会手下留情的。”乔里斯丢下一句话，向前方宽敞处走去。

　　谢傲宇也跟了过去。

　　前方三十多米处，是一片空旷的地带。

　　此时秦德古带来的人以及乔里斯带来的人都已经分散开来，形成一个大包围圈，站在外面观战，彼此都是小声议论。

　　“你会后悔的。”乔里斯笑容灿烂，却说不出的阴森恐怖。

　　谢傲宇笑了笑，道：“见谅，我文化水平低，不知道后悔是什么意思。”

　　“找死！”

　　乔里斯一声冷喝，身上的衣服瞬间被鼓起来的肌肉给撑的绷紧了，丝丝的斗气从他的体内逸出，环绕在周围，狂暴的气势环绕四周，他脚下的地面出现一道道的裂痕，一块块碎石渐渐的升腾起来。

　　高级上位！

　　“嘭！”

　　微一矮身，乔里斯猛地一踩地面，从碎石中爆射出来，恐怖的速度令那些碎石纷纷的爆裂开来。

　　惊人的速度！

　　只是一出手，谢傲宇便知道乔里斯的实力强横。

　　或许乔里斯在帕萨家族青年一代并不是天才级的，可是他毕竟是当代帕萨家族族长的儿子，学到的斗技无一不是顶级斗技，单纯看他能够拥有魂契魔宠四臂魔猿，就知道他在帕萨家族的地位很高的。

　　谢傲宇体内蛰伏的力量猛烈地躁动起来，一股强大的气息自他的体内瞬间爆发出来，耀眼的金光充斥在他的体表，璀璨的光芒如同战神金甲一般笼罩在身。

　　别看乔里斯举手一拳轰击。

　　可是在谢傲宇的眼里，那至少是十三拳融合而成的攻击。

　　谢傲宇跨前一步，斗气涌动，那一步，好似令方圆百米的地面都在颤动，他也挥拳打出去，以拳对拳。

　　金色的拳影四周绽放出炽烈的光华，如同无数的金蛇乱窜，强大的力量席卷漫天的杂草、碎石飞舞，莫大的威压动荡八方。

　　一拳破入那拳影中。

　　一声惊天动地的爆响骤然传出。

　　一股庞大的能量流充斥出去，将地面撕裂出一条条深达半米的沟壑。

　　场中央，谢傲宇傲然战力，劲风呼啸，吹乱了他的乱发，但他的身体却像扎根了一般，牢牢地站在那里，在这一刻，给人一种压迫性的感觉，威慑四方。

　　不管是秦家人，还是帕萨家族的人，都有一种产生错觉的奇特感觉。

　　待到狂风消失，杂草落地。

　　他们就看到在谢傲宇前方大约十一二米的地方，乔里斯正趴在那里，此刻的他狼狈不堪，右手肿胀起来，右臂的衣衫碎裂，留下一条条的血痕，骨头都要断裂了。

　　一拳败北！

　　他被一拳打败了！


第46章  悟，惊！

　　被人一拳打败，还是情敌。

　　更令乔里斯无法接受的是他之前还表示出对谢傲宇的藐视，不动用魂契魔宠四臂魔猿，现在即羞惭，更恼恨，气愤这是谢傲宇故意的。

　　他岂能就此认输。

　　“我不服，小子，我们再来，这次，我一定要杀了你！”乔里斯双目血红，如同魔兽一般的咆哮着。

　　谢傲宇好似刚刚从睡梦中醒转一般，方才他一拳打出的时候，没有动用霸龙拳，却有那么一瞬间的感觉，是沟通了霸龙拳意，只是包含了霸龙拳的真正含义，隐隐中令他感到似乎领悟到了一些什么。

　　只是那种感觉来得快，去得更快。

　　令他没能抓到。

　　谢傲宇想要去体会那一瞬间的感悟，不想和乔里斯纠缠，于是淡淡的道：“你不是我的对手！”

　　听到这句话，乔里斯脸色涨得通红，双目迸发出森冷的杀机，对他而言，这就是赤裸裸的羞辱，他仰首咆哮，好似魔兽发狂，那声音更是带着尖锐的响动，好似要贯穿人的头脑，一些修炼低微之人纷纷捂着耳朵蹲下身。

　　“少爷……”一名来自帕萨家族的男子低声道。

　　“卡索，你给我闭嘴！”乔里斯怒喝道，“今天我必杀他，没人可以拦住我，要让他知道得罪我的后果！”

　　那叫做卡索的男子见状，只得闭嘴，同时偷偷的看了一眼秦德古，这才是他们少爷的真面目，骄横跋扈。

　　秦德古却好似未曾看到一般，依然笑呵呵的看着。

　　“喂！老男人，你有没有脸，输了就是输了，居然还想打一场，你是不是欠揍啊，老谢，狠狠地揍他，揍他个生活不能自理。”秦月依大叫道。

　　乔里斯停在耳中，脸上的肌肉一阵抽搐。

　　他强忍着怒意，手指一点胸前别着的一个圆形的徽章，随即指向前方，便见那圆形徽章射出一道火红色的光束。

　　那赫然便是召唤徽章。

　　“吼！”

　　一声惊天兽吼炸响，如同惊雷碎空，震的人两耳嗡嗡作响，就连乔里斯身旁三米远的一块足有六七十斤的石块都被这一声怒吼给震碎。

　　伴随着火红色的光芒，一只足有两米多高的魔猿出现在乔里斯的身边，它一出现，便挥动上肢狠狠地捶打胸膛，发出阵阵响动。

　　硕大的脑袋如同就是猿的样子，可是其它的地方则与猿截然不同，比如它的眼睛是赤红色的，脑袋上还有两根犄角，这犄角是黑色的，上面还有螺纹状的图案，犄角尖锋利无比，如同利刃一般。

　　四条上肢来回的晃动，每一个都将近达到它膝盖的地方，可见上肢是极长的，浑身都是长达十厘米的黑色长毛，一条长长的尾巴，如同钢鞭一般，在空中舞动着，发出“啪啪”的响声。

　　张开血盆大嘴，发出兽吼声，而它的阔口中白森森的牙齿显得格外的恐怖，这便是四臂魔猿。

　　“吼！”

　　四臂魔猿对着谢傲宇咆哮一声。

　　“就是他，给我宰了他！”乔里斯尖叫道，别看他狂妄骄横的很，可也明白四臂魔猿的可怕程度，以后这就是他的靠山。

　　“老男人……”秦月依立刻开口。

　　秦德古则是一把将她拉回来，禁制秦月依插手，“你若想摆脱乔里斯的纠缠，就不要插手。”

　　秦月依气恼的闭上嘴巴。

　　“咚！”

　　那四臂魔猿用力一踏地面，立刻发出沉闷的响动，更有一股难言的压迫力从它的身上动荡出来。

　　这股压迫力就是远在几十米外的秦家和帕萨家族的人也是有些难受，纷纷后退，可见四臂魔猿的可怕。

　　“不愧是天生的天王级魔兽。”秦德古赞叹道。

　　四臂魔猿成年期，那就是天王下位级别的魔兽，这还不算，四臂魔猿属于进化级的魔兽，只要可以，它们进化至天王上位，最可怕最强大的地步，也是很正常的。

　　故而对于这样的魔兽，不要用看待魔兽的眼光去看。

　　就将它们当做是人。

　　因为它们聪明狡猾程度比人有过之而无不及，就像现在的四臂魔猿，它作为乔里斯的魂契魔宠，自然知晓乔里斯是被打败了，而作为魂契魔宠，它的实力和乔里斯不相上下，就算战斗力强，也不见得轻松击败同级高手，故而它一出场便是天王级魔兽天生拥有的那种威压。

　　不容侵犯的威严。

　　谢傲宇的目光变得冷冽起来。

　　他能够感觉到四臂魔猿那种狂野霸气的压迫，这是天王级魔兽自从诞生便存在的，就如同龙有龙威一般。

　　可是这种感觉却令他有一种似曾相识的感觉。

　　方才我和乔里斯一拳对抗的时候，那种感觉不正是这样吗？谢傲宇的心头一动，隐约中抓住了方才那一闪而过的感悟。

　　霸气？

　　狂野？

　　到底是什么呢？谢傲宇再次运用霸龙拳，目光则盯着四臂魔猿，并没有出手攻击，而是再体会霸龙拳意。

　　霸龙拳作为一代斗技大宗师叶超峰万年创造的无上斗技之一，可以说无数人研究一生也未必能够吃透的，谢傲宇此时便有一丝感觉。

　　那种感觉是什么？

　　“吼！”

　　四臂魔猿再次仰首兽吼，四条上肢狂野的舞动着，双目放射出炽烈的光芒，缓步走向谢傲宇，哪怕是强大的对手，它也要一战，这是四臂魔猿的尊严。

　　看着四臂魔猿的举动，谢傲宇的脑海中灵光一闪。

　　他终于明白了。

　　霸龙拳的拳意是什么？

　　是一往无前，明知必死，也绝不退缩的傲气，其本性就是……舍我其谁，天下之大，高手多如天上繁星。

　　而我就是那浩瀚星空中的明月，唯有众星捧月。

　　因为我就是无敌的。

　　这便是霸龙拳的拳意，一拳打出，舍我其谁！

　　参悟这一拳意，谢傲宇的气势陡然一变，原本他给人强大彪悍的感觉，可现在却令人生出不可战胜的味道。

　　谢傲宇在那里一站，就如同不败战神一般。

　　霸龙拳的拳意参透，令谢傲宇再次运用霸龙拳斗技，使得他好似变成了一头兽中皇者，令星空下所有的魔兽都要胆寒，都要恐惧的无敌霸王龙。

　　“吼！”

　　本来狂野霸气的四臂魔猿好似遇到克星一般，发出一声惊恐的叫声，急忙倒退了两步，它惊疑不定的看着谢傲宇。

　　虽然谢傲宇是人类，可在它的眼里，面对的就是霸王龙。

　　对魔兽而言，谁敢与霸王龙对抗？

　　绝对没有。

　　就算是达到天王级上位境界的四臂魔猿面对霸王龙，也只有败退一条路，霸王龙，兽中无敌存在。

　　谢傲宇双手倒背，微风拂过，令他的乱发缓缓的飞扬起来，衣衫也随风浮动，他的面容透着一股刚毅，散发出舍我其谁的气势，双目如电的盯着四臂魔猿。

　　被谢傲宇双目锁定，四臂魔猿顿时发出一声惊惧的叫声，连连倒退。

　　本来站在后面的乔里斯，要看四臂魔猿教训谢傲宇的，哪里想到会有如此变化，被四臂魔猿正好撞上，他再次可怜的倒飞出去，重重的摔在地上。

　　不出手，惊退四臂魔猿。

　　谢傲宇这一举动，顿时令那秦德古双目一亮。

　　“帅啊！”秦月依兴奋地尖叫道。

　　其他观战之人也都露出惊容的看着谢傲宇，一时间，有些难以接受这一幕，可偏偏这就是事实。

　　谢傲宇无需出手，吓退四臂魔猿，这还是他们首次见到的神奇一幕，就这一下子，谢傲宇三个字便牢牢的刻印在场所有人的心中。


第47章  拳法入刀法

　　望着那惊恐倒退的四臂魔猿，全场一片寂静。

　　片刻之后，包括那秦德古在内所有人都用看怪物一样看着那个卓尔不群的少年，每一个人都知道四臂魔猿意味着什么，那是未来的天王级超级存在，天生拥有着天王威压的恐怖魔兽，如今居然被吓的倒退。

　　饶是秦德古见多识广，实力超凡，也被眼前的变故所震惊。

　　他双目泛起奇光的盯着谢傲宇，作为一名至圣级强者，他的气势绝对可以将彩虹级以下的所有高手都给压迫的吐血，可是让他面对四臂魔猿，即便是未成年的，他也没有丝毫的把握。

　　因为四臂魔猿是天生的天王级魔兽，它虽未成年，却有天王级魔兽特有的那种魔兽的威压，可谢傲宇却将他吓得倒退。

　　这是为什么？

　　“本小美女见过笨的，却没见过像你乔里斯这般愚蠢之人，居然被自己的魔宠给撞倒了。”秦月依兴奋地叫道，“就你这样的癞蛤蟆也想吃本小美女这天鹅肉，你不觉得你自己很恶心吗？”

　　乔里斯被讽刺的脸上肌肉一颤一颤的。

　　想他乔里斯，何等身份，天罗帝国三大家族之一的帕萨家族族长之子，居然被称之为癞蛤蟆，是可忍孰不可忍。

　　“杀了他！”乔里斯只感到胸中杀意滔天，他对卡索咆哮，“快去杀了他，杀了他！”

　　作为乔里斯的忠实走狗，卡索向来对乔里斯的话，言听计从的，也没想这样做是否会引起不必要的麻烦，一步便窜了过去。

　　他是灵级下位境界。

　　实力要比乔里斯强得多。

　　行走中，一把重剑便出现在他的手中，挥舞着对着谢傲宇便是一剑重击，剑锋之上激发出的黄色斗气璀璨耀眼，冷气逼人。

　　面对着狂猛的冲击，谢傲宇缓缓的提起了拳头。

　　那拳头之上泛起一抹淡淡的金光。

　　他要使用霸龙拳！

　　方才顿悟霸龙拳意，也终于领会到霸龙拳第一式……舍我其谁！

　　此招尚未用出，便有一股一往无前，无所抵挡的气势爆发出来，令那四臂魔猿再次发出低沉的兽吼声，不断的倒退。

　　受到谢傲宇气势的刺激，卡索发出一声怒吼，重剑爆射出一道足有两米长的寒光，光芒刺天，发出破空之声如同金属交击，铿锵之声更是透着必杀之意。

　　“打！”

　　谢傲一声断喝，挥拳打出。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　拳头硬抗重剑！

　　“轰！”

　　耀眼的光芒好似烈日炸裂，方圆百米以内，每一寸空间都是明亮刺眼，汹涌澎湃的能量到处肆虐。

　　一声凄惨的嚎叫响起，凄厉的吼叫震耳欲聋，一条人影在那翻滚的气浪中倒飞出去，带着一道血浪在空中喷洒。

　　秦月依紧张的瞪大眼睛看去，发现那赫然是卡索，只是此刻的卡索已经很不好受了，重剑断裂，其中一些碎片还插在他的身上，披头散发的，胸前的衣衫破烂不堪，要多惨有多惨。

　　“卑鄙之人，无耻之辈，怎能获胜。”秦月依冲进场中，指着乔里斯，“你现在该明白怎么做了吧。”

　　乔里斯从地上爬起来，推开过来扶他的人，冷冷的看了一眼谢傲宇，便离开了。

　　“吼吼……”

　　秦月依兴奋的仰天怪叫起来。

　　那样子，将她本来清纯可爱的外表彻底破坏了。

　　秦德古摇摇头，对于他们这些大家族来说，孩子都是为了利益联姻的，几乎没有能够主宰自己命运的。

　　像乔里斯就是秦家的候选人之一。

　　也仅仅是之一，所以乔里斯被打败退出，他并不介意，反而对谢傲宇产生浓厚的兴趣，尤其是吓退四臂魔猿的表现。

　　真的很令他感到意外。

　　“二叔，怎么样，疯子很不错吧，比你们为我找的那些所谓的男人，强多了吧。”秦月依高傲的像个小母鸡，“嘿嘿，帮我跟老头子说说，把那些所谓的求亲者都给赶走吧。”

　　秦德古笑道：“仅此一点，不行。”

　　能够被秦家选中的，大都是有雄厚背景的，不仅仅个人条件，还需要看他们的财力、地位等等。

　　“哼，本小美女一定会想到办法的。”秦月依恨恨的道。

　　与秦德古等人汇合之后，秦月依便要与他们一起赶往森林之城，参加淘宝大会，而谢傲宇本就是出来历练的，有如此一大盛事，自然不会错过，便与秦家之人通行。

　　森林之城本身并无出奇之处，只是此山最奇特之处便是全部都有草木建成的，并未动用一块石头，据说是横断山脉内的诸多森林种族联手建成的，他们天生喜欢与花草树木待在一起，故而城内的房舍也多是草木搭建。

　　说到淘宝大会，谢傲宇也是早有耳闻。

　　几乎每年在森林之城都会举办一次淘宝大会，每次都会引来无数人参加，就连天罗帝国三大家族都要派遣家族中的核心成员前来，可见淘宝大会的影响力。

　　在森林之城城门口处，是有森林之城的巡逻队的，即便是在淘宝大会期间，一般人也不能随便进入的，而秦家人报出天罗秦家四个字，立刻就有专人请他们到一处安静的别院休息，谢傲宇再次领教了大家族的好处。

　　在别院内，谢傲宇被分到一个单独的房间内。

　　这房间都是树木搭建的，透着一股子淡淡的清新味道。

　　进入房间，谢傲宇关上门，便盘坐在床榻之上，自从因四臂魔猿而领悟霸龙拳意之后，这些日子，谢傲宇每天都在思考霸龙拳。

　　此斗技，看似一拳，实则内容很多，也是很复杂的。

　　现在谢傲宇便从霸龙拳内领悟到了全新的一式……舍我其谁，那是一种气势的孕育和爆发，是力量在一瞬间的激发，产生的力量绝对是惊人的。

　　他能够一拳打败灵级下位境界的卡索，就可以想到，这一招的可怕程度，而这才仅仅是谢傲宇从霸龙拳内演化出来的第一招，如此更令谢傲宇渴望参悟霸龙拳。

　　一路行来，几乎完全消化了“舍我其谁”，他正在感悟新的招数。

　　可是却并没有太大的进展。

　　不过，他却发现一个有意思的地方。

　　之前单纯的施展霸龙拳，那就是看葫芦画瓢，根本没有理解一点霸龙拳的内在，而今他能够深入霸龙拳一点精髓，便发现其博大。

　　而那“舍我其谁”的一拳隐隐中，谢傲宇感到似乎可以用兵器施展，并非只能用拳头这么一种固定的形式。

　　他想到这一点，便心痒难耐，恨不得马上试验，又怕被人看到，便强忍着到了森林之城。

　　于是当场试验起来。

　　自然不是动用太多斗气的，只是动用了不足一成的斗气，斗气以霸龙拳法的要求运行，最后汇聚到雷灵圣刀之上，抖手一甩。

　　不是像模像样的劈斩砍等刀法，而是随意的一甩。

　　一刀斜挑。

　　刷！

　　便有一抹刀光划过，接着谢傲宇就感觉到雷灵圣刀仿佛一下子活了起来，此刀突然有了生命般，发出一声低沉的龙吟声。

　　一道刺眼的光茫从那雷灵圣刀刀身闪现，那是一个光球，而在脱离雷灵圣刀的时候，光球破裂，如同龙蛋破裂，霸王龙出世一般，一条小型的能量小龙破空而出，划空而过，令空间都出现一丝波动，好像将空间穿透似的。

　　谢傲宇见此情形，兴奋地狠狠地挥动了一下拳头。

　　自此，他那还不明白，作为一代斗技大宗师叶超峰万年的杰作之一，这霸龙拳名为拳，实则内含无数，拳可做刀法，可做剑法，可做枪法，甚至可做箭法，绝对不拘泥于一点的，当是包罗万象。

　　“啪啪！”

　　敲门声响起。

　　谢傲宇收起雷灵圣刀，开门见客。

　　却是秦德古面带笑容的看着他，“阁下手中是否有一圣刀，可否割爱与我？”

　　谢傲宇闻言，脸色骤变。


第48章  怒火

　　看着秦德古那张慈眉善目的面容，谢傲宇不但没有一点的亲近感，反而感到遍体生寒，说不出的寒冷。

　　雷灵圣刀的事情，按理说只有秦月依知晓，外人不知的，这个秦德古如何知道的，还有他居然开口想要？这可令谢傲宇心底没来由的涌出一股愤怒。

　　不说他与秦月依是朋友，单纯他救过秦月依，帮她得到紫晶灵水，秦德古就不应该开口索要的。

　　谢傲宇的神色尽量的保持平静。

　　可是他知道，是不可能的平静的，那毕竟是雷灵圣刀，而且他自己似乎也是在别人的手掌中吧。

　　一名至圣级高手，那可是一根手指都能将他的父亲谢乾给打败的超级高手，根本不是他这个小小的高级境界之人所能比的。

　　“前辈如何知晓的？”谢傲宇反问道。

　　秦德古微微一笑，从脖颈上摘下一根吊坠，那吊坠上面隐隐中泛起淡淡的青光，“这是一个神咒探测器，只要是圣器以上的兵器，只要不被收入空间戒指隔绝的话，都能够发现的，方才我无意中经过你的房间，它便告诉我，你手中有一把圣刀。”

　　神咒探测器？

　　谢傲宇扫了一眼那枚吊坠，心里闪过的对秦月依的一丝怀疑悄然消失，那股不爽也消失了很多。

　　毕竟若是秦月依的话，会对两人的朋友之情带来相当的隔阂的。

　　只是秦德古拿出来的这神咒探测器，却令他再次惊叹大家族的底蕴之深厚，早在数万年以前，人类最辉煌的时候，不仅仅有斗气高手，更有其他的一些神奇高手，比如兽战士，炼药师，咒师、魂师等等。

　　只是后来很多神奇之术都遗失在历史的长河中。

　　而神咒探测器、水心咒等都是咒师的东西，其中神咒探测器传闻是最辉煌时期的咒师的一些小作品，即便是小作品，神咒探测器已经是神奇莫测了，可想而知，那些大作品，巅峰作品的玄奥。

　　“前辈为这次的淘宝大会可真是准备充分啊。”谢傲宇淡淡的道，有这神咒探测器，若是有什么奇宝，很容易发现的。

　　“呵呵，只是一点小玩意而已。”秦德古并不打算在这个问题上纠缠下去，他扫了一眼谢傲宇的空间戒指，“我知道圣器非常罕见，全大陆也是寥寥无几，而刀类的圣器更是少之又少，只要小兄弟答应，只要你提出的要求，我一定全力满足。”

　　谢傲宇道：“前辈见谅，这刀，我是不可能交换的。”

　　他的声音不大，却透着一股果决的味道。

　　秦德古眉毛一挑，他本以为谢傲宇至少也要考虑一下的，然后他拿出一些极品的东西，便可以得到的，没想到谢傲宇如此快的拒绝了。

　　说起兵器，秦德古一直都想得到一把圣刀，可是却没有机会，此番机会就在眼前，他怎能放弃。

　　“小兄弟再考虑一下吧，我可以给你想要的任何东西，甚至是一些高级斗技或者高级丹药。”秦德古道。

　　谢傲宇摇头道：“不换！”

　　他话音刚落，一股寒冷的气息瞬间从秦德古的身上迸发出来，虽然这里天气正值夏日，最炎热的时候，可是谢傲宇却感到房间内的温度直线下降至零度以下的地步，他全身都在发颤，说不出的寒冷。

　　谢傲宇如坠冰窟。

　　即便如此，他也是冷然相对，身上自然而然的形成那种霸王龙藐视世间一切，唯我独尊的气势，与之相抗衡。

　　两人没有交手，却有气势的碰撞。

　　彼此互不相让。

　　秦德古眼睛眯起，暗自惊讶，他亲眼目睹过谢傲宇气势的特殊之处，明明实力不高，却有着令至圣级高手的气势。

　　“小兄弟，你应该明白，这横断山脉魔兽出没，高手无数，歹人更是多不胜数，以你一个小小的高级上位境界的身份，在横断山脉历练，真的很危险。”秦德古声音平淡无奇，仿佛是在提醒谢傲宇，“若是携带一把圣刀，被人知晓，必然会遭到杀身之祸的，到时候不但圣刀丢失，还有可能丧命的。”

　　无耻！

　　谢傲宇心里涌出一股怒火，可是他却不能表现出来，秦德古的身份、地位，他只能忍耐才可以。

　　这分明是威胁。

　　“生死有命，我既然选择来到横断山脉历练，就已经将生死置之度外了。”谢傲宇铿锵有力的说道。

　　“好，说得好，的确有那么一股子劲儿。”秦德古双目中闪过一抹冷光，“可是据我所知，好像你的父亲还处于昏迷中，等待你的夺取大陆青年大赛的冠军，获得冠军奖品圣魂之水吧？”

　　谢傲宇猛然仰起头，盯着秦德古。

　　而秦德古则是笑眯眯的看着他。

　　“你早就调查过我了。”谢傲宇强忍着怒火。

　　“没错，你与月依在一起，我当然要调查你，看看你是不是别有用心，不过，好在你没有祸心。”秦德古道。

　　“若有祸心，恐怕你就要出手抢夺了吧？”谢傲宇终究还是忍不住反唇相讥道。

　　秦德古并不动怒，“没错。”

　　如此干脆的承认，更令谢傲宇感到秦德古的无耻程度还真是让人惊叹，他心思电转，雷灵圣刀肯定是不能交出去的，可是不交出去的话，秦德古会否强行夺取呢？

　　这个想法很快就被他否决了，毕竟还有一个秦月依的存在。

　　以秦月依这个小恶魔的聪明程度，别说秦德古明抢，就算是暗中动手，也能被发现，他若一定要得到雷灵圣刀，最好的办法就是他们分手之后。

　　也就是说，现在他还是安全的。

　　只是一旦分手，恐怕秦德古就会露出真面目了。

　　那该怎么办？

　　谢傲宇心头泛起一丝苦笑，他早就知道大家族内很少讲感情的，连谢家这样的小家族都是如此，何况是秦家这样的超级大家族。

　　告诉秦月依？显然这是最愚蠢的办法。

　　那只会令他陷入被秦月依鄙视的地步，毕竟他和秦月依的关系，与秦德古和秦月依的关系相比，根本没有可比性。

　　“想好了吗？”秦德古笑眯眯的道，“若是圣刀给我，不但我可以给你想要的任何东西，而且还可以让你成为我秦家之人，以后你们谢家攀上我们秦家这个高枝儿，必然水涨船高的。”

　　谢傲宇盯着秦德古好一会儿，才开口道：“不换！”

　　秦德古闻言，登时爆发出一股杀气。

　　之前的只是一股压迫感的气势，现在却是令人胆寒的杀意，他冷冰冰的盯着谢傲宇，“你想清楚了？”

　　“二叔，你也在这里啊。”

　　就在这时，秦月依那轻灵的声音响了起来。

　　秦德古立刻收起那股杀意，脸上重新浮现一抹灿烂的笑容，其本人长相就是慈眉善目的，这一笑就给人很和善的感觉，可是谢傲宇却感到说不出的阴冷。

　　“呵呵，是啊，二叔要去前厅。”秦德古笑眯眯的拍拍谢傲宇的肩头，仿佛什么都没有发生一般，“既然你也来了，就都跟我去前厅吧，我有点事情要告诉你，也顺便介绍其他人给小兄弟认识一下，毕竟对小兄弟来说，认识的人越多，好处越多嘛。”

　　这话，要是在秦德古威胁之前说，那是谢傲宇很乐意的，可是现在说，却等同于一种威胁了。

　　谢傲宇道：“那就多谢前辈了。”

　　秦月依嚷道：“是什么事啊，我还想和老谢去淘宝大会碰碰运气呢。”

　　“呵呵，就是此次淘宝大会之后，要举行的拍卖大会的压轴拍卖品，那才是吸引大陆各大帝国的大家族派人前来的关键。”秦德古笑道。


第49章  无定飞旋刀

　　“是什么啊？”秦月依问道。

　　就是谢傲宇也竖起耳朵，他很想知道，能够吸引如此多的人前来的压轴拍卖品到底是什么，要知道像什么极品之类的东西，根本不可能吸引到这些家族的。

　　难道是圣器？

　　谢傲宇没来由的想到秦德古想要抢夺自己的雷灵圣刀，忍不住瞥了一眼秦德古，眼神中便透着一丝怒意。

　　“是一门斗技。”秦德古回答道。

　　谢傲宇和秦月依同时一怔，两人对望一眼，感到有点不可思议，秦月依更是忍不住问道：“二叔，什么斗技能这么吸引人？”

　　“无定飞旋刀！”秦德古一字一字的说道。

　　“没听说过。”秦月依嘀咕道。

　　他们说话间，来到前厅。

　　秦德古坐在上座，谢傲宇和秦月依坐在下首，有下人送上香茗，退下之后，秦德古才说道：“这无定飞旋刀有点类似当年引起轰动的霸龙拳。”

　　谢傲宇的心不受控制的猛力一跳。

　　霸龙拳出世，引起的轰动，不亚于一次全大陆各个势力的角逐，传闻连那些隐世的古老家族都插手了。

　　毕竟那是一代斗技大宗师叶超峰的巅峰杰作，对于任何人而言，若能得到霸龙拳，都有着难以想象的帮助的，最终谢乾巧计获得。

　　而今谢傲宇便身怀霸龙拳，更是在不久前，刚刚领悟拳意，便有着令他不敢相信的变化，可想而知霸龙拳的厉害。

　　现在居然冒出一个能够和霸龙拳相媲美的斗技，怎不令人吃惊。

　　且这斗技似乎是刀法。

　　“无定飞旋刀也是斗技大宗师叶超峰万年的巅峰杰作吗？”秦月依问道。

　　“自然不是，无定飞旋刀乃是千年大陆第一大家族南宫世家的三大镇族斗技之一，其威力绝不逊色霸龙拳。”

　　声音从大厅外传来。

　　有人跨步走来。

　　为首之人，面容略显发黑，深眼窝，高鼻梁，四十多岁，龙行虎步，气度不凡，在其身后则是那被谢傲宇打败的乔里斯。

　　“他叫古利特，是乔里斯的叔叔，此次帕萨家族前来森林之城的负责人，实力与我二叔不相上下。”秦月依看到此人，便低声向谢傲宇介绍，说话间，还抓住了谢傲宇的手掌。

　　谢傲宇马上就感觉到一道光束锁定自己。

　　不用问，也知道，肯定是乔里斯，他心下好笑，小恶魔这是故意的。

　　“小恶魔。”谢傲宇低声道。

　　秦月依扭头看着他。

　　“有件事，我希望你帮我保密，不许告诉任何人，包括你最亲近的人。”谢傲宇很严肃的说道。

　　“什么事啊？”秦月依还是很少看到谢傲宇如此模样儿，小脸儿也不再是带着恶魔笑容的样子了。

　　“就是土遁术。”谢傲宇眼角余光扫过秦德古，“这是我的保命斗技，你若是透露出去，待我与你们分开，一个人在这横断山脉历练的话，恐怕我就要遭殃了。”

　　秦月依拍着胸脯儿，保证道：“放心吧，我一定不会说出去的，这是我们两个人的秘密哦。”

　　得到秦月依的保证，谢傲宇暗出一口气。

　　秦德古对他的雷灵圣刀势在必得，无非就是在分手之后对他动手而已，面对至圣级高手，他根本反抗不得。

　　好在土遁术的存在。

　　这将是他最大的筹码！

　　看着谢傲宇和秦月依假装没看到自己，在亲密的交谈，乔里斯的心就是一阵抽搐，他暗自咬着牙，握紧拳头，暗暗地道，奸夫淫妇，你给本少爷等着，哪一天落到本少爷手中，看本少爷不搞死你们。

　　“哈哈，看来古利特你对无定飞旋刀有一定得了解了。”秦德古大笑道。

　　古利特淡然一笑，“秦兄何尝不是呢。”

　　“我也不过知道无定飞旋刀来自千年前的南宫家族，威力不凡，具体的却是不知，我正准备找人调查一下，这无定飞旋刀他们是从哪里得来的呢。”秦德古让古利特等人落座。

　　“秦兄大概是想知道，他们是否发现了南宫家族的其他东西吧？”古利特眼睛眯起，似笑非笑的道，“我们大家都是老熟人了，秦兄何必那么谦虚呢。”

　　被人接连戳破心中所想，秦德古并没有任何气恼的样子，只是淡然一笑，那种城府令谢傲宇暗自警惕。

　　此人绝对属于老奸巨猾之辈。

　　“我听说其他国家也都派出了人员前来竞拍，我想我们现在应该联合起来，一致对外，想办法先行得到无定飞旋刀，你觉得呢？”秦德古道。

　　“那是自然。”古利特点头道，“只是不知秦兄有什么办法？”

　　不待秦德古开口，乔里斯便说道：“两位叔叔，我觉得这是我们两大家族的秘密，不应该有外人介入才是，那对我们获得无定飞旋刀绝没有好处。”说话间还故意的瞥了一眼谢傲宇。

　　秦月依顿时凶巴巴的盯着乔里斯。

　　“这无定飞旋刀可是集无数刀法于一体的绝世斗技，获得此斗技，对于任何一个家族而言，都将有着无法形容的好处，若是家族中有刀法大家的话，那么便可根据无定飞旋刀演化出无数的顶级斗技，如此重要之物，岂能让一个外人插手。”乔里斯是得理不饶人，冷冷的说道，“再说像他这样的卑贱无知愚蠢的贱民，有何资格与我们两大家族的人坐在一起，那会玷污这里的空气。”

　　谢傲宇的怒火一下子撞到顶梁。

　　而那乔里斯却是笑吟吟的看着他，似乎在挑衅。

　　可很快谢傲宇便冷静了下来，他此番才刚刚出来，先是遇到瓦伦特斯这样的皇冠佣兵团的小队，被人家强行要走地图，那是因为对方势大。

　　接着是秦德古公然索要雷灵圣刀。

　　现在又是手下败将乔里斯的挤兑，虽然他站在道理上，可却只能忍耐，因为在这个世界，实力才是道理。

　　有力量，就能讲道理！

　　没有力量，你就只能自认倒霉。

　　连续的遭遇令谢傲宇对力量产生更为强烈的渴望，他暗暗发誓，一定要强大起来，一定要将这些人踩在脚下！

　　可现在，他只能忍耐，冷对乔里斯的嘲讽。

　　“小恶魔，我们出去逛逛吧，听说淘宝大会有很多人都能淘到顶级物品呢。”谢傲宇按住就要发飙的秦月依，他不喜欢女人帮自己出头。

　　秦月依凶巴巴的瞪了一眼乔里斯，也不搭理古利特，扭身便走。

　　“没有教养的东西，没看到两位叔叔在这里，也不知道说一声，就离开，土包子，贱民。”乔里斯阴阳怪气的道。

　　谢傲宇身形微顿，便离开了。

　　看着两人远去的背影，尤其是秦月依故意抱住谢傲宇的胳膊，状似亲密的样子，乔里斯恨得牙痒痒。

　　古利特似笑非笑地看着秦德古，“秦兄，这位小兄弟看来很不简单啊。”

　　“是啊，小小年纪荣辱不惊，在我们两大家族中似乎也很少见吧。”秦德古笑呵呵的说道。

　　本就很愤怒的乔里斯，听到两人如此夸奖谢傲宇，更是怒火攻心，他一双眼睛怨毒无比的盯着那逐渐消失的背影，好一会儿，才恢复过来，“两位叔叔，小侄有些累了，想先回去休息。”

　　秦德古和古利特自然不会说什么。

　　乔里斯快步离开，远远的追上谢傲宇两人，阴阴一笑，便在拐角处消失了。


第50章  啊！哇！哈！嘿！哦！

　　所谓淘宝大会，就是看一个人的眼力和运气，因为横断山脉内埋藏了无数的高手，也有大量的遗迹，有些是最顶级的东西，有些却是最普通的物品，故而来这里的人，几乎都抱着运气爆棚的想法。

　　淘宝大会是一个大厅。

　　占地面积足有数千平的大厅内人来人往，讨价还价的，闹哄哄的，周围大大小小的上面摆放着各式各样的物品。

　　有斗技，有兵器，有天地灵粹，有丹药，有炼丹术等等。

　　站在门口，看着满大厅人头攒动，热闹非凡，谢傲宇心里那股怒火也消失了一些，他不想总是被这些外界的情绪所控制。

　　步入大厅，迎面就看到一个出售兵器的柜台。

　　上面摆放着各种各样的兵器，刀枪剑戟样样都有，还有一排拳套特别的显眼。

　　谢傲宇拿起一副略显黄色的拳套。

　　拳套并不如表面看上去那般轻便，足有三十斤的重量，更令谢傲宇惊讶的是，这副拳套竟然是土属性的。

　　拳套是不擅长用兵器之人的最佳选择。

　　谢傲宇拥有霸龙拳，自然用的着拳套，但是他选择拳套最大的原因，还是因为药神指的缘故。

　　药神指已经令他的左手小尾指变色，虽然有紫嫣赠送的保证恢复正常颜色的变色粉，可那东西毕竟有限，且若是遇到艰苦的战斗，变色粉便容易脱落，他可不想暴露出药神指这个最大的秘密。

　　“这些拳套是用什么打造的？”谢傲宇问道。

　　“自然是精铁为基础的，夹杂一些其他的原料，对于喜欢近战的高手来说，还是很不错的，阁下是土属性的吧，这副拳套就很适合你。”那摊贩马上热情的推荐起来。

　　将拳套带上去，很合适。

　　谢傲宇道：“可否看看质量如何？”

　　“我这里有兵器，你尽管一试。”摊贩拿起一把足有六七十斤重的重剑，通体泛起冰冷的寒光交给谢傲宇。

　　谢傲宇举起重剑对着那土属性的拳套砍去。

　　“嘭！”

　　重剑触之，顿感柔软。

　　再看拳套，完好无损，没有半点损坏，谢傲宇又带着拳套在那重剑锋利的剑刃上划动几下，感觉还可以。

　　“多少钱？”谢傲宇问道。

　　“十个金币。”

　　谢傲宇也不还价，拿出十个金币交给摊贩，他拿着拳套回身却见秦月依正在跟一名年轻帅气的男子说话。

　　“老谢，快过来。”秦月依满脸都是灿烂的笑容。

　　谢傲宇看到这笑容，脑海中顿时冒出一句话：这人要倒霉了！

　　他与秦月依相触时间只有不足一个月，却深知这小恶魔恶搞的本事，没事的时候，就拿下人恶搞，每次都是这种表情。

　　“来，我给你们介绍一下。”秦月依一指那名帅气男子，“这是天罗德赛家族族长的公子亚什科，此次前来也是参加竞拍的。”

　　亚什科伸出手，笑道：“亚什科。”

　　“谢傲宇。”谢傲宇笑道。

　　两人算是认识了。

　　这亚什科并没有像谢傲宇当初碰到乔里斯时，乔里斯那般流露出厌恶的表情，脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　仿佛对什么人都很和煦。

　　只是眉宇间透着的一丝傲气。

　　“阁下刚买的这副拳套大概也就是十个金币吧？似乎并不怎么样。”亚什科目光落在谢傲宇刚买的拳套上面。

　　“是啊。”秦月依伸手抓过拳套，“老谢，你就买这种拳套送给我？”

　　谢傲宇一怔，却看到秦月依向他眨眨眼，立时配合道：“这里还有更好的拳套吗？那我去买来送给你。”

　　“我已经来过一次了，这里没有更好的拳套了，都是这样的垃圾货色。”亚什科淡淡的道，“不过这里有不少打造极品拳套的材料，我可以为月依小姐凑起来。”

　　“好啊，那要多谢你啦。”秦月依笑道。

　　“能为月依小姐效力，是亚什科的荣幸。”亚什科微微一笑，很有令女人着迷的感觉，加上那贵族气质，属于对女人很有杀伤力的男人。

　　说罢，亚什科径直向一处柜台走去。

　　后面的谢傲宇和秦月依四目相对，同时露出了一抹灿烂的笑容。

　　不需要言语，他们就知道该干什么了。

　　谢傲宇也就知道，这个亚什科和乔里斯目的都一样，属于秦月依的追求者，当然也是家族之间的利益结合。

　　“这块最大的金刚木，我要了，不用找了。”亚什科在那个摊位前，拿起一块足有半米长的木块，丢给摊贩几十枚金币，转而说道，“阁下可知这金刚木在只做拳套过程中有什么作用吗？”

　　“不知。”谢傲宇耸耸肩。

　　亚什科微微一笑，解释道：“金刚木坚韧无比，且属于木属性，与金绞丝相合，能够增加拳套的韧度，阁下不知，也没什么尴尬的，就是一些不错的铸造师也不见得知晓。”

　　他又走到一处摊位前。

　　探手拿起三块花雨石，丢了一些金币，亚什科再次介绍道，“这花雨石，一般人都是用来作为打造甲胄用的，殊不知，花雨石内有一种特殊的金属，量非常少，通过特殊的提炼之法，提炼出来之后，可以令打造出来的拳套提升数个品阶的。”

　　接下来，亚什科也是侃侃而谈。

　　谢傲宇不由得暗自佩服这家伙的知识面广泛，饶是他自诩博览群书，竟然有许多也不知道的。

　　自然这所谓博览群书是谢家收集的各种书籍，以及琅琊城内的一些古籍，与来自大家族的亚什科这样博览群书是不在一个层次上面的。

　　只是面对亚什科的夸夸其谈，谢傲宇不但没有生气，反而用一种好笑的神态看着他，因为秦月依的表情一如既往的是敬佩的表情。

　　越是如此表情，越令亚什科感到兴奋，他更是讲的带劲儿。

　　不消片刻，亚什科便收集了十几种东西，除去人人均知的一些东西，其他的都是顶级物品。

　　“这些东西才是打造拳套的佳品，若是有一名高明的铸造师用这些东西打造拳套的话，我想虽不能说是圣器，但至少也是极品的，甚至有可能是亚圣器的。”亚什科笑眯眯的说道。

　　秦月依伸手接过去，“那真是多谢你了。”

　　“能为月依小姐效命，是我的荣幸。”亚什科高兴的说道，对自己的表现很是满意，他心里腹议，对付女人，还是我在行，可怜的乔里斯，只能自认倒霉了。

　　“真的吗？”秦月依甜美的俏脸满是惊喜之意。

　　“当然，为月依小姐，上刀山，下火海，亚什科百死不辞。”亚什科拍着胸脯儿，说着文绉绉的话。

　　秦月依道：“我想要那个镯子。”

　　“好，我去买。”亚什科马上杀到那个摊位。

　　秦月依立刻将那些打造极品拳套的物品交给谢傲宇，“你想要什么？快点说，有人免费送给我们，不要白不要。”

　　将东西收入空间戒指，谢傲宇扫了一眼附近，“暂时还没看到。”

　　此刻，亚什科已经买了那个镯子。

　　“好漂亮哦。”秦月依拿着镯子，她又一指左侧的一个摊位上，“我要那个吊坠，哦，好贵啊，竟然要五百金币。”

　　“不过就是五百金币而已，我买了。”亚什科马上说道。

　　“啊，这个项链不错哦，我的小白带着肯定很好看。”

　　“哇！这枚戒指好漂亮啊。”

　　“哈，好东西啊，这是极品护臂啊。”

　　“嘿，极品发簪，不但能够美观，还能动作暗器使用。”

　　“哦，太美了，这把珊瑚剑太美了，太迷人了，最适合本小美女了。”


第51章  死局

　　前后不过二十分钟，秦月依挑选了足足有三十多样东西，每一样东西价格最便宜的是一百多金币，最贵的高达九百多枚金币。

　　亚什科掏出来足有数千金币了。

　　这要是换做普通百姓，恐怕三口之家，一辈子都用不完的钱，而秦月依这个小恶魔丝毫没有就此放弃的样子，反而有愈演愈烈之势。

　　“亚什科，你真是好有才哦。”秦月依赞叹道。

　　“月依小姐客气了，我只是喜欢看一些书籍而已，知道的多了。”亚什科的确很有才，任何一样东西，他都能够说出其来历和用途。

　　秦月依轻轻的抚摩着小白的毛发，“那你说人家的小白该用什么来打扮它呢？”

　　“咿呀！”

　　小白也仰起头，用那黑溜溜的眼睛盯着亚什科。

　　本来小白就属于特别可爱的那种魔兽，这个样子，更令人喜爱。

　　“月依小姐的魔宠当然需要最好的东西来打扮，不但要美观，还要使用。”亚什科站在淘宝大厅中央的位置，环顾四周，最后目光落在大厅东侧的一个摊位上，“我发现了一件非常适合小白的东西。”

　　秦月依道：“是什么啊？”

　　“我带你们过去。”亚什科笑道。

　　跟在后面的谢傲宇暗自摇头，这可怜的人呢。

　　倒是秦月依兴致勃勃。

　　能够捉弄人，向来是他的最爱。

　　三人很快来到那个摊位，可是他们刚到这里，亚什科便拿起一根七色羽毛，还有一个小瓶子。

　　“多少钱？”亚什科道。

　　“八百金币。”那摊贩报价。

　　亚什科唯一皱眉，却没说什么，拿了八百金币付钱。

　　“这是什么啊？”秦月依道。

　　看到那七彩色的羽毛，谢傲宇已经知道了是什么了，不由对亚什科另眼相看，这小子的知识面还真是广。

　　亚什科笑道：“这是七彩飞鹰的血和它身上唯一的一根七彩羽。”

　　“七彩飞鹰？我听说过，只是一种中级下位的低级魔兽。”秦月依秀眉一挑，有些失望的说道。

　　“没错，七彩飞鹰的级别是很低，可是它的血和七彩羽对于小白这样的白灵兽来说，却有着非凡的作用。”亚什科面带微笑，拿起七彩羽，“这根七彩羽，是七彩飞鹰身上唯一的一根，是七彩飞鹰的生命精华所在，而若是有七彩羽沾了七彩飞鹰之血，涂抹在白灵兽的身上，就可以改变白灵兽的体质，令其发生蜕变，拥有魔法的，而且还是多系魔法。”

　　秦月依瞪大眼睛，露出惊讶之色，“有这种事？”

　　谢傲宇向她微一点头，这个他还是看到小白能够使用多种魔法之后，确定其是变异魔兽之后，去翻找一些古籍找到的。

　　“月依小姐可以试试哦。”亚什科将七彩羽和七彩飞鹰之血交给秦月依。

　　“真的多谢你啦。”秦月依收下两样物品。

　　亚什科道：“月依小姐客气了。”他看看外面天色，“现在正值中午，不如我请月依小姐去用午餐吧。”

　　“不行哦，我答应二叔要中午回去和他一起吃饭的。”秦月依委婉的拒绝。

　　“那真是太遗憾了。”亚什科失望的道，“不知月依小姐晚上有空吗？我愿意为月依小姐当导游，游览这森林之城的异族风光。”

　　“这个……不如这样吧，要是有时间的话，我去找你，好吗？”秦月依道。

　　本以为能够请到秦月依就不错的亚什科，没想到秦月依竟然主动去找他，顿时心花怒放，“真的？”

　　秦月依郑重的点头，严肃的道：“当然是真的，你谈吐不俗，有如此风趣幽默，月依可是很满意哦。”

　　“月依小姐……”亚什科激动地搓了下手掌。

　　“而且你还很有贵族涵养，这是很难得的。”秦月依接续赞扬道。

　　亚什科终于控制不住露出了激动、兴奋之色，“月依小姐真是太夸奖了，我以后还是会努力的。”

　　秦月依道：“一定要好好努力，我很看好你哦。”

　　“我会的！”亚什科握紧拳头。

　　“那就好。”秦月依感慨道，“像你这样的男人真的很少了，我会考虑让你作为我打下的美男后宫的亲王的。”

　　“啊？！！”

　　本来激动的亚什科如遭雷击，发出一声响彻大厅的尖叫声。

　　“素质，要注意贵族的涵养。”秦月依赶紧教育道，“我已经再考虑你作为我后宫亲王了，不要太激动。”

　　“后宫……”亚什科那帅气的面容一阵扭曲。

　　“对呀，打下一个大大的美男后宫，是我一生的理想。”秦月依挥舞着粉拳，好似在宣布自己的誓言一般。

　　“我不活了！”

　　亚什科捂着脑袋跑了。

　　等到他跑的没影了，谢傲宇和秦月依相视一眼，两人纵声大笑起来。

　　谢傲宇指着秦月依，大笑道：“小恶魔，你还真是恶魔啊。”

　　“哼，老头子非要逼我嫁给这些所谓的贵族子弟，却不管我喜不喜欢他们，那我就只有用我自己的办法来解决喽。”秦月依得意的道，“乔里斯和亚什科两个最难缠的家伙解决了，其他的就更容易对付了。”

　　两人离开淘宝大厅，返回他们的住所。

　　途中，秦月依拿出一堆东西，都是亚什科购买的。

　　有一些是有实用价值的，还有一些则是纯粹美观的，只是价格够高，秦月依故意让亚什科破费的。

　　于是乎，两人开始分赃。

　　实用的东西还是有不少的，秦月依毕竟是大家族出身，眼力还是很毒辣的，其中一个护臂，谢傲宇就很喜欢。

　　这个护臂说不上很好，却也算是精品了。

　　当初秦月依正是看到这个护臂不错，根据大小，重量，就是为谢傲宇所要的，谢傲宇也没客气，抓过来，便待在左臂之上。

　　护臂和护臂是不同的。

　　谢傲宇这个护臂完全可以当做进攻利器，也可以作为防守武器的，保护几乎整个左臂，而右手拿着雷灵圣刀进攻，端的是好东西。

　　再有就是一对护膝。

　　“怎么样，这护膝很符合恶魔本性吧。”秦月依拿起两个护膝交给谢傲宇。

　　谢傲宇拿过来一看，就是一呲牙，这护膝简直太坏了，护膝是不错，可是上面有一排细小的尖刺，每一个都不长，可是若是别人的腿脚碰上，那就惨了，非被废掉不可。

　　难怪被秦月依说是符合恶魔本性。

　　他想了想，也将这两个护膝给戴上了，反正戴在身上也没什么坏处。

　　“啪啪啪……”

　　便在分赃时，身后传来鼓掌的声音。

　　谢傲宇回身一看，沉声道：“乔里斯！”

　　站在他们身后的正是乔里斯，另外还有乔里斯的跟班，那名被谢傲宇一拳打倒的卡索，另外还有一些人。

　　人数足有十五六个。

　　与此同时，在街道的另一端，也有十多人，挡住了去路。

　　“想不到吧，你们两个狗男女！”乔里斯咬牙切齿的道。

　　“乔里斯，你想干什么。”谢傲宇扫了一眼这些人，厉害的高手没几个，但是实力最低的也是高级境界，其中有六七个灵级下位的高手，足有是十多个高级上位。

　　如果是一两个的话，他真不在乎。

　　可是这是一群啊。

　　一起动手的话，他还真的没有半点把握。

　　“你还问我想干什么。”乔里斯点指谢傲宇，怒骂道：“你他妈的哪来的野小子，竟然让本少爷丢人，本少爷现在就让你知道招惹本少爷的后果！”

　　秦月依怒道：“乔里斯，你有脸没脸，打不过，就搞这些，你还是不是男人。”

　　“闭嘴！”

　　乔里斯抓狂似的吼道，上次被谢傲宇一拳打败，连魂契魔宠四臂魔猿都被吓退，让他恨不得找个地缝钻进去，早就想找机会报复了。

　　“你这个偷汉子的小婊子，本少爷等会儿就操了你。”

　　秦月依气的暴跳如雷。

　　她固然捣蛋调皮，可毕竟身份不一般，谁敢如此羞辱她。

　　谢傲宇制止她，淡淡的道：“乔里斯，她可是秦家的掌上明珠，你难道就不怕秦家的报复吗？”

　　“怕？哈哈，你懂给屁，无知的土包子，你知道什么。”乔里斯嘲弄的道，“他就算是秦家的掌上明珠又怎样，难道因为她一个人就要让两大家族火拼不成？再说，我干了她，秦家最可能的办法就是让她嫁给我，这样我们两大家族就可以走在一起，共抗德赛家族，哈哈，这不一向都是秦家希望看到的吗，到时候，我想怎么玩她，就怎么玩。”

　　谢傲宇知道，乔里斯说的没错。

　　像他们这种大家族，家族利益是至高无上的，不可能因为一个人，而令两大家族发生冲突。

　　看看街道两侧的高手，这就是一个死局。


第52章  恶斗

　　被困死局，谢傲宇并没有惊慌，甚至他的心里没有出现过一丝的慌乱，这一点，连他自己都有点纳闷。

　　只是平静的看着乔里斯在那里叫嚣。

　　“小恶魔，等会儿打起来，你找机会逃出去。”谢傲宇叮嘱道，“不要跟我讲其他的，只有你跑出去，我们才能安全。”

　　“你呢？”秦月依担心的道。

　　谢傲宇一笑，“我想走，就太容易了，别忘了我们两的秘密。”

　　秘密？

　　秦月依心中一动，想起了谢傲宇的土遁术，那是可以入地逃遁的神奇斗技，这些人根本不可能拦住他，反而她是个累赘。

　　扫视乔里斯带来的那群人，谢傲宇还是有点庆幸的，幸好此番只是为竞拍而来，不论那个大家族都只是派出一名老辈带领着小辈出来见见世面，那些大地级、蜕凡级的高手们，则没有跟随。

　　即便如此，这将近二十名与他境界相当或者高出一个等级的，也足够收拾十来个高级上位高手了。

　　“怎么，你这个无知的贱民还想反抗不成。”乔里斯狞声道。

　　谢傲宇冷哼道：“杀一个不赔，杀两个赚了，有机会，我一定拉你垫背。”

　　“该死的，死到临头还敢威胁本少爷。”乔里斯怒不可遏，大喝道，“给我上，记住给我抓活的，本少爷要一刀一刀刮了他！”

　　“杀！”

　　卡索率先冲杀上去。

　　其他人也纷纷扑杀过去，在乔里斯的身边，甚至没有留下一个人来保护他，而他也不需要别人来保护，如此多的人，他才不相信谢傲宇能够逃出来。

　　三十多人，实力高低不齐。

　　就算是同为灵级下位，实力也有不同的，而且有的擅长速度，故而这一下冲刺立刻形成三个集团。

　　冲在最前面的是一名矮瘦的男子，其次才是卡索。

　　余者灵级下位境界都在后面。

　　谢傲宇目光一凛，一股磅礴的气势瞬间从他的身上爆发出来，如同威临天下的君王一般，那便是霸龙拳意的奥义。

　　舍我其谁！

　　谢傲宇冷眼一扫卡索。

　　本来被谢傲宇一拳打的差点挂掉的卡索吓得脸色刷的一下变得苍白，那股摄人心魄的气势令他感到无比的惊惧。

　　胸前的伤口仿佛在隐隐作痛，卡索不由自主的身形一顿。

　　谢傲宇要的就是这个效果，他身形不动，隔空对着那冲的最快的矮瘦子就是一拳，这一拳便是霸龙拳之舍我其谁！

　　之前谢傲宇打败卡索，虽然也用这一拳，可是秦月依、乔里斯等都没看清楚，只有秦德古看的清晰。

　　此时再度施展，那一拳打出，立刻就看到一道巨型的拳影形成。

　　“吼！”

　　那拳影破空，与半空中炸裂，形成一条霸王龙的身影，如同霸王龙出世一般，摧枯拉朽之势重撞那矮瘦子。

　　矮瘦男子是灵级下位没错，可是并不意味着他在灵级下位境界最强，只是他擅长的是速度，故而比别人更快。

　　看到谢傲宇一拳打来，他挥剑便要抵挡。

　　哪知剑刚挥出去，就传来一股难言的力量，“咔嚓”一声，手中剑炸裂成碎片，在霸龙拳的冲击下，无数的碎片重重的破入他的身体，当场毙命，尸体被拳劲带出去，重重的砸在后面两人身上。

　　那两人反应不及，被砸的惨叫声中，摔倒在地。

　　一拳撂倒三人。

　　全都是灵级下位境界。

　　谢傲宇身形一晃，转而扑杀向卡索这一方向的高手，怒喝道：“卡索，这次让你死无葬身之地！”

　　本来卡索就被谢傲宇打败过，还是惨败。

　　又目睹谢傲宇神威盖世，一拳打倒三名灵级下位高手，这其中，眼见谢傲宇凶神恶煞一般扑杀过来，吓的他竟然转身就跑。

　　其实以乔里斯这些人的数量而言，单打独斗不是对手，可数量占有绝对优势，若是能够联手攻击，谢傲宇根本无法抗拒，偏偏卡索已经被谢傲宇给吓破了胆，他的惧怕逃走，立刻引起一连串的反应。

　　跟随卡索的这一方高手先是一怔。

　　有些自知不是卡索的对手，下意识的就想逃走，而有些则是恰恰相反，思想便不统一了。

　　谢傲宇则是虎入羊群般。

　　“杀！”

　　有两名灵级下位高手狂喝一声，纷纷出手。

　　两人两把剑从两个方向分袭谢傲宇前胸、后背、两肋。

　　谢傲宇就是再狂妄，也知道，一个人力斗两大灵级下位高手，绝对不能硬拼，何况还有其他的高级上位高手。

　　他身形一偏，撞入其中一人的怀中。

　　“刺啦！”

　　而另外一人的剑则在谢傲宇的后背上撩拨了一剑，划出一道血槽，谢傲宇强忍着疼痛，拳头则狠狠地砸了过去。

　　“嘭！”

　　这名灵级下位高手倒也精明，急忙倒退，却仍然被谢傲宇一拳砸中左臂，那条臂膀当场折断，剧痛之下，他人向后载倒，顺势一脚恶狠狠地踹向谢傲宇的裆部。

　　谢傲宇抬起左膝用力的顶去。

　　他只想着抵挡对方这一脚，却忘了他戴上了护膝，还是有尖刺的缺德护膝，结果这一膝盖，那位老兄再次发出凄厉的惨叫声，脚丫子报废。

　　失去了战斗力。

　　看到这一幕，谢傲宇才恍然大悟，想起这亚什科白送的护膝和护臂，而那之前划了谢傲宇一剑的灵级下位高手见状，趁机从左侧劈斩一剑。

　　谢傲宇看也不看，向前一步，左臂抬起，抵挡哪一件，右腿抬起，顶向这位的小腹。

　　“找死！”此人冷笑道，长剑凶狠下落。

　　他出剑的早，就算谢傲宇也攻击，他也能先一步斩断谢傲宇的胳膊，何况他的剑更长一些。

　　“当！”

　　“噗！”

　　不同的响声传出，那名灵级下位高手脸都绿了。

　　谢傲宇看也不看他，因为这小子也完蛋了，被那阴损的护膝顶在小腹上，想活命都很困难。

　　至此乔里斯带来的灵级下位高手全部都交代了。

　　只用一道伤口，换来如此战果，就是谢傲宇都有点不敢相信，当然了，这里面卡索吓破胆，首先就少了一个对手，更主要的还是护膝和护臂的作用，尤其是那护膝，简直太缺德阴损了。

　　一口气，连败六大灵级下位高手。

　　其中两人毙命，一人重伤，一人吓破胆，两人被砸伤，如此局面，就是那秦月依和乔里斯也看傻眼了。

　　谢傲宇似乎远比他们想象的要强大的多。

　　“废物，笨蛋，蠢材，一起上，不要分开，联手干掉他！”乔里斯咆哮道，他的鼻子都要气歪了。

　　准备如此充足，竟然一出手是如此局面。

　　“卡索，你个混蛋，不想死，就给我冲！”乔里斯指着卡索破口大骂。

　　可怜的卡索只能苦着脸，举着重剑再次冲上去。

　　街道对面三大灵级下位高手，矮瘦子被谢傲宇杀掉，另外两人只是被撞的轻伤，并不严重，也提着兵器率人杀上去。

　　此番灵级下位，高级上位，所有的高手统统的威龙上去。

　　二十多人，围攻一人。

　　劲风吹动，吹起谢傲宇的乱发，他抽出了雷灵圣刀，战意滔天，一字一顿的道：“挡我者……死！”


第53章  回归真我

　　战意滔天，气势盖八方，谢傲宇如同不败战神，手持雷灵圣刀，目光如电，狂发乱舞，煞气惊寰宇。

　　他面对卡索这一方向，高举雷灵圣刀。

　　霸龙拳之舍我其谁立时运转起来。

　　拳法入刀法！

　　以雷灵圣刀为载体，发挥出这至刚至猛至强的一拳威力，这才是谢傲宇现在最强大的攻击力量。

　　“挡我者……死！”谢傲宇一声狂喝，挥刀斩击。

　　刷！

　　一刀划过，刀光如同电光，夺人二目。

　　耀眼的寒光令所有人都情不自禁的闭上眼睛，待到他们睁开眼睛，就看到那刀光中有一条霸王龙咆哮而出。

　　“轰！”

　　那如同实质般的霸王龙身形破入人群中。

　　好似洞穿一切阻碍似的，那些高手被冲击的纷纷惊叫起来，一个个被震的向左右翻滚出去，中间留下一条通道。

　　而那地面则有一条深达近一米的可怕沟壑。

　　两旁则仅是断裂的兵器。

　　还有一声声痛苦的叫声，卡索跑得快，并未受伤，其他人却不行，能够一拳打败卡索这样的灵级下位高手，谢傲宇现在更是将这拳法融入刀法内，其威力自然更强，灵级下位都无法抗衡，更不要说那些高级境界的高手了。

　　“卡索！”谢傲宇沉声道。

　　“当啷！”

　　卡索吓得一哆嗦，手中重剑没抓稳落地，结果正砸左脚脚面子上，疼得他眼珠子都快瞪出来了，他的剑可是足有七十多斤，他抱着脚嗷嗷直叫起来。

　　“该你们了！”谢傲宇豁然扭头看向街道另外一侧的两名灵级下位高手。

　　他话音刚落，人便原地消失了。

　　土遁术！

　　“人呢？”这两人揉揉眼睛，大声叫道。

　　“在这里。”

　　森冷的声音从背后传来，冷嗖嗖的凉气令这两人感到全身直冒冷汗，他们几乎是条件翻身的向前一跃，想要躲开。

　　身体腾空，尚未落地，便感到两眼一花，谢傲宇又鬼魅般出现在他们的前方，雷灵圣刀带着冷冽的寒气，恶狠狠的横扫而至。

　　这两人实力比卡索还强一点，无奈，土遁术太过玄妙，且从未出世，根本没人知晓还有这等奇技，若是实力极强的，自然能够轻松躲闪，可是他们却不行。

　　雷灵圣刀划过。

　　两道血箭从他们的脖颈处射出。

　　两具尸体应声落地。

　　谢傲宇缓缓抬头看向这两名灵级下位高手率领的那些高级境界的高手。

　　“当啷！当啷！”

　　结果最前面两人被他两眼一看，就吓得扔掉了兵器，转身就跑，其他人哪里还敢停留，全部都跑了。

　　“赢啦，赢啦……乔里斯，别跑！”秦月依瞥见乔里斯要逃，顿时提着短剑就冲了上去，咬牙切齿的嚷道，“乔里斯，本小美女今日就阉割了你！”

　　谢傲宇恼恨乔里斯，怎会让他轻易逃走，施展土遁术，连续五次，便到了五十多米外，挡住了乔里斯的去路。

　　“你，你想干什么。”乔里斯神色慌张的道。

　　谢傲宇也不答话，一步一步向前走去。

　　乔里斯则是不断后退。

　　“我父亲可是帕萨家族的家主，你要是敢动我一根汗毛，我父亲一定让你生不如死的。”乔里斯想到自己的身份，胆气一撞。

　　的确，这就是资本。

　　有时候，你不服气都不行，这个世界本来就不公平，谢傲宇再次领教了这句话的真实含义。

　　要想让这个世界对自己有公平，那就要有足够的实力。

　　“害怕了吧，快放了我，我可以不计较你杀我的人。”乔里斯见谢傲宇不说话，以为他害怕了，便得意的笑了起来。

　　谢傲宇瞥了一眼那些尸体，再想到乔里斯睚眦必报的性格，这已经得罪了，还怕什么，抬起一脚踹了过去。

　　本来乔里斯实力也算可以，只是他没想到谢傲宇竟然真的动手。

　　结果被谢傲宇一脚踹的在空中翻滚起来，飞出去七八米，可见谢傲宇出脚之狠辣。

　　“超级无敌阉割剑！”

　　清脆的声音与此同时也响了起来。

　　不会吧？

　　谢傲宇心头一震，他抬头看去，就看到小恶魔秦月依咬牙切齿的挥动着短剑恶狠狠地在乔里斯双腿之间一划。

　　本被踢的几乎昏厥过去的乔里斯哪里能够反抗。

　　“噗！”

　　血光迸溅。

　　乔里斯双腿之间，一片殷红。

　　“啊！！！”

　　乔里斯捂着裆部，两眼圆睁，额头青筋暴现，脸色惨白，摔倒在地上，随即便昏厥了过去。

　　“哼，这一剑可是本小美女练习数年的无敌绝技。”秦月依丝毫没有因为乔里斯是帕萨家族家主的儿子，而有丝毫的担忧害怕，还将断剑上的血擦在乔里斯的身上。

　　看着秦月依的样子，谢傲宇好似浑噩中突然遇到了光明。

　　整个人都是一激灵。

　　我太拘泥于约束了，太在意别人的看法了，如此这般，只能令自己走向狭隘，唯有放开自我，回归真我，放开心扉，才是正途，谢傲宇心里喃喃自语的道。

　　回归真我。

　　释放自我。

　　想通这些，谢傲宇感到整个人都轻松了，甚至隐隐中，这心境的变化，也与那霸龙拳有所想通。

　　他似乎把握住了吃透霸龙拳的关键所在。

　　其实谢傲宇从七岁开始，便背负着无法修炼出斗气的压力，加之看到父亲为自己奔波，更是最后父亲谢乾昏迷长达三年等等，各种压力，各方面的事情似乎一下子都充斥他的心间，几乎压垮了他。

　　别看他平时毫不在意，其实内心深处还是非常在意的。

　　也正是如此，令他始终处于压抑中。

　　长期的压抑，早晚都会崩溃的。

　　而现在因秦月依的洒脱，肆无忌惮而放开心扉，也令谢傲宇真正放开自我。

　　这一刻，谢傲宇感到自己真的变成了自己。

　　他就是谢傲宇。

　　“咦？老谢，我怎么感觉你好像变了呢。”秦月依歪着头，奇怪的说道。

　　谢傲宇知道，这是因为他不再被那些束缚、压力所困扰的缘故，笑道：“大概是变帅了吧，没办法，你也知道的，我每天都在变帅当中。”

　　“呕！”

　　秦月依作势欲呕吐。

　　“先别吐了，人家受害者家属来了。”谢傲宇向前努努嘴。

　　秦月依扭头一看，来人正是乔里斯的叔叔古利特，而陪伴他的还有秦德古，他们本就在一起商量如何得到无定飞旋刀的。

　　“乔里斯！”

　　本来古利特得到消息，知道乔里斯带人围攻失败，顶多也就是被打一顿，没想到等看到乔里斯，就发现他的双腿之间血流不止，昏迷中还在抽搐，登时脸色大变。

　　“这是怎么回事？”秦德古沉声喝道。

　　谢傲宇淡淡的道：“乔里斯想要对我们不利，所以我就出手教训了一下。”

　　秦德古眉毛一挑，他上下打量谢傲宇，心中泛起一丝奇异的感觉，好像谢傲宇并不在惧怕他了，不似之前被他威胁，有些忌惮他的实力和秦家的实力，这是为什么？难道是月依的缘故？

　　“教训？教训一下，就是这个样子吗？”古利特怒喝道，他对那些死去之人，却是毫不在乎，那都是与帕萨家族有些关系的一些小势力的青年一代或者下人，他根本不放在心上。

　　“你嚷什么嚷，本小美女还憋了一肚子的委屈没地方发泄呢。”秦月依再次露出彪悍的一面，指着古利特大喝起来。

　　“月依，不得无礼。”秦德古皱眉道。

　　秦月依哼道：“本小美女今日就是要无礼了！”

　　被如此不客气的一冲，就是秦德古也觉得脸上无光，可他更清楚，这个小姑奶奶真的生气了，别说是他，就连他大哥，秦家家主都曾被扯掉了胡子不说，还被前任家主给狠狠的教训了一顿，原因就是秦月依将一位皇帝外甥给阉割了。

　　可想而知秦月依在秦家是什么地位，那就是一个小霸王。

　　“你！”古利特气的火冒三丈。

　　“本小美女怎么了。”秦月依提着短剑走过去，“你问问你这个蠢材傻瓜侄子，他想干什么，竟然带人来想要强奸本小美女，他也不看看他算什么东西，本小美女只是阉掉他，算是便宜他了，你不服？本小美女现在就杀了他。”说着真的举剑砍向乔里斯的脖颈。

　　这一举动，把古利特吓了一跳。

　　赶紧抱着乔里斯躲开，古利特气的两眼圆睁。

　　“看什么看。”秦月依挥着短剑就刺向古利特的眼睛，“你侄子不是好东西，你也不是什么好鸟。”

　　谢傲宇一拍额头，他只想说，小恶魔，太彪悍了！


第54章  阴谋

　　刷刷刷！

　　连续三剑，硬是让古利特连退了三步，他不敢还手啊，没办法，总不能让人家说他以老欺小吧，何况秦德古就在面前。

　　“小姑奶奶！”秦德古没办法只得亲自上阵。

　　秦月依却是毫不理会，不停的攻击。

　　连续十多剑，一剑比一剑狠，不是攻击古利特的眼睛，就是攻击他的双腿之间，可谓是邪恶无比。

　　“小恶魔，算了，我们走吧。”谢傲宇知道要见好就收，真逼急了古利特，对大家都不好的。

　　秦月依这才收剑，恶狠狠地道：“古利特，你给本小美女听着，这件事没完！”说完收起短剑，一脚踹在一名受伤的乔里斯手下的胯间，离开了。

　　“我，我，我……”古利特连张了三次嘴，却没说出什么。

　　他郁闷啊！

　　秦德古也是一阵苦笑，要说秦月依的确很过分，可是乔里斯的做法更令他震怒，这简直是没将秦家放在眼里，别说秦月依要是遭受什么不测，就是少根头发，估计家里哪位老祖宗都能揍他个半死。

　　“古利特，你侄子还真不是什么好东西。”秦德古没好气的说道。

　　古利特也是知道秦月依在秦家的地位，才一忍再忍的，可是他看着乔里斯，苦笑道：“这小子的确很不是东西，可他毕竟是我大哥的亲生儿子啊，秦兄，你也知道，乔里斯是个废物，可是他的母亲却是大哥最疼爱的女人，而且也有一定的来历，所以才会为他魂契了四臂魔猿，现在这个样子，我总的有个交代吧。”

　　“你想怎么办？”秦德古道。

　　“你们家那个小恶魔，我是不敢招惹。”古利特双目中闪过一抹阴森的寒光，“可是那个谢傲宇，你总不会护着吧？”

　　秦德古心中一动，他本来就对谢傲宇手中的圣刀，势在必得，只是看方才的样子，他都无法阻止秦月依，谢傲宇一句话，秦月依就停止了攻击，令他有些头疼，现在一听古利特的话，便冒出一个想法。

　　……

　　返回住处。

　　谢傲宇和秦月依继续分赃。

　　将从亚什科那里得来的东西统统分了，谢傲宇才说道：“小恶魔，你把乔里斯给太监了，就不怕帕萨家族报复？”

　　“切，当年我连皇帝外甥都给太监了。”秦月依撇撇嘴，毫不在乎的说道，“那个外甥可是皇帝最宠爱妃子一奶同胞的大哥的儿子，还不是没人敢把我怎么样。”

　　谢傲宇为之愕然。

　　“别说这些了，我们还是想办法找个铸造大师来为你打造一副拳套吧。”秦月依笑嘻嘻的道，“也不知道亚什科收集的哪些材料是不是骗人的。”

　　“应该是真的。”谢傲宇对其中一些材料的作用还是很清楚的。

　　秦月依道：“最好如此，不然，哼哼，他一定会后悔死的。”

　　谢傲宇一咧嘴，若是假的，小恶魔该不会去把人家给阉掉吧。

　　随后的日子里，谢傲宇也偶尔与秦月依外出，去淘宝大会看看有什么好东西，或者欣赏一下森林之城的风景。

　　转眼间过去了七八天。

　　这段时间，谢傲宇只要有时间，就研究霸龙拳。

　　自从想通以后要洒脱，不被束缚，谢傲宇便发现与霸龙拳意有颇多的相似，隐隐中感到，自己或许应该能够参悟到霸龙拳的第二式了。

　　而淘宝大会的日子也到了结束的时候。

　　拍卖大会即将开始。

　　但凡有意竞拍无定飞旋刀斗技的人，也纷纷来到森林之城，使得森林之城越来越热闹了。

　　“老谢，老谢，老谢……”

　　正在房间内参悟霸龙拳的谢傲宇就听到外面传来秦月依兴奋的叫声，他收起霸龙拳，拉开门，就看到秦月依从外面跑了进来。

　　“遇到什么好事了？这么高兴。”谢傲宇笑道。

　　“我二叔找到一名在森林之城隐世不出的顶级铸造师。”秦月依拉着谢傲宇就往外跑，边跑边兴奋地说道，“嘻嘻，据说他可是曾经铸造出过天王级的兵器呢。”

　　哦？

　　谢傲宇大喜，可是一想到秦月依说的是秦德古找到的，他就是一阵嘀咕，这个秦德古表面上慈眉善目的，暗地里还不知道有多少阴谋诡计呢。

　　“大陆天王级的兵器似乎也就是那么几件吧？好像并没有今年来打造的，距离现在最近的一件天王级兵器，还是在两千多年前打造的。”谢傲宇道。

　　“哈哈，这你就不知道了吧，天王级兵器岂是数量远比外界传闻的要多，只是很多人不透露出来而已，就像我们家就有一件，是我们家祖传的，是六百年前先祖找人打造的。”秦月依笑道。

　　大家族，大家族！

　　谢傲宇也只能闭嘴，而且有秦月依跟随，他倒也不担心秦德古耍什么花样，毕竟秦月依是很彪悍的。

　　离开住处，他们绕过两条街道。

　　便来到一条相对安静的地方。

　　“看到没有，前面那栋房子，就是那位铸造大师的隐世之所。”秦月依指着街道中间的一栋与其他房舍一般的房子，“嘻嘻，这次你让他为你打造一副拳套，我顺便问一下，打造天王级兵器需要什么材料，我要在这次淘宝大会、拍卖大会上全部得到。”

　　若是真的有能够打造出天王级兵器的铸造大师给自己打造一副拳套的话，谢傲宇相信，那至少也是极品的，若是材料足够，甚至有可能是亚圣器，甚至是圣器。

　　想到这里，谢傲宇的心思也活跃了起来。

　　他们快步的向前走去。

　　“小姐。”

　　便在这时，有人在后面追了上来。

　　是秦家的一名下人。

　　“什么事？”秦月依道。

　　这人看了一眼谢傲宇，随即趴在秦月依的耳边小声嘀咕了一声，秦月依登时露出了焦急之色，“老谢，你自己去吧，我已经告诉那位大师了，他会给你打造一副拳套的，我先回去了。”

　　说完不等谢傲宇说话，便急匆匆的离开了。

　　谢傲宇心下奇怪，什么事让秦月依如此着急啊。

　　他迈步便想走进去，可是想起这时秦德古发现的，而秦月依有在这个时候被叫走，令他多少有些怀疑。

　　而且秦月依走的如此匆忙，不会是出事了吧？

　　不管怎么说，秦月依都是自己的朋友，她有事，自己怎么能不管，谢傲宇转身便去追赶秦月依。

　　“你走不了了！”

　　他刚走两步，便听到身后传来一个熟悉的声音。

　　谢傲宇回头一看，脸色随之大变，从那所谓的铸造大师住处走出来的赫然是至圣级强者古利特！


第55章  遁

　　这是阴谋。

　　赤裸裸的阴谋！

　　谢傲宇的脸色变得很难看，心跳也在加快，饶是他曾经有着怎样的心境修炼，令自己面对任何问题都要保持平静，可是现在却也无法平静下来。

　　现在面对的可是至圣级的强者！

　　在这种境界的高手面前，他根本没有任何的抵抗力，别说是他，就算是他父亲最鼎盛时期，也不是人家的对手。

　　“你想怎样。”谢傲宇努力的令自己平静。

　　古利特淡淡的道：“杀你！”

　　心念一转，谢傲宇就明白了缘由，“你回去没法交代，可是秦月依，你又拿她没办法，所以就拿我来顶罪？”

　　古利特的脸上流露出一丝淡淡的笑意，缓步向谢傲宇走去。

　　他要动手了。

　　谢傲宇那原本怎都无法平静下来的心，突然安静了下来。

　　一旦进入战斗状态，他几乎是条件反射的便会平静，脑中转动着如何逃出去的想法，显然这件事情，和秦德古有着紧密的联系。

　　若是去找秦月依的话，只可能羊入虎口，被秦德古杀死。

　　他只能靠自己。

　　“嘎吱吱……”

　　那所谓有铸造大师的房舍大门打开。

　　脸色苍白，神情狰狞的乔里斯带着人从外面走了出来，看到谢傲宇，那双眼睛说不出的怨毒。

　　“叔叔，不要杀他，抓活的，我要慢慢的折磨他一辈子！”乔里斯生硬无比的说道，阴森的可怕，就连他身边的人都吓的一哆嗦。

　　谢傲宇撇撇嘴，“乔里斯，你都不是男人了，还出来干什么，不怕被人知道，传出去，有损你们帕萨家族的名誉？”

　　“你他妈的找死！”乔里斯状若疯狂的就要扑上去。

　　古利特叹口气，一步跨出，探手抓向谢傲宇。

　　很随意的一招，可是那速度却令谢傲宇生出快若闪电，甚至只能刚刚有反应而已，这就是至圣级的实力。

　　哪怕只是动用两三成的力量，也不是谢傲宇这个级别的人能够抗衡的。

　　眼前一花，古利特已经到了近前。

　　那只手距离他的脖颈最多不超过二十厘米。

　　已经无比冷静的谢傲宇，心脏仍然不受控制的猛跳起来，太快了！

　　他也明白，任何攻杀斗技在古利特面前都是假的，毫无用处，他的攻击恐怕连给古利特瘙痒都不行。

　　但是他也绝不束手就擒。

　　因为他有土遁术！

　　脚一跺，谢傲宇的身影凭空消失。

　　“咦？”古利特也是吃了一惊，他之前询问卡索等人的时候，也听说了谢傲宇这种神奇莫测的奇异身法，本以为只是谢傲宇的速度太快，令卡索等人没看到，却没想到竟然能在自己面前消失。

　　“小心！”

　　“背后！”

　　正在奇怪中，古利特陡然听到手下人发出尖叫声，他的脸色微变，暗叫糟糕，太大意了，他堂堂至圣级高手，实在没把谢傲宇放在心上。

　　在他的心里，一根手指头就能戳死谢傲宇几百次。

　　方才出手，也只不过动用了两成的力量而已，即便如此，也不是灵级高手能抗衡的，何况是谢傲宇这个高级下位境界的高手。

　　可他更没想到，谢傲宇竟然没有趁机逃走。

　　的确，他没想到。

　　就是乔里斯等人也绝对没想到。

　　谢傲宇居然敢向古利特这样的至圣级强者出手，而谢傲宇正是要利用这种心理，他恼恨古利特如此高手，居然向他动手，所以他不甘心。

　　自然，如此做法也不是没有想法的。

　　他深知，别看土遁术厉害，可是以他现在的实力，一步最多也就是十一米的距离，若要逃走，可没那么简单。

　　以古利特的实力，他完全可以追上自己。

　　所以他不能傻乎乎的只是一味的逃走。

　　出现在古利特身后，谢傲宇的雷灵圣刀也闪现了，直接就是一记“舍我其谁”的无上刀法。

　　一刀划空，快若极光。

　　如此速度已经是谢傲宇的极限，还是出其不意。

　　古利特的身上荡漾起一股澎湃的斗气，进行自我保护。

　　“嘭！”

　　结果令古利特万万没想到的是，谢傲宇一刀竟然划破了他的斗气，在他的左肩上留下一道血口子。

　　同时那磅礴的斗气也将谢傲宇震得倒飞出去。

　　“圣刀！”古利特气的脸都绿了，“该死的秦德古，你竟然打的这个主意！”

　　他的斗气轻松抵挡住了谢傲宇的斗技，却无法抗拒那雷灵圣刀，因为这是圣器，要知道圣器以上的东西，可是能够不受斗气阻挡的，这也是圣器被人抢夺的缘故。

　　“哇！”

　　强大的反震力令谢傲宇在空中倒飞中，张口喷出一道血箭，身体便落在地上，他就感到全身的骨头都要碎裂了。

　　五脏六腑好像翻了个，说不出的难受。

　　强忍疼痛，谢傲宇身体落地的一瞬间，再次使用土遁术。

　　“小子会入地！”古利特这次可是认真了，立刻就看出谢傲宇的秘密所在，那根本不是身法太快，而是能够入地。

　　这令他感到有些不可思议，但是眼前的事实告诉他这是真实的。

　　同时他看到了谢傲宇消失的地方特点。

　　距离乔里斯不足二十米，距离自己不足二十米，他脸色再次一变，若是被谢傲宇劫持了乔里斯，那他也就别活了，会被人笑话死的。

　　他一闪身，便到达了乔里斯的面前，将他保护了起来。

　　卡索等人也纷纷抽出兵器，小心戒备。

　　古利特双目精光暴闪，双耳竖起，仔细的倾听，他希望能够通过超凡的听力找到谢傲宇的位置。

　　“不好，上当了！”古利特找了一会儿，却未见到谢傲宇，不由的大怒，他终于明白了，谢傲宇根本就是给自己下了个套，让他以为会劫持乔里斯，实则却是逃跑了。

　　这正是谢傲宇的想法。

　　他准确的把握到了一点，那就是无人知道他一次土遁术具体距离是多远，虽然他摔倒的地方距离乔里斯有将近二十米，根本不可能一次土遁术到达，可古利特不知道，所以肯定会先保护乔里斯的。

　　那么他就可以趁机逃走了。

　　“嗖！”

　　古利特一步腾空，来到高空。

　　至圣级的高手能够在空中自由翱翔，他凭空站立，双目精光暴闪，向四下查看，若是在他的面前，谢傲宇逃走，而且还在他的身上留下一道伤口，他真的要丢人丢死了。

　　依靠土遁术直接进入街道左侧的房舍内。

　　那是别人的房间。

　　谢傲宇就是想藏在那里。

　　他从地下冒出来，脑袋便碰了一下。

　　“什么声音？”

　　谢傲宇抬头一看，这才发现，感情到了人家的床底下，他赶紧趴在地上，同时运转斗气，观察四周，做好再次土遁的准备。

　　有人走近卧室看了看，发现没什么便离开了。

　　谢傲宇长出一口气。

　　确定没人之后，他蹑手蹑脚的从床下走出来，来到窗户口，偷偷的向外面看去，一眼就看到站在高空的古利特。

　　这个方向走，显然会被发现。

　　他又走到另一侧，在窗口向外看去，想要查看十米内有什么隐藏之处。

　　“你们两个记住了，一定要按照计划行事，绝对不能走错一步，否则的话，我们将会前功尽弃。”

　　“放心吧，我们要做的还是比较容易的，倒是你，拿到无定飞旋刀斗技的机会只有一次，而且时间只有三秒钟，你有把握吗？”

　　“废话，要是没把握，我找你们干什么。”

　　“那就好，后天凌晨，我们就在城南二十里的啸风山汇合。”

　　找到隐藏之处的谢傲宇刚要遁出去，就听到这几句对话，对其他的倒没注意，可是那句“无定飞旋刀斗技”，他可是听的真而且真。

　　无定飞旋刀斗技，不就是吸引全大陆各方势力都派人前来竞拍的斗技吗，据说是千年前南宫世家的镇族之宝，其威力不逊色霸龙拳的存在。

　　这三人居然想盗窃？


第56章  感应

　　作为能够和霸龙拳媲美的盖世无敌刀法，谢傲宇自然也想要，可是方才他也看到了，那进来之人，实力一般得很，他便对着三人直接无视了。

　　无定飞旋刀是何等斗技，看守自然非常严格。

　　恐怕都是有至圣级，甚至是天王级亲自看守的，估计想要偷走的人，没有一千也有八百，可一直没有成功，那就说明问题了。

　　谢傲宇如此想着，施展土遁术。

　　一遁七米。

　　他到了一堆花丛中，那里繁花似锦，而且最低的也有半米多高，谢傲宇一出来，便趴在地上，防止被人看到。

　　然后再次施展土遁术。

　　连续五六次土遁术，他已经离开这个相对而言，很豪华的院落，待他离开的时候，古利特已经开始来回的寻找，看着时不时出现在视线内的古力特，谢傲宇更是谨慎，他可不敢继续待下去。

　　借助土遁术，谢傲宇在几乎耗尽所有斗气的情况下，才远离此地，来到了森林之城的南门处。

　　谢傲宇回头看了一眼，心中颇多感慨。

　　他明白，这次的事情，秦德古极有可能参与了，所以他要回去找秦月依的话，恐怕见不到秦月依，他本人就被秦德古给干掉了。

　　所以他只能选择离去。

　　可是想到与秦月依的点点滴滴，还真有点舍不得，虽说秦月依是个小恶魔，可与他还是很投缘的，两人可算是知己了。

　　谢傲宇叹口气，天下没有不散的筵席，他一转身，消失在森林之城。

　　离开森林之城，谢傲宇甩甩头，将离别之情放下，径直向前走去，他想尽快的离开此地，防止古利特等人追来。

　　直至夕阳西下，他才停下来。

　　“小白，我们该弄点吃的了。”谢傲宇摸摸肚子，发出咕噜噜的叫声。

　　“咿呀！”

　　小白兴奋地跳了起来。

　　它对吃更感兴趣，听到谢傲宇的话，一蹦多高，便兴奋地去找干柴了。

　　谢傲宇抓了几只火鸡。

　　等到他们吃饱喝足，已经是深夜十分，谢傲宇也没有修炼的冲动，他仰面躺在地上，嘴里咬着一根嫩草，看着天上明月。

　　夜幕下，苍凉荒山，夜风习习，吹拂的杂草树枝发出阵阵响声，偶尔传来一些魔兽的叫声，说不出的静谧。

　　谢傲宇看着那明月，仿佛看到了冰舞。

　　也不知道她现在怎么样了，谢傲宇想到冰舞，心里就是一阵热乎乎的，可是冰舞与蝶后幽兰若待在一起，他又担心了。

　　至今，他都想不明白，幽兰若为什么要杀他。

　　原因不明，但是事实俱在，也不知道冰舞和幽兰若待在一起，会不会学坏，可他要是告诉冰舞，恐怕冰舞根本不可能相信，就算是他自己，若非亲身体会到，也绝对不会相信的，毕竟他们第一次见面，就要杀他，实在说不通。

　　画面一晃，一个美艳动人的绝世佳人浮现在谢傲宇的眼前。

　　那是紫嫣。

　　谢傲宇的嘴角泛起一丝笑意，真正令谢傲宇从始至终都没有一点担心，没有紧张，没有压力，没有约束的就只有紫嫣了。

　　尤其是想到紫嫣也在横断山脉，并且为他寻找奇花异草，更是温馨。

　　最后那画面变成了秦月依。

　　“哎，小恶魔，不知道现在有没有想我。”谢傲宇叹气道。

　　想着这些，谢傲宇迷迷糊糊的就要睡着。

　　便在这似睡非睡的时候，谢傲宇感到胸前一阵清凉。

　　本来要睡着的谢傲宇脑袋嗡的一下，猛然坐了起来，一把将上衣脱下来，赤裸着胸膛，低头看向胸口。

　　那传来清凉感觉的赫然是胸前的三色圆球。

　　如此主动地反应，谢傲宇还是第一次感觉到，一直以来，三色圆球有反应，都与奇火、异水之类有关的，还有就是那枚奇特的青色珠子。

　　此番竟然突兀的出现颤动。

　　难不成这附近有什么奇异的东西不成。

　　谢傲宇站起身，四处打量，并没有发现什么，可是那三色圆球的震动却非常的明显，于是谢傲宇便开始四处寻找。

　　结果围绕着走了一圈，什么都没发现。

　　“好像三色圆球颤动的速度有变化。”谢傲宇回忆方才环绕一圈的时候，那种细微的变化，他再次环绕一圈行走。

　　这次他就清楚地感觉到，在正西方向，三色圆球颤动的尤其厉害。

　　谢傲宇便叫醒呼呼大睡的小白，向正西方向走去。

　　行走大约不足一百米，就被一座高山给挡住了去路。

　　这座山如同倒立的神剑，只差云霄。

　　站在山前，谢傲宇明显感觉到三色圆球颤动的越来越厉害了，仿佛东西就在里面似的，他便开始四处查找，看看有没有入口。

　　当小白来到山前的时候，那眼睛内再次浮现白色的寒光，但是很快就消失了。

　　根据三色圆球的颤动，谢傲宇便沿着山脚向南边走去，没过多久，便找到一处可以说异常隐秘的入口。

　　入口在离山脚七八米的地方，这个位置到处都是杂草和树木，被遮掩的非常好，就算是仔细看，也看不到，需要走过去才能发现。

　　谢傲宇便进入了这个山洞。

　　哪知刚走了没有两米，就到了尽头。

　　可是那三色圆球颤动的更厉害了，谢傲宇见此情形，便拿出了雷灵圣刀，他要劈出一条通道。

　　看似很费事，甚至愚蠢，可是能够令三色圆球产生反应的东西，实在是太少了，而且样样都是令人眼红的东西，他怎能放弃。

　　略微调息一下，谢傲宇挥刀便斩。

　　“砰砰砰……”

　　顷刻间便是二十多刀。

　　每一刀都有十分强大的力量，两刀劈出将近一米的距离，且仅供一人进入的宽度，如此他们前进了将近十米。

　　越是往里行走，谢傲宇就感到三色圆球颤动的越厉害。

　　于是乎，谢傲宇的干劲儿更足了。

　　从深夜，一直到旭日东升。

　　谢傲宇累的通体是汗，他们向前行进了将近一两百米，其间休息了好几次，斗气耗尽了几次。

　　可是仍然没有到达尽头。

　　只是三色圆球颤动的更加的厉害了，令谢傲宇隐隐感到，似乎要找到了，因为每次三色圆球要对奇火异水索取的时候，便是如此的。

　　吃了些东西，养足精神，斗气恢复了一些，谢傲宇再次挥刀前进。

　　“砰砰砰……咔！”

　　一路前进，连劈几十刀，猛然间，谢傲宇一刀劈下去，就感到劈空了似的，因为那坚硬的山壁竟然很薄，一刀劈下去，用力太足，差点冲过去。

　　而那山壁破碎，呈现在他面前的赫然是一个奇异的幻境般的存在。


第57章  破入灵级

　　眼前就是一片冰的世界。

　　到处都是晶莹剔透的冰晶，四处还有一股彻骨的寒风吹来，让消耗斗气的谢傲宇情不自禁的打个冷颤。

　　谢傲宇也清醒了过来。

　　他仔细观看，发现这是一个很广阔的空间，占地足有上千平米，但是却是只有一些冰雕，并无其他的东西。

　　地面也被冰冻的不知有多厚的寒冰。

　　还有就是，谢傲宇发现这里有一股凄冷无比的寒风，可问题是，他根本找不到入口处，而且就算有入口的话，也不太正常啊，外面是炎热的夏天。

　　谢傲宇很是狐疑。

　　他开始四处寻找，同时根据三色圆球的颤动来找，可结果却令他失望了，三色圆球在这里的颤动竟然是没有变化的，频率一致。

　　也就是说，让三色圆球颤动的就是这个空间。

　　谢傲宇心里一阵纳闷，这里有什么？

　　他很不解，却也没办法，最后干脆一屁股坐在地上，同时运行斗气，包裹全身，抵挡外界的寒风。

　　既然能令三色圆球颤动，必然有什么不同。

　　所以谢傲宇并不打算就此放弃，而且四处寻找，也没什么发现，所以便留在这里，打算看看会有什么变化。

　　对于三色圆球，他有着太多的疑问。

　　这一坐下来，顿时寒气袭体，凄厉的冷风吹拂。

　　谢傲宇暗叫厉害，马上运转斗气抵抗，同时查看三色圆球，结果他三色圆球依旧是轻微的颤动着，却没有别的变化。

　　但是谢傲宇却有点受不了。

　　他真的被冻的够呛，可是三色圆球令他一再忍耐，他倒要看看会发生些什么，这么一个东西在身体里面，要是不研究透彻，总是令人提心吊胆的。

　　一坐便是一个时辰。

　　寒冰刺骨，一个时辰就将谢傲宇冰封了起来。

　　狂风如刀，不断地洗礼着谢傲宇的身体，令他的抵抗力越来越弱，同时斗气消耗的更加的迅速。

　　谢傲宇眉头一皱，他发现斗气消耗速度居然令他在这里待不了多长时间了。

　　而且三色圆球仍然只是轻微的颤动着。

　　“在坚持一会儿吧，要是不行，那就出去。”谢傲宇心里嘀咕道，他就是纳闷了，该不会是费了九牛二虎之力，什么也没得到吧。

　　时间一分一秒的过去。

　　谢傲宇坚持的也越来越困难，他的斗气消耗的极快，那种凄冷的感觉再次传来，全身都凉飕飕的，仿佛骨头都被冻僵了。

　　“算了。”谢傲宇叹口气，他已经坚持不住了，起身就要离开。

　　“叮咚！”

　　谢傲宇精神一振，又是这个声音。

　　他马上内视，这一看，眼睛就亮了起来，因为那三色圆球不但是颤动，而且是旋转了，随后谢傲宇就发现，这空旷的冰冻内吹拂的那些彻骨凉意的寒风竟然有一部分吹到他的身上之后，立刻就有三色圆球释放出一股清凉的气息，将那些寒流收归进入三色圆球内，而伴随着寒风的吹拂，谢傲宇发现，并不是所有的寒风都会被三色圆球摄入进去，还有一部分残留在他的身体内部，却并没有对他的身体进行什么破坏，反而残留的统统进入他的经脉、丹田内，居然和斗气相融合了。

　　如此融合，令谢傲宇脑海中猛然浮现出吃魔兽蛋的一幕。

　　当时吃下那墨磷翼龙兽蛋的时候，就是如此感觉，只是一个热，一个冷而已，后来谢傲宇也曾找过很多的魔兽蛋，却都没有感觉。

　　令谢傲宇只得将那次归结为一次意外。

　　而正因为有了那次经历，谢傲宇这次立刻盘坐下来，全身心的调动斗气，开始吸收那些残留的。

　　谢傲宇一阵苦笑。

　　感情三色圆球要发挥作用，他就不能运用斗气进行抵挡，白白在这里被冻了一个多时辰。

　　谢傲宇立马手链斗气。

　　任由那寒风敷在身上，他也发现，由于三色圆球的缘故，那寒风及体，不用斗气抵挡的话，竟然不冷了。

　　“呼呼……”

　　这冰窟内的寒风呼啸不断。

　　也不知道寒风从哪里来的，却异常的凄冷，吹拂在那冰雕上面，将其吹拂的更加的光滑如玉，形成一个个奇形怪状的冰雕。

　　寒风吹入谢傲宇的身体。

　　便会有相当一部分被三色圆球给吸收进入他的身体，与谢傲宇共享，如此谢傲宇就感觉到自己的斗气在急速的攀升。

　　那种增长速度，令谢傲宇一阵激动。

　　而谢傲宇也发现了一个奇特之处，那就是那寒风似乎有一定的规律可行，他瞅准机会，腾空跃起，干脆自己扑向了那彻骨寒风。

　　至于那斗气，完全是自主提升的，不需要浪费精力去关注，当然，谢傲宇也知道，这一切都和三色圆球有关。

　　“呼……”

　　寒风呼啸而至，谢傲宇腾空跃起，直接扑入正中央最狂猛的地方。

　　一入其中，谢傲宇就感到全身一颤，仿佛被瞬间冰冻一般，好在那三色圆球立刻吸引大量的寒风进来。

　　奇怪的是寒风入体并不寒冷。

　　谢傲宇落地，斗气又有所提升。

　　他自然是大为欢喜，便追着那寒风，不断地冲上去。

　　如此往复，大概十多次之后，谢傲宇就感到自己的斗气膨胀的越来越大，丹田似乎也达到了极限。

　　他心中一动，将所有的斗气都收入丹田内。

　　立刻就有鼓掌的感觉。

　　丹田的确充满了。

　　谢傲宇大喜，他的丹田比较特殊，而丹田就是他之前未曾修炼出斗气的时候，为什么被认定修炼天赋奇高的主因之一。

　　别人的丹田都是差不多大小的，随着修炼，不断扩大的。

　　丹田越大，充斥的斗气越多，实力自然就越高了，可是他的丹田天生就比一般人的大得多，而且甚至自行成了上下两个丹田。

　　他本身的斗气都是在上丹田内。

　　而下丹田却从未触碰过。

　　此番上丹田填充完满，谢傲宇便知道，可以冲击下丹田了。

　　要知道，一般人的丹田，都是在高级境界跨入灵级境界，丹田拓宽，随后每隔提升一个大的等级，就会拓宽一些，等达到云级，冲击蜕凡级的时候，就会是丹田两分，或为上下丹田，或为左右丹田。

　　谢傲宇天生便分为上下丹田。

　　只是虽然分开了，却也有也不大，此时他的上丹田就已经充满了，若是别人的话，自然是扩充丹田，可他特别，却是斗气冲破上下丹田的隔阂。

　　鼓胀的丹田，令谢傲宇越来越兴奋，他开始不断地冲击那寒风。

　　一次两次三次……

　　直到第九次，谢傲宇的身体一颤，那上下丹田的隔阂猛然被过分充足的斗气冲破，破入了下丹田。

　　“终于跨入灵级境界了！”谢傲宇兴奋地道。

　　可这时候，那三色圆球还在吸收外界的寒风，他自然不会停下来，这种好机会，如何能够放过。


第58章  居然得手了

　　奇异的寒风带来的意外的好处。

　　谢傲宇连番追逐这寒风，直到三色圆球停止颤动，一切恢复自然，谢傲宇才停下来，而这时候，谢傲宇已经处于灵级下位的瓶颈处，换句话说，他举例灵级中位只有一线之隔，若是有机缘，立马破入灵级中位。

　　安静下来之后，谢傲宇开始查看自己的情况。

　　他要观察的自然是三色圆球了。

　　境界提升固然重要，可是这三色圆球的邪异之处也实在太过令人意外，故而他便仔细查看起来。

　　三色圆球吸收那寒风之后，在其表面隐隐中形成一抹青光。

　　这种青光很淡，与其他的黄、紫、绿相比，就很不明显，只是附着在表面，与三种颜色都相接。

　　谢傲宇调动精神力去查看。

　　结果却很失望。

　　已然是精神力被排斥在外，好像三色圆球就是一个单独的存在，根本不允许他的靠近，令谢傲宇一阵无奈。

　　谢傲宇只得又一次将研究三色圆球的想法压在心底，转而全身心的去感受那磅礴的斗气，要适应突破后的感觉。

　　灵级下位境界的斗气要比高级上位多出不少。

　　量多，威力自然就大的多。

　　谢傲宇隔空挥拳打去，用的是霸龙拳之舍我其谁。

　　这一拳轰出，顿时就看到一条霸王龙光影从他的拳头之上暴射出去，那霸王龙光影显得要比原来更真实了一些。

　　仿佛斗气的提升，令霸王龙趋近于实质，不再是虚幻的。

　　“轰！”

　　他一拳重击空气，那霸王龙光影则冲击在足有五米高的巨型冰雕之上，刹那间，那冰雕便轰然爆裂，化作无数碎块，飞射四面八方。

　　谢傲宇不由大喜。

　　别看这冰雕不见得比以前谢傲宇打碎的石块大，可是经过不知多少岁月的冰冻，冰雕的硬度绝对超过石块很多倍的。

　　换句话说，谢傲宇这一拳的威力至少提升了近倍。

　　“一个等级的提升，带来的效果还真是大啊。”谢傲宇兴奋地道，“不知道我的土遁术可以提升多少距离呢。”

　　此地尽是冰冻，土遁术无效。

　　谢傲宇便离开这个冰的世界，外面试验一下。

　　“呼……”

　　一阵寒风吹来，谢傲宇没有感到一丝的寒冷，而且这寒风明显的比刚进来的时候，衰弱了足有五六倍。

　　仿佛寒风的精华都被三色圆球给吸收去了一般。

　　等到谢傲宇离开，那小白站在这冰的世界中，口吐人言，长叹一声，“这本应该是大陆第一个能够形成与奇火、异水相当的灵异之风了，可惜才刚形成雏形就被破坏了，算了，我在这里感叹什么，那东西……我的主人都是它给选的，何况区区灵异之风了。”

　　从那山腹中走出来，有将近二百米，都是谢傲宇一点一点的劈砍出来的通道，多少令他还是有些感慨的。

　　离开冰冻之地，谢傲宇便施展土遁术。

　　一遁便是十多米。

　　谢傲宇回头一看，发现那距离竟然有十二米左右，他挠挠头，再次施展土遁术，这一次将所有的斗气都运用了。

　　“嗖！”

　　下次出现，已经快到洞口了，谢傲宇再次目测距离。

　　十二米！

　　谢傲宇哑然失笑，“看来每升一级，距离提升也就是一米左右啊。”

　　虽然比预想的有点距离，谢傲宇并不沮丧，像土遁术这种玄奇的斗技，能提升一米已经不错了，要知道一米的距离，在战斗中可有着不可想象的帮助。

　　他伸个懒腰，修炼了这么长时间，还真有点饿了。

　　便向外面走去。

　　此番修炼，本来感觉时间不长，可还没到山洞口，就看到外面是月上柳梢头了，他在山洞内待了一白天。

　　“小白。”谢傲宇道。

　　“咿呀。”

　　小白从后面跑过来，直接窜到谢傲宇的肩头。

　　谢傲宇摸摸肚子，意思是想要吃的，小白立刻会意，他们两个对吃一向有着共同语言的。

　　走出山洞，小白便去找干柴，谢傲宇捕捉火鸡。

　　小白刚走，谢傲宇还未出发，就看到山脚下人影闪动，两条人影快速的向他这边跑来，边走边观察，似乎担心被人发现。

　　其中一人的手中还抱着一个漆黑的盒子。

　　“我们就在这里等罗坤吧。”

　　“好，这个地方也没什么人，应该比较安全。”

　　这两人说话间便坐在了距离谢傲宇大概两三米的一块巨石上面。

　　他们的声音怎么有点熟？谢傲宇心里嘀咕。

　　左侧之人拿出一瓶酒咕嘟咕嘟的喝了几口，随意的用袖子一擦，“把那个盒子拿出来吧，我们也研究研究，看看能不能打开。”

　　“打开？”右侧之人冷笑道，“要是能打开，罗坤会那么放心的交给我们吗？”他话是如此说，还是拿出了一个盒子。

　　借着月光，谢傲宇看到，那个盒子是黑色的，散发着一股淡淡的檀香，表面有一些奇异的花纹图案。

　　外表看去，木盒很是高贵。

　　谢傲宇见此情形，便蹲下身，暗自观察，他总感觉这两人的声音很熟悉，可一时间，却想不起，那里听到过。

　　“不如试一下吧。”

　　“要试你试吧，我太了解罗坤了，他根本不可能给我们机会的，试了也只是浪费时间，还是想想，他给我们报酬之后，我们该怎么逍遥去吧。”

　　“嘿嘿，那倒也是，罗坤那小子奸诈得很。”

　　“奸诈？何止奸诈！你听说过为了这个东西，甘愿去人家眼皮子底下当下人的吗？而且还是干了足足三年的时间，哼！我现在都怀疑，这个东西在森林之城的消息是他故意放出去的，如此才能给自己创造得到的机会。”

　　“不至于吧，就算这东西再厉害，也只是一种斗技而已啊。”

　　暗中偷听的谢傲宇听到这话，猛然间想起为什么这两人的声音有点熟悉的，他们不正是当初他为躲避古利特追杀，进入的那间房子内，偷听到的要盗窃无定飞旋刀斗技的其中两人的声音吗？

　　当初谢傲宇根本不相信他们，所以并没有放在心上。

　　此刻他看到那个盒子，甚是惊讶，难不成他们得手了？那里面就是无定飞旋刀斗技不成？

　　听这两人的对话，似乎还真有可能。

　　他们固然实力不高，对于恐怖高手看守的东西不可能下手，但那个所谓的罗坤似乎是处心积虑所谓的，所以并非没有可能。

　　更关键的是，谢傲宇听秦德古提到过，无定飞旋刀斗技传出来的消息很意外，谁也不知道怎么传出来的。

　　毕竟能够和霸龙拳并驾齐驱的超级斗技，谁得到会傻瓜的宣传？那个不是自己留着修炼，综合以上几点，谢傲宇几乎断定，那盒子内就是轰动大陆，令全大陆各个势力都要为之疯狂的……无定飞旋刀斗技！


第59章  卷轴内隐藏东西

　　一想到盒子里面就是无定飞旋刀斗技，谢傲宇的心就有点不受控制的加速跳动起来，心思也活跃起来。

　　无定飞旋刀，能够成为南宫世家的镇族之宝，自然是非同凡响的。

　　镇族之宝和镇族之宝是不同的，那要看这个族是谁了，如果是琅琊城的谢家，镇族之宝恐怕那些大家族的人，都懒得看一眼。

　　可是南宫家族不同。

　　千年前，南宫家族可是公认的大陆第一家族。

　　如此超级大家族的镇族之宝，自然就是令所有人都要心动的了。

　　“你不说还好，你这一说，我也觉得奇怪，一个普通的东西，至于让罗坤不惜敢当下人三年吗？”

　　“就是啊，我看这斗技恐怕还另有问题。”

　　“应该是了，不过，那跟我们也没关系，我们既没有实力，也没有罗坤的头脑，这些对我们而言，根本没什么用处，还是等罗坤回来，把钱给我们，就去过逍遥快活的日子吧。”

　　这两人倒是不贪啊，谢傲宇没想到眼前二人还有自知之明。

　　贪，往往是一个人走向灭亡的原动力。

　　足足等候将近半个时辰，谢傲宇才看到有人向这里走来。

　　此人年龄不大，也就是十六七岁，长相很清秀，外表看去，就好像是一个大男孩儿，可谁又能知道，这是一个城府极深之人。

　　如此年轻卧底三年，难不成他十三四岁就在设计这个阴谋？

　　谢傲宇觉得很不可思议。

　　“罗坤来了。”左侧之人小声道。

　　右侧之人拿着盒子，站起身，向罗坤招手道，“我们在这里。”

　　“来了。”

　　罗坤答应一声，便快步走了过去。

　　等到了近前，谢傲宇发现，先前来的两人似乎有些惧怕这个罗坤，都有点紧张的看着他，还有些戒备的意思。

　　“你好像比预计的时间慢了一些时间，不像是你的作风啊，你不是一向都是算计任何东西都不差分毫的吗？”右侧之人似乎为了摆脱心中的那种惧怕，带着嘲讽的味道，对罗坤说道。

　　“老东西早有准备，若非我给自己准备了三条逃亡路线，恐怕就回不来了。”罗坤淡淡的说道，并未在意，“把东西给我吧。”

　　“钱准备好了吗？”

　　“那是自然。”罗坤随手拿出一枚空间戒指，“你们需要的金币都在里面。”说话间抖手将那枚空间戒指抛给右侧之人。

　　右侧之人探手抓住那枚飞来的空间戒指，抓在手中，却没有查看的意思。

　　罗坤轻笑道：“害怕了？”

　　“谨慎点还是好的。”右侧之人将盒子交给左侧之人，这才伸手向空间戒指内抓去，一下子就抓出一把的金币。

　　金灿灿的金币在月光下已然是晃眼的很。

　　左侧之人看的忍不住咽口唾液。

　　“把盒子给他。”右侧之人吩咐道。

　　左侧之人似乎对他言听计从，抬手将那盒子抛给罗坤，然后凑过去，“数目对吗……啊，你怎么了。”

　　但见那抓着空间戒指之人脸色陡然间变成了绿色。

　　左侧之人赶紧扶住他，转而怒对罗坤，“你下毒了！”

　　“我不喜欢有人知道我的秘密，最好的办法就是你们两个灭口。”罗坤平淡的说道，看都没看这两人，只是像抚摸情人一样抚摸着那盒子。

　　“我跟你拼了！”左侧之人怒吼着，挥刀便扑杀上去。

　　罗坤已然是没有去理睬他。

　　却见那人腾空跃起，随即便从空中坠落下来，摔得七荤八素的，而他的脸色却变成了漆黑色。

　　“你，你怎么给我下毒的？”这人叫道。

　　罗坤淡淡的道：“前天。”

　　两名中毒之人并没有挣扎多久，便口吐白沫，毒发身亡。

　　至于罗坤，自从拿到盒子，就再也没看过他们一眼，好像一切都在他的计算之中，就连那前天中毒之人何时发作都计算的无比精准。

　　将这一切都看在眼里的谢傲宇暗自一凛。

　　这个罗坤本身实力不怎么样，可是心机也实在太深沉了，仿佛一切都在他掌控中一般，可怕！

　　必须一击毙命！

　　谢傲宇想好了作战方针，要么一击致命，要么不出手，绝对不能给罗坤一点反抗的机会。

　　无视两具尸体，罗坤左手托着盒子，右手拿出一根细长的金针，他没有将金针插入那盒子的金属锁内，反而在那盒盖上面的图案中找来找去，好一会儿，才流露出一丝笑容，将金针插入盒盖。

　　“咔！”

　　那盒子顿时发出清脆的响声。

　　好高明的设计，谢傲宇暗自嘀咕。

　　随即就看到罗坤捏着金针左转三圈，右转两拳，然后向下一按，就听到“咔吧”一声，那盒子内传来机关震动声。

　　盒盖从中间分开。

　　罗坤那始终平静的面容流终于流露出一抹激动之色，他将金针收起来，右手有些颤抖的伸进盒子内。

　　盒子不大，里面只是平静的摆放着一个卷轴。

　　抓住卷轴，将其拿出来，罗坤马上将盒子放入空间戒指内，他双手紧握着卷轴，终于控制不住纵声大笑起来。

　　“哈哈，我成功了，我成功了！”

　　一个城府很深的人，表现出激动的时候，是非常少见的，更不要说如此心情激荡，很显然罗坤认定此处无人了。

　　谢傲宇眼中闪过一抹寒光。

　　这是动手的好机会！

　　可是谢傲宇的脑海中又浮现了被罗坤毒杀两人的交谈，为一个斗技蛰伏三年，还是从十三四岁开始的，这似乎不太可能吧。

　　联想到药神指，谢傲宇再次强忍着出手的冲动，忍耐下来。

　　“无定飞旋刀，无定飞旋刀，为了你，我的父母都没命了，想不到最后还是被我得到了。”罗坤紧紧地抓着卷轴，“父亲，母亲，你们在天灵，可是看到你们的儿子已经完成你们的心愿，拿到无定飞旋刀了吗？”

　　吼叫完毕，罗坤打开了卷轴。

　　谢傲宇眯着眼睛看去。

　　他发现罗坤打开卷轴，并没有仔细的观看，而是将其平铺在地面上，然后伸手去抚摸，似乎想要找出什么。

　　抚摸一次之后，罗坤的脸上露出的难堪之色。

　　他再次抚摸。

　　这一次更加的谨慎，一点一点的抚摸，当整个卷轴都被他摸完之后，他的脸上流露出焦急之色。

　　“不可能，不可能，怎么可能不在这个卷轴内，父亲说过的，南宫世家三大斗技之中必有其一的，其他两个斗技卷轴内没有，就应该在这个里面才对啊。”罗坤的脸色变得十分的难看。

　　他又一次寻找。

　　那焦急的脸色，变成了愤怒，因为还是没有。

　　“该死的，我蛰伏三年，费尽心力，得到的东西竟然没有。”罗坤气的一拳狠狠地砸在地面。

　　也就是在这一刻，谢傲宇出击了！


第60章  玄奇刀法

　　既然罗坤想要寻找的东西不再这个无定飞旋刀卷轴内，谢傲宇也就没有必要再听下去了，他一跺地。

　　土遁术！

　　又是这神奇莫测的遁术。

　　可以说，土遁术就是偷袭、刺杀的最佳选择，加之太过神奇的入地功夫，自然更是出其不意。

　　谢傲宇一遁便到了罗坤的身后。

　　雷灵圣刀对着罗坤的后背就是一刀，必杀的一刀。

　　未曾在卷轴内找到想要的东西的罗坤正在懊恼中，饶是他城府极深，可是蛰伏三年，竟然没有得到想要的东西，也足够他懊恼的。

　　可是他毕竟是罗坤。

　　一个有着心机无比深沉之人，即便是在愤怒、懊恼的时候，他仍然会在潜意识中保持稳重的。

　　所以当谢傲宇的雷灵圣刀劈下的那一刻，他立生反应。

　　危险！

　　罗坤的脸色骤变，几乎是想也不想的便向左侧滚去，左侧是向山下的，他这一个冲刺，身体变滚了下去。

　　但是谢傲宇的攻击岂能偏白无故的失效。

　　这一刀仍旧在罗坤的臀部划了一下，鲜血直流，疼的罗坤发出一声闷哼的痛叫声，只是他还没有稳住身形，谢傲宇再次消失。

　　出现的时候，到了罗坤的左侧。

　　雷灵圣刀凌空劈下。

　　该死的，这是什么身法，罗坤气的差点骂人，他竟然不知道谢傲宇如何过来的，生死一瞬间，他也顾不得多少，左臂顺势抬起。

　　“咔嚓！”

　　一条臂膀离体飞出。

　　用一条臂膀换取一条性命，罗坤趁机再次跃开。

　　此人必须除掉！

　　谢傲宇看的心头狂震，这罗坤不但城府极深，更主要的是心狠手辣，不但杀死两名同伴，竟然对自己也如此的狠辣。

　　“咻！”

　　断臂的罗坤疼的几乎昏厥过去，他脸色惨白，额头尽是汗水，即便如此，仍然能够保持冷静，张口吐出一道寒光。

　　谢傲宇手腕一翻，雷灵圣刀划过。

　　“当！”

　　寒光爆裂。

　　一团白雾呈现出来。

　　谢傲宇的左手小尾指一颤，那白雾便开始消散，他也冲破那白色的毒雾，抡起雷灵圣刀向罗坤砍去。

　　断臂的罗坤终究重伤在身，根本无力反抗。

　　“你中毒了，若是杀了我，你也必死无疑。”罗坤叫道，他希望以此拖延时间，那么就可以让谢傲宇毒发身亡。

　　谢傲宇连理都没理他。

　　对付这样的人，就是杀无赦，绝对不能给他一丁点的机会，否则的话，往往是自己倒霉的。

　　所以谢傲宇不但没有停止的意思，反而挥刀速度更快了。

　　“你……”罗坤尖叫道。

　　怎奈雷灵圣刀落下的太快，只是说出一个字，谢傲宇已经一刀重劈在罗坤的脖颈之上，一抹刀光划过，罗坤的脑袋横飞了出去。

　　杀掉罗坤之后，谢傲宇才长出一口气。

　　他将罗坤的空间戒指摘下来，然后走回去，将卷轴捡起来，只是搭眼一看，上面五个字格外的显眼……无定飞旋刀！

　　千年前，南宫世家三大镇族之宝之一的无定飞旋刀！

　　“砰砰砰……”

　　饶是之前已经确定，可是当真正拿到手中之后，谢傲宇的心跳还是不受控制的加速跳动起来。

　　现在大陆各方势力可都派人到了森林之城，他们的目的是什么，就是这个斗技，现在却是他得了。

　　如何能不兴奋。

　　谢傲宇就差高兴地跳起来了。

　　但是他很快便冷静下来了，此地不宜久留，他捡起那装着无数金币的空间戒指，找到小白，找准一个方向，就跑了下去。

　　他要找一个安全的地方，在开始查看这些东西。

　　一路狂奔。

　　直到东方鱼肚白，谢傲宇才停下来，足足跑了一夜，谢傲宇这才放心，他途中抓了两支火兔，来到一个小山谷外。

　　“小白，我们要在这里待一段时间了。”谢傲宇打算将无定飞旋刀修炼成功在离开。

　　支好木架，找来干柴。

　　谢傲宇开始烧烤两只火兔，他拿出罗坤携带的空间戒指，上面的禁制被他强行破除掉，然后从里面往外拿东西。

　　乱七八糟的什么都有。

　　“这好像是一块令牌。”谢傲宇抓起一个菱形的牌子。

　　牌子非金非铁，也不知什么打造而成的，只是抓在手中，沉甸甸的，巴掌大的一块，足有三四十斤的重量。

　　这个牌子的一面雕刻着一朵黑色的莲花图案，一面则是奇异的花纹图案。

　　谢傲宇想了一下，从未听说过有用黑莲花作为家族标记的，便将这个牌子收了起来，虽然没想出来，却明白，那个罗坤很有可能来自一个神秘的势力。

　　如此就更要小心了。

　　除了这块牌子最引人瞩目之外，其他的东西都是很普通的生活必需品，很显然这个罗坤为卧底安全起见，没带什么特殊的东西在身上。

　　随后谢傲宇又拿起了那个放着金币的空间戒指。

　　空间戒指上面没毒，谢傲宇便知道那毒应该是涂抹在金币上去了，他伸出左手小尾指一点。

　　一抹淡淡的波光在空间戒指表面形成。

　　谢傲宇缓缓地向前一送。

　　那波光便轻轻的破碎了，一切都恢复正常，谢傲宇情不自禁地感慨起来，这就是药神指，即便只是最基础的刚刚变色的程度，药神指的威力也是非常强大的。

　　这时候在查看那空间戒指，谢傲宇不由得笑了，“看来我发财了，这金币至少也有五六十万枚吧。”

　　对金币，自然的越多越好，谢傲宇毫不由得将其收为己有。

　　随后谢傲宇便将目光放在了卷轴之上。

　　内容自然是无定飞旋刀斗技的修炼之法，不但修炼之法详细，还有一些图案，下面更有详细注解。

　　谢傲宇这一看，便忘记了时间。

　　一门心思的投入进去了。

　　等待吃东西的小白见状，呲牙一笑，蹑手蹑脚的将那两只火兔给摘了下来，它早就跟着谢傲宇吃东西，学会了如何烧烤，只是技术极端差劲，但是那火兔本身就烤的差不多了，不需要担心其他的。

　　于是乎，谢傲宇在一旁研究无定飞旋刀。

　　小白则偷偷的大吃特吃起来。

　　两只火兔，每一只火兔都比它的个体还要大得多，可是它全部吃下去，那小肚子已然是原样，没有什么起色。

　　“嗝！”

　　小白打着饱嗝，找了个舒适的地方，便呼呼大睡起来。

　　至于谢傲宇仍然在研究卷轴内记载的斗技，连两只火兔都被吃掉了也不知道，他是真的将心思都放在上面。

　　忘记外界的一切，一门心思修炼无定飞旋刀。

　　无定飞旋刀是一种可近可远的神奇斗技，近战自然是手持长刀大战，远的话，就是类似飞刀术了。

　　只是这种飞刀术不同于一般的飞刀。

　　那不同之处就是……飞旋二字。

　　按照无定飞旋刀的使用之法，扔出去的飞刀，不但快速，轨迹不是直线，还可以飞回来，端的厉害无比。

　　试问，不管是暗器飞刀、袖箭，还是弓箭手的箭术，只要是远距离的，那就是直线飞行攻击的。

　　可是无定飞旋刀恰恰是打破这个观念，根据战斗需要，可以直线，可以弧线，这还不算，还有一点令谢傲宇感到兴奋地，那就是飞刀扔出去，居然还可以返回来，重新回归手中，根本不用担心浪费飞刀的。

　　谢傲宇越看越兴奋，当即便开始按照卷轴中记载修炼起来。

　　至于那两只火兔，早就抛到九霄云外去了，即便是他现在已经有一天一夜没有吃东西了，仍然没想起来。

　　因为无定飞旋刀对他的吸引力已经超越了饥饿。


第61章  偶遇紫嫣

　　小山谷内，风景秀丽，溪水潺潺，可爱袖珍的小白在地上打滚玩乐，时不时的找几只小魔兽闹腾一下。

　　谢傲宇则在站在一块石头上面，两眼眯起，看着前方大约三十多米外的一根插在地上的树枝，他的手中抓着一块小石子，默运斗气，抖手一扔。

　　“嗖！”

　　那块小石子带着一股劲风，呼啸而去。

　　小石子在空中划过一道弧线，准确无误的击碎那根树枝，而那小石子则在空中回旋之后，重新飞入谢傲宇的手中，他抖手再次打出去，目标则是击碎的树枝中两截飞向左右两侧的枝干。

　　“啪！”

　　击中第一个小石子很轻松。

　　但是小石子随后便再次旋转起来，轻巧的击中第二截。

　　如此依然回旋着斜向上，飞回谢傲宇的手中。

　　这便是无定飞旋刀的奥妙所在。

　　能够在空中连续攻击，之后再次回归使用者手中。

　　“小白！”谢傲宇喝道，同时从原地弹射出去，他要在运动中训练准确率，这就有更大的难度了。

　　本来在睡觉的小白一翻身坐起来，抓了一把小石子向空中扔去。

　　足有五六枚小石子射空。

　　谢傲宇疾驰中，一跃而起，抖手将小石子扔出去。

　　“嗖！”

　　那小石子速度奇快无比，此番是直线飞行，“啪”的一声击中一枚小石子，然后借助撞击之力，旋转起来，划过一道弧线，“啪”的一声击中第二枚小石子，再次借力旋转。

　　如此将小白扔出去的石子全部击落。

　　修炼了三四十天，谢傲宇已经摸清了一些门道，只是他一直动用的是小石子，并没有使用什么兵器。

　　这主要原因还是他没有飞刀。

　　小石子就成了他的主要练习工具，效果还是相当不错的，尤其是拿捏力道，要知道这力道拿捏才是最难的，而不是准确率最困难。

　　因为它要在空中连续旋转击中其他的目标，最后还要返回来。

　　如此就需要眼力、力道以及手法的完美结合，首先数个目标同时疾驰，那就要通过眼力判断如何出手才能攻击目标，同时进行连续旋转攻击。

　　力道则需要拿捏的非常稳，若是不稳的话，恐怕击中第一个目标，那旋转之力就无法攻击到第二个目标了，更不要说形成回旋之力。

　　手法则是无定飞旋刀斗技关于远战的特色。

　　“石子的话能够击落六个目标，也就是控制六次回旋，飞刀的话，应该能够控制三到四次回旋，我手中没有飞刀，这石子威力因斗气而欠缺，不若就用雷灵圣刀来使用吧，战斗中，谁能想到雷灵圣刀会扔出去呢。”谢傲宇自言自语的道。

　　他拔出雷灵圣刀，抖手一扔。

　　“嗖！”

　　雷灵圣刀划过一道寒光，将十多米远的小山上突出的山石击碎，然后回转，重新落入谢傲宇的手中。

　　这就是无定飞旋刀的远程攻击手段。

　　“咿呀！”

　　小白的急叫声响起。

　　它如一道白影似的快速的从远处奔跑而至。

　　“吼！”

　　一条冰风独角狼咆哮着从后面追杀上来，咆哮声中，漫天的风刃冰箭呼啸而至，密密麻麻的如同一个网状。

　　谢傲宇大笑道：“又有好吃的了。”

　　最近一段时间，谢傲宇只管修炼，这找寻猎物，烧烤的任务就交给小白了，还别说，谢傲宇一度怀疑小白是人变的，连烧烤东西都学得似模似样的，虽然水平还不如谢傲宇，却也相当可口。

　　更关键的是，他们发现，最好吃的不是火鸡火兔，而是这种冰风独角狼，其肉之美味令他们是回味无穷啊。

　　于是乎每次小白都会引诱一两只冰风独角狼前来。

　　谢傲宇向前一步，将雷灵圣刀刺出，空中一搅动，一股斗气便涌动起来，形成旋转狂风将那些冰箭风刃搅碎，然后飞起一脚，踹向那冰风独角狼。

　　“吼！”

　　便在这时，一声更为刺耳的咆哮炸响，如同惊雷碎空。

　　一只足有四米多长，两米多高，通体雪白的巨狼出现在不远处，其头顶的独角足有半米多长，张开血盆大嘴，发出惊怒的咆哮。

　　“冰风独角狼王！”谢傲宇变得谨慎起来。

　　普通的冰风独角狼都是高级中位的，而冰风独角狼王则是介乎于灵级下位和灵级中位之间的，实力强劲。

　　但是谢傲宇仍然一脚踹向那冰风独角狼。

　　“吼！”

　　冰风独角狼王张口喷出一道冰箭，只是这冰箭明显是冰风复合魔法的，其速度快若闪电，直击谢傲宇的胸口。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的一脚还是踹在了冰风独角狼的脑袋上，将它踹的横飞起来，正好当中那冰箭，随着一声兵器入体声传出，那冰箭直接洞穿了冰风独角狼的脖颈。

　　“啪嗒！”

　　冰风独角狼尸体落地。

　　反观那冰风独角狼王仰首发出狂怒的咆哮。

　　“无定飞旋刀！”

　　谢傲宇一声轻喝，雷灵圣刀划空劈下。

　　很简单的一刀劈下，却凭空出现三道刀光，呈左中右之势，旋转着，如同飞梭一般，飞向那冰风独角狼王。

　　这便是近战的无定飞旋刀。

　　堪称玄奇莫测。

　　根据卷轴中记载，修炼到最强状态，能够一刀劈出形成七道刀光从七个方向飞旋攻击目标，令目标毫无躲闪之力。

　　那冰风独角狼王也有相当的智慧，见此情形，张口喷出三道冰箭，同时腾空跃起，一低头，用那根足有半米长的独角恶狠狠地顶去。

　　“砰砰砰！”

　　三声闷响中，刀光与冰箭撞击。

　　冰箭统统爆裂，刀光则趋势不减的继续前行。

　　“噗噗噗！”

　　刚刚跃起的冰风独角狼王被三道刀光的余波击中，身体便倒飞了出去，谢傲宇见状，一抖手，雷灵圣刀斜刺里飞了出去。

　　圣刀在冰风独角狼王的脖颈下划过，随即带着一抹血光回归谢傲宇的手中。

　　冰风独角狼王的尸首落地，脑袋都掉了下来。

　　“小白，开干。”谢傲宇大笑道。

　　一人一兽便将两只冰风独角狼处理了。

　　待吃完之后，谢傲宇嘀咕道：“小白啊，你怎么这么能吃，你自己吃了一只半啊，我半只都撑死了。”

　　“咿呀！”

　　小白摸着肚皮，一副勉强算饱了的样子。

　　谢傲宇也问不出什么，便与小白再次上路，他要继续在这横断山脉历练，走出小山谷，入眼是一望无际的山林。

　　由于横断山脉的特殊性，魔兽出没太频繁，且越往里，魔兽级别越高，谢傲宇并未打算继续向里面行去，他所在的小山谷附近，就经常出现灵级上位的魔兽，已经是他所能面对的极限。

　　于是他便选择东西横向的横断山脉的西方走去，走了几个小时，爬上一座高山，谢傲宇打算休息一下，却看到山巅大约百米远的地方，有一条窈窕的身影，正弯腰采摘一朵相隔百米仍然散发着香气的奇花。

　　“紫嫣姐！”谢傲宇看到那人影，惊喜的叫道。

　　那人正是紫嫣，她看到谢傲宇，嫣然一笑，“小家伙，想我没？”

　　佳人依旧如当初那般给人一种媚意无边的味道。

　　“怎么会不想呢，我可是很想紫嫣姐姐的，每天做梦都能梦到。”谢傲宇笑嘻嘻的说道，与紫嫣相处，就让谢傲宇有着说不出的轻松，仿佛什么事情都不用去考虑。

　　紫嫣那动人的眸子中媚光一闪，“不会是梦到姐姐没穿衣服吧？”

　　本就是一张充满媚意的脸蛋儿，如今刻意透露出一抹诱人的媚光，加之说出令人心荡神怡的话语，谢傲宇顿时感到体内有一股邪火在攀升。

　　“啊，今天的天气真好啊，阳光明媚。”谢傲宇赶紧转移话题，他可不想在紫嫣面前出丑。

　　紫嫣笑道：“是啊，天气很好，就是没有太阳，不知道怎么阳光明媚的，咯咯……”


第62章  赠送

　　两人相遇，自有说不完的话。

　　紫嫣先是查看了谢傲宇的药神指，然后拿出一些奇花异草交给谢傲宇，“这是我找得一些花草。”

　　“多谢姐姐。”谢傲宇大喜。

　　他马上便开始吸收这些奇花异草的药力，拿起一朵奇花，左手小尾指在探入花朵中心位置，手指立刻呈现一丝淡淡的黄光。

　　那花蕊处也泛起一抹淡淡的白色光晕，形成细微的气流，从手指尖流入，覆盖在小尾指上面，最后消失不见。

　　如此将这些花草的药力吸收之后，谢傲宇的手指颜色变得略微浓重了一些，但是依旧不是非常的明显。

　　“谢什么，我这次出来也不是转为你的。”紫嫣拢了拢额前的秀发。

　　“姐姐有什么事，需要我帮忙不？”谢傲宇嘿嘿笑道，“我也知道我的实力和姐姐没法比，可是跑腿还是可以的。”

　　紫嫣伸出玉葱般的手指在谢傲宇的额头轻点了一下，“你呀，我算是发现了，嘴巴比蜜还甜。”

　　“这么甜，姐姐想吃不，我可以免费赠送哦。”谢傲宇脱口而出。

　　紫嫣伸手拧住谢傲宇的耳朵，“好啊，你连姐姐的豆腐都敢吃了，说，我离开后，你泡到几个美眉。”

　　淡淡的幽香扑面而来，带着一股子诱人犯罪的味，眼前美女又是嗔怒的娇媚样儿，谢傲宇看的有些发呆，喃喃自语的道：“姐姐好美啊。”

　　“砰砰砰……”

　　紫嫣就感到芳心砰砰乱跳，俏脸也泛起了一抹红晕，这种感觉她还是第一次遇到，以她的身份地位，美貌实力，追求者自然不知凡几，也曾听到过很多次别人这般说，都是毫无感觉的，不知为何谢傲宇说出来，却令她有一丝莫名的慌乱。

　　“姐姐可是与幽兰若并称绝世双美的。”紫嫣傲然道，只是那感觉却有着掩饰的味道，她马上转移话题，“我记得和你分开时，你只是高级中位境界吧，现在已经是灵级下位了啊，提升速度很快嘛。”

　　“一般一般，天下第三。”谢傲宇不无得意的道。

　　紫嫣泼冷水道：“你可别高兴的太早了，我在横断山脉遇到不少要参加大陆青年大赛的，其中实力达到腾级，甚至云级境界的都碰到了两三个。”

　　本来还洋洋得意的谢傲宇登时瞪大眼睛，“你不会开玩笑吧？”

　　紫嫣淡淡的道：“弟弟，你还是初次在外游历，很多东西都不知道的，大陆上的大家族无数，各种势力更是数之不尽，其中出现几个天才也很正常，加之背后势力的支持，利用各种灵丹妙药培养，就算是能够达到云级，也很正常，而且还有很多人天分不输给你的，而你修炼也不过才一两年，就有灵级下位的境界，人家修炼十年，你说是什么境界？”她说到这里，又笑道，“不过，姐姐还是对你信心十足的，据我所知，不需要什么灵丹妙药支持，孤身修炼，两年时间达到你这种程度，似乎只有两个人。”

　　听到紫嫣这么说，谢傲宇才松口气。

　　正如紫嫣所言，看看那乔里斯，根本就是废物一个，却能够不比他弱，还有魂契魔宠四臂魔猿，这就是大家族的实力啊。

　　“那两个啊？”谢傲宇问道。

　　“你想不到？”紫嫣微微仰起头，挺起本就高耸的双峰。

　　谢傲宇笑道：“原来是姐姐啊，那另外一个肯定就是蝶后幽兰若那个女人了。”

　　“算你还有点眼力。”紫嫣咯咯笑道，“弟弟，我怎么听你开口闭口的每次提到幽兰若，都很反感的样子。”

　　能不反感吗，那老女人想杀我啊。

　　谢傲宇自然不会说出来，他不想因为自己，让紫嫣和幽兰若刀兵相向，这两人本就不对付，要是因此形成仇恨，那就不好了，至少对紫嫣来说，会有危险的。

　　“她老是找姐姐的麻烦，我所以就潜意识的讨厌她了。”谢傲宇倒是机灵，找了一个借口。

　　“真的，她可是你相好的师父。”紫嫣似笑非笑的道。

　　谢傲宇似笑非笑的道：“我和冰舞的关系要是相好的话，那和紫嫣姐姐不也是成了相好的吗？”

　　紫嫣再次拧住了谢傲宇的耳朵，“臭弟弟，又占我便宜，几天不见，你现在学会这些了，看我怎么收拾你。”

　　两人嬉闹了一会儿，找了一个地方坐下来。

　　“姐姐还没告诉我，此行有什么要事呢。”谢傲宇说道。

　　“也没什么，就是参加森林之城的拍卖大会，想要竞拍一样东西的。”紫嫣并没有隐瞒的想法。

　　竞拍？

　　难道也是为了那无定飞旋刀斗技？

　　谢傲宇想了想，将那卷轴拿了出来，道：“姐姐可是为了它？”

　　紫嫣怔了怔，接过卷轴打开一看，惊道：“这，这怎么在你的手中？当时他们说是丢失了，是被你偷走的？不对啊。”

　　随即谢傲宇就将得到无定飞旋刀的过程说了一遍。

　　“你还真是走运啊。”紫嫣闻言，轻笑道，“人家都说了，运气也是一种实力啊，此话果然不假。”

　　“姐姐需要，就拿去吧。”谢傲宇笑道，他已经学会了，至于那些还没掌握的也都背下来了，只需要勤加修炼便是。

　　听到谢傲宇这话，紫嫣有一瞬间的失神。

　　为这卷轴，全大陆所有知道内幕的人，都疯狂了，谢傲宇居然要送给她，就算他不知道其中内幕，至少这斗技的吸引力，也绝对是令天王级高手都要心动的啊。

　　“弟弟，你可知道这卷轴意味着什么吗？”紫嫣郑重的道。

　　“知道啊，好像里面隐藏着什么。”谢傲宇无所谓的道。

　　紫嫣盯着谢傲宇，“那你还送给我？”

　　谢傲宇笑道：“当然啦，你可是我的紫嫣姐姐。”

　　看着谢傲宇真诚的目光，紫嫣那颗冰冷的心一颤，急忙扭头看向别处，让自己尽快的平静下来。

　　“你知道这卷轴内藏着什么吗？”紫嫣很严肃的道。

　　“不知道，不过好像没有吧。”谢傲宇想起罗坤三番两次的查找，最后失望的表情，便觉得应该没有。

　　紫嫣笑道：“有。”

　　谢傲宇一愣，狐疑的看向紫嫣。

　　就见紫嫣将卷轴展开，放在阳光下，“你再仔细看看。”

　　谢傲宇低头观看，似乎并没有什么啊，他便要抬头询问紫嫣，这不再是关注某一个细节，整体扫了一眼，谢傲宇猛然怔住了。

　　他拿起卷轴，举起来，对着阳光一照，“这是地图？”

　　“我还真没发现，你要比我想象的聪明的多。”紫嫣没想到谢傲宇这么快就看到了其中的奥妙，“这就是一份地图。”

　　原来卷轴的内容都是无定飞旋刀斗技的内容，可是内容里面还有图画等等，所以并不似一般的卷轴那般，按照一定得顺序写的。

　　“你可知这地图的内容是什么？”紫嫣问道。

　　“这是南宫世家的三大镇族之宝，地图应该和南宫世家有关系吧。”谢傲宇道。

　　紫嫣点头道：“没错，千年前，南宫世家神秘灭族，迄今为止，无人知晓是什么原因，而南宫世家曾经号称大陆第一家族，不但家族中有无数的财富，更有无数的斗技、丹药、兵器等等，可是南宫世家灭族，却无人发现那些东西，后来传出，南宫世家的宝贝都隐藏在一个隐秘的地方，而地图就在三大镇族之宝中。”

　　“哦，是这样啊，怪不得各大势力都派人前去森林之城了。”谢傲宇这才明白，感情秦德古、古利特等人的真正目标是这份地图。

　　紫嫣笑道：“现在你知道了，还想送给我吗？”

　　谢傲宇道：“当然，送出去的东西，怎么可能要回来，那我也太没品了吧，何况送给的还是紫嫣姐姐这样的绝世大美女。”

　　“你就一点都不心动？”紫嫣盯着他。

　　“要说一点不心动，那是假的，可是我还知道什么叫做怀璧其罪的道理，以我的实力，谢家的力量，恐怕大陆上能找出几十个轻松灭掉谢家的势力。”谢傲宇说着嘿嘿笑了起来，“可是交给姐姐呢，就大有机会了，而且姐姐这么好，就算得到了那些东西，总不可能独吞吧，肯定会留给我们谢家一些的。”

　　看着谢傲宇好一会儿，紫嫣笑道：“你长大了。”

　　我本来就是成年人了，谢傲宇道：“姐姐想不想知道，我更深层次的一个想法呢？”

　　“什么想法？”紫嫣问道。

　　谢傲宇一本正经的道：“要是能把姐姐给拿下，变成我的女人，那不是等于将南宫世家的东西都变成谢家得了。”

　　“好啊，当你能够打败我的时候，我就同意做你的女人。”紫嫣笑吟吟的道，“不过嘛，弟弟啊，不是姐姐给你泼冷水，你的天赋的确高的有点离谱，可是姐姐也不比你差多少，而且现在已经是至圣级了，你要打败姐姐，恐怕只能期待姐姐故意放水喽。”

　　“什么故意放水啊？”

　　有人接口道。

　　谢傲宇和紫嫣回头一看，来人是一名三十左右岁的男子，长的很是帅气，脸上挂着一抹淡淡的微笑，给人一副自信的感觉。

　　紫嫣一笑，低声道：“这可是你的情敌哦。”


第63章  占便宜

　　听紫嫣话中的意思，谢傲宇也就明白了，眼前这人是紫嫣的追求者，而且紫嫣似乎对他很没有好感。

　　看来我该发挥发挥作用了。

　　谢傲宇心里打着自己的小算盘。

　　“紫嫣姐，不给我们介绍一下吗？”谢傲宇伸手抓住了紫嫣的玉手，并且是手指交叉，来了一个十指交叉。

　　这种举动，一般都是情侣间的亲密动作。

　　紫嫣白了谢傲宇一眼，轻轻的捏了一下他的手心，她自然也明白谢傲宇的意思，便笑道：“这位是天罗帕萨家族的最年轻的一位长老达拉尔。”

　　“帕萨家族？”谢傲宇没想到因为帕萨家族的事情，他被迫离开森林之城，现在又遇到一个帕萨家族的长老。

　　真是霉运啊！

　　虽说这个达拉尔给人风度翩翩的感觉，可是谢傲宇一想到帕萨家族的乔里斯为人以及古利特不顾身份的动手，就没有一点好感。

　　感觉到谢傲宇的变化，紫嫣心下嘀咕，该不会真的嫉妒了吧？

　　“紫嫣，不给我介绍一下吗？”达拉尔见两人都没有介绍的意思，又瞥见谢傲宇和紫嫣十指紧握，很是不爽，但仍然保持着风度。

　　谢傲宇道：“哦，我叫谢傲宇，是紫嫣的男人。”

　　“啊？”

　　达拉尔再有风度也被这句话给惊的长大了嘴巴，一时间不知道该说点什么，竟然傻乎乎的看着他们。

　　紫嫣差点笑出声，她低声道：“我说弟弟啊，你还真敢说啊。”

　　“我这不是帮姐姐赶走这个讨厌的苍蝇吗。”谢傲宇嘿嘿笑道，松开紫嫣的玉手，伸手环在紫嫣的杨柳细腰上。

　　虽说谢傲宇年龄要小，可是个头却不矮，足有一米八左右，要比紫嫣高出一个头，所以搂着紫嫣，并不显得别扭，反而很合适。

　　“你占我便宜。”紫嫣俏脸微红，低声啐了一口，却没有反抗，而是做出一副小鸟依人的表情。

　　如此更令达拉尔嫉妒的抓狂。

　　他追求紫嫣可是有十多年了，自从在二十岁的时候，遇见紫嫣，便惊为天人，发誓要将紫嫣做自己的女人，苦追十三年，一直都没有得手，甚至紫嫣都不怎么理他，如今竟然看到佳人名花有主了。

　　尤其是谢傲宇看上去很清秀，明显年龄不大，更令达拉尔抓狂的是，谢傲宇的长相并不算帅气，与他更无法相比。

　　他居然败给如此一个人。

　　“呵呵，不知这位小兄弟来自那个家族啊。”达拉尔选择了反攻，他来自帕萨家族，虽说帕萨家族是一个帝国的家族，还算不上大陆级别的家族，却也是在大陆上排的上号的庞大家族了，而且他开口说话，特别点出了一个“小”字。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“老前辈，你要想知道我的身份，恐怕还不够级别啊，要是你们帕萨家族族长的话，或许我还可以考虑告诉他。”

　　老，老前辈？达拉尔脸上的肌肉一阵抽搐，虽说已经三十多岁，可达拉尔还是对自己的长相非常有信心，对女人的杀伤力很大的，竟然被称为老前辈。

　　更令他恼火的是，谢傲宇居然说他没资格知道自己的身份。

　　难道他来自一些古老的家族？

　　达拉尔是知道的，有许多的古老家族传承都有几千年，甚至上万年了，力量遍布大陆各个角落，底蕴深厚的可怕，只是一般人不知道而已。

　　他有些狐疑，可若非来自那些变态的古老家族，又怎么可能让紫嫣倾心呢？达拉尔心里泛起了嘀咕。

　　看着达拉尔的表情，紫嫣偷偷向谢傲宇竖起了大拇指，“你还挺能吹。”

　　“为了紫嫣姐姐，我可是将我自己都卖了。”谢傲宇道。

　　将你卖了？

　　卖给谁啊，帮我，不是卖给我，把你卖给我，那不就是卖身？紫嫣在谢傲宇的腰间软手处狠狠地掐了一把，臭小子，你还会拐着玩占我便宜啊。

　　达拉尔看着两人的举动，更是嫉妒。

　　“紫嫣，你真的跟他？”达拉尔强忍着那几乎令他发狂的嫉妒。

　　本来紫嫣就对达拉尔的纠缠有点反感，这次倒是摆脱他的大好机会，便笑道：“当然是真的。”

　　“为什么！”达拉尔俊脸变得扭曲。

　　“你和我不合适。”紫嫣淡淡的道，“希望你能找到属于你自己的幸福。”

　　达拉尔双拳握紧，一字一字的道：“可我追了你十三年！”

　　十三年，这家伙可真够痴情的，谢傲宇也有点惊讶，看了看紫嫣，他真没看出来紫嫣竟然没被感动。

　　“那是你一厢情愿，我不止一次告诉过你，我们不合适！”紫嫣更是不爽快，她对达拉尔的追求也是烦不胜烦。

　　“你就这么将我扔在一边？”达拉尔追问道。

　　谢傲宇见状，冷冷的道：“你这不是废话，她是我的女人！”尤其是后面那七个字，说的铿锵有力，还用力的揽了一下紫嫣的柳腰，好想要证明似的。

　　如此霸道的举动，令紫嫣看的芳心猛跳了一下。

　　一直以来，紫嫣都是被追求者小心翼翼的对待，生怕她生气，何曾有人如此霸道的对她，此番谢傲宇的举动，令她有一点不同的感觉。

　　“你他妈的给老子滚！”达拉尔早就恨不得捏死谢傲宇了，见他出面，挥拳便打了过去，以他彩虹级上位的实力，一拳打中，谢傲宇必死无疑。

　　“达拉尔，你太过分了！”

　　紫嫣大怒，挥拳拍去。

　　要知道紫嫣可是至圣级下位，像如此高的级别，一个等级的差距，那可是十万八千里，有很多人都无法跨过去的。

　　紫嫣恼怒他出手攻击谢傲宇，出手也是很重。

　　“嘭！”

　　两人撞击一拳，那达拉尔顿时闷哼一声，倒退五六步，嘴角流出一丝血迹，但是他的脸色却露出了狰狞的笑意。

　　“啊！”紫嫣身形连晃都没晃动一下，可是脸色却是大变，她的手上插着一根银白色的长针，“卑鄙！”

　　谢傲宇见状，怒骂道：“达拉尔，你们帕萨家族都是一群卑鄙无耻的垃圾，你竟然玩阴的。”

　　“闭嘴！”达拉尔怒喝道，“他妈的，臭婊子，老子追了你十三年，你都没正眼看老子一次，却看上这个小子了，他妈的，真是老母牛吃嫩草啊，我告诉你。”

　　紫嫣制止狂怒的谢傲宇，一把抓住谢傲宇的左手小尾指，“你给我下了散功奇毒。”

　　“没错，以后你就变成一个普通女人了，哈哈，我想怎么玩就怎么玩。”达拉尔纵声狂笑道，“你以后就变成我的禁脔了。”

　　谢傲宇的脑袋嗡的一下差点炸开。

　　散功奇毒，最歹毒的剧毒之一，但凡中者，都会在三个时辰内，失去所有的斗气，变成普通人，哪怕是天王级上位的超级无敌存在，也无法抗衡。

　　“垃圾！”谢傲宇握紧拳头，恨不得一拳打死他。

　　可是他不是对手，而且两人差距实在太大了。

　　达拉尔阴笑道：“你不是来自某个古老家族吗，哈哈，那又怎样，我在这里干掉你，谁知道是我杀的，至于紫嫣嘛，哈哈，是不是感到斗气在快速的流失？现在大概已经从至圣级降落下来了吧，你等着被我玩吧，我就在这山巅给玩你个三天三夜，我要向全大陆宣布，绝世美女紫嫣要在我的胯下承欢了，哈哈……”


第64章  散功奇毒

　　“帕萨家族果然都是人渣！”谢傲宇气的直欲抓狂，但是他在心里却不断的告诉自己，要冷静，冷静！

　　达拉尔阴沉的盯着谢傲宇。

　　“达拉尔，你想干什么！”紫嫣怒喝道。

　　“都这样了，竟然还要护着他。”达拉尔见状，更是妒火攻心，他咬牙切齿的道，“好，好，你不是喜欢他吗，那我就当着你的面，一点点的活剐了他，我让你哭着求我干你，才会给他一个痛快的，哈哈……”

　　靠，跟他拼了！

　　谢傲宇想到土遁术，握紧了拳头，就算是死，也尽可能拉这个家伙垫背，如此紫嫣也就安全了。

　　“怎么，你就凭一个小小的灵级高手也想反抗？”达拉尔嘲讽道。

　　好，越是小看我越好，谢傲宇心里叫道。

　　那古利特何等厉害的人物，还不是因为太过小看他，结果还不是被他留下一道伤口，让他逃走了。

　　这个达拉尔不过是彩虹级的，那就更有机会。

　　“达拉尔！”紫嫣柳眉倒竖。

　　“滚一边去。”达拉尔不耐烦的道，伸手就要推开紫嫣，眼睛则藐视的看着谢傲宇，他有资格如此做。

　　彩虹级的境界要比灵级高出太多太多。

　　还有一个原因，谁也不会想到土遁术的存在，这才是谢傲宇最大的优势，他也知道只有一次机会。

　　一击毙命的机会。

　　若是不能一击必杀达拉尔，那么就只能被杀了。

　　“小兔崽子。”达拉尔抬手就是一巴掌。

　　待那巴掌落下，谢傲宇骤然一闪身。

　　土遁术！

　　只是一晃动的情况，谢傲宇骤然消失，突兀的变化令紫嫣和达拉尔都是吃了一惊，他们有那么一瞬间的错愕。

　　毕竟土遁术的存在太过玄奇。

　　谢傲宇则提着雷灵圣刀出现在达拉尔的背后，恶狠狠地一刀重击向达拉尔的后背，他要一击毙命！

　　机会只有一次。

　　若是被达拉尔逃过的话，那么以达拉尔的实力，土遁术对他就没有任何作用了，受死的就是他。

　　“该死！”

　　达拉尔气的怒吼一声，他匆忙间聚集斗气进行自我防御，同时侧向转身，反手拍向谢傲宇的头部。

　　由于他的级别太高，速度也是快的惊人，而且他没有像古利特那般过于自负的表现，而是选择躲闪。

　　“啊！”

　　达拉尔的速度还是极快的，可仍然没能完全躲开，被谢傲宇在后背划了一道伤口，但是他顺势转身一拳打去，强大的力量没有打中谢傲宇也震得他喷血倒飞出去。

　　双方的实力差距太大了。

　　谢傲宇唯一能做的就是借助土遁术一招克敌。

　　“他妈的，你找死！”达拉尔疼的呲牙裂嘴，真的发狂了，一闪身，就扑了过去，如此速度，连谢傲宇施展土遁术的机会都没有。

　　可见当初谢傲宇面对古利特，不是选择直接逃走是何等正确的决定。

　　“达拉尔！”

　　紫嫣那包含着无边愤怒的声音骤然响起，她如鬼魅般出现在达拉尔的背后，挥动粉拳对着达拉尔就是一拳。

　　如此变化，再次让达拉尔出于意料之外。

　　散功奇毒可说是歹毒无比，但凡中者，在三个时辰内无法使用斗气，而且斗气还会飞速的消散。

　　紫嫣居然还可以控制斗气。

　　身为至圣级的超凡存在，紫嫣绝对是可怕的存在，达拉尔拼命的向前窜去，他没有反击，因为他明白两人之间的差距。

　　可即便如此，也被紫嫣的拳头沾到了后背。

　　“嘭！”

　　达拉尔被重击，身体巨颤，后背伤口炸裂，身体也横飞出去，重重的撞击在一块巨石上面。

　　无定飞旋刀！

　　谢傲宇哪里会放过这等机会，抖手将雷灵圣刀扔了出去。

　　“嗖！”

　　那雷灵圣刀在空中划过一道弧线，飞向达拉尔的脖颈。

　　被紫嫣一拳差点打碎内脏的达拉尔脑袋还处于恍惚阶段，感觉到寒气逼人，几乎是条件反射的一闪身。

　　“咔嚓！”

　　毕竟重伤在身，那里能够完全躲开，被雷灵圣刀斩下了右臂。

　　雷灵圣刀在空中划过一道弧线，重新回落谢傲宇的手中，他抡起雷灵圣刀便凶狠的劈斩下去。

　　依然是无定飞旋刀。

　　只不过这次是近战的力量。

　　一刀劈下，三道刀光幻现出来。

　　连连遭受重伤的达拉尔全力提升斗气，想要反击，可是他一调动斗气，五脏六腑就好像要炸裂一般，达拉尔脑袋嗡得一下，他知道，一定是紫嫣那一拳的原因，不但重伤他，还有一定的剧毒。

　　他无法动用斗气。

　　不能用斗气，那他就是一个普通人，还是身负重伤，如何能够抗衡谢傲宇的扑杀，如此情形，达拉尔一咬牙，不顾后果的运用斗气。

　　“哇！”

　　张口就是一道血箭喷出，那斗气再次涣散，而这时候谢傲宇的攻击已经到达，达拉尔急忙向后逃去。

　　“噗噗噗！”

　　怎奈此时的他已经不复之前强横，被三道刀光击中后背、臀部和左大腿，几乎斩断了他的骨头，身体一软，倒在地上。

　　重摔在地，达拉尔眼角余光瞥见谢傲宇再次扔出雷灵圣刀，那里还顾得了其他的，在这种必死的情况下，达拉尔甚至没有感觉到断臂等剧痛，猛然向后滚去。

　　结果那边恰是悬崖。

　　达拉尔惊叫着，坠落下去。

　　重新借助雷灵圣刀，谢傲宇赶过来一看，山崖足有数千米高，下方雾蒙蒙的，根本看不清楚。

　　想想达拉尔的伤势，那是必死无疑，他这才放心。

　　“紫嫣姐姐。”谢傲宇转身跑到紫嫣的面前。

　　紫嫣勉强挤出一丝笑容，软倒在谢傲宇的怀中。

　　“紫嫣姐姐，怎么才能解除散功奇毒？”谢傲宇问道。

　　“不可能的。”紫嫣美眸一闭，不想让谢傲宇看到她流泪。

　　“怎么会，据我所知一旦中了散功奇毒，就失去对斗气的控制，你方才不是一样控制斗气重伤达拉尔的吗。”谢傲宇道。

　　轻叹一声，紫嫣道：“那是因为你的药神指，虽说药神指还没大成，无法解除散功奇毒，但是药神指对任何剧毒都可以起到一个遏制的作用，也仅仅是遏制。”

　　原来如此。

　　谢傲宇道：“难道就没有一点希望吗？”

　　“有是有，只不过……”紫嫣闭嘴不言。

　　“是谁？”谢傲宇大喜。

　　“邪师巴图鲁。”紫嫣的脸上却流出一抹苦涩。

　　对此人，谢傲宇也听说过其名，“他在那里，我现在就背着姐姐去找他。”说着将紫嫣背在身上。

　　紫嫣苦笑道：“他的住所居此地足有两千里，而且此人为人乖张，要想让他出手，恐怕是很难得，还是算了吧。”

　　“不行，有机会就不能放弃！”谢傲宇坚定的道，他将紫嫣放下，“姐姐，你稍等片刻，我马上回来。”

　　说完，谢傲宇撒腿便没了踪迹。

　　不消片刻，谢傲宇的身影再次出现在紫嫣的视线中。

　　但见谢傲宇骑着一匹足有四米多长，两米多高的冰风独角狼王，拍打着狼王，狂奔而至。

　　论速度，谢傲宇就是土遁术够快，可是消耗斗气太厉害，还无法携带紫嫣，最好的办法，自然就是找风系魔兽来相助了。

　　等到冰风独角狼王来到近前，紫嫣才发现，它的身上满是伤痕，估计是被谢傲宇给揍得，逼的没办法才安心听命的。

　　谢傲宇抱起紫嫣，将她放在狼王背上。

　　其间，紫嫣的眼角余光始终关注着谢傲宇，发现他不但没有什么占便宜之类的举动，还满是焦虑。

　　这令紫嫣芳心涌出一抹感动。

　　像她这般的绝世佳人，而且天生眉骨，性感妩媚，任何一个男人见到她，不是目露邪光，就是唯唯诺诺，像谢傲宇抱着她，毫无杂念，还是第一次碰到。

　　“姐姐，邪师巴图鲁在哪个方向？”谢傲宇问道。

　　“借胸膛让我靠一下。”紫嫣舒服的靠在谢傲宇的怀中，“邪师巴图鲁位于东南方向大约两千里的地方，你就直线前进便可以了。”

　　谢傲宇左手揽过紫嫣的小腹，“姐姐，你抓住我的左手小尾指，尽可能的压制散功奇毒发作。”

　　紫嫣轻“嗯”了一声，握紧了谢傲宇的左手。

　　“走！”谢傲宇反手一巴掌狠狠地拍在冰风独角狼王的身上。

　　堂堂冰风独角狼王无奈之下，只得嗷嚎一声，展开速度，向前狂冲而去，现在它最大的想法，就是赶快送到目的地，摆脱谢傲宇这个恶魔。


第65章  感动

　　冰风独角狼王别的本事没有，速度还是一流的，而且它能够使用风系魔法，虽不会飞行，却能够保持速度不变的一直疾驰下去。

　　若是谢傲宇的话，就算土遁术可以，他也跑不了多远，便耗尽了斗气。

　　而谢傲宇并不知道的是，小白在暗中也施展了风系魔法，它的风系魔法叠加冰风独角狼王的风系魔法，使得速度更快。

　　一路疾驰。

　　顷刻间，便将那之前令紫嫣中毒的那座山远远的抛的没影了。

　　速度算是达到了极限。

　　谢傲宇则利用斗气将他和紫嫣包裹起来，防止因为疾驰带来的狂风令现在无力动用斗气的紫嫣不舒服。

　　这种很简单的小事情落在紫嫣的眼里，令她又是一阵小感动。

　　这是一个很细心的大男人。

　　快！快！快！

　　这是谢傲宇唯一的心思。

　　可是只出去不足六十多里，却被人挡住了去路。

　　为首者正是皇冠佣兵团的瓦伦斯特，他带领的那个小队挡住了谢傲宇的去路，一个个目光冰冷无比的盯着他。

　　“阁下，你是不是该解释一下这张地图的事情！”瓦伦斯特冷冷的道。

　　本就要赶时间的谢傲宇眉头一皱，但是他不想耽搁时间，便说道：“那是特拉空间戒指内唯一的地图，我已经给你们了，还解释什么。”

　　“你放屁！”跟随在瓦伦斯特身旁的骄横年轻男子骂道。

　　本来之前他们强行索要地图，已经领谢傲宇憋了一肚子火，现在紫嫣的情况，更是要抓紧时间才行，他再见此人开口脏话，火气直撞顶梁，冷冷的道：“信不信，那是你们的事情，我没时间和你们在这里耗。”

　　瓦伦斯特冷哼一声，没有开口。

　　那骄横男子见状，胆子更大了，指着谢傲宇骂道：“臭小子，你也不看看我们是什么人，最好将真地图交出来，不然的话，休怪我们不客气。”

　　“我说过，那就是地图！”谢傲宇抓住了背在身后的雷灵圣刀刀柄。

　　他没有将雷灵圣刀收入空间戒指，就是想着若是途中碰到阻拦，好能够出手反击的，冷眼盯着瓦伦斯特等人。

　　若是之前，他忌惮的话，那是因为对手实力强。

　　可现在他已经是灵级下位境界，论实力无需怕他们，只是一旦动手，恐怕会被纠缠的，那样对紫嫣将非常不利。

　　“你放屁，你知道我们去了哪里，都……”骄横男子骂道。

　　“闭嘴！”瓦伦斯特急忙打断骄横男子，他可不希望丑事被宣扬出去，只可惜他不知道，那都是谢傲宇干的。

　　骄横男子也明白这一点，便闭上了嘴巴。

　　谢傲宇道：“我再次声明，那地图是特拉空间戒指内唯一的地图，你们不信，我也没办法，现在我要赶时间。”

　　“赶时间？哈哈，不会是赶时间去玩女人吧。”骄横男子色迷迷的看了一眼紫嫣，“还真是个美女啊，真是漂亮啊，啧啧，我看得都心痒难耐了。”

　　“瓦伦斯特，这就是你们皇冠佣兵团的人吗？”谢傲宇大怒道。

　　瓦伦斯特淡淡的道：“只要你交出真正的地图，一切都好说，我也不会阻挡你的去路，或者说，你根据地图拿到的东西交出来。”

　　“我最后再说一遍，那就是地图！”谢傲宇冷冷的道，“走！”

　　冰风独角狼王便向前冲去。

　　“想走？没那么容易。”骄横男子横身来到谢傲宇的一侧，探手抓向紫嫣饱满的胸脯儿，眼中更是淫光四射。

　　其他的皇冠佣兵团的人也形成包围圈。

　　“滚！”

　　谢傲宇真的怒了，左手顺势一拳打了过去。

　　那骄横男子一缩手，倒退出去。

　　“阁下，还是交出来吧。”瓦伦斯特道。

　　谢傲宇眼中杀机已现，“你以为我真的怕你们吗？我只是不想和你们纠缠，耽误时间而已。”

　　骄横男子大笑道：“无知小子！”

　　其他人也是纵声大笑起来。

　　就是瓦伦斯特也流露出一抹嘲讽之意，双手倒背，根本不理睬谢傲宇，更是没有将谢傲宇放在眼里。

　　“死！”

　　谢傲宇眼见如此，知道说是不可能了，唯有动手，他反手拔出雷灵圣刀，抖手扔了出去。

　　一出手便是无定飞旋刀中的远攻。

　　“嗖！”

　　那雷灵圣刀划过一道寒光，令在场之人下意识的就闭上了眼睛，那骄横男子甚至连反应都没来得及，就被雷灵圣刀斩下了脑袋。

　　雷灵圣刀回旋一圈，重新回到谢傲宇的手中。

　　“你敢杀我们皇冠佣兵团的人！”

　　“兄弟们，杀啊！”

　　“冲啊，剁了他！”

　　那些跟随瓦伦斯特的佣兵们纷纷大嚷着冲杀上去。

　　就是瓦伦斯特也暴怒的拔出长剑，冲杀谢傲宇。

　　谢傲宇一催冰风独角狼王，断喝道：“挡我者……死！”

　　“你找死！”瓦伦斯特狂喝道，“老子之前只是看你年轻，杀了你觉得可惜，你还真以为自己了不起。”

　　骄横男子可是他朋友的儿子，如今被杀，让他如何交代。

　　愤怒的瓦伦斯特挥剑便冲了上去。

　　近战无定飞旋刀！

　　谢傲宇抖手一刀劈出，立刻三道刀光陡现，从左中右呼啸而至，神奇的刀法令那暴怒的瓦伦斯特大吃一惊，他赶紧挥剑抵挡。

　　“当当当！”

　　三连击，勉强击溃那刀光，瓦伦斯特的手臂却是一阵发麻，他心头狂震，这才知道眼前的少年不好惹。

　　谢傲宇赶时间，哪里会一点一点的来，出手就是必杀斗技。

　　斗技……霸龙拳之舍我其谁！

　　只是这种拳法融入的刀法，谢傲宇再次劈出。

　　“吼！”

　　一条霸王龙的光影凭空出现，呼啸着冲击而去。

　　瓦伦斯特勉强抵挡谢傲宇的一刀，此刻手臂酥麻的厉害，可是谢傲宇出招速度太快，根本不给他时间躲闪，只得挥剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　那剑被轻松破碎，强大的力量撞击在他的胸前，震的他惨叫一声，倒飞出去，手中断剑也撒手了。

　　刷！

　　那冰风独角狼王全力窜出。

　　它可是风系魔兽，那速度自然快得惊人，轻松躲开其他人的攻击，直接窜到了瓦伦斯特的身前。

　　而瓦伦斯特还喷血倒飞中。

　　谢傲宇与他平行前进，反手一刀落下，血光迸溅中，那瓦伦斯特被一刀两段，丝状凄惨无比。

　　之所以如此做法，谢傲宇就是要起到震慑作用。

　　因为他没有时间消耗在这里。

　　震慑其他佣兵的时候，全力催促冰风独角狼王，一下子从佣兵头顶上窜过去，疾驰而去，不给他们阻挡的机会。

　　谢傲宇反手圣刀归鞘。

　　“他们可是皇冠佣兵团的人，你杀了人，就不怕皇冠佣兵团报复？”紫嫣笑呵呵的说道。

　　“他们自找的。”谢傲宇道。

　　看着谢傲宇云淡风轻的样子，紫嫣感觉谢傲宇有点陌生，曾经的她对谢傲宇的认识就是一个大男孩儿，现在却是男人了。

　　回想之前面对达拉尔的时候，他拥有神奇身法，完全可以丢下她离开，却选择不顾生死的攻击，而今更是为她得罪皇冠佣兵团，如果是一个有着雄厚背景的人倒也罢了，可是谢傲宇的背景，她太清楚了，也就是一个在大陆上根本不上档次的谢家而已，如此就更令紫嫣感动了。

　　这次可不是小感动了。

　　两千多里，即便有冰风独角狼王拼命的奔跑，也是直至第二天清晨，他们才赶到邪师巴图鲁所在的山谷外。


第66章  无耻条件

　　“这便是那邪师巴图鲁的住处？”谢傲宇皱眉道，站在外面，他甚至能够嗅到一股很难闻的味道，而且山谷内外的地面、山石、花草树木竟然统统都是黑色的。

　　“就是这里，别的炼药师都是炼制救命的丹药，他的则是杀人的毒药。”紫嫣声音有些飘忽，“他是毒药师，这山谷内外都是剧毒。”

　　药神指虽然能够压制散功奇毒，可是谢傲宇的药神指毕竟才刚刚变色，此刻已经到了极限了。

　　没有斗气的支持，一夜不眠不休，对紫嫣来说，也是相当疲惫的。

　　谢傲宇从冰风独角狼王背上下来，他将紫嫣背在身上，那累的快趴下的冰风独角狼王见状，嗷嚎一声，便跑得没影了，哪里还敢待在这里。

　　山谷内气味十分难闻。

　　邪师巴图鲁是个很特殊的人物，论战斗力很垃圾，可是毒术无双，属于大陆最难惹的人物之一，谢傲宇稳稳心神，这才向里面走去。

　　越往里走，谢傲宇就发现一些小毒虫出现的越多，好在他炼有药神指，根本没有毒虫敢靠近。

　　谢傲宇走了大概十多米，站定身形，大声道：“晚辈谢傲宇求见邪师前辈。”

　　“滚！”

　　山谷内传来怒骂声。

　　“邪师前辈……”谢傲宇道。

　　“滚！”

　　那声音非常的坚决。

　　谢傲宇岂能就此退缩，干脆直接往里面走去，远远地便看到一个蓬头垢面的老者穿着一身黑衣，正蹲在地上，那便是邪师巴图鲁，谢傲宇道：“前辈，请您救一下紫嫣姐姐，我定然有厚报。”

　　“我说你给我滚……”邪师巴图鲁大怒道，待他看到紫嫣，那污垢的脸色看不出变化，但是眼中却爆射出一团邪光，“帮忙是可以的。”

　　谢傲宇身形一顿，脸色就有些难看。

　　倒是紫嫣神情平静，没有丝毫的变化，似乎早在意料之中。

　　除此之外，还有一点令谢傲宇没有想到，他知道邪师巴图鲁的战斗力不强，却没想到只是高级下位境界，如此实力，可见他的毒术方面成就多么的可怕。

　　“前辈，请您帮忙，有什么需要，我一定尽力满足。”谢傲宇赶忙说道，这人是唯一的希望。

　　邪师巴图鲁一呲牙，露出满嘴的大黄牙，脸上的污垢配合，邋遢到了极点，加上这四周都是漆黑黑的环境，显得格外的恐怖阴森。

　　“我要你的右臂！”邪师巴图鲁开口道。

　　想过邪师巴图鲁要过很多东西，什么金币、药材之类的，可是谢傲宇怎么都没想到，他居然会要自己的一条手臂。

　　这令谢傲宇感到一丝愤怒。

　　但是若是不答应，紫嫣必将变成废人。

　　废人对于一个曾经有着极强实力，有着极高天赋的人来说，比死还难受，谢傲宇又想到了父亲谢乾。

　　一旦谢乾苏醒，就将变成废人。

　　难道要我看着紫嫣姐姐变成废人吗？谢傲宇的心里泛起一丝坚定，他拿出雷灵圣刀，交在左手，“好，我给你右臂，但是你必须依言救治紫嫣姐姐！”

　　“不过是散功之毒而已，我有七种方法解救，其中一种办法还可以让你的紫嫣姐姐不但不会实力降低，反而会做出突破。”邪师巴图鲁傲然道，他对于自己的毒术或者术炼丹术有着非常高的自信。

　　“好！”

　　谢傲宇挥刀便斩。

　　“不要！”紫嫣始终都在看着，不知道为什么，她想看看谢傲宇会否为她付出一条手臂的代价。

　　当真正看到，她的芳心却涌出一股狂喜。

　　这种喜悦连紫嫣都感到莫名其妙，她急忙伸手抱住谢傲宇的胳膊，道：“我不治也不能让你断臂。”

　　“好了，好了，你的一条手臂血淋淋的，看的恶心。”巴图鲁见状摆摆手，“我只是想考验考验你。”

　　“这么说，你答应帮紫嫣姐姐解毒了？”谢傲宇惊喜道。

　　巴图鲁嘿嘿笑道：“没有。”

　　“你！”谢傲宇差点怒喝出声，可是想到巴图鲁是唯一的希望，他强忍着怒火，“你想怎样才同意？”

　　手腕一翻，巴图鲁那脏兮兮的手上出现一枚黑漆漆的药丸。

　　“吃下它，我便给它解除散功之毒。”巴图鲁嘿嘿笑道。

　　“不行！”紫嫣却是神色骤变，“这是腐蚀之毒，一旦服用，三日内没有解药的话，必将全身溃烂而死，歹毒无比。”

　　“看不出，你的眼力还不错，竟然能认出腐蚀之毒。”巴图鲁略感惊讶，他拿着腐蚀之毒丸，“你服不服用？”

　　紫嫣坚决的道：“不可以！”

　　一旦服用，那么谢傲宇的性命就掌握在巴图鲁的手中，他们两人也都可能会成为将毫无反抗之力。

　　知道自己拥有药神指，还如此说，谢傲宇便知道，他的药神指现在还无法与巴图鲁这种剧毒相抗衡。

　　谢傲宇探手抓过了腐蚀之毒丸，“你要说话算话。”

　　“不可以！”紫嫣伸手去抢夺。

　　可是现在只能算是一个普通人的紫嫣如何能够抢到。

　　谢傲宇伸手将腐蚀之毒丸给塞入口中。

　　“傻瓜！”

　　紫嫣美眸中泪光滚动，死死地抱住谢傲宇，一口咬在谢傲宇的肩头上，口中还含含糊糊的说着什么。

　　“吃了好，吃了好啊，反正就算你不吃，我想杀你也是易如反掌的。”邪师巴图鲁嘿嘿笑道。

　　谢傲宇道：“那请邪师帮忙解毒，谢傲宇感激不尽。”

　　“没问题，前提是她先让我玩一天才行。”邪师巴图鲁淫笑道。

　　“放你妈的狗屁！”

　　谢傲宇登时火冒三丈，上前一把抓住邪师巴图鲁的衣领。

　　这也欺人太甚了。

　　他怎么都没想到邪师巴图鲁居然会提出如此无耻的条件，想到紫嫣遭受散功之毒，本身已经够委屈了，居然还被提出此等要求。

　　哪知他手刚触到巴图鲁的衣领，酥麻的感觉便传来了，谢傲宇急忙撒手，左手小尾指微微一颤，一股清流传到右手之上，顷刻间将那剧毒逼出体外。

　　“不要惹怒我。”巴图鲁嘿嘿笑道，他拿出一个卷轴，“看到没有，这里记载着一种解毒之法，不但可以解毒，还能令她实力有所突破。”说着他将卷轴抛给紫嫣，“你似乎对毒术有一定的了解，自己看看吧。”

　　紫嫣打开卷轴一看。

　　她对这方面有相当高的成就，这一看，便露出吃惊之色。

　　“没错，这的确可以帮我，还能令我突破，但是我宁可死，也绝对不会同意的！”紫嫣冷冷的一下将卷轴扔在地上。

　　“嘿嘿，这可由不得你们。”巴图鲁阴阴的笑道，“走进这里，一切就要听我的，就算你们是天王也要给我低头。”他两眼冒出淫邪的光芒在紫嫣那绝美的脸上扫来扫去，“啧啧，好美的妞儿啊，我都有半年多没玩女人了。”

　　谢傲宇两眼眯起，森冷的道：“你信不信我现在便杀了你！”

　　“就凭你？别说你中了我的毒，你就算没有服用腐蚀之毒，我也能举手之间将你毒死。”巴图鲁嘲讽道，“而且，她的散功之毒虽然用特殊之法暂时压制，顶多也就是一天，如果一天之后，不能救治，她必将变成废人，没有我，就算有解毒之法，也没办法，你没有火属性，她现在就等于废人一个。”

　　他的话正是谢傲宇头疼的地方。

　　那解毒之法就在眼前，可偏偏他没有火属性。

　　“乖乖的听话吧，别让我动手哦，你们在我手中，就算是死，也死不了的，嘿嘿，如此漂亮的美人，我一定会好好疼她的。”巴图鲁淫笑道。

　　怒！

　　愤怒，可这怒火却无处撒。

　　谢傲宇快被气炸了肺。

　　“好，我同意你，但是你必须放了他。”紫嫣突然开口道。

　　“不行！”谢傲宇冷喝道。

　　紫嫣在谢傲宇的脸颊上轻轻地吻了一下，露出一抹温馨的笑容，道：“今生能遇到弟弟你，姐姐死而无憾。”

　　“啧啧，好感人啊。”巴图鲁幸灾乐祸的道。

　　谢傲宇双目喷火的盯着巴图鲁，他要杀人！

　　“你想杀我？你不行，就算是天王级高手来了，也不行，不要枉费心机了。”邪师巴图鲁嘲讽道。

　　“嘎巴嘎巴嘎巴……”

　　紧攥拳头，谢傲宇要用裂地拳，隔空击杀邪师巴图鲁。

　　既然敢自称天王来了也低头，巴图鲁自然有自己的一套，他撇撇嘴，满是嘲讽之色，屈指一弹。

　　接着谢傲宇便感到一股酥麻传遍全身。

　　空气中有毒！

　　此毒令谢傲宇感到全身酥麻，毫无任何力道可言。

　　得意的邪师巴图鲁，愤怒的谢傲宇和紫嫣却没有发现，有一个家伙怒了，它很生气，后果很严重。

　　它就是小白！


第67章  药神指之巨变

　　愤怒的小白那漆黑的眼睛内泛起一抹白色的火光，它身上的毛发都竖立了起来，冷森森的盯着得意洋洋的邪师巴图鲁。

　　别看邪师巴图鲁的毒能够将拥有药神指的谢傲宇一下子毒到，可是小白一点感觉都没有。

　　“巴图鲁，你混蛋！”谢傲宇再也忍不住对巴图鲁的怒火，破口大骂，想紫嫣为什么会中散功奇毒，还不是因为他自作主张的假装她的男人，现如今邪师巴图鲁的表现，令他生出亲手将紫嫣送入狼口的感觉，别提多懊恼了。

　　邪师巴图鲁阴笑道：“还从来没有一个骂过我的人还活着的。”他手指一曲，便要弹出一种剧毒。

　　“我跟你拼了！”谢傲宇再也无法忍耐，可是他刚用力，就感到全身酸软，能够坚持住不摔倒已经是极限了。

　　“咿呀！”

　　小白猛然窜了起来，直接蹦到了紫嫣的头顶上方。

　　愤怒的小白张口就是一道雷电。

　　雷系魔法！

　　要说邪师巴图鲁也是倒霉，他根本没发现小白的存在，这也难怪，他毒术惊人，可是本身的实力实在有限得很，若是斗气也能达到一定高度，也不可能发现不了谢傲宇的。

　　结果这道雷电正中巴图鲁的脑袋。

　　“啊！”

　　巴图鲁被电的全身麻痹，一下子便摔倒在地上。

　　“咿呀！”

　　火系魔法！

　　一片火球铺天盖地的砸了下去，一下子便点燃了巴图鲁的头发和衣服，将他变成了一个火人。

　　可巴图鲁毕竟是一代毒术大宗师，手指一弹，就要用一种奇毒灭火，怎奈他碰到了小白，这是一个比人还聪明的魔兽。

　　马上一道雷电过去。

　　巴图鲁被电的再次惨叫起来。

　　与此同时，谢傲宇感到那种酥麻的感觉已经消失了很大一部分，他明白，这应该是药神指的作用。

　　虽然药神指现在还处于最初级别的时候，可是仍然有作用的，只是去毒的速度要缓慢的多。

　　谢傲宇干脆抓住雷灵圣刀刀柄直接扔了出去。

　　圣刀出鞘之后，划过一道寒光便飞了出去。

　　巴图鲁惊叫一声，不顾被小白的魔法攻击，就要躲闪，同时发动那逼迫谢傲宇吃下的腐蚀之毒丸。

　　“噗！”

　　论战斗力，巴图鲁一旦去掉毒术，其他的根本不值一提。

　　面对那飞来的圣刀，他拼命的伸手抓去，宁愿放弃一只手也要活命，可是圣刀奇快无比，他的手尚未触碰到，已经被圣刀贯穿心脏。

　　“你，你也活不了。”巴图鲁仰面摔倒。

　　谢傲宇手腕一翻，“你是说它吧？”

　　巴图鲁一看，谢傲宇手中拿着的竟然是那腐蚀之毒丸，他顿时两眼圆睁，“我不甘心啊……”

　　两眼一翻，当场毙命。

　　谢傲宇生怕他有什么毒术可以令心脏再生，上前拔出圣刀将巴图鲁的脑袋给剁了下来，如此才放心。

　　“弟弟，你没吃？”紫嫣紧紧的抱着谢傲宇，生怕他离开了一样。

　　谢傲宇笑了笑，多少还有点后怕，他的确没吃，当时只是将毒药塞入衣袖中而已，但还是很担心会被巴图鲁发现的。

　　“小白，干得不错。”谢傲宇笑道。

　　“咿呀！”

　　小白得意的拍拍自己的胸脯儿。

　　他们只是说了两句话的时间，就发现邪师巴图鲁的尸体居然在融化，很快就化为了脓水。

　　“姐姐。”谢傲宇捡起那记载着如何解除散功奇毒，并且还能令紫嫣实力提升的卷轴，苦笑了起来。

　　他没有火属性，紫嫣却如同一个普通人，而且他们已经赶到这里已经花费一夜的时间，根本耽搁不起时间了，就算找到顶级的炼药师，恐怕紫嫣的斗气也消失不知多少了。

　　“姐姐相信你一定能够救姐姐的。”紫嫣伸手抚摸着谢傲宇的脸颊，柔声道，“就算不能救好姐姐，大不了，你就养姐姐一辈子吧。”

　　谢傲宇道：“我一定会治好姐姐的！”

　　“咿呀！”

　　小白叫了起来，递给谢傲宇一个手镯。

　　谢傲宇接过手镯一看，“这不是巴图鲁带的那个……嗯？是空间手镯！”

　　这空间手镯连禁制都没有，想来也是，邪师巴图鲁那是什么人物，根本不担心自己会遇害，而且他只是中级境界，就算设下禁制也没用。

　　打开空间手镯一看，谢傲宇大笑道，“真是天无绝人之路啊！”他兴奋的打量周围，并没有放东西的地方，到处都是毒虫之类的，对空间手镯内的东西没什么好处，在不远处有个山洞，他便走了过去。

　　结果一入山洞，便传来一股浓郁的香气。

　　随着香气走去，这山洞居然是一个通道，穿过去，后面赫然是一处花团锦簇，小桥流水般好似仙境的存在。

　　“我操！”看到这一幕，联想到前面那黑漆漆，恶臭烂泥的样子，谢傲宇忍不住爆出一句粗口。

　　紫嫣也有些目瞪口呆。

　　景色实在太美了。

　　有药神指在，若是有毒自然会有反应的，结果则是，此处绝无任何剧毒，就是一处仙境般的地方，有亭子，有潺潺溪水，有花园，有珍奇魔兽。

　　如同梦境般。

　　“不可思议，这居然是邪师巴图鲁的住处。”紫嫣喃喃自语的道。

　　“看来巴图鲁还是很会享受的。”谢傲宇来到一处亭子内，将紫嫣放下来，坐在石墩上面。

　　那石桌上面则摆放着一些美玉雕刻而成的酒壶、酒杯，拿开酒壶盖，里面传来浓郁的酒香，沁人心脾。

　　“这好像是传说中的迷梦酒，转解剧毒的。”紫嫣的俏脸上泛起一丝笑意，“难怪巴图鲁的尸体会化为脓水，想必巴图鲁一生研究毒术，他本身肯定吃过无数的毒药，可以说是一个毒人了，所以才有这仙境般的地方，以及迷梦酒，其实就是在解除他身上的剧毒的，”她嫣然一笑，“不过，却便宜了我们。”

　　那娇艳姿容，虽显苍白，在那百花掩映中，却是说不出的动人心魄，惹得谢傲宇看的一时间呆了。

　　紫嫣伸手点了点谢傲宇的额头，“傻样儿。”

　　谢傲宇老脸一红，赶紧将空间手镯内的东西统统拿出来，说起来巴图鲁的空间手镯空间还真是非常庞大的，要比谢傲宇的空间戒指大了至少十倍不止。

　　“九叶紫芝！千年血藕！还魂草……”紫嫣兴奋地抓住谢傲宇的胳膊，“弟弟，我们走运了，这些东西绝对可以令你的药神指发生翻天覆地的大变化的。”

　　谢傲宇也很激动，道：“是啊，那样就算无法解除散功奇毒，至少也能延迟它发作了，按照巴图鲁这卷轴的内容，姐姐不但可以解毒，还能做出突破的。”

　　两人四目相对，同时都笑了。

　　他们两个都是为对方着想的，而不是先想的自己。

　　有一种别样的温情在蔓延。

　　“做到姐姐身边来。”紫嫣温柔的看着他。

　　谢傲宇起身坐过去，立时就有一股紫嫣的体香传来，沁人心脾，心里不由涌出一股冲动，想要将紫嫣拥在怀中的冲动。

　　这个念头一冒出来，就疯狂的壮大起来。

　　“借你的肩膀用一下。”紫嫣靠在谢傲宇的肩头，“你把那卷轴拿给我看，对比一下，看看这些东西是否足够炼药所需。”

　　谢傲宇拿过卷轴打开，放在紫嫣的面前。

　　“你这个死人，就不知道搂着姐姐看啊，这样看多别扭啊。”紫嫣没好气的道。

　　本来被紫嫣压着一条臂膀，如此展开卷轴，放到字眼面前，就很不舒适的，可是谢傲宇又怕搂着紫嫣，会生出别的想法，如今紫嫣一说，他的心再次躁动起来。

　　那嘭嘭的心跳声传入紫嫣的耳中，她偷偷一笑，这个傻小子，昨天还老想着占我便宜，现在却不敢了，真是有贼心没贼胆。

　　谢傲宇将紫嫣拥着，再拿起卷轴给她一一对照。

　　对比之后，紫嫣秀眉蹙起，“还差两样，一种是针叶草，一种是蓝月花，其中蓝月花还是主要成分之一。”

　　谢傲宇眉头一皱，他略微沉吟一会儿，便说道：“姐姐，这样吧，我先将其他的用药神指吸收了，我想应该能够令药神指得到一次飞跃的，虽不可能解毒，但是应该可以压制很长时间的，然后我再去找寻这两样东西。”

　　“姐姐都听你的。”紫嫣柔声道。

　　随后谢傲宇便开始修炼药神指。

　　说起来，巴图鲁的身份，也就能知道，能被他收入空间手镯的东西，那都不能说是极品，而是圣品了。

　　伴随着谢傲宇的吸收，就见他的小尾指开始发生惊人的变化。

　　原本只是淡黄色的，而且是非常微弱的淡黄色，渐渐的变成黄色，已经很是刺眼了，而那些花草还用了不到一半。

　　很快黄色变成了金色。

　　还有一些花草。

　　金色最后变成了金黄色。

　　“姐姐，你说我这药神指达到什么程度了？”谢傲宇不无激动。

　　紫嫣笑道：“自从三千年前的一代药神云荡天创出药神指，其他有机会修炼之人，最接近成功的也就是这般程度了。”

　　接近成功的药神指。

　　那是何等的可怕。

　　谢傲宇不禁感慨良多，若非这次机会，就看那些圣品花草，恐怕他也是一辈子都不可能达到现在这般程度，而今他却有希望成为第二个修成药神指之人。

　　“姐姐，现在就来试一下药神指对散功奇毒的作用吧。”谢傲宇笑着将左手小尾指递到紫嫣的面前。

　　看着那泛起金黄色光芒的小尾指，紫嫣对着谢傲宇一笑，张开红润的香唇，一口含住了他的手指。

　　“姐姐……”

　　谢傲宇吃了一惊。

　　紫嫣迷人的眼眸泛起一抹媚光，向他眨眨眼睛，还故意用小香舌轻轻的舔了一下谢傲宇的手指。

　　谢傲宇就感到双腿之间瞬间直立起来。

　　方向更是直指紫嫣。

　　谢傲宇顿时急了，他微微向后一推，弯下腰，想要掩饰，可正在这时，山谷外响起一个声音，“天罗帕萨家族古利特拜见巴图鲁大师！”


第68章  古利特到访

　　不会这么巧吧？

　　这是谢傲宇的第一反应，可是他对古利特也算是恨在心里了，对古利特的声音还是能够听出来的。

　　仇家见面啊。

　　只是谢傲宇却显得很是被动。

　　不说古力特可能还带来其他的高手，诸如断臂坠崖的达拉尔之辈，就是只有古利特一人，在知道他的土遁术之后，他再次面对古利特，也是有死无生，甚至连给古利特造成一点不利的机会都没有。

　　“巴图鲁大师，帕萨家族古利特求见！”

　　外面再次响起古利特的声音。

　　怎么办？

　　谢傲宇的眉头紧皱起来，这可是危及生命的，逃走？谢傲宇看看这地方，他要是会飞还可以，走正路，古利特在那里。

　　“姐姐，我出去应付一下。”谢傲宇知道是躲不开了。

　　紫嫣笑着点了点头，也没说什么。

　　谢傲宇便急匆匆的跑了出去，待他离开，紫嫣却站了起来，身体更是轻飘飘的飞来起来，却原来，谢傲宇的药神指已经令她恢复如初了。

　　散功奇毒却是厉害无比，可是药神指更是神奇，虽未完全成功，却也已经是非常接近的了。

　　“最好不要逼我动手，我还想被他照顾呢。”紫嫣俏脸红扑扑的说道，“刚才他好像有反应了，咯咯……”

　　穿过山洞。

　　谢傲宇来到前面，古利特并未进来，他知道，若是里面始终没有人答应的话，古利特肯定会进来的。

　　先拿出变色粉，洒在小尾指上面。

　　小尾指便恢复本来面目，谢傲宇看着地上的淤泥，强忍着恶心，就地一滚，至于地上的毒虫，哪里敢靠近他，早就被药神指特有的气息给吓的躲的远远地。

　　在满是淤泥的地上滚一滚，谢傲宇的衣服便脏的不能再脏了，然后他抓起淤泥往脸上抹去。

　　这些淤泥也是有剧毒的。

　　若非药神指威力大进，谢傲宇根本不敢如此做法。

　　随后谢傲宇便找个荫凉的地方，往地上一躺，假寐起来。

　　“巴图鲁大师，帕萨特家族古利特拜访！”

　　古利特的声音再次传来，同时传来的还有脚步声，显然古利特已经有点等不及了，便走了进来。

　　谢傲宇的心跳开始加速起来。

　　他和古利特可是照过面的，而且以他的实力，给古利特留下一道伤口，那就如同打了古利特一记耳光，他不记得自己才怪。

　　“二叔，你说那个巴图鲁真的可以帮我吗？”

　　“应该可以吧，我记得在十多年前，巴图鲁大师的名字刚传出来的时候，就曾有人提起过，巴图鲁大师有一种神奇的肢体再生术。”

　　乔里斯也来了。

　　谢傲宇差点要跳起来逃走，若说古利特可能很难认出他了，可是作为令乔里斯不是男人的罪魁祸首之一，乔里斯对他的记忆恐怕会更深的。

　　他有骂人的冲动。

　　倒霉啊！

　　很快，古利特一行人便进入了山谷内，人数比在森林之城的时候多了一些，而且像什么彩虹级、大地级的高手也出现了不少。

　　“呼……呼……”

　　谢傲宇打起了鼾声，可那心里还在泛嘀咕呢。

　　“二家主，你看，那里。”有人指着躺在一边的谢傲宇。

　　古利特行礼道：“帕萨家族古利特见过巴图鲁大师。”

　　嗯？

　　不认识？

　　谢傲宇心里泛起一丝惊喜，还多少有些意外，心中盘算，你不认识巴图鲁那个邪恶的家伙，那就更好办了。

　　他继续躺着发出呼噜声，没有回答。

　　“巴图鲁大师。”古力特再次开口。

　　没有回应。

　　旁边一名男子大声道：“巴图鲁大师！”

　　“别烦我，都给我滚！”谢傲宇翻个身，背对这些人，刻意改变腔调，呼噜声再次响起。

　　古利特见状，脸色有些难看，他堂堂帕萨家族二家主，如此卑微的求见，居然遭到这般待遇，可是他也明白，巴图鲁不好惹。

　　身旁的那名男子见状，便走了过去。

　　他想唤醒谢傲宇。

　　结果刚走出十几步，就感到全身不舒服，皮肤迅速的变黑，无法形容的痛苦从他的脚下传来。

　　“有毒，快服下解毒丹。”古利特见状，屈指一弹，一枚解毒丹飞入这人的口中。

　　此人顿感疼痛尽去。

　　他再次向前走去，来到谢傲宇的近前。

　　“巴图鲁大师。”这人伸手去推谢傲宇的肩膀。

　　结果手一碰到谢傲宇刻意在地上滚动沾的淤泥，这些淤泥就算是穿着靴子踩上去，都会令人中毒，可想而知，如果没有任何阻碍的用手触摸，那会是什么情形，他一触碰，连叫都没叫一声，“扑通”一下栽倒在地上。

　　全身酸软无力，并且皮肤发黑，一阵抽搐，片刻之后，没了气息，身体开始消融，化为脓水。

　　“这……”古力特等人看的头皮发麻。

　　他们都看得生出一丝恐惧，宁可面对绝世强者，那至少还有一拼，可面对这种用毒的高手，根本无从下手，甚至连怎么死的都不知道。

　　“好睡啊好睡。”谢傲宇这时候才伸个懒腰，睁开眼睛坐起身。

　　“方才多有得罪，还望大师赎罪！”古利特赶紧赔罪。

　　谢傲宇瞥了一眼来人。

　　只见除却古利特，还有利亚斯以及脸色苍白，坐着轿子的乔里斯，其他的都不认识，数量却相当的不少，只是这些人似乎都或多或少的有些伤势在身，其中还有两名炼药师，在看古力特，似乎也很疲惫，好像他们经历了一场大战似的。

　　“赎罪？就这么一句话便能赎罪？”谢傲宇冷冷的道，他心中一动，我何不趁机从他们手中所要针叶草和蓝月花，“这样吧，给我拿三株针叶草，三株毒心草，三株黑纹灵根，三株蓝月花，我可以原谅你们。”

　　“这些除了毒心草，都是天地灵粹，是用来炼制药丹的，不是毒丹，大师要来何用？”其中一名炼药师奇怪道。

　　“嘿嘿，那是你们无知，别说针叶草、黑纹灵根、蓝月花，就算是米箩酒，我也能将它变成毒药。”谢傲宇傲然说道，反正巴图鲁的邪师毒药之名，早已经名扬大陆，他也不怕被揭穿，吹呗，谁怕谁。

　　吹牛也吹死你们。

　　“还不退下。”古利特喝道，“大师何等人物，岂能是你我所能比的。”

　　那名炼药师赶紧后退。

　　古利特道：“手下人无知，大师见谅。”

　　“见谅？”谢傲宇瞪眼道，屈指便要弹。

　　见此情形，所有人都吓了一跳，古利特赶紧道：“我们愿意奉上大师所需物品当做赔罪。”他赶紧向身后的两名炼药师使个眼色，这两人拿出了几样东西。

　　针叶草！蓝月花！

　　谢傲宇看的欢喜无比，想不到自己正愁着找不到这两样东西，竟然有人来竟然主动送来，还是仇人。

　　嘿嘿，不知道你们要是知晓我就是谢傲宇，会是什么表情，谢傲宇不无邪恶的想到。

　　“大师，我们只有两株针叶草，一株黑纹灵根，一株蓝月花，没有毒心草。”古利特拿着这些东西。

　　“哼！”谢傲宇象征性的一甩袖子。

　　他想做做样子，毕竟他现在是“邪师巴图鲁”，如此就被打发了，还是说不过去的，可他内心深处却很满意，他就需要一株针叶草，一株蓝月花，如此足够了。

　　“大师不要生气，我们可以送给大师其他的东西，保证比这几种天地灵粹更加贵重很多倍。”古利特赶紧拿出了一样东西。

　　“这是什么？”谢傲宇脱口而出道。

　　古利特愕然道：“大师不认得？”

　　糟糕！

　　谢傲宇心头一震，难不成是某种稀有的天地灵粹？


第69章  神奇再生术

　　要露馅！

　　一向自负博览群书的谢傲宇这才知道，自己的知识其实很匮乏的，他看的书也不过是谢家收集的那些各种书籍，与博览群书还真有这相当的差距，否则的话，不可能连古利特手中的那东西都认不出是什么。

　　“废话，我认识的东西，早就都在我的手中了。”谢傲宇冷冷的说道，“看你手中的玩意，似乎很合我的胃口啊。”

　　他知道，能够打动邪师巴图鲁的东西，必然和炼药师所需要的东西有关系，所以才会如此说。

　　但见古利特笑道：“大师应该听说过百丝金兰吧？”

　　还真没听说过。

　　谢傲宇故意眉毛一挑，眼睛眯起盯着那百丝金兰，“当然听过，只是从未见过，这可是个好东西啊。”

　　看着谢傲宇的表情，古利特笑了，“这个就送给大师当做赔罪的。”

　　“嗯，好。”谢傲宇走过去，伸手接过了百丝金兰，心说这东西该不会是比刚刚吸收的巴图鲁的那些圣品级的东西级别还要高吧，难道是神品，他嘴上则说道，“你们来找我有什么事吗？”

　　都说邪师巴图鲁如何如何的乖张，不给人治病，那也是要看送出去的是什么东西，古利特心下不以为意，“是这样的，我听说大师会一种神奇莫测的再生术。”

　　再生术？

　　谢傲宇之前就听到古利特提到过，倒没注意，可这次再听到再生术，倒是吓了一跳，不是被这神奇的再生术吓到，而是后怕。

　　当初他一刀捅穿邪师巴图鲁的心脏，若是不砍下他的脑袋，那会是什么后果？恐怕他就完蛋了。

　　多少令谢傲宇有点后怕。

　　不过，真的有再生术吗？

　　再生术？那不是可以不死？除非脑袋被砍下来之类的，就算是心脏坏了，来个再生术不是一样可以恢复如初？

　　“大师……”乔里斯见没有回答，便有点着急。

　　谢傲宇本就讨厌乔里斯，抬头冷冷的看了他一眼。

　　那一眼，吓得乔里斯赶紧闭嘴，就连古利特也吓了一跳，他担心被眼前这位给下毒啊，那自己就完蛋了，他可是很清楚，邪师巴图鲁之所以是大陆位列最强大之人的行列，就因为他曾经毒死过的天王级高手没有十个，也有八个，其中还有天王级上位的最强大存在，试问他一个至圣级，怎么可能不害怕。

　　“再生术嘛，我会。”谢傲宇扫了一眼乔里斯，“看样子，也是你有求于我了，你全身上下完好无损，不会是男人的东西没了吧。”

　　“大师真神人啊。”乔里斯惊叫道。

　　嘿嘿，打了你，还让你赞美我，是不是有点太邪恶了，谢傲宇心里嘀咕。

　　“大师，可以吗？”古利特问道。

　　“当然可以，我可以让你们任何一个人身上的某一样东西再长出一米的长度，要不要拿你的鼻子来试试？”谢傲宇冷冷的道，“竟然敢怀疑本大师！”

　　鼻子长出一米，那不是怪物，古利特赶紧赔罪道：“请大师勿怪，是我等太无知，大师勿怪。”

　　谢傲宇对他的态度，满意的点了点头，“看在你们给我送来百丝金兰的份上，我就饶了你这一次吧。”

　　“大师，我想要二十厘米长的。”乔里斯已经迫不及待的跑了过来。

　　你还挺贪心，估计原来那个顶多只有五六厘米吧，谢傲宇露出一丝反感的样子。

　　只是这个表情，就吓得乔里斯赶紧住脚了，眼前这位不但是毒术令他恐惧，更主要的是，关乎着他以后的性福啊。

　　“大师，您看您怎样才愿意施展再生术？”古利特问道。

　　“施展倒是可以，不过嘛……”谢傲宇说到这里，闭嘴了。

　　古利特立刻意会，马上表态，“只要大师想要的，我们帕萨家族一定双手送上，绝对让大师满意。”

　　谢傲宇道：“那就让我看看你们的表示吧。”

　　听到这话，那两名炼药师心里那叫一个郁闷，刚给你百丝金兰，你还想要，那可是百丝金兰啊！

　　神品啊！

　　“我这里有一颗延年益寿丹，不知大师喜欢否？”古利特拿出一枚金黄色的丹药，在阳光下，还泛着淡淡的金光，且此丹拿出，本来恶臭的山谷顿时被一股淡淡的馨香所弥漫。

　　谢傲宇的心不受控制的猛跳几下。

　　延年益寿丹啊，这家伙居然舍得拿出延年益寿丹，就为了乔里斯这个废柴？就算他是帕萨家族族长的儿子，也不至于如此吧。

　　对于延年益寿丹，全大陆无人不知无人不晓。

　　此丹是在万年前一位号称药仙的绝世炼药师所炼制的，据传闻服用此丹，可寿达四百年，且用不得病，蚊虫躲避，一般毒药对其没作用，最吸引人的一个地方，那就是一旦服用，那么终生保持容貌青春不变，即便死后，亦是如此。

　　“这是真的？”谢傲宇沉声道，他倒是问的底气十足，实在是延年益寿丹太过珍奇，如此东西为乔里斯这个废物，却是很令人怀疑的。

　　“大师有所不知，这是我母亲从娘家拿来的，当然是真的。”乔里斯拍着胸脯儿保证的说道。

　　谢傲宇一听，隐隐中猜到了，恐怕这个乔里斯的母亲来历不一般，否则怎么可能如此照顾乔里斯呢，还给他魂契魔宠四臂魔猿。

　　“我去研究一下，若是真的，我便给你施展再生术，助你恢复如初。”谢傲宇说着伸手拿过了延年益寿丹。

　　古利特很不想这么交给他，可是见到那手掌伸过来，他还真没那胆量不给。

　　拿着延年益寿丹，谢傲宇便道：“你们且待在这里吧，我去研究一下。”说罢转身便走，到了山洞处，回头道：“不要再往前走了，若是死了，那是活该。”

　　“大师放心。”古利特赶紧说道。

　　谢傲宇点了下头，便穿过山洞。

　　望着谢傲宇离开，两名炼药师便不爽了，“二家主，这是不是太便宜他了，两样东西随便一样，都是无价之宝啊。”

　　“你们懂什么。”古利特冷哼道，“这个巴图鲁可是从为人治疗的，他只会用毒来杀人，如果我们这次能让他出手相助，那就有机会以后将他拉到我们帕萨家族，若是有巴图鲁在我们帕萨家族，天罗帝国还需要是三个家族吗？”

　　两名炼药师竖起大拇指，“二家主高明啊！”

　　乔里斯则翘首以盼的等待着谢傲宇的出现，他已经在幻想床上再逞雄风的时候了，这次一定要弄的大大的，还要持久性特别长的，最好是御三女，不，是十女而不倒。

　　他在畅想中，谢傲宇也到了那花园中。

　　远远地就看到紫嫣坐在亭子内，笑眯眯的看着他。

　　“姐姐。”谢傲宇紧忙走过去。

　　“应付的如何？”紫嫣很自然的靠在谢傲宇的肩上。

　　谢傲宇拿出百丝金兰和延年益寿丹，“这就是他们孝敬我的，嘿嘿，就是不知道是不是真的。”

　　其实紫嫣早就在暗处观察了。

　　“这百丝金兰是真的，我曾经在一本书中看到过。”紫嫣笑道，“这可是神品啊，比邪师巴图鲁的那些圣品还要名贵的多，堪称神品了，只可惜还处于成长期，不然的话，单纯它，或许就有希望让你的药神指达到完满境界。”

　　谢傲宇咋舌道：“神品啊，他们可真是下血本啊。”

　　“相比这延年益寿丹，那百丝金兰就差得远了。”紫嫣拿起延年益寿丹，俏脸泛起一抹激动的红晕，白皙的玉手都有点颤抖。

　　是个女人就想要保持青春美貌。

　　何况是紫嫣这样的绝世大美女，而且她已经过了三十岁，对这方面更是关注的。

　　“姐姐确认这是延年益寿丹？”谢傲宇道。

　　“千真万确，我曾有幸见到过一颗。”紫嫣道。

　　“哦，那姐姐就吃了吧。”谢傲宇随口说道，他再次抓起了巴图鲁的空间手镯，从里面拿出巴图鲁研究的那些卷轴。

　　既然是再生术，就算不会，他也要找到。

　　再生术啊！

　　想想谢傲宇就有点激动。

　　他找的兴奋，紫嫣却有些发傻的看着谢傲宇，这可是延年益寿丹啊，能够让人的寿命达到四百年，就这么送给自己了？

　　紫嫣的心没来由的一颤，她有想哭的冲动。

　　“弟弟。”紫嫣道。

　　谢傲宇正在快速的翻找，外面还有人等着呢，听到叫声，他双手还在打开一个卷轴，扭头道：“什么……”

　　“啵！”

　　紫嫣的香唇便贴在了他的嘴唇上。

　　接着谢傲宇就感到有一个东西进入嘴里了，刚入口便化了。

　　谢傲宇呆了。

　　“我们姐弟一人一半。”紫嫣笑道，“那可是姐姐的初吻哦，香不香呀？”

　　谢傲宇有些发傻的道：“香。”说完，谢傲宇猛然清醒了过来，顿时老脸通红，低头寻找卷轴。

　　“咯咯……”紫嫣看的娇笑起来，这个弟弟啊，没有什么的时候，老是占点口舌便宜，现在来点实际的，就害羞了，果然是大男孩儿啊。


第70章  皇冠佣兵团到来

　　“弟弟啊，要不要姐姐帮你找？”紫嫣腻声道。

　　谢傲宇的骨头都要酥了。

　　那声音实在太嗲了。

　　“好，好啊。”谢傲宇很想像之前那样，可是他却怎么也无法做到，心里不由的狠狠的鄙视自己。

　　“那你抱着姐姐坐在你腿上，姐姐方才可都是看了一遍这些卷轴哦，你所说的再生术是那个记录的，我都知道。”紫嫣靠在谢傲宇的肩上，那迷人的脸蛋儿泛起令任何男人都要产生强烈冲动的媚意。

　　靠！

　　老子可是男人！

　　谢傲宇狠狠地鄙视自己，竟然在关键时刻后退，这是男人吗，谢傲宇咽口唾液，伸手狠狠的掐了自己一把，那钻心的疼痛令他的胆气壮大了。

　　“姐姐不怕我占你便宜？”谢傲宇邪笑道。

　　“姐姐可是连初吻都给你了哦。”紫嫣向他眨眨眼。

　　谢傲宇脱口而出道：“我也是初吻。”

　　本来还媚意四射的紫嫣猛然坐直身躯，惊喜道：“真的？你那个相好的冰舞没有得到你的初吻？”

　　“没有啊。”谢傲宇道。

　　紫嫣那张完美的俏脸泛起一抹迷人的笑容，说不出的动人心魄，“弟弟，姐姐帮你找那个再生术，来，你先喝点迷梦酒。”

　　看着紫嫣的突然转变，谢傲宇有点摸不着头脑。

　　他怔怔的接过紫嫣为他倒的迷梦酒，傻傻的看着紫嫣满脸幸福的寻找再生术的卷轴，心里泛起了嘀咕，难不成紫嫣姐姐喜欢上我了？不然的话，怎么用初吻来喂我吃下半颗延年益寿丹呢，不过，我其实也挺帅的，而且很男人的。

　　这小子美的自我臭屁起来了。

　　“弟弟，是不是这个啊。”紫嫣拿着一个卷轴给他。

　　谢傲宇接过来，打开一看，“真的有再生术啊。”

　　“不过这个再生术太邪恶了。”紫嫣脸色变得有点不太好看，“你打算如何应付外面的人？需要我帮忙吗？”

　　“姐姐好了？”谢傲宇惊喜道。

　　“嗯，你的药神指已经解除了一大半了，剩下的哪一点，已经不碍事了。”紫嫣笑呵呵的说道。

　　“太好了！”谢傲宇大笑道。

　　看着谢傲宇发自内心的喜悦，紫嫣的芳心一阵甜蜜，她伸出手指戳了一下谢傲宇的额头，“你呀，真是吓死我了，巴图鲁让你砍胳膊你就砍啊。”

　　谢傲宇挠挠头，道：“我不是没办法嘛。”

　　“以后不准这样了，姐姐会伤心的。”紫嫣严肃的道。

　　谢傲宇笑了笑，没回答，他看起了那个卷轴，这一看，脸色就变得非常的难看，破口大骂道：“王八蛋！”他一巴掌将那卷轴给拍成了粉末，“这种东西绝对不能流传出去，太他妈的邪恶了。”

　　那再生术的内容，紫嫣只是瞄了一眼，也觉得邪恶，倒没想到谢傲宇居然说毁掉就毁掉，那可是再生术啊，就算是她虽然觉得非常邪恶，恐怕也很难做出毁掉的想法，如此做法的谢傲宇，令她感到谢傲宇真的是个男人了！

　　“你打算怎么应付外面的人？”紫嫣道。

　　谢傲宇嘿嘿一笑，道：“这个好办。”

　　他贼笑着走了出去，穿过山洞，那面容便又恢复了清冷的样子，只是脸上仍然挂着淤泥，令人看不清晰而已。

　　见到他出来，乔里斯第一个激动起来，“大师，是真的吧？”

　　“嗯，是真的。”谢傲宇道。

　　“那我，我……”乔里斯激动地有点说不出话了。

　　谢傲宇摆摆手，道：“我可以帮你。”

　　“啊！”

　　乔里斯两眼一翻，仰面摔倒。

　　“少爷。”跟随乔里斯的卡索立刻从后面抱住了他。

　　“大师，他太激动了。”古利特笑道。

　　的确激动，没了再有能不激动吗，他要是知道我根本不会再生术，他是不是激动的一命呜呼，谢傲宇道：“不要高兴的太早了，这再生术没那么简单。”

　　古利特倒是很稳重，“请大师示下。”

　　“再生术有两个效果，第一，生出来的肢体，虽然可以控制，但是没有任何的感觉；第二，要想有感觉，需要很多圣品才可以达到。”谢傲宇道。

　　刚刚醒转过来的乔里斯叫道：“当然是有感觉的！”

　　那玩意没感觉要来何用。

　　“那你们准备二十三种圣品吧，我说，你们记下。”谢傲宇说道，“九叶紫芝，千年血藕……”

　　报出二十三种圣品名，全都是谢傲宇刚刚吸收的那些巴图鲁空间手镯内所需的物品，样样都不是凡物。

　　反正他只是应付，让他们去找，只要离开，自己便可以走了。

　　“这个，大师，我们没有千年血藕和碧海白浮子这两种圣品，您看？”跟随而来的一名炼药师尴尬的说道，“能不能用别的代替？”

　　不会吧！

　　谢傲宇差点惊叫出声。

　　他说的这二十三种物品虽然不是邪师巴图鲁空间手镯内的全部，却也是三分之一了，按照紫嫣的说法，都是生品中圣品，是最接近神品的，这些人居然都能拿的出来，他们到底带来了多少好东西啊。

　　谢傲宇生出强烈的要打劫的冲动。

　　只是看人家人数如此之多，就算紫嫣能够抵挡古利特，其他的那些大地级、彩虹级的，他也不是对手啊。

　　“用什么代替？”谢傲宇冷声道。

　　那炼药师拿出一个通体血色的东西和一朵小花，“千年血芝，这种变异灵芝的作用和千年血藕一样，但是效用更强一些；这是通元花，最接近神品的圣品，不知可否代替碧海白浮子？”

　　“可以。”谢傲宇道。

　　古利特吩咐道：“将所需圣品都交给大师。”

　　那两名炼药师就按照古利特的吩咐，拿出另外二十一样圣品，统统交给谢傲宇。

　　看着如此多的圣品，谢傲宇心里大笑道：药神指又要变化了！

　　“大师，这再生术？”乔里斯激动地问道。

　　“嗯，我需要三个月的时间来炼制，你们等着吧。”谢傲宇淡淡的道，可那眼睛却瞄向了两名炼药师手中的空间戒指。

　　如此轻松的拿出二十三种圣品，那就意味着他们的空间戒指内的圣品绝对不是一点半点，毕竟谢傲宇说的二十三种圣品都是随口说的。

　　里面都是圣品啊！

　　谢傲宇心里一阵嘀咕，他很想要过来，那样的话，自己的药神指还真说不定就在这里便能达到完满地步，那样的话，将无视一切剧毒，就是连父亲谢乾中的那诡秘的剧毒也可以解除的。

　　可是他只能想想。

　　以邪师巴图鲁的身份，根本不可能去索要的。

　　他拿着二十三种圣品，便走向山洞，同时盘算着接下来如何应付，比如古利特若在的话，他和紫嫣只能选择逃走；古利特若不在的话，紫嫣的实力，完全可以将他们全部杀死。

　　所以要视情况而定。

　　“皇冠佣兵团维尔庞瑟求见巴图鲁大师！”

　　便在这时，一个粗犷的声音从山谷外传来。

　　谢傲宇暗自好笑，这可真是仇人大聚会啊，本来谢傲宇为紫嫣，就杀了皇冠佣兵团的人，也不知道现在皇冠佣兵团知道了没有。

　　他并没有表态，作为邪师巴图鲁，自然是流露出反感之色，可是他却发现古利特同样露出一丝不爽，更有甚者，那些彩虹级、大地级的高手一个个都抓住了兵器，很是愤怒的样子，联想到他们的到来，似乎有过一番苦战的样子，谢傲宇便明白了过来，感情帕萨家族和皇冠佣兵团有矛盾啊。

　　“帕萨家族的人！”

　　“团长，帕萨家族的人也来了。”

　　外面的皇冠佣兵团佣兵显然发现了帕萨家族的人，便都冲了进来，为首的是一名四十多岁的中年男子，身材魁梧，威武不凡。

　　谢傲宇一看这人，心里嘀咕，这人怎么和瓦伦斯特那么像，他们不会是有什么关系吧？那可就热闹了。


第71章  接天山

　　皇冠佣兵团气势汹汹的到来，那边帕萨家族的人也好不示弱，他们可是天罗三大家族之一，何等的地位，向来不将佣兵团放在眼里，哪怕是号称最强的皇冠佣兵团也不例外，于是一个个横眉立目。

　　双方火药味十足。

　　倒是古利特精明，对谢傲宇说道：“大师，这些人随意闯入，实在该死，要不要我等将他们轰出去？”

　　他想的很精明。

　　若是谢傲宇这个邪师同意的话，那么他若动手，以双方的实力，必然会纠缠起来，到时候谢傲宇动手，直接将这些人给毒死。

　　可那皇冠佣兵团的魁梧男子，别看外表很粗犷，为人却很细腻，作为行走在死亡线上的佣兵团，要是不小心，早就死了不知多少次了。

　　“皇冠佣兵团维尔庞瑟见过大师。”此人瓮声瓮气的道。

　　谢傲宇冷淡的盯着他。

　　看外表，谢傲宇如同高高在上一般，根本没将这些人放在眼里，那种感觉十分的像，连暗处的紫嫣都被谢傲宇这种自然而然散发出来的那种气势所惊讶。

　　“大师，我等恳求大师施展再生术，救治我们少团长。”维尔庞瑟也听说过邪师巴图鲁的怪癖性格，说话间，拿出一样东西，“一朵玉莲花，不成敬意，还望大师手下。”

　　好东西啊！

　　谢傲宇差点叫出声，这玉莲花的名头可是比那百丝金兰还要大的多，而且谢傲宇还从一本书中看到过。

　　传闻莲有百种，唯一可为神品。

　　那所谓的唯一，就是说的玉莲花这种旷古奇物。

　　玉莲花，百年长一寸，三千年放开盛开，但凡盛开的玉莲花，那就是神品，作为药物，是延年益寿丹的主药，这是众所周知的，因为当初发明延年益寿丹之人，便曾宣扬过。

　　“客气。”谢傲宇瞥了一眼古利特一方，故意说了这么两个字。

　　他这一开口，帕萨家族方面的脸色都变了。

　　他们拿出那么多东西，也只是答应了而已，根本没有这种客套话。

　　虽然只是客套话，可也说明了问题。

　　“大师，请收好。”维尔庞瑟将玉莲花交给谢傲宇。

　　接过玉莲花，那淡淡的香气扑面而来，谢傲宇的左手小尾指都有点颤抖了，恨不得马上开始吸收。

　　玉莲花外貌与普通的莲花唯一的不同就是它通体晶莹剔透，如同美玉精雕细琢的一般，说不出的迷人。

　　谢傲宇道：“你也想让我用再生术？”

　　“是的，我们少团长被断去了双臂，所以想请大师出手相助。”维尔庞瑟恳求道。

　　谢傲宇看向皇冠佣兵团，发现站在前面的有一名年轻男子，脸色苍白的躺在一顶轿子上，双臂没了，似乎还处于半昏迷状态。

　　“可以是可以，不过，所需的各种圣品都必须你们自己筹备。”谢傲宇心里大笑，又可以搞一些圣品了。

　　“好，没问题。”维尔庞瑟大喜道。

　　随即谢傲宇再次将那二十三种圣品说了一遍，最后想到双臂更困难，又加了五种圣品，总计二十八种圣品，这才满意。

　　维尔庞瑟顿时露出危难之色。

　　他们佣兵团可不同与帕萨家族，别的不说，至少在底蕴方面就差得多，毕竟成立时间有限，如何可能积累大量的圣品呢。

　　“你们去找吧，我先给他们制作再生术所需的丹药。”谢傲宇道。

　　“他们都准备齐全了？”维尔庞瑟狐疑的道。

　　谢傲宇道：“没错，他们带来的很足够，我一说，他们就都拿出来了。”

　　那乔里斯更是傲然道：“拿不出来，还不快滚，别在这里耽误大师的时间，一群穷光蛋，还来装。”

　　“看来你们拿来不少东西啊。”维尔庞瑟眯着眼睛。

　　“那当然！”乔里斯嘲讽道。

　　古利特看着维尔庞瑟的样子，顿知不妙，一横身，挡在维尔庞瑟的前面，冷声道：“大家最好还是相安无事的好。”

　　维尔庞瑟冷笑道：“可我不想相安无事。”

　　伴随着他这句话，双方同时抽出了兵器。

　　杀意在弥漫。

　　谢傲宇见状，心下暗笑，嘴上则很冷的说道，“这里四处是毒，想死的话，你们可以在这里火拼，但是任何人不得打扰我，否则，杀无赦！”说完便钻进了山洞。

　　他的离开，更令本来还有点压抑的两方人马都放开了。

　　尤其是双方在不久前还发生过一次火拼，彼此都杀的不过瘾，暗自恼恨对方的厉害，故而煞气更重了。

　　“古利特，是男人，决一死战！”维尔庞瑟说完，便走出了山谷。

　　古利特冷哼一声，“我还怕你不成。”

　　两大至圣级高手离开了山谷。

　　其他人自然也都跟着。

　　双方便在山谷外展开了一场血战。

　　与此同时，谢傲宇则与紫嫣汇合，看着谢傲宇手中的玉莲花，紫嫣也是一阵无语，原本以为来求邪师巴图鲁是一件非常痛苦的事情，哪里知道，最后的发展居然是如此，至今她都感到有点不太真实。

　　“姐姐，我们趁机开溜吧。”谢傲宇道。

　　紫嫣笑道：“你对古利特身边的那两名炼药师手中的空间戒指，没有想法了？那里面应该还有很多的圣品呢。”

　　谢傲宇耸耸肩，“要说没想法，那是假的，可我也清楚，人不能太贪了，贪得无厌的结果，往往会倒霉的。”

　　“好吧，姐姐听你的。”紫嫣道。

　　两人将这好似仙境般的地方所有的好东西统统的收入空间戒指，确定一点好东西都没有留下之后，这才离开。

　　紫嫣业已恢复，以他至圣级的实力，要带着谢傲宇飞走，实在太容易了，何况外面的人都在关心古利特和维尔庞瑟的生死斗，他们更没有想到那邪师巴图鲁是谢傲宇假扮的，自然不会去考虑他们可能逃走。

　　所以谢傲宇和紫嫣很轻松的便离开了。

　　他们一路狂飞，足足飞出去几百里地，才落在一座高山之上。

　　“这是横断山脉第五高的接天山。”紫嫣道。

　　谢傲宇讶然道：“这就是接天山啊，听说接天山不是横断山脉最高的山，却被称为接天山，是因为一段千古流传的佳话，说是共抗入侵人间的邪魔七大英雄再次汇聚结义之地，不知是否真的。”

　　紫嫣的脸上闪过一丝苦涩，扭头看向远处茫茫山林，轻声的道：“这都是真的。”她拢了拢秀发，轻声道：“弟弟，我打算闭关。”

　　“姐姐是要去除那些散功奇毒的余毒？”谢傲宇道。

　　“是的，那些余毒虽不多，但是姐姐的也到了突破的边缘了，我想依靠巴图鲁的方法，我或许真的可以突破的。”紫嫣俏脸上露出一丝迷人的笑容，对于至圣级高手来说，突破可不是那么简单的。

　　很多人达到至圣级之后，要想突破一次，都要付出无法想象的时间才可以，很难做到的，如紫嫣这般年纪，达到至圣级的，当世名动大陆的也只有她与蝶后幽兰若两人而已。

　　可以想见，紫嫣若能在做突破，是多么的不容易。

　　“那我给姐姐护法！”谢傲宇笑道。

　　“不用。”紫嫣柔声道，“弟弟，你别只为姐姐着想，难道你还没发现，你已经到了突破的界线了，就算是不刻意修炼，这两日，也会突破的。”

　　谢傲宇无所谓的道：“我当然知道了，不过我这境界突破，根本不费劲，也没什么危险的。”

　　他是灵级下位，本就因为未成形的灵异之风，突破进入灵级下位，距离灵级中位也只是一线之隔，为修炼无定飞旋刀，他苦修几十天，便已经触摸到了灵级中位的地步，只是后来遇到紫嫣，没有时间稳定下来而已。

　　紫嫣笑道：“姐姐可能要闭关五十天左右，你若是突破了，外出历练便是，五十天后回来就行了。”说到这里，她似是想起了什么，“对了，我记得几天前，我来这里的时候，似乎是看到了冰舞，说不定，你还能碰到她呢。”

　　谢傲宇的脑海中浮现那个与自己青梅竹马的好强的美女，自言自语的道：“真的想她了。”

　　“待你突破之后，便在接天山附近历练，应该可以碰到她的。”紫嫣笑道，“还不拿出那些东西来淬炼你的药神指。”

　　谢傲宇也正有此意，于是便拿出那二十三种圣品。

　　再一次淬炼药神指。

　　二十三种圣品，量虽然不是很大了，可是谢傲宇的药神指却已经达到了金黄色，此番吸收圣品的药力，更是令两人期待。

　　他们渴望能够达到药神指的完满状态。

　　伴随着吸收，谢傲宇的手指越来越明亮，金黄色的光晕更加的刺眼，渐渐的那金黄色达到了极致。

　　“变了！”谢傲宇激动地道。

　　当他吸收到第十五种圣品的时候，谢傲宇的手指颜色陡然间转淡，原本几乎给人感觉和空中烈日相当的，这时候光线开始变得柔和起来。

　　“原来如此，原来如此。”紫嫣喃喃自语的道。

　　“姐姐，你想到什么了？”谢傲宇问道。

　　紫嫣笑道：“恐怕原来我对药神指的认知还太浅薄啊，当时我以为药神指的颜色达到极致之后，就应该恢复如初，现在看来不是那么回事，你看到没有，这颜色在变淡，也就是说，他要恢复本来状态，也是需要同样多的圣品，从金黄色一点点的褪色的。”

　　谢傲宇两眼一翻，还要同样多的圣品恢复？

　　那恐怕真的很难了。

　　这些圣品还是邪师巴图鲁的收藏以及帕萨家族的贡献，尤其是邪师巴图鲁的收藏，那足够一百多种圣品啊。

　　“你也不要担心，你手中不是有百丝金兰和玉莲花吗？把它们交给我，我来利用百丝金兰助玉莲花再次进行成长，我想不需几年，它们便都会达到最鼎盛时期的，到时候，即便是没有任何圣品，也完全可以达到药神指完满境界的。”紫嫣自信满满的道。

　　谢傲宇便将两件神品交给了紫嫣。


第72章  冰舞

　　紫嫣闭关了。

　　她拿着那卷轴，以及所需的各种物品进入了一个山洞，那个山洞有机关，从外表根本看不到山洞的存在，至于邪师巴图鲁研制的那些剧毒的丹方等，谢傲宇也都留给了紫嫣，毕竟那东西对他没用，紫嫣作为丹药大师，即便是毒药，对她也是很有帮助的，与她提升炼丹术的好处极大。

　　无所事事的谢傲宇便开始了修炼。

　　整日的苦修，期待早日破入灵级中位的境界。

　　小白却也忙活了起来。

　　在谢傲宇和紫嫣相继闭关修炼之后，小白便来到了接天山的最高处，它望着下方茫茫山林，感慨道：“万年前一别，想不到再次来到这里，居然是一万多年以后，曾经的老朋友们，你们还好吗？”

　　它随即身形一晃，化作一道白光，射入那横断山脉的最深处。

　　时间就这么过去了。

　　四天之后，谢傲宇便出关了。

　　他很轻松的就突破了，达到灵级中位境界，对他而言，这是水到渠成的，而且他也没在意，毕竟他的目标是天王级，根本没想过在前期会遇到什么困难。

　　“这才四天，姐姐要闭关五十多天，我还是出去历练历练吧。”谢傲宇回头看了一眼紫嫣闭关的地方，略微收拾一下，便从接天山下来。

　　而小白也重新恢复可爱的样子，待在谢傲宇的身边。

　　这一人一兽从接天山上下来，便在附近寻找魔兽激战，谢傲宇明白，快速提升的最佳途径，就是不断地战斗。

　　他的目标就是那些魔兽。

　　接天山并不在横断山脉的深处，此地只能算是横断山脉的中部而已，腾级魔兽很普遍，偶尔还会有云级魔兽。

　　但是最多的则是灵级魔兽。

　　故而最适合谢傲宇这种达到灵级中位境界的高手历练。

　　一连十多天，谢傲宇感觉进步还是很不错的。

　　“小白，下次碰到云级魔兽，就提前通知我，你要知道我只是灵级境界，根本没法和云级魔兽纠缠的，要是让云级魔兽靠近我十米以内，估计就要完蛋了。”谢傲宇刚刚逃过一只云级魔兽的攻击，还有点后怕。

　　“咿呀。”小白表示知道。

　　谢傲宇笑道：“说起来，和云级魔兽交战，虽然只是远远的一招碰撞，感觉还真是刺激啊，可惜差距太大，无法长时间拼杀。”

　　他之前碰到过几次腾级境界的魔兽，与腾级下位的魔兽厮杀过，虽然未能占据上风，却也凭借土遁术加上哪几种厉害的攻杀斗技，给腾级下位魔兽留下过很重的伤势，才在腾级下位魔兽发飙前逃走的。

　　至于腾级中位以上的，谢傲宇就谨慎多了，根本不靠近。

　　他可不想送死。

　　至于灵级境界的魔兽，哪怕是灵级上位的魔兽，谢傲宇也有十足的把握将其击败，并且变成自己的盘中餐。

　　“咿呀，咿呀……”小白摸着肚皮叫嚷了起来。

　　谢傲宇一翻眼，“小白，你还真能吃啊！”他算是发现了，小白个头小，食量却大得惊人，甚至比一些大型魔兽也不差，他甚至怀疑小白是被什么人下了诅咒才变小的，“走吧，这次找一只魔熊，肯定够你吃的。”

　　小白兴奋的跳了起来。

　　作为魔兽，对魔兽的感应还是非常强烈的，他们走着走着，小白便停了下来，提鼻子嗅了几下，然后便向西南方向跑去。

　　谢傲宇则跟在扛着雷灵圣刀跟在后面。

　　在这凶险随处可见的地方，他时刻将雷灵圣刀抓在手中，以防不测。

　　“吼！”

　　兽吼声从前方传来。

　　接着便是人类的怒喝声，以及战斗的声响。

　　谢傲宇赶过去，站在一棵树上向前方看去，只见一只进化之灵级境界的大地暴熊正被一群人围攻。

　　大地暴熊实力不弱，是灵级下位境界，可是围攻之人也有灵级下位的高手，且人数足有十三四个之多，联手攻击，已经将大地暴熊杀的无力反抗。

　　“冰舞？！”谢傲宇一眼瞅见在那十多人当中一条敏捷的身影，手持一把短剑，不时的冲杀。

　　那正是分别有几个月的冰舞。

　　伴随着一名灵级下位高手致命一剑，那大地暴熊便结束了生命，一群人兴奋的叫了起来，那名男子更是得意的踩在大地暴熊的尸体上，一副很了不起的样子。

　　谢傲宇直接将其他人忽略不计，两眼紧紧的盯着冰舞，那个曾经在自己不能修炼斗气，却总是帮自己的漂亮女孩儿。

　　他的记忆又回到了琅琊城。

　　离别数月，再次看到冰舞，多少有些激动。

　　“冰舞！”谢傲宇平息下来，才大声道。

　　那正在与人讨论如何处理大地暴熊的冰舞听到声音，娇躯一颤，回身一看，眼眸中登时泛起一抹水汽，“傲宇！”

　　两人四目相对，一时无言。

　　好一会儿，谢傲宇才走过去，伸手轻轻的将冰舞那被吹乱的秀发给拨到耳后，柔声道：“想我了吗？”

　　“嗯。”冰舞俏脸微红，却仍然咬着嘴唇轻轻点头。

　　谢傲宇道：“我也是。”

　　话不多，却透着浓浓的思念之情。

　　两人的心再次靠近了。

　　与紫嫣在一起不同，那时候谢傲宇总感觉有点差距，或者说是自卑吧，谢傲宇只是一个刚刚崭露头角的少年，可是紫嫣呢？那已经是举世皆知的绝世美女，最有希望成为天王上位超级存在的至圣级高手，更是炼药大师。

　　可冰舞不同。

　　两人是青梅竹马，两小无猜，根本不存在什么障碍，更主要的是，曾经冰舞来保护他，而今谢傲宇则可以像个男人一样反过来保护冰舞。

　　说到底，还是大男子主义在作祟。

　　“咳！”

　　在这浓浓情意交流中，有人却不干了，故意大声咳了一下。

　　谢傲宇一皱眉，谁这么不长眼。

　　“啊，傲宇，我给你介绍一下。”冰舞俏脸微红，但是她素来不怎么关心别人的看法的，伸手抓住谢傲宇的右手，“各位同学，他就是我的……。”

　　“未来男人……谢傲宇！”谢傲宇接口道。

　　“什么？”

　　“未来男人？这是怎么回事？”

　　“就是啊，冰舞什么时候有男人了，这小子干什么的。”

　　那些个冰舞的同学顿时炸了。

　　这其中不少是暗恋冰舞的，尤其是那名杀死大地暴熊的灵级下位高手，他那张脸登时就扭曲了，两眼死死的盯着冰舞，却发现冰舞竟然没有反驳，怒火顿时从心底涌动出来。

　　冰舞也没想到谢傲宇如此说。

　　他们之间，虽然彼此心里都有着对方，可从来没有捅破那层窗户纸，这次捅破了，除了有点羞涩，有点紧张之外，更多的却是欢喜。

　　“冰舞的同学，李超峰。”那灵级下位高手第一个向前，自我介绍。

　　谢傲宇笑了笑，道：“方才你杀死大地暴熊的那一剑，我看到了，还不错，以后的发展应该不错。”

　　这话谢傲宇说的简单，可是落在李超峰的耳中，却很不对劲儿。

　　这不是上辈教育晚辈的话，他算什么，李超峰暗恨。

　　“如此说来，阁下定然实力不凡了，不若我们较量意下如何？”李超峰发出了挑战，他追求冰舞的事情，众所周知的，故而见他提出挑战，其他人都觉得很正常。

　　灵级下位，实在没劲儿。

　　谢傲宇和腾级下位都能战的平手，自然对这一级别提不起兴趣了，他耸耸肩，笑道：“没兴趣。”


第73章  旁敲侧击

　　冰舞正有很多话要和谢傲宇说，自然不愿意别人来打搅，便对李超峰等人说道：“你们处理大地暴熊吧，我和傲宇到一边说会儿话。”说着便与谢傲宇在众人的目光注视下向远处走去。

　　本来就很嫉妒的李超峰，眼见冰舞如此，更是恼怒，可他不敢对冰舞怎样，不说冰舞实力不错，更主要的是冰舞背后可是那蝶后幽兰若，谁不知道幽兰若的厉害，其还有天王级的魔宠，哪里敢招惹。

　　可是对谢傲宇就不同了。

　　“不会是害怕了吧？”李超峰冷笑道。

　　一名李超峰的好友也开口道：“我看是，他不是说看到你一剑杀死大地暴熊的吗，估计是知道自己不是对手了。”

　　谢傲宇转身，冷眼盯着他，“我只杀人！”

　　那凌厉的眼神吓的两人心一颤。

　　他们都是来自学院的学生，虽然也经常出来历练，顶多也就是偶尔杀一些魔兽，何曾杀过人。

　　看着谢傲宇离开，两人那彻骨的寒意才消失。

　　“狂什么狂。”李超峰撇嘴道。

　　“就是，要是真那么厉害，怎么不接受挑战，分明是害怕了，超峰，别理他，你还有机会的。”

　　“我知道。”

　　谢傲宇和冰舞根本不理睬他们，对二人来说，有太多的话要说了。

　　都说离别苦，真的相见了，却是相聚欢。

　　短暂的离别对相聚，更令他们彼此的珍惜，也是如此，谢傲宇才会毫无顾忌的捅破了两人那层窗户纸。

　　同时谢傲宇还有一个想法。

　　那就是蝶后幽兰若。

　　那个老女人居然要杀他，还是如此的隐秘，令谢傲宇总觉得不太正常，他想从冰舞那里得知一点内幕。

　　“傲宇，你这些日子还好吗？”冰舞柔声问道。

　　“挺好的，我是什么样的人，你还不知道？”谢傲宇笑道。

　　冰舞也笑了，当初无法修炼出斗气，遭受近十年的嘲讽、奚落，谢傲宇还不是一样坚持下来了，甚至还很逍遥。

　　提到曾经，两人就感到说不出的温馨。

　　“你好吗，怎么不见蝶后？”谢傲宇道。

　　“师父正在相助风火流星七彩蝶进化呢，最近分不开身，便将我安排在她大哥的学院去了。”冰舞如实回答。

　　蝶后还有大哥？

　　谢傲宇脑袋有点大，一个蝶后就够可怕的了，居然还有大哥，最好不是什么家族，否则的话，那就麻烦了。

　　“什么学院？她大哥干什么的？”谢傲宇道。

　　“天罗魔武学院，是天罗帝国最大的学院，师父的大哥就是天罗魔武学院的院长。”紫嫣那俊美的面容泛起一抹笑意，“傲宇，不如你也加入吧，我和院长说一声就可以的。”

　　谢傲宇赶紧摇头道：“我自由惯了，可受不得约束，还是算了吧。”

　　虽然只是知道一点，可谢傲宇却感觉很头疼。

　　一个学院院长的力量可是很大的。

　　单说他学院走出去的那些人，恐怕遍布大陆各个地方吧。

　　如此力量，也可以想象幽兰若的背景必然不低，可她为什么要对自己下手呢，谢傲宇百思不得其解。

　　“对了，那地肺心炎，你得到了吗？”冰舞问道。

　　谢傲宇心中一动，他知道在没有证据的情况下，就算说出蝶后幽兰若要杀他，冰舞也绝对不相信的，所以他只能谨慎的旁敲侧击，“哎，别提了，地肺心炎这样的奇火，都是有高级魔兽守护的，我去的时候，恰好碰到了一只魔兽，实力太高了。”

　　“不会是三尾蝎龙兽吧？”冰舞秀眉蹙起。

　　“对，就是三尾蝎龙兽。”谢傲宇无奈的道。

　　“奇怪，师父当时发现之后，已经将其赶走了啊，怎么还在那里呢。”冰舞俏脸之上尽是奇怪之色。

　　赶走了？

　　看来我所想的都是真的了。

　　却是蝶后幽兰若想要杀我，谢傲宇心里凉飕飕的，“冰舞，你师父可曾与你聊起过，关于我的事情？”

　　“有啊，师父好像对你很关心的样子。”冰舞笑道。

　　谢傲宇一把抓住冰舞的纤手，“她关心我？”

　　“激动了？”冰舞忍不住笑道。

　　是激动了，可是担心的激动，谢傲宇暗自深吸一口气，平静一下心情，轻舒猿臂，拥着冰舞，“她都说什么了，不会是把我说成未来成就要超过她，所以她很嫉妒我，想将我扼杀在摇篮里吧。”

　　被谢傲宇拥着，还是第一次，冰舞多少有点羞赧，“咯咯，你还真厉害，师父有一次开玩笑的时候，就这么说过。”

　　谢傲宇有一种要骂人的冲动。

　　“她都怎么说我的，能让蝶后这样的人物评点，对我认识自己也有很大的好处啊。”谢傲宇笑道。

　　舒服的靠在谢傲宇的肩头，就听冰舞轻笑道：“师父说呀，你若在成长之前，不被杀死，那么你的未来必可震动全大陆。”

　　“不死？”谢傲宇终于控制不住心情，声音冰寒无比。

　　“傲宇，你怎么了。”冰舞惊讶的道。

　　“哦，没什么，就是没想到蝶后对我的评价如此之高。”谢傲宇心里却将蝶后幽兰若骂了个底朝天。

　　幽兰若啊幽兰若，看你长的一副不食人间烟火的样子，谁知道，竟然是如此一副歹毒心肠，简直就是蛇蝎女人，我谢傲宇在这里发誓，有朝一日，我若不死，定将你推倒，变成我的玩物！

　　谢傲宇心里骂的痛快了，可现实却很头疼。

　　不说幽兰若厉害的变态，她的魔宠居然要进化，那也就是说要成为天王中位的超级魔兽了，距离最强魔兽只有一个等级了。

　　这样的敌人怎能不令他头疼。

　　可他也毫无办法，实力差距实在是远的不是一点半点，与其天天担心，还不如将其抛至脑后，专心苦修。

　　“傲宇，你现在实力怎么样了啊？”冰舞瞥了一眼后方仍然虎视眈眈的李超峰，有些担心的道。

　　谢傲宇笑道：“是不是我的情敌太多了？”

　　“是啊，你不知道人家这种美女还受欢迎吗？”冰舞看他如此态度，便知没将李超峰放在眼里，当下就放心了。

　　“正因为如此，所以我决定了，要是那个李超峰之类的再敢自找没趣，我就揍他一顿，让他知道，你男人的厉害。”谢傲宇挥舞了一下拳头。

　　冰舞嗔道：“什么你男人，你男人的，多难听啊，再说人家说过要做你的女人吗？真不知羞。”

　　谢傲宇瞪眼道：“谁敢反对，看我不揍扁他。”

　　“你真是霸道。”冰舞嘴上如此说，心里却是甜丝丝的，“哦，对了，有件事情，我差点给忘了。”

　　“什么事？”谢傲宇道。

　　冰舞认真的道：“我师父知道你为什么能够修炼出斗气了。”


第74章  小白的理想

　　连续与古利特、秦德古、巴图鲁、维尔庞瑟、达拉尔这样的顶级高手发生纠葛，早已经将谢傲宇的心境历练的可谓是天崩地陷面不改色了。

　　可是听到冰舞的话，他仍是心头狂震。

　　心境一下子乱了。

　　他为什么可以修炼斗气？

　　还不是因为那神奇莫测的三色圆球，而这一切，都是他的秘密，没有告诉过任何人，包括紫嫣和冰舞。

　　幽兰若如何知道的？

　　“她只是与我见过一面，如何知道的？”谢傲宇勉强挤出一丝笑容，装作很怀疑的样子。

　　“我师父可是天生的破妄之眼哦，她与你接触一遍，已经足够了。”冰舞对蝶后幽兰若却是信心十足。

　　谢傲宇倒把这个茬给忘了，“她怎么说的。”

　　冰舞笑道：“师父说，你应该是得到了一种神奇的神丹，是那神丹的作用，傲宇，你真的得到了什么神丹？”

　　神丹？三色圆球？谢傲宇心里苦笑，看来真的被发现了，他还能说什么，这个蝶后幽兰若太可怕了。

　　“可能吧，我也不太清楚，你也知道，我经常去狼牙山玩的，有可能在那里无意中吃了一枚神丹吧。”谢傲宇并非刻意隐瞒，只是冰舞和幽兰若的关系实在令他不得不小心谨慎，若是没有幽兰若，他对冰舞自然不会有什么隐瞒。

　　“看来你的运气不错哦。”冰舞到没太在意。

　　此时，冰舞的那些同学正在喊他们。

　　原来大地暴熊已经被分成很多份，正在烧烤。

　　谢傲宇便和冰舞回去了。

　　远远地冰舞就看到小白在烧烤最大的一份，而且那认真的样子，令人忍俊不禁，更关键的是，小白烧烤的那一部分熊肉，散发着诱人的香气，比其他人的都要诱人食欲。

　　“小白，你什么时候学会这个了。”冰舞惊喜道。

　　“咿呀。”小白指了指谢傲宇。

　　冰舞讶然道：“你教的？”

　　谢傲宇失笑道：“那里是我教的，是它太贪吃，我修炼没时间，顾不得它，于是它就自己跟着学了，它在吃这方面的天赋也的确是无人能及，不，应该是无兽能及了。”

　　“咿呀，咿呀……”小白叫嚷起来。

　　“小白，你不会是在说，你的志向是要成为大陆第一厨神吧？”冰舞和小白不能说熟悉，却也因谢傲宇而爱屋及乌，何况小白本就长相可爱。

　　果不其然，小白非常严肃的点点头。

　　它却是对吃十分感兴趣。

　　其它的事情，几乎没有什么能提起它的兴趣。

　　“虐待宠物，毫无人性。”李超峰看在眼里，尤其是看到一向冷冰冰的冰舞居然在谢傲宇面前都会开玩笑了，更是嫉妒的厉害。

　　不待谢傲宇说什么，小白就“咿呀”一声，抓起一根燃烧着的干柴扔了过去，气鼓鼓的指着李超峰，张牙舞爪的好像要揍他。

　　它本就长相可爱，如此模样儿，更是令人忍俊不禁。

　　李超峰则气的脸都绿了。

　　被主人无视，竟然连着魔宠，还是最低级的白灵兽都敢对他如此无礼，李超峰怎能不郁闷。

　　“嗯，差不多了，小白，给。”谢傲宇拿出那些调料。

　　小白接过去，很熟练的开始涂抹调料。

　　看着它的动作，谢傲宇道：“看来要给你一枚空间戒指，放一些厨师专用才行啊。”

　　“咿呀，咿呀。”小白严肃点头。

　　谢傲宇便拿出了一枚空间戒指。

　　他手中有几枚空间戒指，还有邪师巴图鲁的空间手镯，倒也不在乎，便将那枚空间戒指抛给了小白。

　　小白便将其带上了，并且将调料收入其中。

　　“好香啊！”

　　“是啊，我都要流口水了。”

　　冰舞的那些同学都一个个都凑了过去，只有李超峰和他那个好友站在一边，只是眼角余光却是瞥向那熊肉的。

　　说起这些学生，家境都是很不错的，怎奈他们出来历练也有几十天的时间了，都是自己弄东西吃，他们那里会这些，所以吃的魔兽肉都是半生不熟的。

　　故而这些学生一个个都馋的好像三年没尝肉味。

　　“咿呀。”小白对那些快流口水的学生。

　　“呃，它问你们想吃不？”谢傲宇只得临时做起小白的翻译，别人都是不懂得。

　　“想吃，想吃。”那些学生急忙点头。

　　小白便嚷了两声。

　　谢傲宇翻译道：“想吃可以，但是你们每人手中的一份熊肉要分一半给它才行，否则的话，免谈。”

　　“可以，当然可以。”

　　大地暴熊进化后，足有五六米高，这才多少学生，每人分到的一份足够吃两天的了，自然不会在意。

　　只有谢傲宇知道，这次小白可以吃饱了。

　　于是小白很认真的每个人的那一份都平分成两份，自己拿了一份收入空间戒指内，然后才开始将其余的部分烧烤。

　　看着它熟练无比的动作，谢傲宇也是感慨万千啊。

　　有这么一只魔兽陪着，也算自己的福分吧。

　　很快在场除却李超峰和他的好友，所有人都得到一份小白亲手烧烤的熊肉，那喷香的气息弥漫四周，谢傲宇等人吃的那叫一个爽。

　　李超峰两人只能化郁闷为饭量，猛吃自己手中的熊肉，却是半生不熟的，甚至还有一点点的血丝。

　　两人时不时的看一眼谢傲宇等人，那心啊，在滴血啊。

　　“小白，你这是干什么？”冰舞问道。

　　却见小白拿出刚从哪些学生那里弄来的熊肉，又开始烧烤起来，只是这次地方法似乎有些不同，不是从外到内，而是从内到外，将一些火放入胸肉内。

　　“它在研究新的烧烤之法。”谢傲宇说道。

　　冰舞忍不住笑道：“小白，难道你的理想真的是要成为大陆第一厨神？”

　　小白很认真的点了一下头，然后就认真的开始烧烤起来。

　　研究美食可不是那么容易的。

　　小白的第一次试验，以失败告终。

　　但是它却是百折不挠，继续研究，再次拿出一部分熊肉进行试验，这种精神令人钦佩啊。

　　在小白试验到第四次的时候，谢傲宇站了起来，皱着眉头看向左前方。

　　“怎么了？”冰舞小声问道。

　　“好像有人来了。”谢傲宇道。

　　那李超峰正找不到借口，一听这话，马上嘲讽道：“实力不行就算了，别在那里装好不好，什么叫有人来了，那里有人？”

　　他的好友也撇嘴道：“就是，有些人啊，就是自以为是。”

　　两人的话，令冰舞俏脸变得冷峻起来。

　　“马上要到了。”谢傲宇沉声道。

　　“你就吹吧。”李超峰冷笑道。

　　他话音刚落，就听到“咚咚咚”的声响传来。

　　大地在颤动。

　　仿佛有巨物在活动，更有嘈杂的脚步声，虽然在巨物移动声中显得不明显，可是脚步间断中还是可以传来。

　　李超峰的脸色变得更加难看了。

　　就是谢傲宇也眯起了眼睛，他的实力要比在场之人强得多，眼力自然也厉害的多，透过那密集的枝叶，隐隐约约可以看到那是一只进化过的大地暴熊，与他们吃的这一只实力一般，都是灵级下位。

　　在大地暴熊的身上做着一名二十多岁的胖子。

　　其后面则有几十人跟随着，这些人还赶着十多名被绳子捆绑着手的学生，那些学生有男有女，一个个狼狈不堪。


第75章  事态演变

　　“你们跑不掉的。”老远那骑在大地暴熊背上的胖子就嚷嚷了起来，“你们最好都站在那里不要乱动，不然抓住的话，都要喂给我的熊老弟吃掉。”

　　很嚣张。

　　完全没有将谢傲宇等人放在眼里。

　　“糟糕，不好了，这家伙的实力我看不透。”李超峰脸色变了，“大家小心，能不和他们发生矛盾，最好不要。”

　　谢傲宇瞥了他一眼，这家伙大概脑袋有病，没看到人家抓的都是学生，分明就是冲着你们来的，居然还说什么不要发生矛盾。

　　跟随在胖子后面的人分出一半，形成一个包围圈。

　　在此期间，李超峰等人居然没有一个作出表示的，都是一副紧张、恐惧的样子，很不像个男人。

　　谢傲宇只得暗自摇头。

　　这大概就是教育的悲哀吧，都他妈的傻了。

　　“傲宇。”冰舞低声道。

　　“放心吧，有我在，没事的。”谢傲宇拍拍冰舞的玉手，蹲下来，“你看小白还在认真研究呢。”

　　冰舞一看，果不其然，小白居然如同没看到一般，这令冰舞敬佩之余，也感到一丝羞窘，她内心深处多少还是有点害怕的。

　　毕竟她也没接触什么。

　　谢傲宇则混不在意的，他连秦德古、古利特都不怕，甚至杀了邪师巴图鲁，会惧怕这些小毛贼才怪。

　　“你表现的大好机会啊。”那名李超峰的朋友笑声道。

　　李超峰瞥了一眼谢傲宇，再看看冰舞，心里就涌出一股子劲儿，他快步向前，朗声道：“在下天罗李家李超峰，不知阁下是哪位高人？”

　　天罗帝国的家族没有一千也有八百。

　　这其中谢傲宇所在的谢家属于最底层的，而李超峰的这个李家在天罗帝国虽然不如秦家、帕萨家族、德赛家族这三大家族那般强大，却也属于第二档次的，非常的强悍。

　　“李家，天罗李家，好像是听说过。”胖子微微一点头。

　　“我就是李家之人。”李超峰一听这话，等是大喜。

　　胖子点头道：“嗯，我知道了。”他缓缓地从大地暴熊背上站起身，“所有人都给我听着，你们最好不要反抗，任我的人将你们绑起来，谁要是反抗，格杀勿论！”

　　“你不能这样。”李超峰有点傻眼。

　　胖子冷冷的道：“我为什么不能这样？”

　　李超峰一咬牙，道：“你们就不怕我们李家人报复吗？”

　　“李家人？哈哈，我大哥连你们天罗帝国的皇子都给抓起来了，还会怕你什么李家的人。”胖子嘲讽道。

　　这一下，连谢傲宇都被惊了一下。

　　天罗帝国的皇子都敢抓？

　　谁不知道天罗帝国皇室人丁不旺，迄今为止，当今皇帝只有一个儿子，连女儿都没有，换句话说，这位皇子就是未来的皇帝啊！

　　这是一群什么人？

　　谢傲宇的眉头皱了起来，要是普通的盗贼团，根本没这胆量，不，不对，就算是全大陆最大的十大盗贼团加起来，也没这胆量，天罗帝国皇帝一声令下，一百个盗贼团也能给轻松地平掉的。

　　盗贼团如何与帝国抗衡。

　　难不成这盗贼团是某个帝国暗中控制的？

　　“阁下开什么玩笑，就凭你们也能抓到皇帝殿下？”李超峰也不是傻子，根本不相信，他自然知道皇子虽然是学生，也出来历练，可是暗中都是有顶级高手保护的。

　　“哈哈，你还不信，问问他们。”胖子撇着嘴。

　　那些狼狈的被捆着的学生有人悲鸣道：“李超峰，皇子殿下被他们抓走了，我和皇帝殿下是一起历练的，只有我逃出来了，可还是被他们给抓住了。”

　　李超峰上下打量这名学生，疑惑的道：“你是奇亚？”

　　“是我，我是奇亚，和皇子殿下一起历练的奇亚。”那名学生苦笑道。

　　这一下，所有人都感到汗毛竖了起来，浑身冰凉。

　　胖子大笑道：“告诉你们，就因为这小子，我们团长才吩咐派出我们一群兄弟出来寻找，不过，本副团长比较幸运，他被本副团长找到了，还顺便抓了一些历练的学生，哈哈……”

　　谢傲宇也感觉到了事态的严重性。

　　一切似乎都是真实的。

　　可是就胖自称副团长，这胖子的实力实在不怎么样，如此还能成为副团长，可见这个盗贼团是个什么情况。

　　就凭这点力量，居然敢抓皇子？

　　当真是滑天下之大稽，可偏偏这就是事实，更令人纳闷的是，堂堂皇子身边难道没有顶级高手暗中保护？就算没有盗贼团，难道不怕遇到高级魔兽的攻击，显然这是不可能的，可如果有高手的话，为什么还是被抓了？

　　谢傲宇想不明白。

　　只是他感到这里面的事情绝对不简单。

　　“等一下！”就在胖子的手下要动手的时候，李超峰再次大声嚷了起来。

　　胖子不耐烦的道：“你还想说什么。”

　　“我可告诉你们，我们这里可是有一位是蝶后幽兰若的弟子，你们盗贼团难道就不怕蝶后的报复吗？”李超峰叫道。

　　谢傲宇豁然站了起来，冷森森的盯着李超峰，破口大骂道：“你他妈的是不是男人！”

　　“傲宇。”冰舞赶紧制止他。

　　李超峰被谢傲宇骂的面红耳赤。

　　那胖子却笑了，“有意思，有意思，看来真的有蝶后幽兰若的弟子，这就好了，抓了你，我们兄弟就是想不立功都难了。”

　　谢傲宇一皱眉，道：“你是说，你们一直都想抓蝶后的弟子？”

　　“没错，但凡那些所谓的高手的至亲，都是我们的目标，是不是怕了，哈哈……”胖子大笑道。

　　看来这真的不是一个小盗贼团所谓，他们的背后是一个庞大的组织了，居然相对所有高手的至亲下手。

　　抓高手至亲干什么？威胁？

　　谢傲宇冷冷的道：“我不管你们是什么盗贼团，现在我正在用餐，不要打扰我，马上在我眼前消失。”

　　他不想招惹什么大组织，可人家要对自己动手，那就只能反抗了。

　　“哎吆，小兔崽子，还真把自己当盘菜了，你也不看看爷爷是谁，居然敢跟爷爷如此说话，你是找死。”胖子大骂道，“给我剁了他们，不要伤着那个蝶后的弟子。”

　　一群盗贼纷纷举起了兵器。

　　“不要啊，我们和他没有关系的，他是冰舞的男人，跟我们没有关系，也不是我们学院的学生。”立刻有学生叫嚷了起来。

　　“就是，我们没有任何关系。”

　　“你去杀他，不要杀我们啊。”

　　冰舞气的直颤抖，她与这些学生不能说有交情，却也是在一起几十天了，怎都没想到平时一个个都巴结自己，到了关键时刻，确实如此不堪。

　　更有一名学生指着冰舞，叫道：“她就是蝶后的弟子，叫冰舞。”

　　“对，她就是冰舞。”

　　谢傲宇冷眼观看，唯一没有在这时候插嘴的居然就是李超峰一个人，甚至连他的那个好友都撇清了关系。

　　看着一群学生在自己面前叫嚷，胖子笑了，就仿佛在看一群小丑的表演，他饶有兴趣的看着李超峰，“你怎么不说啊？你要是说了，我也饶了你。”

　　“我之前那般卑躬屈膝，只是想你绕过我们大家，我告诉你有蝶后的弟子，是想震慑你，也是为我们大家着想，可是你让我出卖自己喜欢的女人。”李超峰神色坚决的道，“不可能！”

　　胖子狞笑道：“我最喜欢你这样的了，本副团长当年就是被你们这些所谓的有教养的狗日的贵族给逼的家破人亡，才沦为盗贼的，现在我就让你知道，什么叫后悔。”

　　李超峰冷哼一声，没有说话。

　　“把他给我抓起来，本副团长要慢慢的折磨他，倒要看看他的骨头有多硬实。”胖子狞声道。


第76章  人性

　　跟随在胖子左右的两名身材魁梧的壮汉便走了过去，他们甚至都没有拔出兵器，完全没将这群学生放在眼里。

　　这也难怪。

　　他们抓的那些学生看到大地暴熊的存在，立刻都吓蔫了，根本没有一个有胆量反抗的，自然也不认为李超峰敢反抗，何况其他的学生都主动放弃抵抗了。

　　“小子……”其中一人探手抓向李超峰的肩头。

　　刷！

　　一抹寒光闪过。

　　断臂飞出。

　　李超峰的利剑斩断了此人的右臂，在这人惨叫的刹那，他挥剑狠狠地撞入左侧那人的怀中，利剑凶狠的捅入此人的胸口。

　　“啊！”

　　这人到死两眼圆睁。

　　一剑杀人，李超峰并没有停歇，拔出剑劈向那名断臂男子，本来断臂男子的实力就无法和李超峰相比，何况陡然断臂，只是痛苦的惨叫了，那里有反抗，也被李超峰一剑斩杀。

　　瞬间的演变，令所有人都是一愣。

　　谢傲宇看的暗自点头，这个李超峰还算不错，虽说之前的表现很令人讨厌，可也是为自己的同学着想，希望保护他们，现如今这些同学的表现，令其灰心，便当机立断的出手杀人，至少很有骨气。

　　他冷眼扫过那些盗贼。

　　人数不多，实力还算可以，最低的也是中级境界，但是高手还真没有，就是那个胖子，以谢傲宇的眼力，胖子也就是灵级中位的境界，可如此境界已经是李超峰等人无法抗衡的了，再加上大地暴熊的存在。

　　就在之前，李超峰众人联手才勉强杀死一只大地暴熊，自然而然的就认为根本不是对手了。

　　“冰舞，你们学院的学生组织分组历练，难道就没有老师或者高年级的学生带领吗？”谢傲宇低声询问道。

　　“有啊。”冰舞苦笑道，“只是本来我这一组也有一位老师带领的，可是我师父说，有高手保护的话，对历练没有好处，只有坏处，所以被她赶走了。”

　　谢傲宇差点要骂人。

　　就算是有好处，你也要看看这些学生都是些什么品质，出卖同伴，毫无情义，与这样的人在一起，那不等于和一群贼子待着？

　　谢傲宇看着那些学生恐惧、紧张、担心的面孔，暗自叹口气，其实他们本质不坏，只是属于温室内的花朵，未曾经历过风雨，算了，顶多处理这些盗贼之后，不管他们便是了，于是他开始蹲下捡石子。

　　“傲宇，你这是干什么？”冰舞奇怪的道。

　　“打架。”谢傲宇的远战无定飞旋刀需要飞刀，他却没有，只能动用石子了，毕竟这盗贼团的人数量还是不少的。

　　他捡的石子都是核桃大小，很硬的那种。

　　于是就形成一幕很怪异的画面。

　　盗贼团在包围一干人等，那些学生恐惧的投降，李超峰拼死的反抗，而与之形成极端反差的是，谢傲宇蹲在地上捡石子，小白认认真真的研究烤肉，仿佛他们与外界隔绝一般。

　　谢傲宇悠然自得，那胖子却发狂了。

　　两名得力手下就这么完蛋了，他那小眼睛瞪的溜圆，他阴冷的盯着李超峰。

　　连杀两人，李超峰也有点不舒服，他毕竟没有杀过人，被胖子盯着，更是不自在，他一狠心，与胖子对视。

　　“好，好。”胖子阴测测的狞笑起来，他点指那些学生，“你们想不想活命？想活命的话，就把这小子给剁了！”

　　一瞬间，四周静悄悄的。

　　甚至连喘气的声音都显得那么的明显。

　　谢傲宇也停止了捡石子，小白也抬起了头，目光锁定那些学生，如果说之前是懦弱，那么现在就是关乎到人性问题了。

　　所有人都眼睛直勾勾的盯着李超峰以及他的同学。

　　“你们可都想好了，要么你们死，要门他死。”胖子阴测测的道，“我只给你们三个数的时间，一！”

　　那些学生的心跳加快。

　　“二！”

　　一个个的都将目光投向李超峰，更有几人抓住了兵器。

　　“三！”

　　胖子用力的喊道第三个数。

　　与此同时，李超峰也紧了紧手中利剑，他很想不顾一切的杀死胖子，可是有大地暴熊挡住，他只能干着急，毫无办法。

　　“超峰，别怪我们，我不想死啊。”

　　第一个抽出兵器的赫然是李超峰的那个朋友。

　　有人带头，立刻就有人符合。

　　十多人，共有五人举起了兵器。

　　“看来我李超峰的为人还算可以啊。”李超峰看着那些没有动手的同学，“生死面前，你们不对我动手，李超峰就算是死，也感激不尽。”他又看向自己的好朋友，自嘲的笑了起来，“哎，德利，动手吧。”

　　那被称为德利的学生脸色变得异常的难看。

　　那胖子却笑了起来，“别再耽搁时间了，我没时间和你们耗在这里。”

　　“超峰，不要怪我，我不想死啊。”德利一咬牙，提剑就走了过去。

　　其他四人也围拢上去。

　　五人包围李超峰。

　　“我不怪你，我怎么可能怪你，你为了生存而已。”李超峰耸耸肩，很潇洒的说道，“要说怪，只能怪我自己瞎了眼。”

　　德利被说的面红耳赤，可现在却已经是骑虎难下，“超峰，对不住了。”他一挥剑，第一个砍向李超峰。

　　其他人也纷纷出手攻击。

　　五人当中，唯有德利是灵级下位，其他四人都是高级上位，比李超峰也逊色不多少，五人联手攻击，更是为了活命，自然是凶狠了。

　　“当当当当当！”

　　五声脆响，李超峰连抵五大高手的攻击。

　　本来实力差不多，如此抗衡，斗气如何跟得上，顿时被震的心口阀门，气血翻涌，张口喷出一道血箭。

　　德利见状，跨前一步，一剑横扫。

　　“雪狼动！”

　　李超峰一声断喝，手中利剑画了一个半圆，不仅将德利的剑给挡开，更是如鬼魅般刺向德利的眉心。

　　“杀！”

　　其他四人倒吸一口凉气，他们没想到李超峰居然还能反击，马上出手攻击，阻挡李超峰斩杀德利。

　　四人同时攻击，四把刀剑上下飞舞。

　　“燕子飞！”

　　李超峰身形轻轻晃动，便如同一只燕子似的从四把刀剑加持下，滑溜无比的脱离开来，轻松写意。

　　“虎王怒！”

　　双脚落地，原本轻灵的李超峰陡然间变得雄浑起来，如同猛虎下山，双手握剑对着其中一人重劈。

　　德利却一剑点刺。

　　他与李超峰是好朋友，对李超峰自然要熟悉得多，这一招“虎王怒”自然也明白其弱点所在。

　　一剑刺出，便破解了李超峰的攻势。

　　“超峰，不要放抗了，你虽然以叶超峰为目标，要成为斗技大宗师，观百兽而创百兽斗技，可毕竟你的斗技水平有限，何况我还都知道破解之法。”德利说道。

　　“哼，我看未必！”李超峰手中利剑斜指大地，气势渐渐的激荡起来，“那你来破一下我这招……苍龙笑！”

　　他话音落下，人也如腾空的巨龙一般，人剑合一的扑杀德利五人。

　　“糟糕，全力出击！”德利大叫道。

　　以德利为首的五人同时出击。

　　“轰！”

　　爆炸声骤然炸响。

　　人影翻飞，六人都惨叫着摔出三四米远，跌落在地上。

　　“啧啧，这个李超峰还真不简单，竟然能创出这等斗技。”谢傲宇心中很是惊讶，如果真如德利所言，这些斗技都是李超峰创出来的话，谢傲宇还真对李超峰刮目相看，如此年龄，就有这等天分，恐怕李超峰未来成就，真有可能成为第二个斗技大宗师。

　　一人抗衡五人，李超峰虽然打了个平手，可是伤势却更重。

　　那五人分别承接李超峰的攻击，分担不少，却没有受重伤，纷纷爬了起来，再次冲上去，将李超峰围了起来。

　　用剑支地，李超峰缓缓地站起身，他咬着牙，拼命的调集斗气，希望临死反击，尤其是那个德利，至少拉他垫背。

　　“动手。”德利喝道。

　　五人同时举起刀剑没有任何停顿的砍向李超峰。

　　谢傲宇看在眼里，心里道，我该出手了。


第77章  谢傲宇出手

　　原本谢傲宇对李超峰的第一观感很不好，可现在却已经发生了变化，而且李超峰在斗技方面的天分，也令谢傲宇很是欣赏。

　　他自然不会让这样一个人平白丧命的。

　　五人同时出手，方向各不相同，一般情况，要想出手阻挡，那是非常困难的，从哪个角度，都无法保证李超峰的安全。

　　谢傲宇则全然不在意。

　　他只是扫了一眼，随手抛出一枚石子。

　　“嗖！”

　　石子划空而去。

　　“当！”

　　石子率先击中德利的剑，将其撞击的向左侧，正好将旁边一人的长刀给挡开，而石子则借力旋转起来，“当当当”连续三声响，将其他三件刀剑撞开。

　　谢傲宇手腕一翻，又是一枚石子飞出。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　石子以德利为开始，连续击中五人的额头。

　　这五人顿时额前起了一个大包。

　　“谁，谁干的。”

　　“滚出来！”

　　德利等人甚至不知道谁下的手。

　　就是那坐在大地暴熊背上看热闹的胖子也是看得一愣一愣的，回头四顾，想要找出谁是凶手。

　　“嗖！”

　　可是他刚挺直身躯，就感到一道冷风袭来，眼角余光瞥见一块石子飞射而至，他急忙一弯腰。

　　那石子在他的头顶上方飞过。

　　胖子暗叫好险，“谁，谁敢……”

　　“嘭！”

　　他刚开口怒骂，就感到耳边又是恶风传来，这次却躲不开了，因为那石子在空中旋转一圈之后，又反射回来。

　　正中胖子的后脑勺。

　　石子上蕴含着斗气，虽然石子承受的斗气不多，却也是砸的胖子差点昏厥过去，疼得他呲牙裂嘴的惨叫起来。

　　“吼！”

　　别人没发现谢傲宇，可是那大地暴熊却发现了，它咆哮一声，对着谢傲宇张开血盆大嘴，露出锋利的牙齿。

　　胖子怒吼道：“该死的小子，我要你死！”

　　那在外面呈包围趋势的盗贼们闻言，有五六个纷纷抓着兵器冲杀过去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　谢傲宇手腕连番，一块块的石子飞出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　瞬间六人摔倒在地，他们统统被打中眉心，在谢傲宇刻意为之下，敲碎了他们的头骨，有四个当场毙命。

　　而那六块石子却没有消停。

　　借助撞击形成旋转之力，飞射向周围。

　　“砰砰砰……”

　　一时间，石子满天飞，撞击声不断，那些个盗贼们被打的嗷嗷直叫。

　　“还不动手，更待何时！”谢傲宇喝道。

　　那些个没有对李超峰动手的学生，本来就已经绝望了，现在机会陡然出现，顿时大叫着冲了出去。

　　就连冰舞也没闲着。

　　有谢傲宇的石子相助，这些学生倒真是效率惊人。

　　“噗噗噗……”

　　眨眼间，就有十多名盗贼被砍伤或者当场死亡，其中冰舞也展开了蝶后幽兰若传授的斗技，如同穿花蝴蝶一般，上下飞舞，她一人就干掉六个盗贼。

　　这般快捷的变化，令胖子措手不及。

　　可不等他反应过来，谢傲宇用脚挑起一把利剑，抖手抛了出去。

　　那利剑划过一道弧线，将被捆绑起来的一名学生的绳子斩断。

　　这名学生是被捆绑中学生实力最强的一个，与李超峰不相上下，故而谢傲宇先救他，此人恢复自由，立刻出手营救其他的学生。

　　一时间，场面变得混乱起来。

　　“给我杀！”胖子用力一拍大地暴熊。

　　“吼！！！”

　　大地暴熊猛然人立起来，那胖子也腾空跃起，跳到一棵大树上面。

　　本来李超峰等人选择放弃的主因就是大地暴熊，毕竟他们方才联手才勉强杀死一只大地暴熊，而今胖子手下还有那么多手下，对抗根本没有胜算。

　　此番大地暴熊发怒，顿时令一干人等都生出了紧张之意，纷纷停手，看向谢傲宇，不知道他怎么应付。

　　“咚咚咚……”

　　大地暴熊用力的捶打自己的胸膛。

　　力量是大地暴熊最大的特点。

　　“闭嘴！”谢傲宇正玩石子玩的高兴，不耐烦地喝道，抖手将雷灵圣刀给抛了出去。

　　远战无定飞旋刀！

　　伴随这一抹寒光闪过，如同电光漫空。

　　所有人的眼睛都是下意识的闭上了。

　　“吼……”

　　与此同时，他们就听到大地暴熊的吼叫嘎然而止，待他们睁开眼睛，就看到一抹寒光环绕着大地暴熊的脖子一圈之后，又回到了谢傲宇的手中。

　　大地暴熊也轰然倒地。

　　那颗斗大的熊脑袋也滚了出去。

　　“啊！”

　　所有人都呆了。

　　谢傲宇居然举手之间干掉一只大地暴熊。

　　他们吃惊的时候，一条白影掠过，小白出现在大地暴熊的身旁，直接将大地暴熊的尸体收入空间戒指，然后又飞速的回去，继续研究它的烤肉去了。

　　前后不过眨眼的功夫。

　　一切又恢复了平静。

　　“我要杀了你！”胖子却是红眼了，他发疯似的咆哮起来，抽出一把长刀，在树上直接窜了下去，双手握刀恶狠狠地劈过去。

　　谢傲宇淡然一笑，手腕一翻，雷灵圣刀也同样斩出。

　　近战无定飞旋刀！

　　一刀劈下，三抹刀光飞出。

　　刀光霍霍，如同乱窜之银蛇。

　　“当！”

　　中间的刀光将胖子的攻击击溃，两侧的刀光则呼啸着分别斩向胖子的左右胸口位置，那割破虚空的猎猎寒风，令胖子吓得尖叫一声，从高空强行落下。

　　两抹刀光与他的头顶划过。

　　血光飞溅，胖子的头顶留下两道血槽。

　　谢傲宇一步向前，顺势一刀。

　　斗技……赤电雷爆斩！

　　体内三色圆球内的红色电光剧烈的颤动起来，无数的红色的闪电从谢傲宇的身上迸发出来，狂风拂过，吹乱谢傲宇的乱发，周身放射电光，令他如同雷神降世。

　　那一幕，深深的烙印在所有人的心中。

　　他们惊骇的看着谢傲宇。

　　尤其是李超峰不仅为之苦笑，他妄自尊大，自以为谢傲宇惧怕他，不敢交手，感情人家实力太高，是真的没兴趣与他动手啊。

　　“啊！！！”

　　胖子发狂似的挥刀抵挡，他可不想死。

　　“咔嚓！”

　　他手中刀，如何抵抗雷灵圣刀，被一刀两段。

　　雷灵圣刀却未曾落下，而在停在胖子的头上，谢傲宇飞起一脚，踹在胖子的小腹上，将其踹的栽倒在地上。

　　谢傲宇冷喝道：“绑了！”

　　两名体格健壮的学生冲上去，按住了胖子。

　　本来胖子实力相当不错，只是他被谢傲宇那一脚踹在丹田上，那丹田都破裂了，换句话说，他废了。

　　成了一个普通人。

　　被两名学生五花大绑的捆了起来。

　　不杀胖子，是因为谢傲宇想问问胖子背后的神秘力量到底是谁，既然是要抓那些大陆高手的至亲，显然紫嫣也在列，而没来由得他就想到了自己，似乎只有他被抓了，才能威胁到紫嫣。

　　这令谢傲宇很不爽。

　　“德利，你干什么，放开李超峰！”这时，有人叫道。

　　谢傲宇回头一看，却看到，那德利趁着李超峰受伤，无力反抗的时候，将他给劫持了，与另外四个额头上有包的人与其他几名学生对峙着。

　　“放我们走，我就放了李超峰。”德利被谢傲宇看了一眼，就感到后背凉飕飕的，可是方才他们的表现，若是不劫持李超峰，那是必死无疑，也唯有硬着头皮对抗了。

　　谢傲宇淡淡的道：“放了他，我可以放你们走。”

　　德利冷笑道：“别跟我来这一套。”他劫持者李超峰慢慢后退，“不要过来，不然的话，我马上就杀了他。”

　　“哎，你想死，那我就成全你吧。”谢傲宇抖手再次抛出了雷灵圣刀。

　　刀出手，人如风一般冲了上去。

　　刷！

　　雷灵圣刀抹过，德利的喉咙处出现一抹血痕，他也仰面摔倒，汩汩的鲜血从喉咙处流出来。

　　谢傲宇则是一拳打出。

　　霸龙拳！

　　一个巨大的拳头出现，重击两人，将他们打的兵器断裂，人也横飞出去，全身骨头都被打断了。

　　雷灵圣刀也在此时回到谢傲宇的手中，他抓在手中，一刀劈出。

　　三抹刀光划过。

　　另外两人也只是勉强举起兵器，被震的喷血倒退，谢傲宇一步向前，雷灵圣刀轻轻一划，割断了他们的喉咙。

　　五人全部丧命。

　　李超峰看着丧命的德利，长叹一口气，摇了摇头，毕竟曾经是好朋友，他看向谢傲宇，“你救了我两次，李超峰牢记在心。”

　　“行了，只要你不再打扰冰舞，我就谢谢了。”谢傲宇摆摆手。

　　李超峰尴尬一笑，似有难言之隐，可是看看冰舞，再看看谢傲宇，最后才小声道：“其实，我追冰舞，主要目的是还想，想让蝶后指点一下我的斗技。”

　　谢傲宇愕然的看着他，不过想到李超峰的目标是一代斗技大宗师叶超峰，这还真有可能，“你们李家也算是大家族了，难道就没有人能指点你？”

　　“没有，就是我父亲，他老人家已经是彩虹级上位了，也指点不了我，有时候，连他的斗技，还是我指点的他呢。”李超峰道。

　　谢傲宇一翻眼，丫的，这是个超级斗技天才啊！


第78章  黑莲令

　　见到谢傲宇如此吃惊的样子，李超峰干笑道：“我们李家虽然也算是一个大家族，可是在顶级斗技方面还是非常缺失的，我父亲修炼的斗技级别并不算很高，也是因为如此，我才从小立志成为叶超峰那样的斗技大宗师的。”

　　话虽如此，可是李超峰的父亲毕竟是彩虹级上位的境界，如此境界都需要他指点斗技的修炼，也说明李超峰在斗技方面的天分的确是变态一级的。

　　谢傲宇笑道：“以后有机会的话，我送你几本顶级斗技吧。”然后严肃的道：“绝不可能再为了让人指点去追女人了。”

　　李超峰登时老脸通红。

　　就是冰舞也有点尴尬，只是她从来没将李超峰放在眼里，倒是不是太在意，只是轻声的道：“傲宇，我们现在怎么办？”

　　“让人处理一下这里，我去审问那个胖子。”谢傲宇道。

　　“我也去。”李超峰道。

　　谢傲宇顿了顿，微一点头。

　　两人便去提审那个胖子。

　　冰舞则如同大姐大一般，指挥人简单的处理掉德利等几名学生的尸体，同时让人为受伤的学生包扎等。

　　那胖子此时已经傻眼了。

　　他本来对未来充满希望，抓到冰舞，威胁蝶后幽兰若，这是何等的功劳，胖子还在幻想以后的自己何等的风光，谁知转眼间，就变成了阶下囚。

　　“你留下我，是不是想从我嘴里问出点什么？”胖子看到谢傲宇，主动开口道。

　　谢傲宇道：“你还有自知之名。”

　　“可我就是死，也绝对不会告诉你任何东西的。”胖子冷笑道。

　　“死到临头，还敢嘴硬。”李超峰飞起一脚将胖子踹的滚了出去。

　　胖子倒是硬气，哼都不哼一声。

　　李超峰见状，更是大怒。

　　“让我来。”谢傲宇笑道，他蹲在胖子的旁边，笑呵呵的道，“你们要抓那些高手的至亲，显然是为了要挟他们，但是抓人不是一定会成功的，所以我想你们背后的那个组织应该对你们有过严格的要求，就是不能叛变，不能说出所知的一切，否则一定会让你们生不如死吧？”

　　“你，你怎么知道的？”胖子惊讶的道。

　　谢傲宇耸耸肩，“我还知道，你们肯定见过有人被折磨的过程。”

　　这次，胖子真的惊恐了。

　　“不要紧张，其实每一股势力培养死士之类的，大都用这种方法。”谢傲宇是从一些书中看到的，也听谢乾说过一些这方面的事情。

　　“既然你都知道了，那就给我个痛快。”胖子道。

　　谢傲宇道：“你不要这么急着死，我给你两条路，第一条路，我把你交给你背后的人，就说你们要对大陆所有高手的至亲下手，连皇帝的儿子都不放过；第二条路，你将知道的一切都告诉我，我给你个痛快。”

　　本来闭目等死的胖子一听，直接从地上蹦了起来，“你……”

　　“是不是想说我恶毒？”谢傲宇打断他的话。

　　胖子盯着谢傲宇，好半天，他才软绵绵的坐在地上，他很清楚，一旦劫持高手至亲的事情宣传出去，还是从他这里透出去的，那后果如何，他太清楚了，想想都觉得可怕。

　　“说吧，那样会痛快的死去。”谢傲宇道。

　　“算你狠！”胖子无奈的耷拉了脑袋，“你问吧。”

　　谢傲宇道：“你就将所知道的一切，包括你自己在内，全部都说出来吧，不要说谎，我是可以验证的。”

　　胖子看了一眼那些被抓起来的手下们，彻底的蔫了。

　　很快他就将知道的事情诉说了一遍。

　　原来胖子来自一个名叫黑风的盗贼团，在横断山脉属于小盗贼团，原本也就是混吃等死的那种，可是在半年前，有人找到了他们，并且要求他们加入一个神秘的组织，听起命令，黑风盗贼团的团长塔克斯不答应，结果神秘人一招之间便将其击倒，在对方强大的武力威慑下，黑风盗贼团只得答应。

　　但是那人离开之后，却是没了消息。

　　直到一个月前，那人再次出现，要求他们配合一件事情，也就是活捉天罗帝国皇子，本来塔克斯是反对的，可是那人却说，暗中保护皇子的人会有他们的人来应付，于是便有了接下来的皇子被抓的事情。

　　“你的说这人是什么组织的？”谢傲宇问道。

　　“不知道。”胖子回答道，“他只是告诉我们，要我们认得一块令牌就好，以后有什么事情，会有人拿着令牌来见我们，就等于是见到他了。”

　　谢傲宇道：“什么令牌。”

　　胖子回答道：“那种令牌一面是黑色的莲花，一面是繁琐的花纹，那人也没说是什么令牌，我们私下都叫黑莲令。”

　　这令牌好像和我从罗坤手中得到的那块令牌一样啊，谢傲宇想到这里，便拿出那块令牌，“是不是这种令牌？”

　　“你，你怎么有这令牌的？”胖子惊叫道。

　　果然如此，那个罗坤是来自一个神秘组织的，并非孤身奋战，谢傲宇暗道，他将令牌收起来，“你不许问我为什么会有，只需回答问题就行了。”

　　因着令牌的缘故，胖子更不敢有丝毫的造假了，谁知道谢傲宇是否也知道，若是说假话，被识破，那后果就太惨了。

　　“你将抓皇子的过程说一遍。”谢傲宇道。

　　“我没参加，我负责看守山寨。”胖子说道，“我只是听塔克斯说，在他们动手时，大概两百米左右的地方有高手激战，非常的惨烈，那应该是黑莲令之主的人和暗中保护皇子之人的厮杀。”

　　谢傲宇道：“皇子在你们山寨，黑莲令的人大概也在吧？”

　　胖子摇头道：“不在，天罗帝国可就一位皇子，暗中保护他的，好像有天王级的无敌高手，而且数量也不少，所以黑莲令方面给我们的命令是，抓住皇子以后，要将随同皇子一起历练的人统统抓起来，将他们藏起来，然后等候命令，到现在为止，这件事情都过去四五天了，黑莲令方面还没有消息，塔克斯甚至怀疑他们的人都被保护皇子的人给干掉了。”

　　经胖子如此一说，谢傲宇略微一琢磨，不由得暗叫绝妙。

　　很显然，这个所谓的黑莲令的力量就算是再强，也还未达到公然与一个帝国抗衡的地步，而且很显然暗中保护皇子的高手也不好惹，所以他们为保证成功，才会将黑风盗贼团拉扯进来。

　　若是一切进行顺利，那么他们就劫持了皇子；若是不顺利，他们可以引走那些高手，让黑风盗贼团出手抓住皇子。

　　若是黑风盗贼团的话，那么就算天罗帝国要调查，也很难想到，抓住皇子的会是黑风盗贼团这样的一个小盗贼团，如此正是一种隐藏皇子的一种办法。

　　谢傲宇将胖子打昏，“以你看，我们是否要去黑风盗贼团看看？”

　　“这个，还是你决定吧。”李超峰道。

　　“别太拘谨了，我与你所谓的恩怨，说清楚了，也就不存在了，你方才的表现，我也看得出来了，很有骨气，只得结交，要是你不嫌弃我这样没身份没地位的人，我们倒是可以成为朋友。”谢傲宇笑道。

　　李超峰大喜道：“我高兴还来不及呢，怎么可能嫌弃。”

　　“既然是朋友，也别掖着藏着了，有什么想法，就说吧。”谢傲宇还是有心和李超峰结交的，至少此人的骨气，令他很佩服。

　　“我觉得他的话，我们不能全信，但也不能不信，如果黑莲令的人不在黑风盗贼团的话，我们就有机会救出皇子，所以我想我们先去黑风盗贼团摸摸底。”李超峰整理了一下自己的头绪，说出他自己的想法。

　　谢傲宇点头道：“我也正有此意。”


第79章  打劫的

　　黑风盗贼团的山寨位于一座名为黑风的山上，此山南侧是峭壁悬崖，东西与两座高山相邻，地势很是险要。

　　谢傲宇等人便在距离黑风山大约三百多米的地方。

　　“傲宇，让我去探察一下吧，我是风属性的，在身法方面还是比较擅长的，而且师父也特地传授给我一套身法斗技。”冰舞道。

　　谢傲宇一皱眉，在他看来，冰舞固然有蝶后指点，可能身法比较不错，可是本身实力却没有保证，如果被发现，脱身就很困难，而最佳人选自然是他自己，拥有土遁术在身的他，就算是有强大的高手坐镇，也是可以做到不被发现的。

　　“还是我去吧。”李超峰见谢傲宇皱眉，便开口道。

　　“有把握吗？”谢傲宇笑问道。

　　“应该没问题。”李超峰自信的道。

　　联想到李超峰面对德利等五人攻击，施展的那“燕子飞”的身法斗技，谢傲宇便点了一下头，“安全第一。”

　　李超峰答应一声，便向黑风山而去。

　　待他前去，谢傲宇又将小白叫了出来。

　　“你不会打算让小白去吧？”冰舞狐疑的看着谢傲宇。

　　“是啊。”谢傲宇笑道，“小白的身份，你觉得会有人怀疑吗，再说，小白可狡猾着呢，它要去，别说那个塔克斯只是灵级境界，就算是腾级境界，也发现不到小白的。”

　　“咿呀，咿呀……”小白叫了两声，也想黑风山跑去了。

　　看着小白那矮小的身影钻入草丛没了踪迹，冰舞一时间对这个之前并不怎么注意的小东西产生了强烈的好奇心。

　　谢傲宇等人则待在这里等候消息。

　　此番谢傲宇并没有将所有的学生都带来，只是挑选了一些实力不错的，主要还是和冰舞、李超峰一起外出历练的几个人。

　　时间就在等待中渡过。

　　大概一个多时辰之后，李超峰的身影从远处出现了。

　　他的头顶上还坐着小白，正啃着一个火兔的后腿，那油滋滋香腻腻的样子，很惹人的胃口啊。

　　“没被发现吧？”谢傲宇道。

　　李超峰笑道：“没有，我在里面查看了一下，没有发现什么特别的高手，而且我偷听到了塔克斯和手下人交谈，说黑莲令的人还不到，他都快担心死了，生怕被人发现皇子在他那里。”

　　“咿呀，咿呀。”小白道。

　　“我很怀疑你去偷吃得了。”谢傲宇捏捏小白的耳朵，“如此说来，黑风山的情况，与胖子说的一样了，我们可以去救皇子了，找到皇子被关押之地了没有？”

　　李超峰点了点头。

　　谢傲宇道：“既然如此，大家按照之前的计划行动。”

　　“傲宇，你一个人……”冰舞担心的道。

　　“放心吧，我秘技在身。”谢傲宇拍拍冰舞粉嫩的脸蛋儿，轻声说道，说完便大踏步向黑风山走去。

　　其他人则有李超峰在前面带路，抄小路，进入黑风山。

　　方才的探查，李超峰已经将黑风山的地形摸透，毕竟黑风盗贼团只是一个小盗贼团，所占的黑风山也不是很大。

　　谢傲宇走得很慢，他要给李超峰等人创造时间。

　　同时一路行走，一路捡石子。

　　他现在对石子越来越感兴趣了，配合无定飞旋刀之法，石子还是有相当威力的，尤其是面对群战的时候。

　　等他来到黑风山山腰处，已经是二十多分钟后了。

　　“什么人，站住，再往前走，要开弓放箭了。”有隐藏在暗处的小喽啰大声嚷了起来，喝止谢傲宇前行。

　　想也没想，谢傲宇抖手便是一枚石子送了出去。

　　“嘭！”

　　那喊话的小喽啰仰面摔倒。

　　这一下，立刻引起其他的小喽啰注意，纷纷拉开弓弦，准备攻击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　谢傲宇径直前行，石子却是漫天飞舞。

　　伴随着一阵痛叫声，两侧杂草丛中，巨石后方，大树上面，一条条的人影摔倒在地，或昏死过去，或痛的呻吟不止。

　　谢傲宇则悠闲的向前走去。

　　每前进二十米，就会有黑风盗贼团的人出现。

　　这也是抓了皇子之后，塔克斯担心被人找上门来的缘故，所以格外的谨慎，怎奈谢傲宇的石子更致命。

　　他是一路打上去的。

　　完全将这个当做修炼远战无定飞旋刀了。

　　待他来到山寨前，已经有大量的黑风盗贼团的人聚集在前面，刀剑枪并举，挡住谢傲宇的去路。

　　“干什么的！”为首一人，满脸的络腮胡子，提着一条铁枪。

　　谢傲宇站稳身形，双手掐腰，朗声道：“打劫的！”

　　“咳……”

　　络腮胡子差点被口水给呛死。

　　就是那些黑风盗贼团的盗贼们也都一个个将眼睛瞪的圆溜溜的，好像看傻子一样看着谢傲宇。

　　“小子，你找死不成！”络腮胡子喝道。

　　从胖子那里得知，黑风盗贼团团长的形象，谢傲宇可以断定，此人就是黑风盗贼团团长塔克斯。

　　“我堂堂帅哥，帝国未来的中流砥柱，大陆最有潜力的青年一代，你说我找死，我看你脑子有病是不是。”谢傲宇展开拖延战术，尽可能的给李超峰、冰舞等人创造时间。

　　“找死！”塔克斯最近本就是提心吊胆的，对谢傲宇更是不耐烦的咆哮起来，提起铁枪就冲了过去。

　　待他冲到近前，谢傲宇手腕一翻。

　　“站住！”

　　本要出手的塔克斯眼见此物，立时停了下来，因为那是黑莲令。

　　“你？”塔克斯狐疑的道。

　　“你什么你，没看到令牌吗？”谢傲宇冷哼道，其实他本来也打算利用令牌，假冒身份的，可是就胖子所言，那个黑莲令之主每次到来，都是与塔克斯单独交涉的，彼此间有什么暗语或者验证身份之类的东西，谁也不知道，所以他只能选择用着令牌来拖延时间。

　　塔克斯赶紧恭敬的道：“见过圣使。”

　　果然有很多胖子不知道的事情，谢傲宇暗叫好险，之前胖子就没提到圣使这个称呼，谢傲宇含混其词的“嗯”了一声，“你的表现让我很失望啊。”

　　“我，我，但请圣使指教。”塔克斯道。

　　“嗯，先进去吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　塔克斯答应一声，一挥手，身后的盗贼们自动让出一条通道。

　　谢傲宇迈着四方步，向里面走去。

　　“圣使，令牌……”塔克斯低声道。

　　谢傲宇冷声道：“进去再说！”

　　带着满脑袋的问号，塔克斯跟着谢傲宇步入山寨。

　　等进入山寨的大厅，谢傲宇大马金刀的坐在中间的虎皮椅上。

　　塔克斯将其他人都给打发了。

　　大厅内只有他们两人。

　　“圣使大人，我能否看看令牌？”塔克斯再次开口道。

　　谢傲宇拿出令牌抛给塔克斯，他则戒备起来。

　　接过令牌，塔克斯认真的查看起来，随后单腿跪地，恭敬的道：“黑莲圣教弟子塔克斯参见神使大人。”

　　黑莲圣教？

　　原来这个神秘的组织叫黑莲圣教，谢傲宇暗道，怎么叫我神使大人，难不成我这块令牌比之前到来之人的身份还要高？

　　塔克斯站起身，神色却变得异常的冷冽，“你是谁！”

　　谢傲宇一听就知道出插错了，可是他仔细回想，似乎没问题啊，“大胆，你怎么跟本神使说话呢。”

　　“你不是神使！”塔克斯点指谢傲宇，怒喝道。

　　“你怎么知道我不是神使的。”谢傲宇沉声道。

　　塔克斯冷笑道：“你若是黑莲神使，见我面，为何不显示黑莲印记，反而拿出令牌来表明身份。”

　　谢傲宇摸摸鼻子，这时候冰舞、李超峰几人应该找到皇子了吧，于是干笑道：“你还挺精明的，不过，我刚开始你表明身份了，我其实就是……打劫的！”


第80章  展神威

　　塔克斯没有愤怒，只是双目冷森森的盯着谢傲宇，再次拿出那条铁枪，彻骨的寒气从那枪尖上散发出来，令人不寒而栗。

　　“你是来营救皇子的吧？”塔克斯一语道破谢傲宇的来意。

　　谢傲宇靠着虎皮椅，翘着二郎腿，笑呵呵的道：“难道我长得很富贵，很贵族？”他也没有否认，“我记得你应该称我为圣使才对，为什么突然改口为神使了？是不是那令牌的分量更重？”

　　“告诉你可以，但是必须先告诉我，你如何得到这块令牌的。”塔克斯道。

　　这家伙长的五大三粗的，很粗犷的样子，人倒是挺狡猾的，谢傲宇自然不可能告诉他是从罗坤那里得来的，很显然罗坤的身份在黑莲圣教有着非同一般的地位。

　　“不好了，皇子被劫走了。”

　　“团长，不好了。”

　　“皇子被劫了。”

　　便在这时，外面陡然乱了起来。

　　塔克斯脸色大变，转身便冲出去。

　　“嗖！”

　　谢傲宇抖手抛出一粒石子。

　　那疾走的塔克斯头也不回，反手一枪刺出。

　　“啪！”

　　那石子当即碎裂，连上面携带着的旋转之力都无法发挥作用，但是也令塔克斯停了下来，他感觉到了石子上斗气的强度。

　　即知谢傲宇目的，塔克斯也不再多言，手腕一翻，铁枪化作漫天的枪尖，上下飞舞，疾风骤雨般罩向谢傲宇。

　　灵级上位！

　　如雨点般枪尖与半空中化为一点，集万千力量于一点。

　　“当啷！”

　　雷灵圣刀出鞘。

　　谢傲宇在横断山脉行走，与灵级上位魔兽战过，却从未与人斗过，魔兽与人毕竟有所不同，他也不敢大意。

　　刀出鞘，凌空斩。

　　“当！”

　　刀刃斩在枪尖，两股力量瞬间爆发，震得两人同时后退，谢傲宇则是一屁股坐在虎皮椅上，塔克斯则被震的倒退一步。

　　屁股处级虎皮椅，谢傲宇立刻反弹起来。

　　赤红色的电光缭绕，正是谢傲宇的顶级斗技……赤电雷爆斩！

　　一道赤红色的影子划过五米的距离，眨眼即至。

　　“哧！”

　　雷灵圣刀已经快到了极致，甚至引起空气的震荡，刀影模糊，让塔克斯视野范围内完全模糊了，他看不到刀身，只见红色闪电。

　　随着数个月的历练，谢傲宇对各种斗技的理解，感悟正在飞速的提升，这赤电雷爆斩便是他全新的感悟。

　　不仅霸道，更是展现出技巧。

　　塔克斯脸色凝重的猛然向后倒退，他选择了避让。

　　这一退，谢傲宇哪里会放过这等占据上风的机会。

　　土遁术！

　　一遁十三米。

　　随着他达到灵级中位，土遁术的距离也再度提升一米。

　　十三米距离塔克斯也就只有一米的距离，这种突兀的变化令塔克斯差点惊叫出声，好在他也是经历的多，按耐住了脱口的惊叫，却也被惊的心跳加速。

　　从地下冒出，谢傲宇的刀也再次出击。

　　舍我其谁！

　　参悟霸龙拳而出的第一式。

　　拳法入刀法。

　　一刀劈出，顿时一道光影暴射出去。

　　“吼！”

　　惊天龙吟震动大厅，令四周的桌椅都出现剧烈的晃动，这就是灵级中位比灵级下位更强的表现。

　　那霸王龙的光影更加的凝实了。

　　塔克斯也知道生死时刻，在谢傲宇冒出来的一瞬间，便急速的后退，一米的距离，他的铁枪太长，甚至无法施展开来。

　　“嘭！”

　　那光影激射，正中铁枪。

　　塔克斯痛叫一声，人也从大厅内直接飞了出去，摔倒十多米外的地面上，他身体落地，马上反弹起来，他可是记得谢傲宇那神奇莫测的身法。

　　待他刚刚站起，谢傲宇再次从地下冒出来。

　　“嗖！”

　　塔克斯阵的想要骂娘了。

　　无奈之下，他只得再次倒退，不给谢傲宇出手击杀他的机会，倒退中，铁枪摆动，阻挡谢傲宇的追击。

　　近战无定飞旋刀！

　　谢傲宇一声冷笑，挥刀斩出。

　　刀光漫空，三抹寒电从雷灵圣刀之上暴射出去。

　　“当当！”

　　两道刀光被铁枪抵挡，第三道刀光则一路横行，直击塔克斯，这般神奇的刀法，再次让塔克斯惊心不已。

　　“噗！”

　　塔克斯这次未曾躲开，被刀光嵌入左臂，整条臂膀差点被斩断，留下一条长长的伤口，人也连连倒退，他也惊骇的看着谢傲宇，“他是谁，怎有如此可怕的斗技，太不可思议了，完全超出我的想象之外。”

　　连续出招，击伤塔克斯，令谢傲宇信心大增。

　　他毕竟没有和灵级上位高手交战过，只是与灵级上位的魔兽斗过，两者是有很大区别的，针对性不同。

　　现如今，他也明白了一点。

　　等级固然有一定的差距，使得斗气方面有距离，可是斗技却是一个弥补的最佳方法，他所掌握的斗技，每一种都能提供他这种资本，故而谢傲宇与灵级上位交战，不但没有一点束缚，反而大战上风。

　　毕竟土遁术玄奇莫测，说它是大陆最神奇的斗技之一，并不为过；无定飞旋刀、霸龙拳这可都是震烁古今的旷世斗技，就算是最差的赤电雷爆斩，也因为三色圆球内的红色闪电存在的缘故，威力大增。

　　这便是谢傲宇敢于向更强者挑战的资本。

　　“嗒嗒嗒……”

　　谢傲宇一步一步走向塔克斯。

　　塔克斯则是一步一步的倒退，他已经知道谢傲宇神奇莫测的身法斗技，更是惊惧，死死地抓紧铁枪，额头都冒出细密的汗水了。

　　土遁术！

　　谢傲宇踏出第七步，再次施展这种入地神术。

　　一遁五米。

　　待他冒出来，赫然是塔克斯的左侧，雷灵圣刀也义无反顾的向塔克斯的头部砍去，更有红色电光霹雳。

　　“啊！”

　　塔克斯惊叫一声，猛力踩地，拼命的向右侧射去，他根本没有时间出手抵抗，只能如此，心中却是惊骇不已，“这是什么斗技，太神奇了吧，就算是彩虹级有着无敌的身法斗技，施展的话，也应该有个影子才是啊。”

　　刀破空。

　　塔克斯左肩再添一道伤口，人又一次被谢傲宇逼的倒退十多米，并且远远的看着谢傲宇，不停地倒退。

　　此刻的塔克斯，那双眼睛牢牢地盯着谢傲宇，他生怕谢傲宇再次神鬼莫测的出现在他的身旁。

　　谢傲宇的土遁术最远只有十三米，他自然不会平白无故的使用，他提着雷灵圣刀开始追击塔克斯。

　　两人一前一后，就在这山寨内追逐起来。

　　“这，这怎么可能？”那些黑风盗贼团的盗贼们一个个目瞪口呆。

　　“这小子是谁，看上去也就是十六七岁，怎么能够打败团长的，还重伤团长，追的团长到处乱窜。”有人错愕的看着那追逐的人影。

　　有一名头目见状，大吼道：“兄弟们一起上啊。”

　　可是黑风盗贼团的盗贼们刚有反应，两条人影便冲过去了，不论是谢傲宇，还是塔克斯，他们两人的速度都不是这些盗贼们能够比的。

　　越追谢傲宇越郁闷，他算是发现了。

　　身法斗技，只有土遁术显然是不够的。

　　他还缺少一门厉害的身法斗技，那时候他的速度才能发挥出来。

　　“傲宇！”

　　谢傲宇心头一震，是冰舞的声音。

　　他追逐中，向那传来声音的地方看去，却见冰舞、李超峰等人被一群盗贼给拦住了，虽然他们营救出一些学生，可是这些学生的精神状态很差，根本无法战斗。

　　而指挥盗贼们攻击的则是一名大胖子。

　　此人的体重估计是之前被谢傲宇抓住的黑风盗贼团的副团长胖子，还要粗一圈，乍一看，好像是肉山，足有四百斤。

　　这肉山似的大胖子实力也接近灵级上位，杀的李超峰、冰舞等人节节败退，根本无法抗衡。

　　“嗖嗖嗖……”

　　谢傲宇见此情形，便全力出手，手腕一翻，漫天的石子铺天盖地的罩向胖子，先阻止他杀伤冰舞等人。

　　“吼！”

　　哪知那大胖子骤然回身，张口一声咆哮。

　　一道道的无形声波从他的口中爆发出来，那些飞舞的石子还未到达他的身边，便轰然碎裂。

　　声波斗技！

　　相隔约有五十米，那声波仍然传入谢傲宇的耳中，震得他两耳嗡嗡作响，速度也相应的减缓了。

　　“哈哈，拉托斯，你的声波斗技修炼成功了，太好了，与我双战这个小子。”塔克斯见状，不由得大喜。

　　“是，团长！”

　　拉托斯答应一声，向前冲来。

　　“咚咚咚……”

　　大地都在颤抖，也难怪，他四百多斤的体重，骤然奔跑起来，还是相当有气势的，至少有两名盗贼被震的摔倒在地。

　　逃跑的塔克斯也倒转回来。

　　两大高手双战谢傲宇。

　　其中一人还比较特殊，拥有神奇的声波斗技，至于其他的还有什么特别能力，则是无法知道。

　　这属于遭遇战。

　　就是之前那个被抓的胖子也没提到声波斗技一说，或许是不知道，或许是故意的，但是谢傲宇不知道是事实。

　　“我来助你！”李超峰大喝道。

　　他如同飞行的燕子一般，在举起的漫天刀剑中，穿梭而行。

　　拉托斯头也不回，蒲扇大的巴掌反手打了出去，“滚回去。”

　　“嘭！”

　　李超峰身体一晃，好似脚踏云梯一般，竟然一步一步的腾空而起，躲开了那攻击，利剑斜刺而至。

　　好身法！

　　谢傲宇暗赞不已。

　　“吼！”

　　拉托斯张口便是声波斗技，一道道的无形的声波光环形成，这次的波及范围却是十分的广泛，就算是李超峰身法不错，也无法躲开，被那声波斗技给震得倒飞出去，重新回归到冰舞等人的身边。

　　击退李超峰之后，拉托斯快步向前冲去。

　　塔克斯也倒转回来。

　　两大高手形成前后夹击之势。

　　谢傲宇孤身站立中间。

　　其他地方所有的激战都停了下来，所有人的目光都集中过来。

　　最后的决战开始了！


第81章  杀战！

　　胜败将关乎着彼此的安危。

　　那名长相非常帅气的皇子也在诸人中间，一双大眼盯着前方，贵为皇子，沦为阶下囚，却毫无一丝的紧张惧怕之意，反而十分的冷静，那种皇家风范一览无余，令冰舞和李超峰都暗赞不已。

　　“冰舞，他就是你曾经提到过的谢傲宇？”皇子云天风道。

　　冰舞微微一点头，俏目紧盯着前方。

　　看着冰舞那紧张的样子，云天风轻笑了一下，也不在意冰舞的这种无礼举动，反而对这个谢傲宇更感兴趣，在他看来，两人在一起，肯定是蝶后幽兰若同意的，所以认定谢傲宇定有非凡之处，否则难入蝶后法眼，殊不知，蝶后幽兰若要杀谢傲宇之心，是非常强烈的，又如何会认可他。

　　“拉托斯，注意这小子会……”塔克斯在开战之前，想要告诉拉托斯，关于谢傲宇那神鬼莫测的身法。

　　可谢傲宇如何能令他如愿。

　　土遁术对已知者和未知者的作用那是极大地。

　　若是不知道的，就算是至圣级的高手大意之下，也会着道的，可是要是被人知道，就算是面对塔克斯，占据上风，要想击杀他，也没那么容易，这差距何等之大。

　　在塔克斯开口之际，谢傲宇随即便展开土遁术。

　　脚跺地面，人即凭空消失。

　　“人呢？”

　　“他怎么没了。”

　　黑风盗贼团的盗贼们一个个都傻眼了。

　　谢傲宇竟然在他们的注视下，就这么消失了，怎不令他们惊奇。

　　“这，这……”皇子云天风也流露出吃惊之色，贵为皇子，皇宫内收集的斗技之多，那是数不胜数的，却从没有这样的玄奇身法，这可是真正的消失，不是凭借速度，造成的视觉差异，“冰舞，他怎么没了？”

　　李超峰也看向冰舞。

　　“我不知道。”冰舞摇摇头，心里却一阵兴奋，与谢傲宇分开这段时间，一定是谢傲宇得到了什么奇遇。

　　对此，冰舞只有高兴。

　　“小心！”

　　塔克斯则是吓得汗毛乍起，紧紧地抓住铁枪，审视周围，生怕谢傲宇会出现在他的身边给他一下狠得，但是也提醒拉托斯。

　　他的话音刚落，众人就感到眼前一花。

　　那高处决斗之地，谢傲宇再次出现。

　　如同传说中的空间转移一般，就这么突兀的在拉托斯的身后冒出来，诡异的令所有人都张大了嘴巴。

　　舍我其谁！

　　谢傲宇一出招，便是最可怕的杀招，这“舍我其谁”乃是从霸龙拳内悟出来的无上杀招，融入刀法中，威力更胜一筹。

　　至于无定飞旋刀，虽然近战方面，也极其恐怖，但是毕竟修炼时间短，领悟其中的奥妙不是那么容易的。

　　他要一招必杀拉托斯。

　　诡异的一幕再次出现，更令在场所有人骇然，包括那自认为对拉托斯很熟悉的塔克斯也为之目瞪口呆。

　　就见再次生死关头，拉托斯的头很诡异的调转了方向。

　　身体不动，依然胸膛向前。

　　可是头部却整个扭转过去，变成面部和背部在一个方向，后脑勺和胸膛在一个方向，完全打破了人们所能理解的范围。

　　与此同时，谢傲宇还看到了，拉托斯的眉心间泛起了一抹黑色的寒光。

　　黑莲花！

　　谢傲宇暗自惊讶，他没想到这拉托斯居然是黑莲圣教的人，而且看样子，似乎是隐藏在塔克斯身边的，极有可能是黑莲圣教用来监视塔克斯的。

　　“吼！”

　　拉托斯张口便是一声非人兽吼。

　　一道道的声波光环从拉托斯的口中爆发出来，形成密集的光环，冲向谢傲宇，不但将那雷灵圣刀包裹在内，更是将谢傲宇笼罩其中。

　　声波斗技！

　　两大斗技瞬间撞击在一起。

　　那看似无形，实则有形的声波斗技在雷灵圣刀爆发出刺眼的寒光之下，被谢傲宇一刀劈开，但凡破开的光环统统消散于无形。

　　一刀划下。

　　前面的光环破裂。

　　但是后面的声波光环却一如既往的冲出去。

　　“吼！”

　　便在冰舞等人暗自焦急的时候，一声惊天龙吟如同惊雷碎空，从那刀光内冲出来一头霸王龙的光影。

　　虽不真实，却似模似样。

　　霸王龙光影如一道闪电激射出去。

　　“轰轰轰……”

　　那声波光环也被破碎的淋漓尽致，霸王龙光影则势如破竹的从那声波光环的中心位置，一路冲前。

　　“吼！吼！”

　　拉托斯见状，吓得面如土色，连连使用声波斗技。

　　怎奈那声波光环还未冲出去，霸王龙光影也已经冲到他的面前。

　　“嘭！”

　　拉托斯被击中胸前。

　　他整个人顿时离地飞起，向后倒飞出去，胸前衣衫碎裂，一抹鲜血迸溅出来，看样子是凶多吉少。

　　谢傲宇暗道好险。

　　声波斗技，他还是首次遇到，知晓这声波斗技虽然看似奇诡莫测，却也不是斗技无法抗衡的，或者说，拉托斯的声波斗技还未到家，只是初步成型而已。

　　他一步跨过三米的距离，追上那倒飞的拉托斯，抬起就是一脚。

　　这一脚用足了力量，只踹在拉托斯的腹部。

　　“嘭！”

　　拉托斯倒飞速度加快，那庞大的体型，目标直指后面的塔克斯。

　　从谢傲宇使用土遁术，到现在，前后不过一两秒的工夫，塔克斯根本没有机会出手相救，便看到拉托斯砸了过去。

　　塔克斯急忙一闪身，躲避开来。

　　“身后！”

　　“团长，小心背后！”

　　惊叫声炸响，那些黑风盗贼团的盗贼们声嘶力竭的叫嚷起来。

　　塔克斯脑袋嗡得一下，他的铁枪拼命地向后捅去，同时人向前冲去，希望躲开谢傲宇，心里还在诅咒：该死的身法斗技，这他妈的还是人吗？

　　可是一枪捣去，却毫无着力点。

　　“我在这里。”

　　眼前人影一花，塔克斯就看到谢傲宇从前面两米处冒出来，而他的身体正向前冲去，想要躲闪后面的。

　　谢傲宇将雷灵圣刀向前一送，也不用什么斗技。

　　“噗！”

　　塔克斯想躲闪，可谢傲宇根本不给他机会，最后用胸口撞上了雷灵圣刀，他的力气还很大，那雷灵圣刀刀尖从他的后心露了出来。

　　“我，我不甘心。”塔克斯扭曲的脸，艰难的道。

　　“哎，我也不甘心啊，本来单打独斗多好啊，你偏要与人联手，还主动送上来自杀，哎！想自杀，提前说一声嘛。”谢傲宇无奈的道。

　　塔克斯气的两眼一翻，当场毙命。

　　谢傲宇顺手将塔克斯的空间戒指给摘了下来，里面还有他从罗坤那里得来的黑莲令，而且级别还很高。

　　至于那个拉托斯，却没有空间戒指之类的东西。

　　但是很显然，拉托斯的身份属于暗中监视塔克斯一类的。

　　谢傲宇站在高处，将雷灵圣刀归鞘，背在身后，微风吹来，乱发舞动，一股凛然的气势散发出来，那正是领悟霸龙拳拳意所拥有的霸王气势，一双如电眼睛，看向那些黑风盗贼团的盗贼们，“滚！”

　　只是一个字，却令那些盗贼们一个个尖叫着跑了。

　　顷刻间，黑风盗贼团便安静了。

　　李超峰等人这时候，才兴奋的欢呼起来，尤其是李超峰三步并作两步，快速的来到谢傲宇的近前，“你，你方才的斗技是不是根据钻地魔鼠创出来的？”


第82章  天王星罗

　　“这你都看得出来？”谢傲宇不无惊讶，因为土遁术的确是根据钻地魔鼠创出来的玄奇斗技。

　　李超峰兴奋地道：“当然了，我为了自创斗技，一直都在研究魔兽呢，就曾在很多书中提到过钻地魔鼠，虽然土属性的魔兽足有几万种之多，可是能够钻地的却只有钻地魔鼠，我就曾想过研究，只是钻地魔鼠太过稀有，所以始终没有机会。”

　　至此，谢傲宇不得不对李超峰刮目相看。

　　这就是个斗技疯子。

　　如果说此人不能成为第二个斗技大宗师叶超峰，那就没有第二个人有资格了，这样的人，那就不是人才可以形容的。

　　“钻地魔鼠很罕见，可是那些风系魔兽不少啊，你何不创出一套飞行斗技呢，据我所知，迄今为止，还没有飞行斗技这一说吧。”谢傲宇不想暴露土遁术的事情，便向李超峰说了一个相对的飞行。

　　“飞行，飞行……”李超峰喃喃自语的道。

　　谢傲宇笑道：“不错，虽说修为达到蜕凡级，可以在高空自由翱翔，但那是需要消耗斗气的，即便是至圣级、天王级的高手，若是没有必要的话，也不会选择飞行的，可如果你能创出飞行斗技，而且是尽可能的不消耗斗气，那么就算是天王级高手也会眼红的，要知道，高手决斗，胜负一线间。”

　　虽然只是谢傲宇随口一言，却令李超峰有豁然开朗的感觉，他仿佛找打了一条全新的创新斗技的方向。

　　“谢兄太感谢了，李超峰有朝一日，若能成功，必有厚报！”李超峰兴奋地道。

　　谢傲宇哈哈一笑，没放在心上，他只是随口一说，要知道一个斗技可不是随便能够创造出来的，还必须是要消耗斗气非常少的那种。

　　与此同时，冰舞、云天风等人也都走了过来。

　　“傲宇，这就是皇子殿下。”冰舞介绍道。

　　“皇子殿下。”谢傲宇淡淡的道。

　　皇子云天风却没有丝毫的不悦，笑道：“这次可是多谢谢兄相救啊，不然的话，恐怕我就要成为天罗皇室的罪人了，对了，我现在只是一名普通的学生，谢兄也不要叫我殿下了，干脆叫我天风吧。”

　　本来谢傲宇对皇子身份就不怎么感冒，见云天风如此，不由得好感大增，大笑道：“既然如此，那恭敬不如从命。”

　　众人见过之后，都到了大厅内。

　　待落座之后，云天风问道：“谢兄觉得我们现在该怎么办？”

　　“依我看，尽快离开此地比较妥当，根据黑风盗贼团的情况，他们的背后是一个叫黑莲圣教的神秘组织，实力非常庞大，我想肯定会派人来提取天风兄的，所以我觉得，我们要尽快离开，只是去什么地方，才最安全，这个我就不太清楚了。”谢傲宇说道。

　　“嗯，那就去特洛城吧。”云天风沉吟道。

　　谢傲宇不解的看向冰舞。

　　冰舞小声解释道：“特洛城是学院安排的所有学员、老师集合的地方，在那里有留守的学院的顶级高手，而且可能保护皇子殿下的人也有一部分在那里暗中待命的，这是我师父说的，他说是有一名天王级高手统帅的。”

　　想想天罗皇室，只有一个后代，若是云天风没了，恐怕还找不到第二个继承人，因为皇室自从数百年前一次大乱，几乎有皇室血缘的人都被人灭杀了，从此皇室人丁不旺，随时都有皇室绝种的可能。

　　这大概是也是大陆历史上最奇特的一个帝国了。

　　其他的帝国皇室那没有几百人，也有一百多人的，唯独天罗十分的特殊。

　　“既然大家都同意，那么我们现在就起程。”云天风说道。

　　有几人被安排去找隐藏在一处的其他学生。

　　而谢傲宇等人则先行离开。

　　他们的目标就是特洛城。

　　特洛城在横断山脉的外围，属于最接近横断山脉的人族城市之一，而且历来都是天罗魔武学院安排历练进入横断山脉的大本营。

　　谢傲宇略微推断一下。

　　就路程而成，往返特洛城也不过是十天左右，对于还有三十多天才能出关的紫嫣来说，并不急切，所以谢傲宇也随行了，他可不想这么快就和冰舞分开。

　　两人刚捅破那层窗户纸，和普通的男女一样，喜欢腻在一起。

　　一路行走，四天后，他们便到达了特洛城的范围内。

　　“天风兄，怎么不走了？明天清晨，我们便可以到达特洛城的。”谢傲宇看到云天风要求停下来，不由得奇怪道。

　　云天风笑道：“有人来接我了。”

　　听这话，所有人都四下观望，但是谢傲宇回头对李超峰说道：“超峰，你带几名同学四处看看。”

　　这几日接触下来，谢傲宇和李超峰的也成了很不错的朋友，尤其是两人谈论斗技的时候，都可以互相给对方提出有建设性的意见，尤其是李超峰，他对斗技的见解格外的深刻，令谢傲宇有一种要吃透霸龙拳的念头，隐隐中要悟出霸龙拳第二招。

　　可见李超峰在斗技方面的能力。

　　“好咧。”李超峰答应一声，带着七八名同学四处查看。

　　谢傲宇则竖起耳朵，双目来回的环顾，防止有黑莲圣教的人出现，毕竟这个神秘的组织能够派出高手和暗中保护云天风的高手硬碰硬，绝对不是弱者。

　　没过多久，云天风笑道：“他们到了。”

　　“你怎么知道的？”谢傲宇愕然道，随即恍若大悟，“是了，你们肯定有特殊的联络方式吧。”

　　云天风笑着点了点头。

　　果然没过几分钟，就有十几条人影从远处飞来，他们的速度奇快无比，只是眨眼的功夫，已经到了近前不足百米的距离。

　　为首的是一名看上去也就是三十来岁的男子。

　　可是谢傲宇看他一眼，却感觉此人不是表面那么年轻，这种感觉很奇怪，说不清道不明，却是实实在在的。

　　“看他们胸前的标志，好像是星罗佣兵团的人。”冰舞低声道。

　　谢傲宇这才注意到，这几人的胸前都有一些星星的符号，只是有多有少，那个看似三十多岁的男子胸前是九颗星星，其他的都是八颗星星。

　　星罗佣兵团，那可是一个能够和皇冠佣兵团并驾齐驱的超级佣兵团，唯一的区别就是星罗佣兵团曾经有过三次失败的经历，而皇冠佣兵团至今未曾一败，所以很自然的，皇冠佣兵团就被尊称为第一佣兵团。

　　众所周知的是星罗佣兵团内佣兵地位的高低，就是根据胸前星星的数量多少，九颗星最高，也仅有一人，那就是星罗佣兵团的团长……天王星罗！

　　难怪看着年轻，原来他就是天王星罗，谢傲宇心里暗道，要知道但凡达到天王级，都可以令容貌保持几十年不变的，除非到了晚年，才无法控制的。

　　“皇子殿下，您受惊了。”天王星罗等人从空中落下，单腿跪地。

　　“都起来吧。”云天风此刻散发出一股皇家特有的风范，不再之前与谢傲宇等人同学论的那种样子。

　　天王星罗站起身，其他的八颗星的星罗佣兵团的佣兵们很巧妙地形成一个包围圈，将云天风保护起来。

　　“殿下，这次……”天王星罗道。

　　云天风摆摆手，“这次算是我的一次历练吧，星罗团长不必放在心上，再说我也没有受什么苦，就被傲宇兄给救出来了。”

　　虽然他说得轻巧，可是落在星罗佣兵团这些核心的耳中，却是都长出一口气，这等于告诉他们，云天风不会追究此事的。

　　看着他们的神色变化，谢傲宇暗道，都说星罗佣兵团是天罗帝国暗中支持的，看来这是真的。

　　“这位就是救出殿下的同学吧。”天王星罗对谢傲宇说道，以他的眼力，自然一眼就看的出来，谢傲宇在这些人当中，有点鹤立鸡群，不是长相，不是身高，而是一种气质。

　　“侥幸而已。”谢傲宇笑道，“我不是学生，只是在外历练，无意中碰到的。”

　　天王星罗上下打量谢傲宇，“一个人历练？”

　　“正是。”谢傲宇对云天风的身份不感冒，可是面对堂堂天王级的高手，多少还是有那么一点紧张的。

　　“单这胆量，他日成就必在我之上！”天王星罗说道。

　　“团长客气了。”谢傲宇淡然一笑，他知道人家这是客套话。

　　可是云天风却是眼中精光一闪，他可是清楚，天王星罗的真实身份，真实实力，而且天王星罗自从达到顶峰，一百多年来，从未赞扬过一个人。

　　“那小兄弟可知劫持殿下之人是谁？”天王星罗道。

　　谢傲宇拿出塔克斯那里得到的一块令牌，这块令牌和谢傲宇从罗坤那里得到的令牌极其相似，要说不同，那就是反面的奇异花纹不同，“是这个名叫黑莲圣教的神秘组织干的，至于黑莲圣教是个什么组织，我就不太清楚了。”

　　“果然是他们！”天王星罗接过黑莲令，脸色变得异常难看。


第83章  奇怪的对话

　　一股冰寒的杀意从天王星罗的身上散发出来，瞬间令空气急速降温，使得方圆百米内的所有人都感到莫名的冷意，纷纷后退。

　　就是那些八颗星的星罗佣兵团核心也是如此。

　　唯有谢傲宇和冰舞混不在意。

　　两人也没有刻意的去抗拒，偏偏却毫无感觉，这不仅其他人吃惊，就是谢傲宇和冰舞也狐疑的对望了一眼。

　　他们也不明白。

　　但是星罗却瞪大了眼睛，他双目一眨不眨的盯着谢傲宇和冰舞，好一会儿，才问道：“你就是蝶后的弟子吧？”

　　“是的，前辈。”冰舞脆生生的道。

　　“嗯，看来她的确是将你当做继承人来培养的。”天王星罗点头道。

　　继承人？

　　冰舞为之愕然，她是蝶后幽兰若的弟子，可是和继承人有什么关系，难不成他的意思是我继承师父的衣钵？

　　“你师父可是胡庆安？”天王星罗看向谢傲宇。

　　云天风等人都惊讶的看向谢傲宇。

　　李超峰更是脱口道：“虎王胡庆安？”

　　“我倒是想啊，可是根本不认识人家，我是自己修炼的。”谢傲宇耸耸肩，他自然知道胡庆安是谁。

　　全大陆，恐怕不知道胡庆安的找不出几个人。

　　当今大陆，高手如云，天王级高手不在少数，其中天王级上位却是数量很少，其中有十人被尊称为十大高手，这十人不但实力超强，而且要比一般的天王级上位高手强得多，故而他们都被封王。

　　当然，这种封王可不是帝国朝廷封赏的爵位，而是全大陆最强者的一种象征，其中胡庆安就凭借自己的实力，荣登十大高手之列，被尊称为虎王。

　　“你自己修炼的？”天王星罗讶然道。

　　谢傲宇点点头。

　　“你确定没有人帮你？”天王星罗沉声道。

　　“没有。”谢傲宇回答的很干脆。

　　这就令天王星罗皱起了眉头，他的双目渐渐的泛起了一抹银白色的光晕，上下打量谢傲宇，嘴角渐渐泛起一丝笑意，“看来小兄弟机缘不错啊。”他手腕一翻，出现一枚令牌，“这是我的星罗令，见此令，如见我本人，若是有什么需要，小兄弟拿着此令去星罗佣兵团驻地，便可调集力量为你效劳。”

　　“这礼物太贵重了。”谢傲宇摆手道。

　　“呵呵，相对于你救了皇子殿下，这个还是太轻了。”天王星罗笑道，“收下吧，他日或许对你有用。”

　　随后天王星罗便带着皇子云天风离开了。

　　这时候，李超峰才走过来，大笑道：“傲宇，你可真让人羡慕啊，居然得到了天王星罗的赞赏，还有他的星罗令，以后你的身份那可大不一样了。”

　　谢傲宇看向其他人，发现所有人都露出羡慕、嫉妒之色。

　　他却是苦笑着摇了摇头，不是说星罗令，他不喜欢，毕竟那意味着他又多了一层保护，以后面对皇冠佣兵团的报复，至少不怕了。

　　可问题是天王星罗的话。

　　不知道内情吧，显然如同李超峰以为只是询问而已，可是谢傲宇却明白，他体内的三色圆球在作怪。

　　而且从不惧怕天王星罗的杀念，可以看出，也是三色圆球的因由。

　　但是冰舞又是因为什么呢？

　　还有就是，天王星罗为什么认为他是虎王胡庆安的弟子呢？难道这三色圆球和虎王胡庆安有什么关联不成？

　　“一枚星罗令而已。”谢傲宇应付道。

　　他者随意的态度，却引起一名学生的不满，“什么叫而已啊，谢兄，你是真不知道还是假不知道啊。”

　　“知道什么？”谢傲宇愕然道，他拿着星罗令，“这不是象征着星罗佣兵团的一块令牌吗？”

　　“何止是令牌那么简单，这也意味着得到天王星罗的友谊。”那学生叫道。

　　“天王星罗到底是什么境界没人知道，但是所有人都知道，他的大哥是星王星辰风，而这星罗令就是他们兄弟的象征，就算是对他们有恩的人，也没有人得到过星罗令，至今为止，你还是第二个。”其他的学生也忍不住嚷起来。

　　如此好东西，居然被谢傲宇用而已来形容，太过分了！

　　谢傲宇摸摸鼻子，干笑道：“还有这事？”

　　李超峰等人都露出被你打败的表情。

　　谢傲宇还真不知道，星罗竟然是星王星辰风的兄弟，既然如此，看来这星罗令还真有可能给自己带来什么好处，他便将星罗令收了起来，此时此刻，他更关心的还是冰舞，因为冰舞也对星罗的杀念没有感觉。

　　一行人继续上路，赶往特洛城。

　　因为冰舞等人的历练时间已经结束了。

　　“冰舞，你师父可曾给你吃过神丹之类的东西？”谢傲宇和冰舞故意落在后面，他们的举动，并没有引起怀疑，一路上，两人也刻意拉开距离的，都以为他们属于“恋奸情热”的那种。

　　“神丹？好像没有。”冰舞摇摇头，“师父虽然给我吃过很多丹药，但那都是改造我的体质的，令我修炼速度更快一些，甚至连直接提升我实力的丹药都不允许我服用，说那样对我以后的修炼只有坏处，没有好处。”

　　谢傲宇道：“那你对星罗的杀念似乎没有反应，是怎么回事？”

　　回忆了一下，冰舞不确定的道：“我也不太清楚，只是感觉那股杀意到来时，身体一瞬间仿佛冰冻了一样，接着就恢复如初了，就没感觉了。”

　　“你仔细回忆一下，为什么会没感觉了。”谢傲宇道。

　　冰舞细眉蹙起，良久才说道：“就好像被反弹了出去。”

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气。

　　“傲宇，你是不是想到了什么？”冰舞问道。

　　“我想你肯定服用了神丹之类的东西。”谢傲宇十分肯定的道。

　　“可是神丹和杀意这好像是根本不搭边的啊，再说我的确没有服用过啊。”冰舞怀疑的说道。

　　谢傲宇笑道：“可能是你师父偷偷为你服下的。”

　　听了这话，冰舞笑了起来，“这倒是很有可能，师父可疼我了。”

　　看着冰舞灿烂的笑容，谢傲宇暗自叹息，如此没有证据的情况下，更不能将幽兰若要杀他的事情，说出去了。

　　但是今天的事情，却令谢傲宇隐隐中感觉到，蝶后幽兰若要杀他，似乎的确是有原因的，而且极有可能和三色圆球有关联。


第84章  拳套内的东西【上】

　　特洛城是一座小城，却因为临近横断山脉，是佣兵、历练者等人进入横断山脉的最后一站，故而这座小城还是相当的热闹的。

　　行走在街道上，谢傲宇随处可见一些佣兵。

　　更有甚者，谢傲宇看到一条佣兵大街，所谓的佣兵大街那就是在这条街道两旁都是各个佣兵团设在此地的分部。

　　其中就有皇冠佣兵团和星罗佣兵团这样的超级佣兵团。

　　以这条街道为中心，向四下散射的全都是贩卖与佣兵有关系的比如兵器店铺之类的商铺。

　　进入特洛城，一些学生便分散开来了。

　　冰舞和李超峰等一起历练者待在一起，与谢傲宇沿着街道走去。

　　“这里搞挑战赚钱的还真多啊。”谢傲宇一路走来，竟然发现六家是在搞挑战的，有的人比力气，有的是比战斗力，有的是比眼力，只要交钱就可以比试，输了，交的钱是人家的，赢了，人家倒赔一倍。

　　李超峰奇怪道：“不对啊，一个月前，还没有这个呢。”

　　“大概是这个赚钱快吧。”谢傲宇说着瞥见又一个挑战者的游戏，只是这次挑战的是一副拳套。

　　他本来在森林之城购买了一副拳套，怎奈质量一般，与魔兽战斗历练的时候，已经毁掉了。

　　看到那副拳套，不由得一阵心动。

　　毕竟他的药神指已经达到非常高度，颜色也极其明亮，激战之下，难免变色粉会脱落，那就会暴露药神指的。

　　所以谢傲宇对拳套是非常渴望的。

　　“过去看看。”谢傲宇道。

　　围绕在这里的人特别多，要比其他的地方多出一倍有余，李超峰见此情形，便和其他的学生在四周闲逛，唯有谢傲宇和冰舞挤进了人群。

　　他们到达前面，就看到有人上去挑战。

　　那人膀大腰圆，一看就是力量型的战士，身上还背着一把足有两米多长的巨剑，他交了两枚金币，抓住那两副拳套。

　　“起！”

　　彪形大汉狂喝道。

　　他的双手抓着拳套，用力猛地一抬。

　　那拳套一点点的离开了桌面。

　　“好重的拳套。”谢傲宇惊讶道。

　　旁边有一位佣兵，听到谢傲宇的话，不由的笑道：“老弟大概是最近一个月没来过特洛城吧？还不知道，这所谓的挑战者游戏，就是从这家开始的，从一个月前，到现在，就没有一个人能够拿起那副拳套，也让他们赚钱赚的大家都眼红了，要不是因为他们是皇冠佣兵团的人，早就有人抢劫他们了。”

　　谢傲宇这才发现，那拳套的主人是皇冠佣兵团的人。

　　“难道就没有高手前来挑战吗？”谢傲宇奇怪的道。

　　“人家就是担心有高手捣乱，所以表明必须是三十岁以下的，前几天就有两个三十一二岁的前来挑战，结果被皇冠佣兵团的人查出来，都给砍掉了右手。”那位佣兵叹气道，“谁敢招惹皇冠佣兵团啊，那可是不败佣兵团。”

　　嘿，他们白送给我的神品玉莲花，就在紫嫣姐那里呢，谢傲宇看向那彪形大汉，只见他一点一点的将拳套举高。

　　根据规则，只要将拳套举到高过头顶之处，才能算赢。

　　“哎，看样子又要失败了。”佣兵道。

　　果如他所言，那彪形大汉将拳套举到胸前，便已经满头大汗，累得的够呛，双臂微微颤抖，拳套便从手中滑落。

　　“嘭！”

　　那桌子被拳套砸的一阵晃动，眼看着要破碎。

　　谢傲宇看在眼里，也是暗自惊讶，这拳套似乎重的超乎想象。

　　“傲宇，你说这拳套是用什么做成的？”冰舞自然也很奇怪。

　　“我上去看看。”谢傲宇笑道。

　　他一步跨了上去。

　　本来还打算说一通，刺激一下观众的皇冠佣兵团的佣兵立刻就将目标转移向谢傲宇，“小兄弟也像试一下？”待谢傲宇点头，他便笑道，“那就请阁下交一枚金币吧。”

　　谢傲宇拿出一枚金币丢过去。

　　他便走到那桌子前，打量这副拳套。

　　拳套从外表看，很普通，并没有什么特殊之处，谢傲宇问道：“我要是拿起这拳套，是不是拳套归我，你们再送两枚金币？”

　　“没错。”那皇冠佣兵团的佣兵道。

　　谢傲宇伸手抓住拳套。

　　他的力气因为三色圆球的缘故，已经达到一种变态的地步，非常的可怕，抓住拳套，也没有使用斗气。

　　谢傲宇抓着拳套开始用力。

　　他的力量从一成开始往上走高，两成，三成，四成！

　　仅仅是用到百分之四十的力量，谢傲宇便感到足够了，他就将那拳套给拿了起来，但是速度比较慢。

　　五成力！

　　谢傲宇顿感轻松，仿佛没有多少重量。

　　“喂，小兄弟，你行不行啊，别逞能伤着胳膊。”

　　“就是啊，行不行啊。”

　　“不行的话，就说一声，伤着，还怎么照顾你的小美人啊。”

　　下面一些人都笑了起来，从外表看，谢傲宇并不属于力量型的，只能说身材不错，却不是肌肉发达的那种。

　　谢傲宇到不着恼，这些行走在生死线上的佣兵，本来就是喜欢喝酒吹牛打屁的，他呲牙一笑，“男人不能说不行！”

　　围观之人闻言，哄然大笑。

　　冰舞俏脸微红，狠狠地瞪了一眼谢傲宇。

　　“诸位，这拳套是我的了。”谢傲宇说话间，轻松地将拳套居高头顶。

　　本来大笑的声音嘎然而止。

　　就好像笑声被硬生生切断一般，那感觉说不出的难受，也引起了其他人的注意，纷纷扭头看去。

　　人们就看到谢傲宇将那拳套抓在手中，高举高头。

　　“拳套被人举起来了！”

　　不知道是谁一嗓子，顿时令整条街道都轰动了。

　　谢傲宇愕然看着热闹的场面，有点哑然，“至于如此激动吗？”他却不知道，这拳套带来的轰动，向身后皇冠佣兵团的佣兵道：“这拳套归我了。”说话间，将拳套交在一只手上，仿佛空间戒指。

　　“我靠，这家伙一只手拿着！”

　　“你看他，一点都不费劲儿。”

　　“他要有多少力量啊。”

　　惊呼声此起彼伏，一个个都瞪大了眼睛。

　　看到别人激动的样子，冰舞一阵骄傲，他可是自己的男人。

　　谢傲宇又拿了两枚金币，这才和冰舞离开。

　　“哈哈，傲宇，你也太厉害了吧，刚来特洛城，就成了名人啊。”李超峰从一边走了过来，大笑道。

　　“我只是对拳套感兴趣而已。”谢傲宇倒是无所谓，“看你笑的那么淫荡，不会是找到什么奇特斗技了吧？”

　　李超峰干笑道：“那倒不是，方才碰到一个历练提前回来的同学，从他的口中得知了一件事情，是关于食金兽的。”

　　“食金兽！”谢傲宇和冰舞同时低呼道。


第85章  拳套内的东西【下】

　　“超峰，你确定是食金兽？”谢傲宇严肃的道。

　　李超峰笑道：“那是自然，为此在特洛城方圆千里以内历练的学生都被召回来了，目的就是为那食金兽。”

　　这里居然有食金兽，谢傲宇心头激荡不已。

　　食金兽是魔兽当中最特殊的一种。

　　它的战斗力极强，因为它是金系魔兽，属于和钻地魔鼠一样，都有特殊能力的魔兽，比如点石成金。

　　自然这种石块不是普通的石块。

　　但却是事实。

　　只要是内含金属的石块，也就是金属矿出来的，只要食金兽爬在上面不超过一天，那石块就可以变成纯金的，而且食金兽的金系魔法也可以将其变成金子。

　　这对于商人来说，那可是发狂的存在。

　　对于谢傲宇这样的武者来说，食金兽却还有另外一层意思，那就是食金兽的骨头、鳞甲、犄角等等那都是打造金属性圣器的最佳原材料。

　　“食金兽！”谢傲宇喃喃自语的道。

　　“还不止如此，根据一位学院老师的探查，那食金兽出生时的蛋壳还留着，现如今那蛋壳已经长出了一棵小树苗。”李超峰笑道。

　　谢傲宇吃惊的道：“金生木！”

　　李超峰道：“没错，就是金生木，都说木属性的人，战斗力最弱，攻击力最差，如果要是有了金生木，那么木属性将变成最具有攻击性的属性力量，修炼木属性的斗技之后，将是最可怕的。”

　　我也有木属性，谢傲宇心里道。

　　关于这一点，冰舞自然很清楚，她也向谢傲宇眨眨眼睛。

　　他们接下来又闲逛了一会儿，便分开了，因为冰舞等人都是学生，都要去学院在这里的驻点集合。

　　谢傲宇则找了一家客栈住下来。

　　至于食金兽的事情，学院既然要插手，自然会有冰舞和李超峰来通知他的，倒也不担心错过机会。

　　客房内，谢傲宇拿出了那副拳套。

　　拳套的重量放在这普通的木桌上，都压的木桌有裂开的迹象，谢傲宇赶紧将拳套拿起来，掂掂重量，以他的判断，一只拳套恐怕能有五百斤左右。

　　这个重量令谢傲宇还算满意。

　　他的力量配这副拳套，完全合适的。

　　现在就看和自己的手掌合适不适合，谢傲宇便将拳套套在手上。

　　“嗯？里面有东西。”谢傲宇将手拿出来，向拳套内看去，只见两只拳套的大拇指套里面，都有一颗米粒大小的土黄色的小石子。

　　谢傲宇将拳套翻转过来，把那小石子从拳套里面剥落。

　　“嘭！”

　　小石子落在那木桌上，木桌顿时碎裂开来。

　　谢傲宇眼疾手快，一把将小石子抄在手中，立时感到小石子的重量，他脑海中灵光一闪，“哈哈，我知道了，难怪拳套那么重，原来是这东西在搞怪，这么小，就有五百斤左右的重量，而且拳套如此大，还不是令人感到只是大拇指套重，而是整个拳套都如此重，这该不会是土魂石吧？”

　　虽不能百分百断定，可是能够呈区域性的呈现重量的，就谢傲宇所知，也只有土魂石了。

　　他将两粒土魂石拿出来，再掂量掂量拳套，也就是一二十斤的重量，拿出一把普通的刀剑轻轻一划，那拳套就破裂了。

　　“奸商啊。”谢傲宇嘀咕道。

　　这样的拳套还不如之前谢傲宇在森林之城购买的那一副，他直接就扔掉了，拿着两粒土魂石，心思活跃了起来。

　　两粒土魂石，重量在那里摆着，该如何利用呢？

　　谢傲宇想放在雷灵圣刀内，可一想，就放弃了，雷灵圣刀本身就是圣刀，就算加重了重量，作用也不是很大。

　　想来想去，谢傲宇想到了他带着的护臂和护膝。

　　于是就将这两样摘了下来。

　　那护膝已经处于半报废的状态，它本就不是精品，只是因为其表面有一层尖刺，够阴险，当初才被秦月依给选中的。

　　经过这么长时间的历练，苦战，那护膝上面的尖刺都磨平了。

　　他看着几乎报废的呼吸，也将其扔掉了，这东西已经起不到什么作用了，倒是护臂还是完好无损的。

　　一个是护臂用到的次数不是很多，还有一个原因则是护臂的确是很精良的，说它是极品也不错。

　　谢傲宇就将两粒土魂石直接嵌入护臂内。

　　如此护臂就有千斤重力，威力也立刻暴增，谢傲宇戴上去，刚开始还有点不太适应，便活动起来。

　　他想尽快的适应千斤重力的护臂。

　　以后这东西可是能够轻松将人给打死的，加上本身的斗气，谢傲宇倒是很希望找人打一架才过瘾。

　　一直试炼到下午，谢傲宇才完全适应过来。

　　他洗了个澡，便出去吃些东西，填饱肚子。

　　“啪啪啪啪！”

　　便在此时，急促的敲门声传来。

　　谢傲宇打开门。

　　只见冰舞略微有些气喘，粉嫩的脸蛋红扑扑的，饱满的胸脯儿快速的起伏着，似乎是快跑而来的。

　　望着冰舞那因急促而发红的脸蛋儿，谢傲宇看的心里一荡，生出强烈的冲动，要将冰舞拥入怀中，恣意的怜爱。

　　“冰舞。”谢傲宇抓住冰舞的玉手，温柔的看着她。

　　被谢傲宇拉着，柔情似水的看着，冰舞的芳心嘭嘭的乱跳起来，甚至忘记了前来的目的。

　　两人四目相对，脑海中只有对方，再无其他。

　　“嘎吱……”

　　房门关闭。

　　冰舞靠在房门上，谢傲宇则喘着粗气缓缓的靠近。

　　浓重的男性气息扑面而来，令冰舞一阵的迷醉，有那么一瞬间的失神，黑溜溜的眸子缓缓地闭上，长长的黑睫毛抖动，鼻翅呼扇着，似在期待着什么。

　　谢傲宇缓缓的低下头。

　　火热的嘴唇触碰到了冰舞柔软香嫩的红唇。

　　两人同时一颤。

　　房间内只有他们的心跳声和呼吸声，再无其他的声音，他们的心海深处，也只有彼此双方，再无他物。

　　谢傲宇的灵舌向前探去。

　　面对攻击，冰舞毫无抵抗的松开了紧咬的牙关，只是娇躯有些许的颤抖，也不知是激动，还是矜持。

　　那娇嫩的香舌有些颤抖的送出去。

　　两人舌尖相触。

　　异变突现！

　　他们舌尖碰到的一刹那，谢傲宇就感到胸口处的三色圆球陡然间颤动起来，除却表面的青色光晕，那紫、黄、绿三色光华大盛，骤然从他身上爆发出来，令他被三色笼罩起来，而相应的冰舞身上也泛起一抹青色的光晕。

　　那青光乍现，笼罩她的娇躯。

　　两人因唇舌相接，四种颜色彼此交汇。

　　四色接触，他们的斗气立刻从死水样子化作滔天巨浪。

　　谢傲宇那三色圆球表面的青色光晕也因冰舞本身的青色光晕的相融，而光芒大盛，渐渐的向那三色圆球旁边的青色珠子移动过去。

　　变化却是才刚刚开始。


第86章  意外之变

　　那三色圆球上面的青色光芒是什么，谢傲宇并不知情，可是小白却很清楚，那是灵异之风未成形的样子。

　　灵异之风，顾名思义，那就是与奇火异水齐名的存在。

　　唯一的缺憾就是，灵异之风从未真正成型过，这次也不例外，可是令人意想不到的是，冰舞的身上升腾起来的那一抹青色的光晕恰恰就是风属性的力量，这股力量之强大，并不比谢傲宇体内的三色圆球逊色多少。

　　有它的加入。

　　那尚未成型的灵异之风瞬间成型。

　　成为真正的灵异之风。

　　这一幕令小白看的目瞪口呆，它那双黑漆漆的眼睛内泛起了白色的光芒，死死的盯着冰舞，隐隐中，它似乎明白了冰舞的状况。

　　联想到蝶后幽兰若针对谢傲宇的做法，小白流露出了一丝古怪的样子。

　　灵异之风成型，迅速融入那三色圆球边上的那一枚青色的珠子内，使得青色珠子内出现一抹淡淡的灵风。

　　风动，珠转。

　　青色珠子与三色圆球好似构成了一幅奇异的画面，那就是三色圆球是根本，青色珠子环绕着它旋转。

　　灵异之风的成型，也带动了谢傲宇的斗气发生了惊人的变化。

　　原本谢傲宇的体质决定了斗气的属性，他是雷、土、木三种属性的，所以斗气也就是这三种属性的特色。

　　而今灵异之风的成型，并且融入青色的珠子。

　　如此便令谢傲宇的斗气隐隐中含有了风属性的特色，那就是灵动、速度等特点，属性变化，这令谢傲宇都感到不可思议。

　　属性啊！

　　这可是人天生而来的，无法改变的。

　　他却因为那青色的珠子改变了属性，这恐怕是从未有过的事情吧。

　　不过，谢傲宇也没有太过震惊，毕竟能够和三色圆球这种变态的存在勾肩搭背的，那自然不是一般的物品。

　　属性的变化，引动斗气的暴动。

　　很快谢傲宇便感觉到力量的攀升，他的斗气在飞速的提升中。

　　“嘭！”

　　谢傲宇感到身体一颤。

　　整个人都感到一阵说不出的轻松，他居然突破了！

　　因为和冰舞的接吻，而从灵级中位跨入灵级上位的境界，而且属性也发生了彻底的变化，拥有了风属性。

　　同样的冰舞的娇躯也是轻微的颤动。

　　她也从高级上位跨入灵级下位，并且直逼灵级中位。

　　两人身上的颜色微微震动，如同水波般的波动，使得两人分别向后倒退一步，彼此分开，他们体内的那种波动这才结束。

　　三色圆球恢复了平静。

　　谢傲宇惊疑的看着冰舞。

　　冰舞也难以置信的看着谢傲宇。

　　“我突破了。”

　　“我也突破了。”

　　两人先后开口道。

　　谢傲宇失笑道：“这好像有点不可思议，按照我的修炼速度，恐怕至少需要将近四个月，才有希望再次做出突破的，想不到竟然如此轻松的突破了。”

　　“我也觉得不太可能，但这就是事实。”冰舞也激动地道。

　　看着冰舞那激动的样子，谢傲宇心里却泛起了滔天巨浪，不问可知，冰舞肯定也得到了类似三色圆球一般的神丹，只是蝶后幽兰若不知道什么原因，并没有告诉她。

　　对了，蝶后幽兰若要杀我，是否是这个原因呢？

　　谢傲宇心头一动，他一直很奇怪，蝶后幽兰若要杀他的原因，实在是他找不到一点的理由。

　　可随即一想，似乎又不太可能。

　　要知道他和冰舞是互惠互利的，不是他单方面的索取，两人都能够因此而提升实力的，如此的话，蝶后幽兰若不但不会杀他，反而会保护他才对。

　　可现实却恰恰相反。

　　蝶后幽兰若到底有什么目的？

　　谢傲宇更是想的一塌糊涂，越想越不明白，只是有一点可以断定，蝶后幽兰若不顾冰舞的感受，不顾他和冰舞能够结合而神奇的提升实力，一定要杀他，那必然有一个非常的理由，这个理由一定是令蝶后幽兰若都要无法拒绝的。

　　可问题是，谢傲宇自问自己现在的身份、地位、实力，各个方面，都与蝶后幽兰若有着天壤差距，又会让她有什么理由杀他呢？

　　不明白！

　　“傲宇，你想什么呢。”冰舞轻声道。

　　谢傲宇暂时将这个疑问压下，他轻轻的抚摩着冰舞娇嫩的脸蛋，“我在想啊，我们是不是天天亲吻在一起呢，那样我的实力会不会几天之后就达到天王级了呢？”

　　“呸，你就会胡思乱想，那怎么可能呢。”冰舞红着脸道。

　　“那可不一定哦。”谢傲宇嘿嘿笑着伸手托起冰舞那圆润光滑的下巴，令她那张动人心魄的玉容浮现在眼前。

　　单纯论靓丽，冰舞绝对是美人坯子。

　　谢傲宇看的心动神移，再次低头吻了上去。

　　嘴唇相触。

　　并没有方才那种令他们激动人心的场面，只是谢傲宇和冰舞都感觉到了方才促使他们实力提升的根源的颤动。

　　三色圆球也仅仅是颤动了两下。

　　倒是青色珠子似乎与冰舞有些契合，似乎这枚青色珠子与冰舞体内的神丹相呼应的，而三色圆球在其中起到一个连接的作用。

　　良久，他们两人才分开。

　　“好像没反应了。”冰舞不无遗憾的道。

　　“呵呵，这种好事怎么可能一直出现。”谢傲宇拥着冰舞，轻声说道，“冰舞，我一直有一个问题想要问你。”

　　冰舞眨眨眼睛，道：“什么呀？”

　　谢傲宇沉吟道：“就是如果有一天，我和你师父发生冲突，成为死敌，你会选择帮助哪一方？”

　　“不会的，你们绝对不可能发生冲突的。”冰舞摇头道。

　　“我是说如果。”谢傲宇看在眼里，心里暗叹，他何尝不知道，这对冰舞来说是非常残忍的选择，可事情的发展，已经注定要朝着这个方向进行了。

　　冰舞茫然道：“我不知道。”

　　谢傲宇看着冰舞眼眸中闪过的一丝恐惧和担心，有些心痛，柔声道：“算了，不说这个了，还是说说你这么着急的跑来找我有什么事吧。”

　　“哦，对了，我差点把要事给忘了。”冰舞拍拍胸膛，“我们学院已经和特洛城的几大势力商定，要在今晚捕杀食金兽。”

　　“今晚？这么快？”谢傲宇愕然道。

　　轻笑了一声，冰舞道：“其实他们早在十多天之前就已经达成协议，由于食金兽是多方一起发现的，加之食金兽虽然很有诱惑力，毕竟对那些真正的高手却没有多大的诱惑力，各方自然不愿意为食金兽发生正面冲突，才决定有青年一代出手，看他们各自的本事，而这方面，有皇冠佣兵团、星十字佣兵团的青年一代并不在此地，他们在等候而已，故而一直都封锁食金兽所在区域，现在他们两方之人已经到达，故而要在今晚行动。”

　　“原来如此，那我也去凑凑热闹。”谢傲宇对食金兽也有点想法，但是最大的想法还是那个传说中的金生木。

　　他有木属性，若是得到金生木，那么他自信，能够令木属性成为最强大的攻击属性，到时候，他的战斗力必将为之暴增！

　　两人当即便走出房间。

　　作为蝶后幽兰若的弟子，冰舞自然是会参加此次捕猎食金兽的行动，故而冰舞是知晓食金兽所在位置的。

　　他们离开客栈，谢傲宇就生出一种说不出的感觉。

　　这种感觉很怪异，仿佛被一双阴森的眼睛盯着一般，令谢傲宇很不舒服，他猛然回头一看，发现身后空空如也，那客栈房顶也没人影。

　　“怎么了？”冰舞问道。

　　“没什么。”谢傲宇笑了笑，“冰舞，你说你师父在助她的魔宠风火流星七彩蝶进化，对吗？”

　　“对啊。”冰舞点头道。

　　谢傲宇道：“那你知道你师父什么时候能够出关吗？”

　　想了想，冰舞道：“师父说过多则三个月，少则一月，具体的也不好说。”

　　“现在应该马上三个月了吧。”谢傲宇道。

　　“还有十多天。”冰舞回答道。

　　十多天，也就是说，有可能已经出关了，谢傲宇心里嘀咕，再次回头看了一眼，仍然是没有发现什么，可那种被人盯着的感觉却依然存在。

　　待他们在前面拐过一个街道口，客栈门口，一条窈窕的人影便走了出来，她不是别人，赫然便是蝶后幽兰若！


第87章  青年一代，风云际会【一】

　　特洛城外，一座小山之巅。

　　来自天罗帝国帕萨家族的直系子弟乔尔斯双手倒背，遥望着南方，借着月光能够看到人影晃动，有很多人正聚集在哪里。

　　“索尔斯克，你觉得食金兽对我的帮助会有多大？”乔尔斯淡淡的道。

　　被叫索尔斯克的男子是一名手持折扇的男子，他自信的道：“只要少爷能够得到食金兽，你在金属性方面的成就将是独一无二的，对你个人的战力而言，将有着无与伦比的帮助。”

　　乔尔斯道：“仅此而已嘛？”

　　“目前确实如此。”索尔斯克平静的说道，“若是少爷要想成为下任族长，则需要有两个条件。”

　　“说来听听。”乔尔斯道。

　　“第一，谢傲宇，此人是乔里斯最恨之人，若是能够将他交给乔里斯，可以让少爷得到乔里斯的支持。”索尔斯克的目光投向特洛城，“谢傲宇已经来到，以他与冰舞的关系，必然会加入争夺食金兽的行动中，这是少爷的机会。”

　　提到谢傲宇，那乔尔斯的嘴角溢出一丝笑意，“说起来，若非这个谢傲宇，下任族长肯定会传给乔里斯那个废物，现在他又来到我的近前，我该怎么感谢他呢。”

　　索尔斯克则继续说道：“第二个条件，将决定着少爷能否一定成为下任族长的关键。”

　　“哦？”乔尔斯眉毛一挑。

　　就听索尔斯克说道：“秦月依！”

　　乔尔斯陷入了沉思。

　　外人或许不知道，天罗秦家属于没有和任何上古传承下来的古老家族有渊源的家族，却能够与帕萨家族和德赛家族并列三大家族，那是有原因的，因为在秦家隐藏着一个老古董，大陆十王之一的存在。

　　试问谁敢与十王之一的高手抗衡？

　　就算是己方实力超凡，可一旦这位选择逃离，然后伺机暗杀，谁能躲开暗杀，故而秦家即便与那些上古家族没有有渊源，也没人敢招惹。

　　“少爷害怕了？”索尔斯克笑道。

　　乔尔斯眼睛眯起，“你有办法？”

　　索尔斯克微微一点头。

　　对于索尔斯克这个为自己出谋划策，从帕萨家族诸多青年一代无人被关注，到现在成为下任族长最大的候选热门之一的首要功臣，乔尔斯还是十分信任的，他笑道：“我喜欢赌博，赌注就是我的命！”

　　“我相信我们一定是获胜者！”索尔斯克笑着将自己的计划说给了乔尔斯。

　　乔尔斯闻听之后，纵声大笑起来，“好，好，好！”

　　索尔斯克则是淡淡的道：“少爷，我们现在的首要任务是食金兽和谢傲宇！”

　　……

　　离开特洛城的时候，已经是月上柳梢头。

　　谢傲宇和冰舞快步前行，赶往食金兽所在的区域，他们两人也想趁此机会，适应一下提升之后的力量。

　　从灵级中位突进灵级上位，多少令谢傲宇感到不太真实，偏偏这就事实，望着兴奋地试验新境界的冰舞的背影，谢傲宇的心里有些感慨。

　　他不知道该怎么面对冰舞的师父。

　　算了，别老想着那个老女人了，谢傲宇甩甩头，将蝶后幽兰若带给他的那种生死压迫感抛在脑后。

　　他也开始试炼起来。

　　灵级上位的境界，斗气可是比灵级中位高出许多的。

　　斗气的提升，首先就是令谢傲宇掌握的那些斗技的威力再度放大，对于速度和力量的自然也有相应的提升。

　　全身心的适应中，他们便离开特洛城约有六七里地的距离。

　　前方突兀的火光冲天。

　　一队人马冲了出来。

　　“皇冠佣兵团！”谢傲宇瞥见这些人胸前的衣甲上面都有皇冠的图案，脸色登时变得凝重起来。

　　皇冠佣兵团佣兵人数约有二百多人，一个个都是精神抖擞，衣着统一，全部佩刀，为首之人是一名看上去二十岁左右的青年男子，身后背着一把长刀，一双眼睛如电的盯着谢傲宇，眉宇间透着一股煞气。

　　“你是谢傲宇？”青年男子冷冷的道。

　　谢傲宇暗自戒备，神色却很平静，“正是，不知阁下带着这么多人挡住我的去路是什么意思，难不成你们输掉了拳套，还想强抢回去不成？”

　　青年男子寒声道：“拳套的事情，等会儿再说，你还是先看看我的样子，是不是有点熟悉。”

　　经男子一提醒，谢傲宇这才发现，此人的确有点眼熟。

　　说眼熟，不是说见过他，而是好像与自己见过的那个人长相有几分相像。

　　“瓦伦斯特？”谢傲宇眉头一皱。

　　“那是我大哥！”青年男子面容顿时阴沉下来，“我是他的兄弟……瓦伦特斯！你杀我大哥之仇，现在该偿还了！”

　　该来的终于来了。

　　当初谢傲宇因为要救治紫嫣，时间紧迫，又被瓦伦斯特阻挡，在动手之时，就知道，一定会和皇冠佣兵团结怨的。

　　但是他并不后悔。

　　如果重来一遍的话，他还是那般选择。

　　只是没想到来的如此之快，谢傲宇淡淡的道：“你大哥那是咎由自取，若非他逼我，也不会身首异处。”

　　“我不管其他的，现在我就让你身首异处，为我大哥报仇雪恨！”瓦伦特斯狰狞的怒喝道。

　　随着他的怒吼，就听到一阵刀出鞘的声音传出。

　　但见那二百多名皇冠佣兵团的佣兵们纷纷抽出了长刀。

　　长刀在火光和月光的映衬下，烁烁放光，二百多名佣兵动作整齐划一，同时呐喊，更是透着一股子慑人的气势。

　　“你打算用人海战术对付我？”谢傲宇沉声道，他没想到瓦伦特斯居然如此阴险，他不是自己动手。

　　“虽然我有把握干掉你，可是却没有时间和你在这里浪费斗气。”瓦伦特斯根本没有自己动手的意思。

　　谢傲宇也明白了瓦伦特斯的想法。

　　他不单单是要报仇，也是在剪除有资格捕猎食金兽的人，就凭他不动手来看，这分明是为捕猎食金兽保留实力，而不想因他浪费斗气。

　　可同样的，谢傲宇就算能够闯过去，必然会消耗斗气。

　　一旦斗气消耗，而此番捕猎食金兽的又是青年一代的佼佼者，那么他的机会必然会大幅度减小。

　　战，就算完胜，对他争夺金生木也很不利。

　　不战，无法通过。

　　谢傲宇发现，他真的面对难题了，若没有冰舞，他到可以利用土遁术轻松离开，可现在却不行。

　　“动手！”瓦伦特斯冷森森的喝道，他则稍稍向后一退。

　　“杀！”

　　二百多名佣兵同时发出怒吼。

　　冷气森森的长刀划过一道道的寒光，这些佣兵们一起冲杀过去。


第88章  青年一代，风云际会【二】

　　对于皇冠佣兵团找来，谢傲宇早有准备，只是他的想法中人家找他的目的是为那两枚土魂石，虽说土魂石只有米粒大小，却都是极其罕见的东西，他也想好了应对之法，只是没想到居然会是因为瓦伦斯特的事情。

　　这位还是瓦伦斯特的兄弟……瓦伦特斯。

　　名字起的差不多，可个性却截然不同，眼前这个瓦伦特斯明显工于心计，能够审时度势，不以个人恩怨左右自己的情绪，谢傲宇对他也就留心了。

　　与皇冠佣兵团早已成死敌。

　　他可是清晰的记得那皇冠佣兵团的副团长维尔庞瑟与这瓦伦兄弟长相非常相似，十有八九有血缘关系。

　　即成仇敌，也无需担心。

　　唯一令他有些无奈的是，极有可能因此消耗而失去金生木的争夺。

　　“冰舞。”谢傲宇低声道。

　　“我明白的。”冰舞嫣然一笑。

　　两人无需多言，便明白对方的心思，那种默契也令两人有着说不出的感觉。

　　擒贼先擒王！

　　谢傲宇提着雷灵圣刀便向前冲去，他的眼角余光却锁定了瓦伦特斯，只要最快的速度拿掉他，才是正途。

　　近战之无定飞旋刀！

　　面对这些经过训练的精锐佣兵，谢傲宇一出手便是杀招。

　　一刀划过，三道刀光破空而至。

　　“当当当……”

　　三道刀光包含着谢傲宇强大的斗气，瞬间破碎三名佣兵的长刀，将其杀的倒飞回去，撞到六七人。

　　“长刀战阵！”瓦伦特斯看到谢傲宇出手之狠辣，心中冷笑，你倒是聪明，知道利用杀招，尽快的解决问题，可我偏偏不让你如愿。

　　伴随着他一声呵斥，就看到二百多名佣兵快速的行走起来。

　　他们如同走马灯一般。

　　顷刻间，便形成一个战阵，将谢傲宇包围中间，刀光霍霍，寒气森森。

　　战阵！

　　谢傲宇眉头一皱，要知道战阵可是战场上的东西，也是千军万马对阵中最强大的攻击阵法之一。

　　正常情况，战阵都是一个佣兵团的王牌力量。

　　瓦伦特斯居然掌控一个长刀战阵佣兵大队，显然地位的不平凡，同时也表明对他是存有必杀之心的。

　　被包围令谢傲宇打算动用土遁术。

　　灵级上位的他土遁术可达到十四米的距离，尚无法遁出包围圈。

　　“皇冠佣兵团不愧是我们佣兵界第一大佣兵团啊，真是我们佣兵界的耻辱啊，居然用战阵来对付一名少年郎。”

　　就在谢傲宇意欲动用杀手锏的时候，一个清朗的声音从东方传来。

　　接着一队佣兵，大概也有二百多人，快速的冲出来，一个个手持重剑，神情冷峻无比的将重剑指向皇冠佣兵团的佣兵们。

　　“罗克，你什么意思！”瓦伦特斯冷冷的道。

　　被叫罗克的男子笑眯眯的道：“没什么意思。”

　　双方人马数量相当，实力相当，瓦伦特斯只得强忍着怒火，“我为兄报仇，你为什么要阻止我。”

　　“为兄报仇？”罗克微微一怔，显然不知道这个事情，“我不管什么为兄报仇，只要有我星罗佣兵团在的地方，无人可对谢少动手，否则便是与我星罗佣兵团为敌！”

　　谢傲宇已经看到罗克等人胸前衣甲上的标志了。

　　他们来自星罗佣兵团。

　　这时候，谢傲宇也意识到那星罗令的作用了。

　　“你这么做是要与我们皇冠佣兵团为敌了？哼哼，罗克，别以为你父亲是星罗佣兵团的副团长，你就可以随便插手，我告诉你，你还没资格挑起我们两大佣兵团的战争！”瓦伦特斯冷笑道。

　　“你说对了，我的确没资格，可是谢少有啊，保证他的安全乃是我们团长亲自下达的命令。”罗克道。

　　瓦伦特斯面带嘲讽之色，根本不相信。

　　也难怪如此，谢傲宇拥有星罗令的事情，毕竟还没有传开，只是星罗亲自给星罗佣兵团下达了命令，外人尚不知晓。

　　何况谢傲宇并没有什么大的背景，瓦伦特斯更加不会相信星罗会莫名其妙的保护他，还以为是罗克故意吓唬他。

　　“你说你们团长要保护他，我还真不信了。”瓦伦特斯一挥手，冷冷的道，“杀，我要的是死人！”

　　这次他下达了必杀令。

　　罗克也一挥手，“杀，保护谢少，团长有赏！”

　　二百多名星罗佣兵团的佣兵同时举起了重剑，很显然，这些人也是星罗佣兵团的一个精英大队。

　　“当当当……”

　　几十名正面交锋的皇冠佣兵团的佣兵被震的连连倒退，倒不是他们实力不行，而是没想到星罗佣兵团的佣兵真的敢动手。

　　这一下，瓦伦特斯顿时瞪大了眼睛，“罗克，你真敢挑起战争！”

　　“有何不敢！”罗克道。

　　“你……”瓦伦特斯点指罗克，气的张口结舌。

　　他现在是箭在弦上，不得不发，偏偏现在的局面，却又不能发，若果停手的话，那就显得他惧怕罗克，对于在特洛城两人始终较劲儿的他来说，那可丢人丢大了，面子过不去；若不停手，真打起来，他还吃亏，必经双方实力差不多，可谢傲宇的存在，显然令星罗佣兵团方面占优，何况那边还有一个蝶后幽兰若的弟子。

　　瓦伦特斯是骑虎难下。

　　“两位这是干什么啊，大家就等你们了，怎么在这里耗着。”

　　谢傲宇抬头看去，只见从南面走来十多人，也都是佣兵，为首的是一名二十左右岁的男子，这些佣兵的胸前都有一个星光十字架的图案。

　　星十字佣兵团的人。

　　“菲力，你也想凑热闹？”罗克淡淡的道。

　　“我们星十字佣兵团可没胆量和你们较劲儿。”菲力笑呵呵的道，他径直走到瓦伦特斯的身边，“瓦伦特斯，你总要给星罗团长一点面子才对，是吧，不管怎么说，人家谢少手中也是有星罗令的。”

　　瓦伦特斯神色微变，“星罗令？！”

　　谢傲宇笑眯眯的拿出星罗令晃动了两下。

　　“好，好，咱们等着瞧。”瓦伦特斯撂下一句狠话，便走了。

　　待他们离去，罗克才走过去。

　　谢傲宇笑道：“多谢阁下出手相助。”

　　“谢少身怀星罗令，我如此做，也是分内之事。”罗克说道，“何况以谢少之能，瓦伦特斯这点人，还挡不住谢少的。”他看了一眼走到谢傲宇身边的冰舞，“想来谢少也是为那食金兽吧。”

　　他们边走边说。

　　远远的就能看到在一个山洞外，聚集了大量的人。

　　“阁下也是为食金兽而来吧？”谢傲宇道。

　　“我的确有这个想法，只不过，和我有同样想法的人太多了。”罗克指了一下远处与瓦伦特斯同行的菲力，“谢少可看出菲力是什么属性了吗？”

　　谢傲宇道：“金属性。”

　　“没错，所以菲力对食金兽是存有必夺之心的，看他与瓦伦特斯走的亲近，想必是要与瓦伦特斯做交易了。”罗克淡淡的道，“除了菲力之外，还有天罗学院的一些精英，想必冰舞小姐要比我更清楚。”

　　谢傲宇看向冰舞。

　　冰舞回答道：“就我所知天罗学院至少有三人值得注意。”


第89章  青年一代，风云际会【三】

　　三人？这么多？

　　谢傲宇和罗克相视一眼，都是有点吃惊，要知道，天罗学院大部分出来历练的学员都没有返回特洛城呢。

　　由此可见天罗学院的强大。

　　而这对于有志在大陆青年大赛上闯荡一番的罗克，以及对冠军发起冲击的谢傲宇一个警示。

　　大陆之大，天才辈出，奇才、鬼才也有无数。

　　要想一路过关斩将，真没那么容易。

　　“都是哪三人？”谢傲宇问道。

　　冰舞一指前方那人群中，身高约有一米九零的大块头，“他叫德勒，来历神秘，据说和前任院长有着很深的渊源，修的是重剑士职业，本身实力很强，据说他还掌握有狂战士一族的特有技能……狂化术。”

　　“左边那个看上去很文弱的来自德赛家族，名叫格特，他在德赛家族也号称天才，但是却从来没有人知道他到底有多强，李超峰曾经与他切磋过，结果三招惨败，而且李超峰说那时候，格特并未用全力。”

　　“还有一个，就是那带人赶过来的，他是帕萨家族的一个旁系子弟，名叫乔尔斯，和菲力一样也是金属性的，实力不祥。”

　　在冰舞介绍三人的时候，谢傲宇一一看去。

　　这三人就外表看，德勒显然是最扎眼的，可是给人的感觉却是那个格特最懂的隐藏，至于乔尔斯却是让人看不透。

　　贵为大家族成员，乔尔斯见谁都是笑眯眯的。

　　“冰舞小姐还忽略了一个人。”罗克道。

　　谢傲宇道：“谁？”

　　“乔尔斯的跟班……索尔斯克，那德勒、格特两人，我不清楚，但是这个索尔斯克，我却知道。”罗克神色有点凝重，“当时我一个朋友接过一个任务，当时发布任务的就是索尔斯克，他也跟随着，结果遇到了三倍与他们的盗贼团，最终却是索尔斯克凭借着计谋，在仅付出不到三十人的代价，将盗贼团全歼。”

　　谢傲宇和冰舞对视一眼，都是吃了一惊。

　　对于这样一个人，谢傲宇也便留意了。

　　“他的个人实力如何？”谢傲宇能看出索尔斯克实力不弱，却看不出具体境界，显然此人有特殊的隐藏实力的办法。

　　“不太清楚，但是他的年纪，完全可以有资格捕猎食金兽。”罗克苦笑道，“乔尔斯是金属性，有他相助，恐怕这次食金兽的归属真的要与我无缘了。”

　　谢傲宇淡淡的道：“那可未必。”

　　听到谢傲宇语气中带着的那抹自信，罗克心头一动，能够让星罗赠送星罗令之人，显然不是简单的人，或许谢傲宇有办法。

　　“谢少若能得手可否赠我食金兽的一根金骨和一瓶金血？”罗克道。

　　食金兽是特殊的存在，它的骨头和鲜血都是制作兵器的最佳材料，甚至能够打造出天王级的兵器。

　　“当然没问题。”谢傲宇笑道，“不过前提是我们能够得到食金兽，不说德勒、格特、乔尔斯、索尔斯克、菲力、瓦伦特斯六人，谁敢保证没有其他的青年高手也来到了呢。”

　　“确实如此，特洛城人流量特别大，各方的佣兵团、盗贼团、历练者都会来此落脚，要是冒出几个高手，也不让人意外。”罗克对特洛城的情况自然要清楚的多。

　　谢傲宇道：“所以说，任何人都没有把握成为最后的获胜者，我们也不能太小看自己，要有信心，才能有机会。”

　　他是如此说，其实内心深处，已经将成功的希望从百分之七十，降低到百分之三十不到了。

　　谢傲宇暗自盘算如何才能得手。

　　却有人前来打扰他的思路。

　　“这不是蝶后的弟子冰舞小姐吗？”乔尔斯老远便大声叫道。

　　他一嗓子，就惊动其他的人。

　　本来按照多方的默契，都是有青年一代出手的，而冰舞的不但长相靓丽，更是蝶后幽兰若的弟子，自然会引起注意的，本来刻意待在谢傲宇身边，不想被发现的冰舞，被乔尔斯一句话，给扯得暴露在众人面前。

　　一道道目光齐刷刷的投射过去。

　　其中那德勒、格特马上转身便走了过来。

　　“冰舞，我一直在找你所在的历练队伍，都没找到，没想到我们在这里又碰上了。”德勒大踏步的走了过来，两眼直勾勾的盯着冰舞，直接将谢傲宇给忽略不计了。

　　格特并未说话，但是那表情也出卖了他的想法。

　　感情这两个是情敌啊，谢傲宇心里嘀咕，他有意无意的扫了一眼慢腾腾走来的乔尔斯，这家伙不会是故意的吧。

　　“德勒学长找我有什么事吗？”冰舞伸手抱住了谢傲宇的胳膊，以此来表明自己的态度，她已经名花有主了。

　　这一举动，顿时令德勒和格特同时停住了脚步。

　　要说在天罗学院追求冰舞最猛的有三个人，那就是李超峰、德勒、格特三人，其中李超峰是为了能从蝶后那里得到一点指点，而非男女之情，剩下的便是德勒和格特两人了。

　　此番突然看到，冰舞居然一副小女人模样儿的靠在谢傲宇身上，顿时瞪大了眼睛，两人都看向了谢傲宇。

　　“德勒。”德勒跨前一步，伸出粗大的手掌。

　　谢傲宇暗凛，他本以为德勒和格特相比，那个小白脸似的格特更有心机，没想到两人同时面对他这个突然冒出来的冰舞男人，居然是表面粗犷的德勒最先收拾心情，掩饰那心中的妒火。

　　人不可貌相！

　　谢傲宇心下警醒自己。

　　“谢傲宇。”谢傲宇也伸出了手。

　　两只手握在一起。

　　一股醇厚的力道传来，并没有斗气，纯粹的力量。

　　谢傲宇淡然一笑，情敌见面，难免的暗中较量，他也没动用斗气，纯粹的力量予以抗衡。

　　德勒眼中闪过一丝惊讶，他可是狂战士，最强的就是力量，可不管他如何用力，谢傲宇都能轻松应付，怎不令他吃惊。

　　“第一次见到阁下，想必阁下是冰舞小姐家乡的人吧。”德勒松开了手。

　　“呵呵，是啊，我们是一块长大的。”谢傲宇拥了拥冰舞，似乎在宣告，她是自己的女人一般。

　　看着冰舞一副幸福的样子，德勒满嘴都是酸味的道：“青梅竹马呀，难怪冰舞小姐在学院里，对男人都不假颜色，原来早就是名花有主了。”

　　格特冷笑道：“那可不一定，据我所知好像有个得罪帕萨家族乔里斯的，好像就是叫谢傲宇的，该不会是阁下吧？”

　　他这话说得冰舞柳眉倒竖。

　　前面还说可不一定，明显知道内情，后面却用询问的语气，分明就是故意挤兑谢傲宇的，怎不令冰舞反感。

　　“阁下的消息倒是灵通。”谢傲宇淡然的道。

　　“不是灵通，而是你一个来自琅琊小城的一个小小的家族的无知小子，敢向帕萨家族的少爷动手，实在是一件大新闻啊。”格特嘲讽道。

　　谢傲宇轻轻按住要发作的冰舞，“听阁下的意思，似乎是很惧怕乔里斯了，啧啧，原来是个胆小鬼啊。”

　　格特登时大怒，“小子，你信不信我现在就杀了你。”

　　谢傲宇撇撇嘴，懒得搭理他，原本看表象以为是个有心计的人物，没想到此人如此的轻浮。

　　“我不信。”乔尔斯这时候才慢吞吞的走过来。

　　“乔尔斯，你小看我？”格特怒道，“别说他，就算是整个谢家，我一句话也能将他们连根拔起。”

　　乔尔斯笑道：“我不信。”

　　格特没想到乔尔斯居然如此不给自己面子，不由得更是恼怒。

　　却听乔尔斯说道：“如果只是一个谢家的话，你当然不会放在眼里，可是不要忘了，这个谢傲宇后面可是有人的。”

　　“听说过他手中有一枚星罗令，难不成你们帕萨家族害怕了？”格特嘲讽道。

　　“我们头疼的可不是那个。”乔尔斯眯着眼睛笑道，“我们害怕的是谢大少背后的那个女人，哎，没办法，谁让谢大少喜欢吃软饭呢，当然喽，我说的可不是冰舞小姐啊，我也没那胆量啊。”

　　格特道：“你说的该不会是秦月依那个小恶魔吧？”他上下打量谢傲宇，啧啧称奇道，“我听说秦月依可是喜欢虐待啊，难不成这小子是个受虐狂？”


第90章  青年一代，风云际会【四】

　　“受虐狂？哈哈，真的吗，我倒没看出来呀。”乔尔斯故意大声笑道，“我说呢，他要长相没长相，要身份没身份，要地位没地位的，怎么让秦月依那个小恶魔动心了呢，竟然还传下了恶魔令，保护谢家不受骚扰，原来是个受虐狂啊。”

　　“哈哈，这还是男人吗？”格特奸笑道。

　　两人放肆的大笑着。

　　谢傲宇却是冷静的很，有些事情，并不能明着干，等会儿到了食金兽洞内，但愿他们还能笑得如此开心。

　　倒是他们透露出来的消息，令谢傲宇感到一阵温馨。

　　秦月依居然将谢家保护起来了。

　　一直以来，谢傲宇都是有后顾之忧的，那就是谢家，虽然也是一个家族，可在这些大家族面前，实在不值一提。

　　人家要是对付他，他自己能跑，可如果要劫持谢家呢？

　　所以秦月依无疑是为他去除了最大的后患。

　　“嘶……”

　　正想着，谢傲宇就感到腰间传来一阵疼痛，低头一看，却是冰舞带着醋意的瞪了他一眼。

　　冰舞吃醋了。

　　“冰舞。”谢傲宇抓住她的玉手，轻轻的抚摸着，低声道。

　　冰舞白他一眼，转而对乔尔斯和格特冷声道：“月依小姐和我是朋友，帮他就是帮我，难道这也有问题吗？”

　　“呃……”

　　那尖锐的笑声嘎然而止。

　　格特没想到冰舞居然如此为谢傲宇出面，他更是妒火攻心，冷笑道：“谢傲宇，你要是男人，就不要躲在女人后面。”

　　“躲？哧！我只是懒得搭理一些小丑罢了。”谢傲宇撇撇嘴，拉着冰舞的玉手，向前走去，“冰舞，我们去前面看看吧。”

　　格特见谢傲宇如此无视他，气的咬碎钢牙。

　　乔尔斯看在眼里，笑呵呵的道：“气什么，等会让捕猎食金兽，我配合你，保准让你出气，要是可以的话，做掉他，你还是有机会俘虏女人的。”

　　“那我可要多谢了。”格特目露淫光的盯着冰舞那妖娆的娇躯，那样子就差流口水了。

　　“咱们兄弟客气什么。”乔尔斯笑着和索尔斯克对视一眼，两人默契的一点头，“索尔斯克，你陪格特好好逛逛，我听说这次前来的学生中可有不少美女啊。”

　　听到美女，格特的眼睛顿时亮了起来。

　　乔尔斯则是轻蔑的笑了一下，他的目光落在德勒的身上。

　　那边谢傲宇已经和李超峰碰头了。

　　与李超峰待在一起的，仍旧是那几名一起历练的同学，毕竟都是一起经历过生死大难的，彼此的感情都增进了很多。

　　“傲宇，这次捕猎食金兽，恐怕我和冰舞都只能是看客了。”李超峰说道。

　　谢傲宇道：“怎么回事？”

　　“我一听说今晚要捕猎食金兽，就让冰舞去通知你，顺便找到一位和我家有亲戚的导师了解情况，据他说，这食金兽洞应该存在过至少两只以上的食金兽，至少有三百年的历史了，所以山洞内会形成一种神奇的金之力，像我这种灵级下位境界的走进去，必然被金之力所伤，就算是灵级中位的境界进去，恐怕也会受到相当大的影响，无法战斗的。”李超峰说道。

　　“这么说来，那金生木就一定存在了。”谢傲宇道。

　　罗克问道：“谢少如何能确定？”

　　谢傲宇看向那洞口，嘴上回答道：“我是在一本魔兽大全的书中看到过关于食金兽的内容，书上说，金之力的形成，是以金生木为本源的。”

　　提及金生木，几人都热络起来。

　　谁不知金生木意味着什么，那绝对是圣品级别的东西。

　　“食金兽便令人为之疯狂了，金生木的存在，那就更吸引人了，谢少，你说我们该怎么办？”罗克皱眉道。

　　的确，各方都对里面的东西有想法。

　　谢傲宇叹气道：“只能见机行事，金之力成型，能够进入的人数必然会极少的，就目前的情况，即便没有其他人出现，只有已知的几个人，也都不是好对付的。”

　　罗克点点头。

　　本来食金兽出现，知道者就不多，加之还有年龄限制，必须是青年一代才能参加，而大多数的青年高手不可能都涌入此地。

　　可就算如此，人数也相当可观的。

　　“要不我们先下手为强？”罗克提议道。

　　“不可！”谢傲宇坚决的否定道，“那样会让我们成为众矢之的的，现在我们就是要比耐心，谁先忍不住冲进去，必然会被注意，就算能够成功，要想保住，那难比登天。”

　　与此同时，那边的瓦伦特斯和菲力两人也已经来到山洞前。

　　乔尔斯、索尔斯克、格特亦到了前方。

　　德勒一个人站定一个方向。

　　加之谢傲宇和罗克，如此站定四个方位。

　　至于其他人，实力或稍逊，或隐藏实力伺机动手，均没有太靠前，如此将谢傲宇等八人凸现出来。

　　“哈哈，看来没人有胆量走前面了，那就有本少爷来开道了。”乔尔斯大笑道，他率先向里面走去。

　　格特则附和道：“没办法，有些人就是吃软饭的，不像个男人。”

　　于是乔尔斯、索尔斯克和格特率先进入山洞。

　　随着他们步入，那瓦伦特斯和菲力两人对望一眼，也跟着走了进去。

　　“谢少。”罗克低呼道。

　　“不着急。”谢傲宇双臂抱胸，丝毫没有向前的意思。

　　他能稳住，别人却不行了。

　　那后方的青年一代的高手们则纷纷向前冲去，生怕失去夺宝的大好时机，一群人哗啦一下便冲入山洞内。

　　“啊！不好！”

　　“快撤！”

　　“这里有特殊的力量！”

　　尖叫声也随之传出，人群冲进去的快，退出来的也不慢，不消片刻，哗啦啦的到退出来。

　　谢傲宇仍然站在那里没有进洞的意思。

　　如此的沉稳，令罗克暗自佩服，单凭这份沉稳，就不是他能比的了得。

　　李超峰却看的有点干着急，“傲宇，你怎么还不进去啊。”

　　“我在等信号。”谢傲宇笑道。

　　“吼！”

　　他话音刚落，一声惊天动地的兽吼从山洞内传出。

　　谢傲宇这才向山洞内走去。

　　那些被迫推出来的高手们听到食金兽的叫声，再次骚乱起来，有些人忍不住再次向山洞内冲去。

　　走在前方的谢傲宇一路向前。

　　步入山洞大概二十多米之后，便感到一股难言的压抑透出，仿佛有一股奇异的力量压迫而至。

　　地面、山壁都有点点金光闪动。

　　这就是那股神秘的金之力。

　　谢傲宇胸口位置的三色圆球微微颤动，那压迫他的金之力顿时消散于无形，他也毫不受限制。

　　如此变化令谢傲宇大为惊喜。

　　不需消耗斗气抗拒金之力，本身就令他比其他人已经占有了优势。

　　罗克却不行，运转斗气抗拒金之力。

　　他们背后在再次传来叫声。

　　冲进来的人又如潮水般退去，却有十多人留了下来，其中灵级中位的高手一个个神色凝重，艰难的行走，一步一步的十分的艰难。

　　可其中两人却令谢傲宇和罗克注意到了。

　　此二人如罗克一般，只需稍微运行斗气便可抗拒金之力的压迫，他们一个是盗贼打扮，手中拿着一把漆黑的匕首；一个手持一条长枪，看样子似乎是一名骑士，只是金之力的存在令其坐骑无法在山洞内自由活动。

　　加上此二人，入山洞者已有十人。

　　谢傲宇看在眼里，心里道：真的要热闹了！


第91章  食金兽、金生木【一】

　　后方出现的盗贼和骑士两人并没有超越谢傲宇和罗克的意思，两人慢腾腾的跟在后面，若是谢傲宇两人加快步伐，他们也加快速度，如此双方的距离始终保持在四米左右，正是一个可以发动攻击的最佳距离。

　　谢傲宇暗自观察。

　　他发现，这两人的很有些默契，应该是一路的，而不是单个一体。

　　“走吧。”谢傲宇对罗克道。

　　两人加快步伐向前走去。

　　这山洞内金之力的约束力是越来越大，罗克等人使用金之力进行抗拒所需要的斗气也就越来越明显。

　　谢傲宇因无视金之力，轻松自如，令罗克惊叹不已。

　　山洞很深，他们足足走了将近二百多米，才到达了尽头。

　　尽头异常的宽敞。

　　战斗也是十分的激烈。

　　那食金兽也相当的勇猛，但是以谢傲宇的眼力，一眼便能看出，乔尔斯等人根本没有用全力。

　　他们都在收着力量。

　　“吼！”

　　食金兽发出一声怒吼，全身上下金光大方，迫使乔尔斯、瓦伦特斯等人向后倒退，它则快速倒退两步，虎视眈眈的盯着谢傲宇在内的所有人。

　　与此同时，山洞内的金之力开始疯狂的动荡起来。

　　它似要调动金之力发动猛攻。

　　食金兽外形如狼，却猛如虎，通体金色的鳞片，就连眼睛、犄角都是金色的，如同金币堆砌而成的。

　　“它在操控金之力，大家一起上先干掉它，再谈其他的。”瓦伦特斯大喝道，挥舞着长刀就向前冲去。

　　可是冲前两步，赫然发现，除了菲力响应，其他人都没有动作，这令他老脸一红，尴尬之余，也意识到这洞内十人都不是傻瓜。

　　“吼！吼！”

　　十人彼此勾心斗角，那食金兽却占得便宜，趁机疯狂的控制金之力，使得山洞内的那股压迫感越来越强烈。

　　渐渐的除却谢傲宇，所有人的斗气不得不大幅度的提升进行抗拒。

　　四周山壁之上金光越来越密集，从原来的星星点点，隐隐中有连成片的趋势，谢傲宇也作出一副运用斗气抗拒的模样儿，“诸位，这金之力一旦连成片，就会构成金之罩，那时候，我们的力量至少有七成受到限制，食金兽的战斗力在金之罩内会提升一倍。”

　　“那我们该怎么办？”菲力问道。

　　“攻击山壁或地面，将表面一层向金属质变的山石毁掉，唯有如此方能够破坏金之力形成金之罩。”谢傲宇沉声道。

　　乔尔斯闻言，看向索尔斯克。

　　作为军师，索尔斯克在各方面都是有相当涉猎的，他自然也清楚这一点，便微微点了一下头。

　　众人彼此交流目光，随即全部举起了兵器。

　　“吼！”

　　食金兽登时咆哮起来。

　　狂暴的金之力立刻爆发，恐怖的压迫力从四面八方传来，同时它的身上金光大盛，一道道金光闪闪的箭矢呈现在半空中。

　　这是它特有的金系魔法……金箭！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　金箭密集如雨点的笼罩山洞内，向前冲去。

　　“破碎金属石！”谢傲宇大喝道，他第一个反手一刀插入地面。

　　雷灵圣刀内涌出磅礴的斗气，直接将地上的呈现金色的石块刺碎，更有一股恐怖的力量传递出来。

　　“咔咔咔咔……”

　　那一条条的裂痕向四下蔓延。

　　成片的金属石被毁掉。

　　同时无数的碎石翻飞起来，将那射向他这一方面的金箭砸飞。

　　其他人也纷纷出手。

　　却不是所有人都出手，乔尔斯方面，是有格特动手，瓦伦特斯方面是有菲力动手，盗贼方面是有骑士动手，德勒就只能自己动手了。

　　其他人都没有动手。

　　诸人动手，立时发出阵阵的轰鸣声。

　　那金属石被破坏，那逐渐成型的金之罩顿时破裂，金之力带来的压力也骤然减少，令所有人都是一阵轻松。

　　便在那碎石漫天飞舞中，一条身影骤然向前冲去。

　　谢傲宇看得分明，正是身后的那名盗贼。

　　他一直在等待机会，此刻凭借着速度，要冲过食金兽的阻拦，去抢夺后方的至宝……金生木！

　　速度之快，饶是谢傲宇也不得不对他另眼相看。

　　实在是快的不可思议，几乎要有残影出现，瞬间突破食金兽的防御，到达了它的身后，向那最内侧冲去。

　　“哧！”

　　索尔斯克面带笑意，似是早就知道会是这种情况，手中折扇一翻，轻轻一扫，便有一抹银光射出。

　　银光闪烁中，带着尖锐的破空声，硬生生的从一侧截住盗贼的去处。

　　“当当当……”

　　盗贼手中漆黑匕首晃动，将银光击落。

　　这却给食金兽机会，它咆哮一声，将目标锁定盗贼，一低头，那金光闪闪的金角便撞了过去。

　　它掉转身，则让出了位置。

　　“嗖！”

　　乔尔斯抢先冲过食金兽的阻挡，他与索尔斯克早有预谋的，是以配合非常的默契，其次就是索尔斯克。

　　接下来才是瓦伦特斯。

　　谢傲宇、罗克、德勒，还有那名骑士想也没想便纷纷出手，阻止乔尔斯等人，四大高手联手出击。

　　刷！刷！

　　两抹寒光闪过，菲力和格特同时出手，两人分别挡住罗克和德勒，如此唯有谢傲宇和那名骑士冲前。

　　骑士属于骑在坐骑上才能发挥最大优势的，现在山洞内空间可以，却因金之力无法动用坐骑，他便显得笨拙了一些，目标很自然的对准落在后方的瓦伦特斯。

　　“谢少大名，我可是听过很多次啊，不如我们两个较量一下吧。”索尔斯克一闪身，挡住谢傲宇的去路。

　　谢傲宇扫了一眼，所有人都有对手，就是那盗贼也被食金兽缠住，唯一没有对手的就只有乔尔斯一人了，“好算计！”

　　“一点小手段而已。”索尔斯克笑眯眯的道。

　　“能够将食金兽都算计在内，这可不是小算计。”谢傲宇眼角余光瞥见那乔尔斯正飞速的向前冲去，他微微一笑，“可单纯这点算计，恐怕还不能让你如意。”他话音一落，身形骤然倒退。

　　如此突兀的做法，令索尔斯克都是一怔。

　　便在这时候，谢傲宇一刀横扫。

　　一刀弧形刀光直逼格特和菲力两人。

　　这两人与罗克、德勒拼斗，本就是势均力敌，突然刀光袭来，不由得大惊，急忙倒退出去。

　　罗克和德勒借此机会，腾空跃起。

　　两人都是隔空出招。

　　两道斗气斩旋转着飞向乔尔斯。

　　索尔斯克刚要出手，谢傲宇笑呵呵的道：“你不是想和我动手吗。”

　　虽然两人相距有一段距离，可是谢傲宇凌空一刀劈出，便令他不得不应付，他可是认出谢傲宇手中的是圣刀。

　　索尔斯克被阻挡，罗克和德勒也趁机冲了过去。

　　两人同时扑杀乔尔斯。

　　“嗖！”

　　与此同时，那一直被食金兽纠缠的盗贼也如一抹流光，凭借着速度，轻松的脱离食金兽的攻击范围。

　　他也一直在隐忍！

　　“吼！”

　　食金兽大怒，咆哮着便要攻击。

　　谢傲宇再次向后一拳打出。

　　这一拳没有使用任何斗技，却将那食金兽打的翻了个个，顿时嗜血本性爆发，疯狂的扑杀上去。

　　谢傲宇哈哈一笑，向索尔斯克一刀劈出。

　　三抹刀光闪现。

　　近战之无定飞旋刀。

　　在这顶级斗技面前，强如索尔斯克也不得不小心应付，谢傲宇则一闪身，向洞内冲去，令发怒本来攻击他的食金兽顶替了他的位置。

　　而这个地方恰恰是同道的正中间，如此便将索尔斯克、格特、瓦伦特斯、菲力、骑士五人给挡住了去路。

　　这就形成了，五人抢夺金生木，五人与食金兽激战的局面，彻底打破了索尔斯克的布局。

　　一向以计谋著称的索尔斯克神色微变，他竟然被谢傲宇给摆了一道，他阴沉的盯着谢傲宇的背影，冷笑道：“你们一方两人都过去了，必然引起其他三人联手，我倒要看你如何得到金生木！”


第92章  食金兽、金生木【二】

　　果如索尔斯克所预料的一样。

　　抢夺金生木的共计有五人，分别是谢傲宇、罗克、乔尔斯、德勒和盗贼，其中谢傲宇和罗克是一起的。

　　其他三人来自三方，各自为战。

　　彼此一打量，便形成了三对二的局面。

　　“罗克，看来我们要拼命了。”谢傲宇笑道，“德勒，交给你了，其余两个，就有我来收拾吧。”

　　他说得轻松，却令乔尔斯和盗贼两人眼眉都是一挑。

　　这两人也都精明的很，可是被人如此小觑，实在是令他们郁闷的厉害，尤其是乔尔斯，自诩甚高，对谢傲宇根本没放在心上。

　　那边罗克和德勒都向一旁走去，两人公平交手。

　　乔尔斯和盗贼对望一眼。

　　两人纷纷举起兵器。

　　谢傲宇则抢先发动攻击，一出手便是……舍我其谁！

　　此斗技可谓是谢傲宇所掌握的斗技中威力最庞大的一招，是将霸龙拳融入雷灵圣刀内发挥出来的力量。

　　“吼！”

　　一刀挥出。

　　一条霸王龙的光影便凭空出现。

　　光影如同实质一般，咆哮着扑杀而至，强大的力量瞬间爆发，仿佛要撕裂空间一般，强势的冲击。

　　乔尔斯和盗贼目露惊骇之色，两人想也没想便向左右躲闪。

　　他们都没有硬拼。

　　毕竟这两人本身就是有想法的，加之谢傲宇的斗技太过刚猛。

　　他们躲闪，谢傲宇则紧随着那狂暴的冲击力向前冲去，一下从两人的中间穿越，他反而到了内侧。

　　这个位置，也看到了那金生木。

　　那破裂开来的蛋壳，金光灿灿的，仿佛是金蛋一般，在正上方却有一颗嫩绿色的小树苗般的存在。

　　那便是金生木。

　　谢傲宇一抖手，一道白影射出。

　　一直隐藏在谢傲宇怀中的小白施展风系加速术，整个如同白光一般，它是变异魔兽，拥有七系魔法能力，完全可以无视金之力，这是谢傲宇从古籍中看到的。

　　譬如金之力、土之力等神奇的存在，虽然都很独特，但是若有七系魔法同体的则可以免疫。

　　小白就是这么一个变态的存在。

　　“暗影连击！”

　　“金光破！”

　　盗贼和乔尔斯联手出击，全都是两人拿手的斗技。

　　暗影动，匕首出，好似一抹幽灵夺命，化作绵绵不绝的连环攻击，一刀一刀的构成一片刀海。

　　金光闪动，利剑飞刺，剑尖却是蕴含着一道闪烁的金球般的存在。

　　谢傲宇一声低吼，同体绽放出漫天的赤红色电光。

　　斗技……赤电雷爆斩！

　　“轰！”

　　巨响声中，三人攻击与一点相交，轰然炸开。

　　庞大的反震力令谢傲宇向后倒退三步才稳住身形，盗贼和乔尔斯也连连倒退，三人竟然是势均力敌。

　　乔尔斯和盗贼的脸都绿了。

　　他们联手居然才勉强与谢傲宇打个平手，而问题是他们联手出击最强斗技，谢傲宇则是匆忙应战，使用的斗技明显不如方才的，换句话说，他们两人联手似乎不见得是谢傲宇的对手。

　　这对他们可是相当的打击。

　　尤其是乔尔斯。

　　“再来！”

　　谢傲宇也打的过瘾，挥刀再战，这次一出手却是近战之无定飞旋刀，一刀等若三刀同是出击，不但威力强悍，也甚是玄奇。

　　三抹刀光分取两人，其中谢傲宇用两道刀光照顾那盗贼，关键是这盗贼滑溜的紧，速度太快了。

　　乔尔斯两人吃惊之余，出手反击。

　　谢傲宇则斜跨一步，到达乔尔斯的正面，隔空一拳便打了出去。

　　霸龙拳！

　　一拳重击，一道巨大的拳头也轰了出去。

　　“轰！轰！”

　　刀光拳影相继而至。

　　乔尔斯被打的喷血倒翻出去，谢傲宇顺势转身，挥刀斩击盗贼。

　　“当当当……”

　　刹那间十八刀连斩，形成一连串的撞击声。

　　可令谢傲宇吃惊的是，盗贼的匕首居然没有被雷灵圣刀斩断，那匕首也是一件圣器，至少不比雷灵圣刀差。

　　只是十八刀连斩的力量将盗贼震的喷血倒退，手臂都酸麻的要抓不住匕首了。

　　谢傲宇双目放射寒光，逼视着乔尔斯。

　　此人是帕萨家族之人。

　　按照李超峰所言，乔尔斯是有望竞争帕萨家族下任族长的最热门之一，如此之人，就算最后没有成为帕萨家族族长，那么也是帕萨家族的顶梁柱，以他和帕萨家族的恩怨，留着那就是祸害。

　　谢傲宇便产生了杀机。

　　他放弃追杀盗贼，提刀快步向乔尔斯冲去。

　　“毒龙刺！”

　　乔尔斯自然不会甘愿受死，手中长剑如一条毒龙，剑尖微微的颤动着，犀利无比的向谢傲宇的前心刺去。

　　速度奇快无比。

　　谢傲宇神色一冷，挥刀便劈了出去。

　　“咔嚓！”

　　一刀正中剑尖，本就是圣刀，轻松的将那长剑斩断，强大的力量重击乔尔斯，将他震的再次倒飞出去。

　　谢傲宇隔空挥刀。

　　他要斩杀乔尔斯。

　　“咻咻咻……”

　　一阵尖锐的啸声破空而至，一片银光成片的密集如雨点般罩向谢傲宇，那是索尔斯克趁机出手。

　　食金兽虽强，可是面对五大高手，却也只有被揍的份。

　　此刻的食金兽已经是强弩之末，索尔斯克出手根本无需担心食金兽的攻击。

　　谢傲宇无奈只得躲闪开来。

　　那一片银光没入山壁，竟然是银针。

　　“咿呀！”

　　便在这时，小白发出一声尖叫。

　　谢傲宇急忙回转身，却发现那盗贼居然扑了过去，他的心一紧，怎都没想到盗贼的速度居然如此快，之前他一直没有全部发挥全部的速度。

　　幽灵般的出击，令盗贼颇有一击得手的态势。

　　“咿呀！”

　　小白却是聪明的紧，举起那金蛋壳就扔了出去。

　　谁也没想到小白的力量如此之大，毕竟金蛋壳单从外表看，那也有三四十斤的重量，白灵兽有那力气？

　　“咔嚓！”

　　盗贼躲避不及，匕首正中金蛋壳。

　　结果蛋壳被他匕首击碎，毕竟是圣器级别的匕首，威力非同凡响。

　　蛋壳破碎，那嫩绿色的如同小树苗般的金生木也坠落下去，小白哧溜一下便冲了过去，直接将其抓住，马上便扔了出去。

　　本打算出手抢夺的盗贼气的骂道：“狡猾的魔兽！”

　　“咿呀！”小白则是呲牙一笑。

　　盗贼脚尖微一点地，便倒转回去，探手抓向那小树苗。

　　谢傲宇自然不可能允许他得手，他也探手抓去。

　　两人的速度都是快到了极致。

　　可是单论纯粹的速度，盗贼显然要略胜一线，他的手掌更快的接近那飞行的小树苗，手指尖很快便要触及小树苗。

　　谢傲宇却要落后一个手掌的距离。


第93章  食金兽、金生木【三】

　　速度在这时候成为关键。

　　盗贼的最大优势就是速度，手指尖触及那小树苗，令他的脸上泛起一抹笑意，要成功了！

　　“嘭！”

　　事与愿违的事情有时候是无法避免的。

　　比如这次。

　　盗贼触碰到小树苗的一瞬间，便有一块金蛋壳碎片率先飞了过来，正中那小树苗，将小树苗砸的骤然加速。

　　“咿呀！”

　　身后传来小白发出胜利的欢呼。

　　盗贼有一种昏厥的感觉。

　　胜利就在手指尖溜走，居然还是那个小魔兽给破坏的，而且是连环破坏，他真的要发狂了，没见过这么缺德的魔兽。

　　他郁闷，谢傲宇则高兴了，只是高兴之余，更有惊讶。

　　小白扔出的蛋壳速度也太快了吧？

　　居然比盗贼的速度还快，要知道那盗贼的速度可是稳胜谢傲宇一线的，他自问无法做到这种程度，小白却做到了。

　　是它提前就想好的，早就出手了？

　　谢傲宇来不及细想，他要抓住那小树苗，这东西对于他的木属性来说，将有着难以想象的好处。

　　小树苗飞来。

　　谢傲宇劈手抓去。

　　刷！

　　未曾想，他手掌抓去，居然抓了个空，那小树苗居然速度更快的传过去，说巧不巧的砸中他的胸口，那里恰是三色圆球所在的位置。

　　本来这已经够谢傲宇吃惊的了。

　　可还有更令他愕然的。

　　那就是小树苗固然是金生木，属于稀有东西，可还远没有惊动三色圆球的地步，也不知道哪里来的一股微弱的力量，从小树苗上面透出，流入胸口位置。

　　那三色圆球顿时闹腾起来。

　　熟悉的感觉再次传出。

　　谢傲宇有一种眩晕的感觉，因为每一次有这种感觉的时候，都会发生令他感到兴奋的事情，只是这种次数越多，反而令他莫名的发慌。

　　修炼一道，取不得半点巧。

　　唯有一步一个脚印，才能稳稳当当的走上更高的境界。

　　如果总是借助外在的因素，那么对于修炼来说，并没有什么好处，诸如那些大家族，为什么真正有才能的子弟，从来不是用灵丹妙药强行提升实力，因为一旦到了至圣级境界，灵丹妙药提升实力的，就会显现出弱点，那便是突破极其困难。

　　而真正能够在大陆上有发言权的，那还是要天王级。

　　所以谢傲宇会有莫名的担心。

　　他担心达到至圣级境界，修炼可能停滞不前，更担心三色圆球，毕竟这东西来历太过神秘，谁也不知道有没有副作用啊。

　　那神秘的力量引动三色圆球颤动，便将小树苗吸在了胸前。

　　谢傲宇下意识的用左手将其按住，防止别人发现三色圆球的秘密，那才是他最大的秘密所在。

　　同时谢傲宇心里闪过一道灵光。

　　这金蛋壳生出来的嫩绿小树苗从头至尾，似乎只有小白触碰过，就是那盗贼手指尖触及，也没来及动用斗气吧。

　　小白！

　　谢傲宇扫了一眼得意洋洋的小白，已经将这件事给牢记在心。

　　得到小树苗，谢傲宇立马转身便走。

　　他深知，对山洞内诸人来说，最有诱惑力的还是这棵小树苗，它的作用太大了，所以他一闪身就向前冲去。

　　“拦住他！”盗贼大叫道。

　　那边德勒刚想出手，罗克的重剑扫至，将其挡住。

　　如此十去其二，加上谢傲宇自己，剩下的七大高手全都眼冒绿光的盯着谢傲宇怀中的小树苗。

　　“奇怪，他怎么不收入空间戒指？”索尔斯克看在眼里，心里纳闷。

　　“吼！”

　　被五大高手揍的半死不活的食金兽眼见小树苗被抢，全身金光大方，如同回光返照一般，发出怒吼声，抛开索尔斯克、瓦伦特斯等五人，发狂似的扑向谢傲宇。

　　这就构成八大高手围攻谢傲宇了。

　　谢傲宇向索尔斯克微微一笑，一跺脚。

　　人没了！

　　这才是他的最强一点。

　　土遁术，现在已经不能说无人不知了，有很多人知晓的，但是在这山洞内，起初是难以施展的，因为山壁、地面都几乎被食金兽给搞的要金属化了，他根本无法进行土遁，而刚开始他让人动手破坏金之罩的目的，其根本用意还是为土遁术铺路。

　　一遁十四米，这是灵级上位境界的极限。

　　“嗖！”

　　在众人吃惊的当口，谢傲宇从发狂的食金兽左侧冒出来。

　　他一出现，便手起刀落。

　　雷灵圣刀划过一道赤红色的电光，一刀重重的砍入食金兽的脑袋内，可叹食金兽防御也算是超级强悍，怎奈之前与五大高手交战，已经是伤痕累累，加之雷灵圣刀的锋利程度，顺着那伤口，便没入食金兽的脑袋内。

　　“吼……”

　　食金兽惨叫一声，尸体摔倒在地。

　　谢傲宇顺手将食金兽的尸体收入空间戒指内。

　　“我操！”菲力见状，脱口爆出一句粗口。

　　食金兽和金生木全都被谢傲宇抢去，这些人一个个眼睛都红了，尤其是那索尔斯克，一向以阴谋著称，却在自己眼皮底下，将所有的东西都抢走，他更是愤怒，这谢傲宇简直就是在砸他的金字招牌。

　　“杀！”

　　乔尔斯被谢傲宇杀的连连喷血，更是怒火攻心。

　　七大高手发狠似的挥动兵器从前后左右一起扑杀谢傲宇，此刻他们可是一致对外。

　　“恕不奉陪！”谢傲宇大笑道，再一跺脚，人又一次消失。

　　一遁十四米！

　　他从瓦伦特斯、索尔斯克、菲力、格特、骑士等人的身后冒出来。

　　“他在那里，追！”乔尔斯大喝道。

　　那盗贼速度最快，腾空跃起，圣器级的匕首轻轻挥动，如一抹黑光闪过，直击谢傲宇的后心位置。

　　其他六大高手也纷纷出手。

　　一时间，漫天斗气狂舞，弥漫在山洞内。

　　谢傲宇也不傻，七大高手，那可都是强者，他一个人还真不是对手，再次施展土遁术，先逃出去再说。

　　“轰轰轰……”

　　一阵爆炸声中，漫天飞舞碎石土屑掩映谢傲宇的身影。

　　他连连施展土遁术，快速的离去。

　　“外面人听着，谢傲宇抢走了食金兽尸体和金生木，拦住他！”索尔斯克却是运用斗气，发出声音断喝。

　　他的声音如同惊雷轰鸣，方圆百米内所有人都能听到。

　　话音落下，谢傲宇的身影便出现在山洞外。

　　“谢傲宇在那里！”

　　“大家一起上啊！”

　　“冲啊，他手中有食金兽尸体和金生木！”

　　外面足有数百人，呼啦一下全都冲了上去，那冰舞、李超峰等人也被拥挤在外面，他们的力量根本不足以和如此多的人抗衡。

　　至于罗克带来的二百多名星罗佣兵团的佣兵，则与瓦伦特斯带来的二百多名皇冠佣兵团的佣兵彼此对峙，都在距离此地近千米远的地方，毕竟多方的默契是青年一代的竞争，他们是不得插手的。

　　随着谢傲宇出现，局面一下子混乱了。

　　谢傲宇也知道，这不是和冰舞等人汇合的时候，他被人围上来的时候，便施展土遁术，遁入人群中。

　　“在这里。”

　　“快来人啊。”

　　人群中叫声不断。

　　谢傲宇便展开土遁术不断地变换方位，各方叫声不断，人群随着叫声涌动，山洞内的七大高手也冲杀出来。

　　与此同时，那小树苗正在飞速的枯萎。

　　他的斗气又诡异的出现了增长。

　　到现在，谢傲宇已经不用神奇来形容三色圆球了，而是用的诡异！

　　若是被有心人发现，虽不会怀疑到三色圆球，却一定会引起注意的，谢傲宇快速的查看，锁定一个山洞。

　　他开始施展土遁术有意识的靠近。

　　来回三四次，他便遁入了山洞，入洞之后，并未停歇，马上再次施展土遁术，蹲下山洞尽头处，同时运转斗气灌入雷灵圣刀内。

　　这一次，他是直接遁入山下。

　　这山可不是空山腹，而是实打实的。

　　谢傲宇一冒出来，脑袋就撞向那山壁，他挥刀连斩。

　　“砰砰砰……”

　　结实的山壁被他劈出仅供一个人盘坐的空间，便马上开始控制暴动的斗气。

　　别的不说，这空间可没有空气，要是不快些，就算有实力，时间长了，也会窒息而死的。

　　“大家安静，听我说。”山洞外面，索尔斯克站在高处，大声喝道，“谢傲宇掌握一种根据钻地魔鼠创出来的奇异身法斗技，他是在山洞内消失的，肯定隐藏到山内了，大家一起出手，轰开山洞，逼他出来！”


第94章  舍我其谁【一】

　　对于谢傲宇那种玄奇斗技，李超峰也是有所领教的，他没想到这个索尔斯克居然这么快就能发现是根据钻地魔鼠开创出来的。

　　“你说在山里面就在山里啊，你知道这山里面是空的？”李超峰大声叫道。

　　索尔斯克冷笑道：“不是空的又怎样，他可以劈出一个空间。”

　　“哈，你这个乔尔斯的走狗还真是自以为是，这可是一座山啊，有本事你先到地下面去，在冒出来劈出一个空间给我看看。”李超峰嚷道，“我说你是傻子还是笨蛋，这山有多重，还跑到山地下。”

　　“李超峰，你是不是为谢傲宇争取时间逃走，我早就看到了，你们是一伙的。”索尔斯克因被谢傲宇在面前抢走食金兽尸体和金生木，气的有点抓狂，也没有之前那种老神在在，一切尽在掌握的样子。

　　“不知道是我，还是你，在这里浪费时间，不知道派人四处搜查。”李超峰撇嘴道，完全不将索尔斯克放在眼里。

　　这可把索尔斯克气的两眼喷火。

　　论天罗帝国大家族，秦家、帕萨家族、德赛家族是公认的三大家族，可是他们属于最大的家族那是因为他们与一些上古家族的联系，或者像秦家存在一位大陆十王之一的存在，而仅次于他们的李家等家族，其力量并不是逊色太多，只是没有十王中的人物支撑而已。

　　所以索尔斯克固然愤怒，却不敢与李超峰公然叫板。

　　毕竟他的主子乔尔斯在帕萨家族只是一个旁系。

　　他们这一交锋，令很多人开始四处寻找起来。

　　李超峰暗道，这也是自己能做的极限了，其他的就要靠谢傲宇自己了。

　　与此同时，谢傲宇怀中的那嫩绿色的小树苗已经开始变色，从嫩绿色蜕变为淡绿色，淡黄色，黄色，枯败。

　　这一过程极快。

　　嫩绿的小树苗内蕴含着那种金木双重交杂的属性力量也传递进入了三色圆球内的绿的颜色部分内。

　　只是在那纯粹的绿色中，还有一丝淡淡的金色。

　　“现在看来，这三色圆球的所谓三色就是雷、土、木三种属性了，难怪当初我拿到，能够流入我体内，我恰是这三种属性。”谢傲宇已经认清了三色圆球表面的含义。

　　属性力量是天生的。

　　有些人强，那么在修炼相对应的属性斗技的时候，威力就会更大，而且掌握的也更加的顺利，可属性要是弱的话，那就会相反，甚至和没有属性差不多。

　　故而可以说大陆上，最令人难搞懂的还是属性问题。

　　这纯粹的金属性中诞生的木属性，恰恰是改变木属性孱弱的最佳所在，因为这样会令木属性内含有攻击力最强大的金属性。

　　谢傲宇的木属性便因为这嫩绿色的小树苗而导致的拥有金、木双重属性特色。

　　与之前吸收灵异之风的情况非常相似。

　　这一次，谢傲宇的斗气也被那木属性的变异所引起滔天巨浪。

　　只是感觉没有曾经那么强烈。

　　唯一的令谢傲宇哑然的是，那一丝刺激三色圆球颤动的非常非常细微的力量居然流出三色圆球，渗透进入了他的斗气内。

　　如此便令他的斗气得到急速的增长。

　　他全面的冲击腾级境界。

　　外面的热闹却因为未曾找到谢傲宇的踪迹而变得轰乱起来。

　　“大家安静，大家安静！”乔尔斯大喝道。

　　此时的索尔斯克已经冷静了下来，重新给人一种一切尽在掌握的感觉，轻摇着扇，似笑非笑的看着李超峰、冰舞等人。

　　轰乱的众人又有几个人搭理他。

　　“我知道谢傲宇在那里！”乔尔斯见状，大声吼道。

　　这一嗓子果然凑效，众人顿时安静下来。

　　乔尔斯喘口气，沉声道：“刚才我已经通过特殊的办法确定，谢傲宇就在这座山内隐藏着。”

　　“哈哈，乔尔斯，你不会是又想戏弄我们把。”李超峰冷笑道。

　　“如若有假，我乔尔斯陪给大家一具食金兽的尸体和金生木！”乔尔斯冷森森的瞪了李超峰一眼，拍着胸脯儿，保证道，“大家只要听我指挥，一定可以将谢傲宇给找出来。”

　　他如此的坚决，令很多人都相信了。

　　瓦伦特斯道：“那就请乔尔斯少爷说我们大家该怎么办吧。”

　　“那就让索尔斯克告诉大家吧，他知道谢傲宇隐藏的具体位置。”乔尔斯向索尔斯克微微一点头。

　　“大家也该看出来了，我是土属性的，会一些特殊土系的秘技，方才大家寻找的时候，我已经探查出来了，谢傲宇就藏在这座山内。”索尔斯克朗声道，“地点就在我所在位置直线向前不超过三十米的地方，大家只需要联手出击，定能在最短的时间内将打通这个通道，找出谢傲宇。”

　　众人听他如此说，还有点犹豫。

　　李超峰见状，便想添把火，让众人放弃。

　　“若是没有谢傲宇，我陪大家食金兽尸体和金生木！”乔尔斯再度抛出了这个很诱人的说法。

　　见此情形，李超峰也只能无奈的摇摇头。

　　数百人当中，即便知道实力不足的，也不愿意就此放弃。

　　于是数百人纷纷挥动兵器，发动攻击。

　　一个人的力量有限，几百人那就非常强悍了，轰隆隆的爆炸声中，大地都在颤抖，整座小山都在摇晃。

　　混杂的斗气聚焦在一起，产生的力量那是相当惊人的。

　　一波力量冲击下，顿时出现一个长达十七八米的通道，这还是第一波攻击，可想而知其力量的可怕。

　　索尔斯克双手连环的变化，手指尖绽放一点点的土黄色的光晕，仿佛有一股神秘的力量从他的手上散发出来，不屑一瞬，他猛然睁开眼睛，大笑道：“谢傲宇就在前面，大家再来一次，就能看到他了。”

　　“不会这么邪乎吧，这小子到底用的什么秘技？”李超峰看在眼里，眉头紧皱起来，他自然不会认为索尔斯克是在说谎。

　　始终未曾说话的冰舞俏脸凝重无比的道：“那应该就是土属性的探测类的秘技，你应该听说过咒师这个职业吧，虽然已经消失了，但是还是有一些零星的咒语传下来，而咒语和斗技结合的也有很多流传下来。”

　　李超峰道：“能有这种秘技，这个索尔斯克还真得乔尔斯的看重，居然将帕萨家族的秘技都交给他修炼，可傲宇怎么办？一旦被发现的话，这种局势，我们这点力量，甚至都无法冲到前面去。”

　　冰舞秀眉紧蹙，没有说话。

　　她也头疼这个局面。

　　可他们根本无力阻挡，不说他们总共也就是十个人左右，就算是再多几倍也没用，要知道这数百人中，光是灵级境界的就是他们总人数的五六倍，如何抗衡？

　　“动手！”乔尔斯大喝道。

　　数百人再次挥动兵器。

　　无数的斗气斩，各种颜色应有尽有，密集如雨点的汇聚到那刚刚开辟出来的通道的尽头处。

　　“轰轰轰……”

　　又一次地动山摇。

　　待响声消失，一切回归平静，众人闪目观瞧。

　　但见谢傲宇正盘腿坐在里面，仿佛对外界的一切事情都没有听到似的，仍旧双目微闭的样子。

　　“大家一起动手干掉他！”瓦伦特斯大叫道，他想要借刀杀人，为他的大哥报仇雪恨。

　　李超峰冷笑道：“你把我们大家都当成傻瓜啊，谁不知道食金兽尸体和金生木在里面，一起动手？我看你是想将这两样也给毁掉吧。”

　　“我。”瓦伦特斯差点被噎死。

　　“你什么你，既然如此，我看就你一个人进去吧。”李超峰嘲弄道。

　　无数人目光注视下，瓦伦特斯暗骂不已，总不能被人笑话吧，他一咬牙，提刀向里面走去。

　　刷！

　　刚步入三步，就看到谢傲宇猛然睁开眼睛。

　　瓦伦特斯可是亲眼看到谢傲宇一个人打败乔尔斯和盗贼两大高手的，吓得脸色微变，赶紧举起长刀，小心戒备。

　　外人却不知，谢傲宇现在正处于危急关头，他尚未突破，最受不得打扰。


第95章  舍我其谁【二】

　　那沸腾的斗气正在冲击灵级到腾级之间的瓶颈，只要重开，谢傲宇便可以破入腾级的境界。

　　可就在这危急关头，索尔斯克却来搞破坏。

　　看着谢傲宇盘坐在前面，索尔斯克的心都是一阵难言的欢喜，终于可以报计谋失败之仇了。

　　“瓦伦特斯，你不会是害怕了吧，别忘了杀兄之仇，敌人就在眼前，你要是不敢动手的话，就交给我们了。”乔尔斯得到索尔斯克的暗示，马上叫嚷起来。

　　格特也冷笑道：“大概又是一个胆小鬼。”

　　外围的数百人哄堂大笑。

　　被赶鸭子上架的瓦伦特斯一狠心，举刀便要隔空攻击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇的心跳骤然加速。

　　他现在可根本没有力量分配出来应付。

　　“咿呀！”

　　便在这危机时刻，一条白影从人群中钻出来，那正是小白，它那小兽爪轻轻一挥动，便有一抹紫光闪过。

　　因为谢傲宇之前的强势令瓦伦特斯全部心思都放在谢傲宇身上，哪里会想到冒出来这么一个小东西。

　　更不会有人想到，白灵兽居然还会魔法。

　　“啪啪啪……”

　　小白放射出的一道雷电正中瓦伦特斯的双腿之间。

　　这下乐子大了。

　　瓦伦特斯捂着裆部，嗷嗷直叫，哪里还会动手。

　　“小畜生！”盗贼也看到了小白，顿时火冒三丈，就是这个小东西害得他失去了金生木，举起匕首便要动手。

　　人影晃动。

　　冰舞出现在一旁，她冷冷的盯着盗贼，“你想干什么！”

　　小白蹭的一下跳到冰舞的怀中。

　　“我要杀了它，冰舞小姐最好不要插手。”盗贼冷冷的道，“别人惧怕蝶后幽兰若，我可不怕。”

　　眼见盗贼如此强势，索尔斯克嘴角溢出一丝笑意，向乔尔斯使个眼色。

　　乔尔斯大喝道：“大家随我冲，食金兽尸体和金生木就在里面呢。”他也是第一个冲进去。

　　其他的诸如金属性的菲力，以及与盗贼同行的骑士也紧随其后。

　　余者也有十多人，一起冲杀进去。

　　他们飞速的靠近谢傲宇。

　　乔尔斯更是满脸的狞笑，就在不久前，他被谢傲宇差点杀掉，现如今他就可以让谢傲宇一报还一报了。

　　加快速度。

　　其他人也全速前进。

　　所有人的眼睛都死死地盯着谢傲宇的空间戒指。

　　目睹这些人，谢傲宇反而冷静了下来，急是没用的，他反而缓缓的闭上了眼睛，将全部精力都集中在斗气上面，全面的冲击那瓶颈。

　　大级别的冲刺，可不同于小级别。

　　像一个级别内的上中下三位级别变化，冲破并不难，有些人甚至可以一口气连续冲破三个境界，可是像大级别则是由非常困难的瓶颈横亘在前面的。

　　脚步声越来越近。

　　谢傲宇的心也越来越安详，没有什么紧张、担心、惧怕等情感因素左右，一切仿佛都与他无关一般。

　　那斗气反而更加迅速的向那瓶颈发起凶猛的冲击。

　　“嗒嗒嗒……”

　　乔尔斯快步向前，手中利剑也举了起来，磅礴的金属性斗气涌入进去，使得利剑散发出一抹刺眼的金光。

　　其他人也纷纷运转斗气。

　　外面冰舞想出手，却被盗贼给拦住了。

　　李超峰等人甚至都无法靠近。

　　所有人的目光都击中在他们刚刚联手开辟的通道内。

　　“嗖！”

　　距离谢傲宇还有四五米的时候，乔尔斯骤然挑起，那灌输斗气的利剑对着谢傲宇的头部便恶狠狠地劈斩下去。

　　一剑劈下，产生刺耳的声响。

　　谢傲宇仍旧稳稳地坐在那里，他仍旧在全速的调动斗气冲击最后的关卡，似乎对乔尔斯出手并没有注意。

　　利剑急速的下落。

　　所有人的心都不由自主的躁动起来，随着那利剑一分分的落下，他们的心也一分分的提起来。

　　唯有谢傲宇稳坐那里，一动不动。

　　他的斗气已经全面激发。

　　发出最后的冲刺。

　　“去死吧！”乔尔斯凶狠的咆哮道。

　　利剑挂着恶风落下。

　　谢傲宇的斗气也发狂似的全面冲击。

　　“嘭！”

　　坚韧的瓶颈在斗气连环冲击下，终于破裂开来，令谢傲宇瞬间便感觉到自己的斗气爆棚了一倍有余。

　　那斗气在全身经脉内滚滚而流，如同长江大河。

　　腾级下位！

　　这对谢傲宇而言，又是一个全新的境界，他离开谢家的时候，是高级境界，前后也不过半年左右，却已经是腾级境界，令他有一种梦幻的感觉。

　　而这一切，大概全是拜三色圆球所赐。

　　是福是祸？

　　连他自己都不知道。

　　沉稳的闭着眼睛的谢傲宇缓缓地睁开眼睛，他的动作给人感觉很慢，偏偏却要比乔尔斯的利剑快的多得多。

　　利剑几乎触及到他头发的时候，谢傲宇才倏然伸手。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的右手锁定利剑。

　　这便是腾级境界。

　　实力的提升不仅仅是斗气的增加，还有力量和速度，身体素质等各个方面的变化，否则也不会有一个难闯的瓶颈了。

　　“啊？”乔尔斯有些傻眼。

　　谢傲宇嘴角一抽，斗气轰然从体内涌动出来。

　　“嘭！”

　　那利剑顿时炸裂，强大的力量重重的撞击乔尔斯的心脏位置而去，他是要借机除掉乔尔斯的。

　　如此近的距离，就算是紧随乔尔斯的那名骑士都没有反应过来。

　　乔尔斯便惨叫着倒飞回去。

　　一下子砸倒七八人。

　　谢傲宇这才慢腾腾的站起身，缓步向前走去，一股惊人的气势从他的身上荡漾出来，形成无形的压迫力。

　　他前进一步。

　　入洞之人便倒退一步。

　　级别的差距，令他们根本无力抗拒。

　　一步进，一步退，就是这样，山洞内的人都退了出来，令谢傲宇有些意外的是乔尔斯居然没死。

　　他的胸前衣衫已经破碎，但是呈现出来的是一件有裂痕的金丝软猬甲。

　　“小东西，干得不错啊。”谢傲宇伸手点了一下小白的鼻子。

　　“咿呀！”小白露出了人性化的笑容。

　　谢傲宇向前两步，冷眼扫过现场所有人，“谁想要食金兽、金生木，自己过来拿。”他手腕一翻，雷灵圣刀出现，“不过，要先问问我手中这把刀！”

　　“狂，你可真够狂的，竟然不把我们大家放在眼里。”瓦伦特斯已经缓过劲了，毕竟小白的雷系魔法威力有限。

　　谢傲宇撇撇嘴，没搭理他。

　　“大家一起上灭了他！”瓦伦特斯大喝道。

　　之前一直没人响应瓦伦特斯的举动，这次却不同，随着他的话出口，菲力第一个向前，与他并肩而立。

　　差点丧命的乔尔斯，索尔斯克、格特三人也相继向前一步。

　　盗贼、骑士两名神秘的青年高手也纷纷向前。

　　七大青年一代的高手，形成包围圈，一致针对谢傲宇。

　　“冰舞，你退后。”谢傲宇回头柔声道。

　　冰舞知道，她灵级下位的境界的确帮不上什么忙，只能暗自发誓一定要加倍努力修炼，便道：“你要小心啊。”

　　谢傲宇笑道：“谅也无妨！”

　　夹杂在八大青年高手中间的冰舞也带着小白退后，其他人纷纷后退，让出一个宽敞的空间。

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　这可是少有的一战七啊，还都是青年一代的佼佼者。


第96章  舍我其谁【三】

　　浓重的肃杀之气环绕四周。

　　一些修为孱弱的都无法透过气来，想不后退都不行，八大青年高手的那种煞气当真是惊人之极。

　　“一战七？哼，你败我再说！”盗贼冷哼道。

　　对此人，谢傲宇最大的印象，就是速度！

　　他的速度是非常惊人的。

　　论斗气，就是谢傲宇未曾突破之前，他也不是对手，现在如此自信，到令谢傲宇多少有些惊讶，但是这个盗贼从一开始，就一次比一次展现出惊人的速度，让人根本无法确定他的速度到底有多快。

　　“暗影夺命杀！”

　　盗贼右脚斜向前一步，轻轻一点，身如青烟般斜刺里窜出，轻飘飘的，好像没有一点重量似的，或左或右，令人捉摸不定。

　　他再次展现出迷幻的步法。

　　步法加杀招，两者相合，端的厉害无比，饶是索尔斯克、瓦伦特斯等自负之人也流露出一抹惊讶。

　　达到腾级境界，谢傲宇可以说是发生了一次质变。

　　他整个人都与灵级境界脱离了，完全变样，其眼力也更加的毒辣，一眼便看破盗贼的迷幻步法的奥妙，随即就向前一步跨出。

　　雷灵圣刀破空而至。

　　那如同闪电般的速度，破入那虚幻般的身影中。

　　“当！”

　　清脆的响声中，盗贼迷幻般的身影骤然凝实，他的匕首被雷灵圣刀劈中，整个人一阵巨颤，身体便向后连连倒退七八步，他面露骇然之色，“怎么可能，怎么可能，他的斗气居然比方才强悍了一倍有余，我竟然无法和他抗衡，这是怎么回事？”

　　“我来助你！”

　　两个人的声音同时响起。

　　却是那索尔斯克和骑士，其中索尔斯克手中折扇抖动，一片银光洒出，骑士却是人枪合一的向前送去。

　　谢傲宇脑海中浮现盗贼那迷幻步法的步子。

　　那步子的巧妙令他有一种想要掌握的冲动，便模仿着盗贼步子，斜向前一步迈出，看似逼向那骑士，却是脚尖一点，人如青烟般的反冲向索尔斯克，这也躲开了两人的攻击。

　　“不可能！”盗贼和骑士见状，同时惊叫道。

　　就是那瓦伦特斯、菲力等人也看得面露惊骇之色。

　　现学现卖！

　　对于他们这些青年一代的佼佼者来说，要学东西是很快的，可问题是学习别人所擅长的步法，还是很玄妙的那种，别说没人教导，就算有人传授的话，也不可能一时半会儿学会的。

　　谢傲宇居然现学现卖的施展盗贼那迷幻般的步法。

　　怎不令他们惊悚。

　　“杀，一起上！”瓦伦特斯暴喝道。

　　他与谢傲宇有杀兄之仇，此刻见到谢傲宇展现出如此超凡绝伦的修炼天赋，暗自发誓定要他死在这里。

　　其他人也都纷纷出手。

　　“吼！”

　　一声兽吼炸响。

　　却是那骑士从召唤徽章内放出了他的坐骑……巨力魔猿！

　　魔猿可人立作战，可匍匐作战，属于最佳的骑士坐骑的选择，而且巨力魔猿有非常强的魔法抗力，一般的魔法对它无用，而它的力量却是所有魔兽中数的着的，能够排入力量魔兽的前五名。

　　骑士腾空跃起落在巨力魔猿背上，催促杀上去。

　　一时间七大高手统统出手。

　　谢傲宇却是看也不看其他六人，他的眼中只有索尔斯克，他要必杀此人，人如青烟，化作一道光寒，电射而至。

　　索尔斯克哪里敢硬抗，折扇连连颤动。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的银光爆射出去。

　　“给我破！”

　　谢傲宇断喝道，雷灵圣刀爆射出一片赤红色的电光，带着狂猛的罡风，将那些银光震碎，他强如切入，一刀劈下，索尔斯克神色微变，他的速度已经不足够支持他脱离开去，只得出手抵抗。

　　“咔嚓！”

　　一刀划过，折扇断裂。

　　“叮叮当当……”

　　一阵清脆的响声传来，却是那折扇内掉落居然多达上百的银针，密密麻麻的，满地都是。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　一阵密集的响声传来，另外六大高手的攻击业已到达。

　　谢傲宇只得放弃追杀索尔斯克，他的雷灵圣刀看似随意的向后格挡，压制骑士的长枪，那骑士立刻暴喝一声，鼓荡斗气猛力的一震。

　　“嗖！”

　　那反震之力传来，谢傲宇根本没有抵挡，而是借助这力量，人如流星般腾空而起，翻身落在一块足有七八米高的巨石之上。

　　余者攻击尽皆落空。

　　“我要杀人了！”谢傲宇淡淡的道。

　　七大高手脸色骤变。

　　就是那数百人的围观者也都是被惊呆了，这家伙也……太狂了吧！

　　人家可是七大高手联手啊，你说杀人就能杀人啊。

　　“大哥，这家伙还真够狂的。”远在数百米外的一座小山头上，一名三十多岁的鹰钩鼻子男子笑眯眯的说道，“不过，实力还算可以。”

　　与其站在一起的是一名眉心有着黑色莲花图案的中年人，他淡淡的道：“实力不能说明问题，修炼速度才是关键，根据调查，此子之前无法修炼斗气，迄今为止，真正修炼出斗气的时间绝不超过三年，其潜力很大。”

　　鹰钩鼻子的男子嗤笑道：“潜力大又怎样，那攻击他的七人当中，可是有我们的人，他这次竟然不知天高地厚的挑战七人，能不能活命还说不定。”

　　“的确，他一人对抗七人，根本没有胜算。”眉心黑莲花的中年男子道，“看来不需要我们亲自动手处理他了。”

　　就在他话音刚落时。

　　谢傲宇骤然从巨石上方扑杀下来。

　　斗技……舍我其谁！

　　刀破空，霸王龙吟动天地。

　　磅礴的力量蕴含在雷灵圣刀之上，并没有暴射出去，而是人刀合一，一刀攻击七大青年高手。

　　腾级境界，全面爆发，威势惊人。

　　七大高手全面出击。

　　“轰轰轰……”

　　八人正面抗衡。

　　剧烈爆炸声中，七大青年高手全部闷哼倒退一步，谢傲宇则纹丝不动，他手中的雷灵圣刀则飞了出去。

　　远战之无定飞旋刀。

　　刀出手，众人皆惊。

　　谁也没想到谢傲宇居然会如此的攻击，可是不待他们趁机出手，就听到一声凄厉的惨叫传出。

　　来自皇冠佣兵团的瓦伦特斯人头在紫色冷芒中脱离身体，而那紫芒重新归入谢傲宇的手中。

　　“啊！”

　　“死了一个！”

　　围观者皆惊。

　　谢傲宇却不停留，一步跨出，到达那格特和菲力的两人的面前，雷灵圣刀横扫一刀，暴动的斗气狂飙而出。

　　两大青年高手吓的亡魂皆冒，根本顾不得形象，就地一滚，躲过一劫，而谢傲宇则隔空向骑士、盗贼、乔尔斯三人劈出一刀。

　　近战之无定飞旋刀！

　　一刀出，三道刀光飞旋射出。

　　三人只得出手相抗。

　　谢傲宇身形飘忽，躲开索尔斯克的攻击，出现在那巨力魔猿的面前。

　　“吼！”

　　巨力魔猿人立起来。

　　“滚！”谢傲宇左臂横扫而出。

　　那足有七八百斤重的巨力魔猿如同断线的风筝，横飞出去，要知道谢傲宇的护臂内可是有重达千斤的土魂石。

　　这一肘子，威力惊人。

　　六大高手或死或伤或退，尽在顷刻间。

　　谢傲宇那近乎变态的表现，别说这些围观者，就是那远处两名中年男子四目相对，都不敢相信眼前的一切。

　　“索尔斯克！”

　　谢傲宇霍然转身，面对七大高手中唯一没有受到他一连串攻击的索尔斯克，因为此人是他必杀之人。

　　折扇断，索尔斯克抛掉剩下的半截，手在腰间一抹。

　　“铮铮……”

　　一把软剑出现在手中。

　　剑光凛冽，煞气森然，索尔斯克嘴角溢出一丝嘲弄的笑意。

　　盗贼看到那软剑，脱口叫道：“婆娑圣剑！”

　　婆娑圣剑，诸多圣器中的佼佼者。

　　兵器也有品阶之分，其中天王级的自不必说，全大陆也找不出几件，而圣器中，虽没什么排名，但是婆娑圣剑却是公认的能够在圣器中排进前三的，因为婆娑圣剑曾经斩断过一把圣剑。

　　“婆娑圣剑，婆娑王，我站在婆娑大地……”索尔斯克急速的念出了一连串诡异的话语。

　　“是婆娑秘咒！”


第97章  婆娑秘咒VS赤色闪电【一】

　　饶是谢傲宇将索尔斯克这个看似不显山不露水的家伙当做第一大敌来对待，也未想到这家伙居然有如此实力。

　　不但拥有婆娑圣剑，更懂得已经失传的婆娑秘咒。

　　婆娑秘咒，曾经辉煌一时的咒师所掌握的一种威力其大的婆娑秘咒，此咒语的具体威力如何，恐怕现时代，知道者少之又少。

　　土遁术！

　　谢傲宇一遁十四米。

　　他只是在很多书籍中看到过婆娑秘咒的存在，却不知道详细的婆娑秘咒是怎样的威力，但不管如何，要想破解，最佳的办法就是阻止他施展。

　　“大家跟他拼了！”乔尔斯大吼道。

　　可菲力、格特等人却紧抓着兵器没有动手。

　　因为谢傲宇没了。

　　“婆娑秘咒之婆娑大地守护者！”索尔斯克则是以最快的速度完成了简单的婆娑秘咒的咒语，手中婆娑圣剑斜指苍穹，猛然挥下，断喝道，“婆娑守护者！”

　　“咚咚咚……”

　　大地在颤动。

　　山峰在摇晃。

　　所有人都被震的东倒西歪的，几乎没人能够站稳身形，更有庞大的力量从地下传出，本来施展土遁术的谢傲宇也被震得从地下飞出。

　　四条身影从地下冒出。

　　那是四名身高足有三米，通体披挂土黄色甲胄，手持长柄巨斧的巨人，他们便是婆娑秘咒召唤出来的婆娑大地守护者。

　　“杀！”索尔斯克喝道。

　　四大婆娑大地守护者怪啸声中，挥动长柄巨斧便向谢傲宇发动凶猛的攻击。

　　谢傲宇与高空急速下降，落地之后，顺势向前滚去，背后传来巨响，却是他落地的位置被一斧子给砍的炸裂开来。

　　他这一滚，便入地面。

　　“出来！”索尔斯克的婆娑圣剑猛然插入地下。

　　“嗖！”

　　谢傲宇的确马上跳了出来，却不是索尔斯克逼迫的，因为他的婆娑秘咒力量尚未传递出去。

　　冒出来的谢傲宇出现在一名婆娑大地守护者的背后，一刀重斩。

　　“嘭！”

　　雷灵圣刀重击其脖颈，却发出沉闷的响声。

　　那名婆娑大地守护者脖子完好无损，谢傲宇却被反震的双臂发麻。

　　“哈哈，婆娑秘咒岂是如此轻易就被破的。”索尔斯克纵声大笑道。

　　四大婆娑大地守护者怒吼着围攻。

　　谢傲宇闪转腾挪，脑海中不断地闪现如何才能够击溃他们，可他瞅准时机，分别攻击四大婆娑大地守护者的双脚、双腿、躯干、双臂、头部，结果却是毫无效果。

　　“轰！”

　　长柄巨斧劈落。

　　谢傲宇一闪身，躲避开来，第二把长柄巨斧却相继而至，其他的两柄巨斧也如流星赶月般，根本不给他任何机会。

　　四大婆娑大地守护者配合之默契，如同一个人。

　　“嗖！嗖！”

　　谢傲宇接连两次闪避，躲开攻击，第四柄巨斧却马上到来，这次他没有躲闪，而是全力一刀斩出。

　　“当！”

　　声音振聋发聩。

　　谢傲宇身形一转，拔地而起，飞起一脚，很踹那婆娑大地守护者的面部，这守护者一低头，用头盔相抗。

　　“嘭！”

　　这一脚重重的踹上去。

　　婆娑大地守护者向后倒退一步，谢傲宇则如流星般飞射出去。

　　“拦住他！”索尔斯克断喝道。

　　其他三大婆娑大地守护者全力出击。

　　谢傲宇长笑一声，骤然落地。

　　土遁术！

　　不待四大婆娑大地守护者逼迫他出来，他就率先冒出，只是眨眼的功夫，业已遁出八米左右。

　　与他们交战，已经令他摸清了他们出手的速度。

　　遁出地面，他便再次腾空跃起。

　　一跃五米。

　　“索尔斯克，接刀！”谢傲宇业已脱离四大婆娑大地守护者的攻击范围。

　　“啊，不好！”索尔斯克惊慌道。

　　谢傲宇岂容他再施展婆娑秘咒，全力出击。

　　待他挥刀斩下。

　　本来惊慌的索尔斯克突然露出了笑容，阴测测的一挥婆娑圣剑。

　　“咚咚咚……”

　　四大婆娑大地守护者骤然消失。

　　而那婆娑圣剑之上却奇诡的出现一抹土黄色的光晕，索尔斯克的背后也若隐若现的似乎有一个十米高的超级巨人出现，形象与四大婆娑大地守护者极其相似。

　　“去死吧！”索尔斯克狞笑道，婆娑圣剑全力出击。

　　圣刀VS圣剑两者避无可避。

　　“当！！！”

　　谢傲宇全身一颤，仿佛有一股无法形容的磅礴力量从婆娑圣剑上面传递出来，震得他五脏六腑都翻了个个，手臂发麻，差点抓不住雷灵圣刀，喉咙一甜，一口鲜血差点喷出，他强忍吐血的冲动，向后倒飞出去。

　　反观索尔斯克却只是倒退一步而已。

　　即便如此，也令索尔斯克倒吸一口凉气，他可是在施展婆娑秘咒啊！

　　“能挡住婆娑秘咒剑，你谢傲宇也不枉此生了！”索尔斯克杀机大炽，他对谢傲宇也是持必杀之心。

　　婆娑秘咒剑的威力，他太清楚了，谢傲宇抵挡住，那就意味着青年一代，他绝对有着属于自己的位置，甚至……

　　索尔斯克不敢去想了。

　　那些围观者也都露出惊容，在大陆上，流传着这样一句话，职业不分强弱，只有修炼者有高低，唯有咒师独树一帜。

　　所谓独树一帜，那就是只要是咒师，几乎就是强大的意思。

　　就是在咒师职业最辉煌的时候，咒师的数量也少的可怜，在近百亿人口中，也只能用几千人来形容，而其他职业少则也是几百万的数量。

　　这就是咒师。

　　虽不知何故，咒师神秘绝技，失传，却也令后世人都明白，咒师的可怕，眼前这位索尔斯克正是一名咒师。

　　他这名咒师可能与曾经的咒师不同，顶多懂的这么一种婆娑秘咒，可威力也是变态级别的。

　　“大哥，我记得咒师的说法是，灵级上位的咒师可以灭掉腾级中位的高手，不费吹灰之力，就是要杀腾级上位，也是可以的吧。”那鹰钩鼻子的男人道。

　　黑莲花男子道：“的确如此，加上婆娑圣剑可以加速施展婆娑秘咒，更能够减轻施展婆娑秘咒所消耗的力量，他必胜无疑。”

　　“这个谢傲宇死的话，也只能留下那把圣刀，要是抓活的就好了，你看他的斗技，随便一个似乎都是非常强大的。”鹰钩鼻子不误羡慕之色。

　　“能让你都羡慕的斗技，我还是第一次听说。”黑莲花男子笑道，“不过，我想他的空间戒指内至少应该有一两种斗技的卷轴吧，根据我们的调查，这小子之前会的斗技可没那么多，要是有两种，咱们兄弟就分了吧。”

　　鹰钩鼻子男子两眼顿时就亮了，“好啊，我都迫不及待的想看着这小子去死了。”

　　黑莲花男子笑道：“他绝无法抗衡婆娑秘咒，必死无疑！”

　　杀机大起的索尔斯克再次举起了婆娑圣剑。

　　无需靠近，索尔斯克挥动婆娑圣剑施展杀伤力极大地……婆娑秘咒剑中剑！

　　一抹土黄色的光晕骤然弥漫在天地间。

　　仿佛有一个擎天巨人站立在高空，拍下一个巨大的手掌，此手掌似乎能够将整座高山都给拍碎，那种无形的压迫力令人感到窒息。

　　“赤电雷爆斩！”谢傲宇狂喝道。

　　他的全身爆射无数的电光，万千力量集合在一点。

　　“轰！”

　　赤红色、土黄色两种光芒暴闪。

　　强大的爆炸力传出。

　　谢傲宇倒退两步，还没有稳住身形，那炸裂的土黄色剑光中再次出现一道细小的剑光，发出尖啸的破空声。

　　重击谢傲宇！

　　谢傲宇被轰飞出去，重重的摔落在地。

　　“哈哈，大哥，我们去分斗技吧，还有食金兽的尸体，金生木，雷灵圣刀，哈哈，太棒了。”鹰钩鼻子男人兴奋地道。

　　黑莲花男子笑着的一点头。

　　两人从远处而来。

　　朦胧中看到冰舞就在不远处，满脸凄然的看着他，迷人的眼眸中泛起一抹泪光，谢傲宇的心就是一阵抽搐。

　　“死在婆娑秘咒下，是你的荣幸。”索尔斯克冷笑道。

　　“嘭嘭嘭……”

　　婆娑秘咒的力量如同一把锋利的钢刀，疯狂的破坏着谢傲宇的身体，速度奇快无比，顷刻间便冲杀到了心脏位置。

　　心脏是人的根本。

　　一旦心脏被破坏，那么谢傲宇必死无疑。

　　婆娑秘咒强悍的出奇，可它到达这里却遇到了敌手……三色圆球！

　　三色圆球除非是超级东西才能引起它的兴趣，玄奇莫测的它是什么来历，至今谢傲宇也不清楚。

　　那婆娑秘咒的破坏力量一到达，顿时刺激的三色圆球颤动起来。

　　那三色圆球的象征着雷属性的紫色部分内隐含着的赤红色的闪电溢出，瞬间就将婆娑秘咒的力量给破灭。

　　赤色闪电刹那间流转谢傲宇七经八脉，他那损耗的斗气也快速的恢复，力量再次回归，谢傲宇缓缓地站了起来。


第98章  婆娑秘咒VS赤色闪电【二】

　　重新站立起来的谢傲宇扭扭脖子，活动活动身体。

　　“刀来！”

　　伸手向那距离他五六米的雷灵圣刀虚空一抓。

　　雷灵圣刀微微颤动，拔地而起，直接飞入他的手中。

　　一抹赤红色的电光瞬间从谢傲宇的体内流动出来，进入雷灵圣刀内，那雷灵圣刀仿佛受到刺激般，猛烈地颤动起来。

　　“铮铮……”

　　刀在鸣！

　　“吼……”

　　谢傲宇猛地伸展四肢，仰天长啸。

　　赤红色的闪电能量在谢傲宇的身上一波波的来回荡漾着，他的乱发瞬间波动起来，狂乱的舞动，爆炸性的赤红色的电光向外辐射着。

　　这才是真正的赤色闪电。

　　有魅影灵火和地肺心炎两大奇火融合异变而成的玄奇闪电，其根基为火，融汇火之爆裂，却化为电，集合雷之的刚猛。

　　“太帅了！”

　　“帅呆了！”

　　围观的众人中不乏女子，均被谢傲宇那酷毙的样子所俘虏，发出尖叫声。

　　李超峰看在眼里，撇嘴道：“傲宇这家伙也太会勾引女人了吧，不过这造型实在是太风骚了！”他的手掌内却有一个个血印，却是方才因为太过担心，而导致的握紧拳头，指甲所留的。

　　“很羡慕吧？”不知何时罗克出现在旁边。

　　“我在想啥时候我也有这爆发。”李超峰干笑道，“人家都爆发了，我嫉妒啊。”

　　那不远处站着的与罗克大战数百回合，未分胜负的德勒嘴里冒出六个字，“难，很难！非常难！”

　　奇火即便而成的赤色雷电从三色圆球内出来，令谢傲宇感觉自己仿佛能够一拳打破天空的狂放感。

　　他从没有如此豪气。

　　雷灵圣刀竖起，那泛起紫色的刀身中央位置有一条赤红色的电光快速的蔓延上去，如同一条赤龙一般。

　　紫刀赤电！

　　“真是荣幸啊！”索尔斯克面露异色，“传闻世间有奇火、异水，这两样都是能够和秘咒抗衡的玄奇存在，其中以奇火最多，分部大陆各地，异水具在海洋内，多为传说中的海族所拥有，其余的所谓风、土、雷、光、暗等，也只是推测存在，却从未有人得到过，没想到你谢傲宇居然能够拥有灵雷。”

　　婆娑秘咒之索尔斯克，灵雷之谢傲宇！

　　不一样的秘技，同样的恐怖！

　　那奇火异变而成的灵雷灌输下，谢傲宇的力量全面恢复，他的战斗力达到何种程度，他不太清楚，但是他明白，没有灵雷，他可以打败腾级中位高手，拥有灵雷，他至少可以和云级下位高手叫板。

　　灵雷，将是他的最强力量。

　　斗技……远战之无定飞旋刀！

　　重新站起来的谢傲宇一出手便是顶级杀招！

　　雷灵圣刀呼啸飞出，划过一道弧线，带着紫色的寒芒，赤色的光晕，高速运转的婆娑秘咒也令索尔斯克信心十足，他的眼睛泛起一抹金色的寒光，锁定那飞旋而至的雷灵圣刀，单纯轨迹运行，他能够轻松捕捉到。

　　婆娑秘咒剑！

　　索尔斯克单手擎着婆娑圣剑全开，这次比之前第一次使用要刚猛的多，他也是下了狠手！

　　“轰！”

　　婆娑秘咒正面抗击灵雷。

　　两者力量相互抵消。

　　索尔斯克冷笑一声，手腕一翻，婆娑圣剑使用巧劲儿，他要卸掉雷灵圣刀上面所蕴含的力量，夺取雷灵圣刀。

　　这可是圣刀！

　　“嗖！”

　　婆娑圣剑刚刚颤动，那雷灵圣刀如同被人操控一般，却是环绕着婆娑圣剑一圈，那锋利的刀锋擦着索尔斯克的鼻子划过。

　　冷飕飕的刀锋令索尔斯克惊出一身冷汗。

　　他怎都没想到谢傲宇的刀法如此精妙，对于暗器，或者一些稀奇古怪的拖刀术、抛刀术等，他也有所涉猎，却从未遇到过如此玄妙的刀法。

　　雷灵圣刀环绕一圈，借着婆娑圣剑的力量，倒飞回去，重新回归谢傲宇的手中。

　　刀入手，人出击。

　　近战之无定飞旋刀！

　　一刀出手，三刀同现。

　　“当当当！”

　　三声巨响，索尔斯克连退三步，他的婆娑秘咒虽强，却被灵雷相抵消，根本无法发挥出威力，可两人比拼斗气的话，索尔斯克更不行。

　　谢傲宇占据上风，更是不给他机会。

　　土遁术！

　　一遁五米，在索尔斯克的左侧冒出来。

　　“嗖！”

　　索尔斯克倒是精明，待他消失的一瞬间，便同时移动，堪堪躲开谢傲宇的攻击，同时他的身上泛起一抹金黄色的光芒。

　　“婆娑王之力加注我身！”索尔斯克高举婆娑圣剑，大声狂喝道。

　　“咻！”

　　天空撕裂一个阴暗的空间。

　　一道金黄色的光束从那空间内暴射出来，落在婆娑圣剑之上，快速的蔓延到索尔斯克的身上。

　　索尔斯克周身冒出一道道刺眼的金光，仿佛有一层金黄色的甲胄形成，那婆娑圣剑也射出一道凌厉的剑气，他的气势不断地膨胀。

　　“德勒，这与你的狂化很相似吧。”李超峰道。

　　德勒淡淡的道：“有点相似，既然是秘咒，肯定有着很大的不同。”他双目眯起，死死的盯着索尔斯克，相似的东西，或许能够看出一点精髓。

　　力量膨胀的索尔斯克双目射出两道金色的光束。

　　婆娑秘咒剑中剑！

　　仍旧是那重创谢傲宇的奇诡秘咒剑。

　　“赤电雷爆斩！”

　　谢傲宇也没有保留，他施展了最适合发挥灵雷作用的斗技。

　　没有无数的赤红色闪电闪烁，只有一道灵雷没入雷灵圣刀内，伴随着谢傲宇的挥动，灵雷也化作一条赤红色的寒光射出。

　　“大哥，你说谁能胜？”鹰钩鼻子男人道。

　　黑莲花男子道：“不知道。”

　　鹰钩鼻子也看看黑莲花男子，两人之前可是信誓旦旦的，始终认定谢傲宇惨败，谁知连番失误，此次他也只能苦笑道：“我也看不出来了。”

　　两种力量瞬间碰撞。

　　“轰！”

　　两人相距那爆炸的地方各有三四米的距离，也被强大的震动力给震的向后倒退三四步才算稳住身形。

　　“婆娑大地守护者！”索尔斯克没想到都使用绝招了，得到婆娑秘咒之婆娑王之力的加注，竟然也只能是和那灵雷不相上下，不由得大为震惊。

　　他何曾知道，谢傲宇的灵雷可不是雷电形成的，那是两大奇火融合异变而来的，集合了火、雷的特点，威力远非一般灵雷所能比拟的。

　　“咚咚咚……”

　　大地颤动。

　　六个婆娑大地守护者从地下站起。

　　得到婆娑王之力的加持，索尔斯克的力量也得到提升，他能召唤出来的婆娑大地守护者的数量也有所增加。


第99章  婆娑秘咒VS赤色闪电【三】

　　方才那婆娑大地守护者令谢傲宇吃够了苦头，累死累活的才勉强逃离出去，结果差点被索尔斯克给趁机干掉，再次看到这东西，谢傲宇哪里会留情。

　　不等那婆娑大地守护者出手，他的雷灵圣刀便斩了出去。

　　赤红色的电光向四下爆射。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　六声闷响。

　　那六大婆娑大地守护者的身体立时被赤红色的电光所笼罩，土黄色的光芒不断地散射到四周。

　　随着土黄色光芒四处散射，那三米高的身躯也在飞速的缩小。

　　“啊！”

　　就是索尔斯克也发出一声痛苦的叫声，他单腿跪地，婆娑圣剑插入地面，一抹血迹从婆娑圣剑内流出。

　　那圣剑好似生命般，说不出的诡异。

　　“破！”

　　谢傲宇反手将雷灵圣刀插入地下。

　　灵雷顺着射入地下，以谢傲宇为中心，他的脚下辐射出无数的赤红色的电光，每一个都有拳头粗细。

　　“轰轰轰……”

　　六大婆娑大地守护者登时炸裂。

　　他们破裂，索尔斯克也发出一声凄厉的惨叫，猛然从地上站了起来，那眉心间出现一道伤口，鲜血汩汩而流。

　　婆娑圣剑也被鲜血染红了。

　　“这是你逼我的！”索尔斯克狰狞的道。

　　谢傲宇冷笑道：“逼你？我要杀你！”

　　“哈哈……”

　　索尔斯克纵声狂笑，伴随着他的笑声，那婆娑圣剑剧烈的颤动起来，上面的鲜血快速的汇聚到剑尖处，其他地方重新显现出本来面目，而索尔斯克眉心间的伤口也快速的融合了，他的身上那如同金甲般的虚幻存在被一抹红色所取代。

　　一股灭杀一切的气息从他的身上激荡出来。

　　“不，索尔斯克，不要！”乔尔斯看在眼里，尖声叫道。

　　索尔斯克恍若未闻，狂吼道：“血婆娑秘咒剑！”

　　他的虚幻的甲胄骤然化为血红色，随之消失，但是那婆娑圣剑内却传出一股凄厉的咆哮声，好似万鬼厉啸。

　　“看来这婆娑圣剑内记载着的婆娑秘咒并不是一两种啊，好东西。”谢傲宇笑眯眯的说道。

　　“你倒是聪明，决然能够想到是婆娑圣剑内记载的婆娑秘咒，告诉你也无妨，里面共有十八种婆娑秘咒，现在你将接受最邪恶的血婆娑秘咒的折磨！”索尔斯克狰狞的大笑道。

　　谢傲宇微微一笑，身形一晃，没了。

　　土遁术！

　　索尔斯克双耳竖起，两眼爆射寒光。

　　刷！

　　人影闪动间，谢傲宇在他的右侧出现。

　　索尔斯克反手一剑斩去，他的血婆娑秘咒剑还未完全，毕竟谢傲宇的土遁术太过玄奥，他可不敢托大，即便只是一半的威力，也异常的可怕。

　　哪知面对婆娑圣剑，谢傲宇却是探出左手抓去。

　　“啪啪啪……”

　　赤红色的电光在谢傲宇的左手上闪烁着，他的手掌如鹰爪，“嘭”的一声，擒住了婆娑圣剑。

　　灵雷硬撼婆娑秘咒。

　　两者抗击中，谢傲宇的雷灵圣刀也轮了起来，斜斩下去。

　　他要劈杀索尔斯克。

　　这一招太冒险。

　　稍有不慎，就有可能被婆娑圣剑给斩掉左手，毕竟是圣剑加婆娑秘咒的威力，但却也是出其不意，就是索尔斯克也大吃一惊，等他反应过来，强势出击血婆娑秘咒剑的时候，谢傲宇的雷灵圣刀已经落下。

　　舍剑，可保命。

　　保剑，则送命。

　　局面的变化之快令索尔斯克恨得要死，他可是发狠的动用了禁忌的血婆娑秘咒剑，居然没来的及施展。

　　面对生死抉择，索尔斯克唯有含恨选择活命。

　　他可不想死。

　　活命，那就只能放弃婆娑圣剑，因为那婆娑圣剑被谢傲宇的手指扣住，雷灵重击，根本无法连带撤退。

　　痛恨中，索尔斯克松开手，人向远处窜去。

　　他松开手，那婆娑圣剑内震动激荡的血婆娑秘咒剑的力量也随之消散，婆娑圣剑也沦落谢傲宇的手中。

　　“没有婆娑圣剑，我看你如何与我一战。”谢傲宇冷笑道。

　　“是吗？”索尔斯克阴笑道。

　　谢傲宇看他的样子，暗叫不妙。

　　对于这个索尔斯克，他是今天才认识的，但是已经从罗克的口中得知是个喜欢玩弄阴谋的家伙，加上之前在食金兽山洞内的表现，已经证明此人的阴险狡诈。

　　难道他故意将婆娑圣剑交给我的？

　　这个想法刚冒出来，就看到婆娑圣剑剑尖上的血光快速的流转起来，他顿知有问题，抖手将婆娑圣剑扔了出去。

　　“轰！”

　　那婆娑圣剑与空中射出一道足有两米多长，半米宽的血红色的剑芒，将一座小山都给洞穿了。

　　“咄！”

　　婆娑圣剑插入地面。

　　谢傲宇暗叫，好一个阴险的索尔斯克，他居然是真的早就做了手脚，这个家伙太阴险了，必须除掉！

　　杀心大起的谢傲宇挥刀便扑杀过去。

　　索尔斯克眼见计谋又没成功，只得拿着婆娑圣剑，选择了逃走，放弃抗争。

　　“嗖！”

　　远战之无定飞旋刀。

　　这一次谢傲宇可是用了最强力量。

　　索尔斯克之前差点被这一招给削掉鼻子，哪里还敢硬抗，婆娑秘咒也被灵雷破解，他便一低头，躲闪开来。

　　“小心背后！”乔尔斯惊叫道。

　　尖锐的破风声从背后传来，索尔斯克脑袋嗡的一下，差点炸掉，他没想到这雷灵圣刀居然没有旋转回谢傲宇的手中，而是又反转回来了，危急关头，索尔斯克拼命的一扭身体。

　　“咔嚓！”

　　雷灵圣刀带着一抹血光。

　　一条手臂从索尔斯克的身上飞出。

　　谢傲宇重新抓住雷灵圣刀。

　　“索尔斯克！”乔尔斯惊叫着冲过去。

　　断了左臂的索尔斯克痛叫一声，两眼一翻，便昏死了过去，但是右手还是死死地抓住婆娑圣剑。

　　谢傲宇疾步向前。

　　他要灭杀此二人，尤其是索尔斯克，这人的心机实在太过深沉，绝对不能留活口，必须杀之而后快。


第100章  飞龙在天【一】

　　杀人正当时！

　　谢傲宇一出手，其他的诸如菲力、格特、盗贼、骑士等人根本没有胆量出手阻拦，那瓦伦特斯的尸体还躺在那里呢。

　　何况拥有婆娑秘咒的索尔斯克都被斩断一臂，他们上去，那不是送死。

　　望着凶神恶煞般存在的谢傲宇，他们根本没胆量。

　　“刀下留人！”

　　眼看着乔尔斯和索尔斯克就要丧命雷灵圣刀下，终究还是有人出面了，是一名四十多岁的中年男人。

　　看到此人，围观人中所有的学生齐声道：“院长。”

　　“傲宇，不要动手了，这家伙是天罗魔武学院战士分院的院长格尔特，和帕萨家族有很深的渊源，你若动手，他一定会趁机杀死你的。”李超峰快速的冲上去，拉住谢傲宇。

　　“这可是大庭广众之下。”谢傲宇皱眉道，他可不想错过除掉索尔斯克的机会，这个人留着太危险了。

　　李超峰道：“他真敢！”

　　如此肯定的回答令谢傲宇一愣，“这家伙属于不要脸的那种？”

　　“不要脸？何止如此啊，这个恶心的家伙曾经为了拍帕萨家族族长格里菲斯的马屁，敢在数千人面前，给他人家跪下舔脚趾头。”李超峰道。

　　谢傲宇立刻收起了雷灵圣刀。

　　如此不要脸到极致的人，一旦他杀死乔尔斯和索尔斯克，还真的会将他当场灭掉，这根本无需怀疑。

　　“你很聪明。”格尔特皮笑肉不笑的道，还扫了一眼李超峰。

　　他妈的！

　　谢傲宇心里大骂不已，这混蛋还真的是那么想的，他还真有点后怕，若非李超峰不要命的冲过来，自己真的要被格尔特趁机除掉，以格尔特能够在空中自由飞翔的能力，恐怕他都无法杀死索尔斯克，就被干掉了。

　　无耻的混蛋！

　　“天罗学院用这样的人来当分院长，就知道那个院长也不是什么好鸟。”谢傲宇对错过除掉索尔斯克很是不爽。

　　冰舞苦笑道：“傲宇，话不能这么说，天罗魔武学院并不像你想想的那样，内部纷争很厉害的，秉承了帝都三大家族争锋的局势。”

　　“幸好是你师父的大哥，我要是说你师父，还不吃了我。”谢傲宇没好气的道，眼中却闪过一丝精光，他想通过这种看似随意的交流中，试探出冰舞对蝶后幽兰若的感情到底达到什么程度。

　　“知道就好。”冰舞笑嘻嘻的挥挥粉拳。

　　谢傲宇暗叹一声，看来他只能找到蝶后幽兰若要害自己的证据，才能令冰舞脱离蝶后幽兰若了，否则的话，真的不行。

　　而且她们在一起的时间，越麻烦。

　　人毕竟是有感情的。

　　何况蝶后幽兰若对冰舞是真的很用心，这一点，谢傲宇没有任何的怀疑，就从冰舞与他分开时只是中级上位，到见面后的高级上位，这种跨度便知道了。

　　此时，那索尔斯克也被救醒。

　　天罗学院战士分院院长格尔特则大声道：“这次的历练结束，大家都回城吧，明天起程返回学院。”

　　在乔尔斯的搀扶下，索尔斯克站了起来，失去左臂，令他变得更加的阴沉，眼中射出无比的怨毒之色，“断臂之仇，必十倍偿还！”

　　“这次有不要脸的帮你，下次可没有这种机会了。”谢傲宇冷笑道。

　　那格尔特闻言，脸也不红，只是扫了一眼谢傲宇，嘴角泛起一丝笑意，好像混不在意的样子。

　　索尔斯克哼了一声，向前走去。

　　“还是忍一下吧，这小子和秦家的那个小恶魔有关系，冰舞的师父又是蝶后幽兰若，不太好对付。”乔尔斯低声道。

　　“对我索尔斯克来说，就没有不好对付的人。”索尔斯克阴声道，“回到帝都，就先从秦家下手。”

　　“你的办法不是利用谢傲宇来讨好乔里斯吗，现在我们……”乔尔斯苦笑道。

　　索尔斯克冷笑道：“我另有一条妙计，嘿嘿……”

　　轰乱的食金兽山洞外终于回归了平静。

　　谢傲宇则与冰舞、李克峰、罗克等人聚集在一起，商议分割食金兽尸体的事情，毕竟食金兽还是很有尽量的，他的骨头、鲜血很多。

　　那隐藏在暗处的鹰钩鼻子男人和黑莲花男人对望一眼，两人都从对方的眼中看到了一抹惊喜。

　　此时动手，他们便可以将这些人手中的好东西统统得到了。

　　两人狞笑一声，小心翼翼的向前。

　　可他们才刚走出两步，就感到脖子一凉，身体失重，被提了起来，接着脖颈处传来骨头断裂声。

　　被人硬生生捏断脖子。

　　致死也不知道死在谁的手中。

　　两具尸体被扔在草丛中，一条雪白的身影出现在山脚下，淡淡的看着谢傲宇等人，那赫然便是蝶后幽兰若！

　　“罗克，这是你想要的。”谢傲宇将食金兽的一根泛着金光的骨头和一瓶金色的血液交给了罗克。

　　得到这两样东西，罗克欣喜莫名，“谢少，我，我……”

　　谢傲宇摆摆手，“别说那些没用的，以后大家都是兄弟。”

　　罗克紧紧地抓着两样东西，重重的点头，这两样可不是普通的东西，乃是能够打造出圣器，甚至是天王级别的兵器的材料。

　　就算是没有其他的极佳的材料搭配，至少能够打造出亚圣器还是没问题的。

　　“超峰，这个给你。”谢傲宇也分出与罗克同样的一份交给李超峰。

　　李超峰也不客气。

　　他们两人也是刚认识不久，还是从相互敌对开始的，但是他们之间的兄弟情却发展的很快，尤其是这次，李超峰三番五次的不顾自身安危的帮助自己，令谢傲宇很感动，他都记在心里。

　　谢傲宇又拿出一部分，“超峰，将这些送给与你和冰舞一起历练的同学吧。”

　　“那我替他们谢谢你。”李超峰笑道。

　　剩下的谢傲宇平分三份，一份交给冰舞，剩下的两份，他要有自己一份，还有紫嫣要有一份。

　　分配完毕，谢傲宇站起身，“好了，我也该走了。”

　　罗克和李超峰一听，很识趣的走到一边去。

　　“我们后天才启程返回帝都呢。”冰舞不舍得分开。

　　“那样我也见不到你啊，你看那个格尔特，他肯定不会给我机会的。”谢傲宇轻轻的刮了一下冰舞的琼鼻，“过不多久，我也会去帝都的，这大陆青年大赛各国的选拔赛，我可是不能错过的。”

　　冰舞也不纠缠，她本就是拿得起放得下的，很有女强人的味道，踮起脚尖，在谢傲宇的唇上轻吻了一下，深情款款的道：“我等着你。”

　　说完，冰舞便与罗克、李超峰离开了。

　　孤身站在山巅，谢傲宇看着三人的身影消失在视线内，这才叹口气，转身返回接天山，去和紫嫣汇合。

　　没走两步，前方白影一闪。

　　一个熟悉而又陌生的窈窕身影挡住了去路。

　　谢傲宇瞳孔收缩，沉声道：“蝶后幽兰若！”


第101章  飞龙在天【二】

　　幽兰若的突现，令谢傲宇如坠冰窟。

　　面对蝶后，他根本没有任何的抵抗力，双方的差距实在太大太大了，所以他只有等死一条路。

　　“你要杀我？”谢傲宇道。

　　蝶后幽兰若依然是那种不食人间烟火的仙子模样儿，可在谢傲宇的眼中，这圣洁无邪的娇躯内却有一颗杀戮之心，阴狠的可怕。

　　“既然知道，就无需多问了。”蝶后幽兰若的声音带着一种令人陶醉的磁力，可说出的话，却是让人通体冰寒。

　　“为什么！”

　　谢傲宇不甘心。

　　轻叹一声，蝶后幽兰若没有回答。

　　“你要杀我，总该有个理由吧，而且我很不明白，我们好像这才是第二次见面吧，之前我父亲还托人找你帮忙，似乎并无恩怨，你为什么不顾冰舞的想法，一定要杀我？”谢傲宇质问道。

　　死亡来临，饶是之前谢傲宇面对时，很冷静，可单独面对蝶后幽兰若，他怎都无法冷静下来。

　　是什么原因？

　　他也不知道。

　　“有些事情，你还是不要知道的好。”蝶后幽兰若淡淡的道。

　　“你想让我当个糊涂鬼？”谢傲宇冷笑道，“还是说，你打算以后让冰舞在我的坟前告诉我事情的真相。”

　　蝶后幽兰若倏然转过身，冷冷的盯着谢傲宇，“不要用冰舞来威胁我。”

　　看到蝶后幽兰若的表现，谢傲宇不但没有害怕，反而哈哈大笑起来，“看来你很担心冰舞知道啊，我就奇怪了，你要杀我，总该有个理由吧，你可不要告诉我，你是因为怕爱上我才想提前杀我的。”

　　“放肆！”

　　蝶后幽兰若声若寒冰。

　　一股森冷的气势瞬间从幽兰若的身上迸发出来。

　　本来大笑的谢傲宇立时面色变得惨白，被压迫的几乎透不过气，两人的差距实在太大，根本无法衡量。

　　要知道，能够在大陆还没有位列十王之内，就被称王称后的人，那都是公认的要成为未来十王之一的超级高手。

　　幽兰若就是这么一位。

　　蝶后这个称呼，也是宣示，不久的将来，她就是大陆最强横的十王之一中的超级无敌高手。

　　“被我说中了？”谢傲宇嘲讽道。

　　一抹银光在蝶后幽兰若的美眸中泛起，那正是她天生的破妄之眼。

　　破妄之眼，瞳术，能够破灭一切虚幻，显现真实，修炼到极致，甚至可以看透一个人的内脏好坏。

　　被蝶后幽兰若这么一看，谢傲宇就感到浑身不自在，他冷哼道：“偷窥什么！”

　　“啪！”

　　蝶后幽兰若反手一巴掌。

　　相隔近两米，谢傲宇甚至都没看清楚，就感到左脸颊火辣辣的疼，估计有一个红色的手掌印。

　　“臭女人！”谢傲宇咬牙切齿的道。

　　堂堂男子汉，还是第一次被女人抽耳光，这滋味十分的不爽快。

　　蝶后幽兰若冷冷的道：“想死的痛快，就老实的回答我的问题，星罗为什么给你星罗令，是不是因为你体内的神丹？”

　　神丹？

　　她果然看出来了，谢傲宇暗道，可听蝶后幽兰若话中含义，似乎星罗也是因为这个赠送给自己的星罗令啊。

　　难道星罗也发现了神丹的存在。

　　他仔细回忆，似乎星罗的确特别注意过他心脏的位置。

　　“你要杀我是因为神丹啊。”谢傲宇道。

　　“回答我！”蝶后幽兰若面无表情。

　　谢傲宇也看不出蝶后是否真的因为神丹要杀他，“他给我星罗令的原因，你想必也应该很清楚，到底是不是因为神丹，我也不知道，反正他给了我星罗令，就会对我的安全负责。”

　　他想利用星罗来震慑蝶后幽兰若。

　　哪里知道蝶后幽兰若冷笑道：“就算是星王星辰风亲自送给你星罗令，我要想杀你，照杀不误！”

　　“看来你背后也有十王中的人物啊。”谢傲宇说道，心里却在盘算，十王也就是那么十个人，其中似乎没有姓幽的，不过姓氏似乎在幽兰若来说，并不重要，因为她的亲大哥，按照冰舞的说法是一个父亲的大哥，天罗魔武学院的院长却叫韩隶，也不姓幽，要说十王中，似乎还真有一个姓韩的。

　　内心深处，谢傲宇却是惊骇的无以复加，一切都因为三色神丹，它居然可以引起蝶后和星罗的注意，更关键的是，从两人的表现看，似乎为此神丹，不惜令两大十王中的人物对决。

　　神丹到底是什么来历？

　　蝶后幽兰若秀眉一挑，眼眸中泛起一丝杀机，她心里也是暗赞，谢傲宇都死到临头了，居然还能有如此敏捷的心思。

　　虽然并没有明说，谢傲宇也已经清楚，蝶后幽兰若绝非一个人，她的背景一定相当的神秘，毕竟他可是没将星王星辰风放在眼里的。

　　“也罢，死就死吧，知道你背景很大，我相信冰舞以后不会有事的。”谢傲宇两眼一闭，等死。

　　蝶后幽兰若满脸的煞气。

　　她被谢傲宇戳中了软肋，那就是……冰舞！

　　能够将神丹送给冰舞，可以想见蝶后幽兰若对冰舞的期待，可偏偏谢傲宇和冰舞又是恋人。

　　蝶后幽兰若看着谢傲宇，她真的不想杀死谢傲宇，让冰舞恨自己，可是她没办法，必须这么做。

　　她要动手了。

　　谢傲宇偷偷的将眼睛露出一条隙缝，看到蝶后幽兰若必杀之意十足的样子，他就恨得牙痒痒，怎都没想到会如此交代。

　　他不甘心啊。

　　可在蝶后幽兰若面前，他真的是毫无办法。

　　两人各怀着心思，可是结局仿佛注定的一般，却没人注意到，那一直趴在谢傲宇脚下的小白黑溜溜的眼睛内泛起了白色的火光，那毛发都竖立起来了，虽然长相可爱，但是因为眼中的白色火光，令它透发出一种凶戾的感觉。

　　小白要发怒！

　　作为被三色神丹逼迫认主的魔兽，小白很高傲，它虽然跟着谢傲宇，却还没有完全认可他，所以谢傲宇遇到困难，他根本不插手。

　　但这并不意味着它允许那些太过强势的力量干扰谢傲宇的修炼，甚至不择手段的要他的性命。

　　所以它也想杀人。

　　小白正要变身，突然双耳微颤，马上收敛起来，又恢复那白灵兽的模样儿，哧溜一下钻进草丛内，隐藏了起来。

　　与此同时，一声冷笑从远处传来。

　　“幽兰若！”

　　蝶后幽兰若神色微变，漠然抬头，举起的手放了下来。


第102章  飞龙在天【三】

　　声音清脆悦耳如黄鹂，却透着一股无法言语威严，充斥着一股磅礴的压迫力，无形中令那蝶后幽兰若俏脸骤变。

　　一袭紫衣的紫嫣如天外飞仙，悠然而至。

　　“紫嫣姐姐！”谢傲宇惊喜道，他本以为这次要栽在幽兰若的手中，却没想到紫嫣居然提前出关赶来。

　　性命无忧啊。

　　紫嫣向他嫣然一笑，待她看向蝶后幽兰若的一瞬间，那张俏脸便冷若冰霜，一股杀意从她的身上迸发出来，“幽兰若，你堂堂蝶后居然背地里对自己徒弟的男人下杀手，你可真是行啊！”

　　“哼，我干什么管你什么事。”蝶后幽兰若冷笑道，“倒是你，与我蝶后齐名紫嫣仙子居然会为了一个小屁孩儿与我争斗。”

　　“我就是为了他与你争斗，我还要杀你！”紫嫣冷森森的道。

　　蝶后幽兰若微微一怔，她显然没想到紫嫣居然如此光明正大的承认，心头不由得一动，目光变得有点复杂。

　　难不成谢傲宇将三色神丹的事情告诉了紫嫣？不然的话，紫嫣没有瞳术，是不可能看到的。

　　若是如此，紫嫣仍旧帮他，那么紫嫣背后……

　　这时候的蝶后幽兰若考虑的问题开始深沉起来，因为只有她们彼此才知道对方的背景有多么的庞大。

　　而这三色神丹恰恰关系着那庞大的力量的起伏。

　　“就算你插手又如何，你能耐我何。”幽兰若淡淡的道。

　　紫嫣嘴角泛起一丝笑意，“那就试试吧。”

　　话音未落，紫嫣的身上爆发出一团紫色的光华，她那一头秀发随风狂舞，如同风中的精灵，一团虚幻的火焰若隐若现的浮现在周围，那正是紫嫣所掌握的奇火……魅影灵火。

　　没有什么酝酿，紫嫣挥拳打去。

　　很随意的一招。

　　蝶后幽兰若冷笑一声，挥拳接下。

　　两大公认的最有希望成为十王之一的女人正面交锋。

　　“嘭！”

　　两拳相遇，蝶后幽兰若俏脸颜色顿变，她闷哼一声，向后飘去，“你突破了！”

　　“知道的太晚了！”紫嫣杀气腾腾的扑杀上去。

　　她的确突破了。

　　现如今的紫嫣已经是至圣中位的高手，本来紫嫣的想法是闭关五十余天，有机会冲击至圣级中位的境界，哪知一闭关，全力修炼才发现，那所谓的半颗延年益寿丹根本不是想象的那么简单，竟然助她轻松突破。

　　她这才兴奋地赶过来，同时也是叮嘱谢傲宇，关于延年益寿丹的应用。

　　“叮……”

　　一声清脆的剑鸣声响起。

　　蝶后幽兰若拔出了一把明晃晃的利剑。

　　面对突破后的紫嫣，她不但没有退缩，反而迎难直上，挥剑迎击，那一袭白影上下翻飞，若天仙下凡，妙不可言。

　　紫嫣亦是毫不退缩。

　　一时间两女杀的难解难分。

　　就算是突破之后，紫嫣要想战败幽兰若，也不是那么简单的。

　　虽然对幽兰若很憎恨，可是谢傲宇也发自内心的佩服，这个女人相当的不一般，当真是未来十王最有利的竞争者。

　　望着至圣级高手高空拼杀，谢傲宇也暂时抛弃杂念，他要从两人的拼杀中去思索一些东西。

　　高手比拼带来的感悟和经验那是非常强烈的。

　　如此机会，谢傲宇怎会放弃。

　　他双目闪烁精光的盯着。

　　两女彼此非常熟悉，可以说战斗的也异常的快速，举手之间便是杀招，而她们给谢傲宇的感觉也截然不同。

　　紫嫣霸意十足。

　　她是女人，却如同一位无上霸者，旷世无匹，所向披靡。

　　幽兰若仙味很重。

　　她完全秉承了女人所具有的特点，轻巧、飘逸，若仙子飞纵。

　　截然不同的气质深深烙印入谢傲宇的内心深处，他的脑海中无端的出现一副怪异的画面，紫嫣化身成了紫火冲天的无敌霸王龙，幽兰若则是略显秀雅却有着无上神威，可与无敌霸王龙媲美的绝世仙女龙。

　　两条龙腾云驾雾，翻江倒海，掀起漫天风雨。

　　它们朝出日幕，好似伴随着日月交替，成就那永恒的存在。

　　谢傲宇的脑海中“嗡”的一下，他的心神完全收敛了回去，外界的一切都被他摒弃掉了，只有双龙绝世之姿。

　　无需多想，谢傲宇也知道，这和霸龙拳有着密切的关系。

　　霸龙拳看似只是一种斗技，可谁都知道，他是一代斗技大宗师叶超峰这位曾经被公认的最强者晚年创造出来的绝世斗技。

　　此斗技融合了无数的技法，蕴含着叶超峰的精神烙印。

　　能够因紫嫣和幽兰若而再次更深层次的去体会霸龙拳意，令谢傲宇兴奋不已，他全身心的去领悟那双龙翱翔的英姿，他要去领悟。

　　月升日落，日升月落。

　　时间悄无声息的流失。

　　眨眼间，谢傲宇已经枯坐三天三夜，他的身上时而透露出霸道无匹的气势，气压四方；时而如仙出尘，淡出凡世，凛然不可侵犯。

　　谢傲宇好似从沉睡中苏醒一般，睁开眼，便一跃而起。

　　“吼！”

　　一声长啸，好似龙吟。

　　他与高空飞跃，居然一跃多达三十多米，双手轻轻一划，好似飞鸟双翼，居然再次借着那一划的力量，向前滑翔出去几十米，如此算起来，谢傲宇从双脚离地到再次触地，居然长达近六十米的距离。

　　“好！”

　　听到声音，谢傲宇回首一看，正是紫嫣。

　　“很不错嘛，弟弟啊，你方才那双手一划，颇有传说中龙中风系最强的仙女龙的影子，而腾空飞行，却透着一股凛然霸意，又有霸王龙的味道，啧啧，这应该是从霸龙拳中参悟出来的吧？”紫嫣笑道。

　　谢傲宇暗叹，紫嫣就是紫嫣，只是一眼便看出本源，他笑道：“不瞒姐姐，这正是从霸龙拳中参悟出来的一招……飞龙在天，逃命的招数。”

　　“真的？”紫嫣似笑非笑的道。

　　“嘿嘿，当然了，霸龙拳嘛。”谢傲宇干笑道。

　　紫嫣道：“我虽然没有研究过霸龙拳，却是明白，当年叶超峰既然取名霸龙拳，那寓意不言自明，霸龙即霸王龙，那就是攻击至上的招数，弟弟啊，你还是给我使一招‘飞龙在天’的攻击方式吧。”

　　对这位精明的紫嫣姐姐，谢傲宇也知道瞒不过。

　　他便挥拳一击。

　　“吼！”

　　一声龙吟动荡。

　　立时就看到一条霸王龙足有半米大小的从谢傲宇的拳头内冲出来，发出震耳欲聋的龙吟声，飞向一块足有十米高的巨石。

　　“嘭！”

　　那巨石微微震荡。

　　霸王龙光影消失。

　　石屑纷纷飘落，那巨石中心位置，呈现了中空，被谢傲宇一拳打穿，呈现一个龙形的图案，可是周围却是依旧，毫无损伤。

　　“好霸道的霸龙拳！”紫嫣也忍不住赞叹道，“将所有的集中一点爆发，这可是真正的集中一点，没有丝毫的扩散啊，据我所知，就算是十王中的战王闵毓君也没有达到像这般的完全集中一点的地步，叶超峰当真是古往今来第一位的斗技大宗师啊！”

　　谢傲宇暗喜不已。

　　力量集中一点的打击要比扩散的强，只要是个修炼者，就明白的道理，可是真正融汇在一点，没有一丝扩散的，连当世最强的十王之一的闵毓君都没能做到，可想而知，何等的困难，要知道，闵毓君被称为战王，属于十王中也是最顶尖的存在，也有人暗中称他为星空下第一高手的。

　　谢傲宇挠挠头，道：“这还是姐姐和幽兰若交战给我的启示，嗯？幽兰若呢？”这时他才想起来，蝶后幽兰若不在。

　　“咯咯……”说起幽兰若，紫嫣笑的花枝乱颤。


第103章  战皇传说【一】

　　见紫嫣如此，谢傲宇就知道她肯定没吃亏，而且极有可能占尽了便宜，不过想想也对，紫嫣毕竟已经突破到至圣中位了，要比蝶后幽兰若强盛一筹。

　　“你猜姐姐怎么给你出气的？”紫嫣笑嘻嘻的道。

　　谢傲宇摇了摇头，他还真想不出来。

　　“弟弟，你可知道当年幽兰若一出世，夺取大陆青年大赛冠军，别人给她起了个外号叫什么吗？”紫嫣不说，反问道。

　　“似乎是灵韵仙子，说她如同仙女下凡。”谢傲宇倒是听说过。

　　灵韵仙子，是说蝶后幽兰若的气质出尘，如同不食人间烟火的仙子，清纯脱俗，可以说是非常到位的。

　　只是后来幽兰若实力提升快的不可思议，才被赞为蝶后的，意为未来十王之一。

　　紫嫣咯咯笑道：“她不是清纯吗？不是不食人间烟火吗？咯咯，姐姐我就让她吃点人间烟火，所以啊，我就扯掉了她的裙子，露出了雪白的大屁股，咯咯……”

　　“咳……”

　　谢傲宇被口水呛的差点憋死。

　　“姐姐，你厉害！”谢傲宇竖起大拇指。

　　他都无法想象蝶后幽兰若那时候会是什么表情，堂堂一代天之骄女，居然被撤掉了裙装，露出美臀，还是在外面，就算没有什么人，只有一个修炼不知道的谢傲宇，那也是她人生中的最大羞辱了吧。

　　不过，想起蝶后幽兰若那淡雅如仙的样子，要是露出美臀，会是什么情景呢？谢傲宇脑海中浮现出一副少儿不宜的画面。

　　“哎吆，臭弟弟，在姐姐面前，你竟然还敢胡思乱想。”紫嫣玉葱般的手指轻轻的点了一下谢傲宇的眉心。

　　“嘿嘿，我哪有啊。”谢傲宇干笑道。

　　紫嫣白他一眼，“没有，你下面怎么挺起来了？”

　　“啊？”谢傲宇老脸一红，低头一看，那里有反应啊，这才知道被紫嫣给骗了。

　　“咯咯，看来真的有想法哦。”紫嫣靠近他的面前，吹口香气，“你要是想的话，姐姐可以帮你哦，让你给她来个霸王硬上弓。”

　　本来就有点想法的谢傲宇被紫嫣这么一说，那娇媚的样子一扫，整个人都酥了，赶紧向后倒退。

　　紫嫣看的娇笑不已，还是那种花枝乱颤的类型，尤其是胸前一对耸起颤抖的厉害，十分的惹眼，谢傲宇也忍不住瞥了一眼。

　　论身材，紫嫣堪称独一无二。

　　加上那祸国殃民级的狐媚容貌，绝对是有着无上杀伤力的。

　　看到谢傲宇那偷偷瞥了一眼，紫嫣就感到芳心砰砰乱跳，仿佛有一双热手抚摸过胸前的禁区。

　　冤家啊。

　　紫嫣拢拢额前的秀发，“弟弟，你还没告诉姐姐，幽兰若为什么要杀你，她好想和你没什么恩怨吧，再说她的得意弟子冰舞不是你的小女人吗？”

　　提到这个，谢傲宇就长叹一声。

　　他觉得是该告诉紫嫣实情的时候了。

　　“这事儿说来话长。”谢傲宇便从与蝶后幽兰若第一次见面开始，将一切都给诉说了一遍，并没有什么保留。

　　“什么？她第一次见到你，就设下三尾蝎龙兽来杀你！”紫嫣秀眉蹙起，显然意识到问题的所在了。

　　能够令蝶后幽兰若如此做法，肯定有原因的。

　　谢傲宇道：“我一直怀疑幽兰若为什么如此做，就在姐姐赶过来之前，她虽没有直接言明，但我也已经明白了她为什么要杀我。”

　　“为什么？”紫嫣道。

　　深吸一口气，谢傲宇令自己平静下来，一触及到三色神丹，可以说是他的最大的秘密所在。

　　“姐姐是否曾经奇怪过我为什么能够突然可以修炼斗气了？”谢傲宇说道。

　　“是很奇怪。”紫嫣点头道，“当初我为报答你父亲的恩情，想要救治你父亲，结果后来发现，你父亲所中之毒，远非我所能解除的，所以我就将报恩放在了你的身上，却没想到苦心研究数年，居然没有丝毫的进展，发现解决你的问题比解除你父亲所中之毒还要困难，这才放弃的。”

　　这一切，谢傲宇自然也知晓。

　　谢傲宇道：“那是因为我得到了一枚神丹。”

　　“神丹？神丹？”紫嫣的美眸泛起一道道的精光，“可是三种颜色的神丹？”

　　“没错，幽兰若称它为三色神丹，也就是因为这个，她才要杀我的，我就纳闷了，这三色神丹难道是她家的？”谢傲宇如实说道。

　　紫嫣闭上了眼睛，没有说话。

　　看到她的表情，谢傲宇心中一动，他明白，紫嫣肯定知道一些三色神丹的事情，所以他也闭嘴不言。

　　风轻轻地吹过。

　　飘逸的秀发随风而动，紫嫣缓缓地转身，走向一处高坡，站在那里，遥望着远方的接天山。

　　“三色神丹，你竟然得到了三色神丹，难怪你能够拥有斗气，难怪你的修炼如此快捷，难怪你会惹来幽兰若的杀机。”紫嫣梦呓般喃喃自语的说道。

　　谢傲宇与她并肩而立，他对三色神丹有着太多的疑问。

　　就听紫嫣轻声说道：“三色神丹到底什么来历，有着怎样的作用，其实我也不太清楚，想来幽兰若的资格也不够知道它来历的地步，她之所以向你动手，应该是她知道得三色神丹者，可成战皇的说法吧。”

　　“姐姐说的我有点糊涂了。”谢傲宇满是疑问之色，“什么叫幽兰若资格不够？还有三色神丹可成战皇？”

　　紫嫣道：“你听我慢慢道来，三色神丹来历太古老了，它是怎么出现的，在我的家族和幽兰若的家族中都有记载，但属于至高机密，非家族族长不可参阅，但是每一代家族中确认那一人成为下一位族长的时候，就会多少透露一些，我和幽兰若便是被确定为两个家族的继承人，所以都知道一点，至于为什么让我们知道，说实话，姐姐不知道，但是姐姐从侧面推敲出一点东西，那就是三色神丹很可能关乎着一个超乎想象的大秘密，而这个大秘密和战皇传说有关。”

　　“所谓战皇，其实就是星空下第一高手的别称，呵呵，你应该知道，十王说法自古以来便有，但是每一个人称王，都是有各自的特点封号，比如当年的斗技大宗师叶超峰，被称为斗王，意为斗技之王，当代的十王中的星王星辰风，意为他的斗技是根据星辰演变而创出的；虎王胡庆安则是说他战斗如同魔虎，威猛无匹，可是有一个称号是永久不变的，也是十王中唯一的一个永不变的。”

　　仔细倾听着紫嫣的话，谢傲宇脱口道：“战王！”

　　“不错，战王，从有十王说法之后，就有战王之称，可是战王也不是每一代的十王都有的，连曾经横行天下，号称那一代星空下第一高手的斗技大宗师叶超峰也只是被尊称为斗王，这是为什么？因为他太着迷斗技，并不是一门心思的修炼斗气，所以他的境界还未达到战王的地步，故而不被称为战王，而史上被尊称为战王者也是寥寥无几。”紫嫣继续说道，“弟弟，你可知道，天王级远非分为下位、中位、上位那么简单的。”

　　仔细想一下，也确实如此，天王上位级别的高手也是有一定数量的，自然这数量非常之少，可毕竟是有的，但是在这天王上位里面，却有人能称为称王，可以说给与封号，有人却不可以，为什么？

　　单纯的实力吗？

　　实力的话，为什么没有天王上面再进行一个等级的划分呢？

　　另外就是这三色神丹令谢傲宇听到了另外一个名称……战皇！

　　“天王级上位应该还有划分吧？”谢傲宇道。

　　紫嫣摇摇头，“那倒没有确切的划分，我听父亲提及过，达到天王上位之后，再要有突破性的提升，那是不可能的，因为已经是人体的极限，就算是做出突破，那也是爆体而亡，人体无法承受的，所以达到那个地步，往往都将目光转移到炼体方面，通过改变体质来达到更高的要求，他们的体质每自我改变一次，实力就会提升一次，故而十王隐隐中都在考虑，将天王级境界重新划分为六个层次，只是这个说法还没有正式得到统一，对外公布，而这天王级在很久远以前，就有人进行过划分，只有达到天王级上位的人才知晓。”说到这里，她顿了一顿，转过身盯着谢傲宇，“其中，在六千年前，曾经有一位十王之一的战王，曾经以一己之力重挫九大天王的攻击，那时九王认为他为战王已经不足以表明他的实力，故而尊称为战皇！”


第104章  战皇传说【二】

　　战皇既是最强者的称号。

　　可以说成为战皇，那就是无敌的存在。

　　“战皇？这还是在天王境界里吗？”谢傲宇感觉按照这个说法，战皇好像已经不是天王级境界的了。

　　“当然！”紫嫣肯定的给与回答，“每一个大境界的提升，会是什么样的变化，你应该清楚吧，你刚从灵级上位跨入腾级下位，这个灵级和腾级的不同，你应该很清楚，其他的每一个大境界的差别也是如此，那是全方位的提升。”

　　谢傲宇想了一下，点点头。

　　大境界和小境界提升是完全不同的概念，小境界只能是斗气的提升，大境界则是人的精神力、体质、斗气、反应力等等全部统统提升。

　　“根据六千年前那位战皇的说法，他的确是有了一定的突破，但是没有达到所谓的突破天王级的地步，他仍被拘束在天王级内，只是实力强大到了一定程度，已非十王所能比拟的，故而为尊称他，才会被称为战皇的。”紫嫣解释道。

　　谢傲宇道：“那我就明白了，如此天王级就应该是下位、中位、上位、十王级、战王级、战皇级六大境界了，对吧？”

　　紫嫣点头道：“正是如此，其实每一个大境界内也可以分为五个档次的，只是由于差距不大，所以每一个境界的上位一旦突破就可以跨入下一个境界，故而才没有那么分的，你说，你是腾级下位，可是同为腾级下位，是否有高低之分呢？”

　　“的确有差距，这些和经验、斗技等有关系，可将这些撇清，纯粹的比拼，那斗气之间的多少就有差距了，腾级下位的境界，个人所拥有的斗气多少也是不同的。”谢傲宇现在明白天王级上位为什么分为三个档次了。

　　毕竟到了那个境界，每一个小小的进步，都可能是压制之前同等境界的高手的。

　　紫嫣笑道：“这个天王六级说法，也只是达到天王级上位的高手才会深有体会的，尤其是战皇级，古往今来只有一人，就是六千年前的那位，可是他却在打败当时九王之后，隐疾复发，当场毙命，而他死后，体内飞出一枚三色神丹！”

　　“三色神丹，可是象征三种属性的三种颜色？”谢傲宇这才知道，感情那史上唯一的一位传说中的战皇居然也有三色神丹。

　　“是三种属性，分别是青色的风、白色的光、红色的火三大属性。”紫嫣回答道。

　　风、光、火？

　　谢傲宇微微一怔，他原以为是那位战皇的三色神丹就是他这一枚，感情根本不是一样的，他是雷、土、木，完全不搭边。

　　也就是说，三色神丹并非只有一枚了！

　　“可这三色神丹即便存在，也不至于被说成是拥有者可成为战皇吧？否则的话，为什么史上只有一位战皇？”谢傲宇很怀疑。

　　“这个我也不太清楚，只是后来，那九王联手研究，搜索所有的典籍，最后得出的结果，便是拥有三色神丹，可成战皇，而且是成为战皇的必备条件，否则不乱你天赋再高，机遇再好，也就能修炼到战王境界。”紫嫣说道。

　　谢傲宇摸摸鼻子，“这么说来，幽兰若要杀我，她的目的是想要得到我这枚三色神丹了，可我的三色神丹与她属性不相符合啊，我的属性是雷、土、木，幽兰若是风属性吧，就算还有别的属性，也不相符合啊，难道她要送给别人？还是说，她的目标是成为战王，就可以是星空下第一高手，将我这个有可能成为战皇的潜力扼杀在摇篮中？”

　　说这些，似乎很说的过去，可怎么想，谢傲宇都觉得不是那么一回事，要知道，蝶后幽兰若的弟子可是冰舞。

　　如果没有冰舞这一层，倒也罢了，可是冰舞的存在，就令幽兰若行事至少要谨慎，最不至于，也不到杀掉了事吧？

　　何况幽兰若虽然强盛，似乎还远没有表现出战斗疯子的地步。

　　“我知道幽兰若一直以来立志要成为第一位被尊称为第一高手的女巾帼，但是她还没有到疯狂的地步。”紫嫣的美眸中闪烁着智慧的光芒，“如果我所料不错，紫嫣肯定通过她的大哥韩隶那里知道了更多关于三色神丹的秘密。”

　　谢傲宇也只是无奈一笑，连紫嫣都只是知道一点皮毛，他还能说什么，只是有一点是明摆着的，在他所知的这些大家族如秦家、帕萨家族等后面，还有更为庞大的家族，也就是那些有着厚重的历史沉淀的上古大家族了。

　　而目前来看，似乎紫嫣和幽兰若都与此有关。

　　特洛城，一家小客栈内被紫嫣击败的蝶后幽兰若脸色十分不好看，她重新换了一套崭新的白色的裙装，罩住动人的娇躯。

　　舞柳圣剑也平静的躺在桌子上。

　　在幽兰若的对面坐着一名看上去约有四十多岁，接近五十的中年男子，四方脸，浓眉环眼，直鼻阔口，坐在那里，就透着上位者的气息，他就是天罗魔武学院的院长，蝶后幽兰若的大哥……韩隶。

　　他来到特洛城，外人均不知晓，他是秘密而来的。

　　“兰若，你的神色不太对，是不是出什么问题了？”韩隶如同厚重的大山，稳稳当当的，给人感觉，天塌下来，他都能顶住。

　　想到被紫嫣扯破裙装，露出雪白的美臀，幽兰若就恨的牙痒痒，她可是曾经的灵韵仙子，现在蝶后，居然……

　　韩隶扫了一眼幽兰若，突然笑了，“能让我妹子如此愤恨的事情，恐怕就只有那个媚后紫嫣了吧。”

　　“哼，什么媚后！”幽兰若狠狠地道。

　　媚后这个称呼，是很久以前的，后来紫嫣为报恩，蜗居在琅琊小城，外人根本不知道，还以为失踪了，渐渐的就有蝶后独大的趋势。

　　可是蝶后幽兰若却知道，紫嫣就是她一生的敌人，迈不过紫嫣这道坎，她永远不可能实现心中的抱负。

　　“说说吧，紫嫣是不是又玩什么古怪花样了？”韩隶道。

　　蝶后幽兰若长出一口气，“她已经是至圣中位了。”

　　“嗯？”

　　原本低首的韩隶猛然抬起头，双目绽放精光。

　　“我被她打败了。”蝶后幽兰若道。

　　“怎么可能？你二人自小得到同样的培养，天赋同样是超凡的，修为本是同等的，按理说，紫嫣对炼药师有兴趣，她应该因此分心，比你略逊才是，怎会先你一步突破？难不成她有什么机遇？”韩隶却摇了摇头，“不可能，达到至圣级境界，除非是神品，否则根本无法帮助至圣级以上的高手的，可神品这东西不说稀少，就算是有，仅仅是用来突破一个境界，那绝对是浪费，以紫嫣炼药大师的身份，她绝不会如此做的。”

　　蝶后幽兰若也一直奇怪这一点，她在半年前与紫嫣在琅琊城外曾经战过一场，虽说不分胜负，但是单论斗气，她要更强的，距离突破更近一些，紫嫣则是依靠魅影灵火和一些毒术才与她平分秋色的，如何能够先一步突破？

　　“大哥，会不会和谢傲宇有关？他似乎一直和紫嫣待在一块的。”蝶后幽兰若说道。

　　韩隶眉毛一挑，“你说的是那个拥有三色神丹的少年？！”


第105章  战皇传说【三】

　　“就是他！”幽兰若回答道。

　　这一下，韩隶的脸色变得凝重起来。

　　作为家族中第二代的顶尖人物，虽然他不像幽兰若是下任家族族长继承人，但是他的地位很特殊，论年龄，论实力，论经验等等，他现在都要强过幽兰若不止一点半点，也是因此，他是公认的下任辅佐家族的大长老，仅次于族长的地位。

　　正是凭借着这个关系，韩隶得以有机会接触了一点三色神丹的资料，也仅仅是解除，比幽兰若知道的皮毛还要多点，偏偏这一点，就令他已经头皮发麻了。

　　“大哥，你说三色神丹有没有可能对谢傲宇周围的人也有帮助呢？”幽兰若秀眉蹙起，眼眸中有些许的担忧。

　　韩隶苦笑道：“你也知道，我看到的资料，也仅仅是只言片语，那里能知道如此深奥的东西。”

　　“我就奇怪了，父亲为什么不让我们参阅。”幽兰若有些生气的道。

　　“父亲也是没办法，知道的越多，对我们修炼越不利。”韩隶耐心的解释，“兰若，你还不知道吧，我只是比你多看了几眼，结果就令我差点无法稳定本心，差点在修炼的时候走火入魔。”

　　“呀！”

　　幽兰若发出一声惊呼。

　　作为韩隶的妹子，没有人比幽兰若更清楚自己这位大哥的心性的，可以说无为而治，淡泊名利，之所以成为天罗魔武学院院长，就是不愿意插手上古个大家族之间的恩怨纠葛，这才远离家族的，连他都差点因为三色神丹的一点资料，而无法保持平静，若是她的话，恐怕就更无法抵抗了。

　　一旦心境不稳，修炼必然出错。

　　可不知道，却更令幽兰若产生强烈的冲动，想要知道三色神丹到底是什么来历，有什么作用，这是人的本性。

　　“兰若，你最好放弃心中的妄想，在没有达到天王级上位境界之前，你绝对不可以用任何办法接触关于三色神丹的资料！”韩隶何等精明，一眼就看破了幽兰若的想法，当即便严肃喝斥。

　　“大哥……”幽兰若道。

　　韩隶很干脆的一摆手，“不要妄想了，当初我看到那点资料的时候，正好突破进入天王级下位，论心境，即便老头子也未必比我强多少，可是我仍旧无法控制，你这么要强的个性，可能控制住吗？”

　　被韩隶一顿训斥，幽兰若也只得放弃了。

　　“那大哥你说，紫嫣能够突破，是否因为三色神丹的缘故，半年前我与她一战，我断定，她比我落后一线。”幽兰若道。

　　“我不太清楚，就我所了解的情况，还未涉及到关于修炼的事情。”韩隶看着幽兰若好一会儿，才说道，“我能看到的资料是三色神丹可控七大神纹。”

　　幽兰若心头狂震，脸色刷的一下就变了。

　　她终于明白韩隶为什么要阻止她探究三色神丹的资料了，仅仅是这一句话，就已经令她有些无法稳住心神了，别人不知道什么是神纹，她却是无比的清楚。

　　“难怪，难怪。”幽兰若喃喃自语的道。

　　“你想到什么了？”韩隶问道。

　　幽兰若道：“我曾亲眼目睹谢傲宇和冰舞接吻，他们的境界便自行提升一个档次，现在看来，这应该和三色神丹控制七大神纹有着很深的关系。”

　　韩隶脸色更加凝重了。

　　两兄妹四目相对，都感到事态很头疼。

　　因为他们都知道，关于三色神丹的事情，紫嫣知不知道，他们不清楚，那个星罗肯定已经知道了，而且还做出了某种姿态。

　　“大哥，要不你出手杀掉他。”蝶后幽兰若俏脸隐现杀机。

　　韩隶苦笑道：“我不可能出手的，你应该清楚，我们七家的规定，能够在外自由活动，不受任何约束的只能是你们七个下任族长继承人，我一旦出手，不但打破这个规矩，更给那个星罗借口的。”

　　“看来只能是我亲自出手除掉他了。”幽兰若握紧拳头，“我要闭关，待我出关之日，就是他谢傲宇丧命之时，另外，大哥你尽量让家里的那些小子和冰舞接触一下，我不想她和谢傲宇发展下去。”

　　“好吧，我知道了。”韩隶点头道。

　　蝶后幽兰若随后便离开了。

　　紫嫣的突破，给与幽兰若相当的刺激，令她当即下定决心闭关，她本身就已经是触摸到跨入至圣中位的隔阂了，只要突破即可，只是闭关时间始终没确定。

　　目送幽兰若离去，韩隶仰望着天际浮云，嘴角泛起一丝笑意，“谢傲宇，三色神丹，紫嫣，呵呵，是不是该让这热闹也波及到其他几家呢？”

　　特洛城外谢傲宇从紫嫣那里得知三色神丹的一些事情之后，虽然也只是皮毛的东西，却也是告诉了他一个方向。

　　战皇！

　　他有望成为第二位战皇。

　　“关于三色神丹的事情，你要守口如瓶，不可对任何人泄露。”紫嫣非常严肃的说道。

　　谢傲宇笑道：“姐姐放心，除了幽兰若和星罗可能因为拥有瞳术看出来之外，姐姐是第一个从我口中知道的。”

　　紫嫣眼中闪过一丝惊喜，“你连冰舞都没说？”

　　“没有，她是幽兰若的弟子，而幽兰若要杀我，我却没有证据证明，所以有些事情，还是不让她知道的好。”谢傲宇轻叹了一声。

　　“那你就不怕我出卖你？”紫嫣笑眯眯的说道。

　　谢傲宇耸耸肩，“如果连紫嫣姐姐都不信任，那我还能信任谁呢。”

　　紫嫣白他一眼，“算你会说话。”

　　“不这么说也不行啊，要是紫嫣姐姐一发飙，把我打得露屁股，那我可惨了。”谢傲宇开玩笑道。

　　“知道就好，姐姐可不好惹的哦。”紫嫣故作威胁状的挥舞一下粉拳。

　　两人相视大笑。

　　笑过之后，谢傲宇问道：“姐姐，你突破的速度还真是快啊，我还以为要五十多天的闭关呢。”

　　“其实就算是五十天，我也未必能突破的，我可不是幽兰若就知道一味的修炼，这次能够突破还是多亏了那半枚延年益寿丹。”紫嫣不无感慨的说道，“你也服用了半枚延年益寿丹，应该还没发挥作用吧。”

　　“没有。”谢傲宇自从服用之后，就没什么感觉，也没在意，他根本没想过这延年益寿丹居然还有提升斗气的作用，而且效果似乎非常的邪乎，居然可以令紫嫣进行突破，她可是至圣级的啊。

　　紫嫣笑道：“那就让我来助你吧。”


第106章  玄灵神合术【一】

　　当紫嫣助谢傲宇吸收延年益寿丹的力量时，她才发现一个古怪的问题，那半枚延年益寿丹居然在谢傲宇的体内什么都没留下，连点残渣都没有。

　　对此谢傲宇也只能苦笑道：“我估计是被三色神丹给吃掉了。”

　　他如此说也不是没有根据的，三色神丹干这种事情可不是一次两次了，连紫嫣的魅影灵火都给弄去一点半点的，何况半枚延年益寿丹。

　　唯一令他有点别扭的就是，他居然没有丝毫的感觉。

　　三色神丹是神奇？是诡异？

　　谢傲宇真的不敢下结论了。

　　“姐姐，大陆青年大赛各国的选拔赛还有两个月就要开始了，我要去天罗帝都参赛，你呢？”谢傲宇还真不愿意和紫嫣分开。

　　“当然是和你在一起喽。”紫嫣笑道，“当然了，如果你嫌弃姐姐的话，姐姐就只能在你面前消失了。”

　　谢傲宇大喜，“我怎么可能嫌弃姐姐。”

　　很满意谢傲宇的表态，紫嫣道：“看在你如此紧张的份上，姐姐就帮你打造一把木系的天王刀吧。”

　　“啊？！”

　　谢傲宇惊叫的瞪大眼睛。

　　天王刀！

　　他怔怔的看着紫嫣，一时间不知道说些什么。

　　“姐姐知道自己很漂亮，你也不至于这么快盯着姐姐看吧。”紫嫣向谢傲宇眨眨眼眸，好似在放电一般。

　　“嘿嘿……”谢傲宇挠挠头，他真的不知道该说点什么好了。

　　天王级兵器，那可是最为强大的存在，就现在已知的天王级兵器，随便拿出一个，都有着无与伦比的力量。

　　紫嫣道：“我知道，你已经得到金生木，你的木属性已经含有金属性的攻击力，所以你的木属性已经是金木属性，若是能够得到一把木属性天王刀，对你的战斗力将有着质的改进，我想对你夺取大陆青年大赛的冠军应该有着很大的帮助。”她顿了一顿，又说道，“要锻造天王刀，可不是那么容易的，还是木属性的，我们现在就要有下手了。”

　　“听姐姐吩咐。”谢傲宇嬉笑道。

　　“先回特洛城，明晚皇冠佣兵团的副团长维尔庞瑟将会亲自护送紫金莲子执行一项任务，我们的目标就是那紫金莲子。”紫嫣说道。

　　紫金莲子，谢傲宇也曾在古籍中看到过，这可是一种非常玄奇的神品，因为它是紫金仙莲生出的莲子，而这紫金仙莲堪称怪异，它的成长不能碰到水，否则就会枯萎，试问莲花不生在水中，如何活命？

　　偏这紫金仙莲就是另类。

　　同时谢傲宇也注意到了一个名字……维尔庞瑟。

　　这个人他在当初冒充邪师巴图鲁的时候，可是见到过的，与被他干掉的瓦伦斯特和瓦伦特斯两兄弟长相很相似，又碰头了，恐怕事情就不简单了。

　　对于皇冠佣兵团，谢傲宇只有一个念头……杀！

　　即成死敌，根本没有缓和的余地。

　　与其留着，不如趁机干掉。

　　只是维尔庞瑟可是皇冠佣兵团四大副团长之一，乃是至圣级的高手，要想除掉他，也不是那么容易的，而且此番维尔庞瑟护送的是神品紫金莲子，他的身边也必然有着相当的高手。

　　“弟弟，你不问问你那两样神品百丝金兰和玉莲花，我怎么处理的？”紫嫣似是突然想起来似的。

　　谢傲宇随口道：“姐姐爱怎么处理就怎么处理。”

　　完全一副不放在心上的样子，这令紫嫣更是欣喜不已，“我已经将它们处置好了，不出两三年，必可成长起来，到时候可令你的药神指大成！”

　　两人便取道前往特洛城。

　　随着大陆青年大赛各国的选拔赛即将开始，特洛城内的那些青年高手们已经陆陆续续的离去，显得冷清了一些。

　　街道上也没有了往日的繁华。

　　那些个挑战者游戏也都退场了。

　　此时正值下日落西山，晚霞将天空染的通红，分外的艳丽，空气中也少了一些喧闹，谢傲宇和紫嫣行走其中，格外的安逸，生出看日落的念头。

　　他们走入一家酒楼。

　　随便点了几个菜，挨着窗口坐下来，边吃边喝边欣赏日落边俯瞰特洛城的景色，还有美女相伴，说不出的惬意。

　　“姐姐，你如何知道维尔庞瑟要护送紫金莲子到特洛城的，还是明晚到达？”谢傲宇低声问道。

　　紫嫣笑道：“我来找你的时候，恰好碰到了皇冠佣兵团的另外一名副团长，正在为维尔庞瑟抢走这个任务生气，当时一听紫金莲子，我就想到了你，紫金莲子和金生木多少有点类似，而天牢木王恰好欠我一个情分，从它那里讨一点天牢木王之芯，这两样就是打造天王刀的最紧要物品。”

　　原来如此，谢傲宇一阵感慨，紫嫣要为他打造天王刀，就是这么一个临时的想法，同时也表明紫嫣的心里一直念叨着他，否则不可能马上想到为他打造天王刀啊。

　　“那姐姐知道此次护送的除了维尔庞瑟，还有什么力量吗？”谢傲宇更关心的还是这一点，毕竟他们只是两个人，有点势单力孤了，至于星罗佣兵团，在这方面，不说他们不便出面，就算可以，谢傲宇也不可能同意的，有些事情必须保密。

　　“这也是我打算今晚去皇冠佣兵团探查的原因，紫金莲子毕竟不是普通的神品，它对于木属性的人，尤其是炼药师来说，有着致命的诱惑力，所以肯定会令皇冠佣兵团动用最高规格的手段来保证它的安全。”紫嫣说道，“而且紫金莲子太过特殊，它不能存在于真空的空间，所以不能放在空间戒指内，具体放在什么地方，也是我们要解决的难题。”

　　谢傲宇有点挠头了，“特洛城虽然不大，可毕竟最接近横断山脉，皇冠佣兵团在这里的驻地力量是必然是相当厉害的，我只是腾级下位的实力……”

　　他的确很尴尬。

　　实力太差，就算是在青年一代，现在也未达到顶峰，何况这里面可是中生代的高手都在，他去的话，只能成为紫嫣的累赘，而又是为他打造天王刀，多少令他有点自己很废柴的感觉。

　　“是不是觉得自己很没用？”紫嫣柔声道。

　　谢傲宇苦笑的喝了一杯酒，并没有回答。

　　亲自为谢傲宇斟满酒水，紫嫣道：“不要想那么多，这都是姐姐愿意的，再说，你也可以出大力的。”

　　“我？”谢傲宇讶然道。

　　“没错。”紫嫣高深莫测的一笑，“弟弟，你听说过一种叫做玄灵神合术的秘技吗？”

　　谢傲宇的心猛然剧烈的跳动起来，他惊讶的看向紫嫣，“玄灵神合术，可是十大玄奇秘技之一的玄灵神合术？”

　　紫嫣笑着点了点头。


第107章  玄灵神合术【二】

　　看着淡然的紫嫣，谢傲宇真的开始对紫嫣的身份有所想法了，要知道那十大玄奇秘技的地位可是比一般的秘咒还要高得多，是与曾经最强十大秘咒并驾齐驱的，只是后来咒师诡秘的断绝，十大玄奇秘技也渐渐的失传，几乎被人给遗忘了。

　　现在紫嫣居然会使用。

　　这令谢傲宇不自觉的想起了索尔斯克，他会使用婆娑秘咒。

　　如此的话，断层将近万年的十大玄奇秘技、秘咒等都已经在当代冒出来了，这是否意味着这个时代的与众不同？

　　“姐姐的家族很大啊。”紫嫣幽幽的道。

　　她一句话，谢傲宇便明白了，紫嫣不告诉他，也是身不由己的，他耸耸肩，笑道：“那以后可要姐姐罩着我了。”

　　对谢傲宇的善解人意，紫嫣感到心里暖呼呼的。

　　别的不说，谢傲宇能够将最大的秘密……三色神丹的事情告诉她，就表明对她的绝对信任，而她却不能说，一般人总是会有点想法的。

　　“不说这些了，陪姐姐喝酒。”紫嫣道。

　　两人推杯换盏。

　　他们喝的都是迷梦酒，那可是酒中极品，而且能够延缓衰老，更能够解百毒的，至于喝醉，倒是不可能。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　两人便离开了。

　　他们要为夜探皇冠佣兵团驻地做准备，入住一家规模不起眼的小客栈，紫嫣便开始准备玄灵神合术。

　　这种号称十大玄奇秘技之一的旷世神术，要施展起来，也不是那么简单的，尤其是紫嫣还告诉谢傲宇，她只是至圣中位的境界，顶多也就是发挥出玄灵神合术百分之一的力量，玄灵神合术最玄奇的地方，她能力有限，还无法施展出来。

　　谢傲宇则是一旁观望。

　　他也想看看这十大玄奇秘技之一的神术有何独特之处，虽然可能只是见识到这秘技的皮毛而已。

　　紫嫣先行盘坐在房间中心位置，双手分别放在膝盖上，口中念着一段段生涩无比的咒语，身上也渐渐的泛起一抹紫色的光华。

　　一团虚妄的很不真实的魅影灵火浮现在表面。

　　与此同时，她的斗气也开始飞速的流转起来，与那魅影灵火相合，如此足有半个小时的时间，突然，紫嫣的娇躯一颤，无数的虚幻的紫色光点好似萤火虫一般飞离出去，令她看上去有点光怪陆离的感觉。

　　无数的紫色小点，飘散在天地间。

　　很快谢傲宇就感觉到，仿佛这一方天地与外界隔离了，成了独特的一个空间，而这里，有无数的奇异的气息从四面八方汇聚而来，其中夹杂着一点点的紫色的光点，统统汇聚到紫嫣的双手之上。

　　“弟弟，举起双手。”紫嫣开口道。

　　谢傲宇当即盘腿坐在紫嫣的对面，举起双手。

　　两人四手相抵。

　　“放开身心，摒除杂念，接纳。”紫嫣沉声道。

　　谢傲宇完全放松下来，立刻就感觉到一股带着淡淡温热感觉的气流从紫嫣的双手之上传递过来。

　　那温热的气流入手之后，飞速的开始从他的手指尖开始蔓延，流过手臂，肩膀，脖颈向上的头部，直到发尖；向下到达双脚，直达脚趾尖。

　　这气流将他整个人都给包裹了起来。

　　“呼……”

　　紫嫣这时候才长出一口气。

　　谢傲宇也睁开眼睛。

　　“牵着我的手，你将与我同步。”紫嫣微微一笑，说的话更是有点高深莫测，她轻轻的站起身。

　　本来想要站起身，但是谢傲宇还未有这个动作的时候，他的身体也随之站了起来。

　　谢傲宇一下子瞪大了眼睛盯着紫嫣。

　　紫嫣对他嫣然一笑，“这么看着我干什么啊。”

　　“我怎么感觉我自己不能控制自己了？”谢傲宇古怪的道。

　　“这就是玄灵神合术第一层奥义的玄妙所在。”紫嫣笑眯眯的说道，她心念一动，接着就看到谢傲宇自己抬起手，给她轻柔的擦去光洁的额头上细密的汗水，“这叫奥义影动，简单的点来说，你现在就是我的影子，在别人的眼里，你就是影子，而不是人。”

　　谢傲宇狐疑道：“不会吧？那也太玄奇了吧。”

　　紫嫣轻笑一声，她没有解释，拿出一个镜子放在前面。

　　谢傲宇往镜子里面一看。

　　他晕了！

　　他明明就站在镜子面前，可里面却没有他的身影，只有紫嫣，更令他不可思议的是，这是夜晚了，也没点灯，房间内黑漆漆的，可他却借着那稀疏的月光能够看到紫嫣的脚下居然有两个影子。

　　那很显然，其中一影子就是他了。

　　“不愧是十大玄奇秘技之一啊，这也太神奇了。”谢傲宇感慨道。

　　“这只是玄灵神合术的第一层奥义影动，要是我能达到天王级，施展出第二层的话，那才叫真正的玄奇，这奥义影动只是玄灵神合术的皮毛而已。”紫嫣倒是很平静，她见识过的玄奇秘技太多了。

　　谢傲宇赞叹道：“我有点羡慕生长在曾经那个咒师横行的年代了，十大玄奇秘技，十大秘咒，十大玄兵，奇人异士无数。”

　　对于谢傲宇的个性，紫嫣还是很熟悉的，知晓他对新奇的事物很感兴趣，便笑道：“你现在一味的修炼，对外界的事情知道的不多，但也应该发现一点了吧。”

　　谢傲宇心中一动，“前几天，索尔斯克露出了婆娑秘咒，现在姐姐又施展十大玄奇秘技之一的玄灵神合术，难道这些东西都要出世？”

　　“据我所知，十大玄奇秘技中的玄灵神变术被一个慕容家族的小子施展过；另外与慕容家族其名的图罗国陆家的陆腾飞施展过十大秘咒之一的紧那罗秘咒；新罗国斯洛家族的特鲁手中就有十大玄兵之一的紫电噬龙枪，我说的这些都是新生代的，要参加大陆青年大赛的，还有一些人身份比较隐蔽，但是他们都或多或少的拥有三大玄奥中的一样，其中更有可能可能一人拥有两种甚至三种。”紫嫣说道。

　　这些，谢傲宇还都没听说过。

　　现在他才知道，这大陆青年大赛似乎远没有想象的那么简单。

　　失传的那些玄妙的东西，居然都要出世了。

　　“那才有意思。”谢傲宇有点兴奋了，渴望与那些高手交手。

　　紫嫣看着他兴奋地样子，叹道：“这一次的大陆青年大赛恐怕将是史无前例的最热闹的一届了，就是当年我和幽兰若参加的那一届，也远没有这次的热闹。”她还没说像谢傲宇之类拥有灵雷，或许别人没有灵雷，但是有奇火、异水的肯定有的，还有就是天王级兵器也必然会有所现身，想不热闹都困难。

　　“上一届的大赛，姐姐也参加了？那怎么让幽兰若抢去了冠军？”谢傲宇本以为紫嫣没参加的，不然为什么一直争斗到现在，紫嫣才因为半枚延年益寿丹提前突破打败蝶后幽兰若的。

　　紫嫣笑道：“那次我的确参加了，可是在四强比赛前，遭到暗算，结果无法出战，自动认输了，结果我的对手成了幽兰若的对手，结果，你也知道了，我的对手实力远不及我和幽兰若，所以自那以后，幽兰若就觉得自己拿到的冠军不能充分说明她在我们这一代是最强的，而且之前我们也曾非正式的交手数次，均是不分胜负，这才有了十年来，每年比拼一次的事情。”她语气一转，戏谑的道：“可斗来斗去，最后她还是被我扯烂了裙子，露出了雪白的大屁股，咯咯……”

　　说笑中，紫嫣便从窗户口飞了出去。

　　不会飞行的谢傲宇也感到自己轻若无物般的跟随着紫嫣飞行，完全不需要浪费紫嫣的斗气和自己的斗气，他就好像真的是紫嫣的影子。

　　夜色中，两人来到了皇冠佣兵团在特洛城的驻地外，而此时，皇冠佣兵团驻地内却是灯火通明，人声鼎沸。

　　紫嫣找了一个比较偏僻的地方，向谢傲宇一笑，她轻轻一跺脚。

　　土遁！

　　两人从地下冒出来时，已经是驻地内部了，而谢傲宇也一脸怪异的盯着紫嫣，感情这玄灵神合术第一层的奥妙，他还没有真正体会到，似乎奥妙无边啊。


第108章  玄灵神合术【三】

　　有紫嫣借助玄灵神合术的奥义，施展谢傲宇所拥有的玄奇秘技土遁术，那土遁的距离可就不是谢傲宇那种十多米的距离了，而是几十米几十米的，而且紫嫣这还是没有全力施展的效果。

　　“这是玄灵神合术的奥妙，奥义影动的秘密不但是讲究你变成我的影子，外人看不到你，更有一点，就是你的技能，我都可以使用的，即便我没有土属性，也可以借助你的土属性来发挥土遁术的奥妙。”紫嫣解释道。

　　谢傲宇赞道：“不愧是十大玄奇秘技啊。”

　　轻笑了一下，紫嫣道：“你的属性不符合，不然我是可以将玄灵神合术传授给你的，这玄灵神合术本来就是我无意中从家族一处密地发现的，它的使用权归我所有的，家族的人管不到。”

　　谢傲宇到没有那么贪。

　　他现在的首要任务还是修炼，尽快的突破现有的境界，境界低，这是谢傲宇最致命的弱点。

　　两人并未在这方面纠缠太多。

　　这特洛城驻地作为皇冠佣兵团的一个重要布局，其力量是相当强大的，本来就防守严密，毕竟是和星罗佣兵团驻地挨着的，而今皇冠佣兵团接了一个最高级的任务，护送紫金莲子，更令他们谨慎。

　　驻地内可谓是五步一岗十步一哨。

　　就算是紫嫣的实力超强，要想人不知鬼不觉的进来，也是有一定困难的，实在是每一处地方，都有一两个人把守着。

　　反而是土遁术的缘故，他们悄无声息的就进来了。

　　在驻地的大厅内，此时则是人声鼎沸，周围更是有一些实力最低也是灵级境界的高手在守卫，显然属于高度机密的。

　　谢傲宇和紫嫣相视一眼，他们发现似乎没有藏身之所。

　　“看我的。”紫嫣却是自信满满。

　　她再次施展土遁术，一遁而入大厅左侧的花丛中，两人冒出来，立刻飞身落在大树之上，隐藏了起来。

　　这时候，谢傲宇便看到紫嫣的身上一缕非常微弱的紫色的光晕从她的左胸位置缓缓地流动出来。

　　紫光微弱，在这漆黑的夜色中还是比较显眼的，谢傲宇一闪身，挡在了紫嫣的前面，他虽然处于玄灵神合术的弱势，却还是有自主能力的，毕竟紫嫣不是对他动手，而是两人联手的。

　　两人近在咫尺，彼此都嗅到对方特有的气息，四目相对，立刻都扭开了，气氛多少有点暧昧。

　　那微弱的紫光快速的流转到了紫嫣的双耳之上。

　　她那晶莹剔透的耳朵微微颤动。

　　接着谢傲宇就听到一个个的声音传来，非常的清晰，仿佛他就站在那那大厅里面一样，每一个人的声音，哪怕是无奈的轻声叹息，都能听得一清二楚。

　　“心灵合一！”紫嫣低声道。

　　谢傲宇心神一震，马上放弃抵抗。

　　随即两个人的心灵仿佛想通了一般，接着更为玄奇的事情发生了，在谢傲宇的脑海中竟然渐渐的浮现出一幅画面。

　　那赫然是大厅内的情形。

　　他所在的位置，能够从大厅窗户口看到一点里面的情形，对比脑海中浮现的情形，完全一样。

　　“心耳通？！”谢傲宇在心里道。

　　紫嫣轻轻点了一下头。

　　至此，谢傲宇不知道该说点什么了。

　　心耳通，这也是十大玄奇秘技之一，其虽只是十大玄奇秘技中被人当做第十名，有点类似补齐十大，属于十大玄奇秘技中最差的，可它现在展现出来的玄妙作用，仍然是令谢傲宇有些目瞪口呆。

　　耳听声音，却可描述内幕过程，如同生就神奇瞳术，看穿前方的阻碍，真实的看到里面的情景一样。

　　太玄奥了。

　　大厅内总共有十多人，其中主导的有三人。

　　一个坐在正位，那是皇冠佣兵团在这个驻地的总负责人，名叫罗波尔，他面无表情的坐在那里，谁也不知道他想的什么。

　　左右两边，都是他的副手，左侧的叫托尔多，右边的叫斯维尔。

　　他们虽然是副手，可是却从没有将罗波尔当做一回事，因为他们的背后各有一位副团长撑腰，彼此蛮横的很。

　　“托尔多，你到底是什么意思，我们在这里讨论的是如何保证副团长等人路径特洛城的时候，保证安全，你为什么要三番两次的询问紫金莲子到底如何安排？”斯维尔是副团长维尔庞瑟的支持者。

　　托尔多冷冷的道：“我这是在为这次的任务负责，我们皇冠佣兵团从未失败的记录，其他的佣兵团都盯着呢，难保他们没有什么想法，我这么做也是为了安全起见。”

　　“安全起见？你作为佣兵团的老人，难道不知道怎样才能叫安全，知道的人越少才会越安全！”斯维尔冷笑道，“我看你是另有想法吧。”

　　“啪！”

　　托尔多猛然一拍桌子，霍然站起，“斯维尔，你太过分了。”

　　斯维尔却是翘着二郎腿，仿佛没听见一般。

　　这种姿态令罗波尔一阵皱眉，可是他一向处于弱势，却也说不出什么。

　　“既然斯维尔怀疑我，那我就退出此次行动的计划制定，只听从安排。”托尔多说完，一甩袖子便走了。

　　斯维尔大笑道：“这才对嘛。”

　　罗波尔苦笑着摇了摇头，他真的是被彻底架空了，根本没人搭理他。

　　走到大厅门口的托尔多回头看了一眼得意洋洋的斯维尔，嘴角泛起一丝嘲弄的笑意，这才离开。

　　他的这个举动，并没有瞒过谢傲宇和紫嫣的关注，这也难怪，心耳通这种玄奇秘技，特点就是将所有人的表情、言辞等等一点不少的收集起来的，每一个画面都要过滤的。

　　谢傲宇和紫嫣只是相视一眼，彼此都没有说话。

　　待托尔多离去，那斯维尔才站起身，“罗波尔，其实这次维尔庞瑟团长路径特洛城，还有一个目的的。”

　　“还有别的事情？”罗波尔有些意外。

　　斯维尔点点头，道：“此事事关重大。”

　　罗波尔闻言，立时明白了，他摆摆手，“都退下吧。”

　　大厅内其他人纷纷退走，只剩下罗波尔和斯维尔两个人。

　　“现在可以说了。”罗波尔道。

　　斯维尔笑道：“我说了之后，罗波尔大人可是要守口如瓶啊，不然的话，可能会对你有些不利的。”

　　本来还不是十分在意的罗波尔神色一动，猛然坐直了身躯。

　　他知道，这是逼他选择跟随维尔庞瑟的。

　　一直以来，在皇冠佣兵团内都有很多分歧的，主要是两个副团长彼此之间的针对，他始终选择中立，现在看来，是必须有选择的时候了，想想维尔庞瑟的二儿子瓦伦特斯在特洛城被杀，罗波尔只是心里一阵苦笑，若是不选择维尔庞瑟的话，他完全可以借此理由征调他的，“维尔庞瑟团长有什么指示。”

　　斯维尔笑了，他知道，这是罗波尔的表态，便说道：“维尔庞瑟团长要借助这次护送紫金莲子的机会，灭掉星罗佣兵团在特洛城的驻地！”


第109章  黑莲圣教【一】

　　离开皇冠佣兵团驻地的时候，谢傲宇和紫嫣都还是一副震惊之色，他们也没想到皇冠佣兵团居然会对星罗佣兵团动手，当然这是维尔庞瑟自己的打算，他如此做法也是和谢傲宇有一定的关系，谁让星罗佣兵团的罗克帮助谢傲宇了。

　　两个儿子被谢傲宇杀死，已经令维尔庞瑟有些疯狂了，他要不惜一切代价将与谢傲宇有关的人，统统杀掉陪葬，当然如此做法，还有一个更深远的意义，那就是皇冠佣兵团和星罗佣兵团这个层面的对抗。

　　知道了内幕，谢傲宇和紫嫣离开皇冠佣兵团的驻地，紫嫣便收起了玄灵神合术，两人一起走入星罗佣兵团驻地。

　　谢傲宇的身份，现在星罗佣兵团的人都已经知晓。

　　他到来，自然是最高规格的接待。

　　至于他和星罗佣兵团在此地的负责人聊了些什么，外人无从知晓，只是知道他们待在一个房间内足有一个时辰。

　　等谢傲宇离开的时候，星罗佣兵团的负责人神色凝重无比的开始了一系列奇怪的布置。

　　“弟弟，他们会否阳奉阴违，明着答应，暗地里根本不当一回事？毕竟两家佣兵团都是最强大的存在，一旦动手，对他们双方而言，都是无法承受的，为此还是有可能不相信你的话的。”紫嫣不无担心的道。

　　谢傲宇笑道：“不会的，我是那星罗令下的命令，就当是保护我，何况罗克也在，他会相信，而他的父亲是星罗佣兵团的核心人员，所以他全力支持我的建议，还是不会阳奉阴违的情况出现的，再着一说，就算他们不信，我也没办法，我已经尽力了。”

　　紫嫣也无话可说。

　　他们毕竟不是星罗佣兵团的人。

　　维尔庞瑟率领的队伍要在明晚到达，在特洛城休息一晚，次日清晨便会启程，所以两人也是要养足精神，为明晚的行动做准备。

　　两人的客房是紧挨着的。

　　他们各自回到自己的房间，便开始修炼起来。

　　尤其是谢傲宇，他要将精神状态调整到最佳，另外就是要修炼一下紫嫣刚刚传授给他的十大玄奇秘技之一的心耳通。

　　这种秘技，按照紫嫣的说法，与雷属性有些相悖，故而谢傲宇顶多也就只能令听力大增，像达到紫嫣那种地步，是不可能的。

　　听力大增，也是一大优势啊。

　　谢傲宇自然不会放过的。

　　所以便开始修炼起来。

　　心耳通这种秘技讲究的是一种精神力和斗气以及双耳听力、双目视力等奇妙的搭配组合，起步很简单，要想深奥，则极端的困难。

　　谢傲宇的属性决定，无法深入，只能是起步，所以他学起来，倒是简单得很，加之紫嫣亲自施展，他因为处于玄灵神合术中，可以说是亲身体会的，故而修炼更是快捷。

　　也就是凌晨三点左右，谢傲宇已经基本可以应用了。

　　自然这种应用，只是简单的能够听到方圆十米内的声音。

　　“心耳通！”谢傲宇低呼道，他的斗气一阵不规律的波动，一丝精神力也渗透下来，与那一缕精纯的斗气在心脏位置相汇合，然后流转到双耳。

　　刹那间，谢傲宇就听到无数的声音从外面传来。

　　本来现在时深夜时分，所有人都在熟睡中，在之前，谢傲宇听来，是静悄悄的，鸦雀无声，现在却不同了。

　　阵阵夜风吹拂杂草、花朵的声音，虫鸣声，这些声音统统的传入他的耳中，一切都是那么的清晰。

　　这就是心耳通的特色。

　　即便是一丁点起步，也令谢傲宇的听力大增，如此听力之下，别人想要瞒过他，都是非常困难的，针对盗贼、刺客，绝对是克星级的。

　　谢傲宇也是很欣喜。

　　“啪！……啪……啪！啪！啪！”

　　两长三短的敲门声从隔壁传过来，如同暗号一般。

　　谢傲宇听的一阵好笑，不会是男女偷情吧，这么晚了，还搞这个，可很快他就竖起了耳朵，仔细倾听了。

　　“这种时候，你还敢出来，不怕被斯维尔发现吗？”

　　“我刚得到一个非常重要的消息，不能不出来啊。”

　　谢傲宇听出第二个声音是托尔多的。

　　显然这是和皇冠佣兵团有关的。

　　“什么消息？”隔壁之人问道。

　　托尔多回答道：“维尔庞瑟那个老东西准备明晚借着护送紫金莲子的机会，秘密攻击星罗佣兵团的驻地。”

　　隔壁立时安静了下来。

　　好一会儿，那人才说道：“消息可靠吗？”

　　“非常可靠，这可是斯维尔亲口说的。”托尔多说道，“圣使，是不是要向圣教汇报，我们可以借此机会将维尔庞瑟的力量从皇冠佣兵团连根拔除，那样圣教就可以顺利的掌控皇冠佣兵团了。”

　　那被称为圣使之人沉吟不语。

　　“圣使，这可是我们立功的大好机会啊，只要利用得当，皇冠佣兵团就将被我们所掌控的。”托尔多急切的说道，他担心圣使不采纳他的建议。

　　圣使沉声道：“你考虑得太简单了，皇冠佣兵团本身就有三方力量组成的，就算维尔庞瑟这一方被拿掉，难道肖剑锋就让我们独大吗？他毕竟是皇冠佣兵团的团长，以他的能力，你敢保证我们不是给他作嫁衣裳？再有，维尔庞瑟一旦被杀，他这一系力量被瓦解，皇冠佣兵团的力量必然遭到极大地削弱，其实力也将因此而弱于星罗佣兵团，甚至有可能无法站稳第一档次佣兵团的地位。”

　　好缜密的心机，谢傲宇听的暗自佩服，此人只是突然从托尔多那里得知这个消息，却能够顷刻间分析出这么多，这令谢傲宇对黑莲圣教也重新认识了，这个黑莲圣教的人才似乎是非常多啊。

　　人才越多，黑莲圣教的力量显然也是越强的。

　　“那我们该怎么办？”托尔多问道。

　　“嗯，我自有计较。”圣使淡淡的道，“看问题，不要看一方面，要站在旁观者的角度去看，不能除掉他，就不能控制他吗？”

　　托尔多惊喜道：“对啊，只要借此机会控制维尔庞瑟，那我们就能够进而控制肖剑锋了，从而掌控整个皇冠佣兵团！”

　　“好了，你也回去吧，这个联络点，从现在开始作废，非有重要急事，不要再联系我了。”圣使道。

　　托尔多遵命称是。

　　随即谢傲宇就听到轻微的破风声，接着便没了声息。

　　那名圣使先一步离去了。

　　托尔多这才小心翼翼的从隔壁走出来，他站在门口嘿嘿笑道：“斯维尔啊斯维尔，你这个笨蛋，你以为罗波尔被你控制了？蠢材，他早就被我控制了，嘿嘿……”

　　隔壁的谢傲宇却露出了古怪的笑容。

　　黑莲圣教来了！


第110章  黑莲圣教【二】

　　圣使、圣教，这种称呼，就目前，谢傲宇所知，只有黑莲圣教了，而令他更感震撼的是，这个神秘的黑莲圣教的力量居然已经渗透进皇冠佣兵团了，并且已经控制相当的力量。

　　谢傲宇眉头紧锁。

　　如果黑莲圣教插手，那事情就变得比较复杂了。

　　星罗佣兵团，皇冠佣兵团，黑莲圣教三方力量角逐，他要在想从中夺取那紫金莲子，就变得比较不太现实了。

　　带着疑问，谢傲宇躺在床上。

　　他起初是翻来覆去的睡不着，直到旭日东升，才迷迷糊糊的睡着。

　　一觉醒来，已经是中午。

　　紫嫣也不知道什么时候来到他的房间，就坐在他的旁边，一双妙目充满别样感情的看着他呢。

　　“姐姐来了啊。”谢傲宇赶紧爬了起来，幸好他昨晚想事情，没有脱衣服，不然的话，就糗大了。

　　“早过来了。”紫嫣笑道。

　　两人都没有表现出紫嫣来到的别扭感，仿佛很正常似的。

　　谢傲宇飞速的洗把脸，清醒了一下。

　　“这才睡醒，不会是昨晚一直在修炼心耳通吧？也不对啊，你的天赋，只是心耳通的基础而已，应该不至于修炼到很晚才对吧。”紫嫣为谢傲宇叠被子，那样子就好像一个温柔贤惠的小妻子。

　　“我昨天修成心耳通基础之后，无意中听到了一些事情。”谢傲宇就将昨晚听到的事情从头到尾一点不少的诉说了一遍。

　　紫嫣也听得秀眉蹙起。

　　若是黑莲圣教插手，这事情就比较麻烦了。

　　“你打算怎么做？这个黑莲圣教可不是什么好东西。”紫嫣的消息要比谢傲宇灵通的多，对黑莲圣教知道的也要多一些。

　　谢傲宇道：“我只是有一个初步的想法，现在还不成熟，对了，姐姐似乎对黑莲圣教有一定的了解，给我讲讲吧。”

　　“好。”紫嫣答应一声，她整理了一下思绪，这才说道，“黑莲圣教成立有将近百年的历史了，起初只是在一两个小王国内发展，也不显眼，要说发展起来，还是从三十年前，当时一个名叫葛明德的人，他本是一个尼罗王国落魄贵族，被那时的黑脸圣女看重，成为黑脸圣女的男人，也就是这时候，葛明德才展现出他的才华，可以说黑莲圣教能够从一个小王国内的小组织发展到势力遍布诸王国，最后到现在遍布各帝国，大陆各个角落，都是这个葛明德一手策划的，但是就在三年前，葛明德神秘失踪，生死不知，他的女儿炼雨香继任黑脸圣女，自此黑莲圣教扩展速度更是加快，但是他们采取的方法却是很阴暗的。”

　　葛明德？

　　这三个字，谢傲宇算是记住了。

　　一个人能够将一个小组织发展壮大到如此地步，也算是神人一级别的了，想不让人记住他都困难。

　　谢傲宇笑道：“阴暗的手段，是不是诸如控制一些散落在各地高手的至亲，以此来胁迫他们啊？”

　　“不是散落的，而是有目的性的，诸如一些帝国的大贵族之类的。”紫嫣说道，“这可以说是所有人都反感的，所以在一年前，黑莲圣教遭到各帝国各家族秘密的围剿，只是这次的围剿透着一股子的怪异。”

　　“怎么个怪异法？”谢傲宇道。

　　“说不上来，当时我也有幸参加了，可就是感觉很怪异，处处透着一种阴谋的味道，与我有同感的可是大有人在。”紫嫣秀眉微蹙，似乎对此事至今犹是无法释怀，“好在自那之后，黑莲圣教也有所收敛了，现在看来，他们是仍然很猖獗啊，只是更隐秘了。”

　　谢傲宇便想到了黑莲圣教意图抓捕天罗皇子的事情。

　　这是他亲身经历的，便告诉了紫嫣。

　　紫嫣美目泛起一抹精光，“这个黑莲圣教看来真的要和星罗的家族过不去了，哼哼，估计他们也要倒霉了。”

　　星罗的家族？

　　他们可是抓的天罗帝国皇子，在联想到星罗亲自前去保护天罗皇子返回天罗帝都，谢傲宇隐隐中感觉到，星罗背后的家族是支持天罗皇室的。

　　同时他也明白，紫嫣看似不经意的说出来，实际上她是故意告诉自己的，就是说明，他们背后的那些家族的力量可怕程度。

　　“姐姐，这个黑莲圣教内部是怎么划分的？”谢傲宇问道。

　　紫嫣道：“最高级别是圣女，其次是护教，共计有两名护教，一般圣女选择嫁人或者放弃圣女身份，都会自动归为护教的，再有护教下面是长老，确切的数目，我也不太清楚，但是数量不少，而且实力似乎都是天王级的，再往下就是设在各地的分部负责人，可以说这个黑莲圣教的力量，要比一些大家族还要强一点。”

　　在紫嫣口中的大家族那就是天罗三大家族的秦家、帕萨家族之流，那绝对是力量恐怖的庞然大物，要比他们还要强一些，当真是可怕之极，而且有一点是秦家这种大家族无法比拟的，那就是黑莲圣教是大陆性质的布局，而秦家只是在天罗帝国内，这就造成黑莲圣教一旦壮大起来，那就远不是秦家之流所能媲美的。

　　如此也能体现出黑莲圣教的强大。

　　“他们这些黑莲圣教的高层手中都应该有一块黑莲令吧？”谢傲宇道。

　　紫嫣点头道：“没错，级别不同，黑莲令的花纹也有不同。”

　　于是谢傲宇便拿出了从罗坤手中得到的那块黑莲令。

　　仔细的看了一遍，紫嫣道：“这是长老级别的黑莲令，而且还是属于执行秘密任务的特殊令牌。”

　　谢傲宇道：“这么说来那个罗坤身份还真是不简单。”他把玩着黑莲令，感觉到沉甸甸的，“执行秘密任务的特殊令牌有什么特殊之处吗？”

　　“却有特殊之处，但凡掌握这种令牌，那就是被黑莲圣教安插在极其重要地方的卧底，一般都是与长老以上级别的黑莲圣教人员接触的。”紫嫣回答道。

　　联想到当初在黑风盗贼团长塔克斯的识破他的身份，谢傲宇暗道，如果不是塔克斯不知道这一层面的东西，那就是应该还有暗语之类的，至于显示黑莲花，则是绝对不可能的，毕竟是卧底，要是显示的话，不是暴露了。

　　将这枚特殊的黑莲令收起来，谢傲宇盘算起如何对待今晚将要发生的事情了。

　　思来想去，最后敲定了一个办法。


第111章  黑莲圣教【三】

　　原本谢傲宇的打算是既然维尔庞瑟要对星罗佣兵团特洛城驻地动手，那就将计就计，把维尔庞瑟给留下，反正他与维尔庞瑟有血仇，早点杀他，更省心。

　　黑莲圣教的出现，彻底打破了这个想法。

　　谢傲宇刚敲定自己的想法，就传来敲门声。

　　“谁？”谢傲宇道。

　　“我，罗克。”

　　门外传来熟悉的声音。

　　开门让进罗克。

　　“谢少，已经按你的安排全部安排妥当了，就等维尔庞瑟钻进去了。”罗克开门见山的说道。

　　谢翱去苦笑的摇了摇头。

　　想必为对付维尔庞瑟，他们肯定是煞费苦心，毕竟维尔庞瑟可不是普通人，他是至圣级的高手，而且久经战斗，经验丰富，要对付他，自然要费心费力的。

　　“恐怕要让你们白费心思了。”谢傲宇道。

　　“怎么？他们不打算动手？”罗克语气中透着一丝失望，毕竟这是一次立功的大好机会。

　　谢傲宇道：“不是，因为黑莲圣教来了。”

　　“啊？！”

　　罗克猛然站了起来。

　　“你先不要激动，坐下听我慢慢说。”谢傲宇摆手道。

　　罗克神情凝重的重新坐下。

　　对于黑莲圣教，星罗佣兵团要知道的更深一些，或者说星罗佣兵团差点因为黑莲圣教对天罗皇子动手成功，而导致崩溃的。

　　谢傲宇就简单的将听到的事情诉说了一遍，当然是将自己听到，变成是得到的消息，他不会说出心耳通的。

　　“那，那怎么办？这样的话，我们特洛城星罗驻地岂非成了黑莲圣教控制维尔庞瑟的筹码？”罗克眉头紧锁。

　　“我有一个想法，你回去商量一下，看看是否可行。”谢傲宇说道。

　　罗克道：“谢少请说。”

　　谢傲宇来到窗户口，望着天空，道：“黑莲圣教行事之所以看上去成功的可能性极大地，那就是建立在我们和维尔庞瑟不知情的份上，你说如果维尔庞瑟知道这件事情的话，又会是什么情形？”

　　“维尔庞瑟一直都想取代肖剑锋成为皇冠佣兵团的团长，他不是个肯低声下气的主，自然不愿意被黑莲圣教控制。”罗克回答道。

　　“没错，所以你第一件事情就是，将这个消息透露给维尔庞瑟在这里的铁杆走狗斯维尔。”谢傲宇看着罗克，“这个应该没问题吧？”

　　哈哈一笑，罗克道：“这种小事情都办不了，那我也太没用了。”

　　谢傲宇点点头，道：“维尔庞瑟知晓，必然会作出反应，与黑莲圣教势必会有一场碰撞，毕竟黑莲圣教的目标是紫金莲子，而黑莲圣教在皇冠佣兵团内也控制着一定得力量，所以到时候，维尔庞瑟大败的可能性极高，这样的结果就是黑莲圣教控制的力量会曝光，令皇冠佣兵团出现内讧，可是皇冠佣兵团毕竟无法和黑莲圣教相比，所以最后的结果极有可能是黑莲圣教控制皇冠佣兵团。”

　　听着谢傲宇的分析，紫嫣和罗克都是暗自点头。

　　谢傲宇继续说道：“但是有一点，皇冠佣兵团即便势弱，毕竟是从未有过失败的最大型的佣兵团之一，除非是团长肖剑锋不知情的情况下，遭到攻击。”

　　“弟弟，你是想？”紫嫣心头一动，知道了谢傲宇的真实想法，她那张绝美的俏脸上也流露出吃惊之色。

　　对谢傲宇的吃惊。

　　便见谢傲宇微微一笑，道：“我打算让星罗佣兵团方面将这则消息以最快的时间通知肖剑锋团长，让他及早做准备，那么黑莲圣教在行动，定然遭到迎头痛击，怎么也要黑莲圣教付出大的代价的。”他看看罗克，笑呵呵的道，“至于星罗在此的驻地，你们就要拿捏好时间，将维尔庞瑟等人引诱到驻地之后，通过秘密通道之类的，先行撤走，留给维尔庞瑟和黑莲圣教当做战场比较好。”

　　“我知道怎么做了。”罗克道。

　　他在这里只是逗留了一点时间，便急匆匆的回去折腾了。

　　待他离去，紫嫣则似笑非笑的看向谢傲宇。

　　“姐姐这么看着我干什么。”谢傲宇挠挠头。

　　“还不说实话，你让星罗佣兵团暗自通知肖剑锋团长，只是想让他们多给黑莲圣教造成点麻烦？”紫嫣道。

　　谢傲宇干笑道：“还是紫嫣姐姐了解我。”

　　“说吧，想让我干什么。”紫嫣道。

　　“我想请姐姐帮忙，把有人向肖剑锋通风报信的事情捅给黑莲圣教，这样的话，黑莲圣教就会加快动手，让肖剑锋猝不及防，肯定陷入被动，然后姐姐出面，救出肖剑锋团长，如此就可以……”谢傲宇摸摸自己的鼻子，“我怎么感觉自己好阴险啊。”

　　紫嫣看的咯咯直笑。

　　他们又商议了一下细节。

　　最后敲定了如何行动，其间紫嫣也不时的给与一点小提示，令谢傲宇的思维打开，思路也活跃起来。

　　待计划落实，他们转而将目标放在今晚的行动上。

　　现在首要目标还是那紫金莲子。

　　夜，乌云密布，阴沉沉的，没有一丝的光线，整个特洛城都是黑洞洞的，透着一股压抑的气息，令人喘不过气。

　　谢傲宇和紫嫣便出现在皇冠佣兵团驻地外。

　　风吹来，还带着一丝雨星。

　　似乎有大雨降至。

　　两人并没有进入驻地内，而是悄无声息的隐藏在暗处，他们在等着看好戏，而且这时候，他们仍处于玄灵神合术中，紫嫣再施展心耳通，便看到了里面的一切。

　　刚刚启动心耳通，就看到维尔庞瑟带领着一批高手从里面冲了出来，并且快速的向星罗佣兵团驻地而去。

　　谢傲宇和紫嫣重点关注维尔庞瑟。

　　就见维尔庞瑟一袭紧身黑衣，头部也用黑布包裹了起来，全身上下根本没有藏东西的地方，那紫金莲子也无法放入空间戒指，换句话说，紫金莲子没在他的身上。


第112章  黑莲神翼【一】

　　紫金莲子在哪里？

　　谢傲宇第一时间想到了斯维尔，因为那是维尔庞瑟的铁杆走狗，不给他，显然是不合适的，可是给他，似乎不太保险吧？

　　不是已经让罗克将消息透露出去了，那托尔多等人就是黑莲圣教的人，要想动手的话，凭借斯维尔显然无法低档的，那么紫金莲子又在什么地方？

　　带着疑问，谢傲宇和紫嫣目光掠过所有跟随维尔庞瑟向星罗佣兵团驻地冲去的那些人，他们全都和维尔庞瑟一样的打扮，根本没有隐藏东西的地方。

　　待到维尔庞瑟率人杀入驻地。

　　一场惨烈的厮杀也就开始了。

　　“轰隆隆……”

　　雷声轰轰，电闪雷鸣。

　　瓢泼大雨也从天而降，这声音也掩盖了那厮杀的声音。

　　“黑莲圣教的人来了。”紫嫣低声道。

　　谢傲宇回头一看，只见一群高手正飞速的从四面八方向星罗佣兵团驻地汇聚过去，黑莲圣教要出手了。

　　随着黑莲圣教的出现，星罗佣兵团驻地的厮杀声也以极快的速度减弱，战斗仿佛到了尾声一般。

　　“走，我们去驻地内找紫金莲子。”谢傲宇知道，星罗佣兵团驻地的佣兵应该已经撤退了，接下来就是维尔庞瑟和黑莲圣教的对抗了。

　　具体如何发展，他没兴趣知道。

　　他的目标是紫金莲子。

　　土遁术！

　　两人一遁足有五十多米的距离，这是至圣级力量所能达到的距离，谢傲宇也是一阵羡慕，何时自己达到至圣级，也可以有如此距离的遁地术。

　　皇冠佣兵团驻地内的防守也是相当严密的，比之昨晚谢傲宇到来时，还强上一两倍，其中不乏大地级、彩虹级的高手率领巡逻队来回的查看。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　便在这时，两条身影鬼魅般从外面冲进来，都是空中飞行的，直接冲入那驻地的唯一一栋三层楼的三层楼内。

　　谢傲宇看得分明。

　　这两人，其中一人是凭借实力自由飞行的，显然是个强者，另外一个则是靠一种奇怪的类似羽翼般的黑色东西飞翔的。

　　他们的速度奇快无比。

　　一入那三楼，便有人传来惨叫声。

　　谢傲宇和紫嫣也不怠慢，两人也冲了上去，紫嫣同时对谢傲宇介绍道，“那个年轻男子叫于云超，是黑莲圣教护教于雅洁的第五个孙子，他的四哥于云峰是这次大陆青年大赛冠军的最大热门。”

　　从他们发现，到赶过去，也就是五六秒钟的时间，却看到三楼内尸横遍地，有十多名大地级高手被斩杀。

　　那两人正逼向抱着一个盒子的斯维尔。

　　紫金莲子！

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，两人刹那间冲过去。

　　“刷！”

　　那名实力强劲的高手挥剑斩去，很随意的一剑，却令斯维尔这名蜕凡级的高手连躲闪的机会都没有，就被划断喉咙，他怀中抱着的盒子也落向地面。

　　“啪！”

　　紫嫣眼疾手快，手指一点，一道指风射出正中盒子。

　　那盒子遭到撞击，反弹起来，脱离斯维尔的双手，向远处飞去，令想要抓盒子的那名男子抓了一个空。

　　“哼！”

　　那男子身形一动，掉转过身，一剑斩向紫嫣，阻挡她去抢夺，与他同来的于云超则腾空跃起，抓向盒子。

　　“去！”

　　紫嫣手一抖，松开谢傲宇的手掌，原本在男子眼中不存在的谢傲宇凭空出现，直接越过男子的头顶，劈手抓向盒子。

　　“玄灵神合术，你是媚后紫嫣！”男子低呼道。

　　“咯咯，正是本后。”紫嫣娇笑道。

　　男子沉喝道：“想不到媚后隐世近十年，竟然在这里碰到，那我倒要领教一二了。”他挥剑连斩。

　　紫嫣接架相还。

　　两人瞬间交手十多招。

　　他们火拼，谢傲宇和于云超也没闲着，两人争夺紫金莲子，他们一个借着紫嫣一抛之力，一个借着玄奇的黑莲神翼能够自由翱翔，全速前进。

　　“不自量力。”于云超冷笑道。

　　他拥有黑莲神翼，自由飞翔，空中战斗占据极大地便宜，反手一剑便劈向谢傲宇的脖颈，这一剑又狠又快。

　　疾冲的谢傲宇根本没回身，只是将左胳膊肘虚空一抬。

　　“当！”

　　一剑正中护臂。

　　这护臂内可有两枚土魂石，重达千斤，根本不惧攻击。

　　谢傲宇则借这一击的机会，一把抓住了那盒子，打开一看，里面赫然有七枚紫金色的莲子，散发着诱人的香气。

　　他随手将盒子插在腰间。

　　“快冲！”

　　“杀啊！”

　　那些皇冠佣兵团的高手却在这时候，冲杀上来。

　　谢傲宇一看，其中不乏蜕凡级以上的高手，留在这里，只能给紫嫣添麻烦，便腾空跃起。

　　飞龙在天！

　　他一跃三十多米，双手一划，又是三十多米。

　　顷刻间，飞出去六十多米。

　　“别跑！”于云超气的火冒三丈，眼看着紫金莲子就要到手了，居然被抢了，怎不令一向骄傲的他发狂。

　　黑莲神翼震动，于云超如一道黑烟，紧追其后。

　　两人离开，紫嫣与那名黑莲圣教高手也都放开了手脚，两人一式强势撞击，强大的余波力量直接将这栋三层小楼给摧毁了，那冲杀上来的高手们也一个个被震的喷血倒飞出去，无一能够抵抗。

　　“小子，你别跑，是男人给本少爷打一架！”于云超全速施展黑莲神翼，速度达到极限，硬是没能追上谢傲宇。

　　要说这一招“飞龙在天”可以说是霸龙拳奥义中的玄妙。

　　这是攻击力要比“舍我其谁”更强大，却还是一种奇特的身法斗技，虽不如黑莲神翼帮助于云超自由翱翔，却能够表现出仙女龙的特色，飘逸，快捷。

　　两人一前一后，很快便离开了佣兵团驻地。

　　他们到了特洛城的小广场。

　　此时正值黑夜，狂风暴雨，电闪雷鸣，小广场也没有一个人。

　　“你怎么不跑了，有本事再跑啊。”于云超嘲讽道。

　　谢傲宇只是淡淡一笑，目光锁定那黑莲神翼，“我对你的这对神翼比较感兴趣，不如就送给我吧，我可以放你一条生路。”

　　“找死！”

　　于云超气的两眼喷火，利剑一晃，便划过一道冷芒，黑莲神翼扇动，如一道闪电般刺向谢傲宇的心脏位置。

　　其速在黑莲神翼帮助下，达到了极点。

　　虽是狂风骤雨，电闪雷鸣的狂乱之夜，谢傲宇运用心耳通，依然能够倾听到黑莲神翼摆动带起的那极其微弱的风声。

　　黑莲神翼看似随意的煽动，却能形成奇异的气流，不但将风雨阻挡在外，更是令于云超不受限制。

　　谢傲宇暗赞不已，创造黑莲神翼之人，堪称巧夺天工的匠师。

　　如此黑莲神翼，更是令人眼馋啊！

　　而大陆青年大赛冠军的最有力争夺者之一的于云峰必然也同样拥有这么一副黑莲神翼，所以他要体验一下。

　　谢傲宇没有小看于云超，作为黑莲圣教护教的孙子，他必然得到全面的栽培，还有黑莲神翼在身，更是实力的象征，所以他也小心谨慎。

　　面对于云超的攻击，谢傲宇那双眸子射出冰冷的寒光，一股无形的气势从他的身上激荡出来，铺天盖地，令那风雨都向四下扩散出去。

　　“咚咚咚……”

　　谢傲宇跨步前行。

　　他的步子好似震动大地，与天上闷雷同声，构成无法形容的庞大威势。

　　两大青年高手的身影也快速的重叠了。


第113章  黑莲神翼【二】

　　激烈的撞击。

　　沉闷爆响。

　　两条人影同时向相反的方向倒飞出去。

　　“劈天斩！”

　　于云超手掌一翻，双手握住那把锋利之极的长剑，遥对谢傲宇劈斩下去，一剑划过，如同电光闪过，夺人双目。

　　那剑仿佛搅动了乌云中的雷电。

　　电光霹雳不断。

　　一道巨大的足有五米多长，一米多款的超巨型的巨剑出现在半空，捅穿那密布翻滚的乌云，撕裂一切阻碍，搅动风雨呼啸，与高空滑落。

　　“好霸道的斗技，如此斗技被于云超一开始就施展出来，显然他手中掌握的斗技都是顶级斗技，威力极强的。”谢傲宇心里暗自盘算，这恐怕也是他与其他那些有着雄厚背景之人最大的差距。

　　人家可以随意挑选大量的适合自己的顶级斗技修炼。

　　而他却没有。

　　谢傲宇没有选择正面抗衡，他一跺脚，便消失了。

　　土遁术！

　　一遁十四米，脱离攻击范围。

　　轰隆巨响中，那巨大的剑光将地面劈出一道长达十多米的壕沟，可怕的威力彰显无遗，那于云超也不留情，随即再次施展强大的斗技。

　　“轰轰轰……”

　　各种顶级斗技，一个比一个强悍，一个比一个奥妙，从于云超的手中不断的施展出来，没有一个一样的。

　　谢傲宇则是施展土遁术，只是躲闪。

　　他将这些斗技统统烙印在心海中。

　　“小子，你是不是男人，就知道躲。”于云超杀的很不爽，“再不出手，可别怪我下杀招了，你就没机会了。”

　　“就算有杀招也都被你给糟蹋了。”

　　“不知死活的东西！”于云超仰首长啸，震破苍穹乌云，震散呼啸风雨，汹涌的斗气快速的流转全身各处，那黑莲神翼也飞速的煽动起来，形成一股狂风，环绕他的周围，令他看上去无比的狂野。

　　伴随着黑莲神翼的快速扇动，于云超缓缓地飘飞起来。

　　“飞星逐月！”

　　黑莲神翼泛起一抹黑色的光华，直投天宇，似有无数的古老咒语从上面翻转起来，神翼上面浮现两朵黑色的莲花。

　　就是于云超的眉心间也浮现了黑莲花。

　　两朵黑莲花绽放出璀璨的光芒，快速的汇聚到于云超手中利剑之上，令其一下子变成了黑色的剑身。

　　于云超手臂快速的晃动。

　　无数的剑影层层叠叠的好似要形成密布的乌云，黑压压的，要罩向谢傲宇，在那剑影层叠中，点点的星光，更有一轮残月若隐若现。

　　这就是于云超手中的绝杀斗技……飞星逐月！

　　能在掌握大量顶级斗技的于云超手中名列绝杀斗技，可见这斗技的可怕程度。

　　他一出手，谢傲宇就感觉到了压力。

　　“刷！”

　　雷灵圣刀出鞘。

　　一抹紫色的电光划过。

　　仿佛映照着天上的雷电，谢傲宇高举雷灵圣刀，便听“轰隆隆”的雷鸣不断，闪电如同银蛇在那乌云中翻转。

　　一道道的雷电与高空劈落。

　　也不知道是否因为雷灵圣刀就是雷属性的圣器，那雷电居然环绕在谢傲宇的周围，使得他如同雷神降世。

　　“飞龙在天！”

　　谢傲宇也使出了最强斗技。

　　“吼！”

　　雷灵圣刀划空斩落，一条张牙舞爪的半米多高的霸王龙出现在高空，纵横捭阖，如同真正的霸王龙，俯瞰天下苍生。

　　霸王龙光影斩断风雨，破除一切阻碍，横行无阻。

　　飞星逐月铺天盖地，弥漫八方。

　　两大绝顶斗技尖啸中相撞。

　　“轰……”

　　那一片片剑影叠成的出现剧烈的震荡，那点点星光，一勾残月刹那间崩溃，剑幕也从中间被撕裂开来，霸王龙光影强势出击。

　　飞星逐月应声破裂。

　　“噗！”

　　于云超被震的喷出一道血箭，整个人都向后倒飞出去。

　　谢傲宇目光一冷，杀机乍现。

　　“咚咚咚……”

　　他没有使用身法斗技，而是脚踏实地，急速的向前冲去，一步比一步沉重，与大地脉动相合，与天际闷雷相应。

　　本已受伤的于云超更是感到五脏六腑仿佛都要炸裂一般，全身的血液加速流转，那种难以形容的痛苦令他双目赤红，他再也承受不住，背后的黑莲神翼剧烈的颤动起来，他被震的倒飞的身躯也强行止在半空中。

　　“吼！”

　　于云超竭尽所能的仰天怒吼。

　　一道道无形的光波从他的口中传来。

　　这是声波斗技。

　　他要以声波斗技压下谢傲宇带来的无言的感受。

　　相对不过五六米的谢傲宇双耳一颤……心耳通！

　　虽只是皮毛，他永久性无法渗透进入心耳通的本源，即便如此，也对他有着极大地帮助，他好似听到了于云超心脏的跳动，斗气的流转，喉结的震动，音律的波动种种一切，都被他所看透。

　　“咚！”

　　谢傲宇抬脚猛然落地。

　　“啊……”

　　声波斗技立时断层，被那强大的震动所斩断，于云超再次喷出一道血箭，身子像是被巨山撞击一般，横飞了出去。

　　谢傲宇深知，他救出了皇子殿下，这件事情，黑莲圣教肯定会知道的，根本无法隐瞒，那么以黑莲圣教费尽心力，冒着天大的危险，劫持皇子殿下，却被谢傲宇给救了，试问黑莲圣教对谢傲宇是个什么态度？

　　那必然是杀无赦！

　　既然如此，谢傲宇也就没什么好担忧的了。

　　他要除掉于云超。

　　“噗！”

　　于云超也感觉到谢傲宇冰冷的杀意，他也不会坐以待毙，扭头吐出一口鲜血，喷在那黑莲神翼上面。

　　血色快速的在黑莲神翼上面流动。

　　一丝丝的生命波动传来。

　　黑莲神翼仿佛复活了，成为了生命一般。

　　于云超漂浮在空中，他没有选择逃避，一个是他根本没把我逃走，之前他追谢傲宇都追不上，逃的话，更被动，还有则是他的那份骄傲不允许他逃走。

　　他要动用最强杀手锏。

　　这也是保命的。

　　黑莲神翼！

　　就算是黑莲圣教，真正知道黑莲神翼作用的人，也是寥寥无几，它不仅仅是飞行的工具，那样的话，就根本没资格成为黑莲圣教的一宝了，毕竟一个人修炼达到蜕凡级就可以自由翱翔天际了。

　　它最大的作用是攻击！

　　“嘶嘶……”

　　好似灼烧般的声音，那黑莲神翼上面本来只是图案似的两朵黑色莲花竟然变得饱满起来，散发出一丝生命的气息。

　　一道黑色的火炎从黑色莲花内冒出来。

　　“邪灵墨莲！墨莲邪火！”谢傲宇逼视着那黑莲神翼，心头激荡不已。


第114章  黑莲神翼【三】

　　黑莲神翼快速的鼓荡，那两朵邪灵墨莲飞速的膨胀着，上面虚幻的很不真实的墨莲邪火也在逐步的增大。

　　“看来这是一件咒师特有的兵器了。”谢傲宇双目闪烁精光。

　　又是咒师！

　　他就在数日前，与索尔斯克一战，当时的索尔斯克用的是婆娑秘咒，而今于云超动用的是咒师的兵器。

　　咒师真的要重新出世了吗？

　　谢傲宇心头冒出这个念头，加之紫嫣告诉过他的那些话，他隐隐中感到，这个时代真的是风云际会，英雄辈出，枭雄横行的年代了。

　　“即知邪灵黑莲，那就知道你死期不远了！”于云超狞笑道。

　　邪灵黑莲急速的膨胀。

　　一股充斥着邪恶气息的力量快速的流转在于云超的四周，飞速的向四面八方蔓延，顷刻间，就将这个小广场包裹起来。

　　这就是咒师的恐怖。

　　一般人，要想夺取奇火、异水，那就是采纳火与水，可是咒师不同，他们不但要得到奇火、异水，就是诞生奇火、异水的地方，哪怕是一个小湖泊，他们都能够通过神秘莫测的魔咒给控制起来，成为他们的攻击利器。

　　仅此一项，就能知道，咒师的可怕。

　　“那就让我看看这曾经咒师遗留下来的宝物有何厉害之处。”谢傲宇左手平伸，轻轻的划过雷灵圣刀的刀身。

　　他体内的赤色闪电在躁动。

　　灵雷与奇火、异水并存，但是雷是至刚至阳的存在，故而攻击力更加的凶猛无匹，当感受到墨莲邪火这种奇火中的另类之后，灵雷便产生了感应。

　　一道道赤色的电光在谢傲宇体内流窜。

　　那灵雷从谢傲宇的臂膀，汇聚到雷灵圣刀之上，使得雷灵圣刀中心位置，再次出现一条红色的光影，如同一条红龙。

　　“邪灵墨莲……破！”于云超暴喝道。

　　背后的黑莲神翼猛然停止扇动，那鼓荡起来，饱满起来的邪灵墨莲骤然脱离黑莲神翼，凭空飞翔起来，上面的黑莲邪火更是熊熊燃烧。

　　“嗖！嗖！”

　　邪灵黑莲飞射而至。

　　土遁术！

　　谢傲宇一跺脚，人便没入地下。

　　那两朵邪灵黑莲便冲了过去，随之谢傲宇又原地冒了出来，手腕一翻，雷灵圣刀闪电般向后刺去。

　　“嘭！”

　　一刀正中左侧飞行的邪灵墨莲。

　　“啪啪啪……”

　　那邪灵黑莲骤然膨胀，所有的花瓣纷纷纷纷的弹动起来，一道道的细微的火光凝聚成一道道的光线。

　　一道道奇异的魔咒出现在上面。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的黑莲邪火之火线爆射出去。

　　“受死吧，愚蠢的笨蛋，这黑莲神翼可是曾经咒师横行时代，一位火属性达到天王级的咒师亲自设下的魔咒，就凭你也想抗衡，不自量力！”于云超冷嘲热讽道。

　　谢傲宇嘴角微翘，泛起一丝嘲弄之意。

　　固然强横，却也相隔太多岁月。

　　它还有多少力量？

　　再着一说，天王级亲自制定的力量，就凭你一个小小的腾级高手，你能发挥出多少？百分之一？还是千分之一？

　　“破！”

　　谢傲宇断喝道。

　　随着他的呼喝，那赤红色的灵雷骤然爆发。

　　“轰轰轰……”

　　所有的黑莲邪火的火线纷纷爆炸，形成一片片的黑色的小火光，而谢傲宇则向前爆射而去，雷灵圣刀强势插入邪灵黑莲内。

　　邪灵黑莲猛烈地颤动，一股惊人的力量从里面涌动出来。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一阵窒息，身体仿佛要炸裂一般，双手握着雷灵圣刀，身体却被那邪灵黑莲给顶着向后滑行。

　　“嗖！”

　　另外一朵邪灵黑莲也颤动起来，倒转过来，冲向谢傲宇。

　　怎么办？

　　谢傲宇脸色变得无比凝重。

　　“哈哈，邪灵墨莲……爆！”于云超狂喜道。

　　他的命令，就好像是魔咒被启动一般，两朵邪灵墨莲上面隐含着的一丝丝的他吐出来的鲜血使得邪灵墨莲泛起了一抹黑红色的光晕。

　　那朵邪灵黑莲爆发出更为凶猛的黑色的黑莲邪火重重的轰至。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　谢傲宇挥拳打去。

　　一条霸王龙光影带起一声惊天动地的龙吟，呼啸而去，重重的撞击那飞射来的邪灵黑莲。

　　“嘭！”

　　霸王龙重击邪灵黑莲。

　　结果却是霸王龙光影瞬间崩碎，消散于无形，而邪灵黑莲却是完好无损，并且更加迅猛的冲杀过来。

　　灵雷！

　　谢傲宇只得动用这更为强横的力量。

　　灵雷可以令谢傲宇与云级高手交战一时半会儿，它足够强大，可是能否对抗到这仅能发挥出百分之一力量的邪灵黑莲，胜负如何，谢傲宇毫无把握。

　　“啪啪啪……”

　　灵雷放射着赤红色的电光笼罩邪灵黑莲。

　　那邪灵黑莲也随之停止了攻击。

　　谢傲宇长出一口气。

　　“邪灵黑莲……爆！”于云超见状，却是很不甘心。

　　两朵邪灵黑莲再次颤动，可是其中一朵仍旧被灵雷缠住，另外一朵则逼迫的谢傲宇不断的后退，一时间也无法伤到他。

　　“你去死吧！”于云超眼见无法，干脆控制黑莲神翼扇动起来，他从高空一个俯冲，利剑高举，凶狠的劈斩下去。

　　土遁术！

　　谢傲宇干脆放弃了抵挡。

　　一个土遁术遁出五六米的距离，那攻击他的邪灵黑莲也冲了过去，他从扑杀而来的于云超背后冒了出来。

　　对着于云超的头部就是一刀。

　　这一刀既快又狠。

　　于云超吓得脸都绿了，拼命的扇动黑莲神翼向前冲刺。

　　“咔嚓！”

　　即便如此，那黑莲神翼也被雷灵圣刀给划了一下，发出清脆的响声，这更令于云超吓得要死。

　　他哪里还敢停留，直接向天际飞去，他要控制邪灵黑莲攻击。

　　谢傲宇却不令他如愿。

　　身法斗技……飞龙在天！

　　一纵十多米高，滑行三十多米。

　　“嗖！”

　　于云超赶紧将前冲，改为垂直向上。

　　谢傲宇冷笑一声，双手轻轻一划，他的身体不再是向前滑翔三十多米，而是直线拔高足有三十多米。

　　“飞星逐月！”于云超暴喝道。

　　谢傲宇哪里会给他机会施展这种顶级斗技。

　　远攻之无定飞旋刀！

　　雷灵圣刀抖手便抛了出去。

　　“轰！”

　　尚未成型的飞星逐月便被谢傲宇的雷灵圣刀击溃，同时雷灵圣刀旋转回落手中，他抬手便斩。

　　近战之无定飞旋刀！

　　一刀带三道刀光。

　　刀光凛冽，构成三道弧形，交叠而至。

　　于云超急忙挥剑抗击，他一剑挡住中间的一抹刀光，结果左右两抹刀光从他的左右划过，直击那黑莲神翼。

　　“嘭！”“嘭！”

　　黑莲神翼被刀光震的一阵颤动，从于云超的身上脱离出去，飞向远处。

　　“啊！！！”

　　于云超登时发出一声惊恐的尖叫声。

　　他可不会飞行，这里里地面足有四十多米，落下去，以他的实力，估计要摔个半死，而谢傲宇也向下降落，再次举起雷灵圣刀。

　　“吼！”

　　一声惊天怒吼从远处响起。

　　来自佣兵驻地方向，一条人影正以超乎想象的速度冲射而至。

　　啸声响起，尚未落下，他已经到了于云超的背后，隔空一抓，便将于云超吸的飞入手中，抓住于云超的衣领，右手虚抓，那黑莲神翼也飞入他的手中。

　　“下去！”紫嫣冷冽的声音与高空传来，她头下脚上，双拳连击。

　　她的实力可是非常可怕的。

　　那男子也趁机倒转身形，双脚连环踢出。

　　“砰砰砰……”

　　他们连续碰撞十几下。

　　紫嫣被震得向上飞去，男子则被震得向下落去，他与即将落地的一刹那，一个空翻，掉转过来，同时飞起一脚对着刚刚落地的谢傲宇就是一脚。

　　相隔十多米。

　　可那一脚上面蕴含着的力量确实极其恐怖的。

　　谢傲宇见状，脚跺地面，他深知硬抗是找死，只有躲闪，可他的速度那里及得上至圣级高手的速度。

　　尚未土遁，便被一股磅礴的力量震的倒飞出去。

　　后方因为黑莲神翼脱离，而没有被控制，四处乱窜的邪灵黑莲也正好撞来。

　　“嘭！”

　　邪灵黑莲爆发出黑莲邪火将谢傲宇包裹起来。

　　那男子却流露出一丝嘲弄，他就是看准了这一点，才会有那一脚的，就是要将谢傲宇给除掉。


第115章  天牢木王【一】

　　“乔明奇！！！”

　　将一切看在眼里的紫嫣，就感到脑袋嗡得一下，一片空白，一股悲愤从心底涌动出来，森然的杀意迸发出来。

　　“铮铮……”

　　兵器颤动声响起。

　　一道紫色的光寒与紫嫣的双手间闪动，她双手相合，然后缓缓的分开，双手之间就出现一道紫色的光束。

　　一条紫色的长枪出现在她的手中。

　　“凤舞啸月枪！”

　　被叫做乔明奇的男子惊叫道，他的脸色也变了，因为紫嫣手中的凤舞啸月枪乃是十大玄兵之一的超卓兵器。

　　所谓玄兵，乃是咒师施加了魔咒的兵器。

　　单纯黑莲神翼连十大玄兵的脚丫子都摸不到，其威力已经惊世骇俗，只是于云超发挥不出来，可想而知十大玄兵何等的可怕。

　　紫嫣可是堂堂至圣中位的高手。

　　她就算发挥不出凤舞啸月枪全部的威力，发挥个五六成还是可以的，那样紫嫣的战斗力就将倍增。

　　“嘶……”

　　凤舞啸月枪自动发出一声如同凤凰般的嘶鸣。

　　方圆百里以内的万兽匍匐在地。

　　空中密云翻滚的乌云消退，雷电、风雨消散，一切皆因凤舞啸月枪的出现，它的强势，可以令天气为之变化。

　　“乔明奇，受死！”紫嫣狂怒吼道。

　　人枪合一。

　　高空之巅，划过一道紫光爆射而下。

　　急速的划动，与空气摩擦，竟然冒出了火花，是紫色的火光。

　　而那快速下落的凤舞啸月枪渐渐的出现了变形，迅速的膨胀，化作通体紫光，有着尖利长喙的奇异紫凤凰。

　　“快走！”乔明奇想走，却走不得，紫嫣森冷的杀意已经锁定他，逃避只会迎来紫嫣狂风暴雨般的轰击。

　　他无奈之下抖手将于云超送了出去。

　　同时乔明奇将黑莲神翼背在身上，他的斗气急速的暴动，双目泛起一抹阴森的黑光，双臂一伸。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　那黑莲神翼似乎与他的身体相融合一般，他手指一点，就要控制那与灵雷纠缠的邪灵黑莲。

　　结果邪灵黑莲一阵颤动，居然没能挣脱灵雷的纠缠。

　　乔明奇脸色微变，扫了一眼被黑莲邪火笼罩的谢傲宇，“这小子居然没事，黑莲邪火居然没能烧死他？”

　　他再次一指。

　　这次他动用了力量，那邪灵黑莲摆脱灵雷的束缚，迎击紫嫣的攻击。

　　“嘭！”

　　紫嫣可不是谢傲宇。

　　她手中的兵器是玄兵，而非谢傲宇那般的圣器。一枪戳下，那邪灵黑莲便有两片花瓣脱落，也被打的差点爆裂，令乔明奇眉头一皱，趁机一闪，躲开紫嫣的攻击。

　　“风舞九天！”

　　紫嫣双手握枪，如紫衣仙女般，飘然而至。

　　紫凤凰也从凤舞啸月枪上射出去。

　　“邪莲幻日！”

　　乔明奇也不示弱，全力出击。

　　两朵邪灵黑莲猛烈地颤动起来，向他汇聚过来，助他施展强大的斗技，可是令乔明奇骇然的是，那包裹着谢傲宇的邪灵黑莲居然颤动三四下，这才脱离谢傲宇。

　　别看这只是耽搁一秒的时间。

　　至圣级高手对决，半秒钟都是要命的。

　　乔明奇目光阴森的扫了一眼谢傲宇，却见他完好无损，毫无受损的迹象，更令乔明奇郁闷的是，谢傲宇的身上隐隐中，似乎有黑色的火焰在燃烧。

　　那不是黑莲邪火吗？

　　他不明白为什么黑莲邪火会对谢傲宇无用，还有被他控制的迹象，很奇怪。

　　但是他来不及多想。

　　拼命地控制两朵邪灵黑莲，使得两朵邪灵黑莲与左右飞来，彼此相叠，如此便可以构成一朵更为强大的邪灵黑莲，这就是乔明奇要动用的斗技。

　　可偏偏耽搁了一秒钟。

　　就是这一秒钟，令两朵邪灵黑莲还没有完全重叠，紫凤凰已经携带着凶戾、暴虐的煞气冲至。

　　“轰！”

　　紫凤凰强势破开两朵邪灵黑莲。

　　无尽的威压重创乔明奇。

　　“该死！”乔明奇被打的差点五脏六腑都炸裂开来。

　　“你更该死！”谢傲宇双目爆射冷光，“堂堂至圣级却要偷袭我一个少年，我便在你面前，斩杀于云超！”

　　飞龙在天！

　　谢傲宇滑落，便动用身法斗技，直逼要逃走的于云超。

　　拥有黑莲神翼，于云超都不是对手，失去了这可怕的咒师兵器，于云超更加不可能是谢傲宇的对手。

　　乔明奇脸色微变，要知道于云超可是黑莲圣教护教于雅洁的孙子，在黑脸圣教是女人主宰的天下，他作为于雅洁的护卫队长，最是清楚，于雅洁最疼爱的两个孙子，那就是老四于云峰和老五于云超，如果于云超在他的保护下被杀掉，他估计也活到头了。

　　也就是这一分神的功夫，紫嫣的攻击再到。

　　凤舞啸月枪划过一道紫电杀至。

　　“当当当……”

　　乔明奇被迫抵挡，结果落入下风。

　　本就因为凤舞啸月枪的缘故，使得紫嫣战斗力倍增，如今更是占尽先机，刹那间杀的乔明奇节节败退。

　　谢傲宇则是隔空劈斩。

　　斗技……飞龙在天！

　　一条半米高的霸王龙咆哮现世。

　　仅仅是一眼，乔明奇就断定于云超无法抵挡。

　　“黑莲邪火……动！”

　　无奈之下，乔明奇强势反击。

　　紫嫣是什么人，那可是被谢傲宇观望时，变成霸王龙身影的超级霸道女人，强大的邪乎，她的凤舞啸月枪也旋转着点出。

　　“吼！”

　　一声兽吼。

　　一条通体紫色光华的啸月魔狼的身影出现。

　　“轰！”

　　黑莲邪火直接被其毁掉，强大的力量凶狠的撞击在乔明奇的左肩之上，疼的乔明奇呲牙裂嘴的，左肩炸裂，白森森的骨头茬子都出现了。

　　乔明奇却强忍着疼痛，接着那冲击，一个转身，到达了于云超的面前，一把抓住他，黑莲神翼扇动，腾空而起。

　　他一系列的动作，可谓是快到了极限，硬是将提前出手的谢傲宇的攻击给躲开了，可见实力之强。

　　拥有黑莲神翼，使得乔明奇的速度快的不可思议。

　　紫嫣也知道，自己追不上，干脆就放弃了，她双手一晃，那凤舞啸月枪便消失的无影无踪了，仿佛未曾存在过，“弟弟，你没事吧？”

　　“没事，就是被他踢得一脚，有点不舒服。”谢傲宇揉揉胸膛，虽然没有被踢中，可仍旧疼痛难忍。

　　倒是黑莲邪火对他毫无影响。

　　紫嫣笑道：“这次恐怕乔明奇会纳闷很久的，黑莲邪火可是奇火中最邪恶的一种了，竟然对你毫无作用。”

　　“邪恶也未必是姐姐的魅影灵火的对手，连魅影灵火在三色神丹面前，都是毫无作用的，区区黑莲邪火能有什么用。”谢傲宇笑着手指一弹。

　　一道赤红色的闪电出现。

　　那赤色的闪电表面隐隐中似乎有一层黑色的光影存在，但是很不真实。

　　迄今为止，吃色闪电已经是魅影灵火、地肺心炎、黑莲邪火三种奇火的雏形构成的灵雷了。

　　当然现在的灵雷不见得强过魅影灵火，毕竟它只是三种奇火的雏形构成的，可是它有成长啊，未来其威力绝对是变态级的。

　　“姐姐，这是不是紫金莲子。”谢傲宇将盒子拿出来，打开。

　　七枚紫金色的莲子静静地躺在里面。

　　紫嫣惊喜道：“这么多啊，我还以为只有三四枚呢，这下好了，足够打造天王刀了，走，我们去找天牢木王！”


第116章  天牢木王【二】

　　两人在特洛城又待了一晚上，也从罗克那里知道了晚上惨烈战斗的结果，由于提前得知消息，星罗佣兵团只是损失了几十人而已。

　　他们早就从暗道中走了。

　　至于维尔庞瑟和黑莲圣教方面的战斗可谓是惨烈，最终的结果是皇冠佣兵团在特洛城的驻地被夷为平地。

　　维尔庞瑟重伤逃走。

　　黑莲圣教胜了，却也是惨胜，损失惨重。

　　这里的事情一晚，谢傲宇便与紫嫣启程，前去横断山脉深处。

　　横断山脉深处高级魔兽横行，最低级的也是彩虹级的，绝对是禁区，就算是紫嫣也是小心翼翼的，生怕碰到一头天王级魔兽。

　　“看到没有，那就是天牢木王。”紫嫣指着天边极尽处。

　　极目远眺，但见遥远的天边，有一棵树接天连地，谢傲宇道：“不愧是天牢木王，能有如此雄伟，也可在木中称王了。”

　　他们继续向前飞去。

　　紫嫣轻笑道：“它可不是因为庞大而称王，它是真正的王，与十王并驾齐驱的战斗力强悍的木王。”

　　“啊？”谢傲宇愕然的看着那参天巨树。

　　就听紫嫣继续说道：“十王只是人类的说法，其实在人类以外，还是有很多其他的堪称十王级别的强者的，比如这天牢木王，说白了，若说它是战王级别的，那也不是没有可能的，因为它存在太久远了，到底多强，外人根本不知道，唯一一次有记载的出手还是在两千年前，将当时的一位仅次于十王级的天王上位高手揍的鼻青脸肿的，从那时候还是，它就被称为天牢木王了，另外，除了这位木王，我曾听我爷爷说过，还有一株花王，但是数量都很稀少，如果说只有一个木王和一株花王，也不奇怪，但是兽王却多了。”

　　谢傲宇有一种豁然开朗的感觉。

　　曾经的他颇有些井底之蛙坐井观天的感觉，现在才真正的了解到，这个天还真不是一般的大啊。

　　“魔兽寿命普遍较长，达到十王级的魔兽多，也是很正常的。”谢傲宇笑道，“只是这天牢木王，它会送给我们天牢木之芯吗？据我所知，木之芯是一些达到想当年显得古老巨树才拥有的，是最坚硬的部分。”

　　“达到木属性的天王刀，其根本刀身就是要用天牢木王之芯才可以，其它的东西根本无法令其达到天王级兵器的级别。”紫嫣笑着说道。

　　她也没说如何得到天牢木之芯，谢傲宇便没再问。

　　随着他们的靠近，这才真正的看到什么叫天牢木王，那简直就是变态的存在，看到它的第一感觉，令谢傲宇有一种见到第二座接天山的味道。

　　接天山，那可是全大陆都能排进前五名的大山。

　　天牢木王就那么庞大。

　　由此可见它到底存在多么久远了。

　　“咚咚咚……”

　　越来越近，却有杂乱的脚步声，那是魔兽惊慌失措的奔跑声，只见无数的魔兽从天牢木王所在的位置，发疯似的向远处跑去。

　　其中不乏至圣级上位的恐怖魔兽。

　　这些魔兽发疯似的奔跑。

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，“怎么回事？”

　　“好像天牢木王发怒了。”紫嫣秀眉一挑，神色有些奇怪，“正常情况下，天牢木王一睡是五百年，很少苏醒的，而且在它无尽的生命中，似乎只有不超过三次的发怒时候，会是什么惹怒了它？”

　　他们远眺天牢木王，却没发现，那始终做在谢傲宇肩上，很不起眼的小白身形一晃，从高空飞落下来。

　　它一落地面，便化作一道白光激射出去。

　　其速度之快，已经超过了光速，刹那千里之遥。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的兽吼在小白离开之后，与远处响起。

　　这一吼，令方圆千万里数之不尽的魔兽为之颤抖，即便是天王级的魔兽，也纷纷匍匐在地，剧烈的颤抖着，流露出恐惧之色。

　　而正是这一吼，令那天牢木王剧烈的摇晃起来。

　　接着一道绿色的光束从天牢木王附近冲天而起，向远处窜去。

　　绿光消失，小白再次出现在谢傲宇的左肩之上，它来回不过几秒钟的时间，就连和它相距不足半米的紫嫣都没有半点察觉。

　　“奇怪，那吼声好像……”紫嫣喃喃自语的道。

　　谢傲宇道：“吼声之主似乎是将那令天牢木王发怒的绿色光束逃跑的，姐姐，你可知道是什么的吼声？绿光又是什么吗？”

　　紫嫣秀眉蹙起，“我不太敢确定。”她遥望着远方那绿光消失的地方，喃喃自语的道：“难道传说中的老家伙们出现了？那声兽吼好像是……”

　　到现在天牢木王停止狂怒。

　　那绿光消失。

　　可是那兽吼带来的余威犹在，他们脚下所有的魔兽都匍匐在地，每一个敢动弹的，就算是谢傲宇瞅见的一头天王级上位的魔兽也浑身颤抖的躺在那里，一动不动，仿佛在等待着那兽吼之源的审判。

　　“兽吼到底是什么魔兽发出的？”谢傲宇不无感慨的道。

　　小白听到之后，呲牙一笑。

　　待过去好一会儿，紫嫣这才带着谢傲宇快速的向前飞去，他们想要先一步赶到天牢木王的身边，毕竟现在四周天王级魔兽到处都是，真的很恐怖。

　　有余太过紧张，他们却没发现，即便是天王级上位魔兽也用骇然的目光盯着小白。

　　“该死，该死，竟然敢暗算我！”

　　“混蛋！王八蛋！”

　　一个苍老的声音透着愤怒的咆哮着。

　　那正是天牢木王。

　　紫嫣扬声道：“天牢木王！”

　　“嗯？这声音好像挺熟悉的。”天牢木王那实在无法判断多么粗壮的躯干上面浮现一张老者慈祥的面容，“小女娃，我怎么看着你有点熟悉？”

　　“我母亲曾经带我来见过您啊，那是在二十多年前。”紫嫣笑道。

　　“哦，我想起了，二十多年前，有个小女娃带着一个小不点找过我，是了，是了，你就是那个小不点，哈哈，那个小女娃呢？”天牢木王道。

　　小女娃？

　　自然就是紫嫣的母亲了。

　　谢傲宇一阵暗笑，估计全大陆任何人、兽在天牢木王面前，都是小屁孩儿之类的吧，谁让人家的寿命无限，恐怕连它自己都不知道多少岁了吧。

　　“我母亲在家里呢，我来找您，想要让您实现对我们家诺言的。”紫嫣说道。

　　天牢木王道：“你们家族遇到大难了？不对呀，我怎么可能没有一点感应？”它说话间，谢傲宇就感到一股奇异的气流波动，不过片刻，他就说道：“你家很好啊，我刚才看到那个小女娃了。”

　　谢傲宇闻言，差点惊掉下巴。

　　就这么一会儿的功夫，它的触觉居然伸到了不知道何等遥远的地方。

　　这就是天牢木王啊！

　　“我想打造一把天王刀。”紫嫣说道。

　　天牢木王苦笑道：“恐怕不行了。”


第117章  天牢木王【三】

　　“为什么不行？”紫嫣俏脸微变。

　　谢傲宇却是心里一阵温暖，甚至是感动了，紫嫣分明是在用天牢木王对他们家族的一个承诺来帮助自己打造一把木属性天王刀。

　　而这个承诺可以让紫嫣的家族在某一个时期遇到危险的时候，邀请天牢木王出手相助的巨大诺言。

　　即便天牢木王不同意，谢傲宇也被紫嫣的举动给深深感动了。

　　“不是我不想履行诺言，而是我中毒了。”天牢木王苦笑道，仿佛说出来的是一个天大的笑话。

　　它是天牢木王，木属性的至高存在，居然中毒。

　　木那就是生命的意思。

　　就是紫嫣听了，也是一愣，“方才那个绿光就是给你下毒的，让你发怒的？”

　　“是啊，若非老伙计来帮忙，恐怕我也有危险了。”天牢木王有意无意的扫了一眼趴在谢傲宇肩上的小白。

　　倒是小白仿佛没看到，眯着眼睛，似睡非睡。

　　“能让您中毒，这毒……”紫嫣有些为难的道。

　　“以我的能力，至少需要几百年才能去除吧。”天牢木王叹气道，“那混蛋不知道研究了多少年，专门研制出来的针对我的剧毒。”

　　堂堂天牢木王都需要几百年才能去除剧毒，这令谢傲宇和紫嫣都有点蔫了。

　　看到两人失望的样子，天牢木王道：“要不你们看看我的这个怎么样？虽然打不到天王级兵器的制作材料水准，可是打造一把超圣器还是可以的。”说话间，一根粗壮的枝干从高空落下来。

　　枝干就在谢傲宇面前不足一米的地方。

　　“嗡嗡……”

　　谢傲宇就感到左手小尾指一阵颤动。

　　变色粉消退。

　　小尾指变成了金黄色的，一道道的光晕扩散出去，而谢傲宇也不去控制，就看到他的左手小尾指缓缓地抬起，直指天牢木王的树枝。

　　“药神指！”天牢木王惊喜道。

　　谢傲宇苦笑道：“我这药神指还远没有大成，恐怕无法解除您所中之毒了。”

　　“不，不，不，你这药神指已经渡过转折点了，这是即当初云荡天那个小屁孩儿之后，第二个渡过转折点的。”天牢木王惊喜道，“绝对可以帮我去除剧毒。”

　　“真的？”谢傲宇道。

　　天牢木王笑道：“当然是真的，只需要八九天便可以。”它还不断地打量谢傲宇，“小屁孩儿，你很不简单啊，云荡天那个小屁孩儿到死也不过是刚刚渡过转折点而已，你才多大啊，看来有望第一个修炼成药神指。”

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，“药神没有修炼成药神指？”

　　“他？怎么可能修炼成功，药神指地方法是几万年前，一个超级炼药师想到的，却没有实施过，后来云小屁孩儿和人家打架不是对手，恰好碰上我，我就将方法传授给他的，而他也只是勉强渡过那个转折点，也就是药神指一半的力量。”天牢木王说道。

　　所谓的转折点，谢傲宇和紫嫣还是清楚的，那就是药神指修炼，起初是淡黄色，然后是金色，金黄色，然后又变成金色，这时候那就是转过了那个弯。

　　至此，他们才知道，药神指从未有人修炼成功过。

　　药神指也不是药神云荡天发明的。

　　谢傲宇当即便使用药神指，为天牢木王解除所中之毒，就见两根树枝身前，在谢傲宇的脚下形成一个枝叶垫子，待谢傲宇站上去，便被送了上去。

　　茂密的枝叶给人一种走入大森林的感觉。

　　他被送到了中央位置。

　　在那里，有一株嫩绿色的小树苗般的存在。

　　谢傲宇明白，那就是天牢木王的力量源泉，他看看左右，全都是粗壮足有几十米粗的枝叶，将这棵小树苗包围起来。

　　他便一屁股坐下去。

　　无数的树叶从四面八方飞来，在谢傲宇的屁股下面形成草叶垫子，让他坐着很舒服，同时还有十几根树枝探到了他的面前，一些颜色各异，却都散发着香气的，谢傲宇从未见过的水果摆放在那里。

　　更有一根树枝上面用一个玉杯，里面盛放着一些嫩绿色的液体。

　　淡淡的酒香扑面而来。

　　谢傲宇笑了。

　　他先行将左手小尾指探出，点在那个嫩绿色的小树苗上面，一股股的金色的光晕从药神指上面散发出去，不断地汇聚到那小树苗上面。

　　这是在解毒。

　　那金色的光晕渗透下去，谢傲宇便感觉到一股非常庞大的充满破坏毁灭气息的剧毒在天牢木王内部活动着。

　　谢傲宇的右手探出，拿起一个翠绿色的，果皮表面光滑的水果，吃了起来，味道非常的鲜美。

　　这时候，紫嫣也被天牢木王送了进来。

　　她就坐在谢傲宇的旁边，也陪着品尝起来，这些可都是天牢木王独家产品。

　　本来按照天牢木王的推测，需要八九天的，结果谢傲宇整整花费十五天才算将天牢木王所中剧毒驱除出去。

　　这个情况令天牢木王都感到震惊了。

　　剧毒的歹毒程度，可以说是天牢木王预计的一倍有余，若非谢傲宇的药神指，恐怕它真的有性命危险了。

　　“想不到我也有被人差点杀死的时候。”天牢木王不无感慨的道。

　　紫嫣笑道：“您现在不是完好无损吗。”

　　“是啊，小屁孩儿，你想让我怎么报答你，救命之恩啊，我还是第一次有这种感觉。”天牢木王总感觉不是那么舒服。

　　它堂堂天牢木王，居然让一个十多岁的小屁孩儿救了一命。

　　“我想打造一把天王刀，希望得到您的一截天牢木王之芯。”谢傲宇默默推算时间，距离大陆青年大赛天罗帝国的选拔赛，还有相当一段时间，倒也不用担心错过。

　　“没问题。”

　　天牢木王却是很干脆，它那粗大的枝干缓缓的敞开，一截翠绿色的，约有一米多长，宽宥三十厘米左右的枝干飞了出来。

　　这就是天牢木王之芯。

　　是天牢木王最坚硬的部分。

　　谢傲宇接在手中，说不出的激动，要知道天牢木本身就是号称最坚硬的树木，其坚硬程度甚至超过一些金属，而天牢木王最坚硬的部分，很难想象是什么程度的坚硬。

　　“救命之恩啊，您就这么吝啬的只是送一截天牢木王之芯就算了？这也太抠门了吧？”紫嫣说道。

　　“我答应他三个承诺。”天牢木王也觉得如此，它的树干上面射出三道绿色的光束，直入谢傲宇的体内，“你要找我兑现承诺，就算我在沉睡中，只要你出现，我也会醒过来的。”

　　紫嫣则向谢傲宇眨眨眼。

　　谢傲宇一笑，能够得到天牢木王的三个承诺，那可是非常不简单的，“那我现在就请您兑现一个诺言。”

　　“什么事？”天牢木王到没想到谢傲宇如此会的拿出一个诺言。

　　谢傲宇道：“保护琅琊城谢家一百年！”


第118章  第一神兵【一】

　　保护谢家一百年，对于别人来说，肯定很难接受，就算是能够将寿命延长一两百年的十王级高手也会做深思熟虑的，唯独天牢木王不一样，因为它的寿命无极限，都不知道经历过多少代的十王级高手了。

　　所以天牢木王想也没想便答应了。

　　毕竟人家睡一觉都是用五百年，甚至千年为计算单位的。

　　天牢木王也再一次展现出令谢傲宇惊叹的特殊能力，它没有挪动地方，而是全身绽放出一抹翠绿的光晕，接着就看到天空一道翠绿光束飞射向琅琊城方向。

　　至此谢傲宇彻底安心。

　　谢家从此无忧。

　　一百年，他相信自己能够在一百年中达到生命中的最巅峰，也将谢家带到一个更高的层次的。

　　与天牢木王辞别，两人全速赶往天罗帝都。

　　途中紫嫣也得到消息，谢傲宇针对皇冠佣兵团的想法，彻底告吹，因为皇冠佣兵团背后本来就有一个庞大的力量支持。

　　天罗帝都，帕萨家族一次外出历练，令帕萨家族族长的宝贝儿子乔里斯成了太监，为助他再成男人，帕萨家族可谓是拿出了血本，请求邪师巴图鲁施展肢体再生术，结果却是令他们抓狂的，交付大量的神品、圣品，邪师巴图鲁却神秘失踪，当真是赔了夫人又折兵。

　　这一下，也使得帕萨家族下任继承人的身份出现了空白，很多的帕萨家族的子弟都开始眼热了，他们拼命的表现。

　　唯有乔尔斯没有表现，反而刻意的低调。

　　这是他的军师，被谢傲宇斩断一条臂膀的索尔斯克的注意，就索尔斯克所言，帕萨家族表面看去是格里菲斯掌握大权的族长，实则不然，真正手握大权的是他的妻子，乔里斯的母亲。

　　因为这个女人背后有一个庞大的上古家族！

　　由此，索尔斯克制定了一个计划……接近乔里斯。

　　“索尔斯克，你确定我们这样可以？我总觉得乔里斯是个变数，这个白痴废物自从没了男人那玩意，更是阴沉，心里都变态了，就在方才，他又将一个处女给折磨死了。”乔尔斯很是担心。

　　“越是这样，对我们越是有利。”索尔斯克阴阴的道，“乔尔斯，我站在你的角度上，也会有这种想法的，那是因为你一直以来都对乔里斯有着很深的厌恶和不爽，谁让他很无能却可以在帕萨家族横行霸道，更甚者成为族长的不二人选，你的心情，我很理解，可是你不要忘了，我们的目标是谁，是秦家三兄妹。”

　　乔尔斯道：“若非如此，我才懒得利用这么一个无能的蠢材。”

　　索尔斯克笑眯眯的道：“说白了，乔里斯真正憎恨的并非谢傲宇，因为男人那玩意不是谢傲宇给他弄没的，是小恶魔秦月依，他真正憎恨的秦月依，我们给他创造一个机会，他能不老老实实的按照计划走？一旦走错，他就没机会报仇了，我想乔里斯若是在呗阉之前，可能愚蠢的话，现在他可是不傻了，为了这个计划，他会全力保航的，一旦成功，你也将是帕萨家族下任继承人的不二人选。”

　　听索尔斯克如此分析，乔尔斯也点了点头。

　　索尔斯克伸手摸着左侧的断臂处，脸上流露出阴森的恨意，“谢傲宇，我们之间的比试这才刚刚开始，你会为所做的一切付出代价的！”

　　天罗帝都是大陆五大最繁华城市之一，不说其它，只是超过千万的人口，就已经远不是其他城市所能比拟的了，十多米宽的大街上，人来人往，车来车去，一片繁忙的景象，让一直在横断山脉历练的谢傲宇有一种回归人世的奇异感觉。

　　紫嫣对天罗帝都显然很熟悉。

　　她带着谢傲宇转过几条街道，来到一家大型的武器店铺前，门前更是人头攒动，门前若市的景象。

　　店门上面更是有一个黄色权杖的图案，那就是天罗帝国皇家权杖的含义，也彰显出这家店铺的与众不同，按紫嫣的说法，能够得到天罗帝国皇家如此礼仪，因为里面有一位大陆第一铸造大师……哥特里谢。

　　哥特里谢也是当今世上，唯一一个曾经打造出天王级兵器的铸造大师，故而他本人在大陆也是与十王平级的响当当的人物，任何人见到他，包括十王级的存在，都是礼敬三分地，这就是哥特里谢。

　　“紫嫣小姐？”一名正在指挥伙计们陪同客人挑选兵器的中年男子看到紫嫣，有些不确定的问道。

　　紫嫣笑着微一点头，“哥特里谢大师可在？”

　　“在，在，还在老地方。”中年男子恭敬的道，同时有些惊疑的扫了一眼谢傲宇，这少年是谁，竟然和紫嫣同行。

　　“嗯，你忙吧。”紫嫣径直向后院走去。

　　从前面热闹的兵器店来到安静的后院，就看到一个花白胡子的老者正坐在这个躺椅上面，手中拿着一把锋利长剑，轻轻的一弹，发出“铮铮”响动。

　　紫嫣站在一旁，笑道：“大师。”

　　躺着的老者哥特里谢扭头一看，“紫嫣丫头，你怎么舍得来我这里。”

　　“我是来帮您的啊。”紫嫣笑道。

　　“帮我？”哥特里谢的目光陡然间放射出一抹璀璨的精光，亮的如同两轮烈日，令谢傲宇都是暗自惊讶。

　　此老绝对是个高手！

　　紫嫣笑道：“我为您老准备两样东西。”说话间，她向谢傲宇微一点头。

　　谢傲宇知道，这是紫嫣让自己和哥特里谢说上话，他拿出了天牢木王之芯，“大师，我们准备打造一把木属性的天王刀。”

　　接过天牢木王之芯，哥特里谢喃喃自语的道：“想不到，想不到，天牢木王居然肯拿出天牢木王之芯，紫嫣丫头，不会是你用你们家族的那个诺言换取的吧？”

　　“当然不是，是人家天牢木王欠他一次救命之恩。”紫嫣道。

　　这话可令哥特里谢都是一震。

　　太有冲击力的话语了。

　　哥特里谢目露奇光的盯着谢傲宇，“小家伙不简单啊。”

　　“大师过奖了，我只是凑巧而已。”谢傲宇淡淡的说道。

　　轻轻点点头，哥特里谢见谢傲宇完全没有那些贵族子弟的倨傲之色，不由的暗赞一声，若是谁能得到天牢木王的承诺，恐怕早就乐疯了。

　　他轻轻的抚摩着天牢木王之芯，一时间感慨不已。

　　“这可是天牢木王之芯中最坚韧的部分，以我的判断，此芯生长恐怕不在三万年以下的。”哥特里谢感慨的说道，“恐怕是当世最坚硬的东西了，若是它打造成天王刀，那么此天王刀有望成为天王兵器中的最强大的了。”

　　谢傲宇和紫嫣相视一眼，都露出惊喜之色。

　　他们没想到天牢木王如此够意思，原本以为给一截天牢木王之芯就可以了，竟然给的最坚硬的部分。

　　天王级兵器那是能够和玄兵想抗拒的超级兵器啊。

　　能够在天王级兵器中排列第一，这是什么概念？


第119章  第一神兵【二】

　　若是别人说出来，谢傲宇两人还会有所怀疑的，但是哥特里谢说出来，他们毫无怀疑，他可是第一铸造大师！

　　其人铸造过一件天王级兵器，至于圣器，无从记录，因为很多圣器，哪怕是曾经流传下来的，有所破损的，都是他给重新修正的。

　　“你们不要高兴的太早了，木属性兵器本就特殊，要打造所需要的材料都很稀有，仅仅天牢木王之芯，还是不够的。”哥特里谢说道。

　　谢傲宇又拿出了七枚紫金莲子。

　　望着紫金莲子，哥特里谢笑了，“紫嫣丫头，我敢打赌，你曾经偷入过我的藏书楼内，看到过我的铸造笔记。”

　　“嘻嘻，大师果然慧眼如炬啊。”紫嫣嬉笑道。

　　拿起七枚紫金莲子，哥特里谢道：“打造天王刀，以这截天牢木王之芯来判断，大概需要四枚紫金莲子。”

　　“另外三枚就送给大师了。”谢傲宇接口道。

　　这一下，不光哥特里谢震惊，就是紫嫣也被谢傲宇的慷慨大方给惊着了。

　　那可是紫金莲子。

　　神品啊！

　　“好，好，年轻人有气魄，有气魄！”哥特里谢道。

　　“弟弟，大师可是第一次如此称赞一个人哦，你很厉害呀。”紫嫣也是满心欢喜，更为谢傲宇的做法叫绝。

　　试问哥特里谢就算嗜好打造兵器，能有打造天王刀的机会在眼前，他自然不会放过，可那只是因为他的兴趣，而若是他得到紫金莲子，那么以后要打造个什么兵器，他还会拒绝吗？

　　谢傲宇笑道：“紫金莲子对我也没啥用处。”

　　“呵呵，看来我必须打造出一把能在天王兵器中独尊的天王刀才行啊。”哥特里谢笑呵呵的道。

　　“多谢大师！”谢傲宇大喜道，这就是哥特里谢投桃报李的举动吧。

　　哥特里谢道：“要想成为第一天王兵器，还缺少两样东西。”

　　谢傲宇道：“请大师示下。”

　　“你们也清楚，属性之间是相克的，木属性天生被火属性和雷属性克制，要想让它成为独尊的第一兵器，那就要对火属性和雷属性的天王级兵器的克制无视。”哥特里谢缓缓地说道，“所以就需要火木属性神品炽阳花和雷木属性神品紫雷草。”

　　又是神品。

　　谢傲宇有点发蔫。

　　“这两样东西就交给我吧。”紫嫣则是笑吟吟的道。

　　“姐姐……”谢傲宇抓住紫嫣的玉手。

　　反握住谢傲宇的手掌，紫嫣笑道：“放心吧，姐姐有办法的，顶多五天，姐姐就能搞定这两样神品。”

　　见她如此自信，谢傲宇也不好说什么。

　　“弟弟，你不是想要打造一副拳套吗？这可是好机会哦。”紫嫣又说道。

　　谢傲宇这才想起了，都差点给忘了。

　　哥特里谢本就不是一个闲人，他也没说什么便答应了，谢傲宇就将那亚什科挑选的东西拿了出来，最后将食金兽的部分尸骨也拿了出来。

　　“不错，不错，这些足够打造一副亚圣器级别的拳套了。”哥特里谢笑道。

　　谢傲宇心中一动，他将左臂上的护臂拿了下来。

　　这护臂现在已经有所损伤，他就把那两枚土魂石剥下来，“大师可否将这两枚土魂石分别镶嵌在拳套上面。”

　　“当然没问题。”哥特里谢道。

　　护臂也被谢傲宇放弃了。

　　哥特里谢看着那食金兽骨以及大量的食金兽之血，他眯着眼睛，似乎在思考什么东西，谢傲宇和紫嫣见状，静立一侧，也不打扰。

　　好一会儿，哥特里谢笑道：“你将这些东西都留下吧。”

　　“一切都有大师自有支配。”谢傲宇快乐开花了，哥特里谢没说什么，可他清楚，哥特里谢大师肯定想要再打造什么兵器。

　　换了别人，非有达到圣器级别的材料，根本不理睬。

　　这次却主动要求。

　　从兵器谱内出来，紫嫣还是一阵感慨。

　　“弟弟，去找你的小情人吧，姐姐要回家一趟了。”紫嫣说完，伸手点了一下谢傲宇的额头，娇躯一晃，便没了踪迹。

　　谢傲宇怔怔的看着远方，良久，他才深吸一口气，迈步向天罗魔武学院走去，冰舞就在那里等着他。

　　向路人询问之后，谢傲宇转过三四条街道，才来到天罗魔武学院西大门外，谢傲宇生出这是一座小城市的感觉。

　　天罗魔武学院位于帝都东面，背靠着雄伟险峻的德奥山脉，总体有着近百里的方圆，比一般的小城市也只大不小，学院校门宽宥十多米，高有十多米，如同一座城门，门口有着数名守卫，每一个守卫都有着灵级境界的实力。

　　谢傲宇正要找人打听冰舞的消息，却见校门内突然热闹了起来。

　　无数的学生从四面八方涌来，口中还不时的叫嚷着。

　　“大家快点，又有人要向冰舞小姐表白了。”

　　“快啊，晚了，就看不到好戏了。”

　　一群学生蜂拥而去。

　　谢傲宇笑了笑，便跟在后面走去，他倒没想到冰舞竟然如此受到追捧。

　　跟随一群学生到达了一栋女生宿舍楼前。

　　就见有一名生的英俊潇洒，气宇轩昂，身高约有一米七五，身材看上去还算是雄伟，宽阔的额头，挺直的鼻梁的俊美男子手捧着九百九十九朵娇艳欲滴的红玫瑰，一袭洁白的贵族服饰，站在小楼前。

　　“要是骑上白马，这人就是白马王子。”谢傲宇嘀咕道。

　　女生宿舍楼上也齐刷刷的出现无数的女学生，有美女，也有恐龙，纷纷探出身子，向下观看。

　　唯独一个宿舍内静悄悄的。

　　不问可知，那就是冰舞的宿舍。

　　如此站着，足足半个小时，那名俊美男子仍旧是面带阳光般的笑容，配上娇艳的红玫瑰，更是迷倒无数少女。

　　冰舞这时候才慢腾腾的从宿舍楼内走出来。

　　她依旧是冷峻的面孔。

　　灵级中位！

　　谢傲宇看在眼里，心下一笑，尽是分别这么点时间，冰舞又有突破，达到了灵级中位的境界，如此进步，她要在大陆青年大赛上面夺取好名次，也是很有可能的。

　　见冰舞出场，男子精神一振，连忙上前，“冰舞同学，我来介绍一下我自己，我叫顾俊贤，是天罗贵族，与你同为天罗魔武学院的学生，比你高一年级，家中独子，尚无女友，因为只有你这般可与皓月相比的浊世奇女子才是我所心仪的，我愿为你……”

　　“咻！”

　　他话尚未说完，一股水流突兀的从高空降落。

　　“嘭！”

　　顾俊贤同学立时成了落汤鸡，他甚至都没有任何的反应。

　　“啊，不好意思啊，我不是故意的，我就是没站稳，把洗脚水给倒下去了。”宿舍楼上一名小美女探出身来，解释道。

　　谢傲宇抬头一看，那赫然是小恶魔秦月依。


第120章  第一神兵【三】

　　洗脚水！

　　顾俊贤俊美的面孔扭曲了。

　　这次向冰舞表白，可是他精心策划的，居然被人如此毫不留情的给破坏了，还是这般的羞辱式的。

　　“你他妈……”顾俊贤破口大骂。

　　可是他抬起头看清楚倒水的是小恶魔秦月依之后，后面的话硬生生给咽了回去，可是看看四周那些人幸灾乐祸的嘲笑，再看看手中的红玫瑰，恨恨的将其摔在地上，转身便走。

　　秦月依则站在窗台上，嘎嘎大笑。

　　那样子，分明告诉别人，他是故意的。

　　“我告诉你们，冰舞姐姐早就有男人了，你们不要在妄想了，现如今她的男人来了。”秦月依双手掐腰，大声说道。

　　顾俊贤忍不住回头道：“是谁！”

　　秦月依玉指一点，“就是他！”

　　众人顺着他所指的方向，齐刷刷的扭头看去，所有人的目光全部集中在谢傲宇的身上，有嫉妒，有羡慕，有藐视，有嘲讽等等，各有不同。

　　小恶魔早就发现我了啊，谢傲宇瞪了秦月依一眼。

　　他便迈步向冰舞走去。

　　冰舞的芳心砰砰乱跳，他没想到谢傲宇来得如此之快，那张冰冷的俏脸，好似玉容解冻，泛起一抹诱人的处女晕，美的让人心醉。

　　来到冰舞的面前，谢傲宇伸出手，“陪我逛逛吧。”

　　“嗯。”冰舞将玉手放在他的手上，好似羞答答的俏媳妇，说不出的娇艳动人，哪里还有冰美人的样子。

　　这一幕落在一干男生眼中，都露出嫉妒之色。

　　那顾俊贤更是嫉妒的俊脸要扭曲了。

　　“喂，大恶魔，等等我呀。”秦月依见两人离去，直接从三层楼上跳下来，抱住谢傲宇的左臂，“大恶魔，你不会因为我二叔，连我也埋怨了吧，那次我真的不知道二叔要陷害你啊，你别生气好不好，我向你道歉。”

　　“道歉也要有个样子吧。”谢傲宇道。

　　秦月依立时眉开眼笑起来，“那本美女请你去神女湖畔吃大餐。”

　　谢傲宇一副勉为其难的样子，“好吧。”

　　“那可说定了，你不能再生气喽。”秦月依兴奋地叫道。

　　一男二女旁若无人的离开了。

　　在场所有人都傻眼了。

　　一个个都扣着耳朵，询问是否听错了，小恶魔居然向人道歉？这可是天罗帝都的第一大新闻啊。

　　神女湖是帝都一景，不论春夏秋冬，游客络绎不绝。

　　在这神女湖中心位置则有一家酒楼，高仅三层，装饰的非常精致，没有那种金碧辉煌的样子，而是与神女湖相应，使得人在其中，仿佛如入画境般。

　　神女楼三层，就算是有钱之人，若没有身份，也是难以进入的。

　　小恶魔秦月依显然就是可以进入的。

　　她本身在帝都的名气太大了，没有人不知道秦家有个小恶魔。

　　登上三层楼，谢傲宇发现，这里很雅静，将一楼、二楼的喧哗给隔绝了，且也没有什么客人。

　　他们选了一个包间。

　　包间窗户口正对着神女湖。

　　“你们怎么聚在一起的？”谢傲宇欣赏着神女湖美景，询问冰舞，至于秦月依正在亲自点菜，她颇有讨好谢傲宇的意思。

　　冰舞笑道：“还不是李超峰，他回来之后，就被月依给抓去了，也就知道我和你的关系，以后月依就搬进了我的宿舍，还为我打跑很多的苍蝇。”

　　苍蝇就是追求者。

　　“看来我的冰舞太出色了，所以才会有这么多的追求者。”谢傲宇一本正经的说道，“嗯，我以后一定要小心了，不然被人抢走了，那可麻烦了。”

　　“贫嘴。”冰舞娇嗔道，那心里却是甜蜜蜜的。

　　秦月依见状，故作肉麻的道：“你们谈情说爱就不能小声点啊，真是肉麻死了，还有冰舞姐姐啊，你可是我们学院大名鼎鼎的冰美人啊，对任何男人都是不假颜色的，怎么对这个大恶魔就老是小女人样子啊，太不给我们女人争脸了吧。”

　　“臭丫头，你说什么呢。”冰舞被说得面红耳赤，扑上去，给秦月依挠痒痒，两女闹腾在一块了。

　　“啪啪！”

　　敲门声响起。

　　两女马上坐好，整理了一下，冰舞才道：“请进。”

　　门打开，一些打扮靓丽的美女服务员流水般端上来近二十多个菜肴，每一种都是色香味俱全。

　　“嗖！”

　　小白不知道从什么地方窜了出来。

　　“小白！”秦月依叫道，她急忙出手，阻拦小白的攻击，她可不想被小白糟蹋了食物，那架势可是要大吃一顿的。

　　可是小白的速度太快，她居然没能拦住。

　　于是，小白就落在了一个盘子上。

　　“小恶魔，你连小白都阻挡不了，看来这次的选拔赛很难过关啊。”谢傲宇笑呵呵的说道。

　　秦月依螓首一扬，傲然道：“你懂什么，你知道什么才是本美女的第一兵器吗？”

　　“哦？是什么啊？”谢傲宇道。

　　“美丽！”秦月依挺起秀气的胸脯儿，“美丽才是第一兵器！”

　　谢傲宇失笑道：“总不至于你在那里一站，人家因为你太美丽了，就会自动认输吧？”他顿了一顿，“我估计，人家就算是自动认输，也是因为你是小恶魔。”

　　秦月依撇嘴道：“本美女纯洁的好像小白花一样，怎么可能是小恶魔……哎呀，小白，那是我的，你不能抢。”她瞅见小白向一只足有十多斤的龙虾扑去，立时冲了上去，抱起来，就跑到一边了。

　　“咿呀！咿呀！”小白不满的叫嚷起来。

　　“你不是美丽才是第一兵器吗，怎么不管用了？”谢傲宇调侃道。

　　“那是对男人。”秦月依叫道。

　　小白一听，转过身，撅起屁股扭了两下，仿佛在说，“你看看，我有没有男人的那种功能？”

　　这一举动，令谢傲宇和冰舞笑喷了。

　　秦月依罕见的俏脸一红，道：“再笑，我就高喊谢傲宇就在这里。”

　　“你喊就是，在帝都，哪里有人认识我。”谢傲宇不在乎的道。

　　“嘿嘿，是没人认识你，可是谢傲宇这个名字可是无人不知无人不晓啊。”秦月依贼笑道。

　　谢傲宇一怔，狐疑的看向冰舞。

　　冰舞点了点头。

　　“这是什么意思？难不成乔里斯四处宣扬的？他会那样愚蠢？”谢傲宇有些不解的说道。

　　“他当然不会那么愚蠢。”秦月依端着大龙虾重新坐下，“你还不知道吧，你已经被选为天罗魔武学院韩隶院长推选为直接进入三十二强淘汰赛的六大青年高手之一，而且呀，嘿嘿……”


第121章  飞翔【一】

　　“你笑的那么邪恶，肯定没好事。”谢傲宇撇嘴道，他还是第一次听说，这选拔赛居然还有可以推选六人直接入围三十二强的说法。

　　秦月依双手一扯，大龙虾一分为三，她自己一份，谢傲宇和冰舞一人一份，吃的香腮都鼓了起来，“由于你和冰舞的关系，所以你备受关注，而冰舞是蝶后幽兰若的弟子，你想不被人知道都困难，这还不算，韩隶院长和蝶后幽兰若的关系，你知道吧？他们可是兄妹哦，偏偏你是六大高手中，实力最弱的一个，你说会怎么样？”

　　肯定是幽兰若干的！

　　谢傲宇有一种要骂人的冲动，这种小伎俩，她堂堂蝶后居然也使得出来，难道想败坏自己的名声。

　　“肯定成为众矢之的，被认为是走后门的。”谢傲宇苦笑道。

　　“所以啊，你就倒霉喽。”秦月依三两下，将那份龙虾吃了个干净，拍拍小肚子，“吃饱啦。”抓起餐巾擦了擦嘴，“你不要以为六个名额是那么好拿的，像我、冰舞，就算是送给我们，都不要的，因为只要拥有这个名额，那么在选拔赛正式开始前，所有要参赛的人员，就都有资格向你发起挑战，一旦你输了，那么名额就是人家的了。”

　　谢傲宇心里道，这招真够阴损的！

　　天罗帝国参赛的青年高手没有十万，也有八万，这要是来挑战，那还不活活累死，毕竟那是直接晋级名额啊。

　　本来天罗帝国选拔赛最后的八强，将代表天罗帝国参加大陆青年大赛的，十万人，甚至更多的人，来竞争八个名额，那自然是战斗次数越少，机会越多，三十二强选手的话，只需要参加两战，便可晋级，怎不令人眼红？

　　“你们院长可真够狠的啊。”谢傲宇撇撇嘴。

　　冰舞也一直都在纳闷，为什么韩隶会推选谢傲宇呢？天罗魔武学院内可是有很多人都值得推荐啊。

　　那个顾俊贤就是腾级中位的，他的境界要比谢傲宇高。

　　这是为何？

　　“嘿嘿，依我看啊，大概是考研你到底有没有资格成为冰舞姐姐的男人喽。”秦月依嬉笑道。

　　谢傲宇冷笑道：“他算老几，来考验我！”

　　“傲宇。”冰舞低声道。

　　“算了，反正我闲着也是闲着，有人想找揍的话，我成全他就是。”谢傲宇见冰舞无奈的样子，只得如是说道。

　　想一下，谢傲宇和冰舞的关系，可谓是青梅竹马，就算是幽兰若也没什么资格来插手的，毕竟他们在一起，那是双方家长早就在他们小时候就同意的，作为后来的师父，幽兰若的确不太适合插手，更不要说韩隶了。

　　不过，仔细一想，谢傲宇也觉得，这可以让幽兰若兄妹在冰舞的心里留下一个不好的念头，对于以后她接受谢傲宇和幽兰若是敌人，有一个铺垫，也不错。

　　“听听，听听，大恶魔就是大恶魔，多会说话啊，这么一句话，就让我的冰舞姐姐感动不已了。”秦月依叫道。

　　冰舞俏脸微红，却也反击道：“我怎么听着有一股醋味呢？好酸，好酸啊。”

　　“我吃醋？我吃醋？”秦月依一蹦多高，“本美女天上独一，地上无二，古往今来最聪明，最有魅力的绝世大美女，会看上他？！”

　　“是啊，不会看上他的，就是让人奇怪，曾经总是本小美女的月依，怎么变成本美女了呢？难道是再告诉我们，她已经不再是小美女了，已经是到了谈情说爱的大美女的地步了吗。”冰舞也是伶牙俐齿的很，只是平时冷冰冰的就已经令人退缩了。

　　秦月依美眸中闪过一丝慌乱，急叫道：“什么啊，本美女早就成年了，当然不能再说是小孩子了，这有什么啊，你还真会联想，什么事都要联想到大恶魔身上，哎，女人啊，一旦恋爱了，就很白痴了。”

　　“好啊，月依，你敢说我是白痴。”冰舞叫道。

　　两女再次嬉笑着打闹起来。

　　谢傲宇却有些头疼。

　　这次可真是要面临大难题了，无数的挑战者，想象都令他哭笑不得，那韩隶也真够拉的下老脸对自己出手的。

　　这招太阴了。

　　谢傲宇很自负，可他还没到狂妄的地步，他深知自己的实力，虽然不错了，可是毕竟修炼时间太短了，那些大家族的子弟肯定有实力要高过他一筹的，这还不说，像黑莲圣教的于云超，实力或许不如他，却有着譬如黑莲神翼等奇宝相助，即便败给自己，也会令他有相当的损耗，对于比赛极其不利。

　　更重要的是，他的比赛目标可是冠军。

　　根据紫嫣的推断，谢傲宇的药神指固然已经相当不错了，可是要百分之百解除其父谢乾所中之毒，也未必可行，就算可行，难保无法保证谢乾的斗气消失，若有圣魂之水的话，则由此保障。

　　谢傲宇怎么可能让父亲为失去斗气而痛苦呢。

　　越想越气，谢傲宇真的想骂人。

　　可他却没办法。

　　“天罗魔武学院顾俊贤挑战谢傲宇，请出来一战！”就在谢傲宇郁闷的时候，外面传来挑战的声音。

　　这挑战来的可真是快啊，谢傲宇推开了窗户。

　　只见神女湖畔无数的人流，密密麻麻的，数之不尽，人头攒动，那宽敞的道路都被围了个水泄不通。

　　神女湖本就是帝都美景，历来游客不断，现在更足有数万人。

　　长相俊美的顾俊贤一袭黑衣的傲然站立在横亘在神女湖桥梁正中间的一个石狮子上面，黑色的长发随风飘动，身背两把三棱短枪微风拂过，那枪穗子好似熊熊燃烧烈焰一般在跳动。

　　无尽的战意自他体内向外爆发出来。

　　神女湖畔数万人，人声鼎沸，但是感受到那凛然的战意，喧闹的声音都渐渐的安静了下来，所有人都注视着顾俊贤。

　　冰舞低声道：“顾俊贤是腾级中位，被认为要直接晋级三十二强的六个人中的一个，现在被刷下来了，肯定很不服气，所以你要小心了。”

　　“原来因为我才拿掉的他，加上情敌身份，看来这一战，有的打了。”谢傲宇拿出了雷灵圣刀，背在身后。

　　人家那么拽，咱也不能被小看了不是。

　　面对来势汹汹的顾俊贤，谢傲宇说出仅仅两个字“应战！”

　　那声音铿锵有力，震荡的神女湖水都荡漾起来。


第122章  飞翔【二】

　　应战二字响起，人们就知道一场大战在所难免。

　　只是战斗场所却是神女湖畔，这里那里有激战的地方？难道他们是要在神女湖上方交战吗？

　　“嗖！”

　　顾俊贤腾空而起。

　　他的身躯俯冲而下，与触及到神女湖水的时候，骤然静止，他居然站立在神女湖水平面上。

　　“飞行斗技！”

　　“他会飞行斗技！”

　　天罗帝国各地前来参加选拔赛的人无数，在比赛之前，自然有很多人会来神女湖欣赏美景的，此时看到顾俊贤居然身怀飞行斗技，不由得都惊叫起来。

　　飞行斗技可是十分罕见的斗技。

　　双目精光流转，顾俊贤双手倒背，“你若觉得在这里一战，你很吃亏的话，我可以任你挑选地方。”

　　说的风轻云淡，却透着一股傲气。

　　这是对自己实力绝对自信的表现，他本就玉树临风，风流倜傥，此时更是展现飞行斗技以及傲气，更是引人注意。

　　回首看看冰舞。

　　谢傲宇突然笑了，也许自己该高调起来才行，唯有那样，才能够告诉他们，自己不是因为冰舞而直接进入三十二强的，更可以震慑那些人不要来纠缠自己。

　　高调起来吧！

　　谢傲宇跨步而出，站在窗口，“你很狂啊。”

　　“我有狂的资本！”顾俊贤狂态必现。

　　“可在我的眼里，你什么都不是。”谢傲宇像是嘲弄，又像是不屑。

　　这位好像更狂啊！

　　所有人都被惊呆了，他们原以为顾俊贤已经够霸道了，没想到谢傲宇更厉害，仅仅是这一句话，就令人为之牢记他的名字……谢傲宇！

　　“好，够狂，那就让我看看你有没有狂的资本。”顾俊贤脚尖一点，神女湖水波荡漾，他如飞鸟般，与高空划过，挥拳打出去。

　　谢傲宇也一步登天。

　　身法斗技……飞龙在天！

　　他飘然若仙，透着一股出尘的道韵，迎着顾俊贤便打出一拳。

　　刚猛的撞击，划过一道道绚烂的光芒，两人在高空，瞬间交击数百下，留下一道道凄迷的残影。

　　重击中，两人降落下来。

　　同时一触神女湖水，分向身后滑去。

　　“嗖！”

　　顾俊贤再次飞翔起来，拥有飞行斗技的他占据绝对的优势，根本不用担心跌落下去，所以他的反击更快。

　　他双手连击，大开大合，劈斩谢傲宇，手掌更是要震碎虚空，上面的力量动荡，震动的神女湖水剧烈的波动起来，好似要翻江倒海的架势。

　　谢傲宇怡然不惧，霸龙拳应势而出。

　　“嘭！”

　　一拳重击，将顾俊贤破退，谢傲宇反手一按神女楼，再次腾空跃起，他右手随手一抄，溅起的水滴被他抓在手中。

　　水滴凝聚成一个核桃大小的水球。

　　谢傲宇抖手抛了出去。

　　远战之无定飞旋刀！

　　以水球代替飞刀，旋转飞射出去，按照谢傲宇所能掌握的无定飞旋刀现在的威力，用雷灵圣刀，只能一旋回转，可是这种核桃大小的却是不然。

　　“嘭！”

　　顾俊贤挥拳打去。

　　那水球并未被他一拳击碎，而是旋转半圆，袭击顾俊贤的左侧肋下，空中侧转身，那水球划过，并未击中他。

　　可是不等顾俊贤再次提及力量，发动攻击，那水球却发出尖啸声，撞击到一棵垂柳之中，又一次翻转回来，目标直指顾俊贤的太阳穴。

　　“这是什么东西？竟然不会自动落地，邪门！”顾俊贤反手抓向那水球，这次他要将其破灭。

　　与此同时，谢傲宇业已到达。

　　顾俊贤暗叹一声，再次向后倒飞出去，一下倒退足有二十多米。

　　神女湖方圆数千米，足够施展飞行斗技的，他也是因为飞行斗技才会选择在此挑战的，那样他就占据地理优势。

　　双手一划，谢傲宇降落的身形，再次斜飞高空。

　　“身法斗技，他也会飞行斗技！”

　　“这下有意思了。”

　　围观众人发出惊叹声。

　　确切的说，飞龙在天不能说飞行斗技，而是身法斗技，因为他不可能一直在空中翱翔，飞行斗技是可以长时间飞翔的。

　　谢傲宇则抓住时机，一拳打出。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　一条霸王龙光影乍现，发出龙吟声，掀起滔天巨浪，搅动的神女湖水冲天而起，带起它更加狂猛的威势。

　　顾俊贤双拳连击。

　　那霸王龙光影这才破裂，而他也被破重新倒退回归到了那桥梁石狮子头上方。

　　谢傲宇双手一划，向后倒飞出去。

　　他落在神女楼最顶端。

　　两大青年高手遥遥相望。

　　“霸龙拳，绝对不会错的，那小子居然会使用霸龙拳，这怎么可能，当年那霸龙拳斗技卷轴不是在争夺中，被毁掉了吗？这小子如何会使用的？”站在远处的韩隶，神色凝重的说道。

　　站在韩隶身旁的一名年轻男子闻言，神色微变，“叔叔，你确定那就是当年一代斗技大宗师叶超峰晚年创造出来的霸龙拳斗技？”

　　“自从叶超峰创出霸龙拳，只有在几百年前的一代高手肖建南修炼过，具体的是什么样子，外人不得而知，但是我曾看到过一本书籍中提到，肖建南施展霸龙拳的情景，与谢傲宇现在的样子，一般无二。”韩隶神色非常难看。

　　“叔叔，会不会是紫嫣传给他的？”年轻男子说道。

　　“极有可能，也许是他此番历练无意中得到的，总之此子带给我们的威胁太大了，必须除之。”韩隶冷森森的道，“根据七大家族的默契，第二代中只能有下任家族继承人才能动手，而你姑姑被紫嫣牵制，现在就要看你们第三代了。”

　　年轻男子笑道：“叔叔尽管放心，区区一个谢傲宇，我还真没将他放在眼里。”

　　场外众人议论纷纷。

　　两大青年高手却纷纷撤出了兵器。

　　顾俊贤三棱短枪在手，施展飞行斗技，通体白色的斗气荡漾，身化一道白色的光电，在虚空踏步飞行，双枪摇摆，若两条蛟龙。

　　此时谢傲宇屹立神女楼之巅，俯视着飞射来的顾俊贤，双手倒背，侧身冷视，阵阵的微风吹拂，将他的乱发吹得舞动起来，一双眼眸射出神光，他就如同天界之神俯瞰苍茫大地一般。

　　“刀来！”

　　谢傲宇断喝道，那声音凝聚成恐怖的能量波动，滚滚浩荡若惊雷阵阵。

　　雷灵圣刀弹出刀鞘，若一道紫电激射出去。

　　谢傲宇这才弹射天际，如神魔降世，空中连续踏步，探手抓住雷灵圣刀，璀璨的紫色光芒从雷灵圣刀上方爆射出来。

　　不好！

　　顾俊贤神色微变，他急忙向下坠落，同时双手舞动三棱双枪催动自己全部的斗气，向空中砸去。

　　“轰隆隆！”

　　空中顿时刮起一股能量风暴，汹涌的能量掀起漫天神女湖水，似惊涛拍岸，使得四野八方都剧烈的震荡起来了。


第123章  飞翔【三】

　　“当！”

　　双枪交叉，架住谢傲宇的雷灵圣刀。

　　两人一上一下，全力催动斗气。

　　一时间两人的身上光华大盛，强大的斗气汇聚在刀枪之上，那交击点散射出无数的光线，劲风吹动。

　　“吼！”

　　两人同时仰天长啸。

　　他们的力量达到顶点，身形静止在空中约有三秒钟的功夫，随即谢傲宇强势下压，那顾俊贤开始下坠。

　　“嘭！”

　　顾俊贤坠落水中。

　　水花四溅，神女湖水开始旋转起来，出现一个巨大的漩涡，而顾俊贤就降入那漩涡中，谢傲宇则不断地下压，不断地加力，威猛无匹。

　　顾俊贤被压的嘴角流出一丝鲜血，他那张俊秀的面孔变得狰狞起来，全力一闪，双枪承受那力量。

　　三棱双枪差点折断，他的双臂也传来难以言语的疼痛。

　　“邪！禁！动！破！斩！裂！”

　　顾俊贤跌落神女湖中，他面朝上，三棱双枪快速的抖动着，口中更是念出了六个字，伴随着他的声音，一道道冷冽的力量好似撑破了禁制，猛然爆发出来。

　　无尽的威压动荡。

　　惊世的邪威盖世。

　　顾俊贤的身躯骤然一动，若一片树叶，轻飘飘的飞出去，从神女湖中重新回归，但是他的双枪摆动却不停止。

　　一个个斗大的字迹在空中出现。

　　“邪意魔言术！”人群中一名老者看到之后，脸色大变，惊恐的叫道。

　　而他的话也令无数人为之骇然。

　　所有人看向顾俊贤的目光都变了。

　　就是那韩隶也神色凝重起来，因为顾俊贤在施展传说中可以与咒师的魔咒相抗衡的玄奇秘技……邪意魔言术！

　　一个磨盘大小的“邪”字形成。

　　此字透着森冷的杀伐之意，仿佛一名旷世邪派高手，挥动着长长刀戈，划破天际，割断世间，毁灭一切。

　　谢傲宇紧了紧手中的雷灵圣刀。

　　他真想问：怎么这些失传的秘技都冒出来了？

　　就是他自己也没想象，掌握的霸龙拳、无定飞旋刀何尝不是失传的顶级秘技呢？只是他从不告诉别人，他使用的某某斗技而已。

　　说起邪意魔言术，可以说无人不知无人不晓。

　　因为这玄奇的秘技曾经与传说中的十大秘咒之一的迦楼罗秘咒对决过，并且未曾分出胜负。

　　迦楼罗秘咒可是经过无数岁月的验证，绝对的超级可怕的。

　　而邪意魔言术却是三百年前，大陆最有名的家族之一的顾家一位鬼才，根据玄兵术、秘咒术、圣言术等等秘技的特点，研制出来的。

　　邪意魔言术一出世，便令顾家在短短三年间，横行大陆，成为当时最炙手可热的大家族，这也养成了顾家子弟目中无人的性格，结果一名顾家子弟得罪了一个上古家族，于是一场血腥的杀戮便开始了。

　　顾家固然强大，但他们底蕴毕竟无法和上古大家族相比。

　　一个传承数千年，甚至上万年的大家族，他们的家族人数恐怕能有几十万之多，天才层出不穷，加以培养，可以想象有多么的恐怖。

　　顾家如何是对手。

　　结果，一夜之间，顾家被那个上古大家族灭族。

　　从此顾家之人便销声匿迹。

　　谁也没想到，这个顾俊贤居然就是三百年前那横行一时的顾家的后裔，掌握着顾家的至高无上的秘技……邪意魔言术！

　　谢傲宇人刀合一，全力冲刺。

　　“轰！”

　　他如同出膛的炮弹，重重的撞击在那个“邪”字上面，将其撞的七零八落，消散于无形。

　　顾俊贤冷哼一声，双枪急速的摆动。

　　另外五个字也纷纷出现，环绕在他的周围。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五个字一阵快速的飞转。

　　充满邪意的力量也传递开来。

　　谢傲宇目光一冷，挥刀轰出斗技……飞龙在天！

　　“吼！”

　　惊天龙吟炸响。

　　半米高的霸王龙闪现出来，它近乎真实化，扑向了那五个旋转的字体，刺目的寒光爆发出来，让所有人都闭上了双目。

　　像是天摇地动般，天空仿佛翻转了过来，能量波浪不断地喷涌，令神女湖水翻涌的形成了十多米高的浪头，远处观战的许多人都摇摇晃晃，不少人栽倒在地上。

　　待光芒散尽，所有的邪意字体统统消失。

　　邪意魔言术被破！

　　所有人都震惊无比，谢傲宇太强大了，原以为这堪比十大秘咒的邪意魔言术一出，顾俊贤必胜无疑，未曾想他居然破解了。

　　顾俊贤再一次跌落神女湖。

　　他彻底的败了。

　　谢傲宇也向下落去，他双手轻飘飘的一划动，便掉转身形，若神鸟翻飞，射入那神女楼三层包间内。

　　雷灵圣刀重新归鞘。

　　“大恶魔，你赢了？真的假的？”小恶魔秦月依还有点不敢相信眼前的一切，“你打败了顾俊贤，还是使用可以越级杀人的秘技邪意魔言术的顾俊贤？没有受一点伤？”

　　谢傲宇笑道：“需要怀疑吗？”

　　秦月依趴在窗口，看着那再次成了落汤鸡的顾俊贤，大声叫道：“这次可不是我用洗脚水浇的你啊。”

　　“噗！”

　　本来就因为被打败，郁闷的要死的顾俊贤，听秦月依这么一嚷，更是气得气血翻涌，张口喷出一道血箭，昏死过去。

　　秦月依嘿嘿笑道：“知道本美女的厉害了吧，这才叫高手，不需要出手，只是一句话，比那传说中的圣言术还要强呢！”

　　“厉害，厉害，不愧是小恶魔。”谢傲宇竖起大拇指。

　　胜利者的谢傲宇，携二女离开。

　　他们刚走出包间，就看到乔里斯正阴森森的站在另外一个包间的门口，那种发自灵魂的恨意，令人不寒而栗。

　　“嘿嘿……”乔里斯并没有说什么，只是发出一声奸细的阴笑声，随即便返回了他所在的那个包间。

　　“脑子有问题了。”秦月依低骂道。

　　冰舞面露奇怪之色，道：“月依，刚才乔里斯关门的时候，我好像看到你二哥秦跃南也在里面。”

　　“我二哥会和他在一起？你看错了吧。”秦月依没好气的道。

　　想想秦跃南的个性，冰舞笑道：“可能是看错了。”

　　他们这才走下神女楼。

　　下楼时，谢傲宇又回头看了一眼乔里斯所在的那个包间，乔里斯并没有在暗中观察，似乎是真的巧遇。

　　从神女楼下来，那被气吐血的顾俊贤已经被人捞了上来，此刻的他全无半点俊美秀雅的模样儿，身上的衣衫也有些破裂，战斗中撕裂的，头发散乱，因水而变成一绺一绺的样子，脸色惨白，嘴角还有血迹，一双眼睛怨毒无比的盯着谢傲宇。

　　他怎都没想到居然会失败。

　　拥有邪意魔言术的他，竟然被谢傲宇如此击败，还是在这么多人面前，一股恨意从他的心底涌起。

　　“衰哥，我们先走了。”秦月依很“热情”的摆手。

　　顾俊贤气的脸色通红，似乎又要吐血。

　　可怜的家伙，谢傲宇心里暗道。

　　说实话，顾俊贤的年龄和谢傲宇差不多，他的实力也令谢傲宇感到与之交手要小心，只是这人的心胸似乎很狭窄，令他有些失望。

　　“月依！”

　　他们没走两步，有人从后面叫道。

　　三人回转身。

　　“二哥？”秦月依道。

　　只见一名二十六七岁的男子，龙行虎步的走来，脸上挂着一抹灿烂的笑容，大笑道：“我这不是看到你们在神女楼，过来找你们的吗。”


第124章  惊雷腿【一】

　　此人便是秦月依的二哥……秦跃南！

　　说不上帅气，却有一股子的豪爽的味道，径直来到谢傲宇的面前，伸出手，“秦跃南，很高兴认识你。”

　　“谢傲宇，我也很高兴认识小恶魔的二哥。”谢傲宇笑道。

　　秦跃南哈哈大笑道：“小恶魔的二哥可不好听，好像我是大恶魔一样，其实我本人还是喜欢别人叫我天使的。”

　　“呕！”

　　秦月依做呕吐状。

　　“哦，原来是天使秦跃南，久仰大名啊。”谢傲宇抱拳道。

　　两个男人相视大笑起来。

　　秦跃南道：“我二叔之前做的事，我在这里向你道歉，虽说他有些过分，可毕竟是渴望有一件圣器来提升战斗力，当然了，不管怎么说，那件事情，就是他的错，我替他向你郑重道歉。”

　　人家都如此说了，谢傲宇还能说什么。

　　“只要以后不要有想法就行了。”谢傲宇的心里还是有点不痛快，认个错，就完事？可这话又没法说出来，自己本来就处于弱势。

　　“他敢！”秦月依星目圆睁，露出两颗小虎牙，好似发威的雌老虎。

　　秦跃南道：“谢兄弟，你还不知道吧，自从你离开森林之城，二叔可是惨了，月依为了你，真舍得对二叔下手啊，现在二叔还在后悔，这些年疼她呢。”

　　“什么呀，我，我也只是为大恶魔讲道理。”秦月依不满的道。

　　“好了，好了，这些都别说了。”秦跃南摆摆手，拉着谢傲宇，“兄弟，我二叔的过错，理所当然的要道歉，作为表示，二叔允许你进入我家的斗技阁挑选一种斗技修炼。”

　　这令谢傲宇两眼一亮。

　　秦家可是大家族。

　　他们的斗技阁内的斗技，绝对都是最顶级的斗技。

　　秦跃南看在眼里，微微一笑，与他们大步流星的进入秦家，在秦家左转右拐的，足足走了二十多分钟，他们才来到斗技阁。

　　斗技阁是一个占地面积庞大的宫殿似的存在，气势恢宏。

　　周围有人巡逻。

　　秦跃南上前与守护斗技阁的长老交涉。

　　“大恶魔，进去之后，你就去雷属性斗技中挑选一个叫‘惊雷腿’的斗技，好像是从南往北数第三个书柜最上层的第一个卷轴就是。”秦月依趁机低声对谢傲宇说道。

　　谢傲宇闻言一笑。

　　惊雷腿，听名字便知道是腿法斗技。

　　他手中掌握的斗技太少，只有霸龙拳、无定飞旋刀、赤电雷爆斩三种攻击性的斗技，其中霸龙拳和无定飞旋刀还都是需要长时间参悟，才能逐步发挥出威力的，相对而言，与其他人相比，他掌握的斗技就太少了。

　　故而秦跃南一提要用斗技补偿，他很乐意接受。

　　与守护斗技阁的长老交涉回来，秦跃南笑道：“现在可以进去了，不过能不能得到你想要的斗技，那可要看兄弟你的运气了。”他拍拍谢傲宇的肩头，有些感慨的道，“我听说惊雷腿是相当不错的斗技。”

　　“多谢秦兄了。”谢傲宇倒没想到秦跃南居然在提示他，而且也说出了惊雷腿这种斗技，这就说明惊雷腿定然非凡了。

　　谢傲宇迈步走入斗技阁。

　　斗技阁内空间非常的宽敞，占地约有数百平米，谢傲宇步入其中，耳边传来守护长老的声音，“你只有半个时辰的时间。”

　　半个时辰足够了。

　　谢傲宇快步入内。

　　斗技阁大厅内空荡荡的，范围也不大，只是在四周有几扇严丝合缝的大门，上面分别写着一个大字。

　　其中东侧第三个门上面写着……雷。

　　那就是雷属性斗技所在的地方，要想拿到斗技，需要打开这扇门，那就需要谢傲宇的能力了。

　　他来到门前，探手一按。

　　那两扇门纹丝不动。

　　谢傲宇开始加力，依然毫无反应，他闷哼一声，斗气涌动，他猛力推动那两扇大门，这次两扇大门出现了耸动。

　　“嘎吱吱……”

　　门微微出现一条缝隙。

　　“啪啪啪……”

　　一阵霹雳声从里面传来，好像两扇大门后面，还有什么设置，令谢傲宇不由得暗叹秦家的斗技阁设计之精巧。

　　谢傲宇逐步加力。

　　八成斗气，那两扇大门才缓缓地开启，露出一条仅供一个人侧身进入的空间，谢傲宇也没再浪费斗气，闪身走入。

　　他刚走进去，两扇大门便自动关闭。

　　“半个时辰的时间，切忌！”空中又一次传来那名守护斗技阁长老的声音，也不知是特意提醒，还是什么设置。

　　大门后面，是一条通道。

　　通道大概有二十米的距离，在尽头处，谢傲宇隐隐中能看到一排排的书柜，上面摆放着大量的卷轴，那就是雷属性斗技了。

　　谢傲宇向前走去。

　　“啪啪啪……”

　　他脚刚迈出一步，就有一道道的紫色雷电突兀的出现，每一道雷电都有三根手指粗细，发出霹雳啪啦的声响，谢傲宇动作稍慢一点，被一道雷电击中衣袖，那衣袖立时化为飞灰。

　　谢傲宇暗自乍舌，他一跺脚，要动用土遁术。

　　半个时辰的时间可是一点都不长，这其中还要他牢记选择的斗技修炼之法已经各种技巧的。

　　“嘭！”

　　地面一震。

　　谢傲宇却未能成功使用土遁术，这通道竟然不是单纯的土地，而是还有其他的东西掺杂其中。

　　到现在，谢傲宇隐隐中明白了，其实这是一种考验。

　　挑选斗技，不是说你想修炼就修炼的，所以才会有如此做法，你的实力越强，对这些阻碍越无视之，那样的话，修炼斗技的机会越高，否则的话，就只能放弃挑选斗技了，这就是大家族的规矩。

　　看似很无聊，实则却是培养人才的一种办法。

　　谢傲宇深吸一口气，既然无法使用土遁术，那就冲过去吧，他运转斗气，身上升腾起一层淡淡的白色光晕。

　　“嗖！”

　　他向前冲刺。

　　一步腾空跃起，并未触及通道，但是同样引来无数的电光及体，霹雳啪啦的雷电密集的激射过来。

　　谢傲宇顷刻间被电击足有二十多次。

　　他的那身斗气也出现了动荡，隐隐中要承受不住。

　　谢傲宇冷哼一声，再次鼓起斗气，继续向前冲刺，三大步，跨出去十多米，这还是被雷电给迫击回来的缘故。

　　第四步，谢傲宇全力一跃。

　　“轰！”他的身形便到达了尽头处，结果一到足有手臂粗细的雷电从上方轰下，正中谢傲宇的后背。

　　他的斗气顿时涣散。

　　谢傲宇暗叫糟糕，急忙调动赤红色的灵雷。

　　灵雷出现，那道雷电倏然消失，竟然被灵雷给吸收了。

　　这一变化，令谢傲宇有点发怔，目前为止，就算是面对那些奇火，虽然都有所吸收，但也是三色神丹为基础的，灵雷本身是不能吸收什么的，可是这道雷电却被灵雷给吸收了，这是为什么？

　　想着，谢傲宇内视查看。

　　这一看，就看到灵雷包裹着那一道雷电。

　　只是这道雷电已经没有方才那种刚猛的样子，反而好像是微弱的小泥鳅的味道，龟缩成一团，大概有成年人大拇指大小。

　　灵雷并没有吸收它，而是将它给束缚了起来。

　　谢傲宇伸开手掌，灵雷浮现在掌心位置，现在的他对灵雷的控制，随心所欲，如同掌控自己的手臂一样。

　　他心念一动，那灵雷便分散开来，里面吸收的那道雷电即便被灵雷放开束缚，它也没有脱离出去，好像没有任何的自主性，需要外力的帮助才可以。

　　“不知我能否控制它呢？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他心念一动，手指一弹。

　　这时候他控制着那灵雷，利用灵雷为基础，抛出那道雷电。

　　“嗖！”

　　那道雷电竟然被弹射出去。

　　雷电一入通道，立时引起其他雷电的闪动连击，啪啪啪的几下，就被雷电给击中了，只是同为雷电，似乎并不能将其毁掉，只是落入地面，却消失了，仿佛这通道内就是拥有吸收雷电的能力。

　　可是灵雷能够将吸收的雷电打出去，却令谢傲宇为之一震。

　　这可是一个新发现。

　　如果应用在战斗中，绝对能起到意想不到的作用，谁能想到灵雷内隐藏着另外一重隐秘的攻击。

　　谢傲宇不由大喜。

　　他就站在尽头处，伸手向里面。

　　“轰！”

　　通道尽头处的上方无端出现一道雷电，直入下方，正如谢傲宇的灵雷上面，再次被灵雷吸收。

　　又是那么一小部分。

　　谢傲宇再次试验，仍然可以将那道雷电轰击出去。

　　这令谢傲宇终于确定，灵雷的用处还是很多的，他尚未发现其奥妙所在，这或许是一个简单的作用吧。

　　当即谢傲宇将手伸过去，开始大量的吸收雷电。

　　那雷电不断地吸收，凝聚成一点，不断的压缩，压缩，渐渐的形成一个深紫色的雷电圆球，被灵雷束缚着。

　　“哦，坏了！”谢傲宇正高兴着，眼角余光瞥见那些摆放着斗技卷轴的书柜，他赶紧用灵雷将雷电收起来。

　　此行的目的是选择斗技。

　　这下可好，浪费了将近一半的时间，谢傲宇都不知道是该高兴还是该郁闷了，总之能够发现灵雷不是简单的攻击力量，谢傲宇还是很开心的。

　　幸好有秦月依的提示，他不需要浪费时间，一个一个的去挑选斗技。

　　搭眼一看，这里有几十个书柜，每一个都有三层，每一层都摆放着十个斗技卷轴，数量那就是几百个斗技卷轴。

　　如此多的斗技，要从中挑选适合自己的，还是顶级斗技，自然是非常消耗时间的，半个时辰根本无法全面挑选，所以看似充足，实则很不充足，甚至有可能因为挑选而什么斗技都没有选择。

　　耳边响起秦月依的话。

　　从南向北第三个书柜，上层第一个斗技卷轴，那就是惊雷腿斗技，谢傲宇便走了过去，拿起那个卷轴。

　　展开一看，上面有三个大字……惊雷腿。

　　谢傲宇便一字一字的将惊雷腿斗技所记载的东西阅读起来，同时也是要将修炼之法记下来，等出去以后，再进行修炼。


第125章  惊雷腿【二】

　　惊雷腿的修炼并不玄奥，其根本讲究就是两个字……刚猛！

　　谢傲宇一翻阅读，发现惊雷腿完全将刚猛两个字体现出来的，自然还有其他的如迅猛、准确、凶狠等。

　　其威力也是相当惊人的。

　　以谢傲宇的判断，恐怕这惊雷腿虽不比霸龙拳、无定飞旋刀，却要比赤电雷爆斩强一些的，属于顶级斗技。

　　此斗技的关键是腿法斗技。

　　腿法斗技不仅仅令战斗多了一种选择，还有就是对腿脚的锻炼，例如力量、速度等都有好处的。

　　“时间到！”

　　守护斗技阁的长老声音传来。

　　接着就有一股强大的力量将那斗技卷轴从谢傲宇的手中扯走，放回原地，并且助推着谢傲宇向前去，他自己都无法抵抗，就这么被那股力量退出了雷属性斗技房。

　　斗技阁门口，几人正看着他。

　　“怎么样？”秦月依率先跑过来。

　　谢傲宇指指头脑，笑呵呵的向长老告辞，与秦跃南、冰舞、秦月依三人离开了斗技阁，在秦跃南的邀请下，进入秦跃南所在的别院。

　　秦家毕竟是大户，仅仅是秦跃南的别院，就令谢傲宇想起了半个谢家，作为琅琊城最大的家族，谢家的家园可是很大的，住着几百人，可这秦跃南的别院就有谢家一半大小，这也令谢傲宇不无感慨。

　　大家族就是不一样。

　　他被秦跃南安排在东厢房。

　　与秦跃南接触，谢傲宇觉得此人值得结交，便在这里住了下来，平时他也不外出，就在这别院的演武场内修炼惊雷腿。

　　至于秦跃南，他已经开始插手家族的一些事物，而且秦跃南属于在修炼方面没多少天分的人，但是在做生意方面有着独到之处，所以秦家给他指定的人生路线，是主管秦家的一些生意场上的事情。

　　秦月依和冰舞也要修炼，故而很少来打扰他。

　　连续数日，谢傲宇都在苦修惊雷腿，也渐渐的有了一些理解，同时他也开始让小白有时间就释放雷电，用灵雷来吸收。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇兔起鹘落，在演武场的一个角落，化作一道道残影，双脚连环踢出，从各种角度，对一个方向，发起猛烈的攻击。

　　他的脚每一次踢出，都会带着一股罡风。

　　那强劲风声好似猎猎寒风，还带着一丝非常微弱的电流，这是谢傲宇没有控制灵雷，产生雷电，只是单纯的修炼腿法。

　　一眨眼的功夫，那坚硬的石块上面便出现十多个脚印。

　　这些脚印没有一个重叠。

　　谢傲宇收腿后退，动作流畅，若行云流水，这就是惊雷腿的另外一个特色，由于惊雷腿一旦出击，必然是毫无保留的迅猛攻杀，所以一旦这口气卸下来，那就会给与敌人一个致命一击的机会，所以惊雷腿在攻击之后，会有非常潇洒的撤退，拉开与被攻击者的距离。

　　体验了惊雷腿的攻击技巧之后，谢傲宇回忆惊雷腿修炼之法，他想到了一种改良惊雷腿的办法。

　　或许这种办法只对他有效吧。

　　毕竟惊雷腿固然霸道刚猛，多少还是让谢傲宇感觉有点单纯，若是碰到实力高出他一些的强者，那惊雷腿完全没有作用，所以他想令惊雷腿的威力更大一些。

　　这种改变，不想被人知道，也算是自己的一个秘密武器吧。

　　于是他就将小白叫进房间。

　　他住的房子很宽敞，谢傲宇进入里间卧室，将这里的东西简单的收拾一下，留出一个宽敞的空间，然后拿出一块早就准备好的石块，摆放在距离他三米远的地方。

　　然后他控制灵雷流转到双脚之上。

　　“啪啪啪……”

　　双腿顿时放射出一道道的雷电。

　　谢傲宇飞起一脚踹出去。

　　“嗖！”

　　从他的脚底，一道雷电射出。

　　这就是他在斗技阁无意中发现的特殊的攻击力，就是利用灵雷吸收雷电，进而将雷电打出去。

　　虽然不如魔兽的雷系魔法，却也算是出其不意。

　　“嘭！”

　　那雷电正中石块。

　　谢傲宇看在眼里，心下一笑，随后便快速出脚。

　　刹那十三脚。

　　“嗖嗖嗖……”

　　八道雷电射出，上下飞舞，呼啸而出。

　　“砰！砰！砰！”

　　结果却只有三道雷电击中那石块。

　　谢傲宇也不气馁，他明白这种修炼不能急在一时，他首先还是要熟悉掌握利用灵雷射出雷电的方法，自然这种雷电的威力可以根据之前灵雷吸收的雷电多少来改变。

　　“小白，雷电。”谢傲宇笑道。

　　“咿呀！”

　　拥有多系魔法能力的小白便张口发出一道道的雷电。

　　由于是初练阶段，谢傲宇也不需要太多的雷电，只要有就可以，进行控制，拿捏力量，练习准星，增加出脚速度、次数等等。

　　于是接下来的日子，谢傲宇开始修炼拥有雷电的惊雷腿。

　　所谓雷电，比如谢傲宇在没有掌握灵雷的时候，施展赤电雷爆斩的时候，同样会有雷电产生，但那雷电的根本还是斗气，不是真正的雷电，威力自然也相对有限，而今则是雷电、斗气相结合的威力更胜的力量。

　　如此力量，谢傲宇自然会全力修炼。

　　惊雷腿的威力也将因此而倍增。

　　一连十多天，谢傲宇都在修炼惊雷腿，其间也曾去过哥特里谢的兵器店，得知紫嫣早已回归，拿来了所需的炽阳花和紫雷草，只是因为有事，留下东西之后，便急匆匆的离开了，现在哥特里谢为他打造的那副拳套业已到了最后阶段，大概尚需数日便可完成，也与李超峰等曾经一起历练的学生相聚过，他们现在都在准备参加选拔赛，谢傲宇也没有过多的打扰他们的修炼。

　　至于挑战，却是没有一人。

　　不知道是谢傲宇打败拥有邪意魔言术的顾俊贤起到的震慑作用，还是因为他住在秦家的，带来的威慑力，总之没人来干扰。

　　没人干扰，谢傲宇的修炼也是快速。

　　天罗帝国选拔赛也正式拉开序幕，由于参赛人数实在太多，比谢傲宇预想的十万，还要多出一倍，将近二十三万，可见这个比赛的影响力之大。

　　而谢傲宇这样直接进入三十二强比赛的，根本不关心这些，他的精力都放在修炼上面，其他的一概不过问。

　　这令谢傲宇自我感觉进步飞快。

　　“傲宇，出事了！”

　　正在修炼中的谢傲宇听冰舞急切的声音，便从房间内走了出来。

　　“怎么了？”谢傲宇道。

　　“月依的二哥出事了。”冰舞擦去额头上细密的汗水，脸色有些难看的说道，“现在正在抢救。”

　　谢傲宇脸色微变，这些日子与秦跃南相处的非常融洽，此人的豪爽也是很对谢傲宇的胃口，两人可算是好友了。

　　两人快速的向西厢房而去。

　　这个别院西厢房是秦跃南的住处。

　　说是别院，实则这里的太大，又可以分为几个小院的。

　　等他们来到的时候，这里已经聚集了数十名炼药师，他们都是穿着炼药师特殊的袍子的，胸前有着炼药师的品阶。

　　谢傲宇看到正被秦家家主秦胜凯亲自领进房间的是一名胸前有着三片银色树叶的炼药师，那就表明此人在炼药师方面的成就应该与紫嫣不相上下，是大师级别的，其他的也有不少实力相当不错的炼药师。

　　有一部分是认为无力施救的炼药师，他们正在一起进行讨论。

　　秦德古、秦月依两人都在外面焦急的等待着，尤其是秦月依一双妙目红肿着，显然是哭过的，俏脸上还有一些泪痕。

　　“大恶魔，二哥，二哥他……”秦月依看到谢傲宇走来，仿佛看到亲人一般，扑进他的怀中，抽泣起来，此时的她哪里还有小恶魔的样子，就是一个受伤的小女孩儿，可见她与秦跃南的感情是很深的。

　　“放心吧，你二哥一定没事的。”谢傲宇轻声道。

　　秦德古此时也走了过来。

　　冰舞便小声的安慰秦月依。

　　在秦家这段日子，谢傲宇见到了秦家几乎所有的人员，唯独没有见到秦德古，他也知道，肯定是秦德古有意避开的，省的尴尬。

　　“长老，秦二哥怎么受伤的？”谢傲宇未免尴尬，主动开口道。

　　秦德古也就顺坡下，同时对谢傲宇另眼相看，此子年龄不大，却很懂的人情世故，“哎，被人暗算中毒了。”

　　中毒？

　　谢傲宇听到这个，悬着心也就放下了。

　　他有药神指，管你什么毒，害怕解除不了？连堂堂天牢木王所中之毒都能化解，自然不会担心的。

　　“可查出是谁下的毒？”谢傲宇问道。

　　“暂时还没有。”秦德古目光变得阴森冷冽起来，他虽有娇妻美妾，却只有一个儿子，还在幼年夭折了，可以说秦家这三兄妹，他是视若己出，比秦月依的老爹还疼爱，此时秦跃南中毒，已经引动了他的杀机，“不过，已经有了线索，若是找到那人，不管他是什么身份，哪怕是皇室人员，我也要他生不如死的度过后半生！”

　　阴森的语气令附近的炼药师听到，都情不自禁的打个冷颤。

　　此时秦盛凯走了出来，他又招手将四名高级炼药师请进去，至此在这群炼药师当中，级别最高的炼药师全部进入房间了。

　　这也令秦德古、秦月依两人更担心，要是他们没办法的话，就危险了，秦月依显出小女孩儿心性，根本不知道该干什么，就是趴在冰舞的怀中低声抽泣，秦德古则是眉头紧皱，在思考着什么。

　　时间一分一秒的过去。

　　里面仍然没有什么动静。

　　“二爷。”

　　一名管家打扮的中年男子快步走了过来。

　　“怎么样？抓到没有？”秦德古沉声道。

　　“我们赶到的时候，他已经死了，是被人杀死的。”管家低声道。

　　“废物！”秦德古低吼道，一双眼睛泛起血红光芒，森冷的道，“你们就是一群废物，连个人都抓不住。”

　　管家却是欲言又止。

　　秦德古看在眼里，不耐烦的道：“有屁快放！”

　　“我，我……”管家咽口唾液，似是下定决心，这才说道，“我们赶到的时候，就看到大少爷在那里。”


第126章  一代枭雄【一】

　　秦家大少名叫秦跃东，大概三十一二岁，对此人，谢傲宇也曾接触过，唯一的感觉就是自我优越性很强，仿佛因为他是秦家的大少，他就高人一等似的，属于严重的眼高手低那种类型的，迄今为止，他在秦家还属于混吃喝的那种，大概是秦胜凯看出这个儿子没什么能力的缘故吧，一直在培养秦跃南。

　　但不管如何，他毕竟是秦家大少。

　　管家的话令秦德古的脸色变得异常难看，其实谁都能听得出来，管家在隐晦的透露，将追查凶手的线索掐断的就是秦家大少跃东少爷。

　　“他人呢？”秦德古寒声道。

　　“在后面。”管家低声道。

　　秦德古微微点了一下头，管家这才离开。

　　这时候，那秦跃东的身影才从院门处出现，只见他一脸的焦急，小跑着赶到了，还气喘吁吁的样子。

　　“二叔，我二弟怎么了，他这是怎么了？”秦跃东抓住秦德古的胳膊，满脸悲痛的说道。

　　蠢材！

　　谢傲宇差点骂出声。

　　他就纳闷了，这个秦跃东是不是脑子有问题，装都不会装，如果你真的担心着急的话，与管家在同一个地方，知道内情的，为什么不比管家先回来？

　　再有就是，你比人家管家回来得慢，却还要装的因为快速跑来累得气喘的样子，把人都当傻子？

　　加上之前管家的话，这不是告诉别人，秦跃南中毒的事情，与他必然有着千丝万缕的关系吗？

　　谢傲宇古怪的看着秦跃东，他真的这么傻？

　　可此人毕竟是三十多岁的认了，应该不会这么蠢吧，谢傲宇眉头紧锁，他发现这事情透着一股子阴谋的味道。

　　一时间，他又想不到那里有问题。

　　好在秦跃南只是中毒，待他醒来，或许就能知道答案吧。

　　“你很着急啊，的确很着急。”秦德古冷冷的一甩袖子，将秦跃东给撇开，“你到一边去，不要妨碍救你二弟。”

　　“我……”秦跃东被说的面红耳赤，谢傲宇还注意到他的双手紧紧地攥着，也不知道是气愤，还是什么。

　　一向不被秦家人正眼看待，秦跃东也只得忍着，站在一旁，与其他人一样，都是紧张的盯着房间内。

　　从始至终，秦月依都没搭理过他。

　　谢傲宇就站在一旁，冷眼旁观。

　　半个时辰之后，那五名炼药师从房间内走了出来，秦胜凯就在一旁，只是脸色更加的凝重了。

　　“哎，公爵大人，是我等无能啊，经过我等研究断定，那毒是非常罕见的七彩灵蛇的剧毒，此毒非常的歹毒，中者必须在三天内解毒，否则必死无疑，可是七彩灵蛇之毒一直都是不解之毒，我们真的没办法了，或许请门罗大宗师还有一线希望。”那名炼药大师无奈的说道。

　　其他的炼药师一听是七彩灵蛇之毒，都耷拉了脑袋，摇了摇头。

　　秦胜凯抱拳道：“还是感谢诸位能够出手相救，虽然跃南……但是秦胜凯会记下诸位所作的，我会让管家为诸位每人一份酬劳的。”

　　“公爵大人，我们惭愧啊，还是去请门罗大宗师吧。”炼药大师道。

　　“门罗大宗师与昨日有要事，已经离开帝都了。”秦胜凯苦涩的道。

　　这么巧？

　　谢傲宇心里嘀咕道，他也趁机扫了一眼秦跃东，就看到他眼中闪过的一抹狂喜之色，而且太过兴奋，竟然没有注意到秦德古也在盯着他看。

　　“那我等可以联手炼制出一点丹药，延缓剧毒的发作，公爵大人尽快去将门罗大宗师找回，兴许有办法。”炼药大师道。

　　“哎，门罗大宗师行踪神秘，根本没人知道他会去什么地方。”秦胜凯苦笑道，但还是说道，“德古，你去安排一下，有一线希望，就不要放过。”

　　秦德古微一点头，便要去安排。

　　“等一下！”

　　谢傲宇伸手拦住他。

　　所有人的目光齐刷刷的集中在他的身上。

　　“让我来解除秦二哥所中之毒吧。”谢傲宇说道。

　　秦德古哑然的看着他。

　　就是秦胜凯也是眉毛一挑，有些不耐烦的样子，难怪他如此，毕竟炼药大师都没办法，而谢傲宇又不是炼药师。

　　“这位小兄弟，你是炼药师？”一名炼药师问道。

　　“不是。”谢傲宇摇头道。

　　那名炼药师立时流露出嘲弄之色，“既然不是，你如何解除七彩灵蛇之毒？这不是胡闹吗？秦二少爷可耽搁不起！”

　　“谢贤侄想为跃南做点什么，我心里记下了。”秦胜凯温和的说道。

　　谢傲宇心下苦笑，感情这位一直以为自己想巴结秦家啊，想想自己的来历，恐怕秦家早就查清楚了吧，小看他，也是很正常的，只是被认为巴结，仍旧不是滋味。

　　他拥有药神指，这个也不可能说出来的。

　　药神指的名头太大，一旦说出去，是达到能够解除七彩灵蛇之毒的地步，那么全大陆都可能动荡起来。

　　按照紫嫣的说法，现在的谢傲宇一旦说出药神指所达到的程度，全大陆所有的势力，都可能对他进行哄抢的，那他就有生命危险了，没有那一家希望敌对家族得到药神指的。

　　“我手中有紫嫣大师送给我的灵丹妙药，她曾说过可解七彩灵蛇之毒。”谢傲宇只得将紫嫣搬出来。

　　“紫嫣？你说的是媚后紫嫣？”那炼药大师惊呼道。

　　谢傲宇点了点头。

　　在场之人一阵骚乱。

　　媚后紫嫣的来历，恐怕真正知道者，也就是秦胜凯之流，但是紫嫣的能力确实众所周知的，她不但修为惊人，被认定是未来十王的接班人，更在炼药师方面有着惊采绝艳的天赋，接触炼药师这个职业不过三年，便成为大师级的，更是被一些炼药师认定是未来炼药大宗师的。

　　“媚后紫嫣消失已有近十年，你会和她认识？”有炼药师问道。

　　谢傲宇拿出了迷梦酒，“这是紫嫣大师所赠。”

　　“迷梦酒！”

　　“是迷梦酒！”

　　清幽的香气从酒瓶内散发出来，令人的精神为之一震，仿佛全身都放松了一般，说不出的舒坦。

　　炼药大师颤声道：“这，这就是迷梦酒！”

　　“迷梦酒很稀奇吗？”秦月依抬起头，仍旧是泪眼迷蒙的道，“这些日子，大恶魔一直都给我们喝这个的，我一天喝一瓶，味道很好。”

　　“一天一瓶？！”

　　炼药师们眼睛都要红了。

　　秦胜凯和秦德古也古怪的看着谢傲宇，他们多少知道一些关于迷梦酒的传说，所以更加惊讶。

　　“想必二少爷也喝过吧？”炼药大师道。

　　“是啊，他比我还能喝，一天两瓶。”秦月依回答道。

　　炼药大师笑道：“难怪，难怪，我就一直奇怪，中了七彩灵蛇之毒的人，立刻便会失去一切力量，连站立的能力都没有，二少爷怎么能从外面跑回家的，原来是因为迷梦酒啊。”他又看向谢傲宇，“只是迷梦酒是无法解除七彩灵蛇之毒的。”

　　“解毒，不需要迷梦酒。”谢傲宇淡然一笑。

　　现在已经无人怀疑他能解毒了。

　　秦胜凯也略微尴尬的向谢傲宇点点头，“那就劳烦贤侄了。”

　　“应该的。”谢傲宇迈步进入房间，“我为秦二哥解毒，还请大家不要进来打扰。”

　　所有人都离开了房间。

　　他们均站在门口，就是秦胜凯也是如此。

　　“大恶魔，你真能救二哥吗？”秦月依还是有些担心的道。

　　“呵呵，那就让秦二哥来回答你吧。”谢傲宇哈哈一笑，将房门关闭，他的自信，令秦家之人那份凝重轻松了许多。

　　进入房间，谢傲宇绕过屏风，便看到秦跃南躺在床上。

　　此刻的秦跃南双目紧闭，牙关紧要，脸色煞白，好似一张白纸，没有一点血色，双手握紧拳头，身体绷的很紧。

　　谢傲宇暗叹一声，秦跃南该有此劫啊。

　　他伸手触碰到秦跃南，左手小尾指顿时颤动起来，这就是秦跃南中毒的表现，但凡有中毒之人接触谢傲宇，必然会令药神指产生感应的。

　　在变色粉保护下，左手小尾指依旧是原来的颜色，但是一道道金色的光晕还是从上面荡漾出来。

　　他一指点在秦跃南心脏的位置。

　　一道金色的光晕快速的渗透下去。

　　随着这种光晕不断地渗透，秦跃南的脸色开始出现变化，苍白的面容渐渐的有一丝一丝的红晕。

　　谢傲宇这才真正放心，显然这七彩灵蛇之毒对于他现在的药神指来说，根本没有任何的威胁，很轻松的就能解除掉。

　　片刻之后，秦跃南的脸色就恢复正常了。

　　他睁开眼睛就看到了谢傲宇，同时也看到了谢傲宇的举动，怔怔的盯着谢傲宇左手小尾指，“老弟，这，这……”

　　“这就是药神指，不过，还需要秦二哥帮我保密。”谢傲宇郑重的说道。

　　“我会的。”秦跃南点头道，“可是你的药神指怎会如此厉害？”他就差没说，以你的家事论，不可能令药神指达到很高程度的，顶多也就是起步而已。

　　谢傲宇笑了笑，道：“我杀了邪师巴图鲁。”


第127章  一代枭雄【二】

　　“咳！”

　　秦跃南被口水呛的一下子坐了起来，两眼圆睁的盯着谢傲宇，好像是看一个变态的怪物似的。

　　谢傲宇耸耸肩。

　　“你真的干掉了邪师巴图鲁？”秦跃南干涩的道。

　　要知道邪师巴图鲁的用毒实力绝对超级变态的，他被称为邪师，可是有人暗地里称呼他为邪王。

　　为什么叫邪王？

　　因为他的用毒杀人能力可以列为十王级别的。

　　“那是一次意外，他根本没想到我会有药神指，所以没把我放在眼里，结果被我攻其不备给干掉了，顺便将他收集的那些神品、圣品什么的来提炼药神指了。”谢傲宇并没有详细的解释。

　　秦跃南竖起大拇指，“你强！”

　　经过药神指的治疗，秦跃南已经恢复如初。

　　两人便有说有笑的从房间内走了出来。

　　待秦跃南站在门口，外面的所有人都傻眼了，就是秦盛凯也一时间无法相信眼前的一切，就这么好了？

　　“啊，二哥！”秦月依兴奋地跳起来，扑了上去。

　　秦跃南拍了拍秦月依的香肩，“跃南多谢诸位鼎力相助。”

　　一干炼药师颇为尴尬，同时对谢傲宇那是更高看一眼，当然他们的心里想的是紫嫣大师该不会已经是宗师级别的炼药师了吧。

　　等炼药师们离去，秦家人才聚集在一起。

　　这也算是劫后余生。

　　一切恢复平静，秦跃南便提着一瓶迷梦酒拉着谢傲宇回到他自己的房间，将外人全部拒绝在外，气的秦月依张牙舞爪的大叫。

　　秦盛凯、秦德古两人也未说什么，他们很清楚秦跃南的性格，不过在心里，谢傲宇的地位已经在提升了。

　　“老二，你对谢傲宇怎么看？”书房内，秦盛凯淡淡的道。

　　秦德古苦笑道：“我看不懂他，但是我绝对不认为紫嫣会送给他迷梦酒，而且送了那么多，连我们都没有机会喝到迷梦酒啊，这小子越来越让人看不懂了，据说他还有一块星罗令在身。”

　　“是啊，他来我们假也有一段日子了，一直都很低调，没想到竟然有这般能力，此子不简单啊。”秦盛凯感慨的道。

　　连他们兄弟俩都不知道，如果秦跃南中毒而死，秦家下一代要依靠谁，秦跃东直接忽略不计，余者秦家的旁系子弟中，有一些人才，可和秦跃南真的不在一个档次上。

　　“想想当初我竟然因为他手中有一把圣刀，而对他下手，真是惭愧啊。”秦德古摇了摇头，有些尴尬。

　　“幸好他没死啊，若是他有点问题，月依不说，单纯紫嫣，就能让我们秦家从大陆上消失的。”秦盛凯唏嘘道。

　　“媚后紫嫣？大哥太高看她了吧？”秦德古道。

　　秦盛凯道：“有些事，是该告诉你的时候了，紫嫣可不是普通人，他来自一个上古大家族，而且是最强大的七大上古家族之一。”

　　秦德古脑袋嗡得一下，一股冷汗从后背冒出。

　　上古大家族啊！

　　回想一下，数百年前的顾家，那可是比现在秦家要厉害的，更拥有邪意魔言术这样的超级秘技，结果还不是被一个上古家族轻松灭掉。

　　“这小子隐藏的也太深了吧。”秦德古有点后怕的道。

　　秦盛凯道：“此子不凡啊！”他话题一转，神色严肃的道，“跃南的事情，你查的怎么样了？”

　　秦德古苦笑道：“线索断了，可是方才我询问跃南，他让我不要插手，说这件事情，有他自己处理。”

　　“那就让他自己处理吧。”秦盛凯对秦跃南的能力满怀信心的。

　　与此同时，谢傲宇和秦跃南正在交流。

　　两人坐在酒桌前。

　　桌子上摆放着四个小菜，还有一瓶迷梦酒，两个晶莹剔透的酒杯，秦跃南为谢傲宇斟满一杯酒。

　　“老弟，我现在遇到了一个人生的十字路口，想和你探讨探讨。”秦跃南没有过渡，直截了当的说道。

　　谢傲宇愕然，他没想到秦跃南居然找他谈论这个问题，“我的人生经历可没有二哥的丰富啊。”

　　“但是我相信你能给我启发。”秦跃南没有丝毫的做作，“当月依回来时，告诉我与你相识的经历之后，我便对你有了研究，因为能令月依刮目相看之人，到现在为止，只有两个半。”

　　“两个半？”谢傲宇失笑道。

　　“一个是皇子殿下。”

　　“嗯，皇子殿下身陷黑风盗贼团，却没有惊慌，很震惊的处理事情，的确是非常难得的，他成为天罗皇帝，必然能令天罗帝国再上一层楼的。”

　　谢傲宇与云天风相触的那段日子，只有五六天，却对他的心胸气度非常的佩服，很有未来有道明君的味道。

　　“还有一个就是你。”秦跃南指指自己的鼻子，“而我就是那半个。”

　　“这是小恶魔胡闹的。”谢傲宇道。

　　秦跃南笑呵呵的道：“那是因为你还不了解月依，她看似胡闹，实则精明的很，尤其是对人的判断，因为真实之眼的缘故，她要是对一个人作出判断，是可以影响我父亲做出决定的，不然你以为我二叔会那么轻松地低头认错？”

　　这可让谢傲宇一震。

　　他没想到秦月依居然如此受重视。

　　仔细想一下，也是这么一回事，秦月依的确非常聪明，那些整人的恶魔手段不是聪明人，还真想不出来。

　　“我希望你能在我走在十字路口的时候，给我一个启发。”秦跃南将酒一饮而尽，“我知道要杀我的人是谁。”

　　谢傲宇看他的样子，就知道肯定是秦跃东，换了别人，他根本不需要如此愁苦，因为秦跃东是他的大哥。

　　不论两人如何矛盾。

　　血脉是一样的，他们是亲兄弟。

　　“你的人生目标是什么？”谢傲宇不答反问。

　　“让亲家成为大陆性质的大家族。”秦跃南豪气干云的说道，现在的秦家很强大，但只能说国家级的大家族。

　　家族大小其实很好划分，像谢傲宇所在的谢家，影响力仅限琅琊城，可琅琊城本身就是一个不起眼的小城，所以谢家属于不入流的家族。

　　再有就是城市级的家族，这种家族的影响力遍及一个大城市内，可是还没有蔓延到其他的城市内。

　　像秦家影响力遍及整个天罗帝国，其触角蔓延到帝国各个角落，在天罗帝国可以用权势熏天来形容。

　　但秦家的影响力也只限于天罗帝国。

　　在其他帝国，天罗秦家就没有任何影响力了，人家也不会在乎，反正两不相干，就算惹怒了秦家，秦家也没能力去报复的。

　　而大陆级别的家族，则是影响力渗透到各个国家的。

　　再有就是上古家族，那个级别是用时间来积累的，需要数千年的传承，通过十几代人的努力才能够建立起来的。

　　“想知道我的人生目标是什么吗？”谢傲宇道。

　　秦跃南点点头。

　　“我的目标是成为星空下第一高手！”谢傲宇淡淡的道，却透着一股子说不出的信心，更给人一种俾睨天下的味道。

　　“星空下第一高手？”秦跃南怔怔地看着他。

　　谢傲宇道：“是不是觉得很不可思议？像我这种来自不入流的小家族的人，能成为天王级高手，已经是很高的目标了？却奢望星空下第一高手的宝座。”

　　“你真敢想啊。”秦跃南咋舌道。

　　“不是敢想，而是敢去做。”谢傲宇平静的说道，“人生匆匆百年，与其碌碌无为，何不轰轰烈烈，哪怕是失败又如何？至少我不会后悔。”他站起身，望着蓝天，“贼老天曾让我成为一个怪胎，无法修炼斗气，可是我不服输，从来没有服输过，知道为什么吗？”

　　受到谢傲宇那狂野的气势感染，秦跃南摇了摇头，没有说话。

　　谢傲宇用手拍着自己的胸膛，“因为我是谢傲宇，没有人可以让我认输，哪怕它是天，也不可以！”他双目射出坚定的目光，“天不容我，我就要将天踩在脚下，我做老大，天做老二！”

　　“啪！”

　　秦跃南一拍桌子，霍然站起，“说得好，老弟，你一语惊醒我这梦中人啊。”他抄起那瓶迷梦酒丢给谢傲宇，自己又拿出一瓶。

　　“当！”

　　两人酒瓶一碰。

　　“喝！”

　　他们一扬脖，将瓶内迷梦酒统统喝个干净，秦跃南用袖子擦去嘴上的酒渍，大笑道：“我明白了，哈哈……”转身拉开房门便走了出去。

　　“二哥的目标是什么？”谢傲宇笑道。

　　秦跃南纵声大笑道：“我要将大陆踩在脚下，我要成为大陆之主！”

　　狂放的笑声传遍整个秦家。

　　两人都没有谈论凶手该怎么对待，但是他们都已经清楚。

　　望着秦跃南消失的背影，谢傲宇捂着肚子，看着手中的迷梦酒，苦笑道：“二哥啊二哥，我说你怎么把喝过的迷梦酒送给我，感情里面有提升境界的灵丹啊。”

　　他没有离开，就在秦跃南的房间内盘腿坐了下来。

　　那灵丹本就是药性十足的，加上迷梦酒这样的堪称圣酒的东西，对谢傲宇来说更是帮助极大地。

　　在秦家苦修这么多日子，谢傲宇的斗气也是急速的提升，那种提升速度，是任何人都无法想象的，缘由自然是三色神丹。

　　一般人修炼一个月的成效，对天才来说，也就是修炼十五天左右便可达到那种效果，可对于拥有三色神丹的谢傲宇来说，只需要七八天便可以。

　　这是他最大的不同之处。

　　那融汇灵丹的迷梦酒入体，便迅猛的与斗气相融合，快速的流转起来，好似沸腾的火焰一般，迅速的躁动起来。


第128章  霸王拳套【一】

　　随着谢傲宇进入修炼状态，一圈圈的淡淡的乳白色光晕从他的身上释放出来，将其包裹着，等形成一格格的乳白色的光环，若是仔细观察的话，会惊异的发现，在这乳白色的光环中，还有三种颜色，分别是紫、黄、绿，正是三种属性的颜色。

　　心神逐渐的沉下去，谢傲宇的丹田内，斗气开始缓缓地旋转起来，分出两条斗气，分别从丹田内向左右流出。

　　左侧的斗气流转左半边躯体，右侧的斗气流遍右半边躯体。

　　但凡斗气流过的部位，都会有一抹淡淡的红色，那赫然便是赤红色的灵雷的光影，最后两股斗气与头顶相遇。

　　斗气彼此相融，然后按照对方流经的过程，统统往下流去。

　　最后分别停留在双脚处。

　　一抹狂喜逐渐的浮现在心头，谢傲宇惊喜的发现，那斗气不但更加的精纯，最主要的是，一丝丝的灵雷附着上面，而灵雷上面则束缚着一道道的雷电，这是小白释放出来的雷电凝聚而成的。

　　这样的话，以后施展惊雷腿，便不需要分心神去控制灵雷，进而使用灵雷发射出雷电进行攻击了。

　　只要动用惊雷腿，便可释放出去。

　　唯一的缺憾，就是雷电。

　　忘我的修炼。

　　从白天到日落，再到月上柳梢头，一直到旭日东升，那在谢傲宇身上罩着的一道道乳白色的光环层层叠叠的，开始消散。

　　当所有乳白色光环全部消失，谢傲宇的身躯微微一颤。

　　腾级中位！

　　终于又一次做出了突破，谢傲宇睁开眼睛，深吸一口气，发现秦跃南的房间内也没有人来，大概是秦跃南知道他在修炼，便不让人来打扰吧。

　　谢傲宇走出房间，红彤彤的旭日冉冉升起，空气无比的清晰，他有一种要仰天长啸的冲动。

　　活动一下手脚，谢傲宇回到自己的房间，他也没有睡意，洗刷一遍，又练习一下惊雷腿，想到今天是哥特里谢所说的要取拳套的日子，他吃过早饭，便要外出。

　　刚走出别院，迎面看到秦月依兴冲冲的跑来。

　　“大恶魔！”秦月依大叫道。

　　谢傲宇想起昨天秦月依梨花带雨的柔弱样子，心下好笑，估计小恶魔软弱的时候，能令无数人为之兴奋吧。

　　“看你的样子，是不是又通过一场选拔赛？”谢傲宇笑道。

　　“那有什么高兴的，本美女可是拥有异水的高手，打入最后的八强，代表帝国参赛，还能有悬念吗？”秦月依仰着小脸，一副我很强的样子。

　　“小心遇到腾级高手哦，你的进步虽然不小，可也只是刚刚跨入灵级下位境界，异水只能令你勉强与腾级下位高手过招。”谢傲宇泼凉水道。

　　“呸呸呸……”秦月依叫道，“大恶魔，你别诅咒本美女好不好。”她俏脸泛起一丝恶魔般的微笑，“不过嘛，本美女运气一向很好，不可能碰到腾级高手，倒是你啊，可是碰到高手了哦。”

　　谢傲宇笑道：“比赛还没结束吧，选手还没有决出来，我碰到谁，你能知道啊。”

　　摆摆手，秦月依道：“不是选拔赛，是有人要挑战你，而且这个人的名气可是比顾俊贤大的多哦。”

　　“无聊。”谢傲宇顿感无趣。

　　现在的他，对挑战兴趣不是很大，他的时间很紧张，选拔赛一旦结束，不超过两个月，就要开始最后的总决赛，以他现在的实力，说实话，要想在总决赛中打出名堂都困难，更不要说拿最后的冠军。

　　从紫嫣的隐晦的话中，他知道，此次参赛之人的实力绝对是历届之最，那些失传的东西都冒出来了，必然是龙争虎斗。

　　那个于云超就已经拥有令他很头疼的战斗力，加上咒师特有的兵器，也就是魔咒兵器黑莲神翼，实力倍增，他的四哥于云峰可想而知是何等的强大，而于云峰还只是大热门之一，那就可想而知，高手有多少。

　　所以他要抓紧一切时间，全速修炼。

　　“无聊？”秦月依瞪大美眸道，“他可是最强四大青年佣兵之一啊，人家昨天发出的挑战，早上十点，就在学院第一比赛场地等着你。”

　　最强四大青年佣兵之一？

　　这听起来似乎很有气势，谢傲宇脑海中浮现了星罗佣兵团的罗克，他大概还没有达到那个级别吧。

　　“哦，我知道了。”谢傲宇答应一声，也没太放在心上。

　　“咕噜噜……”

　　秦月依则是饿的厉害，“我去吃饭了，记住啊，十点整，天罗学院第一比赛场，为了你们决斗，学院甚至特地腾出来的，你就知道这场比赛多受人关注吧。”她急匆匆跑去吃早饭了，也不知道起得那么早跑出去干什么了。

　　从秦家出来，谢傲宇便来到了哥特里谢的店铺内。

　　这里的服务员都知道，他每次来都是去找哥特里谢的，都对他很尊敬，只是他来的比较早，哥特里谢还在处理拳套的最后程序。

　　拳套对谢傲宇来说，作用是非常之大的。

　　拥有拳套，他就不需要在战斗中分心保证药神指上面的变色粉因战斗而脱落，暴露药神指。

　　他进入后院。

　　远远地就看到哥特里谢从月亮门内的一个很大的房间内走出来，手里还拿着一副泛着淡淡的金色光晕的拳套。

　　谢傲宇暗道好漂亮的拳套。

　　尤其是那金色，更令他欣喜，因为这样的话，就算是变色粉脱落，也不会有人注意到药神指的，那拳头就是金色的，怎么会注意到呢。

　　只是镶嵌了土魂石这样超重量的东西拳套，居然被哥特里谢很轻松的拿着，更显示出哥特里谢的非同一般。

　　“大师。”谢傲宇强忍着心中的激动。

　　哥特里谢却没听到，仍然在把玩着拳套，嘴里还嘟囔道：“竟然没达到超圣器的级别，难道我长时间没打造超圣器的缘故……哦，来了啊，看我，都没看到你。”他将拳套交给谢傲宇，“这次比较失败啊。”

　　“失败？”谢傲宇心里一跳，不会是级别很低吧。

　　“是啊，按照我的判断，应该有百分之八的希望达到超圣器级别的，那样的话，更接近天王兵器的，可是我居然没能做到，哎。”哥特里谢失望的道。

　　谢傲宇却瞪大了眼睛。

　　百分之八的希望，没做到，就很失望，这哥特里谢不愧是第一铸造大师啊，也太牛叉了吧。

　　没达到超圣器失望，难道这拳套是……

　　谢傲宇的心砰砰乱跳起来，“大师，您是说这副拳套是……圣器？”

　　哥特里谢点了点头。

　　“真的是圣器！”谢傲宇惊喜道。

　　看到谢傲宇如此高兴，哥特里谢淡淡的道：“一件圣器而已，不要高兴的太早了，你要知道，全大陆的圣器数量可是很多的。”

　　“很多吗？我所知好像只有二十多件圣器吧？”谢傲宇对圣器还是有一定研究的，在很多书中都看到过一些记载。

　　“你有所不知，像那些上古大家族，几乎都有三到四件圣器，是在历史上一个时代一个时代收集起来，只是他们有上古家族契约束缚，一般情况下，不得出手。”哥特里谢说道。

　　谢傲宇的脑海中闪过媚后紫嫣和蝶后幽兰若的身影。

　　她们一个不轻易动用兵器，一个用的是普通的兵器，很显然她们的手中都有很高级别的兵器的。

　　“呵呵，大师可是要为我打造一把第一的天王兵哦，我何必担心呢。”谢傲宇小小的拍了一记马屁。

　　哥特里谢笑道：“我尽量吧。”

　　话说的谦虚，谢傲宇却明白他的真正想法，就凭借他交给哥特里谢的那些东西，顶多能够打造出一件亚圣器级别的拳套，可是人家硬是打造出圣器级别的，这是什么？这就是实力！

　　“既然是圣器，那自然需要一个名字，就请大师给起个名字吧。”谢傲宇拿着拳套，将其戴上。

　　重量适中，外观精美，相当不错的拳套。

　　“你自己起吧，我给你刻上名字便是。”哥特里谢笑道。

　　谢傲宇也不客气，毕竟是自己的拳套，能给圣器命名，还是有点小激动的，他想了一下，拳套毋庸置疑发挥拳法斗技威力的，他的拳法斗技只有一种，那就是霸龙拳，也没打算再修炼别的拳法斗技，毕竟霸龙拳够他研究很多年，甚至一辈子的。

　　“那就叫霸王拳套吧。”谢傲宇说道。

　　霸王，取自霸王龙的意思，也是霸龙拳的含义。

　　“很有霸气啊。”哥特里谢笑道，他右手食指一点，一道金色的火炎从他的手指上射出来，对着那拳套快速的写了几个字。

　　奇火！

　　谢傲宇看的心中一动，他想要动用三色神丹趁机吸收点奇火雏形，却发现三色神丹对其无用。

　　好厉害的奇火，这绝对不是单纯的奇火，恐怕是多种奇火融合而成的，威力已经超过正常奇火的范畴了，不然三色神丹不可能对它没有反应的，谢傲宇看向哥特里谢的眼神更加尊敬了，此老来历恐怕不凡。

　　哥特里谢在写上霸王二字之后，有留下了自己的名字。

　　像他这样痴迷打造的老者，最大的愿望就是打造出的兵器刻上自己的名字，从此流传下去。

　　“我听紫嫣丫头说，你手中有一把雷灵圣刀？”哥特里谢说道。

　　谢傲宇道：“是无意中得到的。”他便将雷灵圣刀拿了出来，连同刀鞘一起交给哥特里谢。

　　看着雷灵圣刀，哥特里谢感慨道：“四十年了，四十年不见了。”他将雷灵圣刀抽出刀鞘，“这就是我所打造出来的第一把圣器啊，当时因为种种原因，还不敢署名。”

　　“雷灵圣刀原来是大师打造的。”谢傲宇惊讶道。

　　“是啊，五十多年前，我发现无望再在修炼一道上前进一步，便毅然放弃苦修，转而将所有精力放在铸造兵器方面，与十年后，自认铸造术有所成就，便开始打造圣器，结果失败了二十九次之后，第三十次才成功，原本打算铸造的是火属性的，结果在成品之前，有失败的迹象，恰好那日雷雨天，我便借助天雷之力，改变其属性，也令其在最后时刻，成就圣器级别。”哥特里谢感慨的抚摸着雷灵圣刀，好像在和它叙旧。

　　雷灵圣刀也有一段历史啊。

　　谢傲宇更加断定，这哥特里谢肯定有着相当神秘的来历，单纯那金色火炎，就足够人震惊的了。

　　“雷灵圣刀材质足够完全可以打造出超圣器的，只是我当时的铸造术有限，不过即便如此，因为它的材料实在不一般，所以在圣器当中可排入前几名的。”哥特里谢笑道，“我现在再将它炼化一次吧。”

　　谢傲宇大喜道：“多谢大师。”


第129章  霸王拳套【二】

　　能够让哥特里谢大师来淬炼兵器，恐怕全大陆所有人都会眼巴巴的跑来的，谢傲宇自然是求之不得，他便站在一旁观望。

　　哥特里谢大师也不回避他。

　　金色的火炎是淬炼兵器的关键，就算别人学去了，也没用，因为金色的火炎是很难达到的，就是哥特里谢每次使用，都不禁感慨自己的运气。

　　他左手握刀，右手之上泛起一抹金色的火炎。

　　“铮铮……”

　　雷灵圣刀似有感应一般，发出欢喜的刀吟声。

　　那燃烧着金色火炎的手掌在雷灵圣刀上面轻轻的抚摸一下，就看到雷灵圣刀表面顿时金火熊熊燃烧，更有一层紫色的电光噼里啪啦的想起来。

　　“咦？有人淬炼过它？”哥特里谢哑然的道。

　　“我得到雷灵圣刀不过一年左右。”谢傲宇解释道，“可能是在我得到之前，有人炼化吧。”

　　哥特里谢摇头道：“不，应该是在最近几个月。”

　　最近几个月？

　　谢傲宇沉思一想，雷灵圣刀始终都在他的手中，没有别人接触过啊，怎么可能在最近被人炼化过呢？

　　他的脑海中闪过一个个片段。

　　“而且那次炼化相当的不凡，应该引来了天雷，令其雷属性更强了。”哥特里谢的语气中透着一丝赞叹，显然对炼化很满意。

　　引来天雷？天雷？谢傲宇的脑海中猛然闪现灵雷。

　　难道是它？

　　自从他得到雷灵圣刀，他敢断定，没有人炼化过，更不要说引来天雷，而与雷有关的似乎就只有灵雷了。

　　“大师，我身怀灵雷，不知是否和灵雷有关？”谢傲宇问道。

　　哥特里谢霍然转身，目射奇光的盯着谢傲宇，道：“你拥有灵雷？！”

　　对这位铸造大宗师，谢傲宇也没有隐瞒的念头，手指一弹，那赤红色的灵雷便飞射了出来。

　　哥特里谢手指也一弹。

　　“嗖！”

　　金色的火炎射出。

　　“轰！”

　　金火，灵雷相撞，发出轰鸣声，但是灵雷明显要比金火弱，被金火轻轻一触，便向后退缩。

　　作为最凶猛的雷电，能够如此，可见那金火的恐怖程度。

　　“不错，不错，果然是灵雷，果然是灵雷。”哥特里谢惊叹的说道，“想不到传说中从未出现过的灵雷居然在你的身上出现。”

　　“这也是巧合而已。”谢傲宇挠挠头。

　　哥特里谢摇头道：“像奇火、异水、灵雷之类的奇异存在，永远不要用巧合来形容，它们之所以存在，就说明有一定的道理。”他再用手抚摸着雷灵圣刀，笑呵呵的道，“想来雷灵圣刀就是灵雷炼化的了，灵雷啊，果然是与众不同的存在。”

　　听哥特里谢话中的意思，似乎知道灵雷的一些奥妙，这让谢傲宇甚是惊喜，自从发现灵雷可以吸收普通的雷电，他就感到灵雷不是简单的奇火、异水那般的存在。

　　“大师可否示下，晚辈对灵雷所知实在是少得可怜。”谢傲宇很谦虚的说道。

　　“小家伙不要太谦虚了。”哥特里谢笑道，“真正拥有灵雷的，你算是第一人，你对灵雷的认识，自然要比别人强一些，不过，我曾当初引天雷如雷灵圣刀之后，曾特别研究过和雷有关的东西，也看到过一些关于灵雷的推断，但仅仅限于推断，是否准确，无从知晓，只能要你今后去领会了。”

　　谢傲宇暗道，怪不得人说家有一老，如有一宝啊。

　　“多谢大师指点。”谢傲宇先道谢。

　　哥特里谢沉吟一会儿，整理一下思路，缓缓地说道：“有一本关于奇灵之物的古籍，书中记载了将近五十多种奇火，要比现在流传的说法多出一倍有余，还有五十多种异水，说是奇火和异水是相对应的，只要形成一种奇火，必然会一种异水诞生，初次之外，就是对灵雷、灵风的推断，尤其是灵风，根据他的判断，第一处灵风的形成要在横断山脉的一座山内，他的推断时间，以我们现在来计算，还需要一千八百多年，这个时候，大概仅仅是形成最基本的雏形吧，至于灵雷，则完全是一种推断。”

　　“按照他的说法，灵雷的形成条件极其苛刻，最难的一个难题就是，雷系魔兽的雷电永无形成灵雷的希望，因为不管是奇火，还是异水，它们都是天地间自行成长的，也可以说天地之力，所以灵雷若成型，只有两种可能，一种是天雷之精华降落；还有一种可能则是奇火、异水等之间的异变，它们固然不是雷属性，可都是天地之力形成的，其根源是一样的，所以如果放在雷属性极强的地区，是可以异变而成的。”

　　“这就令灵雷有两种演变，若是天雷构成的灵雷，其最后的变化，或许是成就天地间最强的雷电；但若是异变而来的灵雷，则是变化多端，首先一点，它是灵雷，就可以吸收天地之雷进行一定程度的微变，但是不会很明显，还有一点，也是最重要的，那就是它的基础是奇火、异水，所以它不但拥有奇火、异水的一些能力，还能够吸收一些奇火、异水来提升灵雷的能力。”

　　说的很多，内容对谢傲宇来说却是很苛求的，这其中不仅仅包括对灵雷的推断，更有奇火和异水的成立，以及数量。

　　的确如哥特里谢所言，现知的奇火只有二十多种，哪里想到会有五十多种，而且最令谢傲宇感到一丝激荡的是对灵风的推断。

　　他有一种强烈的感觉，那人推断的灵风，很可能是他在横断山脉无意中得到的那股奇异之风。

　　现如今那股奇异之风尚在那青色的珠子内。

　　他也不知道是个什么情况。

　　“异变灵雷可以拥有奇火和异水的一些能力，可是奇火和异水有什么特殊能力呢？不是攻击力更强一些吗？”谢傲宇这么说，也是相当于告诉哥特里谢，他的灵雷就是异变而来的。

　　对于哥特里谢，此人是大宗师级的，也有着大宗师的那种胸藏大海的气度，对他隐瞒，反而不如坦诚的好，如此还能得到哥特里谢的好感。

　　哥特里谢微一点头，似是回应谢傲宇这种坦白，他说道：“每一种奇火和异水都是有所不同的，这要看它们产生的地方了，就拿冥灵鬼火来说，它的形成需要的必须是阴气极重，并且是曾经的杀戮之地，才有希望形成冥灵鬼火，一旦形成，它就是奇寒无比，并且对杀气、杀意、煞气等有着先天的克制，并且感应力超凡，可以说拥有冥灵鬼火之人，任何刺杀对其都是没用的，只要产生杀他的想法，立刻就会被其感应到，可以说很玄妙的。”

　　“还有此等妙用啊！”谢傲宇惊愕道。

　　这绝对是他听到的最神奇的事情之一。

　　“你的灵雷是有什么异变而来的？”哥特里谢问道，“或许有我知道的奇火、异水的特色。”

　　“是魅影灵火和地肺心炎异变而来的，后来又吸收了黑莲邪火。”谢傲宇没有半点保留的说出来。

　　哥特里谢点点头，道：“魅影灵火的特点就是那个魅影二字，意为神出鬼没，令人无法断定它的隐身之处，是不错的异火；地肺心炎就要差很多了，那本书中虽没有进行排名，但是字里行间，对地肺心炎透着一般的态度，可能是奇火中排名靠下的，其特色也很模糊，无法确定；至于黑莲邪火……”他看着谢傲宇，“你可是从黑莲圣教的至宝黑莲神翼中得到的？”

　　“正是如此，大师也知道黑莲神翼？”谢傲宇道。

　　“哎！”

　　苍老的面容上闪过一抹苦涩，哥特里谢怅然，并没有回答谢傲宇的问题，“黑莲邪火的形成很奇特，或许大陆只此一种吧，你能得到多少让我感到有些意外，能说说是怎么得到的吗？”

　　随即谢傲宇就将得到黑莲邪火的过程诉说了一遍。

　　哥特里谢听完，脸上的苦涩之色反而消失了，流露出一丝笑意，“小家伙，你告诉我这些，让我有些如释重负的感觉了。如果他日，我能在修炼一道或者铸造术上再上一层楼，你的功劳最大啊。”

　　谢傲宇自然听得出来，哥特里谢话的意思，分明是他一直以来心中的一个结解开的样子，就比如他自己，如果父亲谢乾不能恢复如初，他就算有三色神丹，也不可能达到战皇级别的。

　　此时的他也不知道该说些什么。

　　“黑莲邪火的特色是非常独特的，那就是依附。”哥特里谢似乎已经从方才的怅然中走出来了，说话也洪亮了一些，“别小看这个能力，你要清楚，五十多种奇火，五十多种异水，共计百余种，真正能够拥有相应能力的，不超过十余种，而其中黑莲邪火属于最奇特的，依附能力看你如何利用了，若是利用得好，它的作用会令你感到惊喜。”

　　谢傲宇听的心里说不出的激荡。

　　魅影灵火的魅形无影，黑莲邪火的依附，这可都是及特殊的能力啊，灵雷果然是与众不同啊，玄奇奥妙啊。

　　“不过，你不要高兴的太早了，你的灵雷太弱小，要发挥这两种能力，恐怕还需要相当长时间的成长，而且如果是它自己成长的话，你是没有机会看到它发挥真正威力的时候了，倒是可以在雷雨天，吸收天雷，可提升增长速度，但是到底灵雷需要怎样才能彻底成长起来，我也不敢断定，有一点可以确定，会非常非常的困难。”哥特里谢说道。

　　“有机会总比没有的好。”谢傲宇倒是并不太在意，毕竟三色神丹的存在，就是一个大变数，没人敢说它对灵雷的成长没有作用的，“嘿嘿，大师，您的奇火……”

　　哥特里谢哈哈一笑，道：“小家伙野心不小啊。”

　　谢傲宇干笑着挠挠头，没想法才怪，哥特里谢的金火那么变态，他恨不得自己拥有，那就爽了。

　　“不是我不想给你，只是你的灵雷太弱，根本无法吸收它的，就是你能吸收黑莲邪火，我现在还奇怪呢。”哥特里谢说道。

　　谢傲宇一咧嘴，感情人家早就怀疑了，那是三色神丹的作用，那里是灵雷自己吸收而来的。

　　哥特里谢拍拍他的肩膀，笑道：“我倒是可以将我的这至尊金焱在你的霸王拳套内储存一点，到时候，你的灵雷级别提升到了，便可以吸收了。”

　　“至尊金焱，够霸气的。”谢傲宇赞叹道，“霸王拳套能储存吗？它虽是圣器，可我看大师的至尊金焱似乎级别高的有点变态了。”

　　哥特里谢道：“你给我的材料，你真以为有百分之八的可能打造出超圣器啊，我告诉你吧，顶多也就是百分之零点一，是因为我拥有至尊金焱，才提升几率的，也就是说，霸王拳套就是至尊金焱锻少的，它是圣器不假，可是它的承受力，就算是天王级兵器也绝对没问题的。”


第130章  缔造传奇的开始【一】

　　承受力，也就意味着抗击打力。

　　像圣器，若是和天王级兵器对抗的话，那么就要小心谨慎了，因为天王级兵器可以不费多大的力气便可将圣器斩断。

　　霸王拳套则无此担忧。

　　这么判断的话，霸王拳套其实并不能说是单纯的圣器，它没有天王级兵器和超圣器的破坏力，却有惊人的抗击打能力，故而说它是一个另类也不为过。

　　从这一点来说，至尊金焱……变态啊！

　　“将左手举起，不要把拳套摘下来，你还要适应一下。”哥特里谢说道。

　　谢傲宇如言举起左手。

　　“哧！”

　　至尊金焱再现。

　　一道金光射出，直入霸王拳套，将其包裹起来，同时也将谢傲宇的拳头包入其中，只是哥特里谢已经对至尊金焱控制到了随心所欲的地步，即便在谢傲宇的手上，只要他愿意，仍然对谢傲宇没有半点威胁。

　　谢傲宇则控制灵雷不要出击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　哥特里谢手指连弹，也不知道是他的斗气，还是什么，就看到那至尊金焱渐渐的缩小，汇聚到拳套上面，然后那至尊金焱便好似回潮一般，向霸王拳套内退去。

　　这时候，谢傲宇感觉到了灼热。

　　随着至尊金焱的进入，霸王拳套也泛起了点点金光。

　　哥特里谢不断地弹指。

　　至尊金焱也时而熊熊燃烧，时而似要熄火。

　　谢傲宇的感觉就爽了，一会儿热的仿佛手已经熟了，一会儿又没有任何感觉，来回的承受那种滋味。

　　他本性坚毅，倒也没有特别的难受。

　　将这些看在眼里，哥特里谢暗自点头，能有如此承受力，很不容易啊，就算是那些二三十岁的人也不见得有这般忍耐力。

　　从头到尾，谢傲宇没发出一点声音。

　　“啪！”

　　哥特里谢最后拍了一下霸王拳套，那些至尊金焱便回归他的体内，“好了，这拳套内，我已经储存了一点至尊金焱。”

　　“大师，感谢的话说多了，就有点假了，您对谢傲宇所做的一切，谢傲宇铭记在心！”谢傲宇拍着胸膛说道，他也知道，像哥特里谢大师这样的人物，那里用得着他。

　　“这就对了，给你做这些，也是因为你对我的脾气，还有就是让我打造出第一的天王刀。”哥特里谢笑呵呵的道，“从现在开始，我将要闭关打造天王刀了，按照我的预计，需要两到三个月的时间，这期间，你就不要来打扰我了。”

　　谢傲宇自然再次感激。

　　天王刀的打造终于提升日程了。

　　与哥特里谢又聊了一会儿，谢傲宇才离开。

　　从后院走出来，就看到前面兵器店内闹哄哄的，只见秦月依张牙舞爪的一副大怒的样子，旁边的冰舞、李超峰等也都是向后院方向看。

　　“你等着，你等着，竟然敢阻挡本美女的去路，你厉害！”秦月依指着挡他去路的中年男子，气恼的道。

　　“秦小姐，是大师的规定，我也是没办法啊。”中年人苦笑道，他自然知道秦月依那个外号，想想都头疼呢。

　　秦月依一蹦多高，“你是不是知道本美女尊敬哥特里谢大师，你就胡乱拿他的话来对付本美女。”

　　“什么事？”谢傲宇从里面走了出来。

　　看到他，那中年男子长出一口气，如释重负。

　　秦月依等人哗啦一下都围了上去。

　　“都别说话，本美女来说。”秦月依回身，大声喝道。

　　那些跟来的李超峰等人立刻闭嘴。

　　没有一个人敢反抗秦月依小恶魔的决策，这已经是天罗帝都自从秦月依十岁开始，自然而然形成的。

　　“大恶魔，你为什么不去参加决斗？”秦月依质问道。

　　“决斗？”谢傲宇愕然道，随即一拍额头，“哦，对了，你早上就跟我说过了，我给忘了。”

　　与哥特里谢接触，一连串的东西、知识，令他早将决斗的事情抛到九霄云外去了。

　　可是在场之人听到，却有一种昏厥的冲动。

　　“忘了？你知道你和谁决斗吗？”秦月依直欲抓狂，她一把拉住谢傲宇的胳膊，向外就走，“快走，人家还等着你呢。”

　　李超峰在一旁插嘴的道：“观众不完全统计，有十万人左右。”

　　谢傲宇愕然道：“不至于吧？”

　　“不是你有号召力，是你的对手有号召力。”秦月依猛泼冷水，她拉着谢傲宇快速的离开了兵器店，向天罗魔武学院走去。

　　一路上，冰舞在旁向谢傲宇介绍了他的对手身份。

　　原来挑战谢傲宇的居然是赫赫有名的佣兵之王世家的第三代，这也就让谢傲宇明白人家为什么拥有号召力了。

　　佣兵之王世家其实只有几口人，但是这个家族太富有传奇色彩，可以说自从二百多年前开始，佣兵之王家族就已经是令人瞩目的家族，他们不扩张，家族的人口也一直很稀少，每一代最多的时候，没超过三人，一般都是一脉单传的。

　　偏偏就是这样一个奇异的家族，却是历代家族之人，都是天王级高手。

　　这可不是像一般的家族，只有个别出色的，他们是每一代都是天王级高手，从来没有天王级以下的高手。

　　尤其是现任佣兵之王周卓文，此老更是以佣兵之王的身份寄身当代十王之一，出此之外，他的两个儿子周爵武、周爵战也都已经是天王级的高手，故而人称文武三天王。

　　其中老大周爵武的儿子周震王业已十七岁，与谢傲宇同岁，却已经创下赫赫威名，传闻佣兵家族的修炼之法是，十三岁才可以修炼斗气，之前要夯实基础，而他与一年前孤身外出历练，磨练一年，历经七十一战，即便是面对强大的彩虹级高手，也是从容退去，唯有一败。

　　周震王的爷爷周卓文更是预言，周震王他日成就必可超越他。

　　由此，周震王的名头更胜，虽然他太过年轻，只是十七岁的少年，可是其天赋得到所有人的肯定，故而将他排入四大青年佣兵之一，另外三人其实都已经二十七八岁。

　　“十万人的号召力，啧啧，这小子不简单啊。”谢傲宇也是一阵感慨，“可他怎么会选中来挑战我？”

　　这话问的其他人也是一愣。

　　对啊，为什么选择挑战谢傲宇？

　　别的不说，论影响力，似乎谢傲宇远没有其他人来的响亮吧，再说他才刚刚开始露头，不应该吸引周震王的注意才是。

　　周震王，听名字就知道，那是未来震慑十王级的高手，也是佣兵之王家族对他的殷切期待，一般人他根本不可能看上眼的。

　　“谁知道呢，可能你长的太帅，他嫉妒了吧。”秦月依回答道。

　　谢傲宇摸摸自己的脸颊，干笑道：“小恶魔，你要损人也不至于这样吧，我知道我长相很普通。”

　　几人大笑声中，来到天罗魔武学院。

　　他到达的时候，发现原本热闹的学院居然静悄悄的，没有几个学生。

　　待到了那天罗魔武学院第一比赛场地，却被那壮观的景象给吓了一跳，入眼全都是人啊，密密麻麻的，可容纳十万人的观众席座无虚席。

　　“谢傲宇来了！”

　　“胆小鬼来了，快看啊。”

　　“他终于敢来应战了。”

　　有看过谢傲宇和顾俊贤大战的人，看到谢傲宇入场，立时叫嚷起来，十万人顿时发出振聋发聩的声音。

　　尽是这架势，就令谢傲宇有点不太适应。

　　让谢傲宇多少有些好笑的是，全场观众几乎一边倒地支持周震王，对他不屑有之，嘲讽有之，更是冠以“胆小鬼，没胆鬼”来形容他不敢来应战。

　　对此，谢傲宇只能耸耸肩，并不在意。

　　外界的情绪干扰自己，那么他就不必要战斗，干脆认输算了。

　　“闭嘴！”秦月依登上决斗台，纤细的玉指点指四面八方，气势十足的喝道。

　　谢傲宇暗道，小恶魔要倒霉了。

　　十万人啊，就算是天罗魔武学院的院长韩隶这么说，估计都会有人唱反调的，这些人当中可是囊括无数职业，无数身份的人。

　　可让他意外的是，全场瞬间鸦雀无声。

　　“小恶魔厉害。”谢傲宇竖起大拇指。

　　冰舞笑道：“你还没见过更夸张的呢，你来之前，她曾在几千人面前把帝国贵妃的母亲给扇了一个耳光，结果最后皇帝陛下居然让人家给她道歉。”

　　“这么夸张？”谢傲宇愕然道，他倒是对秦月依刮目相看了，看来自己还真是并不是很了解秦月依，她在天罗帝国似乎有着一个很特殊的地位，贵妃的母亲，那就是皇帝的丈母娘啊，而且他还发现就是帕萨家族的古利特对秦月依也有点忌惮，他可是与秦家平级的帕萨家族的核心成员，为什么会忌惮秦月依呢？

　　这时候，秦月依叫道：“大恶魔上来揍他！”

　　顺着秦月依手指的方向看去，只见决斗台上静静的站着一个男子，一米七左右的个头，很健壮的样子，一把重剑倒插地面，他双手放在剑柄上，长相很普通，但是神色说不出的平静，没有因为谢傲宇来晚而表现出愤怒，更没有因为全场十万人的呐喊而有丝毫的变化，如同一块木头。

　　他就是周震王！

　　一个被誉为要震慑十王的少年。

　　谢傲宇淡然一笑，缓步走向决斗台，与周震王的对面站定，小恶魔便从决斗台上走了下去。

　　“谢傲宇？”周震王道。

　　谢傲宇微一点头，“在决斗之前，你可否先回答我一个问题？”

　　“说。”周震王惜字如金。

　　“为什么挑战我？我的名字似乎还远没有传入你耳朵中的地步吧？更不可能吸引你才对。”谢傲宇将疑问抛了出来。

　　全场鸦雀无声。

　　所有人都竖起耳朵。

　　的确，他们也很奇怪，为什么周震王要挑战谢傲宇，就算是挑战，也应该是谢傲宇挑战周震王才对啊。

　　透过安装在决斗台四周以及观众席暗处的魔咒扩音术，所有人都能听到决斗台上之人所说的每一句话。

　　“因为星王说你将是未来星空下第一高手。”周震王声音依旧平静。

　　但是观众席却沸腾了。

　　如果是别人说的，肯定会有怀疑，可说这话的是星王，人家可是十王之一啊，更是借助周震王的嘴说出来，无人怀疑。

　　谢傲宇则是一阵苦笑。

　　这肯定是星罗将三色神丹的事情告诉了星王，因为拥有三色神丹者可成为战皇，这是一个传说，所以星王才会由此一说。

　　可被周震王说出去，恐怕他要立刻成为无数人的敌人了吧。

　　“这是星王的戏言吧，他根本就没见过我这人，怎么可能预测我的未来成就。”谢傲宇想尽可能的降低这话带来的影响力。

　　周震王只有两个字，“我信！”

　　“轰！”

　　全场观众震惊。

　　乱哄哄的观众，周震王直接忽略不计，他的那份自我表现的十分厉害，不再言语，缓缓地抽出重剑。

　　“佣兵之王家族传承的弑王剑？”谢傲宇眯着眼睛道。

　　“正是。”周震王将剑尖指向谢傲宇，战意骤然爆发出来，全身如同被一层蓝色的光芒罩定。

　　谢傲宇将霸王拳套戴上，“你是弑王，那我就用霸王拳套吧。”

　　周震王的眼睛眯起，那战意更加强盛了。

　　谁都知道谢傲宇拥有雷灵圣刀，如今却动用一副拳套，而不使用圣刀，明显的是小看周震王嘛。

　　观众席上顿时发出叫骂声。

　　谢傲宇却是心下好笑，他正因为太过重视，才会使用霸王拳套，那弑王剑可不是普通的圣器能比的，乃是超圣器，雷灵圣刀对上，并不占便宜，反而是抗击打能力超级变态的霸王拳套有优势。

　　刷！

　　周震王举起弑王剑，竖在右侧，大踏步向前冲去，脚踏地面，发出震天响声，“咚咚咚”的声音甚至压盖那观众的叫嚷声。

　　惊天的战意凛然。

　　弑王剑上蓝色的光晕冲天而起，一道剑气飚射出去，他的速度也是越来越快，最后化作一道蓝光。

　　一出手，便展现出超越顾俊贤的实力。

　　决斗台上的空气好似凝实一般，如同水波般的波动，这就是周震王的惊天战意所形成的外在表现。


第131章  缔造传奇的开始【二】

　　谢傲宇双手抬起，那霸王拳套泛起点点金光，越来越璀璨，好像一颗颗耀眼的明星，他的双手握紧松开的过程中，那点点金光好似崩裂出去似的，映照的他更加的耀眼，使得围观的十万人都不禁对他产生了一丝别样的想法。

　　从容淡定！

　　那般一切尽在掌握的感觉深深地刺激着所有人，这不是刻意为之，而是长期以来的自信养成的，是能够感染他人的。

　　扑来的周震王显然感觉到了谢傲宇这不经意间的变化，一声狂吼过后，他的身上蓝光更胜，自他的身体内爆发出一股更为雄浑的斗气，融入那超圣器弑王剑内，使得弑王剑爆射出一道蓝色的光束，好似将剑气给凝聚起来，形成了破坏力更为强大的剑芒。

　　周震王纵横驰骋中，透发出一股无比强大的凶煞气息，之前静若深渊，这时候则是动若兽王，威猛雄浑。

　　“吼！”

　　谢傲宇也被激发出狂燃的战意，他在原地留下一道残影，带着排山倒海的其气势，迎向这可以说是青年一代最有名气的少年强者，无与伦比的强大爆发力，令那坚硬的决斗台都出现了裂痕，一块块的碎石被劲风鼓动的飘扬起来，环绕着谢傲宇的身后，更增添了无尽的威势。

　　没有任何的花哨，力量的碰撞。

　　“轰！”

　　巨响声中，绚烂无匹的光芒好似滔天巨浪般浩荡而出，一股磅礴的力量爆发出来，璀璨的光芒好似鼓动的银河一般，向四面八方席卷而去。

　　轰隆隆的震动中，那狂野的周震王身体不受控制的向后倒飞出去足有三米的距离，被迫用弑王剑戳入地面，才停下身形。

　　谢傲宇体外光焰刺眼，双手金光灿灿，他也向后倒退三大步，一步一米，与周震王同时停下身形，他的双目中透发出狂霸的光芒，大踏步向前冲去，右拳举起，那霸王拳套泛起刺眼的金光。

　　斗技……霸龙拳！

　　“吼！”

　　周震王也被激发出那股子绝不服输的劲儿，身上蓝光倏然收敛，而他的弑王剑蓝光却是飞速的膨胀。

　　“他要使用佣兵之王家族的顶级斗技惊鸿斩了！”

　　“惊鸿一现，天地开，一斩可破混沌，是为惊鸿斩，绝对是佣兵之王家族最强大的斗技之一，这下谢傲宇倒霉了。”

　　“倒霉？他敢接受周震王的挑战，就该做好输的准备。”

　　“人家可是佣兵之王家族！”

　　围观者议论不断，更有人叫破周震王的斗技名称，这也引起其他人的震惊，他们都听说过那惊鸿斩。

　　就连那隐藏在观众群中的韩隶，古利特、秦德古之流也都眯着眼睛盯着周震王，对他们而言，每一点进步都是非常困难的，而惊鸿斩绝对是可以令他们能够借鉴，带给他们一些想法的强大斗技。

　　周震王虚空一划。

　　弑王剑爆发出迷人的蓝色光晕，与高空落下。

　　一刹那，仿佛雨后彩虹横亘天际，迷离的光彩令人心醉，凄迷的惊鸿斩如同惊鸿一现的旷世杰作，留下让人永生难忘的凄艳。

　　惊鸿斩出，天地间只有那令人心醉的蓝色。

　　这就是惊鸿斩。

　　一刀划下，蓝光乍现即逝，令人把握不到那惊鸿一现的力量，更无法捕捉到惊鸿斩到了那里。

　　急速前行的谢傲宇仅仅是有那么一瞬间的感觉。

　　仿佛哪一斩消失了一般，可是他很清楚，惊鸿斩的破坏力一定是自己的身上，所以若是感觉到它，那就是败亡的一刻。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇隔空一拳轰出。

　　“吼！”

　　惊天龙吟炸响，其声震动九霄云层，令大地颤动，让所有人为之骇然，好似霸王龙突现，威压八方。

　　一抹金光从谢傲宇的右拳上爆发。

　　毁灭性的力量凝聚一束。

　　“咔嚓！”

　　空中金蓝色光晕相撞，金光将那蓝色的惊鸿斩给撞击的粉碎，以摧枯拉朽之势继续冲击周震王而去。

　　霸龙拳完胜！

　　全场观众霍然起立，不是他们自己想站起来，而是被这一幕所震惊，惊鸿斩居然毫无对抗之力，这如何可能？

　　就是韩隶也是眉头一皱，那固然是一代斗技大宗师叶超峰创造出来的绝世斗技，可是谢傲宇怎么可能领悟那么快，再说以他的实力，就算领悟，也发挥不出多大的力量啊？

　　在人们惊呼声中，却见破碎的惊鸿斩并未消散。

　　点点破碎力量的化作一道道蓝色的剑影，居然层层叠叠的再次罩向谢傲宇，并且完全封锁了他的躲避角度，唯有硬拼。

　　“惊鸿斩奥义！”有人尖叫道。

　　破而自立！

　　惊鸿斩一斩媲美十多剑的劈斩。

　　谢傲宇也看得暗叫精彩，惊鸿斩不愧是旷世斗技，足可令世人震撼的奇妙斗技，可仅是如此，却对他毫无作用。

　　斗技……土遁术！

　　一跺脚，他就在十万人面前消失的无影无踪。

　　“哇！”

　　本就被惊鸿斩刺激的十万观众再次发出不可压抑的叫声，那种发自内心深处的震惊，与无法相信。

　　韩隶等人也纷纷站起。

　　强如他们也被谢傲宇的土遁术所惊动，虽然之前都有过传说，可是亲眼目睹却是两码事的。

　　尤其是古利特，他可是亲身领教过，那滋味很不爽啊。

　　一遁十多米。

　　谢傲宇出现在周震王的左侧大概两米处，他没有马上出手，而是嘴角挂着一丝惬意的笑容看着周震王。

　　这一举动，令韩隶都叫了一声“好！”

　　不出手，恰恰是最高明的策略。

　　若是动手，那么周震王便可以选择躲闪，重新收拾力量反击；可是他不动手，就无形中牵制周震王的攻击，他若轻举妄动，必遭谢傲宇狂风暴雨般的攻击，同样的先前谢傲宇的那记霸龙拳袭来，令他又不得不分心。

　　周震王面容冷冽，神情不变，弑王剑由右往左横扫。

　　“啪！”

　　那先前与惊鸿斩撞击的霸龙拳光束被他一剑斩断，弑王剑却不停留的继续横扫而至，一道弧线剑光飞出。

　　谢傲宇不由对周震王刮目相看。

　　如此短的时间，他居然能够想到破解办法，此人的临场应变能力，绝对是老一辈高手那般境界的。

　　可这力量毕竟被消耗一点，与全盛时期却无法相比。

　　斗技……舍我其谁！

　　谢傲宇则是全力出击，务必给与周震王重创。

　　一条霸王龙光影浮现出来，呼啸飞出。

　　“轰……”

　　蓝色剑光被击溃，霸王龙光影重击弑王剑。

　　周震王身体巨颤，剧烈的疼痛传来，令他差点喷血，好在他秉性坚韧，硬是没有喷血，身体则倒翻了出去。

　　“咚！”

　　谢傲宇跨前一步，再次举起拳头。

　　只需一拳，便可令周震王认输。

　　可事情远没有想得那么容易，周震王是谁，他可是被认为未来的最强高手，有着无与伦比的丰富经验，空中翻转身形，没有出剑攻击，没有趁势躲闪，而是将弑王剑猛地插入地面。

　　“绝……兵……术！”

　　周震王一字一字的断喝道。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　地面传出密集的震动声，一道道的冷光从地下冒出，一把把的冰冷的与弑王剑一般无二的利剑冒出来，剑尖朝上，释放出森冷的幽光。

　　那地下冒出的利剑一片片的涌现，刹那间便到了谢傲宇的脚下。

　　同时决斗台上面也浮现出无数的利剑。

　　“绝兵术，无敌绝兵术！”韩隶身旁的年轻男子不无激动地道。

　　“可与十大玄奇秘技相抗衡的绝兵术，这就是绝兵术啊，当真是绝杀一切兵器的绝世神术。”韩隶喃喃自语的道，“谢傲宇要输了。”

　　年轻男子点头道：“必败无疑，就是我也无法破解绝兵术的，那出现的利剑，虽然时间会受到限制，但是其锋利程度却是有弑王剑一半的威力，弑王剑是超圣器，那么它们至少也是亚圣器的威力，甚至圣器威力，谢傲宇根本无法抵抗。”

　　“如果是你的话，你怎样对待？”韩隶淡淡的道。

　　“飞起来吧。”年轻男子道。

　　韩隶冷声道：“那样将遭到那些剑的活靶子，能将你变成刺猬。”

　　年轻男子被训斥的老脸一红，可他实在想不出来如何破解才可以，站着不动？那更不可能的。

　　他们讨论中，谢傲宇也感觉到了棘手。

　　他想要使用土遁术，赫然发现，居然无用。

　　绝兵术令土遁术失效。

　　密密麻麻的利剑从地下冒出，谢傲宇的神色越来越凝重，他的猛然弯腰，一拳重击决斗台。

　　“轰！”

　　一道道金光从他的霸王拳套处散发出去。

　　地下要冒出的利剑也被击溃。

　　可是那些已经冒出来的利剑则纷纷颤动起来。

　　“咄咄咄……”

　　地面上的利剑拔地而起，一起指向谢傲宇。

　　若是正面交锋，如此多的利剑，每一个都有着惊人的破坏力，这可不是周震王的斗气攻击那么简单的力量。

　　斗技……惊雷腿！

　　谢傲宇在那利剑飞起的一瞬间，施展了惊雷腿。

　　刹那三十六腿。

　　三十六道雷电爆射出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　那些密集的利剑被灵雷内射出的雷电轰击下，颤动中纷纷倒退，或者坠落地面消失，或者飞向别处，那隐藏在利剑后面的周震王则显现出身形。

　　这一幕，就是周震王也为之一愣。

　　他也没想到谢傲宇居然有办法破解绝兵术，虽说这只是绝兵术的基础，可是要想破解，除非是实力高过他许多的才有可能。

　　谢傲宇却做到了。

　　就在这一怔之间，谢傲宇的身形如鬼魅般到达，一脚踹出，周震王来不及躲闪，勉强用弑王剑挡在身前。

　　那一脚正踹在弑王剑身上面。

　　“嘭！”

　　周震王闷哼声中，再也控制不住，张口喷出一道血箭，人也从决斗台上摔落下去，重重的落地。

　　战斗结束！

　　谢傲宇孤身站在决斗台上，他是胜利者。

　　全场鸦雀无声，所有人都骇然的看着谢傲宇，他居然破解了绝兵术，而这已经是他在次数极少的战斗中，令人忍不住要去研究的第三战。

　　第一战，灵雷破解婆娑秘咒。

　　第二战，霸龙拳破解邪意魔言术。

　　第三战，惊雷腿破掉绝兵术。

　　每一战面临的都是从未曾面对过的玄奇秘技，哪三种秘技绝对都是在大陆上值得无数人哄抢的秘技啊。

　　谢傲宇三战全胜。

　　这时候，所有人的耳边再次响起周震王说的十王之一的星王那句话……“谢傲宇将是未来星空下第一高手！”

　　悄然间，这句话烙印在无数人的脑海中。

　　星王预言，能否成真呢？

　　疑问也升起，不再是被人们忽略不计的戏言，因为谢傲宇的表现正在一步一步的印证着这句话。

　　谢傲宇孤身傲立决斗台之上，右手食指点指十万余观众，好似指点江山的王者，霸气冲天的道：“谁挑战！”


第132章  紫嫣的安排【一】

　　狂野霸气的话语，透着无尽的威严。

　　谢傲宇如同无上王者，俯瞰大地，指点江山，令人为心悸，全场十万多人，没有一个敢大声喘气的，都被他的气势所迫。

　　刷！

　　待在韩隶身旁的年轻男子霍然站起。

　　“坐下！”韩隶直接将他按在座椅上，眉宇间透着冷意，沉声道，“你不适合在这种场合与他交战。”

　　年轻男子咬咬牙，长出一口气，压下了心中的战斗欲望。

　　谢傲宇再次喝道：“谁来战！”

　　依旧无人应战。

　　他战败周震王的这一役，可以说是真正的立威了，至少在青年一代，已经没有人敢小看他。

　　“我会再来挑战你的。”周震王从地上爬起来，擦去嘴角的血渍，将弑王剑归鞘，大踏步的离去。

　　来去匆匆，不留半点痕迹。

　　他的败退，也宣布着谢傲宇的强势登场，令青年一代在天罗帝国这一方土地，已经让他的名字如日中天。

　　尤其是周震王说出的十王之一的星王的预言。

　　无人应战，谢傲宇则走下了决斗台。

　　“哈哈，赢了，赢了，大恶魔太棒了，干得好！”秦月依兴奋地叫道，他抓住谢傲宇的胳膊，俏脸因激动而红扑扑的，“我就知道大恶魔能赢的。”

　　冰舞也走过来，握住他的右手。

　　两人相视一笑。

　　没有言语的交流，却胜过言辞。

　　“傲宇啊，我现在越来越看不透你了，周震王都被你打败了。”李超峰也走过来，竖起了大拇指，“佩服！”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“侥幸而已。”

　　“知道侥幸，就不要在这里炫耀了，贱民就是贱民，侥幸赢了一两场就以为自己多了不起。”一个冷傲的声音响起。

　　谢傲宇抬头看去。

　　只见有五名青年高手站在前方。

　　其中三人都是贵气十足的打扮，让人一看，就是贵族子弟，说话之人双手插在裤兜内，头微微仰起，眉宇间透着倨傲，蔑视的看着谢傲宇，另外两人嘴角一撇，似乎懒得和谢傲宇说话。

　　还有两人却是笑嘻嘻地看着他，左侧的一袭白衣，面庞有棱有角，给人很男人的感觉，属于帅哥级的，只是和顾俊贤那种奶油小生类的帅哥不同，尤其一双眼睛透着一股感伤，忧郁，与他棱角分明的长相又有些不和谐，可在此人身上，却很协调。

　　右侧一人约有一米八左右，一头的短发，一双眼睛好似还没睡醒的样子，右手提着一个酒葫芦，不时的喝一口，就像个酒鬼般。

　　“他们五个就是和你一起直接进入三十二强的人。”李超峰低声介绍道，“说话的那个叫吴嘉，他左侧的是王超，右侧的是巴哈图塔斯，这三人一向倨傲，他们家族也是帝国的大家族，另外两人一个叫林动云，自称酒神，嗜酒如命，扬言要走遍大陆每一个角落，品尝各种美酒；一个叫浪战天，自称爱神，有名的花花公子，他的目标是要拯救天下美女。”

　　谢傲宇闻言，忍不住看了一眼林动云和浪战天两人，他们倒是很有趣的人，一个爱酒，一个爱美女。

　　至于吴嘉、王超、巴哈图塔斯三人，谢傲宇则有些不怎么待见他们，太自以为是，仿佛与别人说话，就是看得起别人一样。

　　“吴嘉，你说什么，有本事你和周震王打一架。”小恶魔秦月依绝对是拥谢一派，“看你的样子，你也没那个胆量，就算有胆量，人家周震王还懒得理你呢，自以为了不起，真是恶心，看到你们，我就想呕吐。”

　　对秦月依的嘲讽，三人脸色都是一变，可他们却没有与秦月依计较，只是冷冷的看了谢傲宇一眼，“贱民，不要那么猖狂，藏在女人胯下，只能多一时。”说完藐视的扫了谢傲宇一眼，他们便离开了。

　　如此羞辱令冰舞也是俏脸生寒。

　　谢傲宇却笑道：“小丑而已。”

　　“说得好，不被他们的嘲讽动怒，了不起啊。”那爱神浪战天笑嘻嘻的走过来，向酒神林动云招手道，“老林，还不快过来巴结，我可是听说老谢手中有不少迷梦美酒啊。”

　　这家伙还是个自来熟，谢傲宇暗笑。

　　“嘿嘿，我老林可不像你老浪那么死皮赖脸的。”林动云走过来，搂着谢傲宇的肩头，“只要你给点迷梦酒，我就向你介绍一下，天罗帝国内的隐藏着的青年高手的身份、实力、斗技特色等，很公平吧。”

　　浪战天从右边搂着谢傲宇，嘿嘿笑道：“只要兄弟请我泡妞，我就将全大陆所有热门的资料告诉你，我可是比较吃亏的哦。”

　　“泡妞？！”

　　两道凶狠的目光锁定了浪战天。

　　气势汹汹的秦月依，以及俏脸冰寒的冰舞。

　　在那冰冷的目光注视下，浪战天立时挺直腰板，“我这是开玩笑的，像我这样正值、善良、年轻有为的青年才俊怎么可能那么龌龊呢，其实吧，我是要不要报酬的告诉老谢的，我可不想老林那么自私自利。”

　　“鄙视你！”林动云向他竖起中指。

　　浪战天嘎嘎一笑，也不在意，右臂一伸将李超峰搂着肩膀，“走，咱们找个地方吃顿大餐，老李请客。”

　　谢傲宇和李超峰对望一眼，两人同声道：“无耻啊！”

　　四人仿佛老朋友一样，揽着肩向前走去。

　　冰舞和秦月依彼此看了一眼，都露出苦笑，这就是男人吗？感觉他们之间成为朋友的方式咋就这么怪异。

　　从天罗魔武学院出来，他们径直向西城而去。

　　按照浪战天的说法，西城有一家金碧辉煌酒楼，是他唯一没去过的高档次酒楼，为什么没去过？因为没钱。

　　“喂，你们两个。”秦月依实在忍不住浪战天的无耻，点指浪战天和林动云两人，“过来。”

　　“小恶魔美女有什么指示？”浪战天笑道。

　　秦月依对这个称呼倒是很满意，“你们两个是不是有什么企图？为什么要接近大恶魔？”

　　谢傲宇和李超峰也竖起了耳朵。

　　说起来，他们多少也觉得奇怪，即便要成为朋友，也不至于如此吧。

　　浪战天看看林动云，见他微一点头，便笑道：“是紫嫣大姐介绍的，他说老谢的脾气与我们两个很像，能成为很要好的朋友。”

　　“你们认识紫嫣大师？”冰舞讶然道。

　　“认识啊，我们本来就没打算来参加什么大陆青年大赛，还不是紫嫣大姐逼来的，说给我们两条路，要么参加比赛，要么给老谢当跟班的。”浪战天苦笑道，“我就纳闷了，像我这么威武不凡的男人，怎么可能当跟班？可紫嫣大姐雌威太盛，我们就只能跑到天罗帝都了。”

　　对紫嫣的身份，谢傲宇多少猜到一点。

　　她没说过，却透露过一点口风，应该是背景非常可怕的，她让这两人与自己接触，应该另有目的的。

　　什么目的呢？

　　谢傲宇想到紫嫣来去匆匆，将炽阳花和紫雷草留下便离开了，甚至没有与他打个招呼，应该是有重要事情要处理的。

　　那么她不在身边，若是黑莲圣教、皇冠佣兵团，甚至是幽兰若方面对自己动手的话，那就没人能保护他了。

　　浪、林二人也是青年一代，面对那些老一辈强者，根本没有反抗之力，却可以让紫嫣派来，只有一种可能，那便是他们有着强大的背景。

　　“紫嫣姐有没有什么话要你们带给我？”谢傲宇问道。

　　听他这般称呼，冰舞芳心一酸，叫的真亲切啊，伸手在谢傲宇的腰间软肉上狠狠地掐了一把。

　　谢傲宇疼的一咧嘴，抓住冰舞的玉手，不让她抽回去，还轻轻的抚摩着，趁机占便宜。

　　“就是告诉你要小心。”浪战天欲言又止。

　　谢傲宇见状，便与浪战天走到一边，“不会是这么简单吧？”

　　浪战天收敛起无耻的笑容，露出凝重之色，“紫嫣大姐说，黑莲圣教已经对你留心了；维尔庞瑟已经放弃独立，甘心听从肖剑锋的驱使，令皇冠佣兵团避免了分崩离析，但是他的条件是，为两个儿子报仇；蝶后幽兰若方面倒是可以安心，他们与紫嫣大姐的家族有协议，第二代弟子无法对你出手，但是第三代弟子则不受限制。”

　　“还真是麻烦啊。”谢傲宇苦笑道。

　　三大敌人都要动手，危机重重啊，除此之外，谢傲宇还知道，来自帕萨家族的责难，他们肯定也不会就此罢休的，尤其是索尔斯克断臂，乔里斯被太监。

　　“你也不要太忧心，我和老林在你身边，他们多少还是有点忌惮的。”浪战天语气中透着一股自信。

　　谢傲宇笑道：“你们两个又是什么来历？”

　　浪战天的眼睛在路过的一位美女的身上转了两圈，吹了个口哨，又恢复浪荡公子模样儿，这才说道：“这个，你还是问紫嫣大姐吧，我们不便透露。”

　　“喂，浪衰神，你是不是在教大恶魔泡妞啊。”秦月依叫道。

　　浪战天无奈一笑，“美女，我叫浪爱神，不是衰神。”

　　秦月依歪着头，“可我看你就是一副衰样啊，说不定，马上就有你玩过女人的男人来找你的麻烦。”

　　她话音刚落，就听到一声冷斥响起。

　　一股森冷的杀意从左侧人群中传出，一条人影手持森冷的利剑，闪电般向谢傲宇刺去，那速度快的令人来不及反应。

　　彩虹级！

　　谢傲宇心头狂震，这人的实力居然达到了彩虹级，如此实力，选择对他的偷袭，端的是卑鄙无耻之极。

　　这一刻，时间仿佛静止一般。

　　其他如浪战天、林动云等人也都没想到会有如此情况发生，尤其是浪战天，他刚说了别人会忌惮他和林动云的身份不敢轻易动手的，现在就有人来杀谢傲宇，简直就是被人当众狠狠地扇了一记耳光。

　　偷袭之人实力奇高，速度又是快得惊人，谢傲宇甚至连施展土遁术的机会都没有，眼睁睁的看着那利剑刺来。


第133章  紫嫣的安排【二】

　　生死一瞬间。

　　一道冷芒从左侧闪过。

　　“当！”

　　剧烈的撞击声中，就看到那偷袭之人的身形横飞出去，握剑的手出现一缕鲜血，撞击在墙壁上，重重摔在地上。

　　一条窈窕的身影出现在半空中。

　　火红色的秀发随风狂舞，好似火焰精灵，洁白如玉的额头，纤细的眉毛要比普通人的长的多，斜插入鬓，使得黑漆漆的眸子隐含着凤威，挺翘的鼻梁，红润的嘴唇，天鹅般的颈子，一袭火红色的战裙，将婀娜多姿的娇躯凸显的淋漓尽致，饱满的胸脯儿，盈盈一握的柳腰，丰隆的美臀，战裙仅仅盖住美臀，雪白的大腿露在外面，一双战靴达到膝盖处，也是红色的。

　　她的手中则是一条火红色的长枪。

　　枪尖还有一道腾腾燃烧的烈焰。

　　“邪，邪灵！”浪战天和林动云同时惊呼道，难以置信的看着那漂浮在空中，美艳绝伦的火焰美女。

　　那被称为邪灵的火焰美女与空中微微一动，若一团烈火，冲射前方，到达那名偷袭者的面前，火焰长枪便如一条出洞的烈焰长龙，迫击而去。

　　偷袭者已被重创，如何能够抗衡。

　　“当！”

　　又是一次撞击。

　　偷袭者再次喷血倒飞出去，手中的利剑被那火焰长枪硬生生击断，他的身上也被一层烈焰灼烧起来。

　　邪灵美女杀意逼人，继续扑杀。

　　直到这时候，周围的行人才恍然醒悟，惊骇的看着那邪灵美女。

　　邪魅的女人！

　　“邪！禁！动！破！斩！裂！”

　　六个字从偷袭者的口中发出，他的双目赤红，短剑之上还有鲜血在流着，那是虎口被震裂了，身上的烈焰也熄灭了。

　　邪意魔言术！

　　“是顾家的人！”谢傲宇冷冷的道，他的目光变得无比犀利，迅速的看向周围，并未发现顾俊贤的踪迹。

　　邪灵美女对于那旷世奇术邪意魔言术，看都不看，人枪合一，化作一道烈焰飞射出去，那凝聚而成的大字统统被毁掉。

　　“噗！”

　　烈焰长枪洞穿偷袭者的左肩。

　　偷袭者痛苦的惨叫起来。

　　“留活口！”谢傲宇急忙喝道。

　　偷袭者闻言，惨笑一声，手腕一翻，那断剑掉转，猛然向心脏位置捅去，“噗”的一声，断剑插入他的心脏。

　　尸体仰面摔倒。

　　烈焰所过，化为灰烬。

　　谢傲宇等人想要阻止都没办法做到，他盯着那尸体，“顾家的家规还真是严格啊，竟然是宁死不被俘虏。”

　　“顾家！”浪战天咬牙切齿的道。

　　林动云也是杀机隐现。

　　这次的偷袭，简直就是打他们的脸，他们两人背后的势力，那可是相当惊人的，被人如此无视，怎不令他们愤怒。

　　邪灵美女身形一晃，化作一团熊熊燃烧的烈焰。

　　与此同时，林动云手中飞起一块晶莹剔透的魔咒法牌，此法牌飞射高空，将那烈焰收入其中。

　　晶莹剔透的乳白色的魔咒法牌顿时化作火红色。

　　从外表还能看到，上面雕刻着一名绝世佳人，赫然就是邪灵英姿飒爽的模样儿，北面则有一些奇异的魔咒图案。

　　“这是紫嫣大姐要我交给你的。”林动云将那魔咒法牌交给谢傲宇，“若非有人偷袭，我差点给忘了。”

　　谢傲宇接过那魔咒法牌。

　　入手温润，好似一块美玉，还有一丝淡淡的温热的气流传来。

　　望着魔咒法牌，谢傲宇怔怔出神，紫嫣为他可谓是煞费苦心，用心良苦，谢傲宇真的被感动了。

　　因为有事不能在身边，便安排了浪战天和林动云在身边，更是赠送给他就算是十大玄兵面前都可以独树一帜的神物……魔咒法牌！

　　他还能说什么呢。

　　谢傲宇轻轻的抚摩着魔咒法牌，好似抚摸着紫嫣的那滑嫩的娇容，一丝丝的温暖在心底升起。

　　“魔咒法牌啊，这就是魔咒法牌啊！”秦月依冲过来，抓过去，翻来覆去的观看，小脸更是因激动而发红。

　　李超峰也不例外。

　　唯独冰舞站在一旁，眉宇间有些不快。

　　浪战天轻轻的捅了一下谢傲宇，向冰舞努了努嘴。

　　“冰舞。”谢傲宇走过去，低声道。

　　冰舞俏脸之上满是复杂的神情，“傲宇，你和紫嫣大师之间是不是有什么事情啊？还叫她姐姐。”

　　“吃醋了？”谢傲宇笑道。

　　冰舞脸色依旧，叹气道：“你知道我师父和紫嫣大师是有很大矛盾的，她不希望我和紫嫣大师有什么牵连，所以，所以……”想到幽兰若所做的一切，谢傲宇眼中闪过一抹杀意，却又不能说什么，心里甚是不爽，“所以也让我不要和紫嫣姐姐接触，对吧？”

　　冰舞点了点头。

　　“呼……”

　　长出一口气，谢傲宇将心中的那骨子憋闷给散掉，他担心一个忍不住会发飙，“冰舞，别的我就不说了，你自己觉得紫嫣姐姐是什么样的人？”

　　“我不知道。”冰舞低下了头。

　　和紫嫣相视的要比与幽兰若相视早得多，冰舞更是知道紫嫣一直都为谢乾治疗，分文不取，那是很无私的。

　　可是自从成为幽兰若的弟子，却被灌输紫嫣不是好女人的概念，这完全是颠倒冰舞之前的认识，他也很难接受，可是幽兰若是她师父，也是真心对她的。

　　“不说紫嫣姐姐为我父亲所做的一切，但就拿出幽兰若和紫嫣姐姐来对比。”谢傲宇淡淡的说道，“幽兰若自比仙子，孤傲绝伦，对任何人不假颜色，更是在背后诋毁紫嫣姐姐；可是紫嫣姐姐呢，即便与幽兰若有什么恩怨，对幽兰若的说法，一是一，二是二，从没有偏颇，这就是他们两人的差距。”

　　单纯听谢傲宇称呼师父名字，冰舞便知道他对幽兰若并没有什么好感，而且语气中透着一丝嘲弄。

　　“傲宇。”冰舞道。

　　“冰舞，我要告诉你的是，不要受别人态度去左右自己的想法，一切都要靠自己的眼睛去看，耳朵去听，更要用心去体会。”谢傲宇平淡的说道，“或许你仔细观察幽兰若的话，她也会有让你意想不到的认识。”

　　冰舞脸色微变，沉声道：“傲宇，你这是什么意思，她是我师父，你怎么能这样怀疑我师父呢。”

　　想起幽兰若两次想致自己于死地，谢傲宇压抑的那股火气也猛撞了上来，冷冷的道：“我说的是实话，幽兰若是什么样的人，你真的知道吗？你和她相处的时间才有多久？她背后干什么，你都清楚吗？”

　　“你，你太过分了！”冰舞俏脸生寒的道，一转身便走了。

　　其他人还在研究魔咒法牌，谁也没想到两人会突然闹别扭，冰舞更是气呼呼的离开了，让他们有点发傻。

　　秦月依叫道：“冰舞姐姐。”

　　冰舞头也不回的走了。

　　“老谢，还不快去追？”浪战天道。

　　摆摆手，谢傲宇有些意兴阑珊，“让她去吧。”

　　秦月依看看谢傲宇，再看看冰舞，跺跺脚，追了过去。

　　这里只剩下四个少年。

　　“傲宇……”李超峰低声道。

　　浪战天和林动云对望一眼，两人都叹口气，他们从紫嫣的口中知道了幽兰若要杀谢傲宇的事情，更明白谢傲宇现在的难处。

　　作为冰舞的师父，幽兰若绝对合格，甚至可以评为最好的师父。

　　她对冰舞的照顾，疼爱绝对是真诚的。

　　可是反过来，幽兰若却对谢傲宇必杀无赦，绝没有丝毫的手软，而且只要谢傲宇不死，她就会继续下去。

　　偏偏谢傲宇毫无证据，就算亲眼目睹者紫嫣说出来，冰舞也绝对不相信的，因为幽兰若对冰舞灌输的是，她们有仇，这就在先决条件上，令冰舞这个证人有等若无。

　　“走，喝酒去，我们一醉方休。”林动云笑道，“酒能解愁。”

　　谢傲宇抓着那温润的魔咒法牌，苦涩之余，还有那来自紫嫣的温暖，真正对他毫无保留的只有紫嫣啊。

　　魔咒法牌，相当于十王级的咒师制作的魔咒兵器，一种非常奇妙的存在，里面封存着的是天地间的某一种力量，外加战魂而成的法牌。

　　这种魔咒法牌在曾经咒师横行的年代，数量也是极少的，且威力也有大小之分，强者甚至可与十王级高手平分秋色，弱者则力量孱弱，无法起到很重要的作用，而要炼制魔咒法牌，其最困难的根本还是战魂。

　　战魂的形成，那可以说比奇火、异水都要困难。

　　而要寻找一个实力强大的战魂，更是难上艰难，只能用机缘巧合，才可能得到，甚至有人断言，十万年才能出一个强大的战魂，拥有战魂之后，就要根据战魂的属性，导引天地间属性相同的力量，通过奇奥的魔咒封印入法牌内。

　　故而魔咒法牌，又称为战魂法牌。

　　“老谢，你可知道这枚法牌不是普通的发牌啊。”浪战天低声说道，“这是紫嫣大姐身为下任族长继承人才能佩戴的魔咒法牌，为的是她在外行走，用以防身的，紫嫣大姐却送给你，啧啧，你厉害啊。”

　　林动云道：“这个魔咒法牌内的战魂名为邪灵，据说来历非凡，是紫嫣大姐那个家族历代族长都会随身携带的。”

　　谢傲宇握紧了法牌，将其收入空间戒指，“走，喝酒去。”

　　他们也知道谢傲宇心情有点糟，便不再说什么，四个男人一起来到了金碧辉煌酒楼，这是天罗帝都最奢华的酒楼。

　　其占地极广，简直就是一座奢华的宫殿，汉白玉的台阶雕龙画凤，黄金大门一直延伸到大街之上，地上铺着柔软的红色的地毯，琉璃瓦，白玉墙，宏伟的酒楼气势非凡，门外两旁有八名美貌少女，两边分别站了四个，可谓是姿态各不相同，有的身材火爆，曲线玲珑，有的纤秀清丽，甜美娇柔，各有千秋。

　　这里就是天罗帝都销金窟。

　　“少爷，您来了。”一名风韵犹存的老鸨子走了过来，向李超峰恭敬的行礼。

　　李超峰道：“老地方，把最好的菜送上来，至于酒嘛……”

　　“喝老谢的。”林动云赶紧说道。

　　他对迷梦酒也是向往已久，至今还没有品尝过，馋的厉害。

　　李超峰又低声道：“顺便给我查一下顾俊贤在什么地方，越快越好。”

　　那名老鸨子答应一声，扭动腰肢离去。

　　谢傲宇这才知道，感情这金碧辉煌酒楼是李超峰家里开设的，难怪浪战天说让李超峰请客。

　　他们四人便到了金碧辉煌酒楼的第九层。

　　金碧辉煌总共九层，到达之后，谢傲宇三人发现，这里没有一丝金碧辉煌的味道，反而有一股清新的自然气息扑面而来，一切都是木制的，桌椅、墙壁、地面，典雅的装饰，毫无一丝财富的气息，反而极为雅致，顶棚是透明的水晶制作而成的，若非仔细观看的话，你根本发现不到水晶的存在，还以为是露天的。

　　“这是我们家族之人才能进入的地方，不会有人打扰的，咱们说什么，也不会有人听到的。”李超峰笑道。

　　浪战天笑道：“要是有美女相伴，那就太美了。”

　　“老谢，迷梦酒来点吧。”林动云嘿嘿笑道。

　　谢傲宇随手将三瓶迷梦酒抛给他，“老林没喝过迷梦酒？”

　　林动云翻眼道：“迷梦酒的配方早就失传了，我哪能有机会喝到，倒是让我奇怪，你怎么搞到迷梦酒的，不要告诉我是紫嫣大姐送给你的，她肯定没有。”

　　“老林天生的狗鼻子，只要方圆百米内有美酒，他就一定能够嗅到。”浪战天抢过一瓶，拔掉瓶盖，一口气灌下去一半，心疼的林动云恨不得抢过去。

　　这时，美女服务员们流水般上菜。

　　足足三十多个菜，将餐桌摆的满满的。

　　四人落座。

　　他们还没开吃，那名老鸨子便急匆匆的走了上来。

　　“什么事？”李超峰知道，若非重要的事情，老鸨子是不可能来到这一层打搅他吃饭的，“说吧，他们都是我的好兄弟。”

　　老鸨子道：“皇子殿下来了。”


第134章  风云动荡【一】

　　谢傲宇四人都是一愣。

　　皇子殿下？

　　那不就是云天风，他怎么会来到金碧辉煌酒楼的，而且还直奔第九层，显然是来找他们的。

　　四人便都站了起来。

　　“哈哈，谢兄，李兄，林兄，浪兄，四位在这金碧辉煌用餐，怎么也不邀请云某啊。”爽朗的笑声从楼下传来。

　　对这位皇子殿下，谢傲宇的观感还不错。

　　四人便都来到楼梯口，就看到云天凤一个人从楼下走上来，贵族子弟打扮，手持一把折扇，配上那堪称俊美无双的面容，一看就是浊世佳公子。

　　“云兄如此俊美的打扮，那不是将这里的美女都给吸引过去，老浪一定会嫉妒的跳楼的。”谢傲宇大笑道，他没有点破皇子身份，就是以普通身份论交的，云天风一开口，也是在表示不用皇子身份，这正合大家胃口。

　　“哎，看来老浪今天是倒霉日啊。”浪战天一拍额头，痛苦的道，“先是老谢在决斗中，大放异彩，赢得无数美女尖叫，现在又有比我老浪更帅的，我不甘啊。”

　　云天风轻笑道：“浪兄放心，我只会将美女留在身边的，至于其他的，就都送给你吧，我很大方的。”

　　几人相视，哄堂大笑。

　　无形间，云天风这位皇子与几人又融洽了几分。

　　这时候，他们才纷纷落座。

　　“是不是很奇怪我为什么会来的这么巧？”云天风笑呵呵的说道。

　　浪战天笑道：“很明显，跟老谢那精彩的一战有着很深的关系。”

　　云天风眉宇间带着一丝忧愁，道：“这只是其中一个原因，但更主要的还是那个行刺谢兄之人的缘故。”

　　是他？

　　感情真的是有事情，谢傲宇几人彼此看了对方一眼，都没有说话，都将目光集中在云天风的脸上，哪怕是品酒，不管外界事情的林动云也是如此。

　　气氛有点压抑。

　　“据我的情报组织显示，会使用邪意魔言术之人，数量并不少，他们都和三百多年前的顾家有着千丝万缕的关系，而且已经形成相当的力量。”云天风品了一口迷梦酒，咂了咂嘴，显然迷梦酒的爽滑令她有点惊讶，“这样一支力量在帝国境内，我必须要观察他们的一些动向，可是令我遗憾的是，不但被他们发现了我的意图，将我派去的人全部处理了，连一位天王级强者也下落不明，生死不知。”

　　谢傲宇心头一震，他倒没想到顾家居然引起皇室的注意了，还派人监视，能够有天王级高手插手，显然说明顾家的力量已经达到相当可怕的地步了。

　　我得罪的好像都是有深厚背景的人。

　　谢傲宇心里嘀咕着。

　　“云兄告诉我们这些，是什么意思？”始终对美酒感兴趣的林动云这时候，抬起头，看着云天风，再无酒鬼的样子。

　　“我希望能够和诸位在关于顾家的情报方面能够共享。”云天风说出了自己的此来的真正目的，“我也不瞒各位，哪位下落不明的天王级高手对天风来说，非常重要，天风必须找到他。”

　　林动云笑道：“也好，我们正想找顾家的麻烦。”他摸摸脸颊，干笑道：“我林动云这一生，还没被人如此打脸过，顾家真是不给面子呀。”

　　看来林动云和浪战天的身份，云天风应该知晓了，谢傲宇心里道，他还看出云天风见缝插针，借势的能力不小。

　　若是没有顾家派出偷袭者的话，那么浪、林两人肯定不会和顾家有矛盾的，云天风就算想要找他们帮忙，恐怕都很难，现在却可以情报共享，根本不需要花费多少口舌，也不用欠一份人情，何乐而不为。

　　帝都某庄园“啪！”

　　顾明泽一巴掌将椅子扶手给拍的粉碎，眉毛倒竖，双目射出极怒之色，冷冷的盯着低着脑袋的顾俊贤，“你被谢傲宇把脑子都给打残了是不是？啊？你竟敢私自派出人暗杀谢傲宇，你好大的胆子！”

　　“他不过一个平民而已，也没什么背景。”顾俊贤辩解道。

　　“愚蠢！”顾明泽怒喝道，“他手中有星罗令，那就表明星罗佣兵团会为他出头，你这是在挑衅星王星辰风，难道你不知道星王亲自对他作出预测，这表明什么，星王会注意他的成长，还有你知道浪战天和林动云是什么身份吗？他们为什么会在谢傲宇的身边？天罗皇室与我们已经撕破脸，是否会因此暴露我们的行踪，对我们以后的行动带来极大的不便，这些你都想过吗？”

　　被喝问的顾俊贤耷拉了脑袋。

　　他那里想过这么多的问题。

　　“我，我也是为了家族的计划，接近冰舞的。”顾俊贤小声嘟囔，“再说，他不是失败后自杀了吗，我们应该不用担心的。”

　　顾明泽这次则苦笑着摇了摇头，看着顾俊贤的脸，满是失望之色，“我们之前的计划，已经是天衣无缝，为此不惜故意释放出吸引天罗皇室的重要信息，与昨日动手，并且清理了一切线索，让他们以为我们都离开了天罗帝都，今天就有顾家人刺杀谢傲宇，他们不是认定我们根本没离开，而我们放在天罗皇室的棋子也将因此暴露，如果洛尔多纳克行动慢的话，就有可能因此而彻底暴露，你，我，甚至洛尔多纳克都将会因此没命的。”

　　顾俊贤这次真的傻眼了。

　　一听到可能没命，他真的害怕了。

　　“这还不算，最可怕的是，你的举动可能会引来三大上古家族对我们的穷追猛打啊，你知道不知道。”顾明泽恨不得将顾俊贤给掐死，“浪家、林家是那么好惹的吗？上古家族最好面子，他们会就此罢休吗？最让人无法容忍的是，那个邪灵的出现，你知道邪灵是什么吗？就算是当年顾家最鼎盛的事情，邪灵的主人也能够一根指头将顾家给灭掉。”顾明泽狠狠地拍着桌子。

　　房间内满是火药味。

　　顾明泽来回的在房间内踱步。

　　顾俊贤耷拉着脑袋，悔恨欲死。

　　没过多久，一名金发蓝眼睛的老者从外面走了进来，他就是此次顾家行动中，实力最强大的天王级高手……洛尔多纳克。

　　“怎么样？”顾明泽问道。

　　洛尔多纳克道：“我赶到的时候，天罗皇室已经将他给拘谨起来，正在审问，我便暗中动手将他给杀死了。”

　　“好，好。”顾明泽长出一口气。

　　“天罗皇室肯定会在最近大肆搜查，我们必须转移。”洛尔多纳克说道。

　　顾俊贤道：“不能吧，我们手中不是还有他们的人质，我看天罗皇室对那人的紧张程度，应该有皇室血统吧。”

　　“你还有点小聪明。”顾明泽淡淡的道。

　　顾俊贤还没笑出声，就听到急促的敲门声。

　　房内三人神色都是一变。

　　顾俊贤马上打开房门。

　　一名中年男子跑了进来，“不，不好了，三爷，那人跑，跑了。”

　　“什么？你们干什么吃的！”顾俊贤一把抓住中年男子的衣领，愤怒的吼道，眼珠子都要瞪出来了。

　　“我们也没想到他一直都在假装无力反抗啊。”中年男子苦着脸。

　　“废物！”

　　顾俊贤一把将中年男子扔在地上，“三叔，我们还是快走吧，那人跑了，天罗皇室就会知道我们的住地的。”

　　“慌什么！”顾明泽脸色阴沉的可怕，他眯着眼睛，在房间内来回的踱步，好一会儿，才阴森森的道，“这里已经暴露了，一时半会儿，他们还不会赶来的，我们可以从新布置一下。”

　　“三爷有什么计谋？”洛尔多纳克道。

　　顾明泽皮笑肉不笑的道：“发出十万火急黑莲八方应急令。”

　　在场之人都是一震。

　　顾俊贤道：“三叔是打算让大护教的人过来，我们离开，借助天罗皇室将大护教的人除掉？”

　　“俊贤，你挺聪明的，就是有时候思虑不周啊。”顾明泽笑道，转而又对洛尔多纳克说道，“你去发十万火急黑莲八方应急令，俊贤，你来安排我们的人撤走。”

　　金碧辉煌第九层的大餐还在进行中。

　　对于这些人来说，谢傲宇算是乡下人，还真没吃过如此可口的美味，他也不在意别人看他的眼光，一顿猛吃。

　　就连小白也不例外。

　　看着一人一兽的样子，李超峰只得命人再加菜。

　　他们太能吃了。

　　尤其是小白，它自己吃掉三十多个菜中的近二十个菜，那小肚子依旧瘪瘪的，把第一次见到小白的浪战天和林动云唬的一愣一愣的。

　　又是三十多个菜，与之前的菜，没有一个重复的。

　　小白再次甩开腮帮子，猛吃啊。

　　“谢兄，上次救命之恩，我还未道谢呢。”云天风端起一杯迷梦酒，“这次又讨到迷梦酒喝，来，我敬谢兄。”

　　谢傲宇笑道：“云兄太可气了。”

　　两人碰杯，一饮而尽。

　　云天风又从空间戒指内拿出一枚手镯，“作为感谢，就请谢兄手下这枚手镯吧。”

　　看到手镯，不论是浪战天，还是林动云，都将眼睛瞪大了，冒着精光盯着那散发着淡淡青光的手镯，上面还有一些魔咒符号。

　　这是咒师兵器。

　　“云兄……”谢傲宇摆手道。

　　“老谢，你不要的话，送给我也行啊。”浪战天两眼冒光，“这可是凤翔手镯，虽然它不如紫嫣大姐送给你的法牌，但是对现在的我们来说，要比发牌有用，使用法牌需要消耗斗气，以我们的力量，使用一次，至少需要休息一两天，可这凤翔手镯却不会损耗一丝的斗气啊。”

　　不待谢傲宇说话，云天风就将凤翔手镯交给谢傲宇，“拿着吧，这是风属性的，可以送给你的冰舞哦。”

　　谢傲宇道：“我再推辞，就是矫情了。”

　　正如浪战天所说，那邪灵所在的魔咒法牌厉害是厉害，可是需要消耗太多的斗气，非到万不得已，他是不可能动用的。

　　这凤翔手镯，能被云天风拿出来，自然不是普通货色。

　　“嫉妒啊。”浪战天叫道，“老谢，为什么别人都将好东西送给你这样长相普通的，却无视我这种超级大帅哥呢？苍天无眼啊！”

　　云天风轻笑一声，“人品问题。”


第135章  风云动荡【二】

　　看着浪战天郁闷的样子，谢傲宇笑道：“我的确人品很好。”

　　浪战天鄙视的竖起中指。

　　五人又聊了一会儿，云天风便先行告退了。

　　待他离去，剩余的四人才真正的放开，毕竟人家是皇子，而且是唯一的皇子，多少还是有点别扭的。

　　随后浪战天和林动云又向谢傲宇介绍了一些他们所知的各帝国的青年一代高手的具体情况，此二人才离去。

　　只剩下谢傲宇和李超峰。

　　因为小白还没吃完……

　　“他们两个说的那四人，你知道多少？”谢傲宇站在窗口，俯瞰着脚下茫茫大地，高低起伏的房舍，如蚂蚁般的行人，有一种居高临下的感觉，生出天下之大，任我翱翔的奇异感觉。

　　关于浪战天两人所说的四大热门，谢傲宇都从紫嫣的口中得知了，他们分别是来自图罗帝国慕容家族的莫容敬斋，此人掌握有十大玄奇秘技之一的玄灵神变术，属于紫嫣掌握的那种玄灵神合术并驾齐驱的超级秘技，据说修炼到极致，会有令人意想不到的效果。

　　还有陆家的陆腾飞，此人掌握的是十大秘咒之一的紧那罗秘咒，这方面就是紫嫣、浪战天、林动云三人也知之甚少，他们接触过普通的秘咒，就是谢傲宇也接触过婆娑秘咒，但是均无法和十大秘咒相提并论，故而被评为最神秘的潜在高手。

　　再有便是新罗帝国斯洛家族的特鲁，他拥有的是十大玄兵之一的紫电噬龙枪，具体如何，不知，可从紫嫣手中掌握的凤舞啸月枪的强大程度，就可以判断出，紫电噬龙枪的威力绝对是变态级别的。

　　最后一人就是来自黑莲圣教大护教于雅洁的四孙子……于云峰，关于他的说法很多，但被认可的就是，他本身实力奇高，却从没有人提到过，他是否拥有秘咒、玄兵、秘技之类的，可是想想黑莲圣教的强大，于雅洁的身份，他可能没有吗？连他的兄弟于云超都能够拥有黑莲神翼的。

　　“这四人的一切，我也都是道听途说的，还不如老浪和老林知道的多。”李超峰本身对于比赛，兴趣就不是很大，他的实力也连进入最后的总决赛，都很困难，故而也不是太注意，一门心思的都在创造斗技方面，“倒是我们天罗帝国内，也有一些人需要注意的。”

　　“说说吧。”谢傲宇道。

　　李超峰道：“现如今图罗帝国、新罗帝国和王国联盟都推出了代表人物，可是我们天罗帝国却没有，不是说一直没有，而是因为他们刻意低调，否则的话，像吴嘉、王超、巴哈图塔斯三人根本没有资格直接晋级三十二强的。”

　　这一点，谢傲宇也一直觉得奇怪，天罗三大家族居然没有一个直接晋级的，这本身就很不正常。

　　“天罗帝国有两大神秘高手，他们年龄都在二十三四岁，曾经在帝都与秦月依一样风头强劲，后来那两人被秦月依给整的差点毙命，这时候他们背后的人才出现，正是帕萨家族和德赛家族。”李超峰继续说道，“帕萨家族的是利亚斯，他就是乔里斯那个神秘的大哥，据说一出生就被送到他母亲的娘家去了，傲宇还不知道吧，他母亲的娘家可是一个上古家族，所以利亚斯的实力绝对强劲儿，还有便是辛格，他更特殊，据说是被一位世外高手无意中看到，收为徒弟的，直到两年前返回天罗帝都的。”

　　谢傲宇一手托着下巴，心里盘算着，利亚斯和辛格似乎都是非同一般的，看来若是三十二强的战斗中，一旦遇到他们，或许会有一场恶战吧。

　　“吴嘉三人就是这两人用来掩饰实力的。”谢傲宇笑道。

　　“应该是这样，只是秦家。”李超峰摇摇头，“秦老大年龄已过三十，无法参赛；秦老二对修炼兴趣不大，根本没兴趣参赛；秦月依虽然邪门手段无数，恐怕也很难有成就啊。”

　　谢傲宇耸耸肩，笑道：“那可不一定，小恶魔可不是想象的那么简单。”

　　李超峰愕然看着他。

　　并没有告诉李超峰，关于秦月依已经掌握异水紫晶灵水的事情，这时候，小白也终于在谢傲宇和他相识数载之后，第一次拍着肚皮，打起了饱嗝。

　　再看餐桌上。

　　杯盘罗列，足有半米高，所有的盘子都被清扫一空，谢傲宇大略的估计了一下，大约有一百多个盘子。

　　小白超级能吃啊！

　　“咿呀。”小白拍着肚皮，打着饱嗝，扛着一瓶迷梦酒，还在不时的喝两口，一副美滋滋的逍遥样子。

　　两人都被小白的样子给逗乐了。

　　他们便走下了金碧辉煌酒楼。

　　走出门，就碰到索尔斯克和乔尔斯两人带着几个人正往里面走，其中赫然就有吴嘉、王超和巴哈图塔斯三人。

　　双方迎面相撞。

　　“谢兄果然厉害，打败了周震王，当真是可喜可贺啊。”乔尔斯皮笑肉不笑的说道，眼角余光还有意无意的扫了一下吴嘉三人。

　　果然心高气傲的吴嘉嘲讽道：“靠着钻女人裤裆的贱民。”

　　王超和巴哈图塔斯扭头看向别处，似乎怕谢傲宇污染了他们的眼睛。

　　“吴嘉，你太自以为是了！”李超峰怒道。

　　“自以为是总比你这个主动去和贱民当兄弟的贵族中的败类强得多。”吴嘉踏步向前走去，其他两人也是如此。

　　三人就这么走进了金碧辉煌酒楼。

　　谢傲宇制止动怒的李超峰，笑道：“叫的越欢的狗，是不可怕的，真正可怕的是那些不叫的狗，对吧，乔尔斯。”

　　被人形容为狗，乔尔斯和索尔斯克两人脸色都是一变。

　　不待他们张口反驳，谢傲宇便从他们身边擦身而过，“我就不打扰群狗聚会了，哎，只可惜这金碧辉煌了。”

　　乔尔斯气的攥紧拳头。

　　倒是索尔斯克平静的出奇，只有一条臂膀的他，并没有表露出对谢傲宇的憎恨，反而拦住乔尔斯动手。

　　“索尔斯克，你为什么要拦住我？”乔尔斯怒道。

　　“现在动手，吃亏的只能是我们。”索尔斯克淡淡的说道。

　　乔尔斯立时冷静了下来，的确，论实力，他们根本不是谢傲宇的对手，而这金碧辉煌又是李超峰家开设的，肯定会支撑别人的，“真是该死！”他阴冷的目光盯着谢傲宇的背影，“我们的计划又被他给破坏了！”

　　索尔斯克笑道：“只能说是我们太低估他了，连七彩灵蛇之毒都能解除，而且平时喝的东西居然是迷梦酒，若非如此的话，秦跃南也不可能逃回去，不过，这也没什么，我的计划是一环套一环的，我们继续按计划行事，只要他没死。”

　　“他的伤势不算重，只要休息一个月便能恢复如初。”乔尔斯说道。

　　“一个月正好是三十二强开始的日子，呵呵，到时候，我们再进行下一步。”索尔斯克笑呵呵的道，“对了，还有让乔里斯千万不可再与秦跃东接触了，现在秦跃南不对秦跃东动手，就是在寻找机会，一旦他们接触，就是秦跃南动手的时候了，那样会彻底破坏我们的全盘计划，另外，与皇冠佣兵团的接触，也要加快，他们对谢傲宇可是誓在必杀的。”

　　“这些我都明白，倒是那个李超峰和谢傲宇的关系似乎很密切，要不要用七彩灵蛇在这金碧辉煌内做点事情？”乔尔斯道。

　　索尔斯克冷哼道：“那不等于暴露目标？”

　　乔尔斯干笑一声，没再说什么。

　　天罗魔武学院院长办公室韩隶靠在椅子上，双目微闭，在思考着什么。

　　在他的对面，一名年轻男子束手而立。

　　“韩越，从现在开始，你就不要再挑战谢傲宇了。”韩隶睁开眼，那微缩的眉头代表着他的心中有着一些问题没有解开。

　　“叔叔是不是认为我不是他的对手？”韩越不甘心。

　　摇摇头，韩隶手指轻轻的敲着椅子扶手，“当然不是。”他叹口气，“紫嫣将随身携带着的邪灵魔咒法牌送给他了。”

　　“嘶……”

　　一向自信的韩越倒吸一口凉气。

　　作为与紫嫣家族同级别的上古家族，他们要比别人，哪怕是浪战天等人都清楚那邪灵魔咒法牌代表着什么。

　　“以谢傲宇现在的实力，邪灵魔咒法牌远远还没有达到自由使用的地步。”韩隶淡淡的说道，“可也对所有对他有杀机的势力都要暂避了，毕竟一旦邪灵出现，就是我也只能选择避让的，他还是交给你姑姑来处理吧，至于你，我会尽可能安排你在三十二强的比赛中与他相遇的，那时候，邪灵魔咒法牌是不允许使用的。”

　　韩越大喜道：“多谢叔叔。”

　　他很想成名，现如今，青年一代成名最好的办法就是打败谢傲宇，因为谢傲宇打败了原本最被看好的周震王。

　　“你不要高兴的太早了，还记得你姑姑交给你的任务吗？”韩隶沉声道，“现在冰舞与谢傲宇之间已经产生隔阂，你要抓紧啊！”

　　“侄儿明白。”韩越的脑海中浮现出冰舞那张对任何人都是冷冰冰的绝美娇容，心里一阵火热。

　　韩隶摆摆手。

　　韩越便离开了。

　　办公室内再次陷入安静中，韩隶重新靠着椅背，悠悠的道：“兰若应该快出关了吧。”他随即又叹口气，“风云变幻的日子要开始喽，但愿不要过早波及到青年一代，那样三色神丹就会提前暴露，和家族利益不符啊。”


第136章  九彩灵蛇王【一】

　　离开金碧辉煌，谢傲宇便与李超峰分手了，他们的住所不在一个地方。

　　孤身行走在路上，谢傲宇又拿出了魔咒法牌，轻轻的抚摩着，看着上面那动人心魄的邪灵美女，加上温润的感觉，仿佛看到了紫嫣。

　　“不知道紫嫣姐姐现在干什么呢。”谢傲宇轻轻的道。

　　将魔咒法牌收起，他又想起了冰舞。

　　哎！

　　谢傲宇只得暗自叹口气，他真不知道该怎么处理冰舞、幽兰若与他之间的关系，如何才能让冰舞知道幽兰若的真面目呢？

　　从冰舞愤而离去，就能知道，幽兰若在她心中的地位。

　　真的很让人头疼。

　　算了，顺其自然吧，但愿能早点抓到幽兰若的马脚，谢傲宇只能自我安慰，可要抓幽兰若的马脚，哪里会那般容易。

　　幽兰若可谓是狡猾似狐啊。

　　“闪开，快闪开。”

　　急促的叫嚷从后面传来。

　　谢傲宇回头一看，只见一名中年男子衣衫破烂，身上还有血迹的从后面快速的向前冲来，不断地叫嚷着前面的行人闪开。

　　中年男子跑的也是踉踉跄跄，脸上一片漆黑。

　　往后面看看，并没有追兵，谢傲宇心里哑然，这是怎么回事，他正在奇怪，那中年男子便到了近前。

　　“扑通！”

　　没站稳，正好向谢傲宇扑来。

　　危险？谢傲宇第一个反应便是如此，他几乎条件反射的抓住了魔咒法牌，同时伸手去扶住这名男子。

　　他手一接触男子，左手小尾指立刻颤动起来。

　　此人中毒了！

　　谢傲宇心头警惕，放松了一些，却仍是警惕着，防止发生什么意外，只是中年男子却瘫软在他的怀中，嘴唇干涩的道：“快，快走，黑，黑莲……”

　　“黑莲圣教？”谢傲宇抬头查看周围。

　　中年男子听到谢傲宇叫出黑莲圣教，神色骤变，这才看向谢傲宇，“你，你是谢，谢傲宇？”

　　“你认得我？”谢傲宇更是警惕。

　　“我认得紫，紫嫣……”中年男子大口大口的喘息着，“听我说，我中了顾家人的九彩灵蛇之毒，顾家是黑莲圣教的人，现在剧毒攻心，我已经活，活不了了。”

　　九彩灵蛇是七彩灵蛇的进化体，也称为九彩灵蛇王，其所含剧毒要比七彩灵蛇恐怖一倍有余。

　　不说他和紫嫣认识，单纯一个顾家，谢傲宇就要救治。

　　何况顾家居然是黑莲圣教的人，作为黑莲圣教的必杀之人，谢傲宇属于黑莲圣教的敌人，那么此人也是必救的。

　　“不要说了，我给你解毒。”谢傲宇淡淡的道。

　　中年男子苦笑道：“我知道你有紫嫣的解药，能够解除七彩灵蛇之毒，可我这个是九彩灵蛇之毒，而且中毒已经一天多了，又跑出这么远的距离，已经没救了。”

　　“只要你还有一口气，我就能让你恢复如初。”谢傲宇的语气透着一股子自信，更有狂妄的味道，“我们去个隐蔽的地方。”说话间，他左手小尾指轻轻一点中年男子的手腕，一道道金色光晕渗透进去。

　　原本已经感到生机流失，身体酥软的中年男子就是一震。

　　他看着谢傲宇的手指，脑海中划过三个字……药神指！

　　中年男子不再怀疑了，更感到庆幸，原本必死的，居然可以活命，他也很是激动，便指引谢傲宇来到一栋并不起眼的院落前。

　　敲开门，里面的人看到中年男子，都是吓了一跳，又惊又喜的样子。

　　“快去通知。”中年男子吩咐道，“到我的房间去。”

　　他指引这谢傲宇来到一间收拾的很干净的房间内。

　　在这院落内行走，谢傲宇能有人暗中注视的感觉，还十分的强烈，显然这里还有其他人隐藏着。

　　将中年男子放在床上，谢傲宇并没有马上相救。

　　救人对他来说，很简单，就算是敌人，也不见得能如何，毕竟他有魔咒法牌，心里有底了，可是药神指的事情，不能传出去。

　　“是不是担心我将你拥有药神指的事情说出去？或者拿来威胁你？”中年男子笑呵呵地说道。

　　“不错。”谢傲宇道。

　　中年男子叹口气，“我给你看样东西吧。”他从空间戒指内拿出了一样东西，将其交给谢傲宇。

　　“星罗令？”谢傲宇拿出自己的星罗令，两相对比。

　　完全一致。

　　两者竟然没有一丝的差别，连其中的隐蔽的花纹都一般无二，显然这就是真的，是无法仿造的。

　　“再看看这个。”中年男子将一封信交给谢傲宇。

　　打开一看。

　　谢傲宇古怪的看向中年男子。

　　“哎，我这个年岁，已经没有想开了，只是留她做个记忆。”中年男子笑道，他重新将那封信收起来。

　　信上的内容不多，只有寥寥几句话。

　　那就是紫嫣拒绝中年男子的表白。

　　至此谢傲宇也没什么好怀疑的了，这位曾经是紫嫣的追求者，而且从信中看，紫嫣说话很委婉，给人的感觉就是不想破坏双方的关系，还是朋友，加上那星罗令，他也就放心了。

　　“我还是想郑重的说明一点，药神指，不得泄露出去！”谢傲宇沉声道。

　　“我还没那么傻，有药神指在，以后我云未风就不用担心中毒了。”中年男子道。

　　云未风？谢傲宇狐疑的看向中年男子。

　　云姓的人不少，但是也不多，而当今天罗皇室就是云姓，此人叫云未风，而天罗皇帝叫云未天，不会是有什么关系吧。

　　“天罗帝国，云姓分布在八个城市，与我仅有一字之差的没有一百，也有八十。”云未风笑道，“我大哥叫云未田，田地的田，我要是不说出来，恐怕你会认为他就是当今皇帝吧。”

　　谢傲宇笑道：“你们也真敢取名字。”

　　他也没太在意，就算是皇帝老儿又如何？

　　随即谢傲宇便施展药神指。

　　左手小尾指点在云未风的胳膊上，一道道璀璨的金光放射出去，快速的渗透进入云未风的身体。

　　伴随着金光渗透，云未风脸上的黑色开始消退。

　　“九彩灵蛇王之毒真的要比七彩灵蛇之毒厉害的多啊。”谢傲宇不无感慨的道，当初秦跃南所中之毒化解要轻松得多。

　　云未风苦笑道：“九彩灵蛇本就是七彩灵蛇进化而来的，它所含剧毒才是真正的不解之毒，你的药神指却能这么快得令我感觉到剧毒在被快速解除，看来药神指也要达到相当的高度了吧？据我所知谢家似乎还没有达到这种地步吧。”

　　“嗯。”

　　谢傲宇随口应了一声，便没说话，关于杀死邪师巴图鲁的事情，他可没有说出去的想法，这个才是最需要保密的消息。

　　见谢傲宇并不回答，云未风也没追问，便说道：“现在看来，对秦跃南下手的应该也是顾家人了。”

　　“为什么这么说？”谢傲宇问道。

　　“九彩灵蛇比较特殊的，这是一种群居的魔兽，它们但凡出现，必然是成群结队的，而且必有一条九彩灵蛇王存在，故而就会形成，掌握九彩灵蛇王，就可以控制它身边的其他所有七彩灵蛇，这样还会造成一个奇异的现象。”云未风解释道，“那就是九彩灵蛇王出现的地方，方圆千百里以内，若再有九彩灵蛇王出现，两条九彩灵蛇王就会决斗，胜者吃掉对方，有望进化成最罕见的九彩灵蛇皇，否则的话，必须有一条九彩灵蛇王率领七彩灵蛇群退走，也就是说在帝都内，所有七彩灵蛇，都是被顾家的那条九彩灵蛇王控制的。”

　　原来如此。

　　九彩灵蛇王还有这种习性。

　　谢傲宇越来越发现，自己知识的匮乏，原本还自诩知识渊博，而今站在天罗帝都，恐怕属于最无知的人一类了。

　　最令谢傲宇觉得匮乏的还是关于上古家族的一些秘闻和魔兽的种类、习性的不知，若是知道的话，那对他以后行事帮助还是很大的，就拿这九彩灵蛇王来说吧，要不是云未风说的话，他根本不可能想到对付秦跃南的是顾家人，就算有所联想，也不敢断定的。

　　这就是知识的好处。

　　许多时候，一点小问题就能挖出很多内幕。

　　“黑莲圣教是个什么情况？顾家怎么说也是曾经辉煌一时，而且他们的邪意魔言术仍在，就有再次崛起的希望，怎么甘愿加入黑莲圣教呢。”谢傲宇不解的道。

　　云未风也没隐瞒，道：“顾家应该是秘密加入黑莲圣教的，最近才曝光的，而且顾家人有一个特色，他们都没有黑莲印记，也就是说，黑莲圣教内的人，也不全都是拥有黑莲印记的，这就比较难分辨了。”他别有深意的看了一眼谢傲宇，“我听说，你好像和黑莲圣教早在特洛城就有点恩怨？”

　　“你怎么知道的？”谢傲宇猛然抬头看着他。

　　知道他与黑莲圣教有恩怨的，绝对非常之少的，甚至只有他和紫嫣知道，现在紫嫣告诉了浪战天和林动云，并没有告诉别人。

　　“嘿嘿……”云未风摸摸鼻子干笑了起来。

　　这表情让谢傲宇一阵纳闷。

　　就见云未风老脸有点发红的道：“这是星罗告诉我的，他本意是请我暂时先暗中保护你的，他要调整一下佣兵团内的事物，然后再派一位不次于媚后、蝶后的美女过来保护你的，没想到我还没开始保护你，倒是让你先救了我。”

　　谢傲宇也笑了。

　　这还真是巧合，也解释了云未风知道特洛城事情的缘由，或许罗克联想不到紫金莲子，但是星罗肯定会知道的，故而能够猜出黑莲圣教要对自己不利。

　　谢傲宇心里嘀咕，星罗对自己都是照顾得很啊。

　　他也清楚，星罗能够如此照顾他，肯定和三色神丹有着密切的关系，只是令人很纳闷的是，凭借自己能力看出三色神丹的，只有星罗和幽兰若，可是这两人对他的态度截然相反，难道说星罗和幽兰若背后的家族是敌对的？

　　“二爷，大爷来了。”外面有人道。

　　云未风笑道：“我大哥来了。”

　　他的话音刚落，就传来脚步声，直接推门进来了。

　　来人也是中年人，看上去很威武，尤其是一双眼睛，非常的锐利，仿佛一眼能看到别人的心里去，跟随在他身后的是一名三十多岁的男子，腰板笔直，恭敬的站在门口。

　　“二弟，你没事了？”云未田仔细打量云未风的面容，“不是说你脸色漆黑，像是中毒了吗？”

　　云未风让那跟随云未田前来的男子出去，顺便将门关上，这才说道：“我中了九彩灵蛇王之毒，不过，已经被谢傲宇小兄弟给治好了。”

　　“嗯？九彩灵蛇王之毒也能解？”云未田露出惊愕之色。

　　“这个，人家不让说，我也不能告诉你具体的事情。”云未风耸耸肩，一副我要保密的样子。

　　云未田只是怔了一下，也没放在心上，伸手拍拍谢傲宇的肩头，“不管怎么说，你救了我二弟，还救了……呃，总之我是感激不尽啊。”

　　他的手掌碰到谢傲宇的那一刻，谢傲宇的左手小尾指就不受控制的颤动了起来。

　　这一幕正被云未风看到。

　　一瞬间，谢傲宇和云未风对望一眼，两人都是一怔。

　　“怎么了？”云未田奇怪的道。

　　谢傲宇道：“你也中毒了。”


第137章  九彩灵蛇王【二】

　　听到谢傲宇的话，云未田笑了起来，“我怎么可能中毒。”

　　很自信的回答。

　　“大哥，你真的中毒了。”云未风强忍着心中的震惊。

　　“你们怎么确定我中毒了？”云未田看到云未风都如此严肃的样子，也意识到情况可能不是自己想的那样。

　　云未风为难的看向谢傲宇。

　　倒霉啊！

　　谢傲宇不想暴露药神指，看现在的情形，似乎他拥有药神指的事情，正在一步步的扩展，先是秦跃南，接着是云未风，现在看来这个云未田也要知道了。

　　他没有回答，而是看向云未风。

　　云未风马上保证道：“你放心，我大哥绝对不会说出去的，如果从我兄弟二人口中传出去，要我不得好死！”

　　“二弟！”云未田沉喝道。

　　“大哥，谢兄弟身怀药神指，他就是用药神指帮我解除的九彩灵蛇之毒。”云未风异常严肃的说道，“方才，你触碰到他，他的药神指自行颤动，那就意味着，你也中毒了。”

　　云未田神色微变，他目光闪烁不定的看向谢傲宇。

　　谢傲宇微微点了一下头。

　　怒意从云未田的身上涌动出来，无形的气势散发，压抑的谢傲宇都有点透不过气，就是云未风也是如此。

　　好一会儿，云未田才恢复平静。

　　“真是想不到，我居然还会中毒，呵呵，真是好笑，要是传出去，恐怕会成为大陆上最可笑的笑话了。”云未田轻笑道，他看向谢傲宇，“那就麻烦谢兄弟帮忙喽，不知道可否救治一下我这个将死之人呢？”

　　谢傲宇苦笑道：“就是不想，也没办法啊。”

　　他便伸出手指点在云未田的身上。

　　可是这一点，就令他脸色微变，“怎么可能，你所中之毒竟然这么厉害，而且中毒时间很不短了。”

　　“能不能解救？”云未风问道。

　　“自然可以，只是不是一时半会儿，就能解除的。”谢傲宇说道，“以后每隔两天，我就来这里给你治疗吧，大概需要十几次吧。”他可不想太耽搁时间，还需要抓紧时间修炼才是关键。

　　云未风这才长出一口气。

　　倒是云未田自始至终都冷静的很。

　　“以你的观察，我中毒多长时间了？”云未田说道。

　　谢傲宇想了想紫嫣传授给他的关于药神指的知识，以及中毒情况的判断，便说道：“具体的我也说不准，但是能不让你发现，应该是慢性毒药，时间嘛，我大略估计，恐怕能有十年了吧。”

　　“是他！”

　　云未风一巴掌将床给拍个粉碎，杀气腾腾的道。

　　“应该是他了。”云未田淡淡的道，“想不到我待他不薄，他居然如此对我，呵呵，真是人心难测啊。”

　　两兄弟俩似是根据十年这个时间，便推断出了凶手的身份。

　　谢傲宇也懒的搭理，他可不想插手进去，以他现在的实力，插进去，估计也是一个被杀的命运。

　　只是他没想到，他给云未田解毒，已经走入这个巨大的阴谋中心了。

　　整整半个时辰之后，谢傲宇才收手，“你中毒还真是厉害，已经毒入骨髓了，你居然还没有感觉，这毒够变态的。”

　　“再厉害，还不是被药神指化解了，你的药神指更厉害啊。”云未田笑呵呵地说道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“药神指要化解需要很多次的。”他有意的避开云未田关于药神指威力很强的疑问，他拍拍手，“好了，后天，我再过来吧，告辞了。”

　　云未田还想说什么，被云未风给拽了一下衣袖，便不再说什么了。

　　两人亲自将谢傲宇送了出来。

　　那站在门口的男子见谢傲宇如此受礼遇，倒是吃了一惊，赶紧恭敬的行礼。

　　“等一下！”

　　云未风倏然一步跨出去，将谢傲宇和云未田挡在身后，双目暴闪一抹刺眼的光芒，环视四周。

　　那云未田的随从也将手按在了背着的大剑剑柄上。

　　一时间，气氛变得格外的压抑。

　　谢傲宇则感到小尾指再次颤动起来，并且非常的厉害，似乎在扯动他，他马上收回左手的力量。

　　那小尾指立刻抬了起来，指向了左前方。

　　“嘶嘶……”

　　令人浑身冰寒的声音响起。

　　就在左前方，一条约有半米多长，通体有蓝黄绿红等九种不同的颜色，一双死眼正凶狠的盯着谢傲宇的手指。

　　它就是九彩灵蛇王。

　　从它的表现看，谢傲宇断定，这魔兽应该知道药神指的，这就更能表明九彩灵蛇王的可怕的。

　　“又是你！”云未风杀意爆发，一晃身，便到达了九彩灵蛇王的面前，手中寒光一闪，一把森冷的长剑劈出。

　　上次就是九彩灵蛇王咬了他一口，才被抓住的，这令云未风感到很是耻辱。

　　九彩灵蛇王显然没想到云未风居然完好无损，它还没有进化到九彩灵蛇皇的地步，根本无法和天王级高手抗衡，转身便跑。

　　“云剑奥义……封！”云未风冷喝道。

　　利剑在空中划过一个圆圈，立刻就有一道白色的光圈形成，罩定了要逃走的九彩灵蛇王。

　　“嘶嘶……”

　　九彩灵蛇王焦急的发出嘶吼声，猛烈地撞击。

　　“砰砰砰……”

　　那光圈出现裂痕。

　　云未风手腕一翻，劈斩下去，他要斩杀九彩灵蛇王。

　　“唧唧……”

　　九彩灵蛇王马上停止了嘶鸣，改为另外一种奇异的叫声，伴随着它的嘶鸣，谢傲宇就听到无数的“嘶嘶”声传来。

　　他抬头四顾，不由得一阵苦笑。

　　正如云未田所说的那样，九彩灵蛇王是很特殊的存在，它能够控制所有的七彩灵蛇，此刻正有十多条七彩灵蛇从四面八方出现，目标全部锁定谢傲宇和云未田两人，尤其是谢傲宇，九彩灵蛇王即便面临生死困境，仍然不忘凶狠的盯着谢傲宇，使得那些七彩灵蛇都有大部分向谢傲宇冲去。

　　“倒霉啊，老云啊，碰到你们，可真让我倒霉了。”谢傲宇苦笑道。

　　“老云？”云未田咂咂嘴，“这称呼不错。”

　　他的随从则是哑然的看了谢傲宇一眼。

　　谢傲宇也没在意，他在观察，之前就发现这栋院落内隐藏着一些高手，可到现在还没出现，便知道，很有可能已经被九彩灵蛇王给毒死了。

　　现如今他们陷入了困局。

　　“陈奇，保护我大哥和谢兄弟入房。”云未风喝道。

　　那个云未田的随从答应一声，便拔出了大剑，横身在前，强烈的斗气涌动起来，冷眼盯着那些七彩灵蛇。

　　谢傲宇也戴上了霸王拳套，抓紧了雷灵圣刀。

　　拼命吧。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那些七彩灵蛇弹地飞射起来。

　　“嘭！”

　　九彩灵蛇王也一下子撞碎了束缚，凶狠的纠缠着云未风，阻止他去营救，固然实力不行，但是云未风一时间，也无法摆脱它。

　　陈奇则挥动大剑抵挡。

　　“刷刷刷……”

　　剑影重叠，十多条七彩灵蛇统统被打飞了出去。

　　也就是这一瞬间，一道寒光闪过。

　　在房顶上窜下一条蛇，凶狠的咬向陈奇的脖颈，站在后面的谢傲宇看得分明，那赫然是一条八彩灵蛇。

　　八彩灵蛇，其级别要低于九彩灵蛇王，却是已经具备成为九彩灵蛇王的牵制，而且更可怕的是，一旦七彩灵蛇群中在拥有九彩灵蛇王的情况下，还诞生八彩灵蛇的话，那就意味着九彩灵蛇王将要向九彩灵蛇皇进化。

　　伺机等待的八彩灵蛇，就是找准陈奇这放松的一刹那出手。

　　它当真是将速度发挥到了极致。

　　这就是蛇类魔兽的特色。

　　谢傲宇手腕一翻，雷灵圣刀便斩了出去，同时灵雷涌动起来，更是以飞龙在天的斗技方式施展出来的。

　　他明白，自己的实力远无法和八彩灵蛇抗衡，唯有全力出击。

　　一旦陈奇完蛋，估计他们也要玩完。

　　“嘭！”

　　猛烈的撞击。

　　灵雷以霸王龙的光影出现，重重的冲击在八彩灵蛇的身上，结果八彩灵蛇在空中剧烈的晃动了一下，也仅仅如此，连蛇皮都没破。

　　倒是谢傲宇感到一股强大的力量传来，手臂一阵酸麻，差点没抓住雷灵圣刀。

　　一击不中，引发八彩灵蛇的嗜血本性，它在空中一折身，转而扑向谢傲宇，其他的七彩灵蛇则纷纷冲击阻挡陈奇插手。

　　生死一瞬间，谢傲宇反而冷静了下来。

　　就算是死，也要拼一次。

　　不要说八彩灵蛇，就算是十彩灵蛇皇，他也绝对不会束手就擒的，他就是这样的一个人。

　　赤红色的灵雷统统的涌入左手小尾指。

　　一抹金光射出。

　　变色粉脱落了。

　　霸王拳套也泛着淡淡的金光，谢傲挥拳迎了上去，他的左手小尾指对准那发狂的八彩灵蛇点去。

　　越是靠近，药神指的金光越盛。

　　“嘶嘶……”

　　八彩灵蛇嘶鸣一声，张口喷出一道闪烁着八彩光晕的气团。

　　“小心，那是八彩蛇息！”云未风一直都在关注这面，看到那八彩气团，顿时露出惊怒之色，大喝提醒。

　　谢傲宇的右手已经抓住了魔咒法牌。

　　他准备释放邪灵出来。

　　便在这时候，一个意想不到的事情发生了，谢傲宇就感觉到自己的左手霸王拳套一阵不规律的颤动。

　　“嗖！”

　　一道金光从霸王拳套内爆射出去。

　　至尊金焱！

　　谢傲宇差点惊叫出声，他怎都没想到，哥特里谢居然送给他的至尊金焱，不仅仅是为他未来的灵雷提供，还有一定得攻击力。

　　“咔嚓！”

　　别小看那一点，可以说如同黄豆大小的至尊金焱，它的威力绝对是骇人听闻的，只是一闪而过，那八彩灵蛇便被烧成了灰烬，就是那令云未风都要吃惊的八彩蛇息也化为乌有，不复存在了。

　　至尊金焱随即又会到了谢傲宇的左手霸王拳套内。

　　“谢兄弟，助我斩掉九彩灵蛇王！”云未风大喜，这时候改为他缠住九彩灵蛇王，不让它逃走了。

　　“好。”谢傲宇挥拳打出，要释放至尊金焱。

　　“嘶嘶……”

　　九彩灵蛇王吓得拼命窜动。

　　可是令人意外的是至尊金焱根本没出现。


第138章  追求的都是神话【一】

　　谢傲宇再次挥拳。

　　依然没有反应。

　　至尊金焱仿佛不受谢傲宇的控制，不管谢傲宇如何使用，都无法将它释放出来，谢傲宇不由得一阵干笑，感情这至尊金焱不是那么好指使的啊。

　　慌乱的九彩灵蛇王这才安静下来。

　　“好像不管用啊。”云未田笑道。

　　谢傲宇干笑道：“我也不知道啊，竟然消极怠工。”

　　“扑哧！”

　　不要说云未田，就是云未风和陈奇都差点出来。

　　云未田笑道：“你那应该是至尊金焱吧，据我所知，全大陆只有格利特谢大师拥有至尊金焱，这是哥特里谢大师赠送给你护身？”

　　“嗯。”谢傲宇这次到没隐瞒。

　　至尊金焱本身就是一个标志。

　　云未田看向谢傲宇的眼神又变了一下，他发现，这个少年远没有想象的那么简单，紫嫣、星罗、浪战天、林动云已经给人震撼了，现在居然又冒出一个哥特里谢。

　　难道他打算再次登上大陆这个舞台？

　　哎，这个少年不简单啊！

　　“陈奇，换位！”云未风断喝道。

　　他话音一落，云未风和陈奇便非常默契的交叉换位。

　　如此陈奇面对九彩灵蛇王，他的战斗力比云未风稍差，却不必九彩灵蛇王差劲，双方杀的难分难解。

　　可是云未风要杀七彩灵蛇，那就简单了。

　　“涮！”

　　随手一剑，云未风看都不看，便有一条七彩灵蛇断为两截，当场毙命，那七彩色的血液沾到地面，那石块都变成了黑色，冒着恶臭的黑烟。

　　七彩灵蛇之血也含有剧毒。

　　谢傲宇到没太在意，可能是药神指的缘故，他对剧毒已经没什么感觉，其他人确实不同，都是看的一身冷汗。

　　云未风利剑连挥。

　　“刷刷刷……”

　　七彩灵蛇纷纷被斩断，跌落地面。

　　他可是杀心极重的，又看到自己的那些手下居然无一人赶来，便知道都遭了毒手，更是不留情。

　　顷刻间，七彩灵蛇统统被杀。

　　云未风仗剑扑向九彩灵蛇王，他要将其灭杀。

　　“唧唧……”

　　九彩灵蛇王赶紧再次发出那种怪异的叫声。

　　云未风哪里会给它机会，隔空一剑扫去，一道剑光破空而去，陈奇也配合的全力一剑斩击，将九彩灵蛇王逼迫的无法逃走。

　　“嘭！”

　　那剑光正中九彩灵蛇王的身躯。

　　半米长的蛇身立时完全，九彩灵蛇王更是发出令人汗毛都竖起的怪叫声，整个飞了起来。

　　“嘶嘶……”

　　九彩灵蛇王也张口喷出一道九彩蛇息。

　　云未风脸色凝重，他深知九彩灵蛇王的九彩蛇息何等的可怕，那绝对是能够和未成年的龙族的龙息相媲美的超级恐怖的存在，一旦被碰到，就算是他也是必死无疑。

　　“云剑奥义……剑影重叠！”

　　云未风利剑晃动，化作一片片的剑影，将那九彩蛇息给笼罩起来，随后猛然一扯动利剑，那些剑影顿时搅动起来。

　　凶横的九彩蛇息也随之消散。

　　剑影也纷纷散去。

　　云未风一步跨前，对着那九彩灵蛇王就是一剑，重重的劈斩九彩灵蛇王的七寸处，属于必杀一剑。

　　“咔嚓！”

　　有望晋升为十彩灵蛇皇的九彩灵蛇王被斩成两段。

　　即便如此，九彩灵蛇王依旧凶残的发出“嘶嘶”的叫声，那蛇头落地之后，猛然窜了起来，飞射谢傲宇。

　　很简单，这次行动失败，甚至死亡，其根本就是谢傲宇。

　　若非谢傲宇，云未风早死了；若非谢傲宇，八彩灵蛇也能够袭杀陈奇，最后获得完胜的，可现在却恰恰相反。

　　如此令九彩灵蛇王就是死，也对谢傲宇恨的要死。

　　凭借着一股恨意，它的蛇头硬是窜了起来，扑了上去。

　　其他人都吓了一跳。

　　云未风急忙阻挡，可是他终究没想到这一点，速度慢一点，利剑未能触及到九彩灵蛇王的蛇头。

　　“小心！”云未风惊叫道。

　　谢傲宇急忙挥拳打出去。

　　斗技……飞龙在天！

　　更是以灵雷为基础的，一条霸王龙光影形成，身上还闪烁着赤红色的灵雷，凶狠的撞击到那九彩灵蛇王蛇头上面。

　　“轰！”

　　霸王龙光影破碎。

　　蛇头也是露出了骨头，但是依旧凶残的冲上来，实则这时候，九彩灵蛇王已经彻底死了，只是那力量并未彻底消散。

　　“嗖！”

　　眼看着危险到来。

　　谢傲宇左手霸王拳套内再一次射出一道金光，又是至尊金焱。

　　刷！

　　至尊金焱划过一道弧线，便回归到谢傲宇的拳套内，那九彩灵蛇王的蛇头却已经消失不见，被烧成了灰烬。

　　这就是奇火的可怕之处。

　　谢傲宇暗道，灵雷不知道什么时候才能达到至尊金焱的威力。

　　“啧啧，谢兄弟，不简单啊，有至尊金焱护身，你安全无虞了。”云未风笑道。

　　安全个屁，谢傲宇想起被偷袭的事情，当时至尊金焱就没反应，很显然至尊金焱的出击与否，完全不受控制，也不是他遇到危险就出现的。

　　倒是那魔咒法牌真的能带给他安全。

　　云未田则面带微笑，并没有因为九彩灵蛇王的缘故，而有丝毫的担心、紧张，道：“谢兄弟可是又救了我一命啊，要不是你，恐怕我和陈奇都要命丧此地了。”

　　“那下次我来的时候，你帮我多弄点奇花异草什么的就算是报答我的救命之恩了吧。”谢傲宇说完，便与他们告辞了。

　　再不走，鬼知道会不会再来什么九彩灵蛇王之类的。

　　他可不愿意身处险地。

　　“大哥，派人围剿顾家吧！”云未风沉声道。

　　云未田点点头，“陈奇，调集宫内高手，围剿顾家！”

　　“是，陛下！”陈奇朗声道。

　　离开云家，谢傲宇便返回了秦家。

　　想到九彩灵蛇王之事，便打算告诉秦跃南，对他动手之人与顾家有关系，谁知他却没有见到秦跃南，找人一问，才知道，秦跃南刚离开，谢傲宇也只得作罢。

　　谢傲宇便开始了修炼。

　　与周震王的交战，令他明白了，青年一代的高手还多得很，他还需要努力，而顾家的刺杀更令他感觉到了危机。

　　固然现在拥有魔咒法牌，可是这东西一旦启用，消耗的斗气就太可怕了，所以真正能依靠的，还是他自己。

　　从这一刻开始，谢傲宇的修炼更加刻苦。

　　每日都已提升境界为目的。

　　除了每隔一天，前去云家为云未田解毒，顺便吸收一些云家送给他的奇花异草，都是些圣品，他也不客气，和性命相比，这个都是身外之物，他也收的心安理得。

　　日子就这样过去。

　　选拔赛持续进行，现在已经进入淘汰赛。

　　人数从之前的二十多万，锐减至数百人，每一轮淘汰都会有一半人离去，距离决出三十二强也只有寥寥数日而已。

　　其间，浪战天、林动云、李超峰等人都来找过他。

　　倒是冰舞和秦月依却没了踪影，不知道是否因为怄气的缘故。

　　转眼间，十多天过去了。

　　谢傲宇的斗气也增进不少，那种进步速度，多少让他自己也有点心惊，对三色神丹的未知，难免会在心底有阴影的。

　　这是最后一次给云未田解毒了。

　　他不想太耽搁时间，便在约定的时间，来到云家。

　　这个院落对他是完全敞开的，他径直来到客厅内，在客厅门口，陈奇一如既往的如同卫士般站立。

　　客厅内云家两兄弟都在。

　　“谢兄弟可来了，我大哥等的那叫一个心焦啊。”云未风笑道。

　　谢傲宇笑了笑，道：“我可是记得你们说过，要给我一个惊喜的，我怎么可能不来，嘿嘿，是什么惊喜啊，不会是要送给我神品吧？”

　　“神品算什么，比那个更让你惊喜。”云未田大笑道。

　　“超神品？”谢傲宇惊喜道。

　　失望的摇摇头，云未田道：“你小子，满脑子都是提升药神指的念头，我云未田的性命难道是超神品能比的？”

　　谢傲宇就更惊奇了。

　　他心里嘀咕会是什么惊喜，便伸手点在云未田的胳膊上面。

　　之前已经将云未田体内的剧毒解除七七八八，这次只是清理一些残渣而已，药神指又得到他们赠送的一些圣品，威力再上一层楼，解除剧毒的速度更快。

　　不消片刻，便已经结束。

　　“好了？”云未田道。

　　“嗯，你体内的剧毒全部剔除了。”谢傲宇回答道，“给我惊喜吧。”

　　云未田没好气的道：“忘不了！”

　　谢傲宇干笑起来。

　　“二弟，准备吧。”云未田道。

　　云未风答应一声，便拿出一副图。

　　那是一副人物图，上面一名三十多岁的帅气男子，头戴金盔，身披金甲，跨坐在一匹通体雪白的奇异骏马背上，手中提着一条金色的长枪，瞩目远眺。

　　这是什么意思？谢傲宇看的发呆。

　　云未风小心翼翼的将这幅图挂在墙壁上面。

　　随后，云未田和云未风恭敬的跪下，就连站在外面的陈奇也跪了下来。


第139章  追求的都是神话【二】

　　傻乎乎的看着云氏兄弟的举动，谢傲宇有点发懵，给自己的惊喜是什么啊，竟然这么隆重。

　　先是恭恭敬敬的磕了三个头。

　　云未田这才道：“谢兄弟，我要送给你的惊喜，是关乎到我们兄弟家业的重要东西，有了它，只要是我们家势力范围内，你都将畅通无阻，但是我有一个请求，希望你能够先答应我。”

　　“什么条件？”谢傲宇问道。

　　“如果我云家有什么事需要，还望你能够出手相助。”云未田道。

　　谢傲宇笑道：“我一定会尽力的。”他心里却嘀咕，我现在的力量，显然不可能对你们有多大的帮助的，难不成因为星王的预测，对我的未来信心十足？

　　这不是没有可能的，星王肯定知道三色神丹，故而会给他们一点暗示也不一定的。

　　云家两兄弟点点头。

　　云未风将那图再次收起来，云未田则拿出了一个权杖，上面满是密密麻麻的魔咒符号，正是咒师权杖。

　　他将权杖举起，轻轻的挥动，口中念动着魔咒。

　　权杖上面泛起一抹乳白色的光晕，射入谢傲宇的体内。

　　谢傲宇就感到身体暖洋洋，随即便没了感觉。

　　“这就是我送给你的惊喜。”云未田说道。

　　“可我怎么没感觉？怎么回事啊？”谢傲宇问道。

　　云未风忍不住笑道：“你以为是提升实力的东西啊，那是我们……算了，反正你慢慢领会吧，对你有好处的。”

　　“我自己领会？这算什么啊？”谢傲宇翻眼道。

　　“哈哈，那就告诉你一点吧。”云未田哈哈大笑道，他一指陈奇，“从现在开始，你就可以命令陈奇做任何事情了，包括我的一些手下。”

　　有这好事？

　　谢傲宇持怀疑态度，“杀人放火也可以？”

　　“除了让他做对我们不利的事情，其他的都可以。”云未田说道。

　　撇撇嘴，谢傲宇觉得这个惊喜并不怎么惊喜，就算能够命令陈奇，可自己能够见到他吗？他跟着你们在一起，我到那里去命令别人？

　　分明就是画了个饼，要想吃到，不可能。

　　谢傲宇立刻将这二人化为“小气”一流的，没多聊什么，便告辞离开了。

　　他的举动，惹来云家兄弟哈哈大笑，他们也不揭破，反正现在也没那个必要，以后应该能起到意想不到的作用吧。

　　“大哥，你说哥特里谢真能为他出面吗？”云未风问道。

　　“不好说，总之这种机会，还是不能放过的。”云未田淡淡的说道，“对我们来说，能够利用的一切都要利用起来。”

　　返回秦家，谢傲宇便将这云氏兄弟抛到九霄云外了。

　　太小气的人，懒得搭理。

　　回到秦家，就有人来找，是皇子云天风送来的请柬，目的是邀请三十二强的选手今晚到金碧辉煌一聚，也就是说，三十二强选手已经决出来了。

　　谢傲宇收了请柬，将人打发了。

　　他知道这应该是皇子云天风拉拢人的一种方法吧，对于现在青年一代的佼佼者们抛出的橄榄枝。

　　回到房间，他就看到秦月依正在喝闷酒。

　　“乌鸦嘴！”秦月依看到谢傲宇气呼呼的说道。

　　谢傲宇指指自己的鼻子，说我？

　　“就是说你呢，哼，乌鸦嘴乌鸦嘴乌鸦嘴。”秦月依气鼓鼓的道，香腮都鼓了起来，“人家碰到了腾级中位的高手，三十二强都没进去，都怪你。”

　　说完，秦月依便气呼呼的离开了。

　　谢傲宇这才想起，曾经给她泼凉水，说是她可能会碰到腾级高手，就算拥有异水紫晶灵水也没办法过关的。

　　这事还真是冤枉啊。

　　外面传来秦月依发泄的声音，谢傲宇也没去劝说，秦月依的天赋是极高的，又有紫晶灵水这样的异水，若是刻苦修炼，其成就绝对喜人，可她偏偏太懒，这次的事情，给她一个教训，要是能够狠下心来修炼，也是不错的。

　　谢傲宇便抓紧时间修炼。

　　他不会放过任何修炼的机会的。

　　直到天色将晚，宴会时间到了，他才略微整理一下，离开秦家，赶往帝都最奢华的金碧辉煌。

　　他赶来的时候，三十二强选手也就凑齐了。

　　最晚的一个。

　　“贱民就是贱民，一点时间观念都没有，这样的人要是代表帝国出战，简直就是帝国的耻辱。”吴嘉看到谢傲宇，便忍不住出口讽刺。

　　他身旁的两人王超和巴哈图塔斯也是目露蔑视目光。

　　谢傲宇这次就有点反感了，他与这三人总共遇到只有三次，每一次都来讽刺自己，还真是不知天高地厚。

　　刚要反唇相讥，谢傲宇就看到一袭白衣的冰舞正在一旁站着，旁边还有一名帅气的青年男子在献殷勤，看到谢傲宇到来，冰舞偷偷的看了过来，与谢傲宇目光相触，立刻扭过头去，假装没看到。

　　谢傲宇一笑，迈步走了过去。

　　无视吴嘉三人。

　　吴嘉三人见状气的鼻子都要歪了，恨不得出手教训谢傲宇，可这里是金碧辉煌，他们还是有点忌惮的，只得按下心中的不快。

　　“喂，哪来的小子，不知道冰舞是我的女人吗？”谢傲宇伸手揽住冰舞纤细的柳腰，向怀中一带。

　　冰舞没想到谢傲宇如此霸道，俏脸一红，嗔道：“谁是你的女人。”却没有太过挣扎，只是象征性的表示了一下。

　　这一举动，令那帅气男子甚为气馁。

　　“韩越，无名小卒。”帅气男子脸上仍然保持着笑意。

　　“姓韩？”谢傲宇淡然一笑，“能进入三十二强，还是无名小卒的人可不多哦，除非是刻意为之啊。”

　　韩越笑道：“相对于谢兄，我们所有人都是无名小卒啊。”

　　他这话出口，站在附近的其他选手纷纷回头观望。

　　谢傲宇眉头一皱，这不是在挑衅吗？他冷淡的扫了韩越一眼，从空间戒指内拿出凤翔手镯，“这是凤翔手镯，来，我给我的冰舞戴上。”他牵起冰舞的玉手，将那散发着淡淡的青光的凤翔手镯套在冰舞的右手上。

　　本来谢傲宇表示对幽兰若的不敬，冰舞是有些反感的，可是并不太放在心上，负气离开，也意在警告谢傲宇要对幽兰若尊敬点，可让她气恼的是，谢傲宇居然之后十多天都没有来找过她。

　　今天看到谢傲宇，就想给他点颜色看看。

　　谁知，心爱的男人一出现，她就首先控制不住了，被谢傲宇霸道的宣布是他的女人，直接将怒气抛到九霄云外了。

　　“看在手镯的份上，就绕过你这次了。”冰舞看着手镯，兴奋得不得了，她自然识得这是咒师施过魔咒的风属性手镯。

　　“啊？看在手镯上？那你也太现实了吧，要是有人拿出更好的东西，你还不是要投怀送抱？”谢傲宇翻眼道。

　　冰舞气的打了谢傲宇一拳，“我是那样的人吗？”

　　谢傲宇抓住冰舞的玉手，嘿嘿笑道：“我错了还不行吗，我的冰舞那绝对是心智坚韧如钢铁，非我不能炼为绕指柔的。”

　　“贫嘴。”冰舞白他一眼。

　　看着两人打情骂俏，尤其是意有旁之的告诉自己，冰舞只会爱谢傲宇，对别人不会动心的说法，让韩越大受打击。

　　他一向自负，更是对女人所向睥睨，这次居然碰了钉子。

　　“喂！喂！我抗议，老谢，你这人忒不地道了，眼里就只有你的美人儿，可怜我和老林结交你这个见色忘义的家伙。”浪战天的声音响了起来。

　　谢傲宇这才发现他们两人就站在不到两米的地方，自己居然没有看到，不由得一阵惭愧，“没办法，谁让冰舞太光彩照人了。”

　　冰舞伸手掐了他一把，低啐道：“别乱说。”

　　她脸皮比较薄，要是秦月依的话，肯定是拍着娇胸承认的。

　　“见色忘义，太不负责任了，不行，我纯洁幼小的心灵受到严重打击了，你必须赔偿我才行。”浪战天抗议道。

　　“嗯，就将韩越兄赔偿给你吧，反正你刚刚表白失败，找人打一架也不错。”林动云笑呵呵的说道。

　　浪战天大怒道：“林动云，你懂个屁，什么叫表白失败，那是人家有女人家的矜持，她根本没有拒绝我。”

　　喝了一口葫芦内的酒，林动云愕然道：“是吗？”

　　“当然，你忘了人家说跟我约定来世。”

　　“噗！”林动云一口酒喷了出去。

　　谢傲宇狐疑道：“怎么说的？”

　　浪战天道：“她说……想追我，下辈子吧！”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇、冰舞等人再也忍不住，放声大笑起来。

　　“这让我终于明白了一个道理。”浪战天一副很明白的样子。

　　“明白了什么道理？”谢傲宇问道。

　　浪战天微微低下头，一只手扶着额头，深沉无比的说道，“我浪战天追求的女人就是有品位，她们从来不说人话，一直说的都是神话。”


第140章  山河风雨图【一】

　　别说谢傲宇等人，就是喜怒不显的韩越都忍不住笑喷了。

　　这家伙实在是……太有个性了。

　　“老浪啊，我很佩服你啊。”谢傲宇大笑道。

　　浪战天甩甩头发，“没办法，咱就是这样的优秀，你们不要太嫉妒，其实就是嫉妒也不行的。”他伸手拍了韩越一巴掌，“韩越兄，听说你一直都跟你叔叔韩隶院长修炼，定然是修为不凡啊，有机会的话，咱们切磋切磋？”

　　“咳……”

　　还在笑的韩越脸当时就变了。

　　他跟随韩隶修炼，这个事情，知道的人少之又少，甚至可以说都是他们家族的一些重要人物，浪战天如何知道的？

　　谢傲宇和冰舞的脸色也都变了。

　　居然是韩隶的侄子，那不是幽兰若的侄子，他来纠缠冰舞，这是什么意思，在谢傲宇的心里，他几乎断定，这是幽兰若的阴谋。

　　蝶后！

　　谢傲宇暗恨不已。

　　就是冰舞也神色很不善，她冷冷的盯着韩越。

　　“战天兄怎么知道的？”韩越心知要糟，他仍然保持着神色不变，“似乎我跟随叔叔修炼的事情，知道的人很少啊。”

　　“哈哈，天下没有不透风的墙嘛。”浪战天打个哈哈。

　　韩越心下冷笑，却也没办法，他看出浪战天表面像个浪荡公子，其实心思灵巧，绝对是个难缠的人物。

　　“不打扰各位了。”韩越知机的离开。

　　望着他的背影，浪战天嘲弄道：“这小子实力不怎么样，可是心机深沉比韩隶、幽兰若还要一点不差，难怪能被他们两人重点培养。”

　　冰舞秀眉一挑。

　　“哎呀，对不住啊，忘了蝶后的弟子在这里。”浪战天干笑道。

　　“哼。”

　　冰舞冷哼了一声，不搭理他。

　　谢傲宇则向浪战天竖起大拇指，他自然看得出来，浪战天这是故意的，其目的就是在一旁有意无意的诽谤幽兰若，是在帮他。

　　“今天是个高兴的日子，不要提那些乱七八糟的事情了。”谢傲宇转移话题，“还是老林来说说老浪的风流情史吧。”

　　“他的情史很简单，向九十六个女人表白，被九十六个女人拒绝了。”林动云很简单的一句话带过。

　　浪战天翻眼道：“去，什么叫九十六个，是九十九个，还差一个凑够一百。”

　　笑声中，皇子云天风出场了。

　　作为组织者，他的身份还是相当的敏感的，尤其是遭到黑莲圣教劫持过一次，更令他行动不再像以前那样随意，倒是这里为金碧辉煌，李家人有强大的力量安排在这里，不担心有事，他也就只带了两名不懂斗气的侍女，要是带高手的话，那就显得他太胆小了，反倒不好。

　　三十二名青年高手全部将目光投去。

　　云天风登场之后，向谢傲宇略微一点头，这才笑道：“诸位久等了。”

　　“不敢。”众人道。

　　毕竟是皇子，就是应该压场的。

　　只是谢傲宇却感到有几缕目光投射过来，他抬头看去，其中两道目光的主人感应的快，马上便收了回去，没发现是谁，剩下的就是吴嘉、王超、巴哈图塔斯三人了，他们一脸的嫉妒，很是不忿的样子。

　　能令云天风率先点头示意，令他们嫉妒。

　　谢傲宇对他们直接忽略不计，三个跳梁小丑。

　　“诸位请坐。”云天风道。

　　这是金碧辉煌三楼大厅，所有的摆设都是经过精心设计的，将那些餐桌都撤走了，中间独一座是皇子云天风，他的面前摆放着一个精致纯木打造的长形桌子，上面摆放着一些可口的美食。

　　大厅中间出一条走廊，左右是三十二强成员的座位。

　　这座位并没有刻意的安排，而是随意落座，也显示出皇子云天风一视同仁的态度，并不会因为你是贵族而特殊对待，仅此一招，就赢得很多非贵族人士的捧场。

　　谢傲宇、冰舞、浪战天、林动云四人在左侧中间的地方，秦月依被淘汰了，李超峰也是如此。

　　“诸位都是帝国的未来的栋梁之才，能在数十万人的选拔中脱颖而出，这需何等的实力，至少本皇子是没那个本事啊。”云天风笑道。

　　好一个云天风，当真是有笼络人的手段，谢傲宇暗赞。

　　果然被赞扬的一干人不少都流露出得意之色，尤其是吴嘉三人，更是仰起头，仿佛他们才是最厉害的。

　　云天风端起酒杯，朗声道：“来，本皇子敬各位一杯，祝贺各位能够顺利进入三十二强，并预祝各位取得更好的名次，代表帝国参加总决赛。”

　　“干！”

　　三十二人全部起立。

　　一众人饮酒之后，纷纷落座。

　　“在此，本皇子向诸位许诺……”云天风嘴角泛起一丝笑意，他说到这里，便顿住了，目光掠过在场所有人，将每一个人的神色都收入眼底。

　　谢傲宇也听得感到心如猫儿抓似的，暗道云天风很懂得一个人的心思，他不由得对这个曾经多少有点轻视的皇子重新打量起来，其长相不能用帅来形容，反倒可以用漂亮来形容，因为颇有女人相，尤其是一双眼睛，黑漆漆的，异常锐利。

　　同时谢傲宇也在观察其他人。

　　他知道，那利亚斯和辛格就在其中，别人或许都认识，只是他一心苦修，并不识得那二人。

　　“不知殿下许诺是什么？”吴嘉忍不住问道。

　　王超道：“还请殿下示下。”

　　他们说完，都是藐视的扫了其他人一眼，好像在说，我们这样的贵族才能够和殿下说的上话，你们没资格。

　　只是他们的表现落在谢傲宇眼里，一阵好笑，他们还自以为了不得，实则这样沉不住气，恰恰会令云天风失望的。

　　云天风让人不易觉察的叹口气。

　　他们都是帝国大家族未来的顶梁柱，就这点能力，实在是让人失望啊，倒是他的脸上不表现出任何异样，笑呵呵的道：“父皇决议，进入八强的选手，是将代替帝国出战的，那将代表着帝国的颜面，所以父皇决定……八强选手将获赠一件上好的兵器，并且可在皇宫斗技阁内挑选一种斗技修炼。”

　　“轰……”

　　下面的人都轰乱起来。

　　就是谢傲宇、浪战天等人也都被这个决策给震撼的相互看了对方一眼，他们也是很震惊啊。

　　皇帝拿出的兵器可能是次品吗？

　　皇宫收集的斗技可能有差的吗？

　　有这种好处，恐怕就是那些大家族的人也都会兴奋吧，谢傲宇的目光掠过韩越的面容，他既然是韩隶的侄子，自然是上古家族的人，连他的脸上都有一闪而过的激动，可见是何等的诱惑。

　　好大的魄力啊！

　　谢傲宇感慨不已，当今皇帝绝非凡人。

　　与此同时，谢傲宇也发现了两个恢复神色最快的两人，他们也激动了一下，但只是一眨眼的功夫，便又恢复如初了。

　　他们坐在吴嘉、王超、巴哈图塔斯三人的对面，也是左侧上手的地方，比吴嘉三人坐的位置还要高，显然这两人就应该是利亚斯和辛格二人了。

　　论长相，他们都很普通，属于不起眼的那种。

　　偏偏就是这两人才是真正的高手。

　　“皇帝陛下圣明，皇子殿下英明，我等必全力以赴，为帝国争光。”吴嘉反应最快，马上站起身，大声表决心，仿佛他已经成为八强之人了。

　　其他人见状也纷纷站起。

　　“来，我们大家敬殿下。”吴嘉大声道。

　　“敬殿下！”

　　众人纷纷起身，端起酒杯。

　　云天风也端起了酒杯，笑呵呵的一饮而尽，他发现这个吴嘉别的本事没有，拍马屁的功夫还真是一流的，有乃父之风啊。

　　“丢脸啊，拍马屁可是一门学文，这么明显的拍马屁实在是最下层的，这小子还不入门啊。”浪战天小声嘀咕道。

　　谢傲宇笑道：“老浪很擅长吧？”

　　浪战天拍着等胸脯儿，道：“这是我的优点。”

　　“无耻啊！”

　　众人再次落座。

　　这时候，云天风一声令下，有两名妖娆的侍女合力捧着一副画卷走了出来，一起来到云天风桌前静立。

　　所有人都屏住呼吸。

　　就听云天风笑道：“诸位，这是本皇子幼时无意中得到的一副古画，自那时起，本皇子便对这幅古画颇有感情，今日特拿来，与诸位同赏。”

　　大家摸不透云天风什么意思，都瞪大眼睛看去。

　　两名妖娆的女子小心翼翼的拉着画轴，缓缓的向左右两侧退去，动作很轻柔，生怕伤到这幅古画。

　　随着古画展开，一副壮丽山河图呈现在众人的视线内。

　　古画长约有两米左右，宽有一米多。

　　画的内容是一名头发花白的老者站在一座高山之巅，天空乌云密布，电闪雷鸣，狂风骤雨，仿佛雷电就在头顶，老者怡然不惧，恍若未觉，静静的站在山巅，双手倒背，一副悠然自得的姿态，而下方则是高低起伏的房舍楼阁，无数的人在街道上密密麻麻的，虽然都如蚂蚁般，却画的很生动，如同真实的一般，那风雨中的城市在乌云下，显得是那般的雄壮，颇有天塌下来，亦能顶天的味道。

　　当然这图中，最能突出的是那名老者。

　　他若掌控一切的神，俯瞰着苍茫大地，淡看人生浮沉。

　　望着这一副古画，谢傲宇就感到三色神丹没来由的一颤，随之他的精神便如同被束缚一般。

　　眼前闪过一抹奇异的光亮。

　　谢傲宇发现自己竟然走入了这副古画中。


第141章  山河风雨图【二】

　　那种步入是精神层次的进入，就如同谢傲宇与无数岁月前画这幅古画的那名古人的精神跨过时间的阻碍，融汇在一起似的，那种感觉异常的强烈，好似谢傲宇陪伴着作画之人，步入那奇异的画中世界。

　　奇妙的变化立刻令浪战天、林动云、冰舞三人生出感应。

　　他们均露出惊讶之色看着谢傲宇，而这时候谢傲宇毅然静静地坐在那里，观赏着那副古画，好像他被古画所吸引。

　　冰舞惊喜的恨不得扑入谢傲宇的怀中。

　　他们三人也都看出这幅古画远非古画那么简单，可是他们却无法进入其中，而谢傲宇却做到了，怎不令人振奋。

　　身临其境的谢傲宇站在那山崖之上。

　　他嗅到了来自亘古以来的那种迷人的气息，是古老的大地的味道，是花草的芳香，在这雷雨天内，仍旧顽强的表达着它们自己的生命绽放。

　　“轰隆隆……”

　　雷声轰轰，无数的银蛇在那翻滚的乌云中不时的出现。

　　厚厚的阴云不断地下压，似乎再告诉人们，天就要塌了，狂风呼啸，带起漫天的暴雨，捶打着这一方世界。

　　谢傲宇人立其中，心中只有冲天豪气。

　　他生出要将这天踩在脚下的冲动。

　　“终于有人走入我创造的世界中了。”苍老的声音在一侧响起，那名俯瞰苍茫大地的老者悠悠开口。

　　谢傲宇看向老者。

　　近距离观看，老者红光满面，身上的那种洒脱的气质更胜，好像这天地，他就是主宰，一切尽在掌握。

　　“您是？”谢傲宇问道。

　　老者微微一笑，道：“我就是风雨天王……楚天狂！”虽然神态淡然，可是那语气中却透着一股霸气。

　　他是天王！

　　谢傲宇虽然有所推断，毕竟能够在无数岁月后依然保留这种奇妙莫测的精神世界，自然是超卓人物，却没想到这位老者居然是天王。

　　所谓天王那就是战王的意思。

　　比如一般的十王级，像什么星王、虎王、刀王之类的，绝对不会有人叫天王，即便是他们都是天王级的高手。

　　称为天王的只有一种人，那就是跨入战王级别的高手，而这战王级别的高手并非只有一个人的时候，那就用天王之称代替。

　　换句话说，楚天狂就是仅次于战皇的战王级高手，在历史上只有一位战皇级高手，而且在成功之后便身死毙命，故而也可以说没有，那楚天狂就是古往今来，最强横的超级高手之一。

　　放在任何一个时代，都是顶尖的时代领跑者。

　　“楚天狂？楚天狂？这个名字我怎么没有听说过呢？”谢傲宇有些尴尬，就他与紫嫣相处的日子，从紫嫣那里知道了无数的历史人物，尤其是天王级的，却从未听说过风雨天王楚天狂的名字。

　　他不出世，亦或是太过久远？

　　“能够走入这里，说明你的天赋，对修炼道的执着已经得到了我的认可。”风雨天王楚天狂凝望着远方，那迷迷蒙蒙的风雨，如同一颗颗珍珠落下，构成一片雨幕，“这里就是我参悟风雨行的地方。”

　　“风雨行！”谢傲宇猛然抬起头，骇然看着风雨天王楚天狂，心里却如同翻江倒海一般，被这个名称给震慑的无以复加。

　　他没听说过风雨天王楚天狂的名字，就是紫嫣也没有听说过，但是紫嫣曾经提到过一件事情，那就是曾经在遥远的过去，斗技大宗师叶超峰在晚年的时候，对古往今来所有的斗技进行了一次评比。

　　自然这次的评比不能算完全，有些斗技，就算是叶超峰也不见得知晓，而像邪意魔言术更是在他死后数百年才被人创出来的，故而这次评比不能算是一定正确，可叶超峰是什么人，但凡被他选入评选的，那都是无上斗技。

　　其中叶超峰在评比身法斗技的时候，便将“风雨行”排在第一位，称“风雨行”为亘古以来无法超越的第一身法斗技。

　　但是“风雨行”是谁创造出来的，却无人知晓。

　　谢傲宇怎都没想到，眼前之人居然就是“风雨行”的创造者……风雨天王楚天狂！

　　“我与七岁修炼，十三岁达蜕凡级，可自由翱翔天地间，与一日，无意中进入大陆第一禁区之雷神禁区，恰逢雷雨夜，观雷降电闪，风啸雨打，枯坐七天七夜，创出‘风雨行’，与十八岁，第一次改良‘风雨行’，将其划分为三种身法斗技；二十六岁，观两大天王决斗，第二次改良，掺杂人之精神；三十九岁，徒步行走十万里，感悟天地之力，第三次改良，融入人之感情；五十二岁，与飘香天后琴韵决战与苍穹之巅十天十夜，第四次改良，终成‘风雨行’。”风雨天王楚天狂悠悠的道。

　　他在介绍“风雨行”，谢傲宇束手而立。

　　每一个字都不会落下。

　　风雨天王楚天狂的脸上泛起一抹柔和的笑容，“‘风雨行’是我毕生修炼之精华所在，我不欲其失传，却找不到传人，便留下这幅山河风雨图，融入‘风雨行’真谛，以为后来人继承我之斗技，将其发扬光大，不负我楚天狂一世之心血。”

　　兴奋，激动充斥着谢傲宇的心间。

　　他竟然要得传这旷古神技，古往今来最强大的身法斗技……风雨行！

　　谢傲宇顿时感到自己的心脏都“扑通扑通”的快速跳动起来，他的目光也泛起了一抹璀璨的光华。

　　“关闭外界一切感官，只留心中一点清明。”风雨天王楚天狂低喝道。

　　谢傲宇马上关闭一切感官，外界的狂风暴雨，电闪雷鸣，一切尽皆远去，只有内心深处有一点清明。

　　蓦然，一股强悍的气势，足可将天捅破的气势在谢傲宇的心间升腾起来，完全横扫谢傲宇脑海各处，他不仅为之骇然，牢牢地守住心灵深处的那一丝微弱的清明。

　　恍若亘古以来就存在的震动在谢傲宇的心神不停地震颤着。

　　一幕幕影像在他的脑海中掠过。

　　第一个影像，一名十三岁的少年步入雷神禁区，遭遇万雷轰顶，狂风袭身，暴雨洗礼，未曾退缩，反而观天地异象，而创出“风雨行”。

　　第二个影像，十八岁的青年男子将“风雨行”一分为三，真正走上将“风雨行”改良成为第一身法斗技的道路。

　　第三个影像……

　　一幕一幕，均是之前风雨天王楚天狂所言的那些事情，只是现在是无比形象的画面表现出来。

　　画面已经融入谢傲宇的心海，如同当时某一年某一月某一日，风雨天王楚天狂那时候的感悟，更令他能够一步一步的从“风雨行”的创建之初，开始一步一步的走过来，去领悟楚天狂对这身法斗技的感悟。

　　从零开始。

　　一幕一幕的光影来回的在谢傲宇的心海中流转不休，陡然间，谢傲宇的身躯一颤，一股来自遥远的过去，古朴古拙的气息瞬间填满谢傲宇的心神，他的心智坚硬，不为所动，稳定住心神之后，便看到了一幅翻天覆地的震撼场面。

　　但见缭绕的云雾间，一抹烈日高挂天际，放射出万道光华，那光束在云雾中穿梭，便在这时，风云突变，烈阳隐退，乌云从四面八方狂涌而至，令天地一下子变得奇黑无比，一声声闷雷闪过，一道道的电光闪烁。

　　烈日之光，闪动之雷，两道光束在谢傲宇的眼前不断地闪烁。

　　一种明悟脑海中搅动。

　　这正是“风雨行”三种身法之一的……如光似电！

　　谢傲宇心神一瞬间完全沉浸在那玄奥的飞行轨迹之中，他的精神不断地随着烈日之光、闪动之雷而动，领悟其中的奥妙。

　　“风雨行”共有三种身法斗技，是楚天狂一生的精华，每一种身法斗技都意味着一种特色，其中浙如光似电讲究的就是一个字……快！

　　比光快，比电快。

　　那是一种超卓的快，快的让你的肉眼都追不上，快的令人的思维都跟不上，快到日月无光。

　　在身法斗技中，谢傲宇掌握有土遁术和飞龙在天。

　　土遁术是入地奇术，其本身就在玄奇方面有着独到的作用，或许不如“风雨行”快捷，却有着意想不到的作用。

　　谢傲宇甚至在想，如果将土遁术的奇和如光似电的快结合起来，恐怕会达到一种令人意想不到的效果。

　　飞龙在天是飞行奇术，这是叶超峰大宗师将攻击与身法结合在一起的玄奥斗技，其可以助谢傲宇在空中翱翔，关键是飞行不需要消耗太多的斗气，即便是那些蜕凡级以上的高手可以自由翱翔，他们也是需要消耗斗气的，所以这些高手一般情况下根本不可能选择飞行的，而飞龙在天则不同。

　　但是飞龙在天有一个弱点。

　　那就是一旦使用飞龙在天，那就必须是距离问题，一般情况下，谢傲宇也就是能够达到六十米的距离，可是这对谢傲宇来说，限制太大，若是与如光似电的快融合呢？至少距离扩大一倍以上吧。

　　“不错，这‘风雨行’是我毕生杰作，你能够一举领悟‘如光似电’的含义，天赋当真是不错，他日有望让‘风雨行’再现辉煌了。”风雨天王楚天狂满意的点点头，“不过，其他两种身法斗技，你的斗气还无法达到施展的地步，便不要在此修炼了，还是利用这个环境来修炼斗气吧。”

　　谢傲宇心头一动，修炼斗气？

　　对啊，另外两种身法斗技太过玄奥，既然领悟很难，那便利用这种奇异的精神世界修炼斗气，不是事半功倍。

　　谢傲宇当即便转而集中精神修炼斗气。


第142章  奥义【一】

　　盘坐在那虚幻的精神世界内，谢傲宇正在全力修炼斗气，他不知道这种奇异的世界会带来什么，但是有一点可以断定，绝对不会是坏处。

　　风雨天王楚天狂可是要他将“风雨行”发扬光大的。

　　“嗤嗤……”

　　空中传来的声响在加大，那是狂雷电闪的声音，它们要将这片天地毁掉，谢傲宇的身体内则是赤红色的光芒闪烁，赫然是灵雷。

　　灵雷可吸收天地雷电的力量，提升本身的境界。

　　如此狂雷电闪，不正是时候吗？

　　谢傲宇便完全释放出了灵雷，不去管它，且看它自己来成长吧，对于这种神秘莫测的玄奥之物，他也不想插手太多。

　　灵雷环绕谢傲宇周围，释放出无数的电光。

　　与此同时，山河风雨图外界的现实世界中，也不过是一转眼的功夫，浪战天、林动云和冰舞等人刚刚集中精神要去研究这山河风雨图。

　　他们能够清晰的感觉到山河风雨图内蕴藏着什么。

　　所以不会放过这个机会，就是其他人也不外如是，包括那利亚斯和辛格两人，他们的状态丝毫不比浪战天三人差劲。

　　再有就是韩越。

　　只是韩越比较诡异，他露出来的是一丝莫名的反感，好像从山河风雨图中看到了自己不愿意看到的一幕，甚至一双眼睛泛起一抹森冷的杀意，且越来越浓重，使得他周围的那些三十二强成员因此受到干扰，根本无法参悟山河风雨图。

　　“殿下，这幅古画当真是栩栩如生，活灵活现，如同真实的一般，此画当属无价之宝，殿下拥有此画，更是增添了古画价值。”吴嘉则是完全没有领悟到山河风雨图的壮丽，更没有参悟到里面有东西在表达，仍然在拍马屁。

　　王超也说道：“此画遇到殿下，就是画的荣幸。”

　　“殿下拿出此画与我等共赏，是我等荣幸啊。”巴图哈塔斯也是马屁话不断，三人你一言我一语的奉承。

　　看着他们洋洋得意的样子，皇子云天风失望的叹口气。

　　这次他没有掩饰心中的失望。

　　或许在这里，除了谢傲宇、浪战天等寥寥几人，其他人不是吴嘉三人的对手，可那是因为他们三人的家世背景的缘故。

　　堂堂帝国大家族全力培养，就算是蠢材，也能有一定的成绩，何况他们在修炼方面也的确有点一定的实力，自然要比那些家事一般的人修炼速度要快，可是天赋方面实在无法用家世来弥补，一旦达到一定的年限，那些人就会如同蒙尘的金子发光，而吴嘉三人注定要碌碌无为的。

　　大家族如此，以后他们掌管了自己所在的家族，会如何？

　　一个帝国的壮大，可是有这些大家族来支撑的。

　　这一刻，皇子云天风动了削弱帝国对各大家族依赖的冲动，想法一闪而过，却在云天风的心里留下了痕迹。

　　“三位对古画也有鉴赏啊，看来这方面下过一些功夫。”云天风笑呵呵地说道。

　　巴哈图塔斯笑道：“皇子过奖了，我们也只是偶尔知道一点，那里比得上皇子殿下的英明神武。”

　　“哦，看画也能看出英明神武啊？”云天风实在忍受不住，反问了一句。

　　“那当然，皇子殿下是帝国未来最英明的君主，更是神武不凡的帝皇，能够被皇子殿下看重，就显示出这山河风雨图自由不凡之处啊，别人都看不出，自然说明皇子殿下的眼光独到了。”巴哈图塔斯说道。

　　云天风彻底被打败了。

　　他懒得在搭理这三个家伙，目光掠过，锁定了谢傲宇，但见他双目射出奇光，身体一动不动的盯着山河风雨图，似乎领会了什么。

　　难道他就是有缘人？

　　云天风怔怔的看着谢傲宇，心里说道：“此山河风雨图内蕴含着一套无上斗技，就是星王星辰风也只能悟出点皮毛而已，他这般状态，该不会是参悟其中奥义了吧？若真是如此，那么父皇和皇叔送给他的惊喜，或许真的对帝国有用。”

　　他也是心思百转。

　　皇家，利益至上，不会为什么任何事情所干扰，就算是云天风也是如此，有时候，他也感觉到这样很残忍，甚至很没有自我，可是没办法，因为他生在皇家，更是皇家这一代唯一的新生代。

　　好在这个皇家绝户的原因，他们终于搞清楚了，而帮他们的依然是那个坐在人群中的谢傲宇。

　　很难想象，他怎么可能拥有药神指？

　　而且药神指的级别还是奇高，他到底有什么秘密呢？

　　云天风怔怔的看着谢傲宇，一时间，满脑子都是谢傲宇带来的疑问和惊喜，自然能令他如此放松的来召开三十二强的宴会，其原因还有一个。

　　解除了剧毒之后，经过炼药大宗师门罗的亲自检查，他的两位亲人，那都过四十岁的男人又有了生育能力。

　　一个令皇家惊喜的事情。

　　“老林，看出什么了吗？”浪战天低声问道。

　　林动云摇摇头，“只是感觉有点东西在告诉我，却又抓不住，就好像喝醉了一样。”

　　“我的感觉就像高潮一样。”浪战天嘀咕道。

　　“高潮？你这个处男什么时候高潮过？哦，是了，肯定是在梦里自己研究的。”林动云毫不留情的打击道。

　　他们说话间，瞥见冰舞。

　　但见冰舞俏脸时而兴奋，时而迷惑，时而豁然大悟。

　　两人对望一眼，吃惊的道：“她领悟到了！”

　　“啪啪啪啪……”

　　便在这时，一阵清脆的骨骼响动传来，两人全部扭头看向谢傲宇，两双眼睛瞪的比牛眼还要大的多，骇然看着谢傲宇。

　　“我操！”林动云低呼道。

　　“老谢就是变态啊，居然突破了，突破了！”浪战天差点叫嚷起来。

　　是的，谢傲宇突破了。

　　他每天都在抽出一切能够利用的时间修炼，加之又是三色神丹之主，修炼速度本就是惊人的快捷。

　　此番更是一举做出突破。

　　谢傲宇跨入了腾级上位的境界。

　　他也从那山河风雨图中清醒过来，脸上挂着灿烂的笑容，全身一阵轻松，经脉内滚滚斗气流动，有股子力量在躁动。

　　“谢变态，感觉不错吧。”浪战天嫉妒的道。

　　谢傲宇笑道：“我也没想到会在这种时候做出突破。”他扫了两人一眼，“你们得到什么启迪了吗？”

　　两人苦笑摇头。

　　谢傲宇又看向那利亚斯和辛格，这两人也是一脸的苦闷，如同浪战天两人一样，明明能够察觉到山河风雨图有一些东西再告诉他们，却怎么也抓不到，当他看到韩越的时候，赫然发现韩越双目赤红，杀机隐现。

　　这一举动，也引起了浪战天和林动云的注意。

　　三人彼此对望一眼，谢傲宇狐疑道：“难道山河风雨图给他的感觉是恰恰相反的不成？或是一种邪恶的斗技？”

　　“不会吧，一副图怎么可能搞出不同的东西呢？”林动云摇头道，“何况连我和老浪都参悟不到，他算老几。”

　　听到别人的嘲讽，韩越猛然一颤，恢复了正常。

　　他低头不去和别人目光相对，端起酒杯自己喝了一杯酒，用那辛辣的酒水来刺激自己保持清醒。

　　与此同时，冰舞也从山河风雨图中清醒过来。

　　“冰舞，突破了？”谢傲宇笑道。

　　冰舞兴奋的点点头，“我现在也是腾级下位境界了哦。”

　　三十二强中，灵级境界的有一半左右，其他的都是腾级境界，但是他们都是修炼了十年以上的，而像谢傲宇和冰舞却是大大不同，尤其是谢傲宇，总共修炼时间不超过三年，倒是冰舞，她被蝶后幽兰若收为弟子，也就是一年多的时间，却已经从当初中级境界跨入到现在腾级境界，当真是修为突飞猛进的。

　　本来冰舞就拥有越级挑战的能力，现在达到腾级下位，对于她进入八强更是增加了筹码，信心十足了。

　　“怎么样，可曾领悟到什么斗技？”谢傲宇笑道。

　　“嗯，我领悟到了夜雨飘香身法斗技。”冰舞兴奋地道，“是非常厉害的斗技哦，我师父曾经说过，这种身法斗技可以排入古往今来身法斗技的前五名哦。”

　　浪战天和林动云都瞪大了眼睛。

　　“夜雨飘香？你学会了夜雨飘香！”浪战天惊道。

　　“是啊。”冰舞兴奋地道，她看向谢傲宇，“傲宇，你学到了什么斗技啊？我可是看出你比我领悟的还要早呢。”

　　谢傲宇此时有点傻眼了。

　　这幅山河风雨图果真是蕴含着非是一种斗技啊，竟然还有夜雨飘香身法斗技，那不是与风雨天王楚天狂决斗的飘香天后琴韵的绝世身法斗技吗？

　　他疑惑的扫了一眼韩越，这小子是不是领悟了什么凶暴的斗技呢？

　　不好说啊。

　　“傲宇，问你话呢。”冰舞伸手推了他一把。

　　谢傲宇笑道：“我学到的是‘风雨行’身法斗技。”

　　“我操！”

　　浪战天和林动云同时站了起来，爆出一句粗口，他们自然是知道：“风雨行”意味着什么，那可是最强大的身法斗技啊。

　　这一嗓子也震惊了所有人。

　　“没素质。”韩越冷冷的道。

　　“总比没男性能力的强。”浪战天挑衅似的说道，气的韩越脸色铁青，这可是最侮辱人的话。

　　林动云低声问道：“老谢，你确定你参悟的是‘风雨行’？怎么冰舞参悟的是‘夜雨飘香’呢？”

　　谢傲宇耸耸肩，“我也不知道，我进入那山河风雨图中之后，便看到了那老者，他自称风雨天王楚天狂，‘风雨行’的创造者。”

　　“我也是，只不过，她说我的天赋还无法掌握‘风雨行’的全部奥义，便将‘夜雨飘香’传送给我了。”冰舞说道。

　　两人各得一项身法斗技，更是得到境界突破。

　　他们倒是欣喜不已。

　　反而是浪、林两人很是郁闷，他们能够感觉到山河风雨图中有东西，可就是无法渗透进去，那就一个郁闷。

　　谢傲宇笑道：“别郁闷了，还是想想如何才能进入八强吧，这次云兄能够拿出山河风雨图，那么皇宫内的宝贝自然更多，随意挑选一件兵器，一门斗技，运气好的话，那可是会爽死了，比你做梦幻想出来的高潮还要爽。”


第143章  奥义【二】

　　正如谢傲宇所言，浪战天和林动云真的心动了，固然他们来自上古家族，可是他们所在的家族与紫嫣、幽兰若他们背后的上古家族可是有相当差距的，那就是三千年和一万年的距离，差距可不是一点半点的。

　　也正是如此，他们对于皇宫内的东西，还是十分向往的。

　　固然天罗帝国建立还不到千年，与他们家族的数千年无法相比，可人家毕竟是帝国性质的，拥有掌握所有帝国内东西的权力，有一些强大的斗技，玄奇的秘技，都是很正常的事情。

　　“八强中必有我浪战天！”浪战天信心十足的道。

　　谢傲宇笑道：“不要高兴的太早了，你可发现了，那利亚斯、辛格、韩越三人也都不是好对付的，若是碰到他们，你有必胜信心？”

　　撇撇嘴，浪战天傲然道：“除了遇到你这个变态，别人，我都有信心，何况韩越那个家伙明显是你的情敌，他就算是要靠韩隶作弊，也是选中你，怎么可能会选中我和老林来当对手呢？”

　　这话倒是不错。

　　谢傲宇扫了一眼韩越，此人是个大变数。

　　谁也不知道他到底有没有从山河风雨图中领悟到了什么，一点他能领悟到，那就表明此人的天赋还在浪战天和林动云之上。

　　那样的话，就要头疼了。

　　一个来自上古大家族的青年子弟，有着如此可怕的天赋，他的成长又怎么可能慢的了，绝对是最强大的对手。

　　“诸位青年才俊对这幅山河风雨图有什么看法？”皇子云天风开口说道。

　　“皇子殿下……”吴嘉第一个发言。

　　皇子云天风一摆手，道：“你的想法，我已经知道了，嗯，你们两个也是，就不要再发表什么言论了。”

　　吴嘉三人立刻闭嘴。

　　只是他们将这种说法当做了皇子殿下的认可，三人得意洋洋的瞥了一眼其他人，尤其是谢傲宇，令云天风哭笑不得。

　　三个白痴！

　　“利亚斯，你来说说吧。”云天风干脆直接点名。

　　被点名的利亚斯位于左首最上位，他和辛格本来是要低调的，只是吴嘉三人不敢在他们面前猖狂，所以主动将上首位置让给了他们二人。

　　“惭愧的很，什么也没领悟到。”利亚斯叹气道，颇为丧气。

　　云天风能看向了辛格。

　　紧挨着利亚斯坐着的辛格已露出苦涩模样儿，摇了摇头，“不知殿下能否给予我们再次欣赏的机会呢。”

　　“八强选手，会再给一次机会的。”云天风笑道。

　　“多谢殿下！”辛格大喜。

　　就是浪战天和林动云两人也露出欣喜之色，一直注意韩越的谢傲宇却是眉头一皱，因为他没有看到韩越的眼中露出欣喜，反而是很平淡的样子。

　　云天风也看到了韩越，笑道：“韩越同学，你似乎对再次欣赏山河风雨图并没有太大的兴趣啊。”

　　谢傲宇一听，偷偷的向云天风竖起大拇指。

　　云天风也会意一笑。

　　两人倒是有点小默契，尤其是云天风显然在逼问韩越的情况，看他到底有没有领悟到什么东西。

　　哎，这么漂亮，又懂得别人想法，要是个女人就好了，一定征服她，谢傲宇的心中无端的冒出这么一个念头。

　　“哎，实在是韩越天资愚笨，未曾发现山河风雨图有什么奇特之处，还请皇子殿下见谅。”韩越惭愧的道。

　　刷刷刷……

　　一下子，谢傲宇、冰舞、浪战天、林动云、利亚斯、辛格六大青年高手齐刷刷的将目光集中在他的身上。

　　这分明是掩耳盗铃式的解释。

　　他的资质可能察觉不出山河风雨图内的精妙吗？

　　就算无法参悟，也一定能够察觉的到，如此说，岂非恰恰表明，他已经从山河风雨图中领悟到了什么。

　　“原来如此，韩越同学果然是天资聪颖啊。”云天风笑道。

　　韩越话一出口，才知道糟糕，他太过低估别人了，或者说他太自负了，以为只有他能够看出山河风雨图内的奥妙。

　　可话已出口，想更改却是不可能的。

　　他也不在低调，而是高昂着头与谢傲宇等人对视。

　　“韩越同学很厉害啊，有机会的话，倒要领教领教了。”谢傲宇淡淡的说道，他对和幽兰若有关系的人一概没有好感，当然冰舞除外。

　　“呵呵，我也很希望三十二强第一战能够碰到谢兄啊。”韩越笑眯眯的说道，眼中精光闪烁不定。

　　两人的目光在空中交错，爆发出璀璨的火花。

　　宴会的气氛，也由此有些许的变味了。

　　倒是云天风手一挥，两名妖娆的侍女将江山风雨图给收了起来，他再次举杯，道：“喝了这杯酒，大家就尽情享受吧，一切消费均有皇宫支付，本皇子也要先行一步了，还请诸位不要责怪。”

　　“不敢不敢，皇子殿下每一个决定，都是英明的，绝对是我们拥护的。”巴哈图塔斯大声说道。

　　马屁精！

　　所有人都对巴哈图塔斯、王超、吴嘉三人竖起中指。

　　“干！”

　　云天风渐渐习惯了，也就免疫了。

　　“干！”

　　所有人全部将酒杯端起。

　　全部一扬脖，将酒杯内的酒水统统的喝下。

　　也就是在他们仰头喝酒的那一瞬间，谢傲宇骤然感觉到一股冰冷的杀意一闪而过，他急忙低头。

　　“杀！”

　　一声透着彻骨寒意的嘶吼如同惊雷炸响，震的金碧辉煌这一层喽都为之颤动，随即便听到“啪啪啪啪……”的响声。

　　七个人同时将酒杯砸在地上。

　　那或在前，或在后，或在中间的三十二强成员的七个青年高手全部撤出了兵器，嘶吼着扑杀皇子云天风。

　　突如其来的变化，令所有人都是一楞。

　　谁也没想到竟然会有这样的事情发生，更加不会想到，这三十二强的成员中，居然是有人暗中安排的，他们的目的不是什么选拔赛，而是要袭杀云天风。

　　云天风神色安静，他的脑海中闪过一个念头。

　　十年前开始的布置，终于要开始了。

　　七大青年高手全部腾空跃起，各自出招，他们可以说是清一色的速度型高手，奇快无比，且有两人就在吴嘉、王超、巴哈图塔斯三人的后面，距离云天风极近，陡然出手偷袭，就连利亚斯和辛格都反应不及，更不要说出手相救了。

　　“吼！”

　　一声长啸震动所有人。

　　便在七大高手腾空的那一瞬间，谢傲宇化作一道流光爆射出去。

　　身法斗技……如光似电！

　　风雨行斗技中的第一种，以“快”为真谛的无上斗技。

　　在场所有人就感到眼前一花，好似一道电光划过，一束阳光掠过，如光似电，令人还琢磨不透的存在。

　　“当当当当当当！”

　　七声撞击传来，七大高手的兵器均被谢傲宇打了一拳，他们七人被那强悍的斗气给震慑的摔落下来。

　　因为要冒充三十二强的选手，所以他们的实力根本无法太高，那样就会引起注意，自然会有人调查的，到时候很容易便能查出问题，所以他们的实力都是差不多的，能够不显眼，却实力相当不错。

　　七大高手也对成功袭杀云天风信心十足。

　　只是没想到谢傲宇的速度居然那么快。

　　快到了他们难以想象的地步，一步腾空，如一道扭曲的雷电，与他们七人的身边掠过，将他们反震回去。

　　“破杀！”七人中的一名高手断喝道。

　　立时就有四大青年高手联手出击，强势扑杀谢傲宇，另外三人则纷纷将手中的兵器投射出去。

　　斗技……赤电雷爆斩！

　　谢傲宇的雷灵圣刀已经抓在手中，顺势横扫一招。

　　无数的赤红色闪电爆射。

　　汹涌的力量从他的身上爆发出来，腾级上位的境界可不是腾级中位所能比的，他的实力足足向前跨出一大步。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　四声断裂声传出，四个攻击谢傲宇的高手兵器统统被谢傲宇斩断，强大的“赤电雷爆斩”威力动荡出来，将他们震的一个个喷血倒飞出去。

　　与此同时另外三大高手全部将斗气输入进兵器内，拼命的将兵器投射。

　　三件兵器化作三道寒光射出去。

　　“救皇子殿下！”

　　“保护殿下！”

　　惊叫声这时候才炸响起来，所有人纷纷出手，他们要尽力的阻挡那三件如同电光的兵器才行。

　　可是一个个出手，那兵器却是太快了。

　　根本无法阻挡。

　　“夜雨飘香！”

　　冰舞娇叱一声，娇躯轻轻晃动，好似化作无数的艳丽花瓣，散发着动人的香气，一击正中一把飞射的利剑。

　　“当！”

　　那把利剑被她击飞。

　　其他两把刀剑却是去势不减。

　　如光似电！

　　谢傲宇眼睛眯起，全速施展这套身法斗技，将其快字发挥到淋漓尽致，他一步跨出，若一抹光电闪过。

　　刹那间，谢傲宇便到了云天风的前方。

　　雷灵圣刀收起。

　　带着霸王拳套的双手倏然向前探出。

　　“啪！”“啪！”

　　两把刀剑被他双手分别抓住，手腕一翻，将两把刀剑扔出去，“还给你们。”

　　“噗！”“噗！”

　　两名偷袭的高手被刀剑洞穿心脏，当场毙命。

　　前后不过数秒钟，谢傲宇便已经将七大高手的攻击全部化解，并且斩杀两人，重创四人，可谓是战果惊人。

　　谢傲宇也真正领悟到了什么叫快。

　　按照浪战天的说法，那就是……“快得让你觉得哥们只是个传说！”


第144章  玄奇秘技的碰撞【一】

　　“杀掉他们，敢刺杀皇子殿下，你们也不看看我们帝都三少是什么人。”吴嘉大声暴喝道，抽出一把利剑，横身在前。

　　“帝都三少！”

　　“所向无敌！”

　　王超和巴哈图塔斯也同时喝道。

　　这三个所谓的帝都三少，齐齐向前，站在前方，一个个手持刀剑，气势十足，加上那贵族打扮，倒是有一番威风。

　　“这难道就是传说中最强大的声波攻击？不需要消耗斗气，只要说出几乎话，就能把人给恶心死的无敌声波斗技？”谢傲宇嘀咕道。

　　“贱民！”吴嘉三人脸色骤变。

　　可是不等他们发怒，异变突现。

　　“啪啪啪啪……”

　　就听到一连串的响动传来。

　　便见所有的门窗外面突然涌现无数的光束，迅速的将这金碧辉煌三层楼给包裹起来，隔绝外面的一切。

　　那些李家的高手，云天风带来的高手统统被阻挡在外。

　　无一人能够闯进来。

　　“吼吼吼……”

　　尖锐的嘶吼声陡然间响起，那刺耳的声音令人不寒而栗，就看到被谢傲宇斩杀的两名青年高手猛然站立起来。

　　他们两个全身漆黑色的斗气涌动。

　　一抹鲜血从他们的伤口处流出来。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人分别把将他们心脏洞穿的兵器给拔出来，他们的眼睛也变成了赤红色的，透着森冷的杀意，一股股的黑色气息从他们的身上散发出来。

　　他们居然复活了！

　　“鬼神变！”

　　“这是失传已久的鬼神变！”

　　韩越和林动云同时惊呼道，他们骇然相顾。

　　没有人比他们更清楚鬼神变意味着什么了，那绝对是可怕之极的力量，而且要想修炼成鬼神变也是非常残忍的，最令人无法接受的是，一个人就算修炼鬼神变，在他的有生之年，也无法发挥出鬼神变的力量，只有被杀死，才可能出现鬼神变的力量。

　　鬼神变，最邪恶的秘技之一。

　　但凡修炼鬼神变，死后就会变成邪恶的僵尸，这种僵尸还不是普通的僵尸所能比的，但凡蜕变，普通刀剑难伤。

　　“吼！”“吼！”

　　凄厉的吼声从两具僵尸的口中发出。

　　它们双目射出赤红色的光束，全部锁定云天风，临死前的心念是鬼神变之后，僵尸战斗的心念。

　　此刻的信念就是……杀死云天风！

　　两大僵尸同时扑杀过去。

　　“帝都三少，所向无敌！”谢傲宇一晃身，从帝都三少的身边擦过，来到了他们后面，将战斗交给这帝都三少。

　　两具僵尸一跃而至。

　　作为鬼神变的僵尸最可怕的是，战斗力奇强，更保留着生前所有的战斗技巧，那身体也不会是僵硬的，这是和普通僵尸最大的不同。

　　“帝都三少！”

　　“所向无敌！”

　　“为皇子殿下，宁死不辞！”

　　吴嘉三人异口同声的吼道，气势汹汹的杀奔两具僵尸，刀剑并举，斗气纵横，颇有几分气势。

　　两具僵尸对他们的攻击直接无视。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三声闷响，帝都三少的兵器重击两具僵尸。

　　微微晃动了一下，两具僵尸完全无视，那原本是无法抵抗兵器的皮肤，竟然完好无损，连点皮都没破。

　　“砰砰砰！”

　　两具僵尸同时反击。

　　可怜的帝都三少顿时化作空中飞人，砸向后面的墙壁，也不知道是否因为变成鬼神变僵尸之后，力量暴增的缘故，帝都三少全部都镶嵌进了墙壁。

　　“帝都三少！”

　　“男人中的极品！”

　　浪战天和林动云还不忘讽刺。

　　两具僵尸则是快速向前冲去，他们的目标是云天风。

　　“滚回去。”谢傲宇看得分明，他跨前一步，双拳轰出，那包含着土魂石，相当于千斤重力的恐怖拳头重重的砸去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　在那狂暴的力量之下，两具僵尸被打的胸膛凹陷下去，骨头都断裂了，也被打的倒飞出去，砸向那看热闹的韩越。

　　对于韩越此人，谢傲宇有着很大的警惕。

　　他的天赋之高，要比浪战天、林动云两人强出一线，他还是大家族的后代，必然得到全面培养，更可气的是，此人最懂得隐藏实力，别人根本无法知道他到底有多强。

　　所以谢傲宇打算看看他的底牌。

　　故而将两具僵尸送给他。

　　“该死！”韩越骂道。

　　他想要隐藏实力，也不是不可以，但是那样必然是需要躲避僵尸的，可是如此定然会被云天风注意到，对他很不利。

　　韩越想要转嫁僵尸的攻击目标，却发现周围的人都逃开了。

　　不怪他们，连帝都三少都被一招打个半死，他们根本不是对手，所以都不会傻乎乎的逞英雄。

　　“吼！”“吼！”

　　两具僵尸同时攻击。

　　无奈之下，韩越身形转动，从攻击中脱离出来，同时双手连续挥动，两个巨大的手掌出现在空中，重重的拍在僵尸的身上，将其打的再次横飞起来，目标则是浪战天和林动云两人。

　　“啪啪啪啪……”

　　在所有人都被僵尸注意的时候，清脆的骨骼爆响声传来，就看到七大偷袭者高手中的一人身体开始发生巨变。

　　原本只有一米七左右的他，顷刻间暴涨到两米的高度。

　　全身的衣服统统的爆裂，肌肉鼓起，力量也随之倍增，拿出一把两米长的长柄巨斧，隔空向云天风斩去。

　　狂化术！

　　又是一种奇异的秘技。

　　狂化之后，身体放大，战斗力增长一倍有余。

　　“走！”谢傲宇伸手揽住云天风，带着他向一侧飞去。

　　手掌碰到的地方，虽然隔着一层衣衫，仍旧感觉到滑腻的肌肤，谢傲宇心里一阵嘀咕，这皇子就是不一样，皮肤比女人的都要好。

　　云天风则是眉宇间闪过一抹羞赧。

　　他们轻飘飘的躲开。

　　那斗气斩将云天风方才站立的地方给劈的粉碎，两名侍女也被那恐怖的斗气斩当场斩杀，死于非命。

　　“利亚斯，辛格，你们二人挡住他！”云天风断喝道。

　　利亚斯和辛格两人苦笑一声，他们也难以幸免啊，两人只得出手，将那名狂化之后的高手抵挡住。

　　如此就剩下四名被谢傲宇重伤的高手犹在。

　　“爆！”

　　其中一人嘶吼道。

　　四大高手的身体同时膨胀起来。

　　他们居然要选择自爆！

　　自爆是最可怕的力量，爆炸的毁灭性，以一名腾级下位高手而论，绝对可以将一名云级上位，甚至是蜕凡级下位的高手给轰杀。

　　四大高手同时自爆，那威力更是变态级别的。

　　“冰舞，速度！”谢傲宇喝道。

　　“明白！”冰舞立刻领悟。

　　两人同时施展他们刚刚修炼而成的速度斗技。

　　如光似电！

　　夜雨飘香！

　　他们一个化作一道电光，激射出去；一个则如同偏偏花瓣飞逝，带走一股令人心神荡漾的芳香。

　　达到极限的速度。

　　“砰砰砰！”

　　三声闷响，三人被谢傲宇打中，飞向躲藏在一个角落的韩越。

　　“砰！”

　　另外一人也被冰舞击中，他也如愿的陪同另外三名同伴向韩越飞去。

　　“你们故意的！”韩越气的脸都绿了，他固然很强，可是四大高手同时自爆，那种恐怖的毁灭性，也够他喝一壶的。

　　尤其是冰舞竟然和谢傲宇如出一辙的举动，不但表现两人的默契，更是深深地打击了意图追求冰舞的韩越。

　　“快闪开啊！”谢傲宇还非常好心的提醒道。

　　韩越的鼻子气歪了。

　　四大高手的身体已经膨胀到了极限。

　　“守护召唤！”

　　被动之下的韩越为性命，终于不再隐藏实力，他双手猛力向左右挥拳，身上“轰”的一下冲出一道烈焰。

　　熊熊烈焰加身，一道巨大的奇异神鸟的形象出现。

　　浪战天和林动云这两个家伙也是狡猾得很，见此情形，他们全力出击，将那两具僵尸打的飞了过去。

　　“爆！”“爆！”“爆！”“爆！”

　　四大高手同时呼喝。

　　他们的身体也顷刻间爆炸。

　　“轰轰轰轰！”

　　惊天的爆炸传来，整座金碧辉煌都剧烈的摇晃起来，那恐怖的爆炸力余波向四面八方激荡。

　　谢傲宇横身将云天风能挡在身后。

　　其他人纷纷振作斗气抗击。

　　余波所过，一切桌椅杯盘统统的化为灰烬，就连地面、墙壁都出现无数的裂痕，外面封锁门窗的奇异力量也强烈的波动起来，至于两具僵尸也被炸的四分五裂，彻底的完蛋了。

　　如此骇人的力量下，韩越完好无损。

　　那烈焰神鸟已经消失。

　　“不愧是上古家族的精锐，居然有如此玄奥的秘技，能够抵挡四大高手的自爆，那不是在同级中无人可破其防御？”谢傲宇眯着眼睛盯着韩越，心思百转。

　　韩越更是杀气腾腾的死死的盯着谢傲宇，恨不得一口吃了他，这可是家族最强大，也是最神秘的玄奇秘技啊，居然就这么曝光了。

　　“吼……”

　　被利亚斯和辛格纠缠住的狂化高手仰首咆哮。

　　随之他的身上光芒乍现。

　　他那六个同伴飘散在各处的鲜血却飞速的汇聚过去，与他的身上构成一幅血红色的甲胄，同时也令他的力量再次提升。

　　“血甲狂化！”

　　“力量第二次翻倍的血甲狂化！”

　　这一次，不管是韩越，还是浪战天、林动云脸色都变了。

　　原本狂化已经令那人实力倍增，如今再次提升，这还不算，最可怕的是那鲜血构成的血色甲胄的防御令他几乎无视攻击。

　　“我操他妈的，这是谁设计的刺杀，太他妈的阴险了，环环相扣，每一环都是经过精心的计算的。”浪战天破口大骂。

　　谢傲宇脸色也是异常凝重。

　　此次刺杀当真是机关算尽啊！


第145章  玄奇斗技的碰撞【二】

　　望着那达到“血甲狂化”的强力战士，谢傲宇的脸色也凝重起来，他能够感觉到那强力战士的可怕，那股惊慑人心的气势，绝对是力量的象征。

　　“轰！”

　　血甲狂化战士挥剑斩击。

　　空气中爆射出点点火星，那是利剑过快，与空气摩擦的效果，显示出血甲狂化战士虽然有两米多高，却一点都笨拙。

　　一剑将利亚斯和辛格震退。

　　“走！”谢傲宇算是发现了，这些死士般的家伙目标就是云天风，所以他抢先一步，再次拥着云天风，向远处而去。

　　“利亚斯，辛格，你们还在隐藏实力吗，再不全力以赴，本皇子拿你们家族开刀！”云天风怒喝道。

　　他也没想到，这种时候，居然还要隐藏实力。

　　是可忍孰不可忍！

　　利亚斯和辛格对望一眼，都是一阵苦笑，不管他们两个的家族是天罗三大家族之二，毕竟人家是皇子，找到借口，绝对可以给两大家族重创的。

　　“出来吧，我的伙伴！”利亚斯喝道。

　　随着他的一声断喝，胸前的召唤徽章内传来一声震耳欲聋的兽吼声，一道紫光从召唤徽章内射出。

　　一条巨大的魔兽出现在人们的视野中。

　　通体都是紫色的花纹，身高约有三米，体长五米多，占据相当庞大的空间，额头上有一个紫色的“王”字图案。

　　魔兽……紫纹魔虎！

　　“帕萨家族可真是好东西不少啊，乔里斯有四臂魔猿，成长起来是天王级魔兽，这个利亚斯居然有成长起来是天王上位级别的超级魔兽紫纹魔虎。”谢傲宇心里腹诽，这便是大家族的优势。

　　紫纹魔虎出现，张口便是一道雷电射出。

　　“轰！”

　　那足有手臂粗细的雷电将血甲狂化战士轰击的向后倒退两三步。

　　利亚斯看到云天风冷着脸盯着他，苦笑一声，手指一点，断喝道：“紫纹魔虎，我的伙伴……灵兽融合！”

　　“吼！”

　　紫纹魔虎仰首咆哮，化作一道紫光倒射回去。

　　紫光没入利亚斯的身体，就看到利亚斯通体紫光大盛，他被一套紫色的奇异甲胄包裹起来。

　　这是玄奇秘技……灵兽融合！

　　其威力丝毫不弱与血甲狂化的超级秘技。

　　“刷！”

　　辛格也没闲着，身形微微晃动，凭空消失的无影无踪，他使用的赫然也是失传的刺客类秘技……暗影隐身术！

　　他们也各自展现出了属于自己的玄奇秘技。

　　至此可谓是玄奇秘技大碰撞了。

　　“鬼神变”“狂化术”“血甲狂化术”“守护召唤”“灵兽融合”“暗影隐身术”居然多达五种的玄奇秘技。

　　谁说天罗帝国弱势？

　　根本都隐藏着呢。

　　“魔虎斩！”利亚斯一声嘶吼，挥剑轰击。

　　立时就有一条紫纹魔虎的身影出现，栩栩如生，好似真实的一般，发出凄厉的咆哮声，凶狠的冲杀过去。

　　血甲狂化战士也狂野出击。

　　“轰！”

　　长柄巨斧将那紫纹魔虎光影劈碎，他的身躯也是一阵晃动，但是那利亚斯也痛苦的闷哼一声，连连倒退。

　　一招接触，利亚斯落败。

　　这也难怪，血甲狂化战士是两倍狂化，等于原来力量的两倍，自然威力更强大的，只是他始终是一个人。

　　待击退利亚斯，那隐身的辛格从他的左侧冒出来了。

　　纤细的利剑无声无息的刺向血甲狂化战士的面门。

　　“咔咔咔！”

　　血甲狂化战士一扭头，那血色的头盔和护甲摩擦的令人牙酸的声音传来，这甲胄居然是真实的一般。

　　“当！”

　　辛格一剑正中血甲狂化战士的血盔，血甲狂化战士则反手一剑横扫，将辛格给震得倒飞出去。

　　两大高手的两大秘技对其无效。

　　“看来还是要韩越同学来帮忙啊。”谢傲宇带着云天风化作一道流光，出现在韩越的身边，笑呵呵的说道。

　　血甲狂化战士就好像被牵引似的，马上掉转身形。

　　外界那出现的神秘力量封锁也在这时候遭到无数高手疯狂的攻击出现了裂痕，这就更令血甲狂化战士不得不加快行动了。

　　“谢兄真会说笑，我怎么可能抢你的风头呢。”韩越笑道。

　　“我不介意的。”谢傲宇嘿嘿一笑，突然一伸手，猛地一把，将韩越给推了出去，砸向那血甲狂化战士。

　　云天风脱口笑道：“你好坏啊。”

　　那笑语嫣然的样子，再次领谢傲宇产生怪异的感觉。

　　两人四目相对，他竟然从云天风的眼中读出一丝丝别样的东西，虽然不多，却令谢傲宇猛然想到了冰舞看向自己的目光。

　　他激灵灵打个冷颤。

　　我的天，云天风该不会性取向有问题吧。

　　他赶紧松开了云天风，宁可前去抵挡血甲狂化战士，也不能和这个可能有别样去向的男人待在一起啊。

　　“谢傲宇！”韩越则是气得怒吼。

　　他实力并不比谢傲宇差，只是没想到谢傲宇居然如此无耻的将他推出去。

　　“韩越同学支持住啊，我来帮你。”谢傲宇大叫道。

　　韩越回头一看，谢傲宇正站在那里，笑嘻嘻的向他摆手，那里有动弹的意思，他恨的牙痒痒。

　　“挡我者……死！”血甲狂化战士吼道。

　　他看到了那封锁这里的奇异力量正在破裂，对其他人的攻击完全无视，凶狠的冲杀过去，挥动长柄巨斧恶狠狠地劈斩下去。

　　“叮！”

　　剑鸣声传出。

　　韩越的手中出现一把长约一米五左右，通体奇寒无比的长剑，脚下一滑，让过那长柄巨斧，斜斩下去。

　　“咔嚓！”

　　那有婴儿手臂粗细的长柄巨斧的长柄被那寒气森森的利剑给斩断了。

　　韩越趁势横扫一剑。

　　血光迸溅。

　　血甲狂化战士的胸前血色甲胄破裂，一道鲜血从破裂处流出来，出现一道长达半米的血槽。

　　“超圣器……玄冰剑！”林动云低喝道。

　　又是一把超圣器，这才是韩越的真实装备吧，谢傲宇心下冷笑，总算摸清韩越的一些底细了。

　　拥有超乎想象的防御的“召唤守护”，攻击力超强的超圣器玄冰剑。

　　“玄冰连环破！”

　　韩越快若闪电的连续挥动足有三十多剑。

　　“刷刷刷刷……”

　　那坚韧的血色甲胄顷刻间变成了乞丐服，到处都是漏洞，更有一片片的伤口在流着鲜血。

　　激怒的血甲狂化战士发狂似的怒吼起来。

　　韩越阴阴一笑，身形转动，鬼魅般来到血甲狂化战士的背后，凶狠的一脚踹出，将两米高的血甲狂化战士踹的飞向谢傲宇，他要以牙还牙。

　　“吼！”

　　血甲狂化战士见状，登时兴奋起来，不顾一切的冲杀过去。

　　谢傲宇担心的是他会自爆那种令人骂娘的残忍斗技，如今看出此人并没有自爆的架势，他也就放心了。

　　“刷！”

　　雷灵圣刀出鞘。

　　霸王拳套也一直戴在手上。

　　斗技……赤电雷爆斩！

　　无数的赤红色的电光在他的身上闪烁，快速的汇聚到雷灵圣刀之上，赤红色的灵雷也悄然出动。

　　谢傲宇对着血甲狂化战士轰然一刀。

　　这一刀蕴含着他至强至猛的斗气，更是夹杂着可以越级挑战的灵雷，可以说是强悍无匹。

　　冰舞若仙女般，娇躯翻转，来到云天风的身侧，代替谢傲宇保护云天风。

　　一个眼神的默契，无需言语。

　　面对雷灵圣刀凶暴的一刀，血甲狂化战士也意识到对手的恐怖，他提起了那断成两截的长柄巨斧，用硕大的斧头抵挡。

　　赤红光电闪烁。

　　狂乱的三楼瞬间安静下来。

　　所有人都抬头看去，那束缚这里的外界神秘力量也被破碎，冲进来大批的高手，全部怔怔的看着。

　　就看见谢傲宇已经非常利落的将雷灵圣刀反插入刀鞘，霸王拳套也摘下来了，潇洒的双手倒背。

　　那血甲狂化战士一动不动。

　　一股微风吹来。

　　“咔咔咔……”

　　硕大的斧头一分为二，跌落地面，血甲狂化战士也分为两半，向左右倒去，他连同兵器都被谢傲宇斩杀了。

　　“殿下，我们保护你！”

　　“保护殿下！”

　　“我们来了！”

　　三声嘶哑的吼叫传来，那帝国三少吴嘉、王超、巴哈图塔斯三人不知何时清醒过来，踉踉跄跄的跑过去。

　　众人一阵蔑视。

　　那负责皇子云天风安全的护卫长跨前一步，单腿给谢傲宇跪下，“请尊贵的阁下接受我的谢意，是您在危急关头挺身而出，保护皇子殿下的，您将是我们所有皇子护卫队的榜样，我们真诚的感谢您！”

　　刷！

　　跟随在其后面的护卫纷纷跪下。

　　“我杀的血甲狂化战士更厉害，他是捡便宜的！”韩越俊脸扭曲，咬牙切齿的盯着谢傲宇。

　　谢傲宇耸耸肩，“哎，多谢韩越同学给我这个表现的机会啊。”旋即将护卫队长搀扶起来，“保护皇子殿下，是我们共同的责任，护卫长大人还是快保护皇子殿下返回皇宫吧，以免再有刺客。”

　　“是！”

　　护卫队长恭敬的行礼。

　　若是皇子云天风被刺杀，甚至受伤，他这个护卫队长以及他的手下们都将用性命来谢罪，这等于救了他们的命。

　　云天风深深的看了谢傲宇一眼，这才离开。

　　那一眼令谢傲宇寒气直冒。

　　这男人不会对我有什么想法吧？那可糟了！

　　甩甩头，将这个想法压下，谢傲宇暗自警惕，要与云天风尽可能避开一些距离，他牵着冰舞的玉手，“我们走吧。”

　　四人相继走出金碧辉煌。

　　其他如韩越、帝都三少等人也走了出来，只是脸色相当的不善，尤其是看向谢傲宇的目光充满了恨意。

　　“呼……”

　　狂风吹拂，吹的房舍都在摇晃。

　　但见远处的皇宫位置向四面八方涌动着狂风，一条人影冲天而去，随即空中传下一个轰动帝都的声音，“十年心血，一朝被毁，谢傲宇，不杀你，我誓不为人！”


第146章  阴神的回归【一】

　　不会吧？

　　谢傲宇抬头看着那空中消失的人影，心里一阵咒骂，这怎么又和自己扯上关系了，什么叫十年心血啊，我都不知道你是谁。

　　郁闷！

　　后面的韩越等人则是发出一阵幸灾乐祸的笑声。

　　显然他们都看出来了，那个逃走的人实力绝对是超级变态的。

　　“贱民！”

　　“无知的贱民！”

　　“小小贱民也敢抢我们的功劳，这就是报应，哈哈……”

　　帝都三少再次发表言论，纵声大笑着离去，其他人也或嫉妒，或羡慕，或嘲讽的都离开了。

　　金碧辉煌门外，只有谢傲宇、冰舞、浪战天和林动云四人。

　　他们相视无语。

　　“老谢，你又得罪谁了？”浪战天问道。

　　这个“又”字，让谢傲宇很无语。

　　翻开看看自己的敌人，实力最差的居然也是有着恐怖势力的皇冠佣兵团，谢傲宇真的要晕倒了。

　　“十年心血，一朝被毁，这仇恨可是够大的啊。”林动云喝一口美酒，连他自己都感到一丝担忧。

　　“我真的不……十年？十年？”谢傲宇心头一震。

　　在他接触的一些事情中，与十年这两个字有关系的，似乎只有一个，那就是云家两兄弟，当初云未田中毒，结果自己说出“中毒十年左右”，云未风立刻说出凶手可能是谁，处心积虑十年。

　　云未田？云未天？

　　云未风？

　　云天风，天、风，这不是两人名字的组合吗？

　　谢傲宇想要骂人了，感情弄来弄去，自己还是被皇家的恩怨给牵扯进去了，难怪总是感觉云家两兄弟不像普通人，他也没往那方面想啊，感情这两人，一个是天罗皇帝，一个是天罗王。

　　“你们两个跟我们去秦家吧。”谢傲宇说道。

　　浪战天摆手道：“别打扰本帅哥泡妞大计，第一百个目标已经出现了，本帅哥打算去表白一下！”

　　“我要去喝酒。”林动云道。

　　这两人也离开了。

　　只有谢傲宇和冰舞二人，他们手牵手，行走在街道上，发现到处都是异样的目光，令谢傲宇一阵苦笑。

　　他与周震王一战，可算是名满帝都。

　　现如今那神秘人离去时的叫声，更是将谢傲宇的名字传递到所有人的耳中，他很难想象，想不出名都难啊。

　　“谢大名人，签个名吧。”

　　不知何时，小恶魔秦月依出现两人的面前。

　　“去，今天心情不爽。”谢傲宇翻眼道。

　　“怕什么啊，我帮你把冰舞姐姐拿下，你爽一下？”秦月依问道。

　　“抽月依！”

　　冰舞大羞。

　　两个美女又嬉闹起来了。

　　谢傲宇走进秦家，就看到大厅内秦盛凯、秦德古、秦跃南三人都在座，一个个目射奇光的盯着他。

　　“老弟，来聊聊吧。”秦跃南招手道。

　　谢傲宇步入大厅。

　　“不要问我，还请三位先回答我的问题。”谢傲宇率先开口，让要说话的秦盛凯不得不闭嘴，“谁能告诉我，这个十年心血，一朝被我毁的家伙是个什么鸟人？”

　　“一个隐藏在帝国长达十多年，密谋瓦解帝国的人，此人的心机之深沉，手段之奇妙，绝对是我平生仅见的，他叫葛明德。”秦盛凯回答道。

　　“什么！”

　　谢傲宇一下子站了起来。

　　从未有过那一次，谢傲宇的心跳如此加快，不是因为对女人心动，表白，而是因为那个人……葛明德！

　　“你知道此人？”秦盛凯和秦德古两人对望一眼，都是错愕的样子。

　　“你们不知道？”谢傲宇也有点吃惊。

　　秦家三人摇了摇头。

　　原来葛明德的身份，知道的人不多啊，难怪他能够隐藏在天罗帝国内长达十多年，秘密制造一个庞大的阴谋，若非因为自己的话，恐怕天罗帝国真的因此而瓦解了。

　　“葛明德就是一手将黑莲圣教从一个小王国内的小组织，推上大陆级别组织的那个黑莲圣教背后的人！”谢傲宇一字一字地说道。

　　安静，死一般的安静。

　　秦家三人也都惊骇的瞪大了眼睛。

　　“你确定？”秦盛凯沉声道。

　　“我知道葛明德一手助推的黑莲圣教，他原本是一个王国的落魄贵族，至于你们说的这个人，我想应该是一个人，都属于阴谋家。”谢傲宇联想到两人的特点，那葛明德一手助推黑莲圣教达到现在这般地步，可想而知他的厉害。

　　至于这个十年心血，设下惊天大局的葛明德，也是一个手段高超的阴谋家，如此两个人有着惊人的相似，根本就是一个人。

　　只是谢傲宇不明白，葛明德为什么要隐藏在天罗帝国内十年？

　　难道仅仅是要推翻天罗帝国？

　　似乎推翻一个帝国，不至于如此困难吧，各种方法都可以，亦或者他们想取代天罗皇室，掌控天罗帝国，如果是这样的话，那就太可怕了。

　　“老弟，你知道这个葛明德都做了些什么吗？”秦跃南说道。

　　“肯定不是好事，而且还是碰巧被我破坏的。”谢傲宇得知是葛明德之后，倒是不再太担心了，反正早就和黑莲圣教成为死敌了。

　　秦跃南叹气道：“天罗皇室人口稀疏，就是葛明德干的，就在这些日子，根据我们得到的情报，葛明德暗中令怀孕的贵妃流掉的孩子没有六个，也有五个，端的是歹毒无比，恶毒的手段令人发指，他甚至想要暗中令一个贵妃怀上他的孩子。”

　　恶毒！

　　谢傲宇道：“结果呢？”

　　“结果就是那个贵妃没了。”秦跃南淡淡的说道，很显然，所谓没了，肯定不是葛明德除掉的，而是天罗皇室了。

　　秦盛凯嘴角泛起一丝笑意，盯着谢傲宇，“最令我惊奇的还是你啊，居然能够解除连炼药大宗师门罗都无法发现的剧毒，不知傲宇能不能告诉我们，你到底是用的什么办法啊，别告诉我们，又是紫嫣大师赠送的吧，她不至于将什么解药灵丹的都送给你吧。”

　　听他如此说，就知道秦跃南没有说出药神指的事情。

　　谢傲宇看向秦跃南，就见秦跃南笑道：“我答应你的事情，就算是老爹询问，我也不会说出来的。”

　　“那就不说了。”谢傲宇笑道。

　　秦盛凯和秦德古猛翻眼睛。

　　这时候，外面来报。

　　皇帝有请。

　　秦家两兄弟，秦盛凯和秦德古两人便整理了一下衣衫，匆匆离去，今天发生的事情，可以说影响深远，他们在大厅内待着，也就是在等候召唤。

　　“二哥，你可查出是谁对你下毒的了吗？”谢傲宇说道。

　　“已经有点眉目了。”秦跃南神色变得很不好看，“虽然那些人已经将他给放弃了，可是他这个人就是自以为是，根本不这么认为，可刻意的去找，让我找到了一些蛛丝马迹，所有的线索都指向了乔里斯，你也知道，乔里斯在帕萨家族身份很独特，他的母亲来自一个上古家族，所以地位很高，要想找他的麻烦，我必须小心计算。”

　　谢傲宇沉声道：“如果牵扯到乔里斯的话，那么二哥就要小心一个人了，此人在阴谋方面的能力，绝对有望成为葛明德第二。”

　　“哦？”秦跃南知道能够令谢傲宇这般说，那人绝对不简单。

　　“他就是乔尔斯的跟班……索尔斯克！”谢傲宇说道，“这个人很擅长阴谋诡计，上次在特洛城外，若非他太过骄傲，对我不屑，恐怕我已经被他给算计了，而且他还有婆娑圣剑，拥有婆娑秘咒，是个非常难缠的人物。”

　　点点头，秦跃南道：“我会注意他的。”

　　谢傲宇道：“还有一点，二哥查出了背后之人是乔里斯，这让我联想到了一个有点可怕的连接。”

　　“是什么？”秦跃南问道。

　　“这样说吧，二哥知道九彩灵蛇王的特性吗？”谢傲宇看到秦跃南摇头表示不知，他便解释道，“九彩灵蛇王比较特殊，任何地方，方圆千百里内，只能有一只九彩灵蛇王，而所有的七彩灵蛇都是被九彩灵蛇王控制的，而就我所知，帝都的那条九彩灵蛇王来自黑莲圣教。”

　　秦跃南眉毛一挑，“你是说黑莲圣教已经渗透进入帕萨家族？”

　　谢傲宇点点头。

　　若是帕萨家族被渗透，那么秦家是否被渗透了呢？

　　没有人敢拍着胸脯儿说，一定没有的。

　　“看来我要重新设计该如何动手了，至少要将秦家可能的内奸，统统拔掉。”秦跃南做出了决定。

　　谢傲宇道：“需要我的话，二哥尽管说。”

　　黑莲圣教总部，一间不为人知晓的密室内负伤而回的葛明德整盘坐在床上，他在进行自我疗伤。

　　一名老者静静地站在旁边，他的眼中射出热切的目光，仿佛看在一尊神一般，恨不得匍匐在地。

　　良久，葛明德才睁开眼睛。

　　“老主人，你终于回来了。”老者扑通跪倒在地。

　　“起来吧。”葛明德淡淡的道，“我不在圣教的十年中，是不是发生了什么事情？”

　　老者老泪纵横的道：“老主人，您不在的时候，可苦了小姐了，她虽然是黑脸圣女，可是根本没人听小姐的命令，一个个都是阳奉阴违，甚至想尽办法，将小姐从总部给挤兑出去了。”

　　没有什么愤怒，葛明德脸色无比的平静。

　　“是于雅洁和顾云英联手所为把。”葛明德道。

　　“正是她们。”老者回答道。

　　葛明德嘴角泛起一丝笑意，“看来雨香长大了。”

　　“啊？”老者愣住了。


第147章  阴神的回归【二】

　　女儿被别人联手挤兑出权力核心，居然还能说是长大了，老者怎么都无法理解葛明德的话。

　　葛明德淡淡的道：“于雅洁、顾云英两人都是野心勃勃之辈，看她们生的孩子，都随她们的姓，便知道这两个女人不易驯服，当年我将她们引入圣教，就是要渡过一次劫难，我离开十年，便是故意引释放她们的野心，也是利用她们来培养雨香，在没有后顾之忧的环境，只能成为强者，却不能成为王者。”

　　“原来如此。”老者愕然道。

　　淡然一笑，葛明德道：“雨香能够毅然离开，在外面彻底放开手脚培养自己的势力，同时关注教内，想办法让于、顾将焦点从她的身上转移开，从而变成于、顾交锋，这等决断，表明她成熟了！”他张身而起，悠然的道：“于雅洁、顾云英在我眼中，不过宵小之辈，收拾她们只是举手之劳，倒是天罗帝国带给我不小的意外啊。”

　　老者道：“老主人的伤是星王星辰风……”

　　“他还无法伤到我。”葛明德脸色变得有点阴沉，“是哥特里谢，这个老家伙隐退已经几十年了，居然会出面，不过，这样也好，我可以假借败北，从天罗帝国抽身出来，在幕后控制。”他嘴角泛起一丝阴森的笑意，“天罗帝国很快就会被我掌控！”

　　闹哄哄的天罗帝国选拔赛终于进入了最热闹的三十二强决赛期。

　　三十二强抽签也进行完了。

　　抽签的结果很令人意外。

　　谢傲宇、冰舞、林动云三人无需再战，直接进入十六强，因为三十二强中有七人刺杀皇子云天风被杀，空出七个空位，抽到他们的签位，便可自动晋级，结果冰舞玉手一抄，抽到三个。

　　唯独浪战天非要表现自己的手气。

　　结果他要参战。

　　次日，谢傲宇等人来到比赛场地，为浪战天加油，他的对手并不是很有名气的，是来自帝国一个小城的平民。

　　现场气氛异常的热烈。

　　容纳两万人的比赛场，座无虚席，这是第一场有直接进入三十二强比赛六大高手之一参加的比赛。

　　“老林，你说老浪会不会趁机风骚一把呢？”谢傲宇双手抱臂，笑着看站在决斗台下，跃跃欲试的浪战天。

　　“他是浪战天。”林动云的回答很有内涵啊。

　　谢傲宇认真的点点头，笑道：“我明白了，老浪的个性是……不以风骚夺天下，但以淫贱动世人。”

　　“精辟！”林动云向谢傲宇竖起了大拇指。

　　两人相视大笑。

　　旁边的冰舞与秦月依说笑时，不时的柔情似水的看着谢傲宇，看着那雄壮的身躯，想到他近期一系列的表现，芳心满是他的身影。

　　随着宣布选手登场，气氛更是热烈。

　　“嗖！”

　　没有走台阶，浪战天一步腾空，跳到两米高的决斗台上，一袭洁白无瑕的战斗服，漆黑的头发潇洒的披在脑后，脸上挂着淡淡的笑容，还真有贵族帅哥的味道。

　　至于他的对手，就略显有些寒酸了。

　　来自小城的平民，能够走到这一步，已经值得骄傲了，穿的是土黄色的战斗服，而且有明显的补丁痕迹，更加凸显浪战天。

　　“两位选手，准备好没有？”比赛的裁判问道。

　　“慢！”

　　浪战天抬起头。

　　他的话也让热切期盼战斗的观众安静下来。

　　谢傲宇微微一笑，有的看了。

　　果然，浪战天手腕一翻，九百九十九朵红艳艳的玫瑰花出现在手中，他向前一步，对着看台上朗声道：“柳嫣儿美女，自从见到你，你那美丽的容颜，好像洁白的雪莲，你那出尘的风姿，好像晶莹的灵芝，让我茶不思，饭不想，每当夜深人静的时候，无穷的相思涌上心头，我真是辗转反侧，难以入眠，我知道，这就是传说中的相思病，但又无法忘记你，这段情，已埋藏很多年，这份爱，已孤独多少天……”

　　那动情的声音，感人心扉的话语，令无数的女人都是双目露出红心，甚至有很多女人都要被陶醉了。

　　“够了！”

　　清凉的声音骤然响起。

　　打断了浪战天，也惊醒了其他人，但见一个俊秀的美女与看台之上站起来，怒声道：“这已经是你来到帝都对四个女孩儿说过的同样的话，你不觉得恶心，我都觉得恶心。”说完一转身，走了。

　　第一百次失败，谢傲宇心里默默的道。

　　可怜的浪战天饱经打击，却已经是百折不挠，他叹口气，低下头，一脸无奈的样子，丝毫没有表白失败的痛苦样子。

　　“还是没有美女能够欣赏我独特的男人魅力啊。”浪战天抖手一抛。

　　“哗！”

　　那九百九十九朵红玫瑰冲天而起，化作片片红色的花瓣，悠悠荡荡的飘落下来，令这决斗台增添了一份靓丽。

　　“花瓣落，你必败！”浪战天猛然扬起头，傲气冲天的说道。

　　此等神情顿时引起一片尖叫。

　　就是愤而离席的柳嫣儿也停下了脚步，回头看去。

　　谢傲宇也眯起眼睛看去，他很想看看这有着强大背景的浪战天到底有多么强大的战斗力，或许有什么奇特秘技。

　　一直以来，浪战天和林动云都没有多少表现的。

　　花瓣纷飞中，浪战天大踏步向前走去，他好像从花中来，带着一阵沁人心脾的玫瑰花香。

　　他的对手使用的是一条长枪，知晓浪战天是直接进入三十二强的高手，晃动长枪，便要抢先攻击。

　　浪战天骤然向前冲去。

　　刷！

　　刹那间到达此人面前，挥拳便打，令他根本没有机会出手。

　　“嘭！”

　　此人连忙用枪杆抵挡。

　　浪战天展现出狂野的一面，不再是方才温文尔雅的贵族男子，也不动用兵器，一双铁拳连连轰击。

　　“砰砰砰砰……”

　　一拳快似一拳，一拳强似一拳，瞬间十六拳，将他对手的枪杆给打的弯折了，第十七拳带着咧咧风声轰去。

　　“咔嚓！”

　　长枪断裂。

　　庞大的冲击力也震的长枪主人闷哼一声，倒飞出去，从决斗台上飞落下去，此人也不是弱者，他手中断枪一翻，插入决斗台上，猛然一拉身体，空中环绕一周，双脚闪电般的连环踹出。

　　“吼……”

　　浪战天狂野怒吼，好似发狂的猛兽，全身光芒暴闪，向前一步，“咚”踩的决斗台一阵晃动，双手探出。

　　“嘭！”

　　那飞踹来的双脚被浪战天双手抓住了，他顺势一带，将对手当做棍子抡起来，旋转两周之后，直接抛向决斗台下的地面。

　　战斗一开始，便结束了。

　　浪战天身形一转，来到决斗台中央位置，收敛方才那种狂野无匹的形象，重新恢复充满忧郁气质的贵族男。

　　他仰起头，最后一片花瓣缓缓落下。

　　伸出手，花瓣落在手上，浪战天摇头叹息道：“花虽美，却不如人美。”随手一抛，那花瓣落下，他也从决斗台上走下来。

　　潇洒的动作，潇洒的甩头，潇洒的转身，引起一片尖叫。

　　“臭屁的衰神。”秦月依很不屑的道。

　　她倒是看出了浪战天的本质。

　　“各位，本帅哥表现如何，很有男人魅力吧，以后谁要想泡妞，我一定慷慨大方的将泡妞秘技相传的，怎么样，够意思吧。”浪战天一下来，就恢复了浪荡公子的样子。

　　“用你的泡妞秘技，估计我们都要打一辈子光棍了。”林动云翻眼道。

　　浪战天鄙视道：“我知道你这是嫉妒。”

　　虽然时间短暂，谢傲宇还是看出了浪战天的一些底子，实力相当强劲儿啊，他笑道：“我们去八号比赛场地吧，那场比赛的胜者，将是我的对手。”

　　几人自然不会反对。

　　他们离开比赛场，便直奔八号比赛场。

　　还没有达到比赛场，就看到大量的观众涌了出来。

　　“喂，你过来。”秦月依展现出小恶魔的本性，手指一点其中一名足有一米八的高大男学生。

　　那名男生马上跑了过来，恭敬地道：“秦同学有什么吩咐。”

　　“比赛结束了？”

　　“结束了。”

　　“谁赢了？”

　　“两败俱伤，现在正在抢救。”

　　秦月依一摆手，“走吧。”

　　几人的目光齐刷刷的集中在谢傲宇的身上，浪战天更是叫道：“老谢，你是不是和幸运女神有一腿，如实交代！”

　　“很让人怀疑啊，一场不战，直接进入八强，代表天罗帝国参加总决赛，太没天理了。”就是林动云也忍不住控诉起来。

　　冰舞则在一旁掩嘴偷笑，柔情似水的眸光盯着谢傲宇。

　　谢傲宇无奈的道：“既然你们这么问了，那我也就不再隐瞒了。”他仰起头，学着浪战天的样子，“没错，幸运女神正在追求我！”

　　“呕！”

　　几人均做呕吐状。

　　于是谢傲宇就被他们在金碧辉煌第八层狠狠的宰了一顿，然后浪战天继续去追求美女，林动云继续去找帝都美酒。

　　谢傲宇则带着冰舞和秦月依返回了秦家。

　　他们走入秦家府邸所在的街道口，就看到秦家护卫队在大门口形成半包围圈，禁制任何人通行。

　　出事了？

　　谢傲宇三人便快速进入了秦家。

　　刚步入秦家，谢傲宇就看到了震撼的场面。


第148章  秦月依的蜕变【一】

　　秦家院落内摆放着几十具尸体，有秦家人和帕萨家族的人守护者，而在大厅内同样有三具尸体，更有秦家家主秦胜凯，长老秦德古，帕萨家族族长格里菲斯和长老古利特等两大家族的核心人员。

　　站在外面，谢傲宇能够看到地面上躺着的三具尸体。

　　秦家大少……秦跃东。

　　秦家二少……秦跃南。

　　帕萨家族……乔里斯。

　　看清他们的样子，谢傲宇如遭雷击，他怔怔的看着秦跃南的尸体，脑子里一片空白，他不敢相信秦跃南居然死了？

　　“二哥！”秦月依的泪水不受控制的流了下来，尖叫着冲进了大厅内，跪在秦跃南的尸体前。

　　谢傲宇双手握紧，身体都在颤抖。

　　“谢少，您房间内有人在等着您。”这时秦家的管家走了过来，低声对谢傲宇说道，“冰舞小姐，还请您劝劝月依小姐吧。”

　　嗯？

　　谢傲宇奇怪的看了管家一眼，见他微微一点头，心中顿感奇怪，便回到自己的房间，他毕竟不是秦家人，有些事情是不便插手的，何况牵扯到两大家族的重要子弟，更是不能插手的。

　　推开自己的房间。

　　谢傲宇就看到一个人笑眯眯的坐在椅子上看着他。

　　“二哥？你，你没死？”谢傲宇瞪大眼睛，盯着此人，他居然是秦跃南，“这是怎么回事？”

　　“死的是假的。”秦跃南笑道。

　　“呼……”

　　谢傲宇这才长出一口气，他与秦跃南相交很短，却已经成为知己，“假的？怎么那么像啊？他们知道吗？”

　　“当我见到的时候，也很吃惊。”秦跃南叹气道，“恐怕你不会想到，秦跃东和乔里斯合谋，就是想杀死我，让那个假的秦跃南取我而代之，成为秦家的二少，你想想秦跃东那个蠢材，他肯定会被人家控制的，如此秦家就等于被帕萨家族控制了。”

　　好阴险的计谋。

　　谢傲宇倒吸一口凉气，“那你没死的事情？”

　　“只有我爷爷和管家知道，就是我父母和二叔都不知道。”秦跃南说道。

　　对于秦家那位神秘的老人，谢傲宇从未见过，只知道他在秦家，就对其他家族有着强大的威慑力。

　　“为什么要这样？”谢傲宇皱眉道，他很不解。

　　秦跃南站起身，来到窗口，看着外面，“我杀了帕萨家族新生代三十一人，包括乔里斯在内。”

　　“嘶……”

　　谢傲宇再次吃了一惊。

　　三十一人啊，帕萨家族固然是大家族，新生代人数可能一两百，但是三十一人也是非常庞大的数字了，那可是帕萨家族的子弟啊，而且就以秦跃南来说，他杀的可能是那种废物吗？恐怕都是帕萨家族新生代中的精英吧。

　　帕萨家族要发疯了，谢傲宇脑海中冒出这么一个观点。

　　秦跃南接续说道：“当你告诉我关于七彩灵蛇的事情之后，我就感觉到了危机，秦家可能也被黑莲圣教渗透了，加上帕萨家族的渗透，以及秦跃东那个废柴，秦家极有可能已经处于风雨飘摇之中了，所以我就设下了一个计策，捉住了乔里斯，结果意外发现他居然找到一个与我长相一般无二的人，并且手中还有秦家家主令牌，那就是秦跃东交给他们的，准备对忠于秦家的人，借助我的名誉，动用家主令牌，进行一次清洗，呵呵，说来轻巧，可当时我真的害怕了。”

　　“如果我没有动手的话，可能后果不堪设想，秦家很有可能被彻底的掏空瓦解，所以我当机立断，杀死乔里斯和假秦跃南，然后冒充假秦跃南，将隐藏在家族的人统统揪出来，呵呵，老弟，你可知道，当我揪出这些人的时候，是什么心情吗？这其中居然有我和月依的奶妈，有我父亲最信任的旁系秦家子弟，我当时就将他们全部处死了，一个不留！”

　　“杀完这些人，我很不解气，很不解气！所以我将目标锁定了帕萨家族，通过管家连续暗中布控，对帕萨家族三十一名新生代中的精英全部处死，而我则去见了爷爷，他老人家给我指出了一条路。”

　　听着秦跃南充满恨意的声音，谢傲宇能明白当时秦跃南的心情，被最信任的人出卖，那种滋味是非常难受的。

　　“是不是要离开？”谢傲宇想到那个假的秦跃南来代替真秦跃南，他甚至将自己未死的消息都没告诉秦盛凯，便猜到了这种可能性。

　　秦跃南点头道：“是的，你曾说过那个索尔斯克，我想这个假秦跃南，他是肯定知道的，所以帕萨家族方面一定有人猜到我没死，但是他们又不能声张，必然会搜查我，进行报仇的，而我就算留在帝都，有家族保护，他们也必然动手的，甚至会由此引发秦家和帕萨家族的火拼，那对已经是千疮百孔的秦家来说，绝对是不利的，而我也唯有离开，才能完成我那个心愿！”

　　他的心愿是什么？谢傲宇自然一清二楚，还是因为他，才激发的秦跃南的欲望，只是离开帝都，秦跃南将是白手起家，艰难可想而知。

　　“二哥准备去哪里？”谢傲宇问道。

　　“王国联盟吧，那里对三大帝国的力量很排斥，我会选择一个适合的王国，去实现我的抱负的。”秦跃南双手放在谢傲宇的肩上，“老弟，我离开之后，你要帮我照顾月依，我最不放心的就是她了，就是我父亲也约束不了她，她不知道真相，一定会为我报仇的，那样便会挑起两大家族的斗争，只有你可以。”

　　谢傲宇点头道：“我会的！”

　　“呼……”

　　长出一口气，秦跃南道：“我也该走了。”

　　看着他拉开房门，要离开，谢傲宇道：“二哥能不能告诉我，秦跃东是怎么死的？”

　　秦跃南背对他，淡淡的道：“应该是索尔斯克为灭口将他杀死的，我找到他的时候，他已经死了。”

　　听到这个答案，谢傲宇闭上眼睛，也长出了一口气。

　　秦跃东和其他秦家人不同，他是秦跃南的亲大哥，若是他杀死的秦跃东的话，谢傲宇都不敢想象的。

　　好在并没有发生。

　　他依然是秦跃南。

　　对于秦家和帕萨家族之间的一些事情，谢傲宇都没有插手，也没有过问，作为一个知道内幕的人，他明白，不让人怀疑的最好办法，就是不要插手进去，而他本就不是秦家人，本身也不方便介入太多。

　　随后的日子，比赛依然在进行。

　　谢傲宇的任务也从比赛，转变成了照看秦月依，这个秦家的小恶魔，除了他，还真没人能约束住她。

　　只是看着乐天派的秦月依每天面无表情，谢傲宇心里也很心疼，却又不能将实情告诉她。

　　秦家和帕萨家族也仿佛是达成了某种协议。

　　三天后，双方的家人全部下葬。

　　原本帝舵各方人士预测的帝都风暴也并未出现，而是秦家和帕萨家族自身进行了一次清洗，又有不少人被杀掉。

　　一切都显得那么的平静。

　　可是所有人都嗅到了危险的味道，现在各方的神经都绷紧了，一旦一个问题处理不当，就可能引发一场无法预测的风暴。

　　皇室也下达了命令。

　　全城搜索黑莲圣教之人，此事有秦家和帕萨家族负责，其他各大家族配合，进行了一场史无前例的大清洗。

　　杀人几乎每天都在进行。

　　秦家内，气氛依然压抑的厉害，所有人都是行色匆匆的，那些秦家的旁系子弟也渐渐的跃入了谢傲宇的视线内。

　　秦家家主的两个儿子都没了，下任家主继承人自然就要从旁系中挑选了，故而秦家压抑之下，渐渐的走向活跃，只是秦月依这个帝都人人头疼的小恶魔却消失在人们的视线中。

　　此时的她正躺在房内。

　　“嘎吱吱……”

　　房门被推开。

　　“出去，我不吃，我不吃。”秦月依背对外，面朝里，不耐烦的嚷道。

　　谢傲宇从外面走进来，摆摆手，让侍候的侍女离开，他就在秦月依的床边坐了下来，从侧面看着秦月依几天来，瘦了一圈，有些心疼的道：“饭总是要吃的，不然捏坏了，你二哥会伤心的。”

　　听到谢傲宇的声音，秦月依猛然坐了起来，泪水不受控制的流了下来，扑入谢傲宇的怀中，死死地抱着他，大声哭了起来。

　　“大恶魔，你知道嘛，我妈妈在我小时候，就病故了，现在这个妈妈根本不是我亲妈，我很讨厌她，一直以来，都是二哥对我最好了，我想要什么，他都会给我弄来，每次我闯祸，都是他背黑锅，被父亲惩罚的，可是他，他竟然没了，我怎么办啊。”秦月依哭叫道。

　　谢傲宇轻轻的拍拍秦月依的香肩，柔声道：“你想哭就哭吧，但是我要告诉你，要想报仇的话，就尽快的好起来。”

　　“报仇，我当然要报仇！”秦月依咬牙切齿的道，随即又苦涩的道，“可是父亲严令我不准找帕萨家族的麻烦，否则就不认我了。”

　　“呵呵，这点小事，就交给我吧。”谢傲宇笑道。

　　“你能摆平我父亲？”秦月依有些怀疑。

　　谢傲宇道：“别忘了，我可是大恶魔，对我来说，这只是小事情。”


第149章  秦月依的蜕变【二】

　　作为小恶魔，秦月依是十分聪明的，他并没有被谢傲宇那自信的态度所迷惑，问道：“你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？真正的凶手只是乔里斯雇佣的一个高手，现在乔里斯已经死了，找出那个行凶者，便可报仇了，根本不需要和帕萨家族有什么牵扯的。”谢傲宇早就编好了应付秦月依的谎话。

　　“你知道谁是凶手？！”秦月依一下子跳了起来。

　　谢傲宇没好气的在秦月依娇嫩的小屁股上打了一下，“你以为我和你一样，就知道哭，这几天，我一直都在秘密调查，加上二哥曾经预感到可能有人要对他不利，告诉我注意几个人，总算被我给查出来了。”

　　“是谁，是谁！”秦月依叫道。

　　谢傲宇摇了摇头。

　　秦月依怒道：“为什么不告诉我？”

　　“因为对方的实力太强了，别说是你，就是我，碰到也只有死路一条，你要知道，二哥的身边可是有彩虹级高手保护的。”谢傲宇泼冷水道。

　　“那你告诉我，到底是谁啊，不管是谁，我都会央求爷爷出马的，就算是天王，爷爷也一定能将他抓来的。”秦月依嚷道。

　　听她如此自信的说法，谢傲宇心中一动，难道秦家的那位神秘的老爷子会是十王级的高手不成？

　　可是没听说过十王级高手有姓秦的啊。

　　“小恶魔，你很让我失望啊。”谢傲宇脸色一沉。

　　秦月依跪在床上，抱着谢傲宇的胳膊，“我怎么了啊？”

　　谢傲宇冷冷的道：“二哥怎么待你的？他现在尸骨未寒，你竟然不想着亲手为他报仇，居然还要假他人之手。”

　　“啪啪啪……”

　　泪水从秦月依的眼眸中掉落。

　　她显得是那样的娇弱，惹得谢傲宇很想将她拥入怀中，好好爱怜一翻，他却必须硬着心肠。

　　谁都知道秦月依和秦跃南兄妹情深，要是秦月有什么不对的变化，很容易就会联想到秦跃南的，所以他必须硬着心肠。

　　“你是不是在哄我啊，逼我修炼，不去想二哥的事。”秦月依坐在床上，双手握紧美腿，将螓首藏在双腿间。

　　“不信的话，你可以去问管家，是他和我联手查出凶手的，而且他手中还有一封二哥留下的信，那信是二哥生前留下的，虽然没有指明凶手的身份，却隐隐有一点暗示。”谢傲宇道。

　　秦月依猛然仰起头，“真的？！”

　　秦家有十多个管家，其中主管秦跃南和秦月依一些杂事的管家身份比较特殊，他是秦月依母亲娘家人，与秦家兄妹关系最是亲切，这也是为什么这个管家能够知道秦跃南没死的缘故。

　　谢傲宇认真的点点头。

　　“我去找管家！”秦月依赤脚跳下床。

　　“回来！”

　　谢傲宇一把将她拉回来，“你就这样去啊，吃点东西，再去找管家。”

　　被谢傲宇逼迫的勉强吃点东西，两人便去找管家了，先前谢傲宇早就与管家商量好了，毕竟要骗过秦月依……难啊！

　　经过一番口舌，加上秦跃南留下的那封信，秦月依最后相信了两人的话，但是他们并没有告诉秦月依凶手是谁，只是告诉她，等她的实力达到，自然会告诉她。

　　凶手的实力，被谢傲宇定为至圣级下位。

　　若是高了，秦月依肯定会产生怀疑，而保护秦跃南的护卫，都是彩虹级的，这个境界恰好。

　　至圣级对于现在才是灵级境界的秦月依来说，还是需要相当长的一段时间，才可能达到的，所以到不担心她了。

　　也是从那一刻开始，秦月依一门心思放在修炼上面，并且偶尔开始关注一些秦跃南之前接管的秦家事物，渐渐的出一些主意。

　　谢傲宇这才彻底放心。

　　每每望着秦月依苦修的样子，谢傲宇不禁感慨，或许这次的事件，将是秦家再次崛起的大好时机吧。

　　秦家新生代中，精英不少。

　　但是能够撑起一个家族，并且推进家族的恐怕也就是秦跃南和秦月依两人了，现在秦跃南远赴王国联盟，白手起家，秦月依很自然的就要站立起来。

　　其实说起来，秦家最可怕的还是秦月依。

　　这个小恶魔的脑子太好使了，聪明的过分，只是将这个聪明劲儿用在玩乐恶搞上面了，一旦转过头来，认真起来，那就展现出她的天分。

　　就在这样的日中，八强全部诞生了。

　　从未一战的谢傲宇早早确定八强的名额，其余进入八强的分别是冰舞、浪战天、林动云、韩越、利亚斯、辛格以及巴哈图塔斯。

　　帝都三少中的吴嘉被辛格淘汰，王超被林动云淘汰。

　　八强决出，也就意味着最后的大陆青年大赛的总决赛提上日程，比赛地点是图罗帝国的帝都。

　　决出八强的第二天，八强成员便在皇宫护卫队的带领下，进入了皇宫。

　　依照皇子云天风的承诺，他们都将有机会在皇宫内挑选一件兵器，一门斗技，为总决赛准备。

　　皇宫斗技阁，负责守护的是两名天王级高手。

　　而带八强高手到来的是护卫也与他们的护卫长交差，护卫长赫然是陈奇，至于皇子云天风则并未出现。

　　“陈奇侍卫长大人，是不是该让我们分开进去啊，那些贱民，进入斗技阁，是不是会玷污高贵的地板？”巴哈图塔斯率先上前，大声对侍卫长陈奇说道，生怕别人听不到似的。

　　“是啊，侍卫长大人。”吴嘉也说道。

　　由于三十二强中出现七个高手是葛明德安插的敌人，所以这次八强之外，又带了两个替补，正是王超和吴嘉，否则的话，还未总决赛便有折损，对帝国来说是很没面子的。

　　陈奇看都没看他们，径直来到谢傲宇面前，“大人，里面请。”

　　这一下，可令其他人都瞪大了眼睛。

　　陈奇是谁，皇帝的贴身侍卫长，虽然只是伯爵的身份，可是就算是帝国公爵见到他也要礼让三分的，他是皇帝最心腹的人啊。

　　“陈奇，你家两位老爷还好吧。”谢傲宇似笑非笑的道。

　　陈奇尴尬一笑，道：“大人，这都是老爷们的注意，你可不能责怪我这个小人物啊。”

　　“算了，等会儿，你带我去见见他们吧，他们应该有时间吧？”谢傲宇也没打算计较，只是想问问，那皇帝老儿到底给自己什么惊喜，现在总该说了吧。

　　“老爷早就示下，等你来了，可以去见他。”陈奇回答道，这才伸手做出请的姿势，“大人，请进。”

　　谢傲宇便牵着冰舞的手迈步走进斗技阁。

　　看着这一幕，所有人都傻眼了。

　　就是浪战天和林动云也怔怔的，看到谢傲宇进去，两人才反应过来，赶紧追了进去，其他人也如梦方醒的跟进去。

　　皇宫斗技阁不似秦家那般复杂，里面全都是书柜，上面放满了斗技卷轴。

　　“诸位，陛下有旨，每人限选一门斗技，多选者，以欺君大罪论处，选中斗技者，可离去，不要逗留。”陈奇站在斗技阁门口，大声说道。

　　抱着侥幸心里的人，都吓了一跳。

　　斗技阁内也有一些人，他们两人一伙站在一个书柜前，盯着前来寻找斗技的那些青年才俊们。

　　谢傲宇大体扫了一眼，发现各个属性的斗技应有尽有，数量都不少，他看着那些属性，联想到自己的情况。

　　手中斗技虽不多，却都是最顶级的斗技。

　　土属性斗技，有霸龙拳和土遁术，其中霸龙拳比较特别，就算是研究十年，也未必能够吃透，所以谢傲宇没打算挑选土属性斗技。

　　雷属性斗技，有赤电雷爆斩和惊雷腿，这两种斗技虽比不得霸龙拳，却也是相当不错，有灵雷相助，威力十足。

　　他现在唯一欠缺的就是木属性斗技。

　　与被人的木属性攻击力孱弱不同，谢傲宇的木属性经过金生木，已经变得犀利无比，可以说在攻击力方面，丝毫不弱与雷属性。

　　现如今，哥特里谢正在为他打造木属性天王刀。

　　若是没有木属性斗技相配合，那就太对不起天王刀了，何况哥特里谢可是要打造最强大的天王刀，还不是一般天王刀能够比拟的。

　　所以谢傲宇径直走入木属性的斗技区。

　　木属性斗技相对其他属性的斗技要少得多，就以谢家来说，甚至拿不出几种木属性的斗技。

　　皇宫斗技阁则相反，木属性斗技也有十多个书柜，每一个都密密麻麻的摆放着斗技卷轴的，每个书柜前，都有两人看守着。

　　谢傲宇开始翻找起来。

　　他挑选木属性斗技，两个要求，第一必须是顶级攻击斗技；第二必须是刀法类的斗技，余者到不在乎。

　　结果斗技实在太多，足足挑选一个多小时，谢傲宇才选中一门木属性斗技。

　　斗技名称……刹那芳华！

　　当他拿起这本斗技卷轴观看起来的时候，眼角余光瞥见陈奇偷偷的竖起了大拇指，谢傲宇就笑了，看来这门斗技很不单纯啊。

　　他也没犹豫，就将刹那芳华斗技卷轴收了起来。

　　陈奇走过来，低声道：“大人眼光毒辣啊，这是一代斗技大宗师叶超峰万年创造的三大斗技之一，另外两种一个霸龙拳，还有一个则是九叶火莲斩，其中刹那芳华最是特殊，因为是木属性的，而木属性的战斗力本身就低，据说不似另外两种斗技那么玄奥难懂。”

　　谢傲宇闻言大喜，他倒没想到这“刹那芳华”居然是叶超峰创造的最强三大斗技之一，那可真是走运了。


第150章  所谓惊喜【一】

　　找到斗技，谢傲宇没有马上离开，他先走向冰舞，发现冰舞笑吟吟的看着他，显然也找到了合适的斗技。

　　两人便去找浪战天和林动云。

　　结果这两人一人手中拿着两个斗技卷轴，看看这个，看看那个，都有些舍不得，犹豫不定啊。

　　谢傲宇探手将两人手中各自拿了一个斗技卷轴，然后对陈奇说道：“陈奇，我想要三个斗技，可不可以啊？”

　　“大人随便。”陈奇笑道。

　　谢傲宇向两人耸耸肩。

　　“老谢，真有你的啊，怎么回事，你和皇室是不是有什么关系啊？”浪战天大喜，他可没想到还有这种好事。

　　“现在我也弄不清楚，等会儿见了皇帝，就能知道了。”谢傲宇转对冰舞说道，“你看看还有什么喜欢的斗技。”

　　冰舞摇摇头，道：“太多的话，反而不利修炼。”

　　谢傲宇笑道：“是啊，贪多嚼不烂。”

　　他们如此做法，令浪战天和林动云也是一阵佩服，面对如此多高级的斗技，能够忍住的可没几个，就连他们两个都无法控制的挑选两样，这两人决然各自选择一种。

　　看着谢傲宇拿了那么多斗技，吴嘉问道：“陈奇侍卫长，我可不可以……”

　　“不行！”不等他说话，陈奇便冷声喝道。

　　“他为什么可以？”吴嘉不服气的道。

　　陈奇冷冷的道：“你有什么资格和大人相比！”

　　这话太震撼了。

　　要知道吴嘉可是仅次于帝都三大家族的吴家的公子，身份何等尊贵，一出生就拥有爵位的，居然没有资格与谢傲宇相比，这是什么意思？

　　就连那些沉浸斗技中的韩越等人也纷纷扭头看向谢傲宇。

　　谢傲宇无奈的耸耸肩，他也不知道怎么回事，就算救了皇帝老儿，似乎也不至于这么对待自己吧，答案只有一个……那个所谓的惊喜。

　　到底是什么惊喜呢？

　　谢傲宇有点期待了，似乎这个惊喜不是很废柴啊。

　　离开斗技阁，有人将冰舞、浪战天和林动云带入重力修炼室，谢傲宇则被陈奇带着前去见皇帝云未天。

　　皇宫占地很广，足足半个小时，他们才来到后花园。

　　只见云未天和云未风两人正在那里喝酒，有说有笑的，身旁只有寥寥几个内侍，也没有处理国事的样子。

　　“哈哈，谢兄弟，你可来了。”云未风大笑道。

　　谢傲宇心下腹诽，嘴上道：“参见陛下，王爷。”

　　“看你的样子，就知道不是真心实意的。”云未风将他拉入一个凉亭内，将他按在石墩上面，“坐，就当我们仍旧是原来的样子。”

　　“是。”谢傲宇嘴上如此说，心里却是相当不赞同，这两位可是帝国权力最大的两人，如何能够像对普通人那样。

　　伴君如伴虎，谢傲宇可是知道的。

　　云未天笑道：“你很拘束啊，我记得之前，你可是老云老云的叫个不停的，还不时的教训我们一两句，怎么现在这么老实了。”

　　“我那也是为陛下着想嘛。”谢傲宇干笑道。

　　云未天却没有放过他的意思，似笑非笑的道，：“我记得好像有人在与我们分手的时候，说什么小气的。”

　　谢傲宇茫然的道：“有吗？谁敢对皇帝陛下如此不敬，谢傲宇绝不饶他。”

　　“噗！”

　　品酒的云未风一口将酒给喷了出去。

　　就是云未天也忍不住拍拍谢傲宇的肩头，“你很适合混官场啊。”

　　“多谢陛下夸奖。”谢傲宇脸皮再厚也是一阵发热，心里则说道，最适合的还是浪战天吧，脸皮比城墙都要厚三分的。

　　云未天随即露出了一抹笑容，道：“是不是也让我尝尝迷梦酒的味道啊？”

　　谢傲宇拿出了十瓶迷梦酒。

　　与这两位沟通好了，以后可是有很大好处的。

　　“呵呵，果然和外面说的一样，很大方。”云未天笑着自斟自饮了一杯，“未风，你就告诉他吧。”

　　云未风点点头，收敛方才的笑容，变得严肃起来。

　　无形中气氛就是一阵压抑。

　　陈奇更是一挥手，所有亭子内侍候的内侍统统离去，陈奇也退到亭子外十米的地方，戒备的观察着周围的事情。

　　如此正视的情形，令谢傲宇也严肃起来。

　　“天罗帝国的皇室成员自古以来都很稀少，这一点，想必你也知道的，对吧？”云未风说道。

　　谢傲宇点点头，这个他的确知道一些。

　　就听云未风继续说道：“之所以如此，那是因为开国皇帝在一次战役中，遇到了最邪恶的地狱魔师，遭到了血脉诅咒，自此天罗皇室每一代几乎难以强盛起来，始终是人口悉数的可怜，直到我们兄弟两人，也是我们侥幸，幼年时碰到一位世外高人，他的身份，我们不知道，但是他有一个能力，就是可以将血脉诅咒剔除，前提条件是，要将这个血脉诅咒施加在有血缘关系之人的身上，于是我就成了现在这个样子，终生不能生育，可是我仍然很高兴，因为天罗皇室要兴旺起来了。”

　　“可是让我们意想不到的是，天罗皇室的这种血脉悉数，居然引起了葛明德那个阴神的注意，我那些侄子侄女还未出世，就统统糟了他的毒手，好在天风的母妃是门罗大宗师的弟子，所以葛明德未曾对她下手，大概是担心被发现吧，这才有了天风，可是也仅仅只有他一个人，反而比我这一代更可怜了，直到你的出现。”

　　说到这里，天罗云氏两兄弟都笑了。

　　很显然他们现在的心情很好。

　　“你知道不知道，我现在还在为当时被九彩灵蛇王偷袭，而庆幸，要不是那样，我怎会碰到你，就算碰到你，恐怕也不会知道你有药神指，还是达到相当高度的药神指。”云未风感慨道，“天不绝我天罗皇室啊，哈哈……”

　　压抑在天罗皇室心头上最沉重最可怕最无法忍受的痛苦便是谢傲宇一手解决的，终于摆脱这种心理，怎不令他们兴奋。

　　云未风越笑声音越大，指着云未天道：“你可知道我皇兄，我皇兄……”

　　“闭嘴！”云未天老脸微红，怒喝道。

　　大概因为天罗皇室的情况很是特殊，而云未风又为云未天分担了太多的事情的缘故，他们兄弟并没有皇室子弟之间那种彼此间的隔阂、猜忌，云未风也不在乎，他低声道：“有三个贵妃怀孕了。”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”谢傲宇道。

　　“嘿嘿……”云未天老脸微微发红，“傲宇啊，这一切都是你的功劳啊，你也来自一个家族吧，虽然是小家族，可是你应该明白，如果家族产业不少，却没有子嗣是什么滋味吧，所以我才会和未风决定送给你那个惊喜的。”

　　谢傲宇心中一喜，如此看来，这个惊喜的确相当不一般啊。

　　看到谢傲宇眼中闪过的一丝喜悦，云未风高深莫测的一笑，“这个惊喜要具体的说，就要从我来说起了。”他清清嗓子，继续说道，“天罗皇室人口太过稀少，能够传承几百年，实在是很不容易啊，所以就形成了一个古怪的现象，但凡同代两人的，一人不修武道，专修皇帝所要掌握的东西和生孩子秘法。”

　　“扑哧！”

　　饶是谢傲宇有点压力，而且还是面对皇帝，仍然忍不住笑喷了。

　　“你也不用笑，这是每一个帝国皇帝，王国国王都会做的，只是天罗皇室更加在意一些而已。”云未天倒没在乎。

　　云未风继续说道：“皇兄要成为皇帝，全身心的学习执政之道，而我则一门心思的放在修炼上面，一旦我成为天王级高手，那么我将自动获得一个爵位，这个爵位每一代都会有一个人来继承，大部分是皇室成员，但是也有一小部分是非皇室成员。”

　　“砰砰砰……”

　　谢傲宇的心跳不受控制的加快了。

　　他自然知道云未风到底是什么爵位。

　　“你也想到了，没错，这个爵位就是天罗王！”云未风淡淡的说道，“所谓天罗王，就是天罗皇以下的最高爵位，若是皇室成员继承天罗王，则拥有调集军队，对公爵以下任何爵位任免权的权力，可以说是天罗帝国第二个皇帝，只是我从不插手而已；如果非皇室成员的话，自然没有调集军队和爵位任免权，其他的权力均在，地位同样在天罗帝国其他所有爵位之上，并且还有一个责任。”

　　云未天站起身，严肃的说道：“那就是守护天罗！”

　　果然没那么好的事情，谢傲宇还没那么大的心，去守护天罗，说白了，就是保护天罗皇室，换取天罗王的爵位。

　　看似很轻松，实则想一想，哪有那么好的事情。

　　天罗皇室人数悉数，本来就是一些有心人，阴谋家的目标，要对付他们的肯定不少，甚至有可能是十王级的高手，如此大的责任，谢傲宇就算有能力，也不会去承担的。

　　守护天罗，那就意味着一生为天罗付出。

　　谢傲宇的目标则是成为星空下第一高手，两者看似没有关联，实则关系大的很，守护天罗就意味着被束缚在天罗，别想游历大陆，来提升自己的实力，何况任何事情的发展，都不知道会是什么样子，被束缚，总是令人很不爽的。

　　“陛下，可以拒绝吗？”谢傲宇问道。


第151章  所谓惊喜【二】

　　云氏兄弟面面相觑。

　　在他们看来，说出这个事情，谢傲宇应该喜不自胜，顶多也就是强忍着心花怒放，可结果却是他拒绝。

　　“我没听错吧？”云未风道。

　　谢傲宇苦笑道：“我只是一个小人物，本身实力平平，如何能够守护天罗，所以为了天罗着想，我不适合。”

　　努力的收拾好心情，云未风这才说道：“不是让你现在守护天罗，而是达到天王级境界之后，守护天罗。”

　　“还是不适合。”

　　“为什么？”

　　“我可能只会帝国招来麻烦的，而且还会让帝国内部不稳定的，那样的话，我就是罪孽深重了。”

　　“你招来什么麻烦？无非就是皇冠佣兵团和黑莲圣教，这其中黑莲圣教也是帝国的敌人，至于皇冠佣兵团，还有星罗佣兵团牵制，根本不用放在心上，你说的内部不稳定，大概是和帕萨家族的乔里斯有关吧，这个更容易，乔里斯都死了，也不是你杀的，他们自然不会在关注你。”

　　谢傲宇算是发现了，这对兄弟好像是认定他了。

　　“可如果我得罪了上古家族呢？”谢傲宇知道真正能够令天罗皇室也忌惮，甚至是恐惧的还是上古家族。

　　“不说你没有得罪，就算得罪又如何，你与紫嫣大师的关系，想必那些上古家族反而要考虑考虑要不要对付你了。”云未风说道。

　　谢傲宇郁闷了。

　　他总不能说蝶后幽兰若要杀他吧，可这话就算说出来，也没人相信啊，你的女人是蝶后幽兰若的徒弟，谁会信她要杀你？

　　除非说出三色神丹。

　　但这又不可能说出去，谢傲宇一脸的苦笑。

　　云氏兄弟更郁闷。

　　天罗王爵位啊，那可是天罗帝国独有的一个爵位，何等的荣耀，何等的强势，何等的全诗，居然被拒绝了。

　　更令人郁闷的是，他们居然要求着人家来当这个天罗王。

　　“真的不可以再商量商量？”谢傲宇问道。

　　“不可以！”云未天摇头道，云未风都要抓狂了。

　　谢傲宇苦笑道：“那我尽量吧。”

　　臭小子，要不是看在你救了我们兄弟，还有药神指的份上，这么对我说话，早就砍了你的脑袋了，云未天心里很是不爽，怎奈谢傲宇的药神指对他来说，太有诱惑力了，加上他通过研究发现谢傲宇真的和紫嫣关系及其亲密，只能气往下压。

　　紫嫣的背景，那可是在上古家族中都是排在最前列的，要是惹怒紫嫣的家族，恐怕顷刻间，就能让天罗帝国改姓的。

　　“你去修炼吧，虽然现在你还没有继承天罗王爵位，但是皇宫内修炼有关的东西，你可以随便拿，天罗皇室将会全力培养你。”云未天说着摆摆手。

　　就看到有两名内侍走来。

　　他们的托盘上有五株奇花异草，远远地便散发着沁人心脾的香气，那都是罕见的物品，药性极强。

　　“我知道，你的药神指已经很高级了，普通的圣品作用不大，神品在皇室也有，可除了被门罗大宗师选中的，其他的都还没成长起来，这五株是超圣品级的，仅次于神品，你就炼化了吧。”云未风说道。

　　谢傲宇也没客气。

　　都要守护天罗了，还客气个屁。

　　他一股脑儿的将五株超圣品统统的吸收，那药神指的颜色也从金色再次有些许的淡化，隐隐中向黄色蜕变。

　　药神指到了这个地步，再进一步都是非常非常困难，甚至是非神品，其它的都没什么用处的。

　　“你还想要什么？”云未风远没有云未天那种皇帝的气势，他对谢傲宇的救命之恩，是真正的感激，不似云未天带着功利性。

　　要什么呢？

　　这种机会不能错过。

　　谢傲宇心思百转，想到了一件事情，那就是冰舞，她是蝶后幽兰若的弟子，等到大陆青年大赛结束之后，必然会跟着幽兰若去修炼，那么会否被控制？被洗脑？被……

　　想想，谢傲宇都感到惊怕。

　　更痛苦的是，这事因为蝶后幽兰若太过卑鄙，他还没法说出来，不然定会引起冰舞的反感，人心都是肉长的，蝶后幽兰若对她是真心的疼爱，她不可能没有感情的。

　　“有没有一种，嗯，怎么说呢，就是那种能够让人的心灵始终保持宁静，不为外界的类似精神控制术之类控制的东西？”谢傲宇描述道。

　　云未风道：“你要那个干什么？”

　　“以防万一啊，我要是成为天罗守护，肯定会成为别人的目标的，有了它，那也算是防卫于未然嘛。”谢傲宇如此说道。

　　“呵呵，好啊，这样才对嘛，就是要从帝国根本出发。”云未风满意的笑道，他手腕一翻，拿出一个小吊坠，“这是月神泪，可以不受那些邪术的控制。”

　　接过月神泪吊坠，谢傲宇大喜道：“多谢陛下，多谢王爷。”有了这个东西，至少能够保证冰舞不被控制，能够自我的。

　　云未天笑道：“倒是我们应该谢你，这也是你为帝国才有的想法。”

　　“我一定会帝国鞠躬尽瘁的。”谢傲宇朗声道，鬼才知道，他到底是怎么想的，反正没想着鞠躬尽瘁的事情。

　　云未天便让陈奇带他去修炼了。

　　看着他远去的背影，云未风苦笑道：“皇兄，我们是不是太残忍了？他毕竟救过我们两人的性命。”

　　“未风，你知道为什么我兄弟，父皇选我为天罗皇，而你是天罗王吗？因为你太容易动感情。”云未天缓缓地说道，“皇家要冷血！”

　　“哎！”云未风叹口气，没说什么。

　　云未天道：“他拥有药神指，若是不能在天罗王爵位竞争中胜出，必须处死，药神指的威慑力太大了，甚至可以因此让上百的天王级高手为他效命的，你要知道，没有那个人愿意决绝让药神指的主人欠个情分的机会，哪怕是战王级高手也不例外。”

　　“天罗王角逐何等的残酷，非胜即死，他的天赋很高，可年龄太小，而且十三岁以前根本无法修炼斗气，那些角逐者有的现在已经是三十一二岁了。”云未风眉头紧锁，“更让我担心的是，他给我的感觉，是不会待在一个地方太久的，就算成为天罗王，只怕也不会甘心留在帝都的。”

　　云未天脸上闪过一抹阴冷之色，“那样的话，他就只能死了。”他一摆手，制止云未风说话，“天罗皇室的利益，决不允许任何人触碰！”

　　回到修炼场，谢傲宇发现这里有很多的修炼室。

　　修炼室是重力修炼场，对于修炼极其有帮助的，而且建造这样一个特殊的重力修炼室是非常困难的，首先就是重力的形成，就连秦家都没有建立起来。

　　谢傲宇也在陈奇的引领下，步入一间修炼室。

　　这是装饰最豪华的修炼室。

　　进入其中，里面倒是干干净净的什么都没有，只是有一股沉重的压迫力传递过来，谢傲宇也没动用斗气。

　　他心里还想着事儿呢。

　　天罗王继承者？

　　有那么好的事情，谢傲宇心里总有个疙瘩，别的不说，单纯这个仅次于天罗皇帝的地位，就足够令无数人眼红了，除此之外，还有就是未来的皇帝云天风了，现在关系是不错，可是一旦一个非皇室成员来担当天罗王，他就没有戒备之心，就不怕被篡位？等等各方面综合来说，成为天罗王，那绝对不是什么好事。

　　这是一个看似风光无限，实则随时可能丧命的爵位。

　　谢傲宇越想越不爽。

　　逃离？

　　好像是个不错的办法，谢傲宇摸摸鼻子，有点心动，可又觉得不对劲儿，人家给你天罗王爵位，知道你是异姓，不是云氏子弟，可能没有牵制？

　　谢傲宇一模胸膛。

　　他的脑海中浮现了当初云未天拿出权杖释放出的一道乳白色的光束，似乎就是透入了他的身体。

　　那该不会是对我的一种牵制吧？谢傲宇用药神指试试，一点反应都没有，显然和剧毒扯不上关系，到底是什么呢？

　　谢傲宇仰面躺在光滑的地面上，双手放在脑后枕着，翘着二郎腿，心里是百味杂陈，思考一下，想想从离开谢家开始，遇到秦月依，结仇帕萨家族，为救紫嫣，斩杀皇冠佣兵团，袭杀邪师巴图鲁，再到特洛城，与黑莲圣教成为死敌，这些也就忍了，更可气的还有和蝶后幽兰若的因为三色神丹带来的仇恨。

　　真是麻烦啊。

　　越想越不爽，谢傲宇干脆不管那么多了，统统抛到脑后，睡觉算了，于是乎，也不知道是否因为被三色神丹改变了体质的原因，谢傲宇就在这有着高倍数压力，对别人来说，呼吸都很困难的地方，睡觉了……


第152章  星月飞刀【一】

　　重力修炼室内睡觉，还是在皇宫最庞大的重力修炼室，这里的重力最低也是一百倍的，其它的也不过是五十倍而已，差距不可同日而语。

　　偏偏谢傲宇就在这里睡着了。

　　连他自己也没注意，关键是这次天罗皇地云未天给他带来的所谓惊喜，太过有震撼力了，一时间，竟然连修炼这件事都给忘记了，更不要说什么重力修炼室，他压根就没把陈奇的话放在心上。

　　“呼～～呼～～”

　　呼噜声不算大，可这里毕竟是皇宫修炼室，没有其他人，还是隐隐约约的从修炼室内传了出去。

　　正在外面亲自站岗的陈奇是何等实力。

　　他立刻就听到了，转过身，趴在门缝往里面一看，顿时傻眼了，怔怔的了好半天，才嘀咕道：“这个世界好疯狂啊！”

　　就算是他这位至圣级高手，单纯论体质，不需要斗气，也可以无视一百倍的重力压制，可要让他睡觉，那绝对是不可能的，不说睡不着，仅仅是那放松身体，不用刻意的对抗一百倍重力压制，就会被压迫的有窒息感。

　　可谢傲宇却能睡觉。

　　陈奇跟随皇帝身边，察言观色绝对是一流的，这个位置可不仅仅是忠心，有战斗力就可以的。

　　他断定谢傲宇真的睡着了。

　　“我的妈呀，难怪他是天罗王的竞争者之一，太变态了。”陈奇靠在门上，擦擦额头上的汗水，很是不敢相信。

　　熟睡中的谢傲宇，算是彻底的抛却了一切杂念。

　　也不知过了多久，睡梦中的谢傲宇感到有些呼吸困难，外界的压迫较大，他便心念一动，斗气运转起来，处于似睡非睡中的他再次睡着了。

　　他的斗气便悄然间运作。

　　一丝丝，一缕缕，看似不多，实则却布满谢傲宇全身上下的每一个位置，身体表面也渐渐的泛起一抹淡淡的光晕，将这重力修炼室都照的亮堂堂的。

　　光晕经过，压力便会小一分。

　　但是压力是不会减小的，这个重力修炼室永远都保持着一百倍的压力，那么那些压力就作用在斗气上面。

　　受到压迫的斗气开始反抗，膨胀。

　　这便形成了压迫，反抗，膨胀；压迫，反抗，膨胀，如此一个循环，而那压迫是不变的，反抗却是从弱到强。

　　终于，熟睡的谢傲宇感觉到体内隐隐传来淡淡的刺痛感觉。

　　“呼！”

　　谢傲宇猛然坐了起来，双目放射出刺眼的光亮，全身光寒暴闪，他的脸上流露出难以掩饰的惊喜之色。

　　因为他知道，这个感觉就是说明本身的斗气已经再次达到瓶颈的现象，只要破除这个瓶颈，他就可以跨入一个全新的境界。

　　此刻的他是腾级上位。

　　“咦？百倍重力修炼室，难怪，难怪。”谢傲宇这才发现这是百倍重力修炼室，也就明白为什么会有斗气激增的现象了。

　　想必其他几人也是如此吧。

　　这是皇家送给的一个能够突破自我的机会啊。

　　谢傲宇平静下来，开始操控斗气，他不是将全部的斗气都控制起来，对抗那百倍的压力，毕竟对他而言，百倍压力的确不是很厉害，只是控制一小束，而正是如此一点的斗气与百倍压力抗争，才会不屈不挠的反抗，膨胀。

　　感受到斗气一分一分的膨胀，谢傲宇欣喜若狂。

　　斗气的增长是长年累月的一个步骤，能够令人有如此明显的感觉，就是谢傲宇也是第一次感受到。

　　那种感觉实在是……太美妙了！

　　站在门外的陈奇看的分明，以他至圣级的境界，自然知道谢傲宇在试图突破腾级境界的瓶颈。

　　略微想了一下，陈奇便转身离开，并且吩咐别人不得打扰。

　　不消片刻，谢傲宇便感觉到那压力陡增。

　　谢傲宇眉宇间泛起一抹喜色，他知道这应该是陈奇所为，他在提升这个重力修炼室内的重力倍数。

　　一百倍，一百零一倍，一百零二倍……

　　重力压迫在不断地增加，谢傲宇控制的斗气也在增加才能够抗击，而斗气增加膨胀的速度自然就会加大。

　　“咚！咚！咚……”

　　谢傲宇感到斗气在发出一声声的嘶吼，它们在释放自己的力量，快速的增长，使得他的身体光华大盛。

　　从外表看去，身体里面仿佛隐藏着一条神龙。

　　那正是斗气。

　　此刻斗气如同化身为神龙，飞速的在谢傲宇的体内流转着，不断地洗刷着他全身所有的经脉。

　　刷！

　　谢傲宇猛然睁开眼睛。

　　一股狂野的气势从他的身上爆棚出来，他身上光华大盛，双脚略微用力，张身站起，任由斗气在体内不断地增加，他也活动了起来。

　　“砰砰砰……”

　　身体扭动，变化一个个姿态，双拳连环击出。

　　虽是击打空气，却形成剧烈的波动。

　　绵绵不绝的轰击，形成一片拳影，铺天盖地的，那正是力量的发泄，似乎要尽可能的给与斗气流出一些空间似的，谢傲宇的感觉也是如此，他每打出一拳，斗气便会增强一分，增长速度更快捷。

　　“轰轰轰……”

　　谢傲宇的速度越来越快，力量也越来越大。

　　渐渐的，他化作一道残影，在重力修炼室内疯狂的活跃着，那密集的爆裂声，好似鞭炮声。

　　足足半个时辰之后。

　　声音噶然消失。

　　谢傲宇突然安静下来，他静静的站在重力修炼室中心的位置，而周围那一片拳影这才缓慢的消失。

　　“啪！”

　　只是一声极其轻微的响动，在谢傲宇听来，却如同天籁妙音，说不出的美妙动听，那腾级境界与云级境界之间横亘着的阻碍，被悄然冲破。

　　他跨入了云级下位境界。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，虽然狂打半个多时辰的空拳，不但没有疲惫，反而精神奕奕，通过内视，看到经脉内斗气滚滚而流，如同一条长河，奔腾不息，汇聚在丹田这个广袤无垠的大海内。

　　全身好似有着使不完的劲儿。

　　谢傲宇随意的挥动一拳，便看到一个硕大的散发着淡淡白色光滑的拳影出现，硬是突破十米的距离，打在墙壁上。

　　墙壁微微颤动，未曾留下任何痕迹。

　　这就是变化啊。

　　就在方才，谢傲宇全力挥拳，在那一百多倍的重力压迫之下，那拳影最远的也就是距离墙壁两三米的样子，可是现在，随意一拳便可到达墙壁。

　　这便是腾级境界和云级境界的差距。

　　大境界一次突破，斗气何止倍增。

　　从重力修炼室内走出来，谢傲宇对站在门口的陈奇笑着说道：“这次可是多谢你相助啊。”

　　“大人夸奖了。”陈奇淡然一笑。

　　对于他们这种侍候皇帝的人，能够根据察言观色，看出皇帝要干什么，提前准备的，故而对此倒是很平淡。

　　“嗯，我记得是要挑选兵器的。”谢傲宇道。

　　“是，供挑选的兵器，就在兵器库内。”陈奇用手一指不远处的兵器库，那里可是有重兵把守的，一般皇宫内是禁止携带兵器的。

　　谢傲宇向他眨眨眼，“有没有什么有特色的兵器？”

　　陈奇道：“是这样的，大人进入兵器库是不受限制的，可以进入第二层挑选兵器，其他人仅能在第一层挑选兵器。”

　　这大概就是天罗王爵位继承者的优势吧，谢傲宇心里暗叹，先是能在斗技阁多挑选斗技，接着在重力修炼室陈奇调整重力倍数，现在又可以进入兵器库第二层，他第一次尝到了权力的滋味。

　　权力，就是凌驾于别人之上的。

　　只是谢傲宇不但没有多少快感，反而感到有一丝头疼，他承认，权力对他也有诱惑力，可是他更渴望成为星空下第一高手，这个目标是何等的遥远，如果被权力分心的话，恐怕他今生都难以达到那传说战皇级了。

　　但是不可否认，权力也给他带来了很多好处，譬如现在。

　　“第二层有什么？”谢傲宇觉得没必要转弯子，直接了当的询问。

　　“亚圣器为主，还有几件圣器。”陈奇如实回答。

　　第二层就是亚圣器了，那第三层？是否还有第四层呢？

　　谢傲宇道：“这么说的话，那第三层就是圣器为主，几件超圣器了？”

　　“这个，卑职不知，卑职权力有限，仅知第二层。”陈奇说到这里，沉吟一会儿，又说道，“卑职曾听天罗王提及，兵器库共有五层，第四层和第五层总共只有三四把兵器，似乎是两把天王级兵器和一把玄兵。”

　　好东西啊，谢傲宇两眼冒光。

　　天王级兵器，那绝对是最锋利无匹的兵器，玄兵则是最玄奇的兵器，两种兵器堪称当世最强大的兵器。

　　要是我成为天罗王，是不是就可以拥有了呢？

　　谢傲宇急忙甩甩头，将这个令他感到可怕的念头抛却，一旦成为天罗王，人生目标将永无实现可能。

　　这时候，其他几个修炼室纷纷开启。

　　冰舞、浪战天、林动云、韩越等人纷纷走出来。

　　“哈哈，老谢，这次我老浪终于做出了突破。”浪战天老远便大笑着走了过来，用力一拍谢傲宇的肩头，兴奋地说道，“终于赶上你了，哈哈……”

　　林动云也是满脸红光。

　　显然他们两人也都做出了突破。

　　“值得庆贺啊。”谢傲宇笑道，他握紧冰舞的玉手，冰舞向他微微一点头，表示她也突破了。

　　“是值得庆贺啊，终于能够和你老谢平起平坐了。”浪战天兴奋地道，他搂着谢傲宇的肩头，“不容易啊，老谢，拿酒来！”他又拿出四个晶莹剔透，绣着一只奇异魔兽图案的杯子，给他谢傲宇三人。

　　林动云看到那酒杯，两眼就是一亮。

　　他则拿出一瓶呈现银白色光晕的美酒，为四人斟满酒。

　　“来，干杯！”浪战天大笑道，“祝贺我和老谢做出突破。”

　　谢傲宇笑道：“干杯，祝贺我和冰舞做出突破。”


第153章  星月飞刀【二】

　　“噗！”

　　刚把酒倒入嘴里的浪战天和林动云一口喷了出去。

　　“不至于吧？”谢傲宇问道。

　　“老林这可不像爱酒之人哦。”冰舞也忍不住调侃道。

　　浪战天和林动云对望一眼，两人仰天大叫道：“没天理啊！”

　　看着他们郁闷的样子，冰舞笑道：“你们不要太伤心，傲宇不是说了嘛，幸运女神在追求他呢，而我作为谢家未来大夫人，自然也要先讨好我了，所以我们两人就这么稀里糊涂的突破了。”

　　惊讶。

　　不光是浪战天和林动云，就是谢傲宇也是如此。

　　冰舞居然能说出这么一段话，简直不可想象啊，以前的她，虽然在浪、林两人面前，虽不像对外人那般冷傲，却也很矜持的。

　　“不是我不明白。”浪战天摇头叹息道。

　　“这个世界变化太快。”林动云无奈的道。

　　谢傲宇笑道：“别酸了，快去领取兵器吧，这次我给你们补偿，最少每人一把亚圣器，够意思了吧。”

　　两人不由得大喜。

　　其他人看着四人有说有笑，完全没有在皇宫内的忌惮，更对谢傲宇的身份产生了怀疑，联想到陈奇侍卫长对他的恭敬，就是狂傲的帝都三少都蔫了。

　　陈奇亲自带领下，一干人等来到兵器库。

　　兵器库重兵把守，同样有天王级高手坐镇，余者最差的也是大地级的高手，可谓是防守森严。

　　打开兵器库。

　　陈奇一挥手，率先有一批大地级的高手进入，这是防止有人多拿兵器的举动，可算是断绝一切妄想。

　　兵器库很大，放眼望去，一排排多宝阁林立，大多数物品都闪烁着莹然宝光，当然也有的暗淡无光，看上去眼花缭乱的。

　　“你们三个不要选了，我上二楼去挑选。”谢傲宇说道。

　　冰舞三人点头应是，在一楼随意观看。

　　其他人则是一个个目露嫉妒之色的盯着谢傲宇。

　　步入二楼，这里的东西就相对稀疏了，多不过十几件兵器，但是想到这些最低的也是亚圣器，价值就要比一楼强很多倍了。

　　谢傲宇目光掠过，锁定一个多宝阁。

　　远远能够看到，那个多宝阁内放着一把略微秀气的宝刀，刀柄是乳白色的不知名的丝线缠绕起来，刀鞘通体泛着淡淡的白色光晕，好像映照着月光。

　　谢傲宇探手将宝刀抓起。

　　“刷！”

　　宝刀出鞘。

　　一抹银亮的光华闪过，莹莹宝光从刀身上散发出来，刀长不过一米左右，刀身有些窄，仅有两指，上面有一道月白色的花纹，花纹样式古朴古拙，可见其年代久远。

　　在刀柄和刀身连接处，还能看到四个荧光小字。

　　月灵圣刀！

　　“就是它了。”谢傲宇将月灵圣刀收起。

　　一直以来，冰舞手中都没有圣器，也不知是蝶后幽兰若小气，还是什么，所以谢傲宇便打算借助这次机会，为冰舞挑选一把圣器。

　　月灵圣刀，最是适合。

　　谢傲宇转而寻找其他的圣器。

　　结果圣器不多，绝大部分都是亚圣器，下一个映入他眼帘的是一个闪烁着暗金色光芒的葫芦。

　　谢傲宇探手抓起。

　　这个表面看并不起眼的葫芦却足有七八十斤的重量，手指触及，一股寒意袭来，仿佛葫芦曾经的主人在相隔不知多少年之后，仍然留着他的力量，冰寒气息透过经脉传递而至，快速的汇聚到头部。

　　激灵灵打个冷颤，谢傲宇遍体生寒，最主要的是，头脑中的一些杂念似乎也被排除了一些，头脑更加清醒了。

　　葫芦的表面雕刻着一些花纹，还有一条翱翔的神龙。

　　底部有两个字……游龙！

　　相比较月灵圣刀，这葫芦略微差一点，是亚圣器。

　　“这个就送给老林吧。”谢傲宇心想，大概能够使用葫芦作为兵器的恐怕也只有林动云这个酒鬼了。

　　嗜酒如命。

　　酒器为兵器，这是早晚的转化。

　　在放置葫芦的多宝阁旁边，还有一把锋利的长剑吸引着谢傲宇。

　　此剑要比一般的剑长出十厘米不止，同样类型的剑，可以说是最长的样式了，这还不是最吸引谢傲宇，他看重的是剑鞘上绣着的那对鸳鸯。

　　爱神浪战天！

　　这家伙自诩泡妞高手，追求美女多达一百，却无一成功，希望这把剑能够带给他一些好运吧。

　　谢傲宇探手抓住。

　　“嗯？两把？”谢傲宇拿起长剑，才发现，剑中藏剑。

　　主剑是那把长剑，要有一米六七左右的样子，很长，却不是巨剑类型的，巨剑的宽度很大，且重量惊人，这把剑长，却不宽，沉却不重。

　　剑身好似一汪秋水。

　　剑刃散发丝丝寒气。

　　负剑则恰恰相反，短，且重，其长不过三十厘米，不足主剑五分之一，却要比主剑重一倍有余，且表面与主剑一般无二，又因其短小，很难让人发现他的存在。

　　“怪不得剑鞘是鸳鸯图案，这是一对啊。”谢傲宇把玩了一会儿，赞叹道，“好剑啊，这剑虽是亚圣器，若加上短剑的话，丝毫不亚于圣器啊。”

　　鸳鸯剑收起。

　　冰舞三人所需要的兵器，都给找到了，接下来，谢傲宇的目标就是属于自己的兵器了，他自己就要挑剔很多了。

　　霸王拳套，圣器！

　　雷灵圣刀，圣器！

　　在选择什么样的兵器呢？

　　刀剑显然不适合，毕竟他有雷灵圣刀，护臂？护膝？那就太浪费了，何况二楼也没有那种辅助性的兵器啊。

　　谢傲宇的目光从二楼楼梯口处，一样一样的查看过去，最后目光锁定二楼最内侧的一处多宝阁。

　　那里摆放着数把飞刀。

　　无定飞旋刀！

　　谢傲宇的脑海中闪过那远战无定飞旋刀斗技的影子，心头不由得狂震起来，有些激动地快步走过去。

　　自从得到无定飞旋刀，谢傲宇因没有暗器飞刀类的兵器，施展无定飞旋刀的远战能力的时候，都是将雷灵圣刀作为攻击手段的。

　　怎奈雷灵圣刀有个缺点。

　　太重。

　　对于近战来说，这个重量很合适，可是远战的话，就是一个致命的弱点，施展的时候，也就是能够令雷灵圣刀飞旋一次回归，这还要看距离，最远不能超过十三米，他现在境界提升，距离应该在提升一点。

　　可这对无定飞旋刀的威力来说，也只是发挥出一半而已。

　　无定飞旋刀作为曾经横行大陆的南宫家族的三大斗技之一，其威力绝对是超级恐怖的，丝毫不比霸龙拳差劲儿。

　　近战，最强可一刀劈出，有七道攻击波。

　　远战，空中飞旋，多次袭杀，令人防不胜防。

　　这就占据一个奇字，其新奇之处，绝对令人意想不到，足可称之为秘技，而他最大的两大特色就是……无属性和融合斗技能力。

　　所谓无属性，那就是任何属性的人修炼都可以发挥出无定飞旋刀最强大的威力，仅此一点，便令人眼红。

　　所谓融合斗技能力，这个比较有震撼力，单纯这一点，恐怕霸龙拳都要逊色一些的，因为无定飞旋刀斗技可以与其它的斗技融合，构成全新的组合斗技。

　　比如霸龙拳。

　　谢傲宇掌握有霸龙拳两式……舍我其谁和飞龙在天。

　　如果谢傲宇的斗气足够的话，他就可以将这两式斗技融入无定飞旋刀，在近战方面，一刀劈出三刀，而这三刀就是三记霸龙拳的力量，那时候的威力何止增加，绝对是倍增的，构成最恐怖的斗技。

　　若是远战，同样如此。

　　但是要发挥出无定飞旋刀这个最大的特色，必须具备两样东西：圣器以上的兵器和足够的斗气。

　　唯有圣器以上的兵器才能够满足两种斗技融合带来的撕扯力，就算是亚圣器，恐怕也承受不了多少次，就会被毁掉的。

　　足够的斗气，以无定飞旋刀斗技卷轴内记载，则是达到蜕凡级。

　　云级上面便是蜕凡级，可以说近在咫尺。

　　若是能够拥有圣器飞刀类，便可满足了无定飞旋刀所有的要求，如此情形，怎不令谢傲宇渴望拥有圣器级别的飞刀。

　　怎奈暗器本来就不是主流，修炼者少之又少。

　　这就造成了铸造圣器级别的飞刀暗器，更是稀有。

　　来到那多宝阁前，谢傲宇的心跳开始加速，他的目光盯着那并排着的七把飞刀，正符合远战无定飞旋刀最高境界所需的七八飞刀之数。

　　“巧合？”谢傲宇嘀咕道。

　　他伸手抓起一把飞刀。

　　飞刀不算重，却是锋利无比的，谢傲宇拿着轻轻的一划那坚硬无比的墙壁，如同切豆腐一般。

　　刀身一侧刻着一个字“南”，另一侧也有一个字“宫”，而在刀柄处则有两个小字……星月。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇怔怔的看着飞刀，好半天，再也忍不住纵声狂笑起来，这七把飞刀居然就是当初南宫家族为无定飞旋刀斗技量身打造的……星月飞刀！

　　纵声大笑中，谢傲宇手腕一翻。

　　“刷！”

　　星月飞刀无声无息的飞出。

　　一刀将前方的多宝阁划出一道痕迹，借撞击之力，回旋一圈，在那第一道痕迹下面划过，又一次留下一道痕迹，再次借力飞出。

　　连续三次。

　　留下三条相同的痕迹，才返回谢傲宇的手中。

　　这又将是即斗技……刹那芳华之后，又一个王牌斗技，也可以说是与刹那芳华斗技同为必杀王牌斗技了。

　　谢傲宇感慨道：“皇宫之行，收获颇丰啊！”


第154章  星月飞刀【三】

　　斗技刹那芳华，木属性至高斗技，是为那变态的天王刀准备的，一旦兵器、斗技组合起来，绝对是无敌级别的，谢傲宇相信，只要是同级的，哪怕是那些最庞大的上古大家族的高手，拥有着无数的顶级斗技，也绝对无法与他抗衡。

　　星月飞刀，终于满足了无定飞旋刀远战的要求，其威力之强，正在逐步被激发出来，丝毫不亚于刹那芳华，最可怕的是，因为星月飞刀是为无定飞旋刀斗技量身打造的兵器，同样是无属性的，也就是说……刹那芳华斗技可以与星月飞刀相融合构成组合斗技。

　　谢傲宇是越想越兴奋。

　　一件兵器，一门斗技，全都成为王牌，足可助他在大陆青年大赛的比赛中，增加了非常重的两个砝码。

　　激动啊！

　　“无定飞旋刀！”谢傲宇断喝道，双手一挥。

　　刷刷刷三道银光闪过。

　　三把星月飞刀划过三道迷人的弧线，与空中交叉而过，将墙壁上面画出三道痕迹，一样的长，一样的深，可谓是力道拿捏极准的。

　　“当当当！”

　　三声脆响中，星月飞刀各自相撞，回旋飞行。

　　又是三条痕迹出现。

　　继续撞击回旋。

　　谢傲宇手掌虚空一抓，“回来！”就看到三把星月飞刀好似复活了一般，与空中相撞，分别从左中右各自划过一道弧线，飞入谢傲宇的右手中。

　　三刀齐飞，三次回旋。

　　奇、绝、准、狠，这就是谢傲宇给它们做的评价，绝对是王牌必杀技，将七把星月飞刀收起来，他没打算告诉别人。

　　这算是秘密底牌。

　　“咱也有底牌了，底气更足了。”谢傲宇哈哈一笑，背着月灵圣刀、鸳鸯剑，提着游龙葫芦从兵器库二楼走了下来。

　　此时韩越、利亚斯、辛格、巴哈图塔斯、吴嘉、王超六人已经挑选出属于自己的兵器，都是极品，但还没有达到亚圣器的级别。

　　冰舞、浪战天、林动云三人则略带紧张的等待着。

　　众人的目光不时的投向楼梯口。

　　谢傲宇的身影出现，便都集中上去了。

　　“老林，你的亚圣器……游龙葫芦。”谢傲宇隔空将手中的葫芦给抛了出去，那葫芦在空中划过一道弧线，飞落林动云手中。

　　“酒葫芦，哈哈……”林动云兴奋地拿着游龙葫芦大笑起来，“老谢，你最了解我，哈哈，爱死你了。”

　　冰舞没好气的道：“他不喜欢男人！”

　　林动云则是一阵干笑，葫芦这样的东西就算是极品的，都是非常稀有的，毕竟没人用这个当兵器，何况游龙葫芦是亚圣器，他兴奋也是很自然的。

　　“老谢，我的呢？”浪战天指着自己的鼻子。

　　将鸳鸯剑摘下来，谢傲宇抛给他，“这是你的，亚圣器。”

　　“鸳鸯？吼吼，老谢了解我，我堂堂爱神浪战天，就是要将天下美女都与我鸳鸯戏水，嘎嘎……”浪战天怪模怪样的叫道。

　　吴嘉等人眼热的盯着谢傲宇等人。

　　亚圣器啊！

　　虽说亚圣器不少，可远还没有达到普及的地步，就算是上古家族中，也无法普及的，那是因为人多，可是上古家族存在时间久远，收集的自然就多，那么像吴家、王家这样的大家族就更加没法比了。

　　他们手中最好的也就是极品兵器。

　　“人家的呢。”冰舞伸出白皙的玉手，眨着黑漆漆的眸子，笑眯眯的看着他，她相信谢傲宇肯定为她准备惊喜的。

　　谢傲宇笑呵呵道：“我的冰舞，当然是更好的喽，只不过嘛，是不是你也该有点表示才行啊。”

　　粉嫩的俏脸微红，冰舞一下向前，飞速的在谢傲宇的嘴唇上吻了一下。

　　一触即分。

　　谢傲宇就感到胸膛处的三色神丹猛跳了一下，接着又回归寂静，他哑然的看着冰舞，倒没想到脸嫩的她居然真敢在人前吻自己。

　　望着那因害羞而令玉容泛起一抹诱人的处女晕的娇俏模样儿，谢傲宇拥出强烈的要将冰舞拥入怀中恣意爱恋的冲动。

　　“有人看着呢。”冰舞被谢傲宇那灼热的目光看得芳心砰砰乱跳个不停，尤其是那目光中所蕴含着的毫无保留的赤裸裸的欲望，更是令她娇躯一阵酥软，娇媚无比的白了谢傲宇一眼。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽口唾液，他努力的令自己平静下来。

　　外表冰冷的冰舞一旦抛个媚眼，估计所有的男人都能被电倒，谢傲宇也是被电的魂飞魄散。

　　“老浪，这，这葫芦是，是……”林动云带着颤抖的声音响了起来，一下子把所有人的目光都吸引了过去。

　　气氛被打破，谢傲宇也压下了心中涌动的那股欲火，伸手拥住冰舞纤细的杨柳细腰，两人身体相触，就感到冰舞娇躯微微一颤，俏脸绯红，却没有挣扎，只是偷偷的白了谢傲宇一眼，伸手在他腰间掐了一把。

　　谢傲宇手掌轻轻的抚摩着那隔着一层衣服的滑腻肌肤，“是什么啊，老林，至于你这么兴奋吗？”

　　“当然了，这是我的偶像……一代酒王林啸天的那个游龙葫芦啊！”林动云抓着葫芦，激动地大叫道。

　　浪战天立时目射奇光的看向那游龙葫芦。

　　酒王林啸天这个名字，谢傲宇倒是听说过，传说那是三千年前，十王级的高手，因嗜酒如命，善用酒葫芦做兵器，故被称为酒王，一直有一个流传，据说大路上百分之八十的酒都是酒王林啸天研制出来的，因此有很多古迹中都有酒王林啸天的雕像。

　　他的兵器外人只知道是酒葫芦，但并不知是亚圣器。

　　这个原因则是要提到三千年前的状态了，每一个时代独领风骚的人都是不同的，虽然都说是十王级高手，但并不意味着十王级就一定是十个人，三千年前酒王林啸天时代，十王级高手只有六人，更不要提战王级高手了。

　　而像千年前叶超峰时代，则有十四位十王级高手，可仍然没有战王级高手，最强盛的时代，根据紫嫣所说，似乎是现在这个时代，十王级高手有近十五个，至少有四人有着十王级高手的实力，却无法排进十王级，但是战王级也还是在诞生其间，所谓诞生其间就是十王中的战王已经具备了能力，还处于闭关中。

　　而因为三千年前属于一个没落的时代，十王级太过稀少，酒王林啸天根本无需什么圣器、天王兵器、玄兵之类的东西，就几乎无敌了，故而他从未使用过圣器之类的，人们也只是猜测他的酒葫芦是天王级兵器，谁曾想到居然是亚圣器。

　　“老林，你确定？”谢傲宇问道。

　　“确定，当然确定，这游龙葫芦在我家中有记载的，你刚给我的时候，我差点不敢相信，所以特别验证了一下。”林动云说话间从空间戒指内拿出了足足一百瓶美酒，“你们看着啊！”

　　说着，他蹲下身，开始将那些美酒倒进游龙葫芦。

　　游龙葫芦不大，就其体表顶多也就是能装下两三瓶酒而已，可是林动云居然连着倒了三十多瓶，里面传来的响声，还没有满。

　　一百瓶美酒统统倒进去。

　　“你们看。”林动云将游龙葫芦口让谢傲宇观望。

　　谢傲宇笑道：“我没看花眼吧？怎么连一半都没到。”

　　“这就是游龙葫芦的特殊之处，它能够盛放多少酒，根本没人知晓。”林动云激动地说道，“当年也是因为如此，无数的爱酒之人打造了大量的仿制的游龙葫芦，我起初还怀疑呢，这是真的。”

　　“那你就争取成为新酒王吧！”谢傲宇大笑道。

　　林动云激动地脸色发红，用力的一点头，朗声道：“从现在开始，我不再是酒神，而是酒王，未来的酒王！”

　　他还算清醒，说是‘未来的酒王’，大陆上的诨号是很有特色的，不是说起就能起的，尤其是那个王和后这两个字。

　　“立场不坚定！”浪战天仰起头，傲然说道，“以后双神就只剩下我爱神了，所有的美眉们，当着爱神的宠幸吧。”

　　“咚！”

　　有一名侍卫实在承受不了浪战天的自恋，两眼一翻，晕死了过去。

　　“我靠，这是否是浪爱神的无敌声波斗技呢？”谢傲宇竖起大拇指，“厉害啊厉害，佩服！”

　　浪战天也罕见的老脸一红，转移话题道：“老谢，快把冰舞的兵器拿出来给我们大家看看吧。”

　　“好，这就给你们。”谢傲宇笑着手往后一拍。

　　背着的月灵圣刀划过一道弧线，飞射天际。

　　“当！”

　　月灵圣刀空中坠落，钉入地面。

　　刀身颤动，发出“铮铮”声响，反射着阳光，散发出皎洁的光亮之光，尤其是那“月灵圣刀”几个字，竟然绽放出迷离的月光，字迹后面似乎真的有一勾残月。

　　“圣……圣刀！”吴嘉眼睛够尖，瞥见那两个字，便发出了一声堪称顶级声波斗技的尖叫声。

　　其他人具是一震。

　　圣器啊！

　　“冰舞，还不试试如何。”谢傲宇轻推了一下冰舞，笑呵呵的道。

　　冰舞抿着嘴唇，迈步向前，将那月灵圣刀拔了出来，她随后晃动，月灵圣刀上下飞舞，洒下一片片的月色刀光，将其掩映的更是美不胜收。

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　太美了！


第155章  痛并快乐着【一】

　　从皇宫离开，有人欢喜有人嫉妒。

　　浪战天以得到亚圣器和两门斗技为由，表示运气不错，要去向第一百零二位美女表白了，为什么是一百零二位呢？因为在三十二强首战之后，短短的十多天内，他已经进行了第一百零一次表白了，结果还是失败。

　　正所谓爱神之路还长，同学仍需努力啊。

　　未来酒王林动云的目标自然更加清晰明确，要将所有帝都的美酒统统收集起来，他要将游龙葫芦灌满。

　　于是乎，两个无耻之人离开了。

　　谢傲宇则与冰舞进入了天罗魔武学院的小树林。

　　此处环境秀雅迷人，花草掩映，绿树成荫，香气扑鼻，坐在草丛上，被那花草遮挡，外人甚至无法看到，堪称是偷情约会之无上之所。

　　“傲宇……”冰舞娇容绯红，迷人的螓首快要低到那规模已然不小的隆起处，双手不安分的抓着衣角。

　　谢傲宇看的欲望陡增。

　　“冰舞宝贝，坐下来。”谢傲宇坐在草丛上，轻轻的一拉冰舞的玉手，那男女间亲密的称呼让冰舞芳心说不出的甜蜜，结果被谢傲宇一拉，就坐在了他的怀中。

　　冰舞立时羞赧的挣扎起来。

　　“不许动，不然我要……”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　那带着威胁的样子令冰舞更是羞窘，娇躯一软倒在谢傲宇的怀中，“傲宇，我，我还没准备好。”

　　谢傲宇在她秀气的耳边吹口热气，看着冰舞娇躯一颤的诱人样子，柔声道：“你没准备好什么呀？”

　　“臭傲宇，你现在越来越色了。”冰舞白他一眼，却有些慵懒的躺在谢傲宇的怀中，舒服的道，“傲宇，这样躺着好舒服啊。”

　　“我天天把胸膛借给你。”谢傲宇笑道。

　　冰舞撇撇嘴，“就算我不修炼，恐怕你也没办法天天让我躺吧，哼，我倒没看出来，紫嫣大师竟然老母牛吃嫩草。”

　　“扑哧！”

　　谢傲宇笑着仰面躺在地上。

　　冰舞也顺势躺在他的一侧，伸手掐着谢傲宇的耳朵，不无醋意的道：“我说错了吗，本来就是，我不在身边，让她钻了空子。”

　　轻轻的将冰舞拥入怀中，看着枝叶遮挡的蔚蓝天空，呼吸着清新的空气，谢傲宇的眼前浮现了风姿卓越的紫嫣。

　　他也不知道与紫嫣到底是什么关系。

　　情人吧？

　　似乎不像，紫嫣虽然是媚后，可是与自己一向都很收礼的，而且也只是表现出很亲切的关怀，并没有男女间的情分。

　　朋友吧？

　　似乎也不像，那有朋友会为谢傲宇，将同为上古家族的浪战天和林动云弄来参赛，给想要对谢傲宇动手的人一个威慑力，最主要的还是那邪灵魔咒法牌，这个似乎是紫嫣家族下任族长的一个象征，居然送给他。

　　所以谢傲宇有时候也搞不清两人的关系。

　　似乎是跨过朋友境界，距离情人境界还有一定的距离，模棱两可，也不知道是怎么个情况。

　　“喂！喂！”冰舞用力的推了一把谢傲宇，“臭傲宇，我生气了，竟然跟我在一起，还想着别人，哼！”

　　谢傲宇赶紧将她拥入怀中，“我哪里在想别人啊，我在想雷灵圣刀和月灵圣刀是不是知道我们是情侣，所以它们也是一对，什么时候生个小圣刀。”

　　“没正经。”冰舞笑着推了他一把。

　　翻身坐起，谢傲宇笑道：“闭上眼睛，给你一个惊喜。”

　　本以为谢傲宇开玩笑的，见他一脸的认真，冰舞便乖乖的闭上了眼睛，但又怕什么似的，双手抱胸前。

　　自我保护意识很强啊，那我就放心了，谢傲宇心里嘀咕道。

　　他将月神泪吊坠拿了出来。

　　这东西是专门克制精神力控制、魔咒控制的特殊存在，谢傲宇当初讨要，也是为冰舞准备的。

　　他可以相信任何人，唯独不能相信蝶后幽兰若。

　　别她看现在对冰舞这么好，谁知道到时候会不会动用其他的办法，安全起见，谢傲宇要给冰舞配备最佳的保护。

　　“睁开眼睛。”谢傲宇柔声道。

　　冰舞长长的睫毛抖动，美眸中泛起一抹亮光，“好漂亮的吊坠啊。”

　　“就算是定情信物吧。”谢傲宇笑道。

　　“真，真的啊。”冰舞突然有些慌乱起来，虽说之前已经确定关系，可像现在这般正式，却是令她有些措手不及。

　　谢傲宇道：“来，我给你戴上。”

　　“嗯。”

　　冰舞稍有表现出温柔女子的那种乖顺，她在谢傲宇的面前给人的感觉很安静，可除了谢傲宇，那就是另外一个样子，冷傲和智慧并重，绝对是帅才型的，也是蝶后幽兰若看出她这份潜质的，也是对谢傲宇动手的主因之一。

　　只是谢傲宇并不知道罢了。

　　低下螓首，冰舞是一头短发，天鹅般洁白如玉的颈子呈现出来，谢傲宇将月神泪吊坠扣解除。

　　将月神泪吊坠给冰舞戴上。

　　他的手却没停下来，解开了冰舞的一个纽扣，刷的一下，冰舞的玉面通红，好似初升的朝阳，美眸中似有一抹媚光闪烁。

　　谢傲宇看心底火焰蹭蹭的上冒。

　　再将第二个纽扣开启。

　　一片雪白如玉的肌肤便呈现在谢傲宇的面前，甚至因为冰舞羞赧之故，那红晕蔓延过脖颈，隐隐中令原本晶莹剔透的肌肤浮现一抹淡淡的红色，更显得动人心魄。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇忍不住咽口唾液，好美啊。

　　他稳稳心神，将月神吊坠放在冰舞的肌肤上，本就晶莹的好似一滴透彻的水珠的月神泪更将那肌肤映衬的散发着莹莹光辉，动人心魄，惹得谢傲宇心头一热，双手小尾指便轻轻的在那衣襟下划了一下。

　　娇嫩的软肉，且弹性十足，惹得谢傲宇躁动不已，竟然是冰舞绝美的双峰，那美妙的手感……

　　“啊！”

　　冰舞发出猫儿般的呻吟，娇躯一软，靠在谢傲宇的怀中，羞窘的道：“臭傲宇，你越来越色了，是不是跟紫嫣大师学的啊，她好像是媚后。”

　　“嘿嘿，这是情不自禁，情不自禁。”谢傲宇拥着冰舞，那嘭嘭的心跳声，令两人都安静了下来。

　　他们谁也没有说话，只是静静的。

　　阵阵微风带着淡淡的花香，更带来了一声声呻吟。

　　“嗯，别，别在这里。”

　　“没人看到的，乖，分开腿，对，抓着。”

　　“好硬哦。”

　　“哦……你抓得好舒服啊，我要进去了……”

　　几句短短的对话，却让谢傲宇和冰舞压抑下去的欲望蹭蹭的往上涨，谢傲宇一咬舌尖，他可不想在这里把冰舞给就地正法了，被人看到，可要吃大亏了。

　　清醒过来之后，拥着冰舞站了起来。

　　冰舞粉脸通红。

　　轻轻拍了一下冰舞隆起的翘臀，谢傲宇指指传来声音的那边，然后侧耳倾听了一下，随即朗声道：“啊！森林啊，都是树。”

　　这一嗓子立时吓起尖叫无数。

　　居然不止一对野鸳鸯在这里发情。

　　谢傲宇两人则哧溜一下从小树林内抛了出来，两人站在不远处，看到小树林内一条条身影晃动，哈哈大笑。

　　“你太坏了。”冰舞笑弯了腰。

　　谢傲宇收敛笑容，一脸严肃的道：“学院是要纯洁的，你看现在，我一走进来就嗅到空气中有一股风骚的味道，这怎么可以。”

　　“臭傲宇，你想笑死我啊。”冰舞轻锤了谢傲宇两下，笑趴在他的怀里，眼泪快要出来了。

　　“坏了，我被老浪给传染了。”谢傲宇一拍额头。

　　他话音刚落，就听到熟悉的声音响起。

　　来源是不远处那个女生宿舍外。

　　就看到浪战天手捧玫瑰花，大声道，“陈燕美女，自从见到你，你那美丽的容颜，好像洁白的雪莲……”

　　又是那熟悉的一套。

　　只是才刚开头，就看到女生宿舍一个窗子打开，从里面泼下来一盆洗脚水，典型的小恶魔防狼术。

　　“可怜，第一百零二次表白失败。”谢傲宇道。

　　“老浪是越战越勇，我相信，他在第二百次表白的时候，一定能成功的，精神上支持他。”冰舞挥舞着粉拳道。

　　谢傲宇捏了一下冰舞的翘鼻，“这样才对嘛，以后别整天冷冰冰的了。”

　　冰舞道：“我也不想啊，可是那些男生太无聊了，总是缠着人，要不冷着脸，还不知道多烦人。”

　　“也对，我的冰舞太漂亮了。”谢傲宇笑道。

　　“你才知道啊。”冰舞踮起脚尖在谢傲宇的脸上吻了一下，转身便走了，“我去修炼了，别打扰我哦。”

　　谢傲宇道：“我们的定情信物不能告诉任何人，那是我们的秘密。”

　　“知道啦，保证谁也不说。”冰舞扭身跑了。

　　暗出一口气，谢傲宇这才放下心。

　　他还真有点担心冰舞会将月神泪吊坠告诉蝶后幽兰若，别看冰舞没发现月神泪不是普通的东西，蝶后幽兰若就不一定了。

　　“泡妞水平不错嘛。”烦人的声音从身后传来。

　　谢傲宇叹口气，转过身，淡淡的看着韩越，“冰舞与我是青梅竹马，我可以明确告诉你，就算是我和她分开，她只会将所有的精力放在修炼上面，对其他男人，包括你韩越，不会有任何兴趣的。”

　　这是冰舞的性格。

　　她的目标就是超越蝶后幽兰若，所以在冰舞的生命中，只有谢傲宇和修炼，其他的很难提起兴趣。

　　“那又如何，她要是将所有的精力放在修炼方面，对我们韩家来说，是百利而无一害的。”韩越冷笑道。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“韩家？韩家很厉害吗？好像你韩越并不怎么样吧。”

　　韩越脸色微变，他冷哼道：“你懂什么，我是……”

　　“你是什么，你什么都不是。”谢傲宇伸出手指轻摇了两下，“我要教训你，一只手都可以。”

　　韩越怒喝道：“你放屁！”他一把将剑拔了出来。

　　“韩越！”

　　一个厚重的声音传来，一名中年男子走来。

　　谢傲宇眯着眼睛盯着他。

　　此人就是韩隶，天罗魔武学院的院长，蝶后幽兰若的大哥。


第156章  痛并快乐着【二】

　　被喝斥的韩越将剑回鞘，恨恨的瞪了一眼谢傲宇，向旁边一闪，站在韩隶的身后，很恭敬的样子。

　　“呵呵，你就是谢傲宇吧。”韩隶笑道。

　　谢傲宇看着他的笑容一阵恶心。

　　他会不认识自己，根本就是在装，加之对蝶后幽兰若的反感，谢傲宇更是讨厌此人，冷淡的道：“院长大人大概见过我很多次了才对，难道是院长大人太过繁忙，把我这样的小人物都给忘了？”

　　“谢傲宇！”韩越怒喝道。

　　韩隶摆摆手制止韩越的暴怒，道：“少年人火气很盛啊。”

　　“没办法，被一个老家伙在背后阴了，把我弄成什么直接进入三十二强的六大高手之一，引来无数的挑战，当然不爽了。”谢傲宇想到因此而和拥有邪意魔言术的顾家结仇，就很是不爽。

　　也不再搭理他，扬长而去。

　　这一举动气的韩越直欲抓狂。

　　“韩越，你很让我失望，谢傲宇故意激怒我们，你就这样被气的失去理智了？你很让我失望。”韩隶冷声道。

　　暴怒的韩越如遭冷水泼头，瞬间冷静下来。

　　“我知道，你可能会怨我，为什么一直压抑着你的修炼。”韩隶看到韩越意欲分辨，他笑了笑，“不要说没有，我很清楚，当年的我也是如此，现在也该告诉你的时候了，我之所以将你从家族里单独调出来，有我来调教，是因为你能修炼我这种特殊的斗气，这种斗气修炼很特殊，先期不明显，等达到饱和之后，会进行一次井喷，那时候的你，将有望在天使圣岛上打出一片天地。”

　　韩越浑身一颤，激动地道：“天使圣岛！”

　　从天罗魔武学院走出来，谢傲宇直接返回秦家，在总决赛来临之前，他要抓紧一切时间，苦心修炼。

　　一路行来，倒是有不少的人向他投去关注的目光。

　　谢傲宇也明白，他在天罗帝都内算是一个名人，还是大名人，只是这种被人指指点点的感觉特不爽，好像耍猴一样。

　　路径哥特里谢的兵器店，谢傲宇顺便进去询问了一下。

　　结果得到的答案是哥特里谢大师仍旧在废寝忘食的打造那木系的天王刀，就侍候在旁的宗师级的铸造师判断，还需要一个月的时间才有可能完成天王刀的打造。

　　天王级兵器本身级别太高，加之还是要打造出最强大的天王刀，哥特里谢大师自然要小心翼翼，时间长可以理解。

　　从兵器店出来，迎面就碰到了媚后紫嫣。

　　依旧是那般艳光四射，令人望之心醉的美娇娘模样儿，只是俏脸上带着一抹疲倦，风尘仆仆的样子。

　　“紫嫣姐姐。”谢傲宇惊喜道。

　　可能是在思索问题，紫嫣的秀眉微微皱着，听到声音，忧愁尽去，露出一抹醉人的笑容，“弟弟。”紫嫣很自然的抓住了谢傲宇的手，“你是不是来看看哥特里谢大师完成了天王刀的打造？”

　　“嗯。”谢傲宇感觉到紫嫣很自然的举动，心里有些许的失望，怎么就没有一点柔情呢，嘴上则说道，“姐姐去哪里了，怎么风尘仆仆的样子。”

　　“办了点事情。”紫嫣拢了拢额前的秀发与而后，那优雅的动作，哪里有半点媚后的味道，“嗯，我听说你是未曾一战，直接进入八强的？现在全天罗帝国所有人都在说这是你在作弊呢。”

　　“不会吧，我也不想啊。”谢傲宇翻眼道。

　　紫嫣咯咯一笑，道：“别人的议论，不要放在心上，再说，运气也是一种实力的表现，他们想，还没机会呢，当然了，这大概是大陆青年大赛举办以来，从未有过的事情吧，所以啊，你也让人家议论议论。”说到这里，她轻轻碰了一下谢傲宇，“就好像姐姐我，人家都说姐姐是媚后，姐姐从来不在乎。”

　　“姐姐在乎我的观感吗？”谢傲宇脱口而出。

　　这话多少有些别有所指。

　　紫嫣美眸中闪过一抹亮光，随即揶揄似的说道：“怎么？想泡姐姐啊，你就不怕年龄太大吗？”

　　“姐姐别忘了延年益寿丹啊。”谢傲宇提醒道，“紫嫣姐姐的寿命延长，而且不会变老，这么换算的话，你还相当于十六七岁，还不如我大。”

　　“臭小子，就你嘴巴甜。”紫嫣伸出玉葱办的手指戳了谢傲宇的额头一下，“走，去我在帝都的住所。”

　　紫嫣身份特殊，在大陆各个帝都、王都都有属于她的府邸，当然在各个帝国皇室和王国王室那里这些府邸是有记录的，那就是说，即便帝国皇权更迭，那些府邸也是没人敢侵占的，这就是上古大家族的威慑力。

　　府邸占地并不大，在帝都只能算是中等。

　　府内也只有一些不会任何斗气的普通的侍女在收拾，可就是这样一个看似不起眼的腹地，谢傲宇却发现竟然有皇宫的侍卫亲自观望，一看就是防止任何人进入的样子。

　　谢傲宇再次感慨上古大家族的可怕。

　　就连天罗皇帝都要小心意义的伺候着。

　　步入其中，紫嫣直接带着他走入后花园，“这里是我亲自栽植的一些花草，虽然没有什么圣品，却能组合成我最喜欢的这种特殊的芳香。”

　　“吸……”

　　谢傲宇用力的吸了一下，“嗯，和姐姐的体香一样。”

　　“小家伙知道什么叫体香啊。”紫嫣笑呵呵的走到后花园唯一的亭子内，此处虽小，却是布置的非常雅致。

　　花丛草地，绿柳成荫，两条弯曲的消息交叉而过，颇有意境。

　　“咦？迷梦酒？”谢傲宇狐疑的看向紫嫣。

　　“是啊，我已经将迷梦酒破解了，咯咯，以后我们不用担心会喝光迷梦酒了。”紫嫣兴奋地宣布道。

　　谢傲宇大喜道：“那紫嫣姐姐岂非是晋升为宗师级炼药师了？”

　　炼药师的晋级，谢傲宇还是知道一点的，能够炼制出某一个级别的配方的东西，那么就会晋升为那个级别。

　　迷梦酒就是宗师级的配方。

　　紫嫣能够通过迷梦酒来研究出迷梦酒的配方，那可是比有配方炼制迷梦酒强的多，故而她可说是宗师级的炼药师了，再进一步达到大宗师级，恐怕就要令大陆所有的炼药师均为之震撼了。

　　大宗师级的炼药师，全大陆也找不出五个。

　　宗师级的数量也极其稀有的。

　　关键是紫嫣还年轻啊，她成为大宗师，几乎是没有任何悬念的。

　　“那是自然，是不是该庆祝啊。”紫嫣笑道。

　　“当然。”谢傲宇将那呈现淡蓝色和淡红两种截然不同颜色的迷梦酒打开，交给紫嫣一瓶淡蓝色的迷梦酒，“来，我敬姐姐。”

　　紫嫣接过迷梦酒。

　　两人干杯。

　　“哼哼。”阴阳怪掉的冷笑响起，后花园内不知何时多了一个人，就站在亭子大概十米远的地方，谢傲宇猛然扭头看去。

　　那人正是熟人，也是仇人……蝶后幽兰若！

　　“哎吆，这不是光屁股的灵韵美女幽兰若吗？怎么又跑到我这里来了，是不是打算让我再帮你脱一次裙子啊。”紫嫣笑吟吟的道。

　　蝶后幽兰若冷笑的面容登时变得冷森起来。

　　被人扯破裙子，露出雪白臀部，这是蝶后幽兰若一生最大的耻辱，更令她发狂的是，动手的还是她视为一生敌人的媚后紫嫣。

　　“紫嫣！”幽兰若咬牙切齿的道，再无半点仙味。

　　“让我帮你？”紫嫣笑呵呵的道，“这次我也不占便宜，拿出你的舞柳天王剑吧，我们公平较量一下。”

　　舞柳剑，谢傲宇看向蝶后幽兰若，多少有点惊讶。

　　要知道舞柳剑可是有名的风属性天王剑，是数千年就存在的，历经三位十王级的高手，可谓是威名赫赫。

　　蝶后幽兰若拥有如此天王级兵器，居然一直不动用，显然是当做底牌来用的，毕竟用上舞柳剑，即便达到至圣级，越级挑战几乎难比登天，由此天王剑，也足够了，可见天王级兵器的可怕。

　　“打肯定是要打的。”蝶后幽兰若冷笑道，她扭头看向谢傲宇，“谢傲宇，现在我给你一个选择。”

　　谢傲宇眉头一皱，这种命令式的说话方式，令他很不痛快，只是淡淡的道：“什么选择，你说吧。”

　　“我可以放弃杀你，并且让你和冰舞在一起，但是……”蝶后幽兰若瞥了一眼紫嫣，这才说道，“你必须与紫嫣断绝一切关系，以后视如陌路。”

　　“哧！”

　　谢傲宇嘲讽似的笑了起来，冷笑道：“幽兰若，你是不是被紫嫣姐姐打的脑子出问题了？你觉得这可能吗？”

　　这个回答让紫嫣甚是欣慰。

　　想想两人可是经历过生死的，感情不是一般的深，怎么可能放弃自己呢，紫嫣也露出了笑容。

　　“哼，那你就永远别想和冰舞在一起。”蝶后幽兰若冷哼道。

　　谢傲宇目光一冷，沉声道：“幽兰若，你以为你是谁，你能阻挡我和冰舞，我告诉你，我与冰舞青梅竹马，从小就在一起，我们的感情，是你能比的吗，不要以为当了她的师父就了不起，有种你告诉她，你要杀我，看看她什么反应。”

　　向来强势的幽兰若被一个少年指着鼻子质问，令幽兰若脸色骤变，可紫嫣的一句话，更是令她抓狂。

　　紫嫣如是说道：“她有种吗？好像没有吧。”说完还放肆的扫了一眼幽兰若平坦的小腹处，大有要研究一下的意思。

　　“刷！”

　　寒光乍现，若残月划过，那雅致的亭子便被斩为两半，幽兰若的手中出现一把锋利的长剑，点指紫嫣，喝道：“战！”


第157章  痛并快乐着【三】

　　发飙的幽兰若甚有威严，仅是在那里一站，便有一股气势如同汹涌的潮水，压迫的人透不过气，四周的花草纷纷的摇曳起来，就是一棵棵垂柳也剧烈的晃动起来，原本无风，现在却是狂风大作。

　　舞柳天王剑的特色。

　　风属性的天王剑，实在是可怕的紧，仅仅随意的一剑，不需要携带任何的斗气，便可以将亭子给劈为两半，那是天王剑犀利无匹的剑气，无可阻挡。

　　“怕你不成！”紫嫣也不示弱，双手相合随即分开。

　　紫色的光晕闪烁不定，那十大玄兵之一的凤舞啸月枪再次出现在她的手中，闪烁着紫色的光晕，映照着紫嫣的娇容，更加的动人心魄。

　　“噗噜噜……”

　　凤舞啸月枪微微一颤，化作一片紫色的枪尖。

　　可待她拿出凤舞啸月枪的一瞬间，蝶后幽兰若却很无耻的选择了偷袭，而且目标还不是紫嫣，居然是谢傲宇。

　　“我操你妈！”

　　谢傲宇从来没想过居然遭到蝶后幽兰若使用舞柳天王剑的偷袭，有这把剑恐怕足够她干掉刚刚踏入天王下位的高手吧，居然偷袭一个少年，如何不让谢傲宇抓狂，生死瞬间，他拼命的一滚，直接从亭子内滚了出去。

　　“该死！”紫嫣也是柳眉倒竖，凤舞啸月枪急速的点出。

　　枪尖一颤，同样射出一道寒芒。

　　“嘭！”

　　那剑气被枪尖内射出的寒芒从中截断，强大的破坏力也因此被损坏足有八成，即便如此两成的剑气也将谢傲宇所在的位置劈斩为两半。

　　滚的贼快，谢傲宇还是感到后背凉飕飕的。

　　衣衫被划开，后背还有一道红色的痕迹，差点划破了皮肤，而他也落在那凉亭的台阶下面，刚刚落地，就听到台阶发出痛苦的叫声，居然也被剑气给分开了。

　　谢傲宇看着那分开的台阶，后背直冒凉气。

　　就差那么一丁点就完蛋了。

　　他摸摸额头，满是汗水，就连衣服都被汗水给湿透了，这可真是在死亡线上走了一圈，差一点，就走过去。

　　心底的那股怒火“噌”的一下冲上顶梁。

　　谢傲宇霍然跳起来。

　　“弟弟，不要冲动！”紫嫣急叫道。

　　蝶后幽兰若面带嘲讽的看着谢傲宇，满是挑衅之色。

　　“你！”谢傲宇体内的怒火快要爆棚了，他强忍着，伸手点指蝶后幽兰若，“蝶后幽兰若，你听着，我谢傲宇在这里对天发誓，我一定要扒光你的衣服，干死你！”

　　“弟弟啊，人家可是发誓终生不嫁的，你这样让人家有了种怎么办啊。”紫嫣见谢傲宇能够忍住，便放了心，接着之前那句挑衅幽兰若的话，继续发难，自然这一刻，她是特别警戒起来，可不允许再有方才那种事情发生了。

　　“无耻狗男女！”

　　蝶后幽兰若冷冷的道，她的心境修为却是出奇的好，居然没有被两人的话给挤兑的发狂，只是缓缓地举起了舞柳天王剑。

　　见此情形，谢傲宇只得撤退，他可不想因为两人的战斗而被干掉，那就郁闷了。

　　飞速的倒退足有五十多米，到达了后花园的月亮门处，站在这个角度，应该有一定的安全吧。

　　他撤退，蝶后幽兰若身形微晃。

　　很显然，她对谢傲宇存有必杀之心的。

　　紫嫣自然不会让她如愿，玉手翻飞，凤舞啸月枪化作漫天紫色的枪影，罩定幽兰若，将她完全的封锁。

　　“灵月舞之柳叶飞！”

　　面对紫嫣的强大，幽兰若出手便是杀手锏。

　　人若一道白线，被那狂风吹拂的长发飘飘，好似天外飞仙，人剑合一，好似化作那一叶飘飞的柳叶。

　　以点破面！

　　“啵！”

　　好似一滴水落入那平静的湖面，荡起一阵波纹，漫天的紫色枪影但凡被波及到，便会消散于无形。

　　蝶后幽兰若强悍如斯。

　　看着他们的激战，谢傲宇那愤怒的火焰消失了，不说现在双方实力差距天壤之别，背景实力跟没法比，关键是，这两人战斗能够带来一些启示。

　　上次因为她们的拼战令谢傲宇顿悟“飞龙在天”。

　　这次同样有着很强烈的感官冲击。

　　他要借助两人拼杀，沉浸多领悟一些东西，比如那到现在还未有丝毫近战……刹那芳华，这个斗技强是强，可比霸龙拳更变态的是，太过深奥。

　　霸龙拳还属于一步一步的深入进去。

　　刹那芳华，就是一步到位，要想领悟……难！难！难！

　　所以谢傲宇不会放过任何一个机会，更何况从幽兰若身上领悟斗技，用这领悟来的斗技找她的麻烦，那才带劲。

　　“幽兰若，你还是至圣下位，竟让敢来挑衅。”紫嫣嘲讽道。

　　那凤舞啸月枪顿时凶猛起来，好似出海蛟龙，翻江倒海，狂风骤雨般汹涌的冲击蝶后幽兰若而去。

　　“当当当当……”

　　玄兵硬撼天王剑。

　　两大绝世女子厮杀。

　　狂澜的斗气力量呼啸横飞，好似要将这后花园都要毁灭一般，那种强悍的力量波动，令谢傲宇惊讶不已。

　　一道道的剑气划过。

　　无数的花草飞扬。

　　后花园一片狼藉，谢傲宇站在月亮门口处，愕然的看着里面的变化，就在方才，后花园还如同画中仙境，这一刻，却是如此的残败不堪。

　　一丝明悟从谢傲宇的脑海中一闪而过。

　　他似乎抓住了，却又没抓到。

　　刹那芳华，刹那芳华……谢傲宇的心里不断的念叨着，如果说这个斗技的名称，倒是很容易理解，那便是昙花一现似的意思。

　　一瞬间的精彩。

　　这是什么呢？

　　谢傲宇能够猜到其含义，可是刹那芳华太过深奥，不是说你能理解意思，就能够懂的，那需要用心去领悟。

　　刹那芳华是木系，是否意味着要从花草中去感悟刹那芳华带来的那种生命中的绽放呢？

　　想到这里，谢傲宇便从两大绝世美女的身上游离开来，落在那些花草上面，他蹲下身，看着月亮门内大约一米的地方。

　　那里花草已经被剑气肆虐不堪。

　　唯有一根小草依旧挺立。

　　刷！

　　一抹剑气余波扫过，那小草折断，谢傲宇看的微微一怔，刚刚产生的一丝灵光就这么因此而被打散。

　　他叹口气，刹那芳华既然是叶超峰这样的斗技大宗师晚年创出来的三大斗技之一，自有其奥妙所在，不能真正的去体悟的话，是很难真正应用，顶多是看葫芦画瓢，有其架势，却无其内涵。

　　“胸部！”

　　“面部！”

　　“臀部！”

　　一声声带着调侃意味的笑语从紫嫣的口中发出，她的凤舞啸月枪就是锁定了幽兰若最紧张的三个地方。

　　面部怕破相。

　　胸部和臀部怕走光，别人或许幽兰若不用担心，这个紫嫣绝对干得出来，所以实力落于下风的蝶后幽兰若开始快速的躲闪。

　　“当当当……”

　　十多声撞击传来。

　　那妖娆的紫嫣空中一个转身，从幽兰若的左侧转动到右侧，她的凤舞啸月枪也环绕着身前划动，“刺啦”一下，蝶后幽兰若的胸前衣襟被划开一道缝隙。

　　一抹雪白色闪过。

　　谢傲宇看的两眼一晕，真白啊！

　　“灵月风舞动！”幽兰若面现羞愤之色，她想要逃走，却悲哀的发现，紫嫣的速度更快，完全将她给纠缠住了，迫不得已施展神奇身法斗技。

　　身化一片柳叶，随风而动，随风而舞。

　　上下翻飞，若天外飞仙，妙不可言。

　　紫嫣嫣然一笑，那凤舞啸月枪便震动起来，发出“噼里啪啦”的声响，接着一道火炎从那枪尖攒射出去。

　　那赫然是夹杂着魅影灵火的奇异烈炎。

　　谢傲宇心中明白，这应该是魅影灵火夹杂了凤舞啸月枪内蕴含着的那凤火的缘故，使得烈炎威力大增。

　　“嗖！”

　　幽兰若的灵月风舞动实在是一套仙味十足的玄奇身法斗技，在马上要撞上的那一刻，娇躯一扭，硬生生避让开了。

　　也就是这一下，紫嫣的后招便到了。

　　“刺啦！”

　　又是衣衫破裂声。

　　这次是幽兰若的左肋间被划破了一条缝隙，又是一片雪白闪过，幽兰若的玉面含煞，凤目含威。

　　“明白告诉你吧，十大玄兵与天王剑相比，锋利程度逊色，但是玄兵就突出在一个玄字上面，所以两种兵器不相上下，你现在境界低我一级，居然还想打败我，痴心妄想，这次再让你光屁股。”紫嫣晃动凤舞啸月枪再次杀去。

　　蝶后幽兰若咬牙挺剑出击。

　　嗯？

　　谢傲宇看到这一步，就有点纳闷了，蝶后幽兰若是那么愚蠢的家伙吗？如此机会，她居然不趁机逃走。

　　以幽兰若的实力，只要有机会，全速逃走的话，绝对可以离开的，她却要留下来，不对劲儿啊。

　　她总不至于要让紫嫣给她脱光衣服才跑吧。

　　怎回事？

　　谢傲宇心思百转，他的目光锁定幽兰若，打着算盘，论实力不行，偏要来逞能，若是真不清楚紫嫣有凤舞啸月枪倒也罢了，那么这么来，又是为什么呢？

　　一道灵光闪过，谢傲宇猛然抬起头，盯着幽兰若。

　　她想陷害我？

　　念头刚一冒出来，就听到“啊”的一声惊叫，谢傲宇急忙抬头，就看到蝶后幽兰若臀部的衣裙被枪挑破，露出巴掌大的窟窿，雪白的臀部在日光下，散发着迷人的光晕，她也随之倒飞，正落在谢傲宇的身旁。

　　若是换做之前，谢傲宇第一反应是出手攻击。

　　可是现在他意识到冰舞可能到来，几乎是条件反射的向后跃去，躲闪开来，免得被幽兰若给陷害了。

　　哪里知道，幽兰若轻轻一招手，一股难以想象的力道便传了过来。

　　谢傲宇的身体完全不受控制，硬是被拉拢了过去，而他的手也被迫抬了起来，“啪”的一下打在了幽兰若那绝对是挺翘，弹力十足的美臀上，正是那巴掌大小的地方，一掌打下去，手感十足。

　　“冰舞！”幽兰若低叫道。

　　谢傲宇苦笑一声，他回头一看，果然看到冰舞出现在身后，而他的手还按在蝶后幽兰若那诱人的美臀上。

　　“谢傲宇！”冰舞脸色冰冷，娇叱道。

　　“冰舞。”谢傲宇说着想拿开手，哪里知道他根本无法控制自己的手掌，居然被一股力量克制的揉动了起来。

　　这下，谢傲宇算是郁闷与爽快并存了。


第158章  三火相连【一】

　　美臀弹性十足，柔滑光嫩，诱人无比，揉动起来，更是妙不可言，即便是被迫的，谢傲宇仍然被那无法形容的手感给迷的有些失神，生出要将这美人儿据为己有，可以每日蹂躏的冲动。

　　怎奈冰舞愤怒的表情，美眸中闪烁的泪光，好似重锤一样重击在谢傲宇的心里，令他说不出的苦涩，这次真的被蝶后幽兰若给耍了。

　　耍的彻头彻尾。

　　可这能怪谁？

　　谢傲宇觉得一点都怪不得自己，他已经预料到蝶后幽兰若玩阴谋，可实力不行，连自己的身体都能被人家控制，要说实力，不能怨他，他才修炼几年，人家幽兰若修炼多少年了，就算天赋再高，也不可能这么快追上的。

　　最后只能说，蝶后幽兰若太无耻了。

　　这个号称灵韵美女，冰清玉洁，并且与万万人面前发誓，一生为修炼而奋斗，绝不与任何男人有感情纠葛，有身体接触的蝶后，居然舍得用身体来陷害自己，这大概也算是我谢傲宇的荣幸吧。

　　“还不撒手！”冰舞咬着牙，不让泪水留下。

　　谢傲宇用力一拿，这才松开。

　　“啪！”

　　站起来的蝶后幽兰若甩手一巴掌，“无耻之贼！”她的俏脸也是红的厉害，毕竟从未被男人碰过身体，何况是臀部这种敏感部位，急忙拿出一套衣裙罩在身上。

　　“幽兰若！”谢傲宇捂着脸颊，怒喝道。

　　“如果不是看在冰舞的份上，我必将你碎尸万段！”蝶后幽兰若恨恨的说道，可那眼底闪过的一丝嘲讽，表明了她的真是心思。

　　谢傲宇那沸腾的怒火倏然消退。

　　愤怒根本没什么用处。

　　他要冷静下来，愤怒只能让对手更得意，却无法解决任何问题，还可能把事情弄糟，一旦冷静下来，他就看出幽兰若的想法了。

　　感情她要激怒自己动手，十有八九让自己得手，再给一次打击。

　　好啊，蝶后啊蝶后，这是你逼我的，我谢傲宇发誓，不推倒你这个所谓的冰清玉洁的女人，我就不是谢傲宇！

　　“师父，我们走。”冰舞冷冷的道。

　　幽兰若嘴角泛起一丝冷笑，瞥了一眼紫嫣和谢傲宇，与冰舞两人从府邸的正门处施施然离开了。

　　这后花园内一片死寂。

　　满园的狼籍，正衬托出两人的心情，很糟糕。

　　“你怎么不解释，我相信就算冰舞现在在气头上，冷静下来，也会认真思考这个问题的。”紫嫣也坐在地上，柔声说道。

　　谢傲宇苦笑着摇了摇头。

　　见他苦涩的样子，紫嫣眉宇间闪过一丝自责，轻轻伸出藕臂，将谢傲宇拥入怀中，轻声道：“弟弟啊，你还是太年轻，世间险恶啊。”

　　“那姐姐把我这样，就不怕我险恶了啊。”谢傲宇苦中作乐似的调侃，他的脸被紫嫣压在了她那挺拔高耸的山峰上。

　　“我不怕。”紫嫣俏脸微红，还是松开了谢傲宇，“你的手……”

　　想到身体不受控制，谢傲宇就是遍体生寒，说不出的后怕，他这才发现蝶后幽兰若的可怕，“我也不知道，我的身体好像都不受控制了。”

　　紫嫣的脸色微变。

　　“姐姐。”谢傲宇道。

　　“哎！都是姐姐太大意了。”紫嫣自责的道，“她已经突破进入至圣中位了，姐姐却把她仍旧当做至圣下位的，她这是故意的。”她将凤舞啸月枪收起，解释道：“按照你的说法，那就表明她已经能够完全掌握十大玄奇秘技之一的心语神控术了。”

　　心语神控术！

　　五个字，如同惊雷震的谢傲宇脑袋嗡嗡作响。

　　论十大玄奇秘技哪一个最强，无人可给出答案，因为它们的特色各有不同，但是要说最玄，那必定是心语神控术无疑。

　　心语神控术，通过强大的精神力，无与伦比斗气为基础，通过某种奇异的力量波动，将周围的人或魔兽，甚至是花草树木之类的一切生命，都可将其控制，修炼到最高境界，据说连天王都能够控制。

　　“心语神控术必须要达到至圣下位才可以修炼，但是要应用在人的身上，以你现在的实力和心智，幽兰若只有达到至圣中位，才可能控制你的身体，所以说，从头到尾，我们都在她的算计中。”紫嫣说道。

　　原来如此啊。

　　谢傲宇心中的那一点沮丧没了，既然是心语神控术，那对他信心的打击都直接化为乌有，唯一就是冰舞。

　　但他明白，现在只能静观其变，根本插不上手，让他多少有些安心的是冰舞带着月神泪吊坠，这东西足够她免疫心语神控术。

　　“姐姐，我想喝酒。”谢傲宇道。

　　“姐姐陪你。”紫嫣笑道。

　　正所谓酒断愁肠愁更愁，本来迷梦酒无法醉人的，可是喝的多了，谢傲宇竟然迷迷糊糊的醉了。

　　一觉醒来。

　　没有其他美酒醉后的感觉，反而有些神清气爽。

　　迷梦酒的特色便是如此，对人只有好处，并无坏处，他用力的合眼，再次睁开，入眼八盏银灯放射出柔和的光线，让他没有半点刺眼的感觉，他躺在一张宽大的牙床上，那从天花板上垂落的绣帐以及该在身上的棉被，无不是粉红色的，透着高贵华丽。

　　一缕淡淡的香气吹在脸上。

　　谢傲宇扭头看去，顿时就傻眼了。

　　只见紫嫣躺在他的身旁，发出轻微的鼾声，睡的正香，近距离观看，能够看到紫嫣的面容透着象牙般的光泽，弯弯的细眉，长长的睫毛，一头乌黑的秀发随意的披散在香肩上，加上那粉红色的薄被，更是艳丽无比，充满了无尽的诱惑力。

　　嗯？

　　谢傲宇想要起床，却发现入手处，一片柔软，那种感觉就好像，好像……谢傲宇的眼睛直了，他的手不知道什么时候居然探进了紫嫣的衣襟内，隔着一层薄薄的内衣抓住了紫嫣的挺拔。

　　柔软、弹性、嫩滑，说不出的美妙。

　　强烈的刺激令谢傲宇差点爽的叫起来，可是看到紫嫣甜睡的样子，谢傲宇狠狠地掐了自己一把。

　　这可是紫嫣姐姐啊。

　　就算是对她有想法，也不能用如此无耻的手段，谢傲宇急忙收回了手，仍旧是忍不住将手放在鼻尖一嗅，乳香淡淡。

　　他轻轻的下床，蹑手蹑脚的开门走了出去。

　　待房门关闭，紫嫣便睁开了美眸。

　　一张俏脸已经红透了，伸手捂着被揉捏了几下的娇嫩酥胸，紫嫣醉人的眸子中闪过一丝媚光，不知道想到了些什么，低啐了一声“呸”，便想继续睡觉，却怎么也睡不着了，现在起床吧，又担心谢傲宇难堪，便忍着。

　　直到天光大亮，紫嫣才装作睡醒的样子走出来。

　　却看到门口地上有一封信。

　　紫嫣拿起来一看，是谢傲宇所留，寥寥几句话，大体内容就是，让紫嫣通知皇子云天风，他不与大家同行了，要一个人赶往图罗帝国帝都，途中好自行修炼。

　　“这个傻弟弟。”紫嫣叹气道。

　　天罗帝都外，一条人影正在飞速的前行，其速度让两旁的风系魔兽为之汗颜，此人正是谢傲宇。

　　烦心事纠缠令谢傲宇感到无法清静下来。

　　最后他毅然决定离开。

　　所有的心神投入到修炼中，唯有如此才能够忘却一切，也只有这样，才能令自己不至于太过沉溺与儿女私情，更何况，现如今的他又多出一个宏伟的目标，那就是……推倒蝶后幽兰若！

　　一路施展“风雨行”之如光似电。

　　谢傲宇尽情的冲刺，那种快速的感觉，说不出的兴奋，天空异常的蔚蓝，大地广袤无垠，处处透着清新的味道。

　　他的心情也无比的高涨起来。

　　“吼！”

　　一声长啸，似是宣布王者归来。

　　谢傲宇再次踏上前行的道路，一路行走，一路历练，与己战，与兽战，渴饮迷蒙美酒，饿食小白大厨的烧烤，倒也逍遥自在。

　　二十天之后，谢傲宇到达了天罗帝都的边境线。

　　此地与图罗帝国接壤，却是长达数千里的山林，无数的佣兵、盗贼团出没，高级魔兽也不时的现身。

　　谢傲宇坐在一块磐石上面修炼斗气。

　　一缕缕的肉香飘来，却是小白在烧烤，自从确定人生目标，哦，应该是兽生目标之后，小白可谓是每日苦练厨艺，并且有幸跟随一些大厨学习，其厨艺之高，已经远远超过谢傲宇，达到了厨艺大师的水准。

　　“咿呀，咿呀。”小白叫了两声。

　　谢傲宇从磐石上下来，接过小白递来的散发着诱人香气的火兔肉，狠狠地咬了一口，那叫一个香，皮酥柔嫩，满口香。

　　半只火兔下去，谢傲宇的大饭量也吃饱了，继续修炼。

　　小白才刚开始发奋，目标……十只火兔！

　　“嘶，嘶……”

　　低沉的嘶鸣响起，扰乱了谢傲宇的修炼，他睁开眼睛，向传来声音的地方看去，只见一庞然大物正趴在不远处，血盆大嘴张开，口水直流的盯着那正在烧烤着的十只火兔。

　　地火毒龙蜥！

　　火属性的魔兽，有着一丝龙的血脉，却因为太淡了，智慧不高，通体疙疙瘩瘩的，似形成鳞片，却又没形成，看上去很恶心的长相。

　　一条猩红色的舌头不断地吐出，发出“嘶嘶”的声音，好似毒蛇过草地，口水“吧嗒吧嗒”的掉个不停，一步一步的向小白靠近。

　　谢傲宇手腕一翻，一把星月飞刀出现在手中。

　　他这段时间一直在苦修无定飞旋刀斗技，争取在总决赛开始前，将其变成自己的王牌必杀技。


第159章  三火相连【二】

　　嘶鸣声中，地火毒龙蜥一双火红色的眼睛锁定了谢傲宇，身上的火焰熊熊燃烧，偏偏没有将周围的杂草点燃，很奇特的火势。

　　“嘶嘶……”

　　地火毒龙蜥率先发动了攻击。

　　一道火焰球呼啸飞出。

　　那火焰球将一些杂草砸倒，也没有点燃它们，奇特的令谢傲宇很是纳闷，他怪异的盯着火焰球的飞行轨迹，抖手打出星月飞刀。

　　“咻！”

　　星月飞刀划过一道弧线，闪电般射出。

　　刀至，火球破碎。

　　那些火星落在地上，便消失了，可是星月飞刀之上却隐隐有一层火焰在燃烧，只是很快就消失了，若非谢傲宇看的仔细，几乎很难发现。

　　奇怪的火焰。

　　谢傲宇看的很是哑然，他手一招，那飞出的星月飞刀便重新回归手中，查看一下，星月飞刀无碍，表面也确有一层火焰。

　　很微弱，正在飞速的消失。

　　在那火焰中，谢傲宇隐隐看到了一丝紫色。

　　这是什么火？

　　从未听说过的一种火焰，但绝不是奇火，这一点，谢傲宇还是能够断定的，只是比正常的火焰更有特色，其灼烧的温度也很惊人，偏偏对花草无效。

　　“吼，吼……”

　　地火毒龙蜥则发出低沉的嘶吼，隐隐有龙吟的味道，却差得远，更像是嘶鸣，它那庞大的身躯猛然冲刺起来。

　　同时一片火焰球飞出。

　　“咚咚咚……”

　　地火毒龙蜥长足有五米，加上一条三米长的尾巴，很是笨重，奔跑起来，速度不快，却是声势惊人，把地面都给震得剧烈摇晃。

　　又是锻炼飞刀的机会。

　　谢傲宇一笑，一路行来，他就专门找那些魔法不错的魔兽，引诱它们的魔法，练习无定飞旋刀。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三把星月飞刀破空而去，对抗那将近三十个火焰球。

　　星月飞刀划过一道道弧线，在空中经过碰撞，产生回旋之力，再次旋转飞行，如此往复交叉。

　　三把星月飞刀，各自回旋三圈。

　　如此算来，等若九把飞刀，每一圈划动都击溃两三个火焰球，顷刻间，寒光闪烁中，那些火焰球便被击碎。

　　星月飞刀收入谢傲宇的手中。

　　与此同时，地火毒龙蜥咆哮而至，凶狠的撞击谢傲宇所在的那个约有近千斤重的磐石上面。

　　“轰！”

　　磐石化作无数的碎块，向四面八方激射。

　　谢傲宇则早一步飞射高空。

　　“咿呀！咿呀……”小白大叫道，似乎在说：我的火兔肉啊！

　　那些碎石有相当一部分砸向了还在烧烤的火兔肉，眼看着火兔肉就要被击中，谢傲宇哈哈大笑，“看我星月飞刀！”

　　他双手连挥，再次发射出星月飞刀。

　　以他的实力，完全可以阻止地火毒龙蜥的攻击，令磐石不碎，这样只不过是借助地火毒龙蜥练习无定飞旋刀斗技而已。

　　星月飞刀射出。

　　谢傲宇也与高空降落，一脚踹向地火毒龙蜥。

　　“嘭！”

　　庞大的地火毒龙蜥被他一脚踹的整个头部和半截身子陷入地面，随之向前一跃，到了地火毒龙蜥的身后。

　　谢傲宇双手探出，抓住了地火毒龙蜥的尾巴。

　　他要将其拔出来，丢出去。

　　哪里知道，他的双手刚刚触碰到地火毒龙蜥的尾巴，一股熊熊的烈焰猛然从地火毒龙蜥的身上疯狂的汇聚到尾巴之上。

　　烈焰燃烧。

　　火心赫然是淡紫色的光晕。

　　外围则是火红色。

　　“轰轰……”

　　地火毒龙蜥控制火焰的能力倒是快捷，那团外红内紫的奇特火焰沿着它的尾巴便到达了谢傲宇的手掌之上。

　　别看这火对花草无用，可是对人却效果很强。

　　火刚刚触及谢傲宇，他便感到一股灼痛传来，好在灵雷早已经被他操控的达到随心所欲的地步。

　　心念一动，灵雷出动。

　　作为两大奇火，魅影灵火和地肺心炎异变而成的灵雷，又得到黑莲邪火的加入，其本身虽是灵雷，却对火焰有着极高的作用。

　　灵雷现，灼痛顿去。

　　一层火焰便消散于无形，可是谢傲宇却发现一个问题，那就是灵雷驱除了火焰没错，却将那火焰中心位置的一丝紫色的火光给吸收了。

　　这是怎么回事？

　　谢傲宇纳闷不已。

　　他对灵雷的研究，可以说无时无刻的，灵雷可以吸收雷电，但是这种吸收比较特殊，不是吸入灵雷内部，而是被灵雷束缚起来。

　　其它的灵雷均不行。

　　哪怕是普通的火焰也是不可以的，就算是奇火，那也需要谢傲宇体内的三色神丹来完成对奇火的吸收，然后才能成为灵雷的一部分。

　　可这次却是灵雷吸收了。

　　“啪啪啪……”

　　这时候，清脆的响声不断，那些砸向火兔肉的碎石均被星月飞刀给击碎了，三把飞刀重回谢傲宇的手中。

　　他暂时将星月飞刀收了起来。

　　查看灵雷。

　　在他的控制下，灵雷彻底的摊开，谢傲宇却没有发现那紫色的火焰，这就说明，是被真正的吸收，而不是类似雷电一样，是被束缚的。

　　灵雷吸收火焰？

　　“难道是三大奇火所携带的能力？不对，魅影灵火的特色是隐性，可以有隐藏的能力；地肺心炎级别不够，没有什么能力；黑莲邪火的特色是依附，都和吸收火焰没关系啊。”谢傲宇自言自语的道。

　　“吼！”

　　地火毒龙蜥从地下将脑袋扬了起来。

　　被砸的剧痛的地火毒龙蜥终于愤怒了，它发狂似的咆哮，一条三米长的尾巴挂着凛冽的狂风，狠狠地抽了过去。

　　谢傲宇想要研究灵雷，那里还有心思与它纠缠下去，左手握拳，对准那抽来的尾巴便轰了出去。

　　“嘭！”

　　那尾巴顿时被砸的鲜血横飞。

　　谢傲宇一步向前，到了地火毒龙蜥的屁股后面，飞起一脚，踹在地火毒龙蜥尾巴根处，那力量足有近千斤。

　　可怜的地火毒龙蜥被踢的向前窜出去五六米。

　　不等它痛的哀嚎起来，谢傲宇再次降临，带着霸王拳套的右手重力挥出，蕴含着土魂石，令这一拳之力堪称恐怖。

　　“轰！”

　　地火毒龙蜥被他一拳打得骨头发出“咔咔”的声响，差点断裂，惨痛的嗷嗷直叫，张口喷出一道火焰。

　　这火焰就更显得与众不同了。

　　之前的是火心处为淡紫色，并不明显，现如今却是深紫色，散发着幽暗的紫光，还携带着一丝剧毒。

　　谢傲宇要的就是火焰。

　　他一指点出。

　　赤红色的灵雷飞射出去，直入那火焰深处的深紫色光晕中，谢傲宇也瞪大了眼睛，他要看看灵雷是否真的吸收那深紫色的火焰。

　　“吼吼……”

　　地火毒龙蜥趁机咆哮着凶狠的冲上来，张开血盆大嘴，露出足有二十多厘米长的锋利无比的牙齿。

　　关注灵雷的谢傲宇全开心耳通秘技。

　　一切尽在掌握中。

　　斗技……惊雷腿！

　　刹那间便送出去足有十记爆踢。

　　“啪啪啪……”

　　一阵密集的声响传来，再看那长相狰狞可怖的地火毒龙蜥，业已经是满嘴鲜血，那锋利的牙齿统统被谢傲宇给踹断了，由于惊雷腿讲究的就是一个快，如同惊雷闪电般的快捷，从始至终，地火毒龙蜥都没有时间将嘴巴合上，所有的牙齿就都被踹断了。

　　至此，彪悍的地火毒龙蜥彻底蔫了。

　　它扭头想跑。

　　谢傲宇抬脚踩在它的尾巴上，将其硬是踩入地下，想走也走不了，憋屈的地火毒龙蜥只得疯狂的施展含有剧毒的火焰。

　　火焰来袭，谢傲宇的灵雷也滑落下去。

　　开始全面吞噬那火焰中的紫色火光，他也看清楚了灵雷的举动，就好像小鱼吃虾米一般，直接将那紫色的火光给吸收了进去。

　　但是灵雷没有丝毫的变化。

　　谢傲宇去查看，也发现不到紫色火光的影子，好像被消化了，这令谢傲宇更是纳闷，他便开始逼迫地火毒龙蜥不断地释放火焰。

　　“吼吼吼……”

　　地火毒龙蜥的火焰越来越强。

　　灵雷吸收的越来越快。

　　足足两个小时，那暴动的地火毒龙蜥耷拉了脑袋，它再次张口喷出火焰，却只是喷出一股烟。

　　被生生耗尽了火系魔力。

　　这时候，谢傲宇松开了脚，地火毒龙蜥逃命似的跑了，谢傲宇招手将吃饱的小白放在左肩上，他跟随地火毒龙蜥身后。

　　灵雷吸收所有的紫色火光之后，依旧没有反应。

　　谢傲宇便打算跟着地火毒龙蜥去看看，按照常理，紫色火光是不应该存在的，这地火毒龙蜥显然属于接近变异的魔兽。

　　是什么让它变异的？

　　被打的差点丧命的地火毒龙蜥逃命速度飞快，它的智慧并不算高，只是凭借本能在行事，不是对手，它的做法就是回到自己的老巢躲藏起来，何况它也失去了利齿，暂时性失去火系魔力，碰到实力低于它的魔兽，都可能丧命的。

　　很快，地火毒龙蜥便钻进了一个山洞。

　　“小白，圣光术。”谢傲宇吩咐道。

　　小白“咿呀”一声，光系魔法“圣光术”化作一道光球漂浮在前方，将山洞内照的一片明亮。

　　谢傲宇确定霸王拳套戴好了，拿出了雷灵圣刀，全副防备，这才进入山洞。

　　山洞很深，九转十八弯的样子。

　　足足走了二十多分钟，才到了尽头，而这里，照明用的“圣光术”也无需再用了，因为这里虽是山底下，却是亮如白昼。


第160章  三火相连【三】

　　入眼一片火光。

　　烈焰熊熊，地下更是岩浆滚动，不时的喷溅，将周围的山壁都给灼烧的发出“滋滋”的响声。

　　此地温度奇高。

　　谢傲宇站在通道尽头处，一步往前就是熔浆，即便是拥有灵雷的谢傲宇也不敢下去，那温度绝对可以将他给烧成灰烬。

　　一脚踢下一块拳头大小的石块。

　　石块尚未触及岩浆，便融化了，谢傲宇见状，倒吸一口凉气，“这岩浆好像比正常的岩浆温度更可怕，地火毒龙蜥的火焰变化，想必和这岩浆的诡异有着一定的关联了。”

　　他闪目观瞧。

　　就看到在距离他所在位置，大约五六米的地方，有一处类似于小岛似的存在，黑漆漆的石块，散发着幽暗的光芒，那些岩浆喷溅上去，却是毫无损伤，即便是岩浆在下面涌动，却也难以撼动分毫。

　　似乎这石块拥有抗拒岩浆超高温度的能力。

　　石块上方，面积并不大，也就是二十多平米的样子，地火毒龙蜥正盘踞在上面，由于它太过庞大，身躯是盘着的，在那石块中心处，则是长着一朵紫色的小花，它卓然于世，不受外界的干扰。

　　岩浆喷浆上来，落在紫色小花上面，那岩浆便从花瓣身上滴落下来，汇聚在紫色小花的周围，环绕一圈。

　　“紫火影幻花！”

　　谢傲宇盯着那紫色小花，脑海中飞速的闪过无数的奇花异草的样子，最后锁定了一种奇花，那便是紫火影幻花。

　　圣品！

　　“难怪地火毒龙蜥的火焰对花草无害，感情是紫火影幻花令它的火系魔法产生了一定得变异。”谢傲宇的脸上泛起了灿烂的笑容。

　　紫火影幻花很是吸收，一般生长于岩浆内，但是并非所有的岩浆内都有，必须是天外陨石落入岩浆内，才可能在天外陨石之上长出紫火影幻花，其生长条件之苛刻，比神品奇花异草尤胜，但是其药性却远不如神品，故而被列为圣品。

　　找到能让灵雷吞噬的紫色火光根源，谢傲宇当然不会放过，他的斗气涌动，包裹全身，将小白放在通道尽头处，腾空跃起。

　　五六米的距离，对他而言，太近了。

　　“吼！”

　　地火毒龙蜥咆哮发怒，拼命的攻击。

　　斗技……霸龙拳！

　　谢傲宇直接送出一道巨大的拳影，闪烁着金灿灿的光芒，隐有霸王龙的气势所在，登时震慑地火毒龙蜥。

　　“嘭！”

　　地火毒龙蜥被一拳打下天外陨石，坠落岩浆内。

　　即便是火系魔兽，有些许的小变异，可这岩浆在紫火影幻花之下，也已经不是普通的岩浆高温所能比的。

　　伴随着惨烈的叫喊，地火毒龙蜥消融了，尸骨无存。

　　谢傲宇降落在那硕大的天外陨石上方。

　　“嗖！”

　　不待他命令，灵雷自行出动，直接落入紫火影幻花内，就好像流氓碰到了扒光衣服的美女，饥渴难耐。

　　谢傲宇就坐在一旁观看。

　　他身上斗气涌动，形成很厚的斗气防御，将偶尔溅起的一丝岩浆抵挡在外，倒也不担心受伤。

　　“噼里啪啦……”

　　一抹赤红色的电光笼罩紫火影幻花的一小片花瓣，尽是这一小片花瓣，就有一股紫色的光晕进入了灵雷，而灵雷也泛起了淡淡的紫光。

　　隐隐中，谢傲宇看到了灵雷在那赤红色之下，居然是三种光影。

　　这是谢傲宇从未想到的。

　　在他看来，灵雷成型，便是一个整体，如今看去倒好像是三种力量融合在一起的样子，根本不是一个整体。

　　三种力量？

　　谢傲宇的眼睛眯起，一个念头在脑海中闪过。

　　他再次观望。

　　随着灵雷吸收那些紫色的光晕，一小片紫火影幻花的花瓣就枯萎了，跌落下来，灵雷又转移到第二片花瓣继续吞噬。

　　紫火影幻花在渐渐的枯萎。

　　赤红色的灵雷却增加了一些紫光，并且逐渐的放大。

　　紫光越大，灵雷内里的三种力量越明显，谢傲宇也看清楚了，感情那三种力量正是魅影灵火、地肺心炎和黑莲邪火三大奇火。

　　它们并没有彻底的融合。

　　从这种情形看，倒像是被某种神秘的力量强行的糅合在一起的，就如同灵雷吸收灵雷，那根本就是束缚。

　　三大奇火也是如此命运。

　　它们会如此，根本就是三色神丹的作用。

　　谢傲宇不由一阵感慨，这三色神丹的霸道实在令人很无语啊，虽说魅影灵火、地肺心炎、黑莲邪火远不如哥特里谢的至尊金焱，可是要让至尊金焱击溃它们可以，如果想要将它们束缚一起，并且强行融合，恐怕至尊金焱也能力有限的很。

　　紫火影幻花的五片花瓣全部枯萎。

　　灵雷盘踞在了花蕊处。

　　谢傲宇也看出了其中的门道，这紫色的光晕，可能是紫火影幻花所携带的那种奇异的紫火，其作用不是其他的奇火一样的毁灭，而是……融合！

　　正如哥特里谢曾经讲过的，奇火成型，因其环境而携带一种特性。

　　魅影灵火就拥有隐藏的特殊能力，只是要想发挥出来，可没那么容易，就算是紫嫣的魅影灵火也还无法做到真正的魅影隐藏。

　　而这紫火影幻花同样是在形成奇火之中。

　　此等奇火一旦形成，威力绝对很强，因为它也拥有特性融合，按照哥特里谢说法，拥有特性的奇火，都是威力最靠前的。

　　灵雷吸收这种紫火，正是要将魅影灵火、地肺心炎和黑莲邪火真正的融合而起来，而不是强行融合，那样早晚会发生不可预订的变异的。

　　大量的紫火相容。

　　那灵雷内三种彼此抗拒的奇火之间渐渐的出现一道道的紫色的光线，彼此连接起来，形成一个个的三角形。

　　“啪！”紫火影幻花彻底的凋落。

　　灵雷回归手中，谢傲宇看着这么一大块天外陨石，便生出了要将其据为己有的念头，它举起雷灵圣刀。

　　“当！”一刀砍去。

　　那天外陨石完好无损，雷灵圣刀反被弹起。

　　谢傲宇冷喝一声，斗气统统的涌入，再次一刀砍去。

　　“当！”

　　又一次的反弹。

　　谢傲宇眼睛冒出了精光，如此坚硬的天外陨石，想必肯定因为紫火影幻花的缘故，它要比正常的天外陨石更坚硬很多倍。

　　想想也可以理解，紫火影幻花产生的奇火，是什么特性？

　　融合！

　　这家伙，融合什么不行？就算是号称最坚硬的星辰铁放在这里，通过紫火影幻花千百年，甚至上万年的融合，那天外陨石非融合星辰铁，成为世上最罕见最坚硬的存在了。

　　看着天外陨石，谢傲宇忍不住再看看灵雷。

　　它是否也拥有了融合特性呢？

　　真让人期待啊！

　　谢傲宇激动不已，如果灵雷也拥有了融合特性，那说不定便可以迈过三色神丹那一关，直接融合一些奇火过来，甚至融合一些稀奇古怪的存在，变得更加强大。

　　“斗气不行，那就灵雷！”谢傲宇对天外陨石势在必得。

　　灵雷在吸收完紫火影幻花之后，又恢复了赤红色，它进入雷灵圣刀之后，原本泛着紫光的雷灵圣刀现在时紫红色。

　　斗气、灵雷、雷灵圣刀，三合一。

　　“咔嚓！”

　　这一刀迅猛如雷，直入天外陨石内，没入刀柄，谢傲宇用力拔出，往里面看去，天外陨石的内里都变成了紫色。

　　显然是紫火影幻花的缘故。

　　谢傲宇飞速的挥动。

　　“刷刷刷刷……”

　　紫红光影闪烁，一块块的天外陨石被他砍下来，收入空间戒指内，然后继续砍，足足四个小时，那天外陨石被砍去了大约有一米的高度。

　　这时候，下面的天外陨石紫色已经非常黯淡了。

　　谢傲宇也就失去了兴趣。

　　天外陨石固然是打造兵器的上好材料，但其也就是能锻造亚圣器，真正吸引谢傲宇的还是圣器以上的存在，故而他只对被紫火影幻花侵蚀过的天外陨石感兴趣，能够抗拒这熔浆，显然不是普通的天外陨石能比的。

　　将砍成几百块的天外陨石收起来，谢傲宇这才返回山洞通道，带着小白离开了这个山洞。

　　山洞外，已经是日落黄昏。

　　谢傲宇望着那火烧云，深吸一口气，他并没有休息，而是继续赶路，距离总决赛也就是不到两个月的时间了，他必须提前一个月到达，收集关于参赛选手的情报，为比赛做最后的准备。

　　启程赶路。

　　走出这个山区，谢傲宇就傻眼了。

　　前方半空中，一脸杀机的蝶后幽兰若正凭空站立着，冷森森的盯着谢傲宇，双手怀抱着一把利剑，正是舞柳天王剑。

　　“又是你。”谢傲宇没好气的道。

　　这个女人可真是纠缠啊。

　　幽兰若杀气腾腾的道：“谢傲宇，我说过，我要你死！”

　　“就因为三色神丹？我就奇怪了，三色神丹到底碍着你什么了，就算我最后能够成为传说战皇，那又如何，我没有争霸雄心，我只想成为天下第一，你至于对我如此惧怕，要将我扼杀在摇篮里吗？”谢傲宇很不忿。

　　“不要想着拖延时间，没有人会来救你。”幽兰若玉容满含杀机，“紫嫣已经被我大哥给挡在了帝都，她是赶不来了，这次，你必死！”

　　森冷的杀意好似冰冷的寒风，在这艳阳高照的日子，令人不寒而栗。

　　谢傲宇心下苦笑，这次恐怕被杀的可能性无限接近于百分之一百了，却没注意到小白已经悄然从他的左肩溜下来，哧溜一下，没了踪迹。

　　幽兰若看到了，却是全不在意，白灵兽而已，根本不值一提。


第161章  男人只有站着死【一】

　　先把韩隶在心中诅咒一百遍，谢傲宇这才说道：“既然我已经必死，你该不会吝啬口舌吧，仅仅三色神丹就值得你对我如此迫害？”

　　“之前仅因为三色神丹，现在还因为你的龌龊！”幽兰若凤目含威。

　　谢傲宇差点要跳脚大骂。

　　什么叫我的龌龊？

　　我的身体也是被你使用心语神控术给控制的，是你逼着我去猥亵你的，结果却是我龌龊，不知道到底谁更龌龊，虽说你的臀部确实手感百分百。

　　“看什么！”幽兰若煞气隐现。

　　谢傲宇将投向幽兰若玉臀的目光收回来，耸耸肩，道：“那我就奇怪了三色神丹无非就是一枚神丹而已，即便它很怪异，似乎不至于让你对我产生必杀之心吧，再说冰舞是你的弟子，我与冰舞的关系，有必要让你如此做吗？”

　　“当然！”幽兰若冷哼道。

　　“那我就奇怪了。”谢傲宇眼睛眯了起来，“只为三色神丹，可令你对我产生必杀之心，为什么我在帝都的时候，韩隶不直接对我动手呢？而且你的家族应该是上古家族吧，还是上古家族中的佼佼者，要杀我，如探囊取物，为何一定是你来杀我？”

　　那张绝美的容颜上闪过一抹惊愕，幽兰若冷笑道：“我真是小看你了，怪不得三色神丹会选择你。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“能否告诉我答案？让我也死的明白。”

　　“不能！”

　　幽兰若回答的异常坚定。

　　“那我就要怀疑了。”谢傲宇双臂抱胸，再无一丝放弃抵抗的样子，脸上挂着一抹邪魅的笑容，一双眼睛肆无忌惮的在幽兰若的身上划动着，“本来呢，我还只是猜测，现在我敢断定了，你是怕被我征服，在我身下呻吟吧，要不然的话，你怎么可能这么迫不及待的要杀我呢，而且你居然为了离间我和冰舞，把自己的美臀给出卖了，我真怀疑，你是不是春心动了，所以使用心语神控术来控制我的手去抚摸你的臀部，啧啧，说起来，你的臀部手感实在是好得没法再好了……”

　　“啪！”

　　被说的俏脸煞白，杀机暴现，凤目隐含森冷的寒意的幽兰若原本心境修为极高的，现在也是怒火攻心。

　　她本是冰清玉洁，却因谢傲宇，而被摸了臀部，还不是隔着衣服，这让幽兰若最近二十多天，每每想起都要抓狂。

　　现如今被谢傲宇指着脸，羞辱更是羞愤。

　　相隔十多米，幽兰若甩手便送给谢傲宇一巴掌，谢傲宇想要躲闪，可只是一闪念，身体还没来得及反应，就被击中了。

　　清脆的耳光声中，他的左脸颊出现了一个红掌印，整片左脸都麻木了，嘴角也流出一丝鲜血。

　　这是差距。

　　云级下位与至圣级中位的距离，根本不可逾越，而且蜕凡级还是总修炼体系中，一个最大的壕沟，百分之六十的修炼者终生无法逾越，谢傲宇还未到达那一步，又如何与幽兰若相抗衡。

　　差距太大了。

　　“你这么激动，那一定是被我说中了。”谢傲宇擦去嘴角的鲜血，反正要死了，总不能憋屈死吧，被她离间与冰舞的关系，还要被杀在这荒凉地区，至少也要口头上骂个痛快，不然太亏了。

　　“啪！”

　　幽兰若再次送出一记耳光。

　　谢傲宇的右脸颊被打，整张脸彻底麻木了，脑袋都有点昏昏沉沉的，这次他是提前做了准备，知道说完之后，幽兰若肯定会出手，结果……还是反应太慢。

　　曾经在横断山脉的森林之城内，谢傲宇也与古利特交手一招，尽是一招，至少令古利特难堪了，当时他实力可怜的要命，而当时的古利特和现在的幽兰若差距只有一个等级，至圣下位和至圣中位，但是实力根本不可同日而语。

　　“你越是打我，越说明你内心的想法就是如此，嘿嘿，我真怀疑，你控制我的手模你的臀部，居然还揉了几下，是不是很舒服啊，那时……”谢傲宇没说完，便被打了第三个耳光，但是他的手中依然抓出了邪灵魔咒法牌，疯狂的输入斗气，他要释放出邪灵与幽兰若一战。

　　蝶后幽兰若的脸铁青，随手在空中一阵抓动，奇异的光芒射出，那已经泛起光芒的魔咒法牌居然重新回归平静，谢傲宇的斗气都无法探入其中。

　　邪灵魔咒法牌被封了！

　　幽兰若阴沉的目光透着无穷的杀意，“跪下！”

　　一股磅礴的气势从她的身上涌动出来，形成无形的压迫力，有四面八方开始向谢傲宇挤压而至。

　　这种无形的力量就是精神力的象征。

　　气势涌动似潮水。

　　地面的碎石哗啦啦的滚动，到达谢傲宇身前一米的地方，统统的炸裂成粉末，可见那压力到达了什么地步。

　　传递到谢傲宇的身上更是难以形容。

　　“跪下！”幽兰若断喝道。

　　“你在前面趴着撅起屁股，老子就跪！”谢傲宇被压迫的身体都绷紧了，仍然咬着牙，坚持着，出口讽刺，“我最喜欢这种姿势……”

　　“无耻之徒，跪！”幽兰若气的要抓狂。

　　那气势更是好像蛟龙脑海，搅动的大海震怒似的，其压迫力之强大，令谢傲宇怀疑相当于将近一百五十倍的重力压迫。

　　谢傲宇全身剧痛。

　　骨头仿佛被无数的力量给冲击着压榨，碾磨，要将其全身所有的骨骼都给破损，那种痛苦难以言喻。

　　更致命的是窒息。

　　五脏六腑都要爆裂了，还如何呼吸，面容憋的通红。

　　“跪下！”幽兰若仿佛女巫婆一般，漆黑的秀发狂乱的舞动，娇媚的面容因为过度的愤怒已经狰狞了，一双眼睛射出森冷的寒光，如同实质般的光束洞射，嘴巴张开，发出咒语的嘶吼。

　　谢傲宇额头青筋暴起，老脸憋的通红，汗珠子啪嗒啪嗒的落下来，身体几乎要扭曲了，他仍然努力地露出一丝笑容，“我发誓……只……只要我……活着……就……就一定强……奸你一百遍……”

　　“我要杀了你！”

　　蝶后幽兰若真正的暴走了。

　　之前被谢傲宇羞辱，令她很想压迫谢傲宇跪在她的面前，却没想到谢傲宇很男人，只有站着死，绝不跪着生，这让她放弃了羞辱谢傲宇，她要杀人！

　　可就在她暴走的一瞬间，那气势也随之一松。

　　土遁术！

　　谢傲宇虽明知百分之九十九的可能被杀，却也绝不束手就擒，百分之一的机会也是也要抓住。

　　何况人生目标未实现。

　　父亲谢乾扔在昏睡中，迄今为止上位苏醒。

　　他不甘心啊。

　　达到云级下位境界，令谢傲宇的土遁术达到了最远距离是十八米，不算远，可是要脱离幽兰若的气势最盛区域的十五米，却是可以的。

　　“你要为所说的一切付出代价！”蝶后幽兰若如同发狂的母狮子，挥动舞柳天王剑便恶狠狠地斩了出去。

　　谢傲宇再次土遁。

　　“嘭！”

　　刚入地下，就感到大地震动，剧烈的波动传来，他的身体立时被那股波动力量给震得从地下冒出来，飞出去十多米，撞在山壁上，痛得他呲牙裂嘴。

　　来不及多说，谢傲宇再次土遁。

　　唯一活命的可能。

　　诚然，他手中掌握的“风雨行”号称第一身法斗技，他也掌握了“风雨行”的如光似电，怎奈他与蝶后幽兰若的差距太大。

　　就算幽兰若不擅长速度，他将如光似电发挥到极致，也根本没法逃走，何况幽兰若就是风属性，她最擅长速度。

　　所以谢傲宇依仗的唯有……土遁术。

　　“滚出来！”蝶后幽兰若断喝道。

　　舞柳天王剑劈天斩下。

　　一道长达二十多米，宽有近十米的超巨型的巨剑光影呈现在半空中，以摧枯拉朽之势凶狠的落下。

　　“轰轰轰……”

　　巨型剑影所过之处，一切化为虚无。

　　所有的阻碍，哪怕是山中弹出来的一块足有数千斤重的岩石也被轻松地劈为粉末，与天空中飞扬。

　　风尘飘扬中。

　　这里出现一个长方形的小型人工湖似的地坑，灌入水，那就是一个小型湖泊，是幽兰若一剑之威。

　　在那地坑前大约十米开外的地方，谢傲宇斜靠在一块巨大的石块上，全身衣衫破烂不堪，到处都是伤口，身体仍然在轻微的颤抖，脸上也尽是伤口，嘴里汩汩的流出鲜血，显然受了极重的伤势。

　　幽兰若轻飘飘的飞到他的近前，脚尖离地大约三厘米的高度，以高傲的姿态俯瞰着谢傲宇，“你还有什么说的？”

　　“还，还有……”谢傲宇努力的喘口气，眼睛死死地盯着幽兰若，“我若不死，一定强……奸你……一百遍。”

　　“无耻！”

　　幽兰若气炸了肺，挥动舞柳天王剑便斩了下去。

　　“慢！”谢傲宇急喝道。

　　“你还想说什么。”幽兰若不耐烦的道。

　　伸手扶着巨石，谢傲宇咬紧牙关，用尽全身的力气，这才勉强站了起来，斗气已经彻底消耗干净，全身都是伤口，即便是扶着巨石站立，他也感到无比的吃力。

　　死，也要站着死！

　　那坚韧如钢铁的心智令幽兰若也为之惊讶，却无法令她消除杀机，她对谢傲宇是必杀之心，绝无回旋可能。

　　谢傲宇身体靠在巨石上，盯着幽兰若，“我最后想说的是蝶后幽兰若的屁股真的很滑啊，哈哈……”


第162章  男人只有站着死【二】

　　“哈哈……”

　　那充满嘲讽，却包含着无奈的悲怆笑声响彻整个山区，惊起无数的鸟兽，却很快恢复了冷清。

　　仍然没人注意到这里。

　　谢傲宇彻底的绝望了，真的要葬身此地，倒是山清水秀的，只是别被某个魔兽吃掉变成兽粪就好了。

　　“结束吧，三色神丹！”幽兰若挥剑斩下。

　　舞柳天王剑，寒光闪烁。

　　它好似宣判人生死的无上存在，轻轻的划下，不带起一丝的波动，就那么轻轻柔柔的样子，却有着毁天灭地的神威。

　　谢傲宇两眼一闭。

　　他已经用尽了一切办法，却毫无能力抵抗。

　　“咻！”

　　尖啸的破空声骤然响起。

　　一道白光闪过。

　　“当！”

　　舞柳天王剑被打的反弹起来，那白光也随之消失。

　　幽兰若脸色微变，急忙回身看向那白光的来源处，只见遥远的花草丛中，一条身影隐藏着。

　　破妄之眼！

　　拥有着神妙瞳术的幽兰若立刻启动，以她现在的境界，破妄之眼绝对是无往而不利，任何隐藏、伪装都能被识破。

　　幽兰若的双眸泛起一抹金色。

　　金色迷蒙双眸，方圆千米内的一切都呈现出本质，就连地下十米处隐藏着一只钻地魔鼠都能被她看到。

　　可是当她目光锁定那条身影之后，却什么都没有。

　　好似不复存在一般。

　　幽兰若秀眉一挑，这是怎么回事，破妄之眼下，无可隐藏，怎么什么都没有发现，难道是幻觉？

　　可看看谢傲宇也目露错愕，显然不是幻觉。

　　刷！

　　幽兰若便在这时，陡然出手。

　　“当！”

　　那神秘的白光再次闪现，又一次将那舞柳天王剑给弹起，并且这次蕴含着惊人的力量，将蝶后幽兰若给震的向后倒退了三四步。

　　谢傲宇精神一振，“这是谁在帮我？如此远距离的攻击，居然可以将幽兰若这个臭婆娘给打的倒退，至少也是至圣级上位的境界吧，那我不是可以不死了？”这令他大为惊喜，原本必死的，居然窥得一线生机。

　　惊喜啊！

　　“什么人？！”幽兰若断喝道。

　　四周依旧无人回应，只有幽兰若的喝问声在回荡着，天空中此时已经爬上一轮残月，洒下皎洁的月辉。

　　谢傲宇哈哈大笑，“肯定是你幽兰若太缺德，自私自利，没人性，无耻，龌龊，卑鄙惹怒了此地的神灵，哈哈，幽兰若啊幽兰若，这次你惨了，肯定会被扒光衣服，被强奸一百遍啊一百遍。”

　　“无耻之徒，去死！”幽兰若回手一剑。

　　那剑气洞穿空间，劈空而至。

　　“当！”

　　又是一道白光，剑气被那白光给粉碎，彻底的消散。

　　这一次，幽兰若脸色变了。

　　她看似随意的一招，实际上却是用尽了全力，一个是想就此杀死谢傲宇，还有一个原因则是试探一下暗中高手的实力。

　　结果令她感到一丝恐惧。

　　“出来吧，我的伙伴！”带着一丝莫名的恐惧，蝶后幽兰若将她那在大陆上已经人尽皆知，却几乎没几个人看到过的魔宠召唤了出来。

　　风火流星七彩蝶！

　　大概现在已经是天王中位了吧，谢傲宇心里嘀咕道，他记得当初幽兰若带着冰舞离开，就是去帮助魔宠风火流星七彩蝶进化的。

　　天王中位，那已经触及到最高等级了。

　　“嘶……”

　　风火流星七彩蝶一出现，立时发出一声清丽的嘶鸣声，那响声惊动九霄，震慑方圆千百里，无数的魔兽匍匐在地，它居高临下的俯瞰着谢傲宇。

　　“靠，被这大鸟给藐视了。”谢傲宇心里骂道。

　　风火流星七彩蝶不是蝴蝶的蝶，而是一种类似于仙鹤的样子，本身是风、火双属性的，通体羽毛是洁白无瑕，体表则有一层淡淡的光晕，呈现青橙黄绿青蓝色七种颜色，好似最稀有的声波系魔兽七彩蝴蝶一般。

　　此类魔兽天生倨傲。

　　“彩蝶，去查看一下附近有什么人。”幽兰若沉声道。

　　风火流星七彩蝶微一点头，轻轻扇动羽翼，腾飞高空，瞬间达到千米之遥，与如此高度，往下俯瞰，一览无余。

　　“嘶嘶……”

　　一阵嘶鸣声传来，幽兰若的秀眉蹙起。

　　谢傲宇看的心理一松，显然风火流星七彩蝶并未发现什么。

　　“刷！”

　　就在谢傲宇暗喜的时候，幽兰若再次出剑，又是偷袭式的斩杀，再次让谢傲宇感受到舞柳天王剑带来的森寒的剑气。

　　又走上了生死线。

　　第四次了，谢傲宇暗道，这次算是被幽兰若折磨的欲仙欲死了。

　　“当！”

　　熟悉的声音响起。

　　幽兰若的舞柳天王剑再次被弹开，她本人更是被震的向后倒退十多步才勉强站稳，却已经是右手虎口裂开，一丝鲜血流在舞柳天王剑之上，她本人更是脸色一片煞白，挺拔的酥胸剧烈的起伏。

　　“嘶！”

　　空中的风火流星七彩蝶瞬间下扑，如闪电般，快的不可思议。

　　幽兰若也开启破妄之眼观看。

　　“嘭！”

　　这座山剧烈的摇晃，无数的碎石哗啦啦的滚落下来，四处飞溅，风火流星七彩蝶也随之升空。

　　“彩蝶，有什么发现。”幽兰若问道。

　　风火流星七彩蝶的两眼露出迷茫之色，似乎还在奇怪，明明攻击幽兰若的力量就在那里发出的，怎么找不到。

　　幽兰若也是什么都没看到。

　　仿佛那神秘的攻击者是不存在的。

　　“彩蝶，下来与我联手干掉谢傲宇！”幽兰若当机立断，她的主要目标还是杀死谢傲宇，其他的都在其次。

　　风火流星七彩蝶嘶鸣一声，空中射下一道烈焰风刃。

　　那风刃旋转飞行，表面有一层熊熊燃烧的烈焰，正是风火双系的复合魔法，威力大强的惊人。

　　幽兰若也举起了舞柳天王剑。

　　“咻！”

　　尖啸的破风声再次响起，一道冷芒闪过，那烈焰风刃当即破碎。

　　幽兰若的舞柳天王剑也趁机斩下。

　　“当！”

　　又是一次反弹，强大的力量将幽兰若直接震得喷血倒飞出去，与此同时，一道白光划破长空，直接爆射风火流星七彩蝶。

　　天王中位的风火流星七彩蝶嘶鸣一声，无数的风刃、火焰球如同雨点般落下，更有一道硕大的风刃发出撕破空间的力量，袭击那白光。

　　“嘭！”

　　那风刃直接被白光撞碎。

　　白光所过，那些风刃、烈焰俱都消散。

　　“彩蝶，小心！”幽兰若尖叫道。

　　可是为时已晚，那白光太快，达到了就是风属性的风火流星七彩蝶都无法躲闪的地步，被击中腹部。

　　伴随着一声凄厉的鹤鸣声，风火流星七彩蝶从高空坠落。

　　“彩蝶！”幽兰若急叫道，召唤徽章微一晃动，那风火流星七彩蝶便化作一道光束没入其中。

　　堂堂天王级中位魔兽，被一击重创。

　　“幽……兰……若！”

　　这时候，紫嫣那包含着愤怒的断喝好似惊雷炸响，就见她从远处以超乎想象的速度急速的冲来。

　　紫光闪烁中，凤舞啸月枪也出现在手中。

　　当她看到谢傲宇那半死不活的样子，一颗芳心都悬在了喉咙处，凤舞啸月枪抖动，直接抛了出去。

　　“吼！”

　　惊天怒吼爆响。

　　那凤舞啸月枪化作一条通体银白色，足有十米高的神狼，正是魔兽中最为罕见的天王上位魔兽……啸月天狼。

　　这啸月天狼空中奔跑，张口喷出一道紫光。

　　兽王咆哮弹！

　　“十王级！”幽兰若的脸色刷的一下变得惨白。

　　兽王咆哮弹，十王级魔兽所特有的一种王者力量，属于它们最强悍的力量，可以说兽王咆哮弹一出，就算是十王级的人类高手面对，也会毫不犹豫的选择躲避。

　　愤怒的紫嫣终于将凤舞啸月枪这所谓的十大玄兵之一的最强力量展现了出来，绝对可以横杀一切。

　　“召唤守护！”

　　幽兰若俏脸煞白，她双手一分，全身爆射出万道光华，一道蒙蒙的光亮呈现在她的周围，将她笼罩起来。

　　接着一道炽热的火焰出现了。

　　一只奇异的怪鸟浮现在那光罩之上。

　　“啪！”

　　眼看着兽王咆哮弹就要击中幽兰若，紫嫣却面露无奈之色的轻轻一招手，那啸月天狼重新化作凤舞啸月枪，回到她的手中。

　　兽王咆哮弹则偏离了运行轨迹。

　　“啪！”

　　仅仅是兽王咆哮弹的余波擦过那幽兰若的“召唤守护”结果她的守护便碎裂开来，她本人也被震的喷血摔飞出去。

　　兽王咆哮弹则划过一道弧线，飞向了天际。

　　“轰！”

　　天际传来惊天爆炸声。

　　空间都被撕裂开一条缝隙。

　　可怕的力量震动这片天地都在摇晃。

　　紫嫣降落下来，抱住被震的摔倒的谢傲宇，“弟弟，你没事吧。”当她看到谢傲宇全身伤口，脸都成了猪头样，眼内不由的蓄满了泪水，急忙拿出一把灵丹妙药，统统的塞入谢傲宇的口中，“快吃下去。”

　　谢傲宇一口吃下十几枚灵丹妙药。

　　全身的剧痛立时减轻了一半有余，只是五脏六腑也受到了伤害，一时半会儿也好不了，但是在灵丹的刺激下，干涸的丹田渐渐的出现一丝丝的斗气，这一缕斗气好似数年不下雨的龟裂的大地突然迎来一场暴雨，滋润着身体。

　　谢傲宇一下子站了起来，“姐姐，我好多了。”他一转身走向了被震的全身栽倒在地上，无力反抗的幽兰若，“幽兰若，你可还记得我说过的话，一百遍啊一百遍！”


第163章  无上天王刀【一】

　　命运变幻之快，让蝶后幽兰若也是一阵苦笑，就在刚才，她对谢傲宇还是生杀予夺，只是转眼间，却是乾坤颠倒，猎物和猎人身份大调换。

　　看着谢傲宇咬牙切齿的样子，蝶后幽兰若不禁一阵担心。

　　当注意到谢傲宇的目光落在她那挺翘的臀部上面时，一股寒意从心底冒出，那被她宣布死刑的少年，即便面对死亡，兀自发出对她的嘲弄，以及对她身体的言语侮辱，无不让她担心可能发生的事情。

　　“紫嫣，我们的决斗还没有结束！”幽兰若冷喝道。

　　她的话音一落，那玄奇秘技“召唤守护”中出现的奇异和凤凰有些相似，却又很不同的怪鸟身影浮现在身后。

　　随即，她的身躯开始渐渐的消散，仿佛积雪融化一般。

　　“想跑！”谢傲宇冲上去一把抓去。

　　“嗖！”

　　幽兰若的身躯变得虚幻不真实之后，便化作一道流光向远方射去，就在她飞起来的一瞬间，谢傲宇的手掌也到了。

　　“刺啦！”

　　那是扯断衣裙的响声。

　　一丝凉意传来，幽兰若低头一看，差点羞愤的昏死过去，她的衣裙被谢傲宇扯断了，更可气的是美臀处彻底被扯断，雪白如玉的美臀彻底暴露在谢傲宇的眼前，仅有的雪白色的绸缎内裤勉强包裹住那动人心魄的香臀。

　　“闷骚！”谢傲宇脱口叫道。

　　羞愤欲死的幽兰若想要出手已然不行，她使用的逃命秘技是无法停下来的，刹那间消失的无影无踪。

　　可是那衣衫裂开，露出美臀的一幕却生生的烙印在谢傲宇的心中，而谢傲宇的那句“闷骚”更是烙印般烙印在幽兰若的脑海中。

　　“弟弟。”紫嫣走了过来，她轻柔的让谢傲宇坐下来，挨着他坐下，柔声道，“你有没有生姐姐的气，没有杀死幽兰若。”

　　要说没有，那是假的。

　　当时的情况，谢傲宇本身就面临着数次的死亡威胁，更是被打的半死不活，他恨意滔天的时候，怎么可能不闹很，但这种怨气也只是一瞬间的，毕竟紫嫣代表的是一个上古家族，她要为家族利益着想，若是击杀幽兰若，恐怕会给她的家族带来无法估量的损失，这只能说她太理智，或者是太现实了。

　　“没有，我怎么可能生气，姐姐为我做了那么多，连邪灵魔咒法牌都送给我了。”谢傲宇笑道。

　　紫嫣的眸子中蓄满一抹泪光，她双手捧着谢傲宇的脸颊，那肿起来的脸颊已经消肿了，她那清凉的手掌按上去，不但没有疼痛，反而有一丝丝清凉的感觉，“姐姐从你的眼里看到了怨气。”

　　“真的没有，姐姐多虑了。”谢傲宇轻笑道。

　　“你都和姐姐客气了，往常从来没有的。”紫嫣苦涩的道，泪水不受控制的一颗颗滑落下来。

　　看着她那伤心的样子，谢傲宇恨不得打自己一记耳光，这算什么啊，堂堂男子汉，打不过一个女人，让另外一个女人给救了，居然还有怨气，该有的是自嘲才是，男人的事情，就应该有男人来做，我要亲手推倒幽兰若才是目的。

　　“姐姐，我真没有生气，我可是对幽兰若发誓过，只要我不死，就要将她推倒，搞她一百遍。”谢傲宇说道。

　　“扑哧！”

　　紫嫣破涕为笑，伸出玉葱般的手指点了一下谢傲宇的额头，“小色狼，看你把幽兰若的裙子扯下来，就知道你好色的。”

　　“那姐姐支持我吗？”谢傲宇见幽兰若笑了，顿感轻松。

　　是啊，男人应该有担当的。

　　哪怕对手是强过他太多太多的敌人，也不能退缩。

　　“支持，姐姐当然支持，姐姐一定帮我的小色狼弟弟将幽兰若推倒一百遍啊一百遍。”紫嫣笑道。

　　看着那娇俏的面容，一颗颗泪珠还挂着长长的睫毛上面，当真是梨花带雨，美不胜收，看的谢傲宇心里一荡，微微向前，轻吻在紫嫣的眼角上。

　　两人四目相对，一股激情从心底汹涌而出。

　　也不知是谁主动。

　　他们猛然拥在一起，两张嘴贴在一起，疯狂的激吻，两条舌头纠缠在一起，恨不得将对方的身体揉进自己的身体。

　　“嗯……”

　　一声低呼传来。

　　谢傲宇一阵呲牙裂嘴。

　　“小色狼，活该，伤的这么厉害，还想入非非。”紫嫣美目间尽是爱怜，眸子中满是柔情的看着这个将她的芳心征服的少年。

　　“我没有，是姐姐好不好。”谢傲宇叫冤道。

　　紫嫣没好气的道：“你没有，你的手在那里呢？”

　　低头一看，谢傲宇才发现，自己的手居然攀上了紫嫣那柔软挺拔的山峰，而且还抓捏着。

　　“嘿嘿，我知道感觉手感不错，没想到啊。”谢傲宇干笑道。

　　“那还不拿开。”紫嫣打掉他的狼爪，有些心痛的抚摸着谢傲宇的脸颊，“弟弟，你答应姐姐一件事，行吗？”

　　谢傲宇道：“别说一件，就是十件，百件，我也答应。”

　　看着他信誓旦旦的样子，紫嫣感到自己很想当个小女人，不去管那些家族的事情，将起的大陆风云，“永远不要抛弃姐姐。”

　　“除非是傻子，不对，傻子也不会抛弃姐姐这样的善良又贤惠的老婆的。”谢傲宇伸手拥住紫嫣的娇躯。

　　紫嫣轻轻的靠在他的怀里，听着那强有力的心跳声，一时间，所有的烦恼，所有的担忧，统统抛在九霄云外。

　　想想这些日子，她本想寻找谢傲宇的，却不想被韩隶阻拦，那时候她就知道要出事，幽兰若肯定去追杀谢傲宇了，焦虑、担心等等各种情绪袭来，令她承受着难以想象的压力，真的感到好累。

　　“把你和幽兰若遭遇的过程告诉姐姐好吗。”紫嫣在谢傲宇的耳边轻吻了一下，柔声说道。

　　谢傲宇心里一暖，他明白这是紫嫣让他把心中的怒火发泄出来，不让他憋屈在心里，毕竟被幽兰若揍成猪头样，心里总是很不舒服的。

　　“我要摸着这里说。”谢傲宇指着紫嫣的前胸。

　　“小色狼！”紫嫣玉面泛起一抹红晕，没好气的白他一眼，抓起他的手放在胸前，“只能摸，不能放肆哦。”

　　饱满入手，那动人的手感令谢傲宇一阵心醉，说不放肆，又怎可能真的，他手掌轻轻地揉捏着，将过程说了一遍。

　　尤其是说到半死不活了，还要站起来，更是令紫嫣美眸通红，咬着银牙，暗暗发誓，幽兰若，我是不可能杀死你，但是一定要帮弟弟把你推倒，你不是灵韵仙子吗，你不是冰清玉洁吗，你不是冰舞的师父吗，我看你到时候是个什么样子。

　　“为什么那么倔强，你那样还站起来，对你的伤势加重很厉害的。”紫嫣担忧的道，这也是既成事实了，谢傲宇虽然吃下了大把的灵丹妙药，却仍有危险。

　　谢傲宇眼眉一挑，“男人只能站着死，不能像个软蛋一样。”

　　“你呀，就知道逞强。”紫嫣看着谢傲宇那清秀的面容此刻透发出的坚毅，眼中射出迷醉之色，这才是男人。

　　“对了，姐姐如何摆脱韩隶那个老东西的？”谢傲宇问道。

　　“姐姐有凤舞啸月枪啊，一看老东西挡路，就知道弟弟有难了，直接动用了放出了啸月天狼，就把这个老东西给吓跑了。”紫嫣咯咯笑道，似是想到了当时韩隶的囧样，笑的趴在谢傲宇的肩头。

　　又是啸月天狼。

　　谢傲宇道：“玄兵是不是都封印着魔兽，并且可以将其释放出来，为主人攻击？”

　　“是的，这是玄兵最强攻击力量，另外就玄兵内都有天王魔咒师下的魔咒，据说是保命用的，只是太过深奥，就是姐姐至今也没弄明白凤舞啸月枪上的魔咒是什么意思，如何使用。”紫嫣说道。

　　以紫嫣的身份来说，连她都不知晓，别人自然更不可能知道，谢傲宇道：“是这样啊，是不是每一件玄兵内斗封印着十王级的兽王？”

　　紫嫣笑道：“怎么可能，那样拥有玄兵的人，不等若就是十王级的存在了吗，我这凤舞啸月枪是经过九代人，长达千百年的努力，才令紫凤凰和啸月天狼提升的，紫凤凰迄今为止也不过是天王上位，要达到十王级，恐怕要下一代才有希望喽。”

　　“嗯，那就是我们女儿的事情了。”谢傲宇道。

　　紫嫣听的笑了起来，“你这个小色狼才多大啊，就想着女儿啦。”

　　谢傲宇干笑一声，手掌唯一用力，揉的紫嫣呻吟了一声，“哼哼，姐姐要不信，现在就送个女儿给你。”

　　“好啦，好啦，知道你很男人。”紫嫣略微一顿，重回话题，“玄兵数量其实并不少的，像索尔斯克的婆娑圣剑，封印着婆娑秘咒，也算是玄兵，但是之所以有十大玄兵，其根本并不是里面封印着魔兽，毕竟十大玄兵原本封印着的都是至圣级的魔兽，就是姐姐的凤舞啸月枪内的紫凤凰和啸月天狼曾经也都是至圣级的，它们真正被称为十大玄兵的原因是那上面封印着的魔咒，传说每一个魔咒都是保命用的，所谓保命就是能够让任何对手都遭到重创，而不是逃命，所以曾经有人推断，十大玄兵上面封印着的魔咒力量，应该是十王级魔咒师最强大的一种魔咒，足可轻松的毁灭一个城池，比十王级兽王特有的兽王咆哮弹还要厉害。”

　　“这么厉害，那十大玄兵岂非要比天王兵器强的多？就算没有那咒师魔咒术，释放出封印魔兽也就够变态的了。”谢傲宇想到一个问题，“为什么玄兵却只是和天王兵器并驾齐驱的呢？难道天王兵器也有奥妙不成？”

　　按住谢傲宇想要探进衣襟的手掌，紫嫣道：“当然有奥妙了。”


第164章  无上天王刀【二】

　　果然有奥妙，谢傲宇心头一喜。

　　如果天王级兵器有奥妙，那么哥特里谢为自己铸造的那把号称第一的无上天王刀岂非也有。

　　“是什么奥妙。”谢傲宇大喜道。

　　紫嫣吃吃一笑，“想知道啊，叫声好姐姐来听。”

　　趴在紫嫣的耳边，谢傲宇小声的嘀咕了一句什么，结果紫嫣的玉颜顿时被一层红色所笼罩，酥胸更是快速的起伏着。

　　“嘿嘿……”

　　谢傲宇则是一阵贼笑。

　　伸手掐了一把谢傲宇，紫嫣恨恨的道：“姐姐这辈子算是完蛋了，被你这个小色狼欺负，真是没天理。”

　　“那怎么是欺负呢，应该是享受吧。”谢傲宇笑道。

　　紫嫣娇媚的白了他一眼，电的谢傲宇差点魂飞魄散，那妩媚动人的风情，彻底的令谢傲宇心醉了。

　　她隆隆乱发，柔声说道：“姐姐身份不一般，弟弟，等你有实力之后，姐姐带你去姐姐的家族，得到父亲的认可，你想干什么，姐姐都依你，好吗？”

　　“好。”谢傲宇手掌探到衣襟处，“那我想伸进去，总可以吧。”

　　“得寸进尺。”紫嫣抓住他的手，放在腿上，“姐姐告诉你天王兵器的奥妙吧，这可是很少有人知道的，毕竟天王兵器太过稀少，就我目前所知也不过五六件而已，加上可能未知，应该勉强凑够十件，也只是勉强凑够而已，因为天王兵器的奥妙太过诱人，在无法解开十大玄兵上面封印着的魔咒的情况下，我想所有人都会先选择天王兵器的，因为不解开魔咒，天王兵器就要比十大玄兵强，自然姐姐的凤舞啸月枪属于例外。”

　　这么厉害啊，谢傲宇听的欣喜不已。

　　按照如此说法，那就是天王兵器是真的和十大玄兵并驾齐驱的，只是上面的魔咒未能解开，所以十大玄兵反而要逊色天王兵器一些，唯有解开魔咒奥妙，才能够与天王兵器并列的。

　　“难道天王兵器内也封印着什么？”谢傲宇问道。

　　紫嫣笑道：“错。”

　　“那又是什么？”谢傲宇想不出来，没有封印力量，如何与玄兵抗衡呢，总不能和普通的圣器一样，只是锋利，显然是不可能的。

　　看着谢傲宇凝眉思索的样子，紫嫣伸手刮了一下谢傲宇的鼻子，“天王兵器的魅力在于斗技。”

　　谢傲宇愕然道：“斗技？斗技，天王兵器……”他双目猛然一亮，激动地道：“难道，难道是加持？”

　　“咯咯，姐姐的小男人就是聪明啊，没错，就是加持！”紫嫣笑道，“而且天王级兵器的加持可与曾经咒师横行年代的咒师套装加持有所不同的，那种加持是短暂提升咒师的魔力，而天王级兵器的加持则是对斗技的加持，且，此等加持不是一成两成的加持，而是一倍的加持，简单点说吧，那就是一个普通的火属性斗技，如果用火属性的天王级兵器来施展和用普通的火属性兵器来施展，同样的斗气量，那么这普通的火属性斗技威力将因天王级兵暴增一倍。”

　　“变态啊！”

　　谢傲宇听的两眼直冒精光。

　　一倍威力加持啊，这是什么概念？

　　以谢傲宇为例，他是云级下位，加上手中斗技威力，能够击败云级中位的高手，可若是装备天王兵器的话，那么同样的斗技，经过天王级兵器的加持，他打败云级上位高手都没有悬念，甚至有与蜕凡级下位高手碰一碰的能力。

　　这是何等变化。

　　“不过嘛，哥特里谢大师为你打造的天王刀既然敢说是第一天王兵器，自然有着一些不同了。”紫嫣笑道。

　　“难道加持增加？”谢傲宇幸喜道。

　　紫嫣撇嘴道：“尽想好事，怎么可能呢，如果是那样的，就不能叫天王兵器了，而叫战皇兵器才对，可那种兵器根本不存在。”

　　“是什么特色，快说，快说。”谢傲宇急问道。

　　眨眨美眸，紫嫣道：“哥特里谢大师知你是雷、土、木三种属性，所以呢，他特地将属性进行的改变，以木属性为主，雷、土属性为辅，成为史无前例的三属性兵器。”

　　谢傲宇瞪大眼睛，大笑道：“那不是说我使用雷属性和土属性的斗技也可以通过天王刀进行一倍加持了……呃，姐姐如何知道的？该不会是……”

　　“刷！”

　　紫嫣微微一笑，手指一点，一抹寒光飞出，直入云霄。

　　那寒光达到顶点，随之飞落下来。

　　“咻！”

　　落下途中，发出尖啸声。

　　直插入两人面前的一块足有两米高的数千斤巨石内，只留下刀柄在外面，借着月光能够看到刀柄是木制的。

　　谢傲宇的心怦怦的据跳起来。

　　这就是天王刀。

　　我的天王刀？

　　得到紫嫣承认，谢傲宇便张身而起，探手抓住了刀柄，入手清凉，带着一丝丝的生命气息，仿佛令谢傲宇看到了天牢木王之芯的样子。

　　他轻轻地用力。

　　“刷！”

　　天王刀便被拔了出来。

　　“轰轰轰……”

　　那巨石却随之裂开缝隙，居然被天王刀自身携带的刀气给粉碎了，可没有任何斗气的情况下啊，令谢傲宇不禁感慨连连，就算是雷灵圣刀，恐怕也需要他一半的斗气才能做到现在这种样子吧。

　　这把天王刀通体呈现淡绿色，其根本表面就是木剑的样子，只是上面雕刻着一些花纹，有紫色和黄色为主，隐隐泛着光芒，似乎在昭示雷、土双属性的意思，最后在刀身后面有一个月牙的痕迹，这个月牙呈现淡金色，另外一面则是两个字……月陨。

　　月陨天王刀！

　　“这月陨是哥特里谢大师起的，他说这是你给他一个人生提示，过去的哥特里谢已经死了。”紫嫣说到这里，怪异的看着谢傲宇，“弟弟啊，你小屁孩儿一个，怎么还能给哥特里谢大师这样全大陆德高望重的大宗师人生提示啊？”

　　谢傲宇暗道，我哪知道，嘴上则说道：“小屁孩儿？哼哼，要不要试试小屁孩儿的男人能力啊？”

　　紫嫣笑道：“又变成小色狼了，变化还真快。”她用手一指那月陨天王刀上面的月牙图案，“本来这个位置应该雕刻哥特里谢大师的名字，但是他放弃了，只是雕刻出一个月牙图案，说这就代表着他。”

　　月牙好像不是哥特里谢大师的标志啊。

　　难道他重新换的？

　　谢傲宇仔细看着月牙图案，淡金色的光芒，用手一摸，有一丝丝的温热，他的脑海“嗡”的一下，一片空白。

　　“弟弟，你发现什么了？”紫嫣问道。

　　咽下一口干涩的唾液，谢傲宇指着月牙图案，“这，这里面有哥特里谢大师的标志……至尊金焱！”

　　紫嫣也呆了。

　　至尊金焱，大陆上唯一的独一份。

　　此奇火，已不能列为奇火范畴，而是列为无上至尊级别的火炎，其威力之强大，试问大陆所有奇火，哪怕是变异之后的，融合之后的，蜕变之后的，统统无法与之相提并论的，单纯至尊金焱，紫嫣都想想不出来，什么力量可以抗衡。

　　“你确定？”紫嫣道。

　　“应该不会错的。”谢傲宇一指左手的霸王拳套，“哥特里谢大师在这里给我留了一点至尊金焱，说是我的灵雷达到一定程度之后，可以吞噬掉，进行最后的异变，而那点至尊金焱曾秒杀过八彩灵蛇和九彩灵蛇王的脑袋。”

　　紫嫣兴奋地道：“那你快用来看看。”

　　想到霸王拳套内的那一点至尊金焱，谢傲宇苦笑道：“恐怕这不是我能操控的。”他说话间，将斗气涌入，直入那月牙图案内。

　　“嘭！”

　　结果斗气一入，即可被弹开。

　　只是那月牙图案泛起了一抹金光，正是至尊金焱的样子，而且这次的至尊金焱似乎量更多。

　　“我明白了，这至尊金焱可能不是用来攻击的，应该真的是哥特里谢大师的标志，可能会对一些人有威慑力吧。”紫嫣如是说道。

　　谢傲宇道：“一些人？什么人？”

　　摇摇头，紫嫣说道：“我也不清楚，我只知道十王级高手，包括上古家族的各大族长见到哥特里谢大师都是恭恭敬敬的，他的身份，所有人都讳莫如深，谁也不说，有点类似你的三色神丹。”

　　“那不是老妖怪级的？”谢傲宇翻眼道。

　　“亏大师对你那么好，你还这么说他。”紫嫣道。

　　谢傲宇则笑道：“我说的是实话啊，大师不会在意的，他对说实话的好孩子，不会生气的。”他掂掂月陨天王刀，看着前方高山，“我来试试一倍加持的力量如何。”他举起了月陨天王刀，挥刀斩击。

　　“咻咻咻！”

　　三声破空声响起。

　　三抹刀光呼啸，那正是近战之无定飞旋刀。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响，那刀光落处，出现一个小山洞。

　　紫嫣见状，笑道：“不愧是南宫家族的三大斗技之一，你这一刀的威力，应该能够媲美蜕凡级下位高手的力量，啧啧，月陨天王的确可以作为最后杀手锏。”

　　斗技……飞龙在天！

　　谢傲宇再次施展强大的斗技，一刀斩出，一条足有一米高的霸王龙出现，其本体无限的实体化，咆哮升空。

　　轰鸣声中，大地摇晃，前方出现一个深达七八米的山洞。

　　“不知道我要是领悟了刹那芳华斗技，威力会不会更可怕。”谢傲宇喃喃自语的说道。

　　紫嫣猛然抬头，“刹那芳华斗技？可是叶超峰大师晚年创出的三大斗技之一？弟弟从哪里学来的？”

　　“是在皇宫斗技阁内找到的。”谢傲宇回答道。

　　“天罗皇室！”紫嫣美眸泛起一抹精光，“想不到啊，真是想不到，天罗皇室居然就是三百年前神秘出手的人物。”

　　谢傲宇听的一阵迷糊，道：“什么三百年前神秘出手？”

　　紫嫣笑道：“顾家，三百年前的顾家是最有希望成为上古家族的，他们的底蕴正在形成，并且有鬼才创造了邪意魔言术，使得顾家成为大陆级别的家族，几乎所有人都认为顾家将成为上古家族的一员，嗯，上古家族不是说一定要存在多少年，像佣兵之王家族，存在时间只有短短一两百年而已，但是他们有三代都有十王级的人物，并且现在有十王之一的佣兵之王周卓文，还有被认为三年内有望成为十王级存在的周爵武，他们的力量已经达到一定层次，也被说成上古家族。”

　　“言归正传，顾家很强，可是他们的子弟却太过骄横跋扈，结果得罪了上古家族中的浪家和林家，就是浪战天和林动云两家，于是这两家派出了一部分力量，将顾家给灭亡了，但是再动手的当日，有一股神秘力量插手其中，抢先一步洗劫了顾家的斗技阁和兵器库，顾家最有名的斗技，除去邪意魔言术，就是叶超峰大师创出的刹那芳华斗技，最有名的兵器则是南宫家族的星月飞刀。”


第165章  无上天王刀【三】

　　谢傲宇笑了。

　　当年顾家三大宝：邪意魔言术、刹那芳华、星月飞刀，居然被他弄到了两个，还真是缘分啊。

　　“你看看这是什么。”谢傲宇将七把飞刀拿了出来。

　　紫嫣愕然道：“星月飞刀？这你也得到了？天罗皇室还真是慷慨啊，居然把这两样东西给你。”

　　苦笑了一下，谢傲宇道：“哪有那么便宜的事情，刹那芳华倒是应该算是无偿得到的吧，但是星月飞刀，包括冰舞的月灵圣刀，林动云的游龙葫芦和浪战天的鸳鸯剑，只能说是卖身得到的。”

　　“卖身？”紫嫣的俏脸刷的一下变的冰寒无比，“弟弟，你不会是说要继承天罗王爵位的吧？”

　　谢傲宇点了点头。

　　“嘭！”

　　旁边的巨石被紫嫣一巴掌拍碎，她杀意涌动的道：“天罗皇帝云未天这是找死，他想要灭国，我成全他！”

　　“姐姐别生气，到时候，我就挂个名就是，大不了走人。”谢傲宇倒是没在意，只是很感动紫嫣对自己的态度，轻轻的拥着她的香肩，“那个云未天就是个老狐狸，分明是看重我和姐姐的关系，我才不会上当，嗯，相对什么天罗王，我更关心的是，姐姐到底是什么时候爱上我的啊。”

　　“大概是你要断臂的那一刻吧。”紫嫣轻轻的道。

　　谢傲宇回想起来，还真是汗颜啊，当时紫嫣就是有明显的变化，给她延年益寿丹，却亲吻自己送给了半枚，要不是动心的话，怎么可能用唇来送，要知道，那可是她的初吻啊，真笨啊。

　　就听紫嫣幽幽的道：“上古家族看似风光，其实很累的，家族太大了，有几十万人，以至于会形成一个特色，家族只有男丁才能姓家族的姓，女孩只能姓母亲的姓，而且不排斥女性外嫁，即便如此人还是在不断地增多，人越多，就会有斗争，这是难免的，何况成为家族的族长，那几乎就等于大陆上的太上皇一样的存在，哎，很令人心烦，这也是我为什么宁可在琅琊城待那么长时间的原因，在家族太冷血，唯有你父亲，曾经对我有救命之恩，我必须报恩，因为是她让我知道世间还是有真情的。”

　　“我会一生一世的疼爱姐姐。”谢傲宇用力的拥着这个看上去风光无限，其实很孤独很彷徨的漂亮女人，“我一定会成为传说战皇的，绝不会让姐姐再受任何委屈！”

　　“嗯！”

　　紫嫣趴在他的怀中。

　　两人亲亲我我之后，谢傲宇看着月陨天王刀和星月飞刀，那叫一个兴奋，这就是两张秘密王牌啊。

　　月陨天王刀加持斗技一倍的威力，可作为终极王牌。

　　星月飞刀是在皇宫兵器库挑选出来的，外人也不知道，毕竟他之前就有雷灵圣刀和霸王拳套，在外人看来，是他看不上其他的兵器，故而知道他有星月飞刀的恐怕也就是负责看守兵器库的人了，但是那些人一般情况下是不能进入二层的，故而星月飞刀也是一个秘密，加之远战之无定飞旋刀斗技，也算是王牌必杀技。

　　“有了这些，我绝对可以在大陆青年大赛上扬扬威风了。”谢傲宇心中颇为激荡，一直以来，他虽是将目标锁定大陆青年大赛的冠军，可他也明白，即便他有三色神丹，可修炼时间毕竟太短，何况掌握的斗技也不多，那些大家族光是各色光怪陆离的秘技都足够他喝一壶的了。

　　这时候的他才是底气十足。

　　紫嫣微微一笑，将星月飞刀拿起来，亲自放入谢傲宇的空间戒指内，然后用手一按那个月牙图案，一丝丝的斗气从拇指上涌入进去，就看到月陨天王刀暴闪出一抹璀璨的光华，随即化作一个月牙吊坠。

　　谢傲宇看的两眼圆睁。

　　“这是哥特里谢大师设下的魔咒。”紫嫣说道，“控制点就是这个月牙，输入斗气之后自行变化。”

　　拿着月牙吊坠，谢傲宇一时间，有些怔了。

　　这就是神秘莫测的魔咒啊。

　　谢傲宇心中不禁感叹，曾经的魔咒横行时代，会是什么样子呢，“哥特里谢大师还有这能力啊。”

　　“何止，我都怀疑我父亲对他那么尊重，他可能是真正的咒师。”紫嫣道。

　　“有可能啊。”谢傲宇笑道，他手一按月牙吊坠。

　　一缕斗气涌入。

　　月牙吊坠立刻散发着迷蒙的光亮，一抹淡金色的骤然闪过，幻化出月陨天王刀，谢傲宇再次按着月牙图案，又恢复月牙吊坠模样儿。

　　啧啧称奇中，将月牙吊坠挂在脖子上。

　　谁能想到，这看上去好像饰品的东西居然是月陨天王刀呢。

　　谢傲宇感觉着那月牙吊坠传来的淡淡的凉意，有着说不出的美妙感觉，整个人都仿佛轻松了许多。

　　“弟弟，你的伤，我手中也没什么立马见效的灵丹，不若我们去冰月族吧，他们有冰月泉水，正在形成异水当中，对你的紫晶灵水会有好处，进而令你快速恢复的。”紫嫣提议说道。

　　冰月族，一个非常强大的种族，全族都是冰属性的，曾在千年前创出过无限风光，只是近几百年，好似销声匿迹一般，却不想居然在这里隐居。

　　奇奥大陆的种族并不是很多，却也有一些，甚至有几个种族历史可与一些上古家族相提并论，也是非常强大的存在。

　　“姐姐与他们相视？”谢傲宇笑道。

　　“有点关系。”紫嫣与他相依偎着，向前走去，小鸟依人般，“冰月族族长的过世的母亲，与我奶奶是一个家族的，而且冰月族曾经遇到过几次麻烦，也是我们家族帮他们解除的，所以我们算是盟友吧。”

　　谢傲宇哦了一声，这些层面的东西，远还没到他能接触的地步，他陡然响起那奇异的天外陨石，便拿出了一块，“姐姐看看这是什么。”

　　接过天外陨石，紫嫣嘀咕道：“好重啊。”她便翻看了一下，秀眉登时便挑了起来，一把抓住谢傲宇的胳膊，“这是从哪里搞来的？”

　　“姐姐知道是什么？”谢傲宇笑道。

　　“当然知道，这是紫光陨石啊，坚硬程度与星辰铁不相上下。”紫嫣回答道，“我看着紫光陨石，好像是被刀切过的，你肯定还有。”

　　谢傲宇笑了笑，“我还有大概这样大的几百块吧。”

　　紫嫣愕然道：“你没开玩笑吧？”

　　随之谢傲宇就将所有的紫光陨石都给拿了出来，“我是从山洞内无意中得到的。”他就将过程诉说了一遍。

　　听完之后，紫嫣也笑着摇了摇头，暗道运气不错，只是好运气似乎总是伴着坏运气，马上碰到了幽兰若。

　　“紫光陨石可是打造超圣器的最佳原材料，呵呵，如此多的紫光陨石，看来有必要收集点其他的材料，打造超圣器了。”紫嫣笑道。

　　谢傲宇道：“那就有姐姐拿着吧。”

　　紫嫣也不客气，两人的关系已经捅破那层窗户纸，不分彼此，便将所有的紫光陨石收起来，美眸泛起一抹精光，似乎在想利用这些紫光陨石要打造什么超圣器吧。

　　他们交谈中，离开了这片山区。

　　紫嫣也不用飞行术，就与谢傲宇并肩而行。

　　两人你你我我的，倒也逍遥。

　　大概一个小时之后，他们来到一座高山之巅，向南方俯瞰下去，赫然是一处风光秀丽的山谷，到处都有房舍楼阁。

　　山谷极大，足可相当于半个琅琊城大小，算是个小城了。

　　“这就是冰月族的驻地。”紫嫣笑道。

　　他们一行来到山谷口。

　　这里有冰月族的高手在镇守，看到紫嫣，都从暗处走出来，恭敬行礼，显然紫嫣不止来过一次，冰月族的人都很熟悉她。

　　“怎么你们两个也在，冰月族是不是遇到麻烦了？”紫嫣看到两个黑大个，便意识到出现了问题。

　　其中一个黑大个回答道：“紫嫣小姐，我们和火云族开战了。”

　　紫嫣脸色微变，喝道：“怎么回事？！”

　　“族长和火云族长孙明涵比试，谁知孙明涵竟然在剑上抹毒，族长现在还卧床不起，大长老想尽了办法，也没能解毒。”黑大个说道。

　　“孙明涵可不是个小人。”紫嫣自言自语的道，“带我进去。”

　　这个黑大个便在前带路。

　　紫嫣直接去见冰月族族长冰夜轩了，谢傲宇则被安排在一个雅致的二层小楼，据说紫嫣每次前来，都会住在这栋小楼。

　　小楼内，谢傲宇站在栏杆处，望着这山谷内的风景，恍若置身仙境。

　　呼吸着特别清新的空气，谢傲宇真怀疑，在这里生活，至少能多活十年，环境太好了，与世无争。

　　谢傲宇站了几分钟，便返回房间开始修炼。

　　他的伤势得到足够的灵丹妙药的遏制，却没有完好，谢傲宇便先行调动斗气，进行自我修养。

　　斗气也恢复的差不多了。

　　半个小时之后，紫嫣秀眉紧缩的来到房间内，也不说话，就坐在二楼阳台栏杆处，沉思着什么问题。

　　谢傲宇见状，便不去打扰了，专心修炼。


第166章  小白的嗅觉【一】

　　直到中午吃饭的时候，谢傲宇发现紫嫣凝缩的眉宇尚未松开，便询问道：“姐姐，有什么麻烦，跟我说说。”

　　紫嫣轻轻摇了一下头，又眨了一下眼。

　　嗯？

　　谢傲宇立时会意的道：“算了，我这点能力，还不够给人塞牙缝的，有麻烦，我也解决不了，免得徒增烦恼。”

　　“你呀。”紫嫣伸手点了一下他的额头。

　　两人相视一笑。

　　随即便开始专心用饭。

　　饭后，紫嫣便与谢傲宇向冰月族圣地冰月泉走去，她正是想要借助冰月泉水来滋润谢傲宇体内三色神丹上面的紫晶灵水，进而引动紫晶灵水，治好谢傲宇的伤势。

　　紫晶灵水是谢傲宇为小恶魔秦月依夺取时，三色神丹吸收的一点雏形。

　　只是雏形的紫晶灵水，虽也是异水，作用却不大，至少谢傲宇暂时无法控制它，倒是冰月泉水对其有滋润的效用。

　　一路行走，冰月族人看到紫嫣都纷纷打招呼。

　　他们一直到达了山谷西南方向，这里有一座小山，高不过三四百米，在周围那些高达数千米的大山面前，显得很渺小，就如同一个小土丘。

　　冰月泉就在这里。

　　山脚下有冰月族重兵把守，山腰也有长老级的人物负责每日查看，可谓是防守严密，要想进入此地，强攻是极难的。

　　来到山巅，两名负责此地事物的冰月族长老便向紫嫣行礼之后，离开了，整个山巅静悄悄的，只有“哗啦啦”的泉水流动声，加之一些可爱魔兽的低鸣声，很是幽静。

　　在山巅中央位置，有一个小湖泊。

　　湖水表面如同一个镜子，四周是散发着清香的花花草草，几只可爱的魔兽也不怕生人，就在那里打滚玩耍。

　　“太美了。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　紫嫣笑道：“这可是我见过的三大美景之一呢，比天罗帝都的神女湖强多了，那里太多的铜臭味了。”

　　“是啊，要是能和紫嫣姐姐在这里鸳鸯戏水就更妙了。”谢傲宇调侃道。

　　“我看你想和幽兰若在这里鸳鸯戏水吧。”紫嫣嬉笑道，她将谢傲宇肩上的小白抱下来，让它去和那些可爱魔兽玩耍去。

　　谢傲宇则似笑非笑的看着可爱的小白。

　　自从幽兰若逃走，谢傲宇便对小白总是这么一副奇怪的表情，别说小白被看的浑身毛发都竖起来，就是紫嫣也是一阵纳闷。

　　“咿呀！”小白哧溜一下，钻进草丛，没了踪影。

　　谢傲宇嘟囔道：“这能力，就算是风火流星七彩蝶也一定找不到。”

　　“你说什么？”紫嫣没听清楚。

　　“哦，没什么。”谢傲宇坐在湖泊前，双腿盘起，摘朵小花插在紫嫣的黑发上，“姐姐，冰月族长怎么回事？”

　　提及这个，紫嫣叹口气，道：“中毒了，而且是碎骨寒毒。”她挨着谢傲宇坐下来，轻声说道，“中了碎骨寒毒的人外表表现出来的症状与寒骨之毒极其相似，一般人是很难发现，所以冰月族的大长老一直都在以解除寒骨之毒的方式解毒，却是不见效果，而这碎骨寒毒全大陆只有一个人会配制，就是邪师巴图鲁也未必会配制，此人名唤阴风，是黑莲圣教的一名长老。”

　　黑莲圣教？

　　谢傲宇精神为之一震，他倒没想到居然牵扯到了黑莲圣教，而且听紫嫣话中含义，碎骨寒毒只有黑莲圣教那个什么阴风长老会配制，难不成黑莲圣教的脚丫子都伸到这里来了。

　　“方才我不告诉你，就是担心隔墙有耳。”紫嫣秀眉微蹙，“我研究过黑莲圣教的一些做法，要是没有把握，他们是不会向冰月族、火云族这样的强力种族动手的，肯定是已经有准备的。”她随即又笑道，“碎骨寒毒，我或许能够研制出解药，只是时间恐怕会耽搁，有你在，所以我决定为两族解除这个麻烦。”

　　谢傲宇站起身，行礼道：“一切听从夫人指挥。”

　　“贫嘴！”

　　紫嫣拉着他坐下来，亲自为谢傲宇脱去靴子，如同一个贤惠的妻子服侍丈夫一般，将他的双脚放入那湖水中。

　　脚触水，奇寒。

　　谢傲宇差点叫出声，却被紫嫣给按住了，只是片刻时间，他便适应了那股奇寒，并且隐隐中有一丝凉意从他的脚底钻入，途径双腿，来到三色神丹外。

　　“这是冰月湖，冰月泉就在最下面。”紫嫣说着也把靴子脱了，露出珠圆玉润的脚趾，也放入冰月泉内。

　　两人嬉笑着戏水。

　　谢傲宇算是发现了，这个冰月族看似和紫嫣的家族是盟友，实则相当于紫嫣家族的一个分支力量似的，紫嫣在这里，似乎有着很大的权力。

　　嬉闹一会儿，谢傲宇就完全适应了冰月泉的寒冷。

　　那丝丝的凉意到达胸口位置，环绕在那绿色的象征着木属性的三色神丹处，而紫晶灵水正是隐藏在里面。

　　随着凉意气流增多，木属性的三色神丹部分，渐渐的出现一抹紫光，只是很微弱，谢傲宇也是大喜，他对紫嫣道：“姐姐，我下去？”

　　“下去吧，每下沉一分，紫晶灵水被诱惑出来的可能性就增大一分。”紫嫣沉吟道，“一旦紫晶灵水流动出来，想必这冰月泉水应该能够让它壮大的。”

　　谢傲宇笑道：“要不要脱衣服啊？”

　　“快下去吧，小色狼。”紫嫣没好气的一把将他给推了下去。

　　“嘭！”

　　湖水四溅，谢傲宇落入水下。

　　他一入水，立刻感到一股奇寒袭来，因要利用冰月泉水，所以谢傲宇不能动用斗气抵抗，那就受老罪了。

　　彻骨的寒意袭来，谢傲宇真打哆嗦。

　　但是他的适应力也是超强，不过几分钟，便没有那么强烈的寒意了，这才稳稳心神，向下沉去。

　　一米！

　　两米！

　　三米！

　　直到第六米，谢傲宇才被那彻骨的寒意冰冻的有些承受不住，好在他心智坚硬如钢铁，仍旧忍受着那种奇寒的冰冷。

　　冰月泉的寒气入体，化作无数的冰寒气流在谢傲宇的身体内流动，统统的汇聚到他的三色神丹处，使得那三色神丹的绿色木属性部分绿芒大盛，随即他的体内涌出一股热流，快速的流遍全身。

　　谢傲宇舒服的呻吟一声，再次下沉。

　　十三米！

　　在这个位置，谢傲宇就看到在冰月湖下面，固然有一条泉水，虽然它在冰月湖内，本不应该存在，但它与众不同。

　　因为它就是冰月泉水，正在向异水迈进。

　　冰月泉水就是一条小溪似的存在，只是太短了，只有区区三米的长度，按照进化来说，当它缩小到占地只有半米左右的时候，也就是进化成功了。

　　在如此深度，已经是黑漆漆的了，冰月泉水却散发着淡淡的月色光芒，将这里映照的朦朦胧胧的，很是迷人。

　　谢傲宇缓缓地降落在旁边。

　　他伸手轻轻一点冰月泉水。

　　“啵！”

　　竟然有一丝响动传来，仿佛数千年来，这冰月泉水就一直保持着静态似的，终于被人打破了宁静。

　　冰月泉水便微微荡漾起来。

　　谢傲宇却是急忙收回了手指，奇寒无比啊，要比冰月湖水冰冷十倍不止，谢傲宇都怀疑手指要被冻坏了。

　　而在他触及那冰月泉水的时候，三色神丹内的紫晶灵水雏形也微微颤动了起来，它此时已经被引诱的现身了，只是尚未离开三色神丹。

　　“看来要变成冰雕了。”谢傲宇嘀咕道。

　　这冰月泉水虽还未形成异水，可其本质却已经显露无疑，绝对是异水当中能够名列前茅的超级异水。

　　谢傲宇深吸一口气，这才将手再次放进去。

　　“啵！”

　　手指尖点入冰月泉水内。

　　立时一股无法形容的寒意袭来，从手指尖快速的蔓延到谢傲宇的手掌上，进而到达手臂，谢傲宇低头一看，他的手掌和手臂已经被冰冻了，成了冰雕，并且那冰冻痕迹还在快速的提升，蔓延到了他的脖颈处。

　　再有脖子处，向上到头顶，向下一直蔓延到双脚，最后只有胸口位置没有被冰冻，他整个人就是一个冰雕。

　　那寒意可见非凡。

　　如此冰冻，也终于将冰月泉水的一丝精华也给导引了出来，进入三色神丹的位置，立刻就将紫晶灵水给吸引了出来。

　　紫晶灵水就好像是幼年的魔兽，其只要成年便可成为天王级魔兽，横行天下，可是现在还太弱小，而冰月泉水的精华则类似能够令幼兽快速成长的物品，所以紫晶灵水一经感受到冰月泉水，立刻就飞速的流转出来。

　　刷……

　　谢傲宇身上的冰冻也开始快速的消融。

　　一缕缕的冰月泉水的精华被紫晶灵水吸收，而它也开始壮大了起来，谢傲宇则趁机对其进行控制。

　　虽说现在紫晶灵水太弱，没什么攻击力，但是水属性很接近木属性，对于疗伤来说，绝对是不二之选，通过强硬的姿态，紫晶灵水便被掌控。

　　随即谢傲宇就将紫晶灵水干脆抛进了冰月泉水内。

　　谢傲宇则从冰月湖内冒了出来，紫嫣则站在山崖处，望着冰月族驻地，一脸的沉思，他则一眼瞅见了小白。

　　此时小东西正在打折哈欠，睡眼朦胧的样子，对其它可爱魔兽是眼尾都不瞅一下，而它本身就是一个最低级的白灵兽，其它的魔兽等级都比它要高，却做出这般姿态，令谢傲宇好笑之余，也对小白多了几分疑问。

　　“小白，过来。”谢傲宇招招手，“咱们也该聊聊了。”


第167章  小白的嗅觉【二】

　　似睡非睡的小白听到呼唤它的名字，便揉揉眼睛坐了起来，伸了个懒腰，扭着屁股走过来了。

　　“咿呀。”小白坐在谢傲宇的面前。

　　谢傲宇笑道：“小白，是不是该表示点什么啊，你好像不止是一只白灵兽那么简单，我说的对吧？”

　　“咿呀。”

　　小白迷茫的看着他。

　　又来这一招，谢傲宇一阵抓狂，一到关键时刻，小白就是一副听不懂的样子，真是能把人给气死。

　　“咿呀，咿呀。”小白接着又蹦了起来，用小兽爪拍着自己的胸膛，仰起头，一副我不是普通魔兽的样子，小兽爪一阵抓动。

　　风刃、火球、地突刺、雷电、水箭，一系列的魔法闪现出来。

　　谢傲宇没好气的道：“不是说的这个，我是说，你的真实身份，第一次，幽兰若告诉我地肺心炎所在地，却有三尾蝎龙兽的存在，那时的我，根本不可能是对手，就在危急关头，三尾蝎龙兽突然露出恐惧，忘记攻击，这才被我杀死，我曾三番两次的回忆，当时的确没有旁人，只有我和你，那么谁让三尾蝎龙兽恐惧的呢？”

　　小白则是茫然的歪着头，看着谢傲宇。

　　很懵懂的样子。

　　紫嫣也听到谢傲宇的话，来到近前，她笑眯眯的看着白灵兽，脑子里则飞速的闪过跟白灵兽长相近似的魔兽，却没有找到强大的。

　　“你继续装。”谢傲宇就趴在岸边，“第二次，就是争夺金生木了，这次我可是记忆犹新，到现在都不敢相信我看到的事情，啧啧，小白啊，那时候你给我的惊喜，更是厉害，我们抢夺金生木，我被阻拦，放出你去抢夺金生木，你完成了我的命令，抢到了金生木，面对盗贼的抢夺，你非常聪明的将金生木扔给我，而盗贼这时候突然爆发速度，在我之上，眼看着金生木被抢，又是你，扔出的食金兽蛋壳，你居然后发先至，将金生木给打到了我的胸口位置。”

　　“的确很快。”紫嫣点头道。

　　谢傲宇道：“还有更神奇的，那金生木上面居然产生了一丝奇异的力量，引动了三色神丹！”

　　紫嫣也目射奇光的看着小白。

　　引动三色神丹，那可不是闹着玩的。

　　接着谢傲宇又说道：“第三次，就是这次了，我差点被幽兰若那婆娘给杀掉，可关键时刻，却有神秘力量出现，不但击溃了幽兰若，更是重创了风火流星七彩蝶，而那时候，小白也神秘的从我身边消失喽。”

　　连续三个疑问，始终萦绕在谢傲宇的脑海中。

　　从第一次开始，谢傲宇就觉得奇怪，但是又不敢断定，直到第二次发现小白异常，才有所察觉，一直到第三次，他便将目光锁定了小白。

　　“咿呀，咿呀。”小白一脸的茫然。

　　谢傲宇翻眼道：“你还装。”

　　“咿呀。”小白好像在问什么装，那表情令谢傲宇都感觉它好像真的什么都不懂似的，极其真实。

　　“你是不是还有另外一个身份，或者有什么其它的力量？”谢傲宇干脆很直接的询问，他相信小白听的懂，这小东西有时候聪明的令人怀疑它是老奸巨猾的人精变得。

　　这次小白点头了。

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，惊喜道：“你的力量有多强大？”

　　小白仰起头，一副很高傲的样子。

　　“施展来看看。”紫嫣忙说道。

　　小白站起身，大步的来到一块一米高的巨石前，然手用小兽爪指了一下，在指指自己的鼻子。

　　谢傲宇两人一阵期待。

　　“咿呀！”

　　小白伸出小兽爪拍去。

　　“啪！”

　　很轻微的响声，那石块未有什么变化，谢傲宇抓起一块小石子投了过去，想要看看石块什么情况。

　　“当！”

　　小石子被弹开，那石块居然完好无损。

　　“小白！”谢傲宇喝道，这小东西居然敢骗人，而且把他和紫嫣都给蒙骗了过去，还以为它会施展出多少力量。

　　“嗖！”

　　小白吓的一跃而起，直入三米的高度，背后则出现了一对肉乎乎的小翅膀，来回的飞舞，一副悠闲自得的样子，在空中飞来飞去的。

　　翅膀还是谢傲宇第一次在小白身上见到。

　　他眯着眼睛看着小白，小东西分明有所保留的，谢傲宇恨恨的道：“小白，别再装了，把你所有的能力都拿出来吧。”

　　“咿呀。”小白叫了一声，便飞向左侧。

　　看着它的背影，紫嫣笑道：“小白还真是不简单啊，方才我刻意利用‘心耳通’的探测术去探测它的力量，居然被屏蔽了。”

　　谢傲宇因属性问题，只能掌握心耳通的基本能力，具体的到不知情，“这个探测术是个什么情况。”

　　“我的实力只是勉强施展出来，至少蜕凡级以下的高手、魔兽都无法隐藏的，可是它却能够屏蔽。”紫嫣笑道，“弟弟这个魔宠不简单啊，它大概并不知道‘心耳通’有如此特别的能力。”

　　如此两人更断定小白不一般。

　　偏偏小白就假装听不懂，两人也拿它没办法。

　　谢傲宇耸耸肩，“算了，这小东西太狡猾了，它要不说，我们也拿它没办法，姐姐方才一副沉思的样子，在想什么呢？”

　　“我想等你解除冰夜轩的碎骨寒毒之后，就去火云族，或许火云族内有人投入了黑莲圣教，但是火云族长孙明涵这个人，我还是了解的，他应该不会如此做。”紫嫣说道。

　　“去就去呗，我陪姐姐。”谢傲宇突然面露惊喜之色，“紫晶灵水！”

　　“嘭！”

　　一道紫光从冰月湖内弹射出来。

　　谢傲宇手指一点，那紫光便落入他的手心中央位置，那是一抹紫色的水光，若隐若现的表面有一层淡淡的紫色光晕闪动着，通体晶莹，若非能够流动着，恐怕会令人以为是一块水晶。

　　这就是紫晶灵水。

　　“好啦，你现在可以利用它来恢复伤势了，异水对疗伤作用很大的。”紫嫣笑呵呵的说道。

　　谢傲宇点头答应一声，控制紫晶灵水入体。

　　紫晶灵水的确可以称得上疗伤圣品了，那清凉的水流过五脏六腑，被幽兰若镇伤的内脏便好了许多。

　　如此往复利用。

　　在历经十八次之后，紫晶灵水彻底的将谢傲宇的伤势恢复如初，他本人也感到浑身舒爽，那斗气也随之快速恢复。

　　重新掌握力量的感觉就是不错啊。

　　谢傲宇活动活动手脚，很想找人打一架。

　　“咿呀，咿呀，咿呀……”

　　谢傲宇两人回头看去，就见小白快速的从远处飞了回来，小兽爪中还抓着一个黑漆漆的小草，这草不断地滴落黑色的液体。

　　液体落地，那里的石块立刻被一层黑色笼罩。

　　谢傲宇就感到左手小尾指颤动起来，一抹淡淡的金光从上面散发出来，药神指有反应了，那是剧毒。

　　作为宗师级的炼药师，紫嫣更是眼光毒辣。

　　“小白给我。”紫嫣抓过那黑色的小草。

　　这小草的尾端被被小白用一根树枝给挑了起来，那树枝却没有被小草上面的剧毒给腐蚀掉，倒也怪哉。

　　拥有可解一切剧毒的药神指的谢傲宇属于典型的药渣，认识的剧毒不超过二十个，还都是最普通的，所以他很安静的站在一旁。

　　紫嫣审视了一会儿，屈指弹出一点白色的粉末。

　　那粉末落在上面，黑色的小草立刻暴起了黑色的火焰，顷刻间就将小草给烧成了灰烬，倒是那根树枝也只是被烧的有点黑而已。

　　“这是慢性剧毒……附骨之毒，人若是吃到的东西里面掺杂了附骨之毒，那么将会在五天之后，全身没劲儿，尤其是斗气，会消散，若是十日之内，得不到解药，必将彻底的变成普通人。”紫嫣脸色阴沉的可怕，“小白，你在哪里找到的？”

　　小白指着远方，“咿呀，咿呀。”

　　“走，前面带路。”紫嫣沉声道。

　　小白振翅向远处飞去。

　　看着紫嫣手中的那一截树枝，谢傲宇心下好笑，小白啊小白，这可又是一个破绽，你竟然懂的找一根能够抵抗附骨之毒的树枝。

　　谢傲宇也不再点破了，他也明白小白肯定不会说的，至于是不是它攻击的风火流星七彩蝶，那只能等以后，它肯承认的时候，再询问了。

　　小白的飞行速度很快。

　　他们从这座山上，走下去，再向前行走将近十多分钟，便看到了一条清澈的小河，蜿蜒向前。

　　河水一直延伸到冰月族的居住区。

　　很显然，这是冰月族的水源，他们吃喝均用这河水。

　　“咿呀，咿呀……”小白飞着来到山谷的拐角处，指着地上。

　　此处并没有花草之类的，可是谢傲宇仔细观看，才发现，周围都是花草，唯独这里没有，似乎是被人刻意的将花草清除了。

　　紫嫣从旁边摘了一根小草，插入地面。

　　不消片刻，那小草变成了黑色的。

　　“好精明的施毒之法啊，竟然将毒下在河边的地面，这样既可以稀释附骨之毒，令其发作的时间延长，又可以不被人发现，只要水势稍微大一点，便会将毒卷入河水中，进而完成下毒目的。”紫嫣面沉似水。

　　谢傲宇双臂抱胸，看着小白，“人家把毒下在地下，你怎么发现的？”

　　小白指着自己的鼻子。

　　“你嗅到的气味？”紫嫣吃了一惊，“这附骨之毒的确有异味，但是很不明显，尤其是放在这里，经过稀释，还有风吹，应该很难闻到了。”

　　小白得意洋洋的晃动着头部，“咿呀咿呀咿呀……”

　　谢傲宇多少能够读懂它的一点意思，笑道：“它说就是鼻子最灵敏的灵鼻犬王见了它也要叫师父。”


第168章  真正的叛徒【一】

　　灵鼻犬是一种很奇特的魔兽，它们的战斗力不高，却天生拥有超乎想象的嗅觉，这是它们所拥有的特殊能力，对于追踪来说，有着惊人的作用，而灵鼻犬王则是灵鼻犬进化到最高级，号称大陆最灵的鼻子，小白却对灵鼻犬王极其的不屑，可见小白的强悍，也表明小白正在悄然的显现出它的一些能力。

　　翅膀，可以自由翱翔，且速度奇快。

　　嗅觉，超过灵鼻犬王的变态嗅觉。

　　对于小白的这种被逼迫式的表现，谢傲宇只能笑笑了事，但愿以后能够将小白的能力逐步开发出来吧。

　　“冰月族一向禁制外人来访，要想令人无法发现的在这里下毒，外人是不太可能的，只有冰月族自己人。”紫嫣神色凝重，这就是说冰月族有叛徒，虽然她早有这个想法，可是证实之后，却是另外一种心情。

　　谢傲宇笑道：“那就将那个叛徒找出来，他既然在这里下毒，我相信肯定会不间断的来查看的，我们将他擒下，便是了。”

　　紫嫣点点头。

　　现在唯有这个办法了。

　　即便紫嫣在冰月族有着很高的权威，可毕竟不是冰月族人，且她对冰月族也不是很熟悉，所以只能采用本办法，守株待兔。

　　“小白，这个艰巨的任务就交给你了。”谢傲宇捏捏小白的鼻子。

　　“咿呀！”小白答应了。

　　它身形小，藏在花草中外人根本发现不了，何况它是白灵兽，就算发现了，也没人将它当一回事。

　　于是谢傲宇和紫嫣便离开了。

　　他们重新返回冰月湖山巅，谢傲宇继续修炼，紫嫣则开始研制附骨之毒的解药，药神指毕竟不能随便使用。

　　紫嫣晋升为宗师级的炼药师，在炼药方面自由独到之处。

　　转眼间，一天过去了。

　　谢傲宇的斗气完全恢复之后，便直接进入了冰月湖，坐在冰月泉水内修炼，紫晶灵水也流入冰月泉水。

　　即便紫晶灵水的级别或许无法和成为异水的冰月泉水相比，可毕竟冰月泉水现在尚未成型，故而紫晶灵水对它还是有着极大地帮助，在紫晶灵水流入之后，冰月泉水的进化就开始飞速加快了。

　　奇寒无比的气流环绕四周。

　　谢傲宇全然无视，只是一味的去修炼斗气，利用这里的环境对斗气的刺激，令其飞速的提升着。

　　冰月泉水也在悄然间开始缩小，那就意味着进化。

　　当谢傲宇再次睁开眼睛，已然是深夜，透过十多米深的冰月湖水，能够看到天空中的一轮残月。

　　“该回去了。”谢傲宇收回紫晶灵水。

　　此刻的冰月泉水隐隐中泛起紫色的光晕，很显然这冰月泉水有在本质上发生蜕变的迹象，也就是说，它一旦形成异水，很可能是两种异水融合之后的全新的威力强绝的异水。

　　谢傲宇看着手中的紫晶灵水，轻笑道：“好人有好报？”

　　原来紫晶灵水居然也携带了一丝彻骨的寒意，曾经的紫晶灵水可没有多少寒意，只是水的属性，现在却因为帮助冰月泉水，令其冰寒无比，直追冰月泉水的奇寒，要知道冰月泉水可是能够轻松冰冻无法控制紫晶灵水时的谢傲宇的。

　　这就意味着紫晶灵水也有一定的攻击力了。

　　待它强大起来，那就有意思了。

　　收起紫晶灵水，谢傲宇从冰月湖内出来，就看到小白正环绕在冰月湖周围，发出低声的嘶鸣。

　　紫嫣则不见踪迹。

　　“走。”谢傲宇立时明白，有人去那施毒之处了。

　　他带着小白快速的来到那个施毒的河水拐角处，就看到紫嫣的脸色非常的难看，凤目含威的盯着前方。

　　谢傲宇向那里看去。

　　只见一名五十左右岁的男子顺着河流从下游走了上来，他一袭的炼药师装束，脸上带着一抹凝重。

　　冰月族唯有一名炼药大师，那就是冰月族大长老……冰杰。

　　“或许不是冰杰长老。”谢傲宇伸手揽在紫嫣的腰间，轻轻的拥着她，柔声说道，她这几日听紫嫣提及过，冰月族中与紫嫣交情最好的就是冰杰，因为冰杰也是炼药大师，所以两人有很多共同语言，要一起研究一些配方什么的。

　　“但愿吧。”紫嫣螓首轻轻靠在谢傲宇的肩头，轻声说道。

　　冰杰属于纯粹的炼药师，对于斗气，只是稍加涉及而已，可以说在冰月族除却族长冰夜轩最有权威的一个。

　　他沿着河水一步一步的行来，不时的看看左右，仿佛担心被人发现一样，那种神情就是谢傲宇心里也是一叹。

　　十多分钟之后，冰杰就要达到拐角处了。

　　就在谢傲宇和紫嫣准备暂时隐藏起来的时候，一条身影从远处飞奔而至，速度很快，应该是在施展身法斗技。

　　“那是冰杰的儿子冰戈。”紫嫣向谢傲宇解释道，“他在修炼方面的天赋很高，一直都是被我们家族留意的，只要达到要求，便能够进入我们家族重地修炼，并且得到有望与家族中的女子成亲。”

　　谢傲宇不置可否的点点头。

　　对于这些上古家族维系强大的一些手段，他早有预计，但凡是天赋很高的青年才俊，估计都会想办法收入家族中，为家族效力。

　　冰戈长相与冰杰有七八成相似，就是在高度方面更突出，约有一米八五的样子，在这黑夜中一袭白色的衣衫，完全没有掩饰的意思，在月光下，那衣衫更是泛起一抹淡淡的白色光晕，冷峻的面容，抿着嘴唇。

　　“父亲。”冰戈飞速的到达冰杰身旁。

　　冰杰头也不抬，“什么事？”

　　“父亲大半夜不休息，来这里干什么，族长的情况更严重了，您还不快去研制解药的话，恐怕族长……”冰戈说道。

　　“寒骨之毒的解药不是那么好研制出来的，我已经托付紫嫣小姐来炼制解药了。”冰杰继续向前走，眉宇间的凝重也越来越重，“你回去吧，守在族长身侧，不要任何人轻易靠近族长。”

　　冰戈望着冰杰的身影，脸上浮现一抹痛苦之色。

　　将一切看在眼里的谢傲宇和紫嫣心头一震，难不成冰戈早就发现了？

　　便在这时，冰戈一咬牙，身形闪动，挡住了冰杰的去路，“父亲，您是不是再找附骨之毒？”

　　“你怎么知道的？”冰杰脸色大变，双目放射精光，盯着自己的儿子，一把抓住冰戈的衣领，“是不是你干的！”

　　冰戈抿着嘴唇，脸色很不好看。

　　“回答我！”冰杰怒喝道。

　　“是！”冰戈道。

　　暗处的谢傲宇和紫嫣彼此对望一眼，都露出吃惊之色，他们没想到下毒之人居然是冰戈，而冰杰是在寻找毒源。

　　事情完全颠倒了过来。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　冰杰盛怒之下，抬手就送给冰戈四记响亮的耳光，老头子的胡子都气的翘了起来，两眼圆睁，指着冰戈，一时间说不出话。

　　“扑通！”

　　冰戈跪在地上，一句话不说。

　　“你给我站起来。”冰杰一脚将冰戈踹在地上，“你个王八羔子，老子没你这样的儿子，吃里爬外的东西。”快要气疯了的冰杰对着冰戈就是一顿暴打，最后累得气喘吁吁的才冷冷的道，“说，为什么这么做，为什么！”

　　被打倒就爬起来，重新跪下的冰戈鼻青脸肿的，他两眼一闭，泪水从眼角滑下，道：“我也不想，可是我若不这么干，不但我会死，父亲您和母亲也会被他杀死的啊。”

　　“啪！”

　　冰杰再扇他一记耳光，怒喝道：“放屁，我们一家三口的命怎么能和整个冰月族相比，轻重都分不清，你还配是我冰杰的儿子吗。”他看着儿子被自己打的凄惨样子，心里也是疼的要命，可是一想到冰月族的情况，脑袋就嗡嗡作响，恨不得将他活活打死。

　　作为一个冰月族人，一生致力于冰月族的发展，得到冰月族人的尊敬，就是族长都对他礼敬三分，儿子却做出如此事情，怎不令他心痛。

　　“说吧，到底是怎么回事。”冰杰道。

　　冰戈说道：“我也不知道怎么被人下毒的，等我发现的时候，就是在这里，那时候，我正在这里苦修，本来我想将此事告诉父亲，让您帮我解毒的，可是他说若是我说了，就会杀死你和母亲，我根本不信，可是他说一个小时内，拿走你手中的一枚灵丹，结果他真的做到了，我就担心，他能如此轻松的做到，要杀您和母亲还不是轻松……”

　　“他是谁？”冰杰冷冷的道。

　　“我不知道，从头到尾我都没看到过他。”冰戈摇头苦笑道，“我要是知道是谁就好了，只能断定，他就是我们冰月族人，而且身份很高，极可能是某位长老，只有这样可以接近族长和你，而不被你们发现，这些日子，我一直在观察，可是他隐藏得太深了。”

　　听了冰戈的话，冰杰也沉默了。

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，两人知道无需隐藏了，他们都走了出来。

　　“紫嫣小姐。”冰杰抬头看到两人，苦涩的一笑，老眼泛起一抹泪光，仿佛一下子苍老的很多。

　　冰戈也苦涩的闭上了眼睛。

　　紫嫣淡淡的道：“冰戈，你的举动虽让我很不赞同，但是你这一切都是为了你的父母，说明你还是有良知的，这次的事情，我便不怪罪你了。”

　　“紫嫣小姐。”冰杰立时老泪纵横。

　　诚然，他恨不得亲手杀了冰戈，可毕竟是自己的亲生骨肉啊，他又怎么舍得自己的儿子去死。

　　摆摆手，紫嫣道：“现在我们的问题是尽快的找出那个真正的叛徒。”


第169章  真正的叛徒【二】

　　冰戈欲言又止。

　　“有什么你就说吧。”紫嫣说道。

　　冰戈这才说道：“我觉得最紧要的事情是解除族长所中的碎骨之毒和研制出河水内被下的附骨之毒的解药，那个叛徒的身份，恐怕一时间很难发现，自从紫嫣小姐到来，他便不再出手了，只给我一个命令，不让我父亲找到附骨之毒的下毒之地。”

　　“是啊，紫嫣小姐，那碎骨之毒……”冰杰叹气道。

　　他也是炼药大师，对这种宗师级的剧毒解药，他还是无能为力，只能将希望放在紫嫣的身上。

　　紫嫣道：“碎骨之毒的解药要研制出来，至少也需要七八天的时间。”

　　“哎！”冰杰长叹一声。

　　冰戈也面露苦恼之色。

　　碎骨之毒发作也只有四五日的时间而已，现在已经过去三四天了，即便有延缓发作的灵丹，也无法延迟到七天。

　　“这个毒，我来解。”谢傲宇看到紫嫣向自己眨眼，就知道是让他施恩，如此冰月族就欠他本人一个很大的情分了。

　　冰杰、冰戈父子哑然的看着谢傲宇。

　　对于谢傲宇，他们只以为是紫嫣带来的家族一个少爷，利用冰月湖疗伤的，一直没怎么太放在心上。

　　“嗯，交给他吧，论解毒能力，他应该算是大宗师级了。”紫嫣笑道。

　　“啊？！”

　　冰家父子都傻眼了。

　　少年大宗师？这也太……不可思议了吧。

　　谢傲宇则听的清楚，紫嫣说的是解读能力，不是说炼药师水准，毕竟谢傲宇根本不会炼制灵丹妙药，他只会解毒。

　　留下小白继续隐藏在暗处观察。

　　一干人等则返回了冰月族驻地区，直奔族长冰夜轩的卧室，途中紫嫣便告诉了冰杰长老，冰月族长冰夜轩中的是碎骨之毒，而非寒骨之毒，进来时，谢傲宇就嗅到一股浓重的药味。

　　还有一些侍候的人。

　　其中就有族长冰夜轩的妻子儿女，冰杰以要和紫嫣一起研制解毒之法，将他们都给打发出去了。

　　“冰戈，你也出去吧。”冰杰道。

　　谢傲宇笑道：“不必，他还有大作用。”说话间，他便来到了床榻前，就看到冰夜轩精神萎靡的躺在床上，全身的皮肤都泛起了一抹淡淡的黑色，一张略显苍老的脸，更显得衰老，酸软无力的躺着。

　　“紫嫣小姐。”冰夜轩试图起身。

　　“族长，你安心躺着吧，现在就给你解毒。”紫嫣笑道，也制止了冰夜轩的询问，“弟弟，你来解毒吧。”

　　谢傲宇微微一笑，坐在床边，伸出左手小尾指轻轻的点在冰夜轩的胳膊上面，立时就有一抹金光散发出来，渗透进入冰夜轩的体内。

　　碎骨之毒是一种奇毒，可相比九彩灵蛇王之毒，它就太不上档次了，只是药神指稍微发动，便令冰夜轩胳膊上的黑色急速的退却。

　　“这，这……”冰杰两眼圆睁，不可思议的道。

　　紫嫣微一点头，“大长老猜测的没错，还请大长老千万不要说出去。”

　　“我明白，我明白。”冰杰急忙点头，同时叮嘱冰戈，“此事绝不可说出去，对外就说是紫嫣小姐解毒的。”

　　“哦。”冰戈看的很茫然，他并不知道药神指。

　　倒是冰夜轩激动非常。

　　也就是十几分钟的功夫，冰夜轩所中之碎骨之毒彻底的被解除，他立刻便翻身坐起来，惊喜的活动一下，全身都是力量，斗气也在快速的恢复中。

　　“这，这就好了？”冰戈看的两眼发直。

　　冰夜轩哈哈一笑，道：“好了，好了。”

　　“如果要找出谁是叛徒的话，我建议族长可以假装未解毒，而紫嫣姐、大长老与我都留在这里，只有冰兄离开，或许那叛徒会出现的。”谢傲宇笑道。

　　经他一说，房内几人都是一喜。

　　冰夜轩大笑道：“英雄出少年啊，厉害，厉害，你们突然半夜来访，还不出去，必然会让那叛徒担心是否会解毒，而冰戈恰好在房间内，那么他一旦出去，定会引来那叛徒的询问的。”

　　“叛徒若出现，冰兄便说紫嫣姐找到了一种可以延迟碎骨之毒发作的办法。”谢傲宇笑着道。

　　冰戈聪明绝顶，立时明白，点头离开了。

　　“哎，还要躺着，真不舒服啊。”冰夜轩笑道。

　　房间内的气氛也不再压抑了。

　　冰杰则向冰夜轩诉说了冰戈的事情，对此冰夜轩到没有责怪，只是说很理解冰戈，若他是冰戈，也可能如此做，令冰杰大为感激，并且说出了碎骨之毒乃是黑莲圣教长老阴风所特有的，这才令冰夜轩对火云族长孙明涵的恨意减弱许多。

　　大约两个小时之后，外面天色已经开始放光。

　　冰戈返回来了。

　　“他果然出现了。”冰戈兴奋地道。

　　“哦？他怎么说的？”谢傲宇问道。

　　此时此刻，冰戈对谢傲宇是佩服的紧儿，便回答道：“他仍旧没有现身，只是让我回来，以熟悉一些炼药常识的身份，来打下手，打探消息，其他的就不要管了，但是我能听的出来，他的紧张，肯定会有行动的。”

　　冰夜轩皱眉道：“他会有什么行动，再来下毒？”

　　因为那人太过神秘，没人知道是谁，有可能是长老，实力定然不凡，一般人去了会被发现，实力强的，又不敢相信，而值得信任的就是在场之人，人家定然会注意的，所以不可能暗中跟随的。

　　“不会的，紫嫣姐和大长老都在，即便是阴风亲自前来，也是没办法的，所以他最可能的做法是让冰月族和火云族爆发最激烈的冲突。”谢傲宇眼中闪过一抹智慧的光芒，自信的说道，“从火云族族长剑上抹毒一说开始，他们的目的显而易见就是要让冰月族和火云族爆发冲突，至于最后的目的，虽不太清楚，想必一定有原因的，所以我猜他不久之后，会带来好消息，这个好消息极有可能就是要向火云族发动战争的最好借口。”

　　看着谢傲宇侃侃而谈，自信的样子，紫嫣眼中满是迷醉之色，恨不得扑进谢傲宇的怀中与他缠绵。

　　“不错，不错，谢少说的一点没错，极有可能如此。”冰夜轩大喜道。

　　冰杰对这些不太了解，只是坐在一旁。

　　倒是冰戈则更是惊讶。

　　时间悄然流逝。

　　旭日东升，天光大亮，这时候，外面传来的脚步声。

　　紫嫣等人彼此对望一眼，立时活动起来，冰夜轩重新躺下，脸色在紫嫣妙手之下，浮现一层黑色，与没有解除碎骨之毒前一般无二。

　　两个炼药师一副忙碌的样子。

　　谢傲宇和冰戈则是在打下手。

　　“啪啪！”

　　敲门声响起。

　　“进来。”冰杰贵为大长老，最适合开口。

　　房门打开，一名五十岁上下的男子从外面走了进来，“紫嫣小姐，大长老，你们可找到解除族长所中之毒的办法了？”

　　“哦，六长老冰阑啊。”紫嫣淡淡的道。

　　六长老冰阑道：“紫嫣小姐，您可一定要救我们族长啊。”

　　紫嫣笑道：“我找到一种延迟毒药发作的办法，应该可以推迟十天之后发作，那时候，我相信已经研制出解药了。”

　　“真的？那太好了，冰月族感谢紫嫣小姐。”六长老冰阑惊喜的道。

　　紫嫣淡然一笑，没说什么。

　　冰阑则上前观望冰夜轩，就见他脸呈黑色，双目微闭，精神萎靡，不由的叹气道：“哎，可惜啊。”

　　“可惜什么？”大长老冰杰问道。

　　“族长中毒，没人能牵制火云族长孙明涵，我们可能要错过攻打火云族，给他们一个教训的最佳时机了。”冰阑说道。

　　几人都是一震。

　　尤其是冰戈双目中闪过一抹杀意，谢傲宇见状，急忙一闪身，挡住了冰戈的目光，要知道冰阑可是高手，真正的强者，被人用这种目光看的话，会立生感应的，他对冰戈微微一笑，轻轻摇了一下手。

　　冰戈这才收敛那股恨意，也感激的看了一眼谢傲宇，差点因为一个眼神破坏计划，那就罪不容诛了。

　　“此次火云族确实太过分，孙明涵居然敢在兵器上抹毒，要是可以给他们一个教训的话，我可以考虑一下。”紫嫣淡淡的道。

　　冰阑大喜道：“多谢紫嫣小姐理解我们。”

　　对于两大种族，紫嫣的家族向来都是任其发展的，有需要，他们会协助，比盟友的关系更进一步，但绝不是说两大种族就要对紫嫣的家族惟命是从的地步，所以有时候敲打敲打有点忘形的他们，也是很正常的事情。

　　“嗯，你说吧，是什么机会。”紫嫣说道。

　　冰阑特意看了谢傲宇一眼，见紫嫣并未让他离开，这才说道：“焰灵果要在明日成熟落地！”

　　这话一出口，就是躺在床上的冰夜轩也倏然睁开眼睛。

　　紫嫣美眸中泛起一抹精光。

　　房间内一下子鸦雀无声。

　　未曾听说过焰灵果的谢傲宇敏锐的发觉到紫嫣的美眸中也闪过一抹狂喜之色，似乎这焰灵果的作用大的出奇。


第170章  大宗师级毒药师【一】

　　房间内足足安静了三分钟。

　　紫嫣这才开口道：“的确是个好机会。”

　　“这么说紫嫣小姐同意教训火云族，让他们安分点了？”冰阑脸上有着抑制不住的狂喜之色。

　　点点头，紫嫣说道：“教训可以，但不可杀人，此事我会亲自通知家族，有家族长老前来协调的。”她顿了一顿，又说道，“这样吧，族长无法参加，六长老的实力最强，就有六长老去准备吧。”

　　冰阑拍着胸脯儿，道：“此事包在我身上。”

　　他却没有马上离开。

　　“还有事吗？”紫嫣问道。

　　“这个。”冰阑有些为难的道，“紫嫣小姐也明白，那火云族长孙明涵已经是天王级中位的高手，我冰月族非族长之外，无人能敌，一旦他不守护焰灵果，恐怕我们只能是去被他给教训了。”

　　紫嫣点点头，这是实情。

　　两大种族的情况彼此太清楚了，实力也相差无几，两位族长都是天王中位的境界，要比长老高出一个级别。

　　“你想我去拖住孙明涵？”紫嫣反问道。

　　“正是。”冰阑说道，“唯有紫嫣小姐的身份，才能够让孙明涵不参加决斗的，也可以不让他守护焰灵果，这样的话，我们便拖住火云族高手，夺取焰灵果，给火云族一个深刻的教训。”

　　紫嫣秀眉蹙起，一副思索的样子。

　　将一切看在眼里的谢傲宇，心中嘀咕，该不是为了焰灵果而让两个种族发生冲突吧，这焰灵果即便是神品，似乎也不至于如此费尽心思啊。

　　焰灵果到底有什么作用？

　　他心中很是纳闷。

　　“好吧，这件事我可以同意。”紫嫣沉吟道，“不过，有一个条件，那焰灵果必须交给我处理。”

　　“那是自然，那是自然。”冰阑点头道。

　　谢傲宇则敏锐的捕捉到冰阑眼中的一丝狐疑消失了。

　　确实，既然焰灵果如此重要，如果紫嫣这么轻率的同意，必然引起怀疑，可是紫嫣却要亲自处理焰灵果，这就打消了冰阑的一丝疑虑。

　　冰阑离开了。

　　待紫嫣施展心耳通确认之后，冰夜轩才霍然站起来。

　　“该死的冰阑，居然是他！”冰夜轩气的须发皆乍，目射杀机，“混蛋，这个混蛋，竟然要将焰灵果交给黑莲圣教，该死的！”

　　其他几人也是杀意涌动。

　　似乎焰灵果触及了一干人等的底线，包括紫嫣在内。

　　唯有谢傲宇一阵茫然，焰灵果什么作用啊。

　　“他们所谋真不小啊。”紫嫣脸色冷酷的道，“看来葛明德回到黑莲圣教之后，打算将黑莲圣教推向更高层次了。”

　　“紫嫣小姐，要不要对黑莲圣教再次发动攻击？灭了他们。”冰夜轩气恼的道。

　　紫嫣摇摇头，沉声道：“没那么容易，黑莲圣教自从被围剿过一次之后，便将总部隐藏了起来，要想找到他们很难，何况黑莲圣教并非所有人都是眉心有黑莲的，围剿必须从长计议。”

　　冰夜轩问道：“那我们现在怎么办？”

　　“弟弟，你来说吧。”紫嫣笑道。

　　谢傲宇摸摸鼻子，虽然不知道焰灵果是什么，但是很显然，黑莲圣教的目标就是焰灵果，利用冰月族牵制火云族高手，再对焰灵果动手，至于黑莲圣教不正面攻打，则是担心紫嫣家族的插手。

　　搞清楚这些，事情就简单了，谢傲宇笑道：“这个简单，姐姐不是要去拖住火云族长吗，那我们过去，就与火云族长在商议一下，让两个种族来一场‘决斗’便是。”

　　“决斗？难道真的要打？”冰夜轩皱眉道。

　　“当然不是真打。”谢傲宇笑着将自己的想法说了出来。

　　听完之后，冰夜轩哈哈大笑道：“谢少当真是谋虑过人啊。”

　　谢傲宇道：“此事且要小心行事，不可透露给任何人，嗯，我相信，明天，冰兄一定会被冰阑要求待在这里，看着族长的，所以族长就可以化装成普通冰月族高手，参加‘决斗’了。”

　　“那就有劳紫嫣啊小姐和谢少了。”冰夜轩笑道。

　　他们又商议了计划的一些细节，紫嫣和谢傲宇便离开了冰月族，前往火云族驻地，那里则是火山区域。

　　火云族天生都是火属性的，他们的修炼，大都是在火山内，那里的火元素最是充沛，所以对他们修炼火属性斗气既有帮助，甚至有可能令火斗气蜕变成更为强大的斗气，只是几率很小而已。

　　一路前行，谢傲宇一直在纠结焰灵果。

　　“焰灵果到底是什么啊，为什么黑莲圣教想要夺取？”谢傲宇途中询问。

　　紫嫣咯咯一笑，道：“我还以为你能忍住不问呢。”她嬉笑的在谢傲宇的嘴唇上轻轻吻了一下，这才说道：“焰灵果需要三千年才能成熟，而且只会有一枚，一旦成熟，那么冰月族和火云族就能够出现一位十王级的高手，还是冰火双属性的。”

　　“哦？”谢傲宇很是惊讶。

　　十王级高手，那可不是天赋高就能够达到的，还需要坚韧的毅力，不服输的那股子劲儿以及一些运气。

　　此等境界，不是什么人说都可以达到的，就算是紫嫣的家族内有天赋奇高的，有家族全力支持，也未必能保证，比如紫嫣、幽兰若之流，虽然被说是未来的十王级高手，却没人敢说一定成为的。

　　“一定成为十王级高手？”谢傲宇问道。

　　“一定！”紫嫣笑呵呵的道，“你有所不知，冰月族和火云族都是上古时期神灵圣战时的大种族血脉，那个时候，血脉这东西很神奇的，只要拥有冰火双属性，服用焰灵果在冰月湖内修炼，便可达到天王级上位，现如今冰月湖凝聚出了冰月泉水，威力更胜一筹，在两千年前，家族中一位冲击进入战王境界的先祖曾查看过，他说只要服用焰灵果，在冰月湖内修炼，便可打下基础，成为十王级高手，不成问题！”

　　原来和血脉有关啊。

　　谢傲宇心里嘀咕，他问道：“那拥有冰火双属性血脉的两族中有多少人啊？应该不会太多吧？”

　　“冰戈一人。”紫嫣笑道。

　　“是他啊，难怪他会得到你们家族的认可，呵呵，如果你们家族得到一个十王级的高手，那么以后，家族地位恐怕还会有提升吧。”谢傲宇笑道，一个家族如果有两名十王级的高手，绝对是震撼的，对任何一股势力都是有强大的威慑力。

　　这也就明白，为什么阴风选择控制冰戈，不是因为冰戈是冰杰的儿子，而是因为他拥有并火双属性。

　　他可以成为十王级高手。

　　黑莲圣教显然也想得到这么一个十王级高手，毕竟冰月族和火云族都与紫嫣的家族关系密切，若是多出一名十王级高手，那么以紫嫣的家族对黑莲圣教的必杀之心，那绝对不是黑莲圣教希望看到的。

　　倒是谢傲宇感到很高兴，他对冰戈可谓是有救命之恩，更为他洗刷罪名，如此看来，这个未来的十王级高手与他应该有相当的友谊。

　　“所以这次，我们一定要保护焰灵果。”紫嫣说道。

　　谢傲宇点了点头。

　　从冰月族到火云族距离并不远，只有三个小时的路程，他们只花费了一个小时便来到了火云族驻地。

　　此地山峦起伏，却多是火山。

　　四周花草树木稀少得很，至少个别一些能够耐超高温的植被生长着，大都呈现淡红色的，魔兽则很多，俱都是火属性的魔兽。

　　火云族驻地就在这些火山最中心。

　　对别人来说，住在这里总是担心火山爆发，对他们来说，火山爆发才好，那时候对于修炼火云族斗气的人，会有极大地帮助的。

　　紫嫣到来，也是畅通无阻。

　　她的身份使然。

　　两人直接找到了火云族族长孙明涵，此人身材瘦小，一头火红色的长发，两眼不时闪过一抹精光。

　　将人都打发出去之后，紫嫣这才说道：“我此次前来，是为冰月、火云两族的事情而来的。”

　　“紫嫣小姐，那毒绝对不是我抹上去的。”孙明涵苦笑道。

　　紫嫣道：“嗯，我知道，冰夜轩族长也不认为你会干出这样的事情，我们都了解你的为人，你可曾想过，在你和冰夜轩族长比斗之前，谁接触过你的剑？”

　　“我一直都在考虑，我与冰夜轩每年都有三次比斗，已经二十年风雨不变，只是为了切磋技艺，提升实力，所以每次决斗之前，我都会将兵器交给夫人，她是铸造师，我想让她为我检查兵器。”孙明涵说道。

　　“贵夫人肯定不会放毒。”紫嫣笑了笑。

　　“嗯，我也查过她，确实不是她。”孙明涵脸色变得阴沉起来，“在她拿着我的兵器时，有三人找过她，是我族三位长老，只是到底是哪一位，一直没有着落。”

　　紫嫣笑道：“有目标就好办了。”她略微一顿，继续说道：“此次出手的是黑莲圣教的阴风，他们的目的是要夺取焰灵果。”

　　“什么！”

　　孙明涵霍然站起，“紫嫣小姐如何知道焰灵果的？”

　　“怎么？焰灵果成熟，你没告诉过别人？”紫嫣问道。

　　“不，有一个人。”孙明涵缓缓地道，“是二长老孙明闻，他也是去见过我夫人的三名长老之一！”他脸色异常难看的道，“难怪，难怪他屡次三番建议我将焰灵果成熟的消息通知其他长老，幸好我没有答应，否则还真无法断定就是他所为。”

　　谢傲宇心下一笑，这个孙明涵的确是精明，很显然他的兵器上被摸毒，使得他对二长老孙明闻产生了怀疑，只是一直没有证据表明而已。

　　他现在倒是对那个所谓的阴风毒师产生了强烈的兴趣，传闻这位阴风毒师可是最有希望成为邪师巴图鲁那样存在的超级毒药师的毒术宗师，不晓得，凭借自己的药神指，能否将其打败。


第171章  大宗师级毒药【二】

　　事情看似已经解决了，可是孙明涵却仍然有些头疼不已，他神色有些凝重的道：“紫嫣小姐，两族内的内奸找出来了，要将他们铲除，也是轻松，可是黑莲圣教方面恐怕不太好处理啊，尤其此次他们派出来的是阴风毒师，此人的斗气平平，可是施毒方面的能力，实在是可怕之极，他们给我的兵器涂抹碎骨之毒，我在与冰夜轩比斗之前，也曾检查过，还用手触摸过，均未曾中毒，由此可见，那碎骨之毒绝非泛泛之毒，那个阴风毒师又该如何应对才是呢？”

　　“在毒术方面，邪师巴图鲁毋庸置疑是最强者，即便十王级高手对他，也是忌惮三分的，而唯一能够令邪师巴图鲁另眼看待，认为有望追上他的就只有这个阴风了。”紫嫣淡淡的道。

　　“是啊，对付此人最好的办法就是出其不意，一举击杀，可他行踪诡秘，我们根本没有机会袭杀他。”孙明涵皱眉道。

　　紫嫣微微一笑，“阴风毒师就交给我来处理吧，只要族长按照我的计划行事，想必能够将两族的内奸全部铲除的。”

　　随后紫嫣便将计划详细的告知了孙明涵。

　　计划的实行也与次日开始。

　　谢傲宇则与紫嫣待在火云族第一重地……火云洞。

　　火云洞曾经是一座火山，后不知何故坍塌，只留下一个深达几百米的深洞，洞口好似魔兽张开的血盆大嘴，洞内最深处，迄今为止，无人进入过，据说即便是火云族史上最强的一位天王上位级高手，也未曾踏入到最深层，只是在最深层栽种了一株神奇的火属性的奇花，至于具体的，则是火云族的秘密，外人不得而知，即便是紫嫣，也不方便询问。

　　焰灵花位于火云洞内一百米处。

　　一百米处，其温度已高达三四千度，普通的高手都难以走到这个地方便被那种高温逼退的。

　　谢傲宇能够来到焰灵花旁，也是在紫嫣的魅影灵火相助之下，才到达的，以他的能力，就算是有灵雷，也只是勉强前行至五十米左右，可见那高温的可怕程度，远非想象的那么简单的。

　　焰灵花，高不过一米左右，通体呈火红色，有六朵火红色的小花，花瓣呈现白色，六朵小花组成圆形，使得中间位置凸显出一根花茎，上面有一枚散发着沁人心脾香气的果子，不过核桃大小，表面光滑圆润，隐隐有一丝淡淡的火星在周围环绕，异常的诱人，这便是焰灵果。

　　“这里的温度这么高，而且存在时间也有几千年了，姐姐，你说会不会有奇火存在？”谢傲宇坐在那焰灵花旁侧，看向后面的深洞内。

　　“没有。”紫嫣轻轻的靠在谢傲宇的肩头，没人的时候，她就像是一个小女人，需要男人疼爱的小女人，“火云族是一个很奇特的种族，这个种族的诞生，皆因这个山洞，至于里面到底隐藏着什么，除了火云族历代族长，即便是长老也不得而知，据家族那位断定焰灵果和冰月湖能够造就一位十王级高手的先祖查验，此山洞内二百米处的火焰已经不弱于普通的奇火，而山洞深度最保守估计大概有三百米至四百米，按理说，如此情况，应该诞生奇火才是，可事实恰恰相反，并无奇火诞生，想必这山洞最深处应该有着某种我们不知道的神秘存在。”

　　谢傲宇想到三色神丹对奇火的作用，心中一动，便用心去感应，他倒要看看三色神丹是否有反应。

　　如果三色神丹有举动，那么此山洞内必然有奇火。

　　且这奇火绝对不简单，以他现在对奇火的一些认识，恐怕那奇火的威力不再紫嫣的魅影灵火之下。

　　用心的去感应。

　　可是三色神丹却是毫无反应，谢傲宇伸手触摸到那焰灵花，此花可是泛着淡淡的火光的，这山洞内一百米处周围，所有的火焰都是以焰灵花为中心而存在的。

　　手掌触及焰灵花。

　　丝丝缕缕的热量传来。

　　谢傲宇苦笑一下，仍旧没有半点反应。

　　“咻……”

　　与此同时，一声尖锐的响动从外面传来。

　　谢傲宇和紫嫣同时一震，这是阴风毒师率人前来抢夺焰灵果的信号，隐藏在外面的孙明涵应该已经动手。

　　两人也都站了起来。

　　紫嫣更是稍微向前半步，将谢傲宇挡在身后，此举令谢傲宇一阵感动，他自然明白，这是紫嫣担心阴风带着高手到来，会伤害到谢傲宇，如此便可以有她来保护谢傲宇的安全，还不用直接说出来，那样多少回打击谢傲宇的，可谓是考虑周到。

　　看着紫嫣那妖娆的娇躯，谢傲宇暗叹，有妻如此，夫复何求啊。

　　不消片刻，山洞外传来激烈的打斗声音。

　　“有人来了，是两个人。”紫嫣低声道。

　　谢傲宇也尽可能的运用心耳通这种玄奇秘技，用心去倾听，果然很快就有十分轻微的脚步声传来。

　　伴随着谢傲宇的实力提升，心耳通虽然只是掌握最皮毛，其听到的范围也已经延伸到二三十米的距离，对他帮助还是极大地。

　　很快，就有两条人影出现在他们的视线中。

　　左侧是一名老者，花白头发，一双有点泛黄的三角眼，山羊胡，脸上挂着一抹灿烂的笑容，右手虚空抬着，一抹蓝色的光晕将他笼罩，同时也将他身侧的另外一名看上去四十多岁的中年男子给罩住。

　　中年男子一头灰色的长发，有一双灰色的眼睛，看上去很是奇异，身穿一袭黑色的药师袍，手中拿着一根大约半米长的药杆，周身在蓝色光晕的保护中。

　　“阴风！”紫嫣盯着中年男子，冷声道。

　　中年男子正是黑莲圣教的长老，毒师阴风，他也看到了紫嫣，“怪不得孙明涵对我进入火云洞并未多加阻拦，原来紫嫣小姐在这里守着。”

　　“既然知道我在这里，你就不要对焰灵果再有任何想法了。”紫嫣冷然道。

　　“紫嫣小姐，不要用你的家族来压我，我阴风从不吃这一套，焰灵果，我要定了，你最好还是离开的好。”阴风的眼睛扫过那焰灵果，立时泛起一抹狂热之色。

　　紫嫣纤细玉指一点，“那就让我看看你阴风有何能耐……”

　　一挥手打断紫嫣说话，阴风傲然道：“紫嫣小姐，以你区区大师级炼药师的实力，根本无法与我抗衡。”

　　“那可未必。”紫嫣的胸襟上出现三片金色的叶子图案。

　　叶子图案是炼药师品阶的象征，一般三片银色的叶子图案是炼药大师，而三片金色的叶子图案则意味着炼药宗师级的实力。

　　露出这等图案，那跟随在阴风身侧的老者发出一声低呼。

　　“宗师级炼药师，不错，不错，紫嫣小姐在炼药师方面的天赋果然是极其罕见的，只可惜……”阴风伸手抓住药师袍轻轻一扯，那有着三片金色叶子图案的标志被撤掉，取而代之的赫然是三片透明的钻石叶子图案，“我是大宗师级毒师！”

　　谢傲宇等人难以置信的看向阴风。

　　大宗师级，一直以来，全大陆也只有五名大宗师级的药师，其中四名是炼药师，一名是毒师，而那名毒师就是邪师巴图鲁，只是由于巴图鲁在毒术方面的成就实在太高，人们已经把他列为超过大宗师级的毒师。

　　这些大宗师，年龄最小的也有八十多岁。

　　可是阴风却只有四十多岁。

　　其已然是大宗师级！

　　“不愧是邪师巴图鲁都要称赞之人。”紫嫣向阴风竖起大拇指，“若你今日不死，他日定能超越邪师巴图鲁，成为药师界第一人！”

　　“紫嫣小姐觉得我还有机会打败我？”阴风道。

　　紫嫣微微一笑，“大宗师级比宗师级高一个档次，实力却是天壤之别，我自不是对手，可我也没打算与你交手，你的对手是他。”说话时，用手一指谢傲宇，“你能否得到焰灵果，还要看他同意不同意。”

　　“嘿嘿，一个小屁孩儿而已。”阴风的同伴嘲讽道。

　　淡然一笑，谢傲宇向前一步，与阴风相对，而紫嫣则面对阴风的同伴，这样四人成为两拨战斗。

　　谢傲宇笑吟吟的道：“希望阴风大宗师不要像邪师巴图鲁那样让我失望。”

　　“你说什么？”阴风神色微变。

　　“没什么，就是不小心杀了邪师巴图鲁。”谢傲宇笑呵呵的说着从空间戒指内拿出了邪师巴图鲁的那个空间手镯。

　　这空间手镯很庞大，其空间比谢傲宇的空间戒指大数倍有余，且表面还有一些奇异的花纹图案。

　　阴风两眼圆睁，“这是邪师巴图鲁的血玉毒镯！”

　　“血玉毒镯？”谢傲宇拿着手镯看了不止三四遍，却从未发现什么名字，“原来你认得，那就应该知道邪师巴图鲁是从不将手镯离手的吧。”

　　“不错，这血玉毒镯拥有解毒的奇效，还能吸收剧毒，巴图鲁本身因以身炼毒，所以他本人就是一个毒人，需要血玉毒镯和迷梦酒才能压制体内剧毒将其反噬，故而血玉毒镯从不离身。”阴风沉声说道，他目射奇光的盯着谢傲宇，“你真的杀了邪师巴图鲁？”

　　谢傲宇道：“你可以试一下。”

　　阴风沉默了。

　　火云洞内一时间鸦雀无声。

　　紫嫣则是小心谨慎的戒备着，冷眼盯着阴风的同伴，至于阴风，他相信就算阴风的毒术再强，在药神指面前，也是无济于事的，绝对无法伤害到谢傲宇本人的。

　　“有没有兴趣来一次赌赛。”好半天，阴风才开口道。

　　“怎么讲？”谢傲宇问道。

　　阴风道：“我手中有一种连邪师巴图鲁也还未曾找到化解之法的剧毒，你若能够解除，我阴风便甘愿做你的仆人！”


第172章  大宗师级毒师【三】

　　盯着阴风毒师好一会儿，谢傲宇突然笑了。

　　可是那阴风的同伴却是神色大变，他怎都没想到阴风居然想要搞出这么一个赌赛，用自己来做赌注，别人或许认为所谓的毒师就是一些反复无常的小人，可是他是看着阴风长大的，太清楚阴风的为人了，此人说一不二，只要是答应的事情，绝对不会反悔的。

　　“阴风，你这是干什么，难道忘记了大护教答应我们的事情了吗？”此人双目圆睁，大声喝斥道。

　　谢傲宇笑道：“他在救自己的命。”

　　“但凡是毒师，要想达到宗师级，必然是经过数十万次的炼毒，这毒自然也有相当一部分进入身体，彼此混杂之后，形成一种全新的剧毒，此等剧毒才是毒师手中最可怕的剧毒，其他所谓的成名之毒，都是泛泛之毒，因为只有身体内形成的剧毒才是无解之毒，就是毒师本人也无法解除。”阴风平静的说道，神情很是暗淡，“想我阴风，与三十岁成为大宗师，迄今为止，十余年，一直都在研究解除我体内剧毒的办法，却始终不得其法，后寻到邪师巴图鲁，哎！”

　　那老者闻言，脸色大变，他想说话，被阴风摆手制止了，便不再言语，他知道阴风应该有什么打算才是。

　　“邪师巴图鲁没有办法？”谢傲宇眯着眼睛，心里隐隐有一种期待，若是能够将阴风收服，或许将对他以后有着不可估量的好处，因为他有一个很大的想法。

　　阴风道：“他有一个想法，就是需要焰灵果为药引，配合十八种神品，可以化解我体内之毒百年内不发作。”

　　焰灵果做药引。

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，这才是阴风所有动作的根本目的，居然是解除自身之毒，与控制冰戈这个未来的十王级高手无关。

　　只是十八种神品，对于紫嫣这种上古大家族之人来说，都是很难聚齐，更不要说一个黑莲圣教的长老。

　　“原来如此，那就让我试解一下你体内之毒吧。”谢傲宇说道，他也没有把握，能够难住邪师巴图鲁的剧毒，可不是那么容易解除的，即便他拥有药神指。

　　阴风用右手食指那尖长的指甲轻轻在胳膊上一划，便出现一道伤口，一缕呈现暗红色的血液流出，屈指一弹。

　　“嗖！”

　　那暗红色的血液便飞射出去。

　　血液中飞出蓝色光晕，与火云洞内数千高温的烈焰接触，却没有被烧的化为空气，反而是表面升腾起一股黑色的火光，令其阻挡烈焰的灼烧。

　　药神指！

　　谢傲宇眯眼看着，在那血液尚未到达他身边一米的时候，药神指便不受控制的颤抖起来，这是从未有过的事情，即便是谢傲宇遇到天牢木王所中之毒和云未风中的九彩灵蛇王之毒，也需要触摸到他们的身体方可有反应的。

　　此毒霸道无比。

　　一抹淡淡的金光闪过。

　　变色粉消退。

　　谢傲宇的左手小尾指闪电般点出，璀璨的金光绽放，他倏然一指点出，正中那飞射而来的血液。

　　“叮！”

　　清脆的响声如同风铃，那一滴血液与空中回旋凝聚成一点，谢傲宇的左手小尾指则泛起一道道的金光。

　　两者相触，立刻就看到血液被金光所束缚起来。

　　“药神指，果然是药神指。”阴风喃喃自语的道，他就奇怪，以谢傲宇的年龄，如何能够杀死邪师巴图鲁，唯一的解释就是那令所有药剂师都要甘拜下风的药神指。

　　想到药神指的传闻，阴风的心跳开始加速起来。

　　或许真的有希望。

　　看到这一幕，那阴风的同伴也松弛了下来。

　　即便如此，紫嫣仍旧谨慎戒备着。

　　药神指对抗者有着剧毒的一滴血液，占据着绝对的优势，一分钟之后，那一滴血液便被金色所渗透，黑色的元素在血液中逐渐的被金色的光晕逼迫的退缩，最后于血液中心凝聚成一点黑色。

　　谢傲宇彻底放开药神指。

　　他希望解除那血液中的黑色元素，也就是剧毒之所在，却发现不论他如何做法，都无法彻底的抹去。

　　“看来这次赌赛，我是没办法取胜了。”谢傲宇道。

　　紫嫣笑道：“我看未必，你虽然没有解除剧毒，至少能够将其遏制，延迟发作，只待你的药神指大成，解除不过是举手之劳而已，你认为呢，阴风大宗师！”

　　“的确遏制了碎骨血毒的发作。”阴风说道，“只是药神指大成……”

　　原本以为失去掌控阴风机会的谢傲宇不由得心中大喜，“我的药神指已经迈过最难关，按照天牢木王所言，大成之期不远了，若是阴风大宗师相助的话，我想药神指大成，只是时间问题了。”

　　阴风眯眼盯着谢傲宇，又将目光转向紫嫣。

　　对于谢傲宇，他知道的不多，只是从黑莲圣教中得知谢傲宇来自一个小家族，冰无什么特殊的来历，对于他要想成就药神指，在阴风看来，一切希望还是在紫嫣的身上，作为黑莲圣教长老，他自然知道紫嫣的身份，更加清楚紫嫣是那个庞大的上古大家族的下任族长继承人。

　　一旦紫嫣成为上古家族的族长，那么谢傲宇的药神指成功，似乎也不太遥远了，阴风想到这里，一撩袍子，单腿跪地，“阴风愿为谢少仆人。”

　　谢傲宇大喜。

　　能够得到阴风这样的大宗师级的毒师，绝对是天大的助力，要知道阴风是有希望成为第二个邪师巴图鲁的，一旦达到巴图鲁的境界，那么阴风就相当于十王级的存在了，当然，谢傲宇也不会那么轻松地就相信他。

　　“我听说过一些关于你阴风的为人，似乎不像是甘居人下的，何况还是我这么一个少年的仆人。”谢傲宇说道。

　　“我阴风对生死看的很淡，只是年轻时，急于报仇，未曾在修炼毒术之时，加以克制体内之毒，才弄成此等情况，若非我尚未报仇，根本不会去想办法解除所中之毒。”阴风眼中闪过一抹痛苦之色。

　　谢傲宇看向紫嫣，他不知道阴风说的是对是错。

　　紫嫣向他微微一点头。

　　“你的仇人，我知道，以你的能力，就算成为巴图鲁那样的毒术大宗师，要想报仇，也很难。”紫嫣说道。

　　“所以我才加入黑莲圣教，怎奈黑莲圣教发展虽快，没有千百年的底蕴，根本无法与上古大家族抗衡。”阴风的目光游离到紫嫣的身上，“就我所知紫嫣小姐所在的家族似乎与我的仇人家族并不和睦。”

　　紫嫣笑道：“这个你也清楚，嗯，那就表明你的确是真心的。”她对谢傲宇说道，“弟弟，收下他吧。”

　　狡猾的家伙，感情阴风这老小子投靠我，不仅仅是因为药神指，还想借助紫嫣姐的家族力量报仇，谢傲宇暗骂不已，不过，话又说回来了，越是如此，也就说明阴风是真心的投靠，而不是假意的。

　　“作为诚意，我愿将安插在火云族和冰月族内的所有人名单交给少爷，并且阻止此次两族的火拼。”阴风说道。

　　谢傲宇和紫嫣相视一笑，道：“不用了，此次两族并没有火拼。”在看到阴风与其同伴错愕的表情之后，谢傲宇才说道，“这本身就是我和紫嫣姐设的一个局，你在冰月族控制的是六长老冰阑，在火云族控制的是二长老孙明闻，那冰月族长冰夜轩所中碎骨之毒已经解除，他也混入了冰阑带领的冰月族人群中。”

　　阴风苦笑道：“少爷果然精明，药神指却是可以解除碎骨之毒，冰夜轩没事，我控制的那些人就惨了，只是他们……”

　　“他们必须死！”谢傲宇冷酷的道，“这些人本是冰月族和火云族人，为了活命，而为你效命，谁能保证他们将来是否会叛变，他们与你不同。”

　　“一切有少爷做主。”阴风向他的同伴招招手。

　　老者走了过来。

　　阴风道：“少爷，他叫谢狼，是我家的老管家，也是他把我养大的，我希望少爷能够收下他。”

　　“好，他以后跟着你便是。”谢傲宇对于谢狼也有一点耳闻，此人的名气并不比阴风大，但是他的实力相当高，据说是黑莲圣教的候补长老。

　　“弟弟打算怎么安排他们？”紫嫣笑道。

　　谢傲宇嘴角一翘，露出一丝笑意，“姐姐觉得他们脱离黑莲圣教之后，你们这种层次的大家族会否对阴风感兴趣呢？”

　　虽不明白谢傲宇的意思，紫嫣还是回答道：“那是自然，阴风可是大宗师级的毒师，他有望成为第二个邪师巴图鲁，那可是相当于十王级的高手，而且毒术高超，也就意味着解毒能力，拥有阴风，就相当于一个大家族无需惧怕任何剧毒，可以说，他若公然宣布要加入某个家族，任何一个家族都会主动前来邀请的。”

　　“紫嫣小姐客气了。”阴风淡淡的说道。

　　可是他的表情却透露出了他的内心想法……骄傲，的确如此，四十岁的大宗师级毒师，那绝对是令人眼热的。

　　谢傲宇笑道：“既然如此，那就请紫嫣姐帮我一个忙，让阴风和谢狼两人加入幽兰若的家族吧。”

　　紫嫣美眸中闪过一抹亮光，“你打算对幽兰若动手了？”

　　谢傲宇重重一点头。


第173章  金焱神鹰【一】

　　作为安插进入幽兰若所在家族的秘密力量，阴风在被谢傲宇使用药神指遏制体内碎骨血毒之后，便悄然离开了。

　　他们两人的事情需要紫嫣来安排。

　　要想进入一个上古大家族，可不是那么简单的，会遭到十分详细的调查，哪怕是有一丝的破绽，都会被查出来，从而功亏一篑的，故而紫嫣也需要小心谨慎的对待，这是谢傲宇对幽兰若出招的开始。

　　蝶后幽兰若是上古大家族韩家未来的继承人，若是将她搞定，那绝对是影响大陆局势的最大变数。

　　待阴风和谢狼离去，那焰灵果也成熟了。

　　“滋滋……”

　　阵阵的火星从焰灵果上面环绕，更有一些火星飞溅到山壁上面，立刻引起一场烈焰熊熊燃烧，与火云洞内的火焰格格不入。

　　邪门的很。

　　焰灵果上面散发出来的香气也在加重。

　　香气扑面而来，谢傲宇深吸一口气，就感到那香气入口竟然带着丝丝的凉意，快速的汇聚到了头脑中，原本略微有点浑噩的头脑顿时清明起来。

　　谢傲宇不禁为之感慨。

　　焰灵果，奇宝也！

　　此物看似只是圣品所产，却有着意想不到的效果，毕竟是圣品焰灵花需要数千年的精华滋润才形成的，但就焰灵果而言，或许比一些神品也不差的。

　　“滋滋……”

　　焰灵果的香气越来越重，那火星也越来越多。

　　随着火星的增加，这里的温度开始急速的提升了上去，原本只是三四千度，如今却直逼五千度的大关。

　　五千度啊，就谢傲宇所知，地肺心炎似乎也不过如此吧。

　　这般高温，居然出现了，还不是奇火，焰灵果的神奇可见一般，同时一个念头在谢傲宇的脑海中一闪而过。

　　机会？

　　谢傲宇的神色变得无比的坚定，他身形微微一晃，骤然从紫嫣的魅影灵火的保护中脱离出来。

　　“弟弟！”紫嫣吓了一跳，这可是媲美奇火的高温啊，就算是她现在是至圣中位的境界，也没有半点把握，不依靠魅影灵火就能够抵抗的，何况谢傲宇区区一个云级下位境界的实力，如何能抗衡。

　　谢傲宇向紫嫣摇摇头。

　　他毅然鼓动全身的斗气，疯狂的涌动起来，同时缓步向焰灵花走去，这将是一个有着生命危险的机遇。

　　谢傲宇不想放弃。

　　他知道，自己拥有三色神丹以后的成长肯定会越来越强大的，只是时间不等人，他面临的都是些什么人，不说幽兰若、韩隶、维尔庞瑟之辈，就算是这些人所在力量的新生代，那也都是出类拔萃的，经过各自家族的全心全意的栽培，他们想不强大，都困难，要想夺取大陆青年大赛冠军，他必须抓住一切可能的机会。

　　焰灵果成熟正在形成这么一个可遇不可求的机会。

　　谢傲宇毅然选择出击。

　　汹涌的火焰原本只是分散在四周的，因为魅影灵火属于奇火威力前三位的强大存在，故而这些火焰对其可没有反抗，现在谢傲宇摆脱魅影灵火的保护，立刻就引动所有的火焰统统的向谢傲宇汇聚而来。

　　焰灵果更是泛起无数的火星，向谢傲宇落去。

　　盘腿坐下，谢傲宇控制灵雷的躁动，全面控制斗气进行自我保护，抵挡那超乎想象的烈焰的灼烧。

　　只是一个冲击，滚滚而来的烈焰就将谢傲宇的斗气给破坏殆尽儿。

　　焰灵果的火星则开始翻滚起来，将谢傲宇笼罩起来。

　　火星点缀，火焰却全部退缩。

　　谢傲宇的脸色变得红润起来，且那衣衫顷刻间就湿透了，头发也湿漉漉的，额头上满是大颗大颗的汗珠。

　　他整个人看上去就像是落汤鸡。

　　偏偏那汗水刚出现，立刻就被蒸发。

　　如此高温令谢傲宇感到身体都要灼烧起来了，他咬紧牙关，任由那高温灼体，他则拼命的调集斗气。

　　此刻他的丹田几乎干涸了。

　　“哧哧……”

　　超高的温度令谢傲宇的斗气根本无力抵抗，已经消耗的差不多，而斗气逐步退缩的结果就是另谢傲宇的衣服不再被保护中。

　　一丝火星落下。

　　谢傲宇的衣服猛地燃烧起来。

　　“呼呼……”

　　熊熊烈火一扫而过。

　　谢傲宇的衣服立刻被烧成了灰烬，他整个就赤身裸体的坐在那里，令旁边紧张关注的紫嫣看的俏脸绯红。

　　她虽说与谢傲宇已经捅破那层窗户纸，却还没有什么肉体接触，这还是首次看到谢傲宇的男性躯体。

　　古铜色的肌肤在烈焰下更加的明亮，全身肌肉鼓起，腹部更是有罕见的八块腹肌，那都是谢傲宇还没有得到三色神丹之前，拼命苦修才达到的效果。

　　男性的身体带给紫嫣强烈的视觉冲击。

　　她看的有些着迷了。

　　彻骨的灼烧令谢傲宇的身体都在轻微的颤抖，那种烧烤的滋味实在是痛不欲生，皮肤都在发出“滋滋”的响声，好像人要被烤熟了一样。

　　坚持！

　　谢傲宇脸上闪过一抹狠色，绝不认输。

　　他一咬牙，继续坚持，抗拒着那无法形容的痛苦，同时尽可能的控制着那已经只剩下不足一线的斗气进行抗拒。

　　干涸的丹田几乎被他逼迫的要冒烟了。

　　“弟弟，放弃吧，这样，你会有生命危险的。”紫嫣看的明白，她担心的劝解谢傲宇，希望他放弃。

　　谢傲宇恍若未闻。

　　那种表情令紫嫣生不出一丝自作主张的念头，曾经的她，由于天赋无双，故而老早就被认定为下任族长继承人，所以在家族中地位极高的，对于家族的事情，也是有着很大的自主权力的，有些事情的决定，甚至连她的父亲，现任族长都不能干涉，可见紫嫣的强势，但是看到谢傲宇那冷峻的面容，她却提不起为谢傲宇做主的念头。

　　紫嫣也只能苦笑，恐怕只有冰舞敢对谢傲宇的决定提出异议吧。

　　时间一分一秒的过去。

　　那焰灵果散射出来的火星也在增多。

　　它已经到了成熟日。

　　这种奇异的果实成熟都是可以计算到分秒的，是非常神奇的，望着焰灵果，紫嫣的心里突然冒出一个念头。

　　她屈指一弹。

　　一道魅影灵火从手指尖射出，直入那焰灵花茎内。

　　焰灵花立时一阵剧烈的摇晃。

　　接着就看到六朵花全都被一层虚幻的若有若无的火影所笼罩着，然后从六朵花上面各自射出一道火光，注入那焰灵果内。

　　“哧哧……”

　　焰灵果立刻放射出一团火光。

　　也就是它火光大盛的一瞬间，谢傲宇就感到周围的烈焰温度骤然提升，足足有近倍的扩涨。

　　此番暴涨，顿时令谢傲宇那可怜的斗气抵抗瞬间消失。

　　烈焰终于到达他的身体。

　　“啊！”

　　谢傲宇痛的两眼圆睁，额头青筋暴起，全身的肌肉都鼓荡起来，整个人就好像绷紧的猎豹一般。

　　那种无法形容的灼烧滋味正刺激着他的身体。

　　不能认输！

　　谢傲宇的眼前闪过父亲谢乾昏睡的身影，一股狠厉从谢傲宇的心底涌动出来，他咬碎钢牙，全力抵抗。

　　“轰！”

　　也就是在他坚定信心的那一刻，干涸的丹田陡然涌动出无数的气流，快速充斥在丹田各处，再次将其笼罩起来。

　　“弟弟！”紫嫣那悬着的芳心这才放下来，赶紧释放出魅影灵火将谢傲宇包裹起来，与外界的烈焰隔绝。

　　痛苦的滋味一去，随之而来的就是说不出的舒爽。

　　突破了！

　　终于在生死线上做出了突破，谢傲宇深吸一口气，心情说不出的畅快，也就是在他突破的那一刻，焰灵果熟了。

　　“焰灵果，快保护起来。”谢傲宇低喝道。

　　紫嫣这才想起，她为帮助谢傲宇快点突破，催发焰灵果早了几分钟成熟，一旦焰灵果成熟便会落地，到时候，若不能将其保护，一旦落在地上，焰灵果就会彻底的消散，成为焰灵花的养分。

　　一心关怀谢傲宇的紫嫣反而把它给忘记了。

　　急忙拿出一个翠绿色的小瓶子，紫嫣闪电般伸手在下方，那焰灵果便落入小瓶子内，紫嫣立刻弹指射出一道魅影灵火将那焰灵果包裹起来，这才收起小瓶子，她转过身，俏脸紧绷着，“弟弟，你太冒险了！”

　　“嘿嘿，有机会就要抓住嘛。”谢傲宇知道她是关心自己。

　　“那也要有安全保证才可以啊，你知道不知道，刚才只要你突破的慢一线，你就可能被烧成灰烬，就算我有魅影灵火也救不了你。”紫嫣越说越气，黑溜溜的眸子中泛起一层雾气，声音哽咽的道，“你要是出事了，让我怎么办，你到底有没有把姐姐放在心上啊。”

　　谢傲宇捧着紫嫣的容颜，柔声道：“我当然记得姐姐，姐姐可是我的心肝宝贝哦，来，亲一下。”

　　“臭弟弟，哄小女孩儿呢，你才是小屁孩儿呢。”紫嫣笑嗔道。

　　重重的在紫嫣的红唇上吻了一下，谢傲宇笑道：“小屁孩儿？我可是不小哦。”

　　紫嫣闻言，眼角余光不由向谢傲宇裆部瞄了一眼，结果这才发现谢傲宇的衣服都被烧成了灰烬，一眼就看到了谢傲宇的本钱。

　　“啊！小色狼。”紫嫣急忙转过身去。

　　谢傲宇低头一看，老脸一红，这下可好，就这么点存货还都给曝光了，他赶紧从空间戒指内拿出一套衣服套在身上，嘴里则嘀咕道：“吃亏了，吃亏了，不行，我要看回来此行。”说着向紫嫣的臀部探去狼爪。

　　“想占便宜，那要看你能不能追上姐姐了。”紫嫣咯咯笑着，一闪身，便到了十多米开外。

　　谢傲宇紧追不舍。

　　两人眨眼间便来到火云洞外。

　　这里孙明涵带领火云族，冰夜轩带领的冰月族所有的长老级核心成员均在外面焦急的等待着。

　　而这两族中最突出的就是冰月族的冰戈！

　　看到他们，紫嫣悄然将那装有焰灵果的小瓶子交给了谢傲宇，并且向他眨眨眼，谢傲宇心里一阵感慨，有个知心红颜就是好啊，这分明是要两族都对他有所感激的，以后这两族的人对谢傲宇就如同对待恩人一般了。


第174章  金焱神鹰【二】

　　两族当中最为激动的就属冰戈了，他是两族中唯一拥有冰火双属性的族人，也是唯一有望借助焰灵果和冰月湖达到两族迄今为止尚未出现过的十王级的境界。

　　“呵呵，冰兄好像很着急啊。”谢傲宇笑道。

　　冰戈道：“谢少，你就不要再和我卖关子了，到底焰灵果有没有成熟？那阴风有没有得手啊？”

　　其他人也都紧张的盯着谢傲宇。

　　那冰月族的冰夜轩更是叫道：“谢少，你就快点拿出来吧，我已经闻到焰灵果的香气了，就在你的手中。”

　　谢傲宇笑着举起了那个翠绿色的小瓶子。

　　“轰……”

　　两族瞬间爆发出一阵狂喜的欢叫。

　　这两个种族在大陆上的地位也算不错，其族内实力比黑莲圣教要差一些，但是关键问题还是没有十王级的高手存在，也是两族一直以来最大的遗憾，一旦拥有十王级高手诞生，那么两族必然要强势崛起的。

　　如今机会来了，怎不令他们兴奋。

　　“谢少，谢谢你！”冰戈接过小瓶子，握住谢傲宇的手，激动地说道。

　　谢傲宇笑道：“大家都是兄弟，无需说这些，叫我傲宇吧。”

　　“以后傲宇就是我冰戈的好兄弟！”冰戈心里对谢傲宇的感激是很大的，他本来就是两族内定的全力栽培的对象，结果被冰月族六长老冰阑控制，更是做出对不起族人的事情，这对于一个立志要将冰月族发扬光大的冰戈来说，绝对是奇耻大辱，更是无法承受的痛苦，而谢傲宇的出现不但救了他，更是挽回了一切令他不敢想象的可能的冰月族灾难，又为他挡住阴风，将焰灵果保护下来，他如何不感激。

　　“好兄弟！”谢傲宇笑道。

　　两个年轻人的手紧紧地握在一起。

　　看着他们的表现，紫嫣微微一笑，从前的谢傲宇只是孤家寡人，即便有自己的支持，碍于上古七大家族之间的盟约，她也受到限制，可现在呢，谢傲宇已经无声无息的建立起了一个庞大的关系网。

　　天罗帝国方面的秦家秦月依、李家李超峰两人已经使得这两大家族与谢傲宇紧密的联系在一起，星罗佣兵团方面也有着良好的联系，上古家族方面的浪家、林家，再加上这冰月族和火云族联合培养的冰戈，如此算来，谢傲宇似乎隐隐中有厚积薄发的趋势，何况他还能左右天牢木王这个令全大陆所有势力都要谨慎的绝对王者。

　　紫嫣觉得自己可以安心修炼了。

　　提及修炼，紫嫣的心里涌起一股甜蜜，本来她与幽兰若相比，总是处于劣势的，却因为谢傲宇的缘故，居然抢先突破，反占先机，这对紫嫣来说，绝对是一个大喜事，恐怕就是她背后的庞大家族也为之振奋吧。

　　“两位族长，傲宇弟弟可是对你们两族有大恩啊，难道你们就没有一点表示吗？”紫嫣笑吟吟的说道。

　　“我们冰月族拿出手的就只有冰月泉水了，谢少已经用过了。”冰夜轩双手一摊，一副愁苦的样子，“实在拿不出东西啊，我看就让火云族来表示吧。”

　　孙明涵一听，两眼就是一翻，这冰夜轩摆明是让他拿东西代表两族感谢谢傲宇，那代表两族感谢，自然不能使普通的东西，他狠狠地瞪了一眼冰夜轩，却见冰夜轩无奈的一笑，他沉吟道：“那就将这咒牌送给谢少吧。”

　　咒牌？

　　不管谢傲宇、紫嫣吃了一惊，就是冰夜轩也是惊愕的看向孙明涵，要知道咒牌这可是咒师制作的东西。

　　只见孙明涵拿出一个咒牌交给谢傲宇。

　　咒牌通体呈现火红色，散发着一丝丝的热量，一面是满是奇异的魔咒符号，另外一面则是一只振翅高飞的神鹰。

　　这种咒牌与紫嫣送给谢傲宇的邪灵魔咒法牌有异曲同工之妙，只是邪灵魔咒法牌是将战魂封印其中，使用的时候，将其释放出来，但是释放邪灵需要消耗非常多的斗气，对于使用者来说，战斗力将会受到极大的损失，可是咒牌不一样，咒牌里面封印着的是兽魂，只需要精神力和一段咒语加入，便可释放出来，无需消耗斗气。

　　且咒牌内封印的兽魂实力是无法改变的，永远都是保存在魔兽死亡之前的状态，魔咒法牌内的战魂力量却是可以无限的提升，最后甚至达到战王级，至于能否达到传说战皇级，却是无人知晓。

　　“这似乎不是古老相传下来的咒牌。”紫嫣看在眼里，心中一动，不由面露惊奇之色的看向孙明涵。

　　其他人同时一震。

　　不是古代咒师制作的，难道是当代人的杰作？

　　当代人就算有懂的秘咒的，却绝对没有精通的，都只是知道运用一两种秘咒而已，绝对没有精通的才是，否则的话，也不叫做咒师职业失传了，而是更加稀有了才是。

　　“紫嫣小姐眼光真是毒辣啊。”孙明涵原本不想暴露的，没想到竟然被紫嫣一眼识破，他只得如实说道，“这咒牌是五十年前制作的，里面封印着的就是当年骚扰我们火云族数年之久，无法铲除的那只稀有魔兽……金焱神鹰的兽魂。”

　　冰夜轩惊叫道：“好你的老小子，竟然瞒着我，难怪五十年前，金焱神鹰突然神秘消失，原来是被变成了咒牌。”

　　孙明涵翻眼道：“我没告诉你吗？当时你还穿着开裆裤，肯定是你个忘记了，怎么能怪我。”

　　“你才穿开裆裤。”冰夜轩老脸通红。

　　其他人都是忍着笑。

　　“金焱神鹰是怎么一回事？”谢傲宇低声问道。

　　紫嫣笑着解释道：“金焱神鹰是一种变异魔兽，其本体是碧眼神鹰，这种金焱神鹰拥有火、风双属性，尤其是控制一种特殊的金焱，此火虽不是奇火，却是威力其大的，本身金焱神鹰的级别就不低，变异之后实力更强，智慧方面自不用说，它发现火云洞奥妙之后，便经常潜入修炼，也将火云族前来修炼之人赶走，如此令火云族甚是懊恼，便出动高手想要将其诛杀，却不曾想这金焱神鹰变异之后，实力大增，竟然将火云族高手打跑，火云族便请来冰月族，两族联合，仍旧是惨败，不得已邀请我父亲，那时候我父亲刚刚成为十王级高手，也想试试手，谁知金焱神鹰贼得很，发现我父亲实力太强，居然逃走了，等我父亲一走，它又跑回来了，如此数年，谁也拿它没办法。”

　　对于火云族和冰月族的状况，谢傲宇也多少了解了一些，这两族的族长历来都是天王级的高手，两族连手都被打跑，这金焱神鹰也真够厉害的。

　　就是不知道其兽魂被封印咒牌之内，是否有所降低。

　　“老小子，到底是谁干的？不但能够诛杀金焱神鹰，还能将其封印制作成咒牌，好像十王级高手也难以做到吧。”冰夜轩嚷道。

　　他说的的确是实话，至少紫嫣的父亲就拿金焱神鹰没办法，因为金焱神鹰最大的本事还不是金焱，而是速度，它若一心逃跑，就算是十王级高手也追不上，更不要说杀死它了。

　　孙明涵沉吟道：“告诉你可以，但不要嚷嚷，此事人家特别叮嘱，不能乱说的。”看到冰夜轩点头表态，孙明涵将其他人都赶走，只留下了冰戈和冰夜轩，就是火云族的长老，他也没留下，“是哥特里谢大师。”

　　果然是他。

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，都流露出不出所料的表情。

　　因为紫嫣曾经说过，哥特里谢大师可能是大陆唯一的一位咒师，所以所有的大家族，各种势力都对他非常的敬重。

　　“哥特里谢大师在五十年前来到火云族，他想要进入火云洞修炼，给我们的酬谢就是捕杀金焱神鹰，当时的族长并不相信的，毕竟十王级高手都没能斩杀金焱神鹰，不曾想哥特里谢大师居然轻而易举的便将金焱神鹰给诛杀了，并且制作成咒牌交给我们族，他则进入火云族内修炼一年，这才离开的。”孙明涵诉说道。

　　修炼一年，难道哥特里谢大师进入了火云洞最深处，他的至尊金焱是从火云洞内修炼出来的？谢傲宇听的心头激荡不已。

　　至尊金焱，金焱神鹰，这分明就是说金焱是从火云洞最深处修炼的。

　　这火云洞最深处到底隐藏着什么呢？

　　谢傲宇生出一股强烈的冲动，他很想冲进去看看，可是一想到自己的实力，不由得一阵苦笑。

　　“火云洞最深处，连我父亲都无法进入，哥特里谢大师居然进去了。”紫嫣喃喃自语的说道。

　　这话更令谢傲宇无语。

　　十王级高手都无法进入最深层啊。

　　这事还是暂时放下吧，谢傲宇心里嘀咕，他拿着咒牌，问道：“这金焱神鹰拥有生前多少力量？”

　　“哥特里谢大师说过，他的秘咒还远未大成，无法保持金焱神鹰的全部实力，只能保留金焱神鹰的一种特点。”孙明涵说道，“当时金焱神鹰凭借速度能够令十王级高手无法追及，所以便选择了金焱神鹰的速度！”


第175章  金焱神鹰【三】

　　速度，金焱神鹰的速度！

　　谢傲宇的心跳有点加速，要知道金焱神鹰的速度是可以和十王级高手比拼速度的，那是什么概念啊。

　　“根据哥特里谢大师的说法，这个咒牌因他当时力量有限，秘咒残缺不全，所以并无法与咒师横行年代的咒牌相提并论，多少有一些缺陷，不过留下金焱神鹰的速度，我觉得还是相当不错的，谢少不会不满意吧。”孙明涵笑呵呵的道。

　　“族长太可气了，这礼物太贵重了。”谢傲宇怎么可能不满意，是满意得不得了，有此咒牌，他的底气也足了，以后打不过就跑，谁怕谁，反正家族有天牢木王照顾，就目前情况，可以干点见不得人的事儿了。

　　撇撇嘴，冰夜轩嘀咕道：“臭显摆。”

　　孙明涵瞪眼道：“老小子，你不服？上次咱们比试还没分出胜负呢，要不要再打一场？看我不揍的你跪地求饶才怪。”

　　“我会怕你。”冰夜轩叫道。

　　两个族长卯上了。

　　见此情形，紫嫣道：“孙族长，你还是先把开启咒牌的咒语说出来吧。”

　　孙明涵随即便将咒语告诉了谢傲宇，“咒语很简单，只要在念动咒语的时候，将精神力输入咒牌内，便可释放出金焱神鹰，再有就是，金焱神鹰自从封印并未曾使用过，哥特里谢大师叮嘱过，最好使用之前，先将其在火云洞内召唤出来，那样的话，金焱神鹰的兽魂多少能够增加一点战斗力，我估计，应该对谢少有点帮助的。”

　　谢傲宇大喜。

　　对于哥特里谢、孙明涵这样的人来说，可能只是增加一点战斗力，要知道他们可都是天王级的高手，可是谢傲宇却只是云级境界，差的十万八千里呢，人家说一点战斗力，估计能够相当于大地级，甚至彩虹级了，就算是紫嫣是至圣级中位境界，若非拥有凤舞啸月枪，对他们而言，实力也就是个平平而已。

　　“都说完了吧，走，咱俩再去打一场，这次我要让你知道，我的厉害。”冰夜轩不等谢傲宇道谢，便扯着孙明涵离开了。

　　看着他们远去的背影，谢傲宇一阵好笑，这两人倒是逍遥自在。

　　冰戈也未久留，他得到焰灵果，准备去冰月湖修炼，现在的他将是冰月族和火云族两个种族的希望所在，更加努力了。

　　待他们全部离开，谢傲宇便与紫嫣重入火云洞。

　　再入火云洞，心情却已迥然不同，尤其是谢傲宇，得到咒牌对他而言，有着多重的意义，最主要一点，那就是化被动为主动。

　　金焱神鹰之兽魂可令其立于不败之地。

　　踏入火云洞，那温度逐步的提高，紫嫣释放出魅影灵火打算保护谢傲宇，却不曾想不等她的魅影灵火触及到谢傲宇，就看到谢傲宇手中拿着的咒牌上面的魔咒符号自主的旋转起来，一丝丝的金色的火光从上面散发出来，将谢傲宇保护起来。

　　“这咒牌果然与众不同。”紫嫣笑道。

　　谢傲宇看着咒牌，啧啧称赞道：“它越是神奇，越令我对曾经咒师横行的年代产生浓厚的兴趣。”

　　两人说笑间已经步入火云洞六十多米处。

　　“好像我们没有问孙明涵在什么地方释放金焱神鹰兽魂更好一些。”紫嫣站在这里，想到了一个问题。

　　“大概是越靠里面越好吧。”谢傲宇沉吟道，“这金焱神鹰生前就是在火云洞内修炼的，它拥有金焱，哥特里谢大师拥有的是至尊金焱，我总感觉这里面似乎有点联系。”

　　紫嫣闻言，点了点头，她也由此考虑。

　　两人继续向前。

　　越过百米处的焰灵花，直入更深处。

　　到达一百三十米处，魅影灵火便出现了问题，竟然只能勉强抗拒那高温，而咒牌内散发出来的金焱却是毫无动静。

　　如此两人更是惊讶金焱神鹰的金焱之强。

　　一百四十米，魅影灵火基本达到极限。

　　一百五十米，魅影灵火已经无力抵抗，这可是单纯一种奇火，不论奇火相融的情况下，能够排进前三的奇火啊。

　　“弟弟，你要保护我哦。”紫嫣微微一笑，放弃了魅影灵火，改为有咒牌内释放出来的金焱进行保护。

　　谢傲宇揽着紫嫣的细腰，心情却是异常激荡的。

　　继续前行。

　　直达二百米的时候，咒牌内释放出的金焱也达到极限，再往前，那超乎想象的高温恐怕就要让金焱败退了。

　　站在这里，向火云洞内望去，仍旧是一眼望不到边际，只看到很深邃，饶是紫嫣使用心耳通秘技，也只能隐隐约约听到里面似乎有一些声响，却不甚清楚，因为紫嫣的心耳通最远只能达到一百多米，换句话说，火云洞的深度至少要在三百米以上。

　　“开始了。”谢傲宇举起咒牌，看着那泛起点点光晕的金焱神鹰，他开始念动孙明涵传授的咒语。

　　咒语伴随着精神力一起发动。

　　谢傲宇就感到自己仿佛与咒牌内的金焱神鹰发生了某种奇妙的联系，脑海中传来一声低沉的嘶鸣。

　　接着全身一暖。

　　而紫嫣则看到谢傲宇的身上金焱之火大盛，双目瞳仁中似乎有一抹金光正在逐步的放大，达到一定程度之后，她看清楚了，那赫然便是……金焱神鹰。

　　“出来吧，金焱神鹰！”谢傲宇咒语完毕，拿着咒牌在空中划动一道奇异的弧线。

　　随即便看到咒牌金光暴闪。

　　“嘶……”

　　一声鹰鸣传来。

　　那咒牌上面的金焱神鹰图案随即暴射出来。

　　一抹金光闪过，一只硕大的金焱神鹰出现在他们的面前，金焱神鹰足有三米多高，翼展更是达到六七米左右，其表面看去，与一般的碧眼神鹰没太大的区别，可是其双翼的表面则有一抹淡淡的金色，待它展开双翼，下方赫然是金色的羽毛，闪烁着点点金色火星，正是金焱。

　　“嘶……”

　　金焱神鹰探过头来，用脑袋磨蹭一下谢傲宇的胸膛，仿佛在示好一般，毫无半点凶戾之色。

　　“金焱神鹰虽然变成了兽魂，智慧还是有的，你就让它自行修炼一下吧。”紫嫣看在眼里，也为谢傲宇高兴。

　　谢傲宇笑道：“听到没有，自己修炼去吧。”

　　“嘶……”

　　金焱神鹰兴奋地点点头，可它却没有行动，直勾勾的盯着谢傲宇。

　　“看我干什么？孙族长好像没说过我如何助金焱神鹰恢复一点实力啊。”谢傲宇疑惑的看向紫嫣。

　　紫嫣也是一脸的茫然。

　　却见金焱神鹰对着谢傲宇的空间戒指叫嚷了两声。

　　“它好像看上你手上什么东西了。”紫嫣笑道。

　　谢傲宇一翻眼，嘀咕道：“难怪对我那么献殷勤，感情是看到什么好东西了。”他想了一下，手中似乎没有什么东西值得金焱神鹰由此想法啊，他的目光在金焱神鹰的身上掠过，一道灵光便闪了过去，“至尊金焱！”

　　他马上拿出了霸王拳套。

　　“嘶嘶……”

　　金焱神鹰顿时兴奋地鸣叫起来。

　　果然如此，谢傲宇心头一震，他现在敢断定，至尊金焱与金焱神鹰的金焱必然有着某种联系的。

　　“至尊金焱就在这只拳套内，有本事你就自己拿吧。”谢傲宇虽然也有想法令灵雷以后吸收这点至尊金焱，可是他也明白，那还真不知道多少年之后，而金焱神鹰的兽魂若是能够通过至尊金焱恢复一定的实力，对他的帮助将会更大，何况他的无上天王刀月陨内还有一定得至尊金焱，灵雷若达到要求，可以吸收里面的至尊金焱。

　　“嘶……”

　　金焱神鹰兴奋地嘶鸣一声，随即就看到它的身上金焱之火急速的放大，快速的燃烧起来，而那左手的霸王拳套也微微的颤动起来。

　　一点至尊金焱在里面若隐若现。

　　“嘭！”

　　在金焱神鹰不断地嘶鸣声中，至尊金焱终于激射出去，别看霸王拳套内的至尊金焱只是豆子大小，可其威力，谢傲宇是亲眼所见的，绝对是变态级别的，能够轻松杀死相当于至圣上位的八彩灵蛇，那显然至少可以媲美天王下位境界高手的力量。

　　盯着至尊金焱，金焱神鹰张口将其吞了下去。

　　它本是兽魂，属于灵魂体的存在，吞下至尊金焱并未有想象中的那种瞬间金焱爆棚的现象，而是至尊金焱在金焱神鹰体内飞速的流转着。

　　谢傲宇不知是否成为咒牌的主人，他能清楚的看到金焱神鹰体内的情况，那点至尊金焱飞速的在金焱神鹰全身各个部位流过，之后金焱神鹰通体光芒大盛，那金焱在它的身上熊熊燃烧起来。

　　“嘶嘶……”

　　金焱神鹰兴奋地怪叫着。

　　谢傲宇则将霸王拳套收了起来。

　　霸王拳套从此失去一个被动的攻击力量了，其威力也略微下降了一些，毕竟至尊金焱强的变态。

　　时间流逝。

　　谢傲宇的眉头渐渐的皱了起来。

　　“弟弟，怎么了？有什么不对？”紫嫣关心道，她也发现了，金焱神鹰兴奋的叫声不再只是兴奋，似乎还有一些惊恐和焦急，只是从外表看去，金焱神鹰与方才并没有什么特别大的区别而已。

　　“金焱神鹰似乎无法完全吸收至尊金焱的力量。”谢傲宇沉声道，他手指一点，灵雷飞射出去。

　　希望灵雷能够吸收一点至尊金焱吧。


第176章  强势登场【一】

　　至尊金焱之霸道再次体现出来，灵雷也算是少有的稀奇存在了，可是碰到至尊金焱，哪怕是被金焱神鹰吸收一部分，仅剩下一丝，同样将灵雷给震得反弹回来，连靠近的机会都没有。

　　“嘶嘶……”

　　金焱神鹰尖叫起来。

　　它感觉到兽魂有被至尊金焱灭掉的可能。

　　谢傲宇也是眉头紧皱，思索办法，可想来想去，也没有想出一个切实可行的办法，他对至尊金焱还真没办法。

　　“姐姐来试一下吧。”紫嫣见状，便袅袅向前。

　　“不行！”

　　谢傲宇一把抓住紫嫣的胳膊。

　　踮起脚尖在谢傲宇的额头上亲吻了一下，紫嫣柔声道：“放心吧，我自有计较，一旦有危险，我就撤出来。”

　　“好吧，一定要小心！”谢傲宇沉声道。

　　看着谢傲宇霸道的样子，紫嫣心里一阵甜蜜，她缓步来到金焱神鹰的近前，低喝道：“我来助你，放开防御，让我的魅影灵火进入！”

　　“嘶……”

　　金焱神鹰嘶鸣一声，表示同意。

　　紫嫣也是有些紧张，同样的也有期待，别看只是一丝的至尊金焱，可是对于魅影灵火来说，那绝对有着无法想象的帮助的。

　　如果说魅影灵火在奇火中威力算是强的，那么至尊金焱就如同所有奇火中至高无上的存在，绝对无敌级的存在。

　　她玉指一点，魅影灵火破入金焱神鹰的金焱内。

　　随即就看到魅影灵火猛然暴涨起来，紫嫣也全面催动所有的魅影灵火融入到金焱神鹰体内。

　　谢傲宇则戒备的盯着，用心去感受金焱神鹰。

　　金焱神鹰在他的命令下，开始帮助魅影灵火接触至尊金焱，由于至尊金焱太过强势，哪怕是一丝，魅影灵火要想将其吸收也是难比登天，只能一点一点的进行。

　　转眼间，三天过去了。

　　魅影灵火也对至尊金焱有了实质性的突破，吸收了一丝，虽然只是一点，可是谢傲宇明显感觉到魅影灵火的壮大。

　　至此谢傲宇才真正放心。

　　魅影灵火还是有机会的，他便安心的待在火云洞内修炼起来，借助外界那超乎想象的温度，谢傲宇的修炼速度奇快无比。

　　二十天之后，金焱神鹰彻底从至尊金焱中脱离出来。

　　它已经吸收了那点至尊金焱的百分之七十的力量，剩下的百分之三十正被紫嫣吸收，由于紫嫣的魅影灵火不似金焱神鹰的金焱那般与至尊金焱有一些联系，所以吸收的速度奇慢无比。

　　谢傲宇计算一下时间，距离大陆青年大赛的总决赛已经不远了，而紫嫣至少需要一个多月才有可能完全吸收，所以他也没有久留，向火云族长孙明涵，冰月族长冰夜轩说了一下之后，便告辞了。

　　临走前，他也特地去与冰戈交流了一番。

　　冰戈可以说是未来强势人物之一，谢傲宇希望从他的成长期就搞好关系，如此对他以后帮助会更大的。

　　告别之后，谢傲宇便释放出金焱神鹰，乘鹰离去。

　　第一次乘坐金焱神鹰，谢傲宇知道了什么叫速度！

　　他从两族离开，按照最快速度计算，到达图罗帝国帝都至少需要十五天，可是乘坐金焱神鹰居然只用了不到三天，而且还是途中放慢了一些速度，并不是一味的全速前行，否则的话，谢傲宇都怀疑恐怕只需要一天就能够到达。

　　图罗帝国与天罗帝国、新罗帝国并列三大帝国，国家的实力很是雄厚，帝都也是全大陆数得着的繁华城市。

　　谢傲宇步入图罗帝国帝都就有一种回到天罗帝都的感觉，只是带有图罗帝国的当地民族的风情更浓厚一些。

　　向路人询问了一下，谢傲宇得知前来参赛的天罗帝国的选手都已经在数日前到达，被安排在图罗帝国最豪华的驿馆内，由于大陆青年大赛是十年一比，而且影响极大，所以主办帝国都是当做头等大事来对待的，毕竟这些参赛的选手当中有一些上古家族的子弟，一旦能够搞好关系，那就有可能为帝国来了一个强有力的靠山。

　　一个国家虽强，可面对上古家族，却没有半点优势，因为上古家族太过强悍，他们直接派出一部分高手就能够将帝国的皇室全部铲除，顷刻间就让一个帝国瓦解的，所以各个帝国都在用心的与各个古老家族联系的。

　　天罗帝国的选手所在的驿馆位于图罗帝国帝都的东城区，门前有图罗帝国的重兵把守，防止有人来行刺之类的。

　　“老谢，你终于来了。”

　　谢傲宇一出现，浪战天和林动云便大嚷着迎了出来。

　　他们的声音也惊动了其他人。

　　诸如利亚斯、辛格、韩越、吴嘉、王超、巴哈图塔斯等六人也从各自的房间内走了出来，此时的他们看向谢傲宇的目光都已经不同了，尤其是所谓的天罗帝都三少，他们在看到天罗帝国皇帝的卫队长陈奇都对谢傲宇毕恭毕敬之后，对谢傲宇也产生了一丝畏惧。

　　谢傲宇目光一扫，没有冰舞的身影，不由得一叹，看来冰舞还在生气，这也难怪，亲眼看到自己喜欢的男人调戏自己的师父，还是那么赤裸裸的，估计是个女人都会受不了的，他也只能在心里把幽兰若问候了一百遍。

　　“谢兄终于来了，我还担心你可能无法赶到呢。”不知何时，天罗皇子云天风出现在驿馆的门口，站在了谢傲宇的身后。

　　“让殿下担心了。”谢傲宇笑道。

　　云天风摆摆手，道：“谢兄又客气了，现在也不是什么特殊场合，以后叫我天风就是了，不用殿下殿下的，那样太生疏了。”

　　他这话一出，那吴嘉、王超、巴哈图塔斯等人更是震惊。

　　与未来的皇帝称兄道弟，这是什么关系？

　　就是利亚斯和辛格也是一阵皱眉，他们都来自天罗三大家族之一，更加清楚，天罗三大家族彼此实力不相上下，而今秦家两个新生代亡故，本来有势弱的情况，如今似乎恰好相反啊，谢傲宇与秦月依的关系，他们还是清楚地，如此一旦皇子云天风成为皇帝，那么秦家必将得到更大的支持，恐怕都有可能令秦家独树一帜，超出另外两大家族了，念及此处，两人看向谢傲宇的眼神敌意更大了。

　　“既然大家都到了，我们便商议一下关于比赛的事情吧。”云天风笑道，他伸手抓住谢傲宇的手掌，便向大厅内走去。

　　我靠！

　　谢傲宇激灵灵打个冷颤，这动作怎么感觉那么别扭，该不会是这位皇子殿下有什么去向问题吧。

　　“老浪，你去把冰舞叫来。”谢傲宇悄然的抽回手，大声说道。

　　如此大的声音，待在房内的冰舞自然听到了。

　　房门被推开，冰舞神色冷淡的走了出来，看也不看谢傲宇，转身走入大厅内，韩越见状，轻笑道：“冰舞小妹。”

　　谢傲宇脸色微变，这韩越还真是能搞事，这是故意的。

　　“什么事。”冰舞冷冷的道。

　　那冰冷的表情令韩越尴尬一笑，他原本想借机气气谢傲宇的，没想到冰舞根本不搭理他，只得灿灿的道：“没，没什么事。”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇看到这种情况，纵声大笑起来。

　　这更让韩越脸色难看，倒是冰舞头也不回，仿佛没听到一样，多少令谢傲宇有点失望，不知道这次该怎么让冰舞放弃对自己的成见了。

　　好在云天风已经进入大厅，在中间落座，大家也纷纷进入，暂时将冰舞的事情压下，讨论关于大陆青年大赛的情况。

　　“浪兄、林兄，你们的消息灵通一些，对于这次其他帝国的参赛选手中有什么实力强劲的对手吗？”云天风说道。

　　林动云说道：“能够对我们构成威胁的就我所知，总共有五人，但是不排除还有他们刻意隐藏的高手。”他喝了一口酒，稳了稳心神，继续说道：“最强劲的敌人是黑莲圣教大护教的于雅洁的四孙子于云峰，此人二十六岁，在年龄上占有相当的优势，根据最近得到的消息，他手中似乎有十大玄兵中的双旋风灵枪，是风属性的玄兵，威力无匹，加之本人得到于雅洁的全面栽培，可以说是此次比赛的最大热门。”

　　对于于云峰此人，谢傲宇还是有过耳闻的，也曾与他的兄弟于云超接触过，当时他便将此人当做了最大的竞争对手，那时候他就怀疑，连于云超都能有黑莲神翼，于云峰手中必然也有令人震惊的东西，未曾想居然是十大玄兵之一，由此可见，黑莲圣教对大陆青年大赛的冠军也是势在必得了。

　　“此人我也有耳闻，韩越有什么补充的吗？”云天风道。

　　韩越怔了一下，倒没想到云天风居然会询问他，而且直接点名的，他想了一下，这才说道：“就我所知，黑莲圣教适合参加总决赛的似乎不止于云峰一人，那于雅洁的三孙子，于云海似乎也够年龄。”

　　“他真的够年龄？！”林动云双目泛起一抹精光。

　　“应该是的，只是不知道他会不会参赛。”韩越也神色凝重无比。

　　林动云和浪战天对望一眼，两人的脸色都变得异常凝重起来，似乎他们想到了什么重要的事情。

　　良久，浪战天才说道：“此人隐藏的如此之深，黑莲圣教一直对外宣传于云海已经三十岁，想必他的目标不是大陆青年大赛，而是另外一处地方。”

　　“却有可能，但不得不防。”韩越点头道。

　　谢傲宇听的心里一阵嘀咕，隐藏年龄，居然是为了另外一个地方，那是什么地方，又是什么目的呢？他见韩越、浪战天、林动云这三个来自上古家族的子弟都是一脸凝重，隐隐感到，事情恐怕很不简单。

　　云天风似也知晓，神色有些高深莫测，转回话题道：“还有四个人是什么情况。”


第177章  强势登场【二】

　　林动云便将另外四人的情况诉说了一遍，这四人当中，有三人是谢傲宇从紫嫣那里知道的，一个是图罗帝国的慕容敬斋，此人不但天赋奇高，有慕容家族全力栽培，更掌握了十大玄奇秘技中的一种，实力非凡。

　　一个是陆腾飞，也是图罗帝国的人，来自陆家的年轻一代，陆家与慕容家族号称图罗帝国两大家族之一，绝对的强势家族，栽培出来的自然不是弱者，更有十大秘咒之一的紧那罗秘咒。

　　再有两人则是来自新罗帝国的两大家族特鲁和绮罗，他们的实力始终是一个谜，因为此二人出手的次数并不多，且参加选拔赛都是三招败敌，外人根本不知道他们确切的实力如何，那特鲁拥有十大玄兵之一的紫电噬龙枪，绮罗是一名女子，据说也拥有一种神奇莫测的秘咒，具体是什么，则无人知晓。

　　“此五人绝对是强劲的敌人，对于我们能否取得最后的冠军，有着极大地阻碍，我会想办法多收集关于他们的资料，希望对你们有所帮助。”皇子云天风说道，“嗯，还有一个人，你们要注意。”

　　“谁？”

　　大家都竖起了耳朵。

　　云天风笑道：“此人就是来自佣兵之王家族的周震王，本来周震王是不参加比赛的，自从被谢兄击败之后，他便宣布参赛，并且代表王国联盟参赛，为此王国联盟特别拿下了一个参赛选手，为他报名的，据我所知，周震王自从数月前败北，一直都在苦修，实力进步飞速，恐怕已经达到云级以上了，甚至更高。”

　　“哈哈，老谢，你可要小心了，周震王明显是冲你来的，对我们，他可是从来没有放在眼里的。”浪战天大笑道。

　　韩越闻言冷哼道：“那是你无能，不要把我也说进去。”

　　其他人却都很自然的将目光集中在谢傲宇的身上，别的不说，周震王不打算参赛这是所有人都知道，因为在周震王看来，没有人值得他去参赛，现在却突然参赛，摆明就是谢傲宇的缘故。

　　周震王，未来的佣兵之王，更是被认为有可能成为战王级高手，而不是十王级高手的超级潜力股，他的强势是毋庸置疑的，自从败北，全力苦修，谁也不知道他已经达到了什么境界，加之掌握有绝兵奇术，甚至是比那五大青年高手还要恐怖。

　　“我倒是希望他能来。”谢傲宇笑道，眼角余光瞥见冰舞扭头看他，便对他一笑，“放心吧，我有信心。”

　　“哼！”冰舞冷哼了一声，扭头看向别处。

　　谢傲宇无奈的耸耸肩。

　　众人又开始商议起来，把自己知道的事情个字诉说了一下，尤其是谢傲宇，被重点盘问，毕竟他是孤身一个人赶路的，还是来得最晚的，多少令人想知道，他在这期间到底干了些什么。

　　“图罗帝国瓦克斯挑战诸位天罗青年才俊！”

　　“图罗帝国肖克挑战诸位天罗青年才俊！”

　　“图罗帝国杰森特挑战诸位田螺青年才俊！”

　　连续三个声音响彻驿馆上空，也打算了大厅内的交谈，所有人都皱起了眉头，这是什么意思，总决赛之前是各方尽可能低调的时候，图罗帝国居然如此公然派人前来挑战，分明就是要强势出击，通过挑战来看清楚天罗帝国青年高手的实力，如此做法就会透露出一个目的，那就是图罗帝国对冠军势在必得，那样是会引起其他国家选手联手抵抗的，毕竟图罗帝国是东道主。

　　“出去看看。”云天风沉声道。

　　一干人等纷纷走出驿馆。

　　来到外面，却见驿馆门口人山人海，整条街道都被挤满了人，初步估计也有几千人，因为驿馆所在的街道是图罗帝都最繁荣的街道之一，何况除了驿馆之外的所有地方，如房顶、树顶统统都是人。

　　很显然，这是对方有备而来。

　　再看要挑战的三人，谢傲宇就有一股怒火涌动出来，这三人看样子，都是三十来岁的样子，已经超出青年的范畴。

　　无耻啊！

　　“三位要挑战我天罗帝国的青年才俊？”云天风同样发现了这三人的年龄，便冷冷的说道。

　　“正是，皇子殿下不会是怕他们实力不济，给贵国丢脸，所以不让他们出手吧？”那最先说话的瓦克斯说道。

　　云天风冷哼道：“天罗帝国从不怕任何挑战！”

　　作为皇子，还是唯一的皇子，未来的天罗皇帝，云天风早就养成了那种皇家特有的威严，压迫的瓦克斯微微倒退了一步。

　　“既然如此，那就请天罗各位青年才俊出来与我一战。”瓦克斯想到身后的支持者，腰杆一挺，大声说道。

　　“出来一战！”

　　“是男人出来打一杖！”

　　“天罗帝国要不是孬种，就接受挑战！”

　　随着瓦克斯的声音落下，人群中顿时响起一个又一个的叫嚷之声，也起到了起哄的作用，何况这里本来就是图罗帝国，他们自然是偏向自己国家的人。

　　看着如此局面，谢傲宇笑了。

　　这次图罗帝国可真是煞费苦心啊，而且也可以说是不要脸之极。

　　“战，自然可以，但是……”云天风知道如果不战，那等同于示弱，对于天罗帝国的声誉很有影响，“我们此次是来参赛的，所以接受挑战只此一次，不然，我会认为这是有些人自知不敌，特地前来捣乱的，为的是让我们天罗人在比赛前就被挑战搞的筋疲力尽。”

　　谢傲宇暗叫高啊，云天风看似说的简单，实则是将图罗帝国的借口给堵死了，如果这次挑战无法试探出天罗选手的实力，就别想再派人来试探了。

　　“当然可以，但是我们要自己来选择天罗选手进行挑战。”瓦克斯笑眯眯的道。

　　“阁下好精明啊。”谢傲宇冷声道。

　　“哈哈，谢少夸奖了，听说谢少打败了周震王，我瓦克斯正想挑战呢。”瓦克斯大笑道，直接点名要挑战谢傲宇。

　　谢傲宇淡淡的道：“我不会让你失望的。”

　　其他如云天风、浪战天、林动云等人都是神色难看，这分明就是针对谢傲宇的挑战，也就是说，图罗帝国方面将谢傲宇当做了最强劲的对手，至于其他人，却没有放在心上，至少不会太在意。

　　“好，好，看来天罗也该派出几个高手去挑战慕容敬斋和陆腾飞了。”云天风看似随意的说道。

　　瓦克斯似早有准备，大笑道：“当然可以，不过，大家都是青年一代，可不能派那些超过年龄的才是。”

　　云天风冷笑道：“阁下看起来年龄似乎不小了吧。”

　　“当然，当然，我明天就满三十岁了。”瓦克斯笑道，“还有一天的时间，就要告别青年一代喽。”

　　“无耻！”

　　这次连与谢傲宇不对付的韩越、辛格和利亚斯都忍不住骂了一声，还有一天就满三十岁，这种无耻已经到了极致。

　　云天风摇摇头，道：“人不可以如此无耻。”

　　“殿下，这叫人不要脸，天下无敌啊。”谢傲宇笑道。

　　两人相视一眼，都笑了起来。

　　的确，图罗帝国方面出的这一招，的确是无耻到家了，甚至连反驳的机会都没有，只能被动接受挑战。

　　“你是天罗此次的希望，一定要有所保留的情况再给他们一个教训。”云天风低声叮嘱道。

　　谢傲宇笑道：“明白。”

　　那瓦克斯向前两步，道：“谢少，我们是不是该找个宽阔的地方，这么狭窄的地方，我怕谢少施展不开。”

　　“无妨，反正也不费多少力气。”谢傲宇道。

　　“说得好！”

　　“无耻之人就是脸皮厚点而已。”

　　两个声音从背后响起，却是利亚斯和辛格二人，他们所在家族虽然与秦家是竞争的趋势，因此对谢傲宇并不待见，可这两人深知他们首先是天罗帝国之人，所以在这个时候，很自然的就支持谢傲宇，一致对外。

　　他们的表现，令谢傲宇暗自点头，到了国家层面上，一致对外，仅此一点，这两人就很值得敬重。

　　谢傲宇的目光又落在冰舞的脸上。

　　冰舞张张嘴，没有说出什么。

　　叹口气，谢傲宇有点失望的回转身，这时耳边传来冰舞的声音，“小心点。”

　　本来失望的谢傲宇不由得大喜，刚想说话，就看到冰舞一闪身进入了驿馆，只留给她一个背影。

　　“谢少真是骄傲啊，尚不足二十岁，便有如此气魄，就是不知道，一旦出现意外的情况，你会怎样收拾。”瓦克斯被谢傲宇的小觑气的够呛，他的实力绝对是可以成为图罗选手之一的，只是因为年龄正好在比赛之前达到三十岁，不符合要求，这才被迫放弃的，所以他对自己信心十足。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“没有意外。”

　　“你太狂了！”

　　瓦克斯大怒，他的年龄比谢傲宇来说，完全可以说是不是一代人，相差十多岁，竟然被如此藐视，怎不动怒。

　　盛怒之下的他直接冲射上去。

　　“瓦克斯动怒了，一出手就是最强大的斗技……蓝炎刀，快看！”

　　围观人群中有对瓦克斯了解一些的，立刻发出了惊呼。

　　双手连连挥动，就看到瓦克斯的身周出现一层翻滚着的蓝色的刀光一般，带起蒙蒙的蓝色雾气，将天空都给染成了蓝色的，一层层的火炎熊熊燃烧着，瓦克斯瞬间劈出七七四十九刀，形成的刀光叠影相加，似乎要撕裂天地般，狂暴的蓝色刀狼凝聚在一起，形成骇人的刀幕从空中罩落下来。

　　这一手令云天风、浪战天、林动云等一干天罗人都是脸色凝重，尤其是巴图哈塔斯等人更是发出一声惊呼，那划破天际的刀光，刺得他们都无法睁开眼睛，令所有人都感到那这攻击的恐怖。

　　那隐藏在暗处观看的代表图罗帝国的慕容敬斋和陆腾飞彼此对望一眼，都是一阵叹息，“若非瓦克斯年龄恰好受到限制，我们获胜的几率必将大增。”

　　“此招，难破解。”陆腾飞说道。

　　这次瓦克斯等人如此无耻的举动，目的就是要让他们能够亲眼看到能够打败周震王的谢傲宇到底有多少实力。

　　没有任何的惊慌，谢傲宇的脸上仍旧挂着淡淡的笑意，他盯着那铺天盖地而来的蓝炎刀幕，嘴角一敲，骤然飞出一脚。

　　一脚破入那密实的刀幕中。

　　那翻滚的蓝色刀幕瞬间支离破碎，而瓦克斯则像是遭受到了雷击一般，一声惨叫，向后倒飞出去。

　　仅仅一招，击溃瓦克斯！


第178章  强势登场【三】

　　整条街道，除了瓦克斯痛苦的低吟，再无一点声音，安静的可怕，所有人都像看怪物一样看着谢傲宇。

　　一招击败瓦克斯！

　　这是怎样的实力啊，他们可都知道，这瓦克斯能够被图罗帝国方面安排来试探谢傲宇的实力，定然实力不弱，何况他的年龄也摆在那里，居然被谢傲宇抬脚之间就给踹飞了，完全超出了众人的想象之外。

　　太强了！

　　“老谢干得好！”浪战天叫道，“这才是男人，诸位图罗帝国的美眉们尖叫吧，为你们心目中的第二白马王子呐喊吧。”

　　林动云愕然道：“谁是第一白马王子？”

　　“废话，这个还用问，肯定是本爱神了！”浪战天瞪眼道。

　　一群天罗人失声大笑。

　　图罗帝国当中的果然有不少女子发出了尖叫声，更多的人则是将希望放在了那肖克和杰森特的身上。

　　他们两人可是挽回面子的希望。

　　谢傲宇双手倒背，悠然的道：“下一个。”

　　“我来战你！”肖克沉声道。

　　昂然站立，肖克的脸色变得凝重起来，一股肃杀之气弥漫四周，他抬起右脚，猛然落地，“咚”的一声，地面都摇晃了一下。

　　所有人的精神都被震了一下。

　　“狂化！”

　　肖克断喝道，他的身体随之暴涨起来，原本只有一米七左右的他，瞬间达到一米九的高度，全身的肌肉都鼓荡起来，身上的衣服也出现裂裂痕，将那膨胀的肌肉透露出来，同时拿出一把巨剑。

　　原本以为肖克斯是最强者的谢傲宇算是看出来了，这肖克更强，他狂化之后，应该要比瓦克斯实力高一个档次，那么剩余的杰森特显然更强了。

　　“你不是我的对手。”谢傲宇道。

　　“轰！”

　　回答谢傲宇的是巨剑一击，带动着劲风呼啸，煞气翻滚，一抹银白色的光芒好像是红芒般的激发出去，那剑上更是闪烁着森冷的剑光。

　　狂化之后的全力劈斩。

　　威力之强，迫使站在附近的围观者纷纷的后退，就算是那自认为实力不错的，也无法抵抗那威猛的罡风。

　　谢傲宇斜跨一步。

　　那巨剑就擦着他的鼻尖落下，却没有带给他任何寒意，反而是脸上挂着戏谑的表情，这是故意的。

　　肖克一剑挥出，便知要遭，他急忙收回力道。

　　哪知谢傲宇抬起一脚踩了过去。

　　“哇！”

　　惊呼声从周围响起，更有无数的倒抽凉气的声音，谁也没想到，谢傲宇居然用脚去踩肖克的巨剑，这不但是羞辱肖克，更主要的是肖克的力量，加上巨剑的锋利，这一脚下去，若是实力不够的话，那就落得一个脚被斩下的命运。

　　谢傲宇狂妄的表现让肖克怒火攻心。

　　太狂妄了！

　　“轰轰轰……”

　　肖克那因狂化术而膨胀了一倍有余的斗气汹涌澎湃的涌动出去，他不再有任何的控制力道，完全的一副拼命地架势。

　　全部的斗气加入，使得那巨剑暴闪银色的光亮。

　　巨剑的剑锋更是隐隐有一道流光闪烁。

　　“嘭！”

　　谢傲宇仍旧是一脚踩了下去，没有半点停留的意思，一脚落下，正踩在巨剑锋利无比的剑刃上面。

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　胜负一线间。

　　“嘭！”

　　那巨剑反向上撩，要将谢傲宇的脚给斩下来，结果脚剑碰撞，肖克如遭雷击，差点松手扔掉巨剑。

　　那磅礴的力量传来，他双手一麻，虎口裂开，一丝丝的鲜血流出，巨剑更是被谢傲宇一脚踩的插入地面。

　　“撒手！”谢傲宇的斗气强势出击。

　　痛叫一声，肖克双手流着鲜血连连倒退，那巨剑就那样斜插地上。

　　“吼……”

　　如此被打败，还是在众多人面前，顿时令一向自傲的肖克火冒三丈，他不甘心就此认输，仰首发出一声兽吼，狂暴的斗气涌动，在他的身周形成一道银白色的光芒，乱发狂舞，一双眼睛射出实质般的光束。

　　他好似魔兽。

　　谢傲宇身形一转，鬼魅般出现在肖克的面前，无需动用身法斗技如光似电，他的速度变令肖克无法比拟。

　　“你输了。”谢傲宇飞起一脚踹去。

　　狂怒如魔兽的肖克连出招的机会都没有，就被谢傲宇一脚给踹的倒飞出去，将爬起来的瓦克斯再次砸倒。

　　又胜了。

　　还是仅出一招。

　　一招，就是一脚，比对瓦克斯多了一个动作，就是出脚防守了一下，结果仍旧是图罗帝国方面的高手惨败。

　　如果说瓦克斯失败，还能找到借口，那么肖克的败北，就毫无借口可说。

　　“这个变态，他也太强了吧。”

　　“就是，肖克可是为了保证我们帝国能够派出最强高手，主动向慕容敬斋公子认输的，真打的话，他未必就能输给慕容敬斋公子。”

　　“肖克怎么说也用了狂化术，实力倍增啊。”

　　“又是一脚，这个家伙不愧是天罗帝国的王牌。”

　　毫无疑问，谢傲宇连续击败两大高手，彻底震慑了图罗帝国的高手们。

　　战斗到了这个份上，图罗帝国的人都将期待的目光落在那杰森特的身上，这是唯一挽回颜面的机会了。

　　若是再败……

　　他们都不敢想象，此番图罗帝国的举动可谓是无耻之忧，目的就是要试探天罗帝国选手的王牌谢傲宇，结果人家连手都没动，只是活动了一下脚丫子，就打倒两人，传出去，图罗帝国青年一代，颜面何在？

　　“杰森特，加油！”

　　“杰森特打败这个变态，让他知道我们图罗帝国青年一代的厉害。”

　　“对，揍死他，让他知道厉害。”

　　有人吵嚷起来。

　　图罗帝国围观之人纷纷为杰森特加油。

　　杰森特却是异常的冷静，他面无表情的向前两步，“你可以休息一下，我不会占你的便宜的。”

　　“不需要。”谢傲宇冷然道。

　　杰森特却是不说话，静静地等待。

　　大约三分钟之后，杰森特这才道：“开始吧！”如此沉稳的举动，令所有围观的图罗帝国的人不由得振奋起来，再次充满了希望，杰森特是谁？图罗帝国青年一代有名高手。

　　看到谢傲宇仍旧悠哉悠哉的样子，杰森特道：“我不是瓦克斯和肖克，轻视我，将意味着你的失败。”

　　“对无耻之辈，我向来不会重视的。”谢傲宇道。

　　这话说得瓦克斯、肖克两人老脸一红，可是杰森特却是面无表情，仿佛没有听到一般，仅此能够保持心境的能力，就让谢傲宇对他刮目相看。

　　“啪啪啪……”

　　杰森特没有兵器，双手握拳，略微用力，身上传来一阵清脆的骨骼声响动，他的上衣也随之崩裂。

　　外表看去，杰森特略显瘦弱，谁也没想到，他的上衣崩裂之后，露出来的却是一身的肌肉，尤其是腹部的肌肉块。

　　“刷！”

　　一抹淡淡的紫光浮现在杰森特的体表。

　　他的肌肉也纷纷的鼓胀起来。

　　“老谢小心，这杰森特修炼的是特殊秘技……金皮铁骨，普通的刀枪根本难以伤到他。”林动云低声提醒道。

　　金皮铁骨？

　　谢傲宇脑海中浮现曾经看到过一个古籍，传闻这金皮铁骨是数千年前一位天才所创，那人本来是从魔兽身上创造斗技的，却无意中碰到一只变异魔兽，那变异魔兽可以说是刀枪不入，连一般的圣器都无法伤到，这才令他创出了金皮铁骨，也因为金皮铁骨的出现，无数人甚至都做好了准备，用金皮铁骨替换十大玄奇秘技中的心耳通，怎奈那人还未令金皮铁骨斗技达到圣器不破的地步，便丧命，也使得金皮铁骨失去了成为十大玄奇秘技之一的机会，但是金皮铁骨的厉害也是得到证明的。

　　绝对强悍的玄妙斗技。

　　拥有如此强悍的斗技，却还没有跻身图罗帝国挑选出来的八大青年高手之一，更能表明图罗帝国此次派出高手的强大。

　　金皮铁骨是否真的能够刀枪不入？

　　谢傲宇倒是产生了一丝兴趣，就目前的情况看，圣器的话，肯定抵挡不住，那就用普通的兵器来试探一下。

　　他瞥了一眼地上的那把斜插入地面的巨剑。

　　就用它了。

　　“咚咚咚……”

　　杰森特向前冲去，他的双手也抬了起来，看上去很僵硬的样子，但是由于修炼的是金皮铁骨就使得他这看似满是破绽的攻击招数变成了无坚不摧的利器。

　　“嘭！”

　　谢傲宇抬脚跺了一下地面。

　　以他为中心，方圆一米内的地面出现了一丝不规律的波动，这是土遁术的特色，虽然不是遁入地下，却对附近的地面有一定的掌控。

　　地面波动，插入地面的巨剑顿时弹了出来。

　　巨剑弹出，悬在空中的那一刻，谢傲宇抬起一脚踹在了巨剑剑柄之上，受到强大的力量冲击的巨剑立时化作一道寒光射出。

　　“又是一脚，小心！”

　　谢傲宇连续出脚击退两大高手，已经令围观者产生了一丝对谢傲宇脚丫子的莫名恐惧，那脚丫子一出，可是能死人的啊。

　　“喝！”

　　杰森特双臂分开，胸前紫光闪烁。

　　他要力抗这一剑。

　　“当！”

　　巨剑正中杰森特的胸膛，立时发出了金属交击声，那巨剑被反弹出去，在看杰森特的胸口，完好无损，连个痕迹都没有留下。


第179章  美女的邀请【一】

　　巨剑虽然只是普通的兵器，但是灌输了谢傲宇的力量之后，其破坏力绝对是非常惊人的，居然对杰森特毫无作用，谢傲宇不得不承认，金皮铁骨却是不凡。

　　对于图罗帝国此次的举动，谢傲宇是抱着教训的心态的，同时也必须保留自己的实力，尤其是一些斗技，毕竟这瓦克斯、肖克和杰森特都是未曾入选图罗帝国八大选手之人，就有如此实力，若是提前暴露，对他来说，绝非好事。

　　不能暴露实力，还要教训对手。

　　这就不简单了。

　　“吼！”

　　杰森特用力的捶打胸膛，发出阵阵吼叫，彰显出他的实力，他快步向前，挥拳向谢傲宇打去，一拳打出，一抹紫光汇聚在拳头之上，绽放出璀璨的光华，好似有无数的璀璨的紫色的星辰随着那拳头滑行一般，异常的瑰丽。

　　美丽中带着无限杀机。

　　“打！”

　　谢傲宇仍旧没有出手的意思，飞起一脚，狠狠地踹出去，他就是要给图罗帝国这些无耻之人一个教训。

　　脚踢三大高手，足可震慑其他的挑战者。

　　那一脚如同惊涛骇浪般的奇异之光，仿佛灭世之雷降世，煞气冲天，如同山崩地裂般的携带着浩荡翻滚的狂暴能量，使得方圆十米内的空间都剧烈的摇动起来。

　　“嘭！”

　　两人硬抗一记。

　　一抹紫色的光芒从交击处爆棚出去，令所有人都情不自禁的闭上眼睛，强大的冲击波更是令围观者倒退十多米才稳住身形。

　　待围观者恢复视觉却发现，谢傲宇原地纹丝不动，双手倒背，微风习习，令他衣衫飒飒飘起，再看杰森特，连连倒退五步才稳住身形，每一步都在地上留下一个深达三厘米的脚印，右拳一阵轻微的颤抖，脸色略微有点苍白。

　　“只有金皮铁骨，你还无法与我抗衡。”谢傲宇笑道。

　　“未必！”

　　杰森特断喝声中，双手再次握紧，他的身上那一抹淡淡的紫光发生了变化，隐隐中透着一丝缕芒。

　　哦？金皮铁骨第二阶段，谢傲宇看在眼里，心里一动，那金皮铁骨据说有三层，第一层是最普通的，可当一般刀枪不入；第二层则是可以达到与极品的刀剑抗衡的地步，并且对斗气有一定的免疫能力，第三层只是有一个设想，就是要抵抗圣器，只是尚未创造出来，但也难保有人创造出来了，毕竟时代更迭，英雄层出不穷，出现一些惊采绝艳的天骄式人物，也是很正常的。

　　“呀……啊！”

　　杰森特双拳用力的挥动，随着他的挥动，身上的紫光彻底变成了淡绿色的光晕，将其笼罩起来。

　　金皮铁骨第二层！

　　免疫一定斗气的能力，绝对是变态的斗技。

　　“再来！”杰森特一脚蹬地，地面出现一个十厘米深的坑，他则如同闪电般飚射出去，挥拳便打。

　　谢傲宇牢牢站定，右脚如同扎根的老树，左脚再次抬起，凭借着腿的长度踹向了杰森特的胸膛。

　　战斗可不是蛮干。

　　腿与胳膊相比，很显然是腿更长，且谢傲宇本身就要比杰森特高出一头，自然要长的多，他的脚丫子率先踹到杰森特。

　　“吼！”

　　杰森特明知如此，却是发出长啸，全身的绿光汇聚到胸口之上，硬抗谢傲宇一脚，同时拳头狠狠地砸向谢傲宇的大腿。

　　强如韩越，浪战天、林动云、慕容敬斋、陆腾飞之流，均眯起了眼睛，他们知道，杰森特这是孤注一掷了，若是谢傲宇不能一脚踹开杰森特，必然是惨败的结局，而看到杰森特能够动用金皮铁骨第二层，也令他们对杰森特不在小视。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一脚踹在杰森特的胸口。

　　强悍的一击，杰森特身体剧烈的颤动几下，老脸都被憋的通红，额头青筋暴现，全身肌肉一阵抖动。

　　这一脚力量太足了。

　　可是他仍旧是抵挡住了。

　　“打他！”

　　“杰森特攻击啊！”

　　叫声一下子响了起来，能够挡住谢傲宇一脚，杰森特就可以反击了，他的拳头距离谢傲宇的大腿可不远。

　　连续被谢傲宇踹倒两人，令这些图罗帝国的围观者都压抑的够呛，突然之间，机会出现在眼前，他们怎不兴奋。

　　“你输了！”杰森特的脸上露出一抹笑容。

　　谢傲宇一笑，道：“是啊，你输了！”

　　他原话奉送回去，话音落下，杰森特脸上的笑容也凝固了，就感到胸前那只脚上传来一股无比雄浑的斗气，这股斗气令他金皮铁骨第二层对斗气的那点免疫能力，完全被忽略，身体也被那股斗气直接送了出去。

　　“嗖！”

　　杰森特做了一次空中飞人。

　　不出所料，跌落在瓦克斯和肖克两人的面前。

　　“啊！”

　　原本惊喜的围观者瞬间都傻眼了，很多的人脸上还保持着狂喜之色，这喜悦未下去，又挤上了惊讶，不可思议的表情，那神情说不出的怪异。

　　“谢傲宇干得好，不愧是我帝国此次比赛的王牌，走，本皇子要亲自为你大摆筵席庆贺！”云天风上前一步，抓住谢傲宇的手，朗声说道。

　　他这是故意的抬高谢傲宇了。

　　只是被一个男人抓着手，让谢傲宇一阵别扭。

　　图罗帝国的那些人却都是傻眼了。

　　本来以为是给天罗帝国一次难看的，未曾想，结果恰恰相反，反而成全了谢傲宇，三脚踹飞三大高手，估计要热闹一阵子了。

　　谢傲宇也没说什，与云天风返回驿馆。

　　重新走入驿馆，谢傲宇就看到远处人影一闪，冰舞躲进了房间，他的嘴角泛起一丝笑意，看来冰舞还是很关心我啊。

　　一干人等再次进入大厅。

　　云天风吩咐大摆筵席。

　　他堂堂皇子殿下，而且是天罗未来帝皇，居然有人如此不给面子前来无耻挑战，本身就很气恼，如此大肆张罗，也是告诉图罗帝国安排在这里的那些人看看，本皇子很不高兴！

　　“老谢，干的好，连两只手都不用，就用一只脚，厉害啊。”浪战天笑嘻嘻的走了过来，揽着谢傲宇的肩膀，“我说老谢啊，是不是透露一下，你小子又有突破了？”

　　谢傲宇笑着微一点头。

　　“我操！”浪战天爆出一句粗口。

　　“变态！”林动云骂道，“你丫的就是一变态！”

　　虽说突破有些快，但是谢傲宇也清楚，他破入云级中位，那可是冒着生命危险的，差点被烧成灰烬。

　　足够的付出，才能得到回报。

　　“不过三个废物而已。”韩越冷笑道。

　　“废物？”浪战天上下打量韩越，“好像人家废物都懒得挑战你。”

　　林动云道：“那就说明他连废物都不如。”

　　“啪！”

　　韩越猛然一掌拍在桌子上，“你们两个不服，就一起上……”

　　“呕！”

　　浪战天扮作恶心状，“我说韩越啊，我一直以为你很正常，想不到你竟然喜欢男人，还喜欢和两个男人一起搞，恶心啊恶心。”

　　“我们是正常人。”林动云道。

　　被两人嘲讽的韩越气的脸色铁青，“我要杀了你们两个人渣！”

　　“你是人渣中的极品！”

　　“极品中的人渣！”

　　浪战天和林动云两人那可是配合默契，把韩越气的浑身颤抖。

　　眼看着火药味太浓，云天风唯一皱眉，还没等开口，外面跑进来一名天罗帝国的皇宫护卫。

　　“殿下，外面有一名女子求见谢少。”

　　又有事了？

　　众人都齐刷刷的看向那名护卫。

　　“什么样的女子？漂亮不漂亮？身材怎么样？有没有婚配？”浪战天马上抛出了四个问题。

　　护卫傻眼了。

　　谢傲宇笑着摇了摇头，道：“让她进来吧。”

　　“遵命。”护卫退了下去。

　　没过多久，一个窈窕的身影出现在众人的视线中，艳丽无双的容颜，充满了狐媚的气质，眸子似水波般的流转，勾魂夺魄，挺翘的瑶鼻呼扇，未曾涂抹任何颜色的双唇鲜艳无比，红润的如同熟透的樱桃，天鹅般的颈子一片雪白，一头乌黑秀丽的长发。

　　双峰挺拔，蛮腰纤细，盈盈不堪一握，美臀浑圆丰满，随着那款款莲步，轻微摇摆，当真是说不出的诱惑，那双修长的玉腿，在玉罗裙下若隐若现，粉嫩嫩的晃来晃去，十分魅惑。

　　绸缎轻纱的裙子随风而动，袅袅娜娜，将那曲线朦胧的胴体完美的勾勒出来，显得更加的性感妖娆，这就是一个勾人的妖精。

　　谢傲宇也看得心里一动，此女的姿色堪称上上之选，只是媚态过于表面化，远没有媚后紫嫣的出神入化，反倒落了下乘。

　　“奴婢如烟，见过皇子殿下，谢少。”狐媚女子飘飘一摆。

　　云天风看到如烟的狐媚样子，眉毛就是一挑，似乎有些反感，落在谢傲宇的眼里，更加断定，这云天风似乎某方面的去向不正常啊，云天风只是点了点头，并没有过问，让谢傲宇自己处理。

　　“你找我？”谢傲宇问道。

　　如烟一笑，当真是风情万种，性感的红唇闪烁着惑人的光泽，轻声道：“是我家小姐有请。”

　　“你家小姐？你真的是奴婢，侍女？不会吧？有这么漂亮的侍女，那你家小姐还不是美绝人寰？”浪战天叫道。

　　如烟淡然一笑，道：“与我家小姐相比，我只是残花而已。”

　　浪战天立刻冲了上去，“老谢啊，这次你可要帮帮我啊，你看我老浪都是十七八的老人了，到现在还没一个女人。”

　　“你又想去表白？”谢傲宇问道，“第几次了？”

　　浪战天道：“不多，才是第一百二十七次。”

　　谢傲宇两眼一翻，这才一个多月不见，这小子又表白了二十多次。


第180章  美女的邀请【二】

　　妖媚的如烟带给人的是强烈的刺激，妖娆的娇躯站在大厅内，无不透发着令人发狂的悸动，即便是韩越、辛格等人也忍不住将泛着异样色彩的目光放在如烟的身上，来回的扫荡，恨不得看破那衣衫的阻碍，欣赏到最迷人的胴体。

　　其就如同勾人的妖精。

　　“你们小姐有没有邀请我？”浪战天搓手道。

　　如烟眨眨勾魂的眸子，摇了摇头，道：“没有啊，小姐吩咐，只邀请谢少一人前往，因为他是小姐迄今为止，唯一动心之人。”

　　“啊？不会吧？”浪战天叫道。

　　韩越等人也纷纷流露出嫉妒的表情。

　　唯有谢傲宇眉头一皱，侍女如斯的妖艳动人，其小姐自然更加的靓丽，这似乎是所有人的正常想法，可是如烟这样公然的说出，岂非令别人对自己嫉妒更深？何况那个所谓的小姐，自己从未见过，何来动心之说。

　　“那你呢？美丽的如烟，你应该没有被老谢迷倒吧？”浪战天道。

　　“如烟生生世世追随小姐。”如烟说这话时，那双眸子闪过一抹令人产生强烈冲动的媚意，娇躯更是悄悄向谢傲宇靠近了几分。

　　主仆两女均要嫁给一人？

　　在场几人都露出嫉妒之色。

　　谢傲宇扫了一眼众人的表情，发现浪战天和林动云倒是平静，尤其是浪战天看似对女人疯狂，却数他最冷静，而云天风表情最特别，居然是一抹厌恶浮现在脸庞上，让谢傲宇又一次发现，云天风不喜欢女人。

　　“艳福真不浅啊。”韩越口中满是嫉妒的道，“就是不知道你勾引这主仆二女，是什么意思，有没有把冰舞放在心上，三心二意之辈，怎能带给女人幸福。”

　　我勾引？

　　谢傲宇怪怪的看着韩越，按理来说，韩越的心智不应该如此吧，竟然表露出嫉妒的发狂的样子，他似乎连如烟的小姐都没见过吧？

　　等等！

　　他见过？谢傲宇脑海中闪过一道灵光，如果韩越没见过的话，如何会这般的嫉妒，虽说如烟也是一流的美女，可是与冰舞还是稍逊半筹的，如烟如何能够让韩越如此？唯一的解释就是，韩越见过如烟的小姐。

　　仅仅是见过？

　　“小姐说过，但凡成功男人背后，总会有一些女人的，小姐愿意成为谢少背后的女人。”如烟说道。

　　韩越冷哼了一声，嫉妒之色更甚。

　　“你家小姐邀我干什么？”谢傲宇问道。

　　“奴婢不知。”如烟回答道，“小姐只是让奴婢来邀请谢少。”

　　看了如烟一眼，谢傲宇并未有任何发现，他淡淡的道：“我另有要事，回去告诉你家小姐谢谢她的邀请了。”

　　如烟笑道：“小姐说如果谢少有事，便让我相陪，处理完之后，再和谢少去见她。”

　　“看来我非去不可了。”谢傲宇道。

　　如烟的脸上流露出一抹调皮的笑容，将她那妖媚的气质彻底的改变了，现在更像是得胜的小女孩儿，那种气质的转变令谢傲宇看的都是一怔。

　　谢傲宇也只得去见这个所谓的小姐。

　　在一干人等嫉妒、羡慕中谢傲宇和如烟走出了大厅，迎面就碰到冰舞从自己的房间内走出来，向这里而来。

　　“冰舞，陪我出去一下，可好？”谢傲宇道。

　　冰舞看了如烟一眼，那俏脸更显得冰寒，冷冷的哼了一声，“没兴趣！”便擦身而过，进入大厅。

　　谢傲宇无奈的摇摇头，“走吧。”

　　两人离开驿馆，在如烟的引领下，他们来到一处别致的小院内。

　　小院在图罗帝都只能算是最小的一种，却很雅致，四周尽是一些奇花异草，散发着幽幽香气，穿堂过室，进入后面的小花园内。

　　谢傲宇有一种进入花海的感觉。

　　整个院子到处都是花草。

　　“那便是我家小姐。”如烟纤细的玉指一点蹲在花草中一名女子。

　　谢傲宇古怪的看了如烟一眼，此女哪里还有半点狐媚的样子，给人强烈的清纯感觉，前后天翻地覆般的变化令谢傲宇有些难以适应。

　　似是发现谢傲宇的疑惑，如烟轻声道：“小姐说了，在外要懂得保护自己。”说完她便悄然退走。

　　小花园内只有谢傲宇站在花团之外，看着那各色奇花异草中，一名身穿白裙蓝衣的女子将那完美的玉容凑近一朵约有拇指大小的小花上，轻轻的嗅着，其一米七左右的身高，完美的分割比例，秀发随意的披散在香肩上，最引人瞩目的是那一双淡紫色的眼眸，波光潋滟，若花中精灵。

　　谢傲宇也算是见识过美女的了，娇媚如花的紫嫣，冷若冰霜的冰舞，风姿卓越的幽兰若，刁蛮少女秦月依，均是绝色倾城，可是看到此女仍旧有一瞬间的失神，此女之美不弱于此四女，却有着一股子恬淡出尘的味道。

　　仿佛她是在花中诞生的精灵，不沾染人间烟火。

　　与幽兰若相比，她更加的淡雅。

　　人在花丛中，仿若一副绝世的画境。

　　“谢少来了。”花中精灵站起身，娇躯轻动间翩若惊鸿，宛若彩凤，与花丛中飘然而至，带来阵阵的花香。

　　谢傲宇道：“是小姐约我？”

　　女子微微一笑，白皙的皓腕一翻，手上多出一个翠绿色的酒杯，里面有着一股散发着诱人香气的液体。

　　“这是雨香采百花之蜜，自酿的百花露。”女子说道。

　　看着那百花露，谢傲宇并未去接。

　　“怎么？怕雨香在里面下毒？”女子莞尔一笑，那笑容好似百花盛开，动人无比，令人望之心醉。

　　有可能！

　　谢傲宇心里没来由得冒出这么一个念头，他看着自称雨香的女子，眼前却浮现了蝶后幽兰若的身影。

　　两个女人有着惊人的相似处。

　　都是给人淡雅如仙的感觉，但是又有不同的是，幽兰若给人的感觉是飘飘欲仙，似乎天上的仙女，随时都要回去；雨香给人的感觉则是来自人间，但不沾人间烟火，就是花仙子般，有着俏皮的一面。

　　“我认识一个与你气质极其相似之人。”谢傲宇接过百花露。

　　“她是美女吧？”女子道。

　　谢傲宇点头道：“没错，就是蛇蝎心肠。”说着将那百花露一饮而尽，咂咂嘴，笑道：“味道很不错。”

　　“蛇蝎心肠啊，那我不要和她一样好了。”女子那双淡紫色的眸子泛起一抹紫光，娇躯原地转一圈。

　　就这么一眨眼的功夫，谢傲宇发现此女的气质居然发生了翻天地府的变化，透着一股子的高贵气质，好像贵族少女，嘴角流露出一丝笑意，却不露齿，很是矜持。

　　“一个人居然可以随意的改变气质，你们主仆二人好像来历不简单啊。”谢傲宇算是开了眼界。

　　“不过是亡命天涯之人，为了活命，修炼了灵欲百变术。”女子淡淡的道，透着一丝苦涩的味道，“正式认识一下，我叫炼雨香，因黑莲圣教而亡命天涯之人。”

　　谢傲宇笑道：“你邀我来此，想必不是如烟所说的什么你心动之意吧？”

　　炼雨香咯咯一笑，道：“那都是玩笑话啦。”

　　“我想也是。”谢傲宇淡然道，“那现在可否告诉我，邀请我的真正目的了吧。”

　　炼雨香一扫刚才的俏皮模样儿，这一刻看起来分外的端庄，隐隐有一股圣洁的气息散发出来，令谢傲宇几疑幽兰若来到了眼前，他不得不感叹，这个炼雨香在气质方面的转变能力几乎达到了无懈可击的地步，堪称百变。

　　“我找你来，是为了联手！”

　　轻柔的话语却令谢傲宇动容，他的心中闪过无数个念头，找我联手，显然是要对付黑莲圣教了，因为她说了，是被黑莲圣教迫害，被迫离家出走的，可是为什么要找我联手呢？他有什么企图？

　　“是不是很奇怪？”炼雨香认真的道。

　　“没错。”谢傲宇点点头，“我很奇怪，你为何会选择我？我有什么值得你看中的，要知道黑莲圣教是一个大陆级别的组织，而我来自一个小家族而已。”

　　炼雨香目光坚定，一脸的认真，“不，你的背后不是一个小家族，而是数个庞大的力量，我的国家虽然破灭了，但是我手中仍然有一张不错的情报网，对于你的一切，我都调查过，你身后有媚后紫嫣，她可是一个上古大家族的未来继承人；还有浪战天、林动云，此二人的家族虽不及媚后的家族，却也都有三四千年的历史，三百年前的顾家便是他们扫除的；更有天罗大家族秦家，与天罗皇室亦有微妙的联系，虽然你看似只是一个小家族之人，可是你的关系网却足可令你一跃成为大陆上最强势的青年一代。”

　　“原来你看中的不是我啊。”谢傲宇摸摸鼻子。

　　“不！”炼雨香摇头道，“你为什么能够与如此多的人联系起来，无他，因为你的优秀，我得到的情报显示，谢少身上似乎有什么隐秘，一个能够让蝶后幽兰若都要为之心动的隐秘。”

　　谢傲宇心头狂震。

　　关于幽兰若要杀他之事，知道者寥寥无几，就算是紫嫣、浪战天、林动云三人知晓，他们也不会说出去的，因为这个牵扯太大，毕竟他们都是来自上古家族，是紫嫣严令不得说出去的。

　　而幽兰若要杀他，外人更加不可能看到，因为幽兰若不可能留下一个证人，让谢傲宇找到之后，与冰舞来对质。

　　炼雨香却知晓。

　　“雨香小姐很不简单啊。”谢傲宇道。

　　方才还似凛然不可侵犯的圣女味道的炼雨香气质再变，紫色的眸子中充斥着一团水雾，泫然欲泣，“国家被灭的那一刻，雨香便立誓报仇，全力发展力量，可是黑莲圣教太过庞大，雨香真的要绝望了，没想到这时候，谢少出现了。”一颗颗的泪珠滑落，长长的睫毛上挂着泪珠，梨花带雨般的娇容令人望之心碎，“只要能报仇，雨香愿意付出一切，哪怕是身体！”

　　那悲戚的样子令谢傲宇都忍不住心酸，生出强烈的冲动，要将她涌入怀中，他狠狠地捏了一下自己的大腿，那生疼的感觉令他冷静下来，盯着炼雨香，他心中泛起一个想法，到底哪一个才是真实的炼雨香，或者这些都是她所谓的灵欲百变术所谓，真实的那个她还处于隐藏中？


第181章  美女的邀请【三】

　　气质随意转换，若非谢傲宇亲眼目睹，他绝对不会相信的，炼雨香和如烟主仆二人堪称是百变魔女了。

　　要改变面容，其实并不是太难，故有奇异的魔咒，现有一些奇妙的化妆术，可是气质却无法改变，一个真正的高手往往就是从气质上看破一个人破绽的，而她们却能够改变气质，彻底掩盖一切破绽。

　　“谢少难道不愿意与雨香联盟，是因为雨香的实力太弱？”炼雨香梨花带雨的说道，满是凄然之色。

　　谢傲宇道：“合作可以，但是我不可能调动我朋友的力量，我只会动用我自己的力量，可是我自己似乎并不值得雨香小姐联盟吧。”

　　“不！”

　　炼雨香说的更加的坚定。

　　“哦？”谢傲宇倒要看看这百变魔女有什么说法。

　　“第一，谢少已然是公认的大陆最有前途的青年一代，你前途无量。”炼雨香目射灼热的光芒，“或许是一种感觉吧，谢少给我的感觉，似乎有成为传说战皇的可能。”

　　“怦怦……”

　　饶是谢傲宇冷静如斯，也被炼雨香说的一阵心跳。

　　自然这种心跳可不是激动地，而是震惊的。

　　成为战皇！

　　这是拥有三色神丹之人才能够达到的实力，而他恰好拥有三色神丹，联想到刚才炼雨香说的话，谢傲宇发现，炼雨香手中掌控的情报网似乎有些强的离谱了。

　　“第二呢？”谢傲宇把玩着那翠绿色的酒杯，令自己重新冷静下来。

　　炼雨香道：“对付黑莲圣教，我有两个方案，第一就是利用足够的力量进行围剿，这显然是不太现实的，谢少又不愿意动用你朋友的力量，所以只能使用第二套方案了，而这套方案的进行，需要谢少帮我完成一件事情。”

　　“什么事？”谢傲宇道。

　　“我修炼有灵欲百变术，这种奇术不但可以改变气质，若再得到一件东西，还能够改变容貌，彻底的变成另外一个人，如此我便可以混入黑莲圣教斩杀仇人于雅洁。”炼雨香说道。

　　“于雅洁好像是黑莲圣教的大护教，传闻实力已经达到天王级上位，甚至有可能突破成为十王级高手了，你觉得你混进去，就能杀死她？”谢傲宇狐疑道。

　　惨然一笑，炼雨香道：“这就是我要你帮我得到那件东西的目的，只要得到，不但可以助我改变容貌，还能令我与于雅洁同归于尽。”她抬起头盯着谢傲宇，“我说过，为报仇，我愿付出一切。”

　　看着炼雨香悲壮的神情，谢傲宇差点想说答应她动用紫嫣的力量，他急忙转过头去，看向那锦簇的花团。

　　丝丝的凉意从脖间传来。

　　那挂在脖子上的月牙吊坠传来的，谢傲宇有些浑噩躁动的头脑快速的冷静了下来，整个人都清醒无比。

　　他暗叹月陨不愧是无上天王刀，竟然还有此能力。

　　“不知是什么东西有如此能力，还需要我才能帮你拿到。”谢傲宇背对炼雨香，面对这个能够随时改变气质的女人，他实在没有把握能够稳住心神。

　　“是天火灵珠。”炼雨香说道。

　　谢傲宇道：“那是什么？听起来好像是火属性的东西。”

　　轻轻转动娇躯，再次面对谢傲宇，炼雨香道：“是火属性的珠子，但是却是九天神雷落下之后产生的烈焰形成的，所以被称为天火灵珠。”

　　“原来是这样。”谢傲宇点点头，随后不经意间的问道，“如此一样物品，应该是奇物了，为什么要我去取，雨香小姐身边似乎应该存在一些高手才对吧。”

　　“谢少有所不知，天火灵珠所处位置很是特殊，唯有雷木双属性之人才能够进入那里。”炼雨香回答道。

　　谢傲宇笑道：“难不成雨香小姐身边没有雷木双属性之人？”

　　古怪的看着谢傲宇好一会儿，炼雨香才说道：“谢少难道不知道，全大陆只有你是雷木双属性同体的吗？雷属性和木属性是不能同在一人身上的，那样会造成属性克制，从而让人无法修炼出斗气的。”

　　“有这事？”谢傲宇吃惊道。

　　他曾经就是被无法修炼出斗气烦恼将近十年的时间，为此父亲谢乾奔走大陆各地，都没有找到解决办法，就连紫嫣都不知道雷木不能同体这个说法。

　　炼雨香道：“对啊，这是我在一本书中看到的，雷木双属性不可同在一人身上的，谢少是例外，而且也打破了雷木同体不得修炼斗气的桎梏。”

　　十多年了，想不到我无法修炼斗气的原因居然是这个，谢傲宇的心里一阵感慨，“好吧，我可以为雨香小姐去取天火灵珠，不过，我还是希望雨香小姐能够不要用这种极端的手段去报仇。”

　　“谢少关心人家了，真高兴。”炼雨香真可谓百变魔女，又露出纯真少女那种令人心动的甜笑。

　　谢傲宇一笑，他心里想着另外一件事，要是小恶魔秦月依和百变魔女炼雨香碰撞的话，估计会非常非常有趣，“去什么地方取天火灵珠？”

　　“现在才刚刚确定天火灵珠存在的范围，具体的地方，还未找到，找到之后，我再通知谢少。”炼雨香说道，“谢少为雨香取得天火灵珠，雨香定有厚报。”

　　随后谢傲宇便告辞了。

　　目送着谢傲宇离去的背影，炼雨香的气质再次发生了天翻地覆的变化，若雍容华贵的美妇人。

　　如烟也从暗处走了出来。

　　“小姐，他好像并没有被灵欲百变术干扰。”如烟面露奇怪之色，“灵欲百变术是最上乘的媚术，按理说，以他的心智，不可能抵抗过去的啊，难道是因为长时间与媚后紫嫣待在一起，令他产生了一定的免疫能力？”

　　“有此可能。”炼雨香拿着谢傲宇喝过的百花露的翠绿色酒杯，笑呵呵的道，“饶是他心智坚韧，却也要败在本小姐的石榴裙下，灵欲百变术岂止是改变气质、容貌的小术。”

　　如烟惊喜道：“他喝了小姐的百花露？”

　　将酒杯收起，炼雨香道：“他只是担心我在酒中下毒，却不知道灵欲百变术能够通过我酿制的百花露发挥作用。”

　　“这样的话，我们所做的一切，就算是有无数的破绽，有令他退缩的一切念头，都不会产生怀疑了，小姐一定可以得到天火灵珠。”如烟大喜道。

　　“天火灵珠！”炼雨香平静的面容上面闪过一抹抑制不住的狂喜，“如烟，为我护法，我要进入谢傲宇的心灵世界！”

　　离开炼雨香的小院，谢傲宇行走在返回驿馆的途中，心里却感到与炼雨香主仆二人的相识，以及炼雨香请自己帮忙的事情，处处都透着古怪。

　　可要说那里古怪，却又说不出来。

　　天火灵珠？

　　这到底是什么，或许能从这方面入手，搞清楚炼雨香的真正目的，谢傲宇对天火灵珠从未听说过，他心里便产生了要询问浪战天和林动云的想法，以二人来自上古家族的实力，或许能够知晓。

　　想通这点，谢傲宇便加速返回。

　　突然，谢傲宇就感到脖子上带着的月牙吊坠颤动了起来。

　　谢傲宇神色微变，月牙吊坠是月陨天王刀所化，只是他方才被炼雨香这个百变魔女给差点英雄心神才释放出一丝凉意，令其恢复的，怎么又有颤动？

　　一丝丝的彻骨寒意传来。

　　仿佛那寒意要将他冰冻起来。

　　谢傲宇伸手抓住了月牙吊坠，强烈的不安升起，他看看四周，人来人往，川流不息，情不自禁的便将邪灵魔咒法牌抓在手中。

　　有危险！

　　一种无法形容的感觉传来，谢傲宇条件反射的将斗气狂涌的输入邪灵魔咒法牌内，他要释放邪灵。

　　“刷！”

　　便在这时，一条人影以超过肉眼可及的速度从左前方的一座酒楼内突然冲出，化作一道流光扑杀而至。

　　速度之快，让谢傲宇只是刚刚有所反应，连调动自己斗气使用土遁术的机会都没有，“不妙，此人实力比幽兰若更强！”

　　“当！”

　　冷芒闪过，邪灵美女从魔咒法牌内暴射出来，挡在了谢傲宇的前方，将来人的攻击给抵挡住。

　　可是强大如邪灵仍旧被那人震的倒飞出去，一下子就将谢傲宇撞的横飞出足有三十多米，全身骨头都要寸寸裂开了。

　　连喷两口鲜血，谢傲宇抬起头。

　　结果映入眼帘的是邪灵美女被打的再次倒飞过来。

　　“咔咔咔……”

　　邪灵美女手中的烈焰长枪向下一点，没入地下，强行停下倒退的身形，仍旧滑行出去二十多米的距离，四周的行人则因此被震的死伤无数。

　　谢傲宇的脑袋嗡得一下。

　　他已经知晓，邪灵的实力绝对强横，作为守护战魂，其战斗力直逼天王级，普通的天王级下位高手绝非他对手，对付她最好的办法，就是如同幽兰若那样，将其封印，不令其出来，可是这个要杀他之人，居然强横到轻松重创邪灵的地步。

　　“金焱神鹰！”

　　谢傲宇抓出咒牌，急速的念动咒语。

　　“滚回去！”

　　不等邪灵稳定身形，那人一步跨越二十多米的距离，一拳打在了邪灵的身上。

　　“嘭！”

　　邪灵化作无数的火光，重新回归魔咒法牌内。

　　“出来吧，金焱神鹰！”谢傲宇大喝道。

　　“嘶……”

　　嘶鸣声中，金焱神鹰的兽魂出现在谢傲宇的面前，他飞身跳上金焱神鹰，同时命令金焱神鹰快逃。

　　速度是金焱神鹰的绝对优势。

　　可是谢傲宇跳上金焱神鹰背部的刹那间，那要杀他之人业已来到近前，此人的速度之快，已经到了无可形容的地步，他一拳便砸向了谢傲宇的头部，而这时金焱神鹰才刚刚震动翅膀，尚未起飞。


第182章  星罗惊天下【一】

　　生死一瞬间。

　　欲杀谢傲宇之人的拳头还未到达谢傲宇的身体，那刚猛的劲风便要将其身体给吹的支离破碎。

　　来人实力变态的邪乎。

　　“嘶……”

　　金焱神鹰发出凶戾的嘶鸣，全身那金灿灿的金焱汹涌澎湃的滚出，左翼更是化作一道闪电，狠狠地扫去。

　　“孽畜！”那人不得已收手下按。

　　“砰砰砰……”

　　无数的金焱消散与无形，就是那金焱神鹰的左翼也被打的断折，好在金焱神鹰是兽魂，根本没有疼痛感，与邪灵很相似，对其也没什么影响。

　　可是谢傲宇却惨了。

　　金焱神鹰无法阻止，邪灵被打的重归魔咒法牌，谢傲宇只能等死，因为对方的速度快到他连反应都来不及。

　　“死！”

　　此人再次挥拳重击，这次金焱神鹰都没有机会。

　　看着那逐渐放大的拳头，谢傲宇的心里一片的平静，死亡已经注定，无力挽回，心里背负着的那些沉重的包袱，终于放下了。

　　心灵无比的安逸平静。

　　彻底的放开了。

　　放开自我，等待死亡，谢傲宇却感到一丝丝的凉意透彻心扉，他的心灵深处似乎出现了一条窈窕的身影，仔细一看，赫然是炼雨香。

　　奇怪，我都要死了，想的不是紫嫣姐，冰舞她们，怎么会冒出的是炼雨香呢？谢傲宇很是讶异。

　　但见那心灵深处，炼雨香的脸上闪过一抹惊慌。

　　紧接着一股磅礴的力量从心灵深处涌动出来，这力量充斥的熊熊的烈焰，仿佛是一团天火一般。

　　力量突现，瞬间罩定谢傲宇全身。

　　“吼……”

　　谢傲宇仰首发出一声长啸。

　　他也不知道这力量来自何处，仿佛可以毁天灭地，再次看向那拳头，却没有曾经那般的快捷，并且力量也不再是可怕到无法低档的地步。

　　飞龙在天！

　　谢傲宇想也没想，抬手就打出了自己最强大的斗技。

　　“轰！”

　　两人拳头撞击。

　　一股炽烈的光芒迅速的充斥在四面八方，摧毁方圆百米内的一切物体，惊人的爆炸力震得千百米内的大地都在剧烈的颤动。

　　“哇！”

　　谢傲宇再次喷出一口鲜血，人被打的倒飞出去六十多米，撞倒一面墙壁，也将金焱神鹰砸的飞了出去。

　　那袭杀他的天王级高手却只是身体微微晃动。

　　“咦？”天王级高手惊疑一声。

　　虽然只是动用了五成的力量，可是要杀死一名至圣级上位高手都是轻而易举的，竟然被谢傲宇给震的晃动了一下，这怎么可能？

　　土遁术！

　　谢傲宇一跺地，瞬间没入地下。

　　那天王级高手再次一惊，立刻向谢傲宇摔倒的地方冲去，而金焱神鹰则振翅高飞，射向左侧。

　　“嗖！”

　　谢傲宇在左侧十多米的地方冒出。

　　风雨行之如光似电！

　　他化作一道流光爆射到金焱神鹰的背部。

　　“走！”

　　谢傲宇咆哮道。

　　“嘶……”

　　金焱神鹰展开了速度。

　　该死！天王级高手脸上肌肉都在抖动，若是不能杀死谢傲宇，他以后都没脸见人了，狂怒之下，全身的斗气疯狂的涌动起来，一道长剑出现在他的手中，在斗气灌输之下，那长剑暴射出一道足有三米长的剑气。

　　刷！

　　天王级高手隔空劈斩一剑。

　　剑光划过，那片天宇仿佛被划破了一般，强横的剑气洞穿一切阻碍，瞬间将谢傲宇和金焱神鹰笼罩其中。

　　“呀……”

　　谢傲宇仿佛听到心灵深处传来炼雨香不甘心的咆哮，他的身上再次涌动出无与伦比的力量波动。

　　“嘶！”

　　金焱神鹰猛然一晃动，坐在它背上的谢傲宇被掀飞，也因此险而又险的躲开了那凶戾无匹的剑光，仅仅是剑光的余波便令谢傲宇生出来的那股强悍的力量波动顷刻间破碎无踪，他感到快要被撕裂了，倒飞中看到金焱神鹰被剑光劈为碎片，化作点点金光，重新回归咒牌内。

　　重重的摔落下来，谢傲宇狂喷鲜血，眼前一黑，昏死了过去。

　　昏迷前他看到心灵深处，那炼雨香的身影无比的孱弱，仿佛风吹即倒，化作一道光影与他的心灵融合在一起，耳中则传来愤怒的长啸。

　　有救了？

　　谢傲宇随即便陷入了昏睡中。

　　啸声起，图罗惊动。

　　整个图罗帝都都被那一声怒啸所震惊，星罗如魔神般从遥远的天际爆射而至，乱发狂舞的他双目射出实质般的光束，遥遥的锁定了那偷袭谢傲宇之人。

　　“吼！”

　　与此同时，一声声的长啸从图罗帝都各处响起。

　　一条条的人影出现在半空中。

　　无数的人影从四面八方汇聚而来，其中就有来自各个帝国的参赛选手，更有图罗帝国的那些天王级高手。

　　“薛敬德，你找死！”星罗断喝道。

　　那必杀谢傲宇的天王级高手薛敬德闻言冷笑道：“星罗，你也就是靠你的兄长星王星辰风来唬人而已，凭你天王级下位的实力，我还真没把你放在眼里，你最好不要插手，否则就算是星王星辰风亲到，我黑莲圣教也不怕！”

　　“黑莲圣教，当诛！”星罗怒喝道。

　　声落，人到。

　　“嘭！”

　　一拳打出，将那黑莲圣教天王级高手薛敬德打的闷哼倒退。

　　到来的那些天王级高手看在眼里，倒吸一口凉气，怎么可能，薛敬德可是天王中位的境界啊，比星罗要高一个境界。

　　“剑断！”星罗断喝声中，一拳轰出。

　　“咔嚓！”

　　那薛敬德手中利剑应声断裂，他本人更是被打的喷血倒飞出去。

　　“不可能，你，你……”薛敬德尖叫道。

　　“死！”

　　星罗根本不搭理他，一步跨过百米的距离，好似拥有缩地成寸的奇术似的，凭空出现在薛敬德的面前，一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　薛敬德连出手的机会都没有，被星罗一拳打得身体炸裂开来。

　　三拳打死天王中位境界的薛敬德，这一下震慑了所有人，谁也没有想到，这被认为只是天王下位境界的星罗居然一直都在隐藏着实力，他的强大已经达到一个让人无法推断的地步。

　　星罗将昏迷的谢傲宇抱起来，纵声狂喝道：“黑莲圣教于雅洁，三日之后，图罗天峰，与尔决斗！”

　　图罗帝都所有人再次震撼。

　　黑莲圣教大护教于雅洁与佣兵之王周卓文的大儿子周爵武是公认的最有希望在今年破入十王级的天王上位高手，何等的强横，星罗居然要与其决斗。

　　更令他们震惊的是，决斗的目的就因为……谢傲宇！

　　这个被星王星辰风称为未来星空下第一高手的少年人到底有着什么样的身份，居然可以让星罗如此？

　　人群中，蝶后幽兰若见此情形，暗叹一声，“星魂家族要选择站在谢傲宇背后了。”她仰首看着蔚蓝的天空，口中喃喃自语的道，“三色神丹，三色神丹，到底有着什么样的奥妙呢，令最强七大上古家族之一的星魂家族甘愿为其效命。”

　　瞥了一眼昏迷的谢傲宇，蝶后幽兰若飘然而去。

　　“无需三日后。”

　　一个女人的声音响起，飘飘渺渺的，令人捕捉不到丝毫的痕迹，却如同重锤一般震动在场所有人。

　　黑莲圣教大护教……于雅洁！

　　谁也没有看到于雅洁从什么地方来的，她就这么凭空出现在了这条街道内，一袭黑色的裙装，有些花白的头发，一双凤目含威。

　　星罗将昏迷的谢傲宇交给浪战天，他这才转过身，冷眼盯着于雅洁，“黑莲圣教三番两次针对我星罗佣兵团接纳的任务倒也罢了，居然敢无视我星罗令，今日便让你黑莲圣教知晓，我星罗的厉害！”

　　“呵呵，你不是星王。”于雅洁淡淡的说道。

　　她的话很明确，那就是看不起星罗。

　　“你也不是葛明德。”星罗同样蔑视的道。

　　“但是我要杀之人，他必死。”于雅洁双目闪烁，一道冷光从她的眼睛内暴射出去，直击谢傲宇。

　　这一举动不但令星罗震怒，更令所有人目瞪口呆。

　　于雅洁居然偷袭昏迷的谢傲宇。

　　要知道于雅洁是什么身份，能令她如此做法的恐怕都是十王级高手吧，可是她却对谢傲宇采取了偷袭。

　　这一刻，所有人看向谢傲宇的眼神都变了。

　　只要不是傻子，都知道，谢傲宇绝对不像表面那么简单。

　　“啪！”

　　星罗随手一点，那寒光立时破灭，他则横身将谢傲宇挡在身后，冷冷的道：“于雅洁，拿出你的真本事吧！”

　　眼见星罗如此轻松地破解自己的攻击，于雅洁也是微微一怔，她手腕一翻，一把锋利的长剑出现在手中，一步迈出，业已到达星罗的近前，其速度之快，连围观的天王级高手都没有看清楚。

　　剑动，则万剑齐发，若千万剑雨爆发，全部向星罗绞杀而去，“嗡嗡”的剑雨震动声，好似无尽的飞虫在齐刷刷的振翅，刺耳的声音令所有人都感到耳鼓剧痛无比，哪怕是天王级高手也不外如是。

　　漫天的剑雨激射。

　　望着如此神威，那些天王级目露骇然之色，这般实力，除十王级高手，还有何人可以抵抗？

　　可面对无尽的剑雨，星罗视若无物，铁拳一往无前，朝着前方轰去。

　　摧枯拉朽！

　　那铁拳破碎漫天的剑雨，直接洞穿了空间，轰隆一声打在那真实的利剑之上。

　　“嘭！”

　　于雅洁身形微晃，倒退足有十多步才稳定身形。

　　再看星罗，昂然而立，乱发狂野的舞动着，一双眼睛爆射出精光，如同盖世霸王一般，俯瞰着苍茫大地，他伸出右手食指轻轻一点于雅洁，然后摇了摇。


第183章 星罗惊天下【二】

　　藐视！

　　赤裸裸的藐视！

　　作为公认的近年来就要成为十王级高手之一的于雅洁，其身份地位在大陆绝对是奇高的，不论她的背景黑莲圣教，那也绝对可以只手舞风云，这是无数人都默认的，可谁也没想到，被人们认为是依靠星王星辰风才崛起的星罗居然如此的强势。

　　一拳破退于雅洁？

　　若非他们亲眼所见，根本不敢相信。

　　于雅洁脸色凝重无比，手中利剑斜指苍穹，口中急速的念动着一段奇异的咒语，接着就看到在她的头顶上方，若隐若现的有一个硕大的手掌出现。

　　那手掌足有十米多高，通体泛着金色的光华，似乎要毁天灭地，那种令时间破灭，一切亡命的气息压迫的所有人纷纷的倒退。

　　“秘咒！”

　　“十大秘咒之一的堕落哀伤秘咒！”

　　有人发出了惊叫声，无数人都难以置信地看向于雅洁。

　　她居然掌握了十大秘咒之一的堕落哀伤秘咒，那可是最强大秘咒之一啊，按照古老传说，秘咒可以令一个人的战斗力暴增的，拥有天王级上位实力的于雅洁施展堕落哀伤秘咒的话，那么她岂非可以抗衡十王级高手不成？

　　“堕落哀伤秘咒之灭天手！”于雅洁利剑连挥，那硕大的闪烁着金灿灿光芒的巨大手掌从天而降。

　　手掌罩落，如同末日来临。

　　堕落哀伤，因堕落而哀伤，因哀伤而堕落。

　　无尽的威压浩荡千百米，震慑天宇，令人产生自甘堕落的念头，唯有堕落才能够得到那无尽的力量。

　　“吼……”

　　星罗纵声狂啸。

　　他毫无惧意，在那磅礴的巨大威压之下，昂然向前走去，以盖世无匹的惊天战力为基础，以无上的霸气辅佐，轰出无可匹敌的一拳。

　　一切尽皆粉碎。

　　那足可毁灭八方天地的灭天手与他的铁拳下化为乌有。

　　星罗卓然而立。

　　“堕落哀伤之末日悲歌！”于雅洁终于神色大变，她隐约知道了星罗的真实实力，能够抗衡堕落哀伤秘咒，其实力绝对超出想象的，无奈之下，她动用了堕落哀伤秘咒中威力最强大的一击。

　　末日悲歌！

　　利剑颤抖，似乎是在为生命的死亡而哭泣，凄凉的曲调与空中飘飘渺渺，断断续续，仿佛在叙述着末日的到来，无尽的音符汇聚在天地间，凝聚成一道道奇妙的音符，构成一曲令人无法躲避，让现世破灭的断魂曲。

　　悲歌震动图罗帝都，盖世秘咒要将星罗磨灭。

　　毁灭一切的力量在爆发。

　　“天地倾倒，万世磨灭，唯我永恒不灭！”星罗跨步向前，步入那传说中可以令一切破灭的末日悲歌中心地带，“给我破！”

　　在这一刻，一股席卷天地的滔天力量从星罗的身上爆发出来。

　　空间崩裂。

　　末日悲歌所构成的死亡乐曲被那凶猛无匹的战力给震破，发出“嘎吱吱”的声响，好像一方天地无法承受那恐怖的力量而要破裂开来。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声不断，待一切平静下来，就看到星罗双手倒背，若神人般，死亡乐曲消散，一切怪异的力量全部消失。

　　这一下，深深的震撼了所有人。

　　完全以强势的战斗力破解旷世无匹的十大秘咒之一的堕落哀伤秘咒，这是何等的战斗力？

　　“如果只有这点实力，那我便要开杀戒了！”星罗淡淡的道。

　　此时此刻，已经没有人怀疑星罗的话了，别看于雅洁是天王上位境界，甚至要破入十王级，可是与星罗仍有着明显的差距。

　　同时，所有人都明白了，什么叫上古家族！

　　这些家族的底蕴太深厚了，他们培养出来的高手数量远非想象中那么简单，对外宣称只有一名十王级高手，谁敢说他们隐藏在暗处的十王级高手没有两三人之多？

　　星罗对外宣称是天王级下位，实际情况呢？

　　人们都开始怀疑，所谓的星罗佣兵团任务失败，是否是真的失败，是不是星罗故意如此做法，不想太令人关注，而故意将皇冠佣兵团推倒前面的。

　　就星罗这变态的实力，他做任务想失败都困难。

　　“真没看出，你星罗居然隐藏如此之深，我原以为你们七大上古家族都只有两名十王级高手的，没想到居然还有隐藏的。”于雅洁冷冷的道。

　　众人再次震动。

　　七大上古家族居然各有两名十王级高手，这么说，单纯七大上古家族的十王级高手数量就已经达到人们所知的数量了。

　　十王级高手远非想象的那么稀少？

　　“你的眼力很差。”星罗嘲讽道，“我尚未步入十王级。”

　　“哼，你一只脚已经跨入其中，我想你这次之所以展示实力，就是要震慑他人，为你闭关突破进入十王级做准备吧。”于雅洁沉声道。

　　星罗闭口不言。

　　众人却都惊骇了。

　　“不管如何，你都要死！”星罗良久才再次开口。

　　于雅洁有些神经质的狞笑道：“没有人可以杀死我，别说你，就算是你大哥星王星辰风也没那个能力。”她用利剑点指星罗，“上古大家族又如何，我就不信，这个大陆永远都是有你们来制定规则，今日，我便杀你，向星魂家族挑战！”

　　“你连让我动兵器的资格都没有。”星罗嘲讽道。

　　“哈哈……”

　　于雅洁尖声狂笑。

　　那笑声充斥着无尽的凄凉，凄苦，仿佛承受了无数的压力，承担了数之不尽的痛苦，伴随着笑声，一道道奇异光线从她的身上荡漾出来。

　　“堕落哀伤之死神的哭泣！”

　　于雅洁笑声悲怆，透着一种哭泣的味道。

　　这便是堕落哀伤秘咒中失传数万年之久的邪恶咒语……死神的哭泣！

　　“无知，咒术虽强，可在咒师横行的年代，最强者永远是战士。”星罗嘲讽道，“在天王上位以上的境界，咒术的力量已经不足以和斗气抗衡了！”

　　“星辰戳！”星罗双手划动虚空，在他的指掌间，仿佛出现了一片片朦胧的光影，那赫然是一片星海。

　　星罗仿佛掌握了一片星宇，将其托在手掌上。

　　这就是斗技！

　　禁忌级别的盖世斗技，能将天地掌握在手中，完全脱离了人们的理解范畴，也在向人们证明，尖峰对决中，斗技更胜咒术！

　　星罗指掌间环绕的繁星爆发出璀璨夺目的光华，向着那号称咒师纵横年代都要令人恐惧的绝世无双堕落哀伤秘咒之死神的哭泣罩去。

　　千万道星光化作一道道的星光神剑。

　　“砰！”

　　死神的哭泣凝聚而成的无形的力量波动瞬间被那无数的星剑摧毁，星罗的手掌也隔空印在了于雅洁的胸前。

　　“噗！”

　　血雨漫天飞舞。

　　于雅洁惨叫声中，倒飞出去。

　　“出来吧，我的伙伴！”于雅洁心知若是令星罗追杀上来，她恐怕真的要毙命了，当即发出了召唤。

　　“吼！！！”

　　一声龙吟惊天动地。

　　在刺眼的光芒中，一个巨大的身影出现在天地间，那赫然是足有十米长，气势惊人，浑身上下闪烁着淡黄色光芒，如同黄铜浇铸的旷世魔兽……狮王龙！

　　狮王龙，非龙族，乃是拥有龙族一半血脉的超级魔兽。

　　它像极了雄狮，却不是石子，脑袋是龙头，狰狞吓人，却有着狮子般的鬃毛，自然这鬃毛都是长达两三米的巨大的骨刺组成的，通体都是黄光闪闪的龙鳞。

　　“天王级上位魔兽狮王龙！”

　　“这样等若两大天王级上位高手。”

　　“狮王龙刀枪不入，圣器难伤，更有着龙族血脉，有望成为十王级的兽王，这次星罗要倒霉了。”

　　四周的议论声此起彼伏。

　　更多的人不看好一直狂野无皮的强势人物星罗了。

　　狮王龙的威名太盛了。

　　要说龙类最强非霸王龙莫属，最快是仙女龙，这是公认的，而这狮王龙正是拥有一半霸王龙血脉的超级亚龙兽，其绝对有着可以成为十王级的魔兽。

　　“你死定了！”于雅洁狰狞的道。

　　星罗也是微微一怔，他没想到于雅洁居然还有狮王龙这种罕世魔兽，可也仅仅如此而已，并没有任何吃惊、错愕、慌乱、紧张的样子，一如既往的强势，伸出右手，点指狮王龙，“来战！”

　　“吼！”

　　狮王龙性格乖张，好战成性，这一点完全继承了霸王龙的特色，经不得半点挑衅，立刻咆哮着冲上去。

　　“咚咚咚……”

　　大地在颤动。

　　图罗帝都在晃动。

　　仿佛整个世界都在狮王龙暴躁而颤栗。

　　“傲宇，看清楚了。”星罗淡淡的道。

　　听到他突然如此说，人们不自觉的看向谢傲宇，却发现他仍旧在昏迷中，对外界的一切都不知晓。

　　这是什么意思？

　　没人有时间去思考了，因为星罗出手了。

　　仍旧是一只手。

　　没有兵器，狂傲姿态一览无余。

　　星罗右手五指震动，根根绽放神光，那绚烂的光华仿佛要将一切黑暗照亮，仿佛要令这天地变成璀璨星光。

　　五指动乱，乾坤颠覆。

　　“吼！！！”

　　狮王龙也发出惊世的咆哮，张口喷出一道光束。

　　“轰！”

　　五指所过，那狮王龙的攻击瞬间被瓦解，星罗则到了狮王龙的近前，右手重重的抓住狮王龙的头部，抖手一扔。

　　庞大的狮王龙立刻如断线的风筝，头部射出五道血水，倒飞出去。

　　举手之间，尽败狮王龙！

　　星罗如天神下凡，再次令人震惊。


第184章  心灵的融合【一】

　　强横，众人可以理解，毕竟星罗来自那个存在无数岁月的上古大家族星魂家族，在那个家族的培养下，星罗成为十王级，已经没有人怀疑，可是强横到举手间击败狮王龙，击溃于雅洁，那就太过震撼了。

　　一些老家伙则想到了一句话。

　　世间规则有七大家族来制定，此言不虚啊，在七大家族中只是被认为很普通的一个星罗居然有这如此骇人听闻的实力。

　　那这七大家族到底隐藏了多少的力量？

　　万年的底蕴啊！

　　“多谢！”星罗看着于雅洁，冒出两个令人错愕的话。

　　于雅洁浑身巨颤。

　　“你与狮王龙的攻击让我终于想通了横亘在我面前长达三年之久的阻碍。”星罗仰起头，朗声道，“原来成为十王级是这样的！”

　　全场鸦雀无声。

　　每一双眼睛都射出嫉妒和羡慕的光芒。

　　他居然顿悟了！

　　十王级！

　　又一个十王级即将诞生，这是足可震动全大陆的。

　　“你没有机会成为十王级了！”于雅洁阴森森的笑道，她反手将利剑在手腕上一划，一缕鲜血流在利剑之上。

　　那鲜血绽放血色光华。

　　利剑则轻微的颤动。

　　一抹森冷的要毁灭一切的寒意再次升腾起来，于雅洁快速的念动着咒语，随着她的咒语响起，人们体会到比方才更加可怕的感觉。

　　堕落哀伤之死神的哭泣！

　　只不过这一次，威力更胜。

　　随着于雅洁的咒语响起，如同亡灵在痛哭，死灵在悲戚，一道巨大的身影若隐若现的浮现在高空中。

　　“死神！”

　　“那是传说中的死神！”

　　无数人指着那高大的身影发出尖叫声，惊恐的嘶吼起来，更有一些人当场被吓得昏死过去，无尽的威压动荡，震慑十方。

　　星罗淡然处之，浑然不在意。

　　他那种一切尽在掌握的姿态令很多担心的人放下了悬着的心。

　　“死神的哭泣！”于雅洁的眼角滑落一滴泪水。

　　泪水晶莹，落地弹动，竟然化作一颗奇异的珍珠。

　　珍珠碎裂，化作一缕缕的生命精气，统统的汇聚到那虚幻的死神的身影上方，最后全部凝聚在死神光影手中提着的……死神镰刀之上。

　　死神光影虚空踏步，举起了死神镰刀。

　　刷！

　　死神镰刀当空划下。

　　星罗向前一步，昂然而立。

　　“当！”

　　死神镰刀斩在星罗的身上，立刻将那死神镰刀给反弹出去，反观星罗只是那左肩之上的衣服出现了一条缝隙而已。

　　“不可能，绝不可能，堕落哀伤是十大秘咒之一，威力无穷，幻化出来的死神将会拥有我于雅洁百分之一百五十的力量，你就算已经悟通跨入十王级境界，也还是天王级上位，怎么可能硬抗！”于雅洁惊叫道。

　　“不可能！”于雅洁惊叫道。

　　星罗叹息道：“你已经触及到十王级的边缘，却还没有理解十王级的含义，十王级难道就是说每一个时代都是有十个王级高手吗？历史上存在的不足十人，或者多余十王的次数也不少，为什么叫十王级？你根本不理解。”

　　他的话则令所有天王级高手陷入了沉思。

　　十王级并非说十个王级高手。

　　而是另有含义！

　　这个含义似乎意味着天王上位高手踏入十王级的关键，到底是什么呢？

　　“十王级？十王？”于雅洁喃喃自语的道，听到星罗的话，她隐隐中抓住了什么，却又没有抓到。

　　星罗道：“没有必要去想了！”

　　他要杀人。

　　所有人的心就是一跳，近十年来，全大陆最活跃最令人忌惮的黑莲圣教大护教于雅洁好似被宣判了死刑。

　　“狮王龙……杀！”于雅洁心神一震，她立刻命令狮王龙出击。

　　不等狮王龙出击，星罗便原地消失，出现在狮王龙的左侧，抬手一巴掌拍了出去，将狮王龙打的横飞出去。

　　暴躁的狮王龙甚至来不及反抗。

　　众人明白，星罗更贴近十王级了，或者说他已经是十王级也不为过，太强大了，根本不是于雅洁能够抗衡的。

　　“去死吧！”

　　可是就在众人以为星罗必胜的时候，于雅洁却突然狞笑起来，她好似发疯似的用身体去抗击星罗的拳头。

　　这简直就是自杀。

　　偏偏于雅洁却要说星罗去死。

　　“轰！”

　　星罗必杀的一拳触及于雅洁身体的一瞬间，就感到无法形容的炽热感传来，一道金色的火光从于雅洁的体内爆发出来。

　　那火光金灿灿的。

　　只有一道火炎，却将星罗震的倒飞出去。

　　“至尊金焱！”有人识得那火炎，立时发出惊恐的叫声。

　　于雅洁体内居然隐藏着一道至尊金焱。

　　强如星罗，足可媲美十王级的超级高手，面对那只有一缕的至尊金焱居然是完败，被打的倒飞出去。

　　逼迫出隐藏在体内的最后王牌力量，于雅洁发出了狂笑。

　　“至尊金焱，无所不破！”

　　星罗脸色终于变了，他的确很强，可是更清楚至尊金焱意味着什么，凝重的将他的兵器……天罗剑。

　　于雅洁双手在胸前幻动，那一缕至尊金焱立刻化作一道火箭爆射出去。

　　“星魂破！”

　　星罗直接动用了最强大的招数。

　　天星剑按照玄妙莫测的轨迹，划空而至，重击那一缕至尊金焱。

　　“轰！”

　　两两相撞，天星剑被反弹起来，星罗更是被震的喷血斜飞出去，那天星剑更是发出颤栗的剑鸣声。

　　至尊金焱强绝之势，一览无余。

　　“至尊金焱，灭杀谢傲宇！”于雅洁阴测测的道，她操控着那一缕至尊金焱绽放出璀璨的光华，射向仍旧昏迷不醒的谢傲宇。

　　“傲宇！”

　　“谢傲宇！”

　　“老谢！”

　　与谢傲宇关系比较近的几个人都惊叫了起来，谁也没想到原本占据绝对上风的星罗居然突然败北，更是被打的有点毫无还手之力。

　　更令他们难以置信的是，如此情形下，于雅洁居然还记得要杀死谢傲宇。

　　其他人就算是想要营救都不可能，因为实力差距实在是太大太大，至尊金焱在于雅洁的操控下，刹那间就到了谢傲宇面前。

　　即便是抱着谢傲宇的浪战天都来不及反应，只能眼睁睁的看着。

　　“叮！”

　　一声清脆的响动传来。

　　声音不大，所有人都听到了，那声音来自谢傲宇的身上，接着令他们目瞪口呆的一幕出现了。

　　那强绝变态的至尊金焱居然化作一道光点，没入了谢傲宇的身上。

　　就这么消失了。

　　连续令人意想不到的变化，使得所有人都有点转不过弯，先是星罗带来的震撼，接着于雅洁竟然有至尊金焱护身，反击星罗，现在至尊金焱居然被昏迷的谢傲宇给没收了。

　　“怎么可能，怎么可能。”于雅洁看着自己的双手，她竟然失去了至尊金焱的感觉，“至尊金焱！”

　　她大声叫嚷。

　　但是那至尊金焱却毫无反应。

　　“至尊金焱！至尊金焱！至尊金焱！”于雅洁不断地吼叫道，结果是毫无反应，渐渐的于雅洁的脸色变了。

　　没有狰狞，没有愤怒，没有狂野，只有凄凉、苦涩、无奈，她双膝一曲，跪倒在地上，眼中泛起了泪光。

　　众人再次一怔。

　　这是干什么？

　　只见于雅洁眼中泪水哗啦啦的掉落下来，头发杂乱，毫无黑莲圣教大护教的气势，反而像是一个受伤的女人。

　　“你真的把我忘记了，你真的把我忘记了。”于雅洁双手抓入地下，两眼发直的，不断的说道。

　　星罗见此情形，也没有动手，至尊金焱的突现，令他有了新的想法，别人不知道，他很清楚哥特里谢的身份，更加明白了曾经的一些往事，多少让他欣慰的是，哥特里谢竟然借助谢傲宇收回了至尊金焱。

　　于雅洁从此再无保命的护身符了。

　　“你走吧。”星罗收起天星剑，冷淡的道，“这次我可以饶你不死，下次再让我看到你，必杀你！”

　　于雅洁仿佛没有听到，只是怔怔的道：“心魔已去，你我再无瓜葛了。”她站起身，遥望着天罗帝都的方向，收敛起那脸上的凄然之色，一转身骑上狮王龙，“我们走！”

　　“吼！”

　　狮王龙转身远去。

　　星罗道：“不要给谢老弟服用任何丹药。”他抬头看看蔚蓝的天空，“我也该去闭关了。”话落，人消失，仿佛从未出现过，只有那满地的狼籍昭示着方才有一场旷世之战。

　　一切重新恢复安静，只是围观者的心里疑问却越来越多，最后目光都集中在昏迷的谢傲宇身上。

　　所有的一切都因他而起，结果又因他而结束。

　　世事变幻当真莫测。

　　与此同时，炼雨香也面色惨白的摔倒在如烟的怀中，她的嘴角流出一丝鲜血，精神萎靡之极，“好在谢傲宇没死。”

　　“小姐，到底怎么了？方才好像外面打的厉害。”如烟一直在为炼雨香护法，并不知道发生了什么，只是感到外面有令她无法抗拒的力量波动。

　　炼雨香咬牙切齿的道：“于雅洁那个老女人竟然想杀死谢傲宇，该死的老女人！”她神色中透着森冷的杀意，“早晚有一日，我必杀于雅洁！”

　　“谢傲宇不死，小姐便可以利用他得到天火灵珠，杀死于雅洁也就不难了。”如烟笑道，“想来小姐应该利用谢傲宇受伤的机会，轻松进入他的心灵世界了吧？”

　　提到这事，炼雨香更是气得咬碎银牙，“何止进入，被迫融合了！”

　　“啊？！”如烟傻眼了。


第185章  心灵的融合【二】

　　心灵融合！

　　如烟脑海中一片空白，只有这四个字，她怎么都没想到变化居然是这样的，心灵融合，那就意味着炼雨香与谢傲宇之间将会存在着千丝万缕的关系。

　　这等相融带来的后果更是令如烟不敢想象。

　　“小姐，我们该怎么办？”如烟有些担心的看着炼雨香。

　　炼雨香的眼中闪过一抹森冷的杀机，“待取得天火灵珠，杀掉谢傲宇便是。”

　　如烟吓得全身一颤，道：“那样的话，小姐的损失将会非常大的，而且灵欲百变术可能会因此永无大成的可能。”

　　“如烟，你要明白一点。”炼雨香神情冷峻的道，“有时候，该放弃的就要去放弃，唯有放弃才能成功。”

　　“如烟明白了。”如烟一副受教的样子。

　　深吸一口气，炼雨香感到伤势并不简单，而且由于心灵融合的缘故，恐怕要便宜谢傲宇了，她现在的首要目标就是恢复了，便道：“送我去密室。”

　　进入密室，炼雨香便开始了修炼。

　　与此同时，驿馆内，仍处于昏迷状态的谢傲宇，精神开始出现波动，虽然处于迷糊阶段，可他还是感到从心灵深处，正有一股若有若无的力量波动出现，这股力量虽然只有一线，却非常的强势。

　　一线力量若夏日清凉的泉水快速的洗涤着他的身体各个部位。

　　但凡这一丝力量流转的位置，谢傲宇的身体便会恢复一些，伤势就有明显的好转，他迷糊的头脑也渐渐的清醒过来。

　　他渐渐的从昏迷中清醒过来，也下意识的开始聚集斗气，本身斗气的涌动，令他的伤势也在加快恢复。

　　两种不同的力量，出现在一个人的身上。

　　更令谢傲宇有些错愕的是，自己这股力量居然远在另外那一股力量之下，别人那股力量只有一线，却在疗伤方面有着奇效。

　　而且神奇的是，那一线力量无需自己控制。

　　怎么会这样？

　　清醒的谢傲宇渐渐的想到了这一线力量的来源，想来想去，脑海中最后定格的画面赫然是心灵深处浮现的炼雨香的身影。

　　心灵，那是精神世界的根源。

　　那可以说是一个人身上最神秘的地方，至今为止，也无人能够真正的探秘到那个层次，但是有一点可以想到，诸如面对死亡的时候，那里往往会浮现出一些与自己关系最密切之人的身影，可他在面临死亡的时候，浮现的居然是炼雨香的身影。

　　想想谢傲宇都觉得不可思议。

　　他对炼雨香可是戒备心十足，怎么可能会是他，在他心里，怎么也是谢乾、冰舞、紫嫣三人之一才是。

　　回忆着昏迷前的种种一切，谢傲宇有了一种发现。

　　他心灵深处的那根本不是一缕身影，而是炼雨香的一丝心灵力量，或者说就是炼雨香的一部分心灵世界。

　　两人的心灵世界居然出现了一丝的融合。

　　炼雨香！

　　谢傲宇的心里涌出一股强烈的反感，甚至想要杀人的冲动，他的心灵世界居然不知不觉被人渗透，更是与他相融合。

　　她是如何做到的？

　　谢傲宇仔细回忆，却无法想明白其中的奥妙，心灵世界的融合，太过诡异，根本无法想明白其中的奥妙。

　　思来想去，都没有一个结果，谢傲宇的头脑再次迷糊起来。

　　他本来受伤就很严重，此番虽然疗伤很快，如此费尽心神的思考问题，也感到很是疲惫，便沉沉的睡去。

　　当他再次醒来时，感到伤势已经好了六七成，只是被那薛敬德剑光波及的地方，仍然隐隐作痛。

　　“咦？”

　　谢傲宇猛然睁开眼睛，他有些不敢相信的急忙查看自己的斗气。

　　在他昏睡的时候，那体内的一线有可能来自炼雨香的斗气居然与他本人的斗气融合了，令他的斗气急速的攀升了一大截。

　　隐隐中，他发现，自己的实力已经触摸到了云级上位境界的边缘，只需要稍加苦修，便可以突破。

　　这可是一个意想不到的事情。

　　“奇怪，难道炼雨香并没有恶意？怎么将她苦修的斗气送给我了？不但助我疗伤，竟然还可以助我恢复，这也太玄奇了点吧。”谢傲宇感到很不可思议。

　　要说外人相助修炼突破，是可以的，但前提条件是，彼此接触，利用强大的斗气助人突破的。

　　可是他与炼雨香根本没有任何接触。

　　心灵融合？

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，这个心灵融合看起来，并非想象的那么简单啊，是福是祸？连他自己都说不清。

　　“老谢不会傻了吧，怎么醒了，还在那里傻笑，我们在这里都没注意到。”浪战天的声音传入来。

　　谢傲宇扭头一看，只见皇子云天风、浪战天、林动云三人都站在床前，紧张的看着他，尤其是皇子云天风更是上前一步，坐在床边，伸手抓住谢傲宇的手掌，柔声道：“你没事了吧？”

　　刚要开口的谢傲宇就感到全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　这云天风还真是取向不对劲儿啊。

　　“我已经好多了。”谢傲宇赶紧从他的手中抽出自己的手，悄悄地向床内侧挪了一下，真的很别扭。

　　将这些看在眼里的云天风嘴角泛起一丝笑意。

　　“老谢，你真的好了？”浪战天和林动云两人快步向前。

　　谢傲宇笑道：“当然。”

　　“你个变态！”浪战天翻眼道。

　　林动云嘀咕道：“何止变态啊，天王级高手偷袭，居然没能干掉你，受了那么重的伤，居然好了。”

　　谢傲宇回想当时的情景，也感到一丝后怕，被释放出来的邪灵居然被轻松击溃，金焱神鹰也被集散了，若非这两个法牌、咒牌，估计真的要完蛋了。

　　他赶紧拿出来，查看一下。

　　但见魔咒法牌内的邪灵依旧，咒牌内的金焱神鹰也没有多少变化，这是战魂和兽魂，并非斗气能够杀死的，属于特殊秘咒才可以灭杀的范围。

　　“我也是九死一生啊。”谢傲宇感慨道，“谁能想到黑莲圣教居然派出天王级高手来刺杀我。”

　　“我也很奇怪，你如何会令黑莲圣教对你这么重视的，不但派来长老级的薛敬德是天王中位级的高手，更是连大护教于雅洁那个老女人都来了，而且他们对你都存在着必杀之心的。”浪战天疑惑道。

　　谢傲宇愕然道：“什么？于雅洁也来了？”

　　三人都点了一下头。

　　云天风说道：“她不但来了，还与星罗大战一场，那个过程当真是跌宕起伏，最后的结果也是让人至今为止，无法理解的。”

　　“不会吧？”谢傲宇看向三人。

　　三人则都将目光集中在谢傲宇的身上。

　　被看的浑身不自在的谢傲宇道：“你们都这么看着我干什么。”

　　“因为最后结束这场战斗就是你。”云天风说道。

　　“我？开玩笑，我当时都昏迷了，再说我自己怎么不知道。”谢傲宇心里嘀咕，难道是炼雨香在搞鬼？

　　林动云道：“对了，星罗团长当时说过一句话，他说让你看着，而你当时正在昏迷中，我们也很不解呢。”

　　我看着？


第186章  心灵的融合【三】

　　昏迷中看着？谢傲宇觉得很古怪，可他的脑海中却在这时接连的闪过一幅幅的画面，赫然便是昏迷之后，星罗现身击杀薛敬德，大战于雅洁，更有最后那至尊金焱的奇诡现身，以及被他吸收的过程。

　　他下意识的伸手抓住了月牙吊坠。

　　吸收至尊金焱的是月牙吊坠，而非是他本人。

　　令他意想不到的是，至尊金焱是哥特里谢大师的符号，怎么会成为于雅洁的保命符的，还有最后于雅洁的表现，在联想到当初与哥特里谢大师那里取走霸王拳套时，哥特里谢大师的表现，他多少猜到了一些什么。

　　最令他吃惊的是，至尊金焱的强横。

　　一缕至尊金焱居然打败了已经无所阻碍，可以轻松破入十王级境界的星罗，这意味着什么？

　　哥特里谢大师恐怕不是简单的十王级高手吧？

　　战王级？

　　谢傲宇心下嘀咕，若是战王级的确能够令人引来各大家族的重视，可似乎还达不到令那些最强大的上古家族都要小心翼翼的应付吧，似乎从紫嫣的口中所知的情况，哥特里谢大师的身份很不同。

　　算了，这个以后自然会知晓，谢傲宇甩甩头将关于哥特里谢大师的想法暂时压下，他关心的还是那奇异画面的出现。

　　“当时你们可曾看到星罗团长对我做了什么吗？”谢傲宇问道。

　　“没有。”林动云摇头道。

　　见三人都是如此，谢傲宇便明白了，应该和炼雨香有关，当时自己昏迷了，可是炼雨香没有啊，她能够看到，而她看到的都刻录在自己的脑海里面了，这个心灵融合，应该是星罗发现了的。

　　“星罗团长还说了一些什么？”谢傲宇问道。

　　“他说不能给你用灵丹妙药，只能让你自己恢复。”林动云道。

　　“明白了。”

　　谢傲宇点头道，所谓的不让别人知晓，分明就是要借此心灵融合的机会，让自己得到炼雨香的那一丝力量。

　　更深层的意思是否在告诉自己关于如何应付心灵融合的事情呢？

　　“明白什么了？”云天风问道。

　　“哦，没什么。”谢傲宇并不打算将与炼雨香的部分心灵相融合的事情说出去，“对了，我恢复了一些的事情，不要对别人说。”

　　云天风笑道：“这个我们都知道，不过嘛……”他顿了一顿，似笑非笑地看着谢傲宇，“是不是该告诉冰舞呢？”

　　提及冰舞，谢傲宇下意识地看向房间内。

　　没有冰舞的影子。

　　他心里就是一痛，难道她到现在还在生气，自己差点被杀，竟然没有什么表示，都没有来看望他。

　　“冰舞昨晚上看守了你一晚上，今天早上我强行下令她才回去休息的。”云天风见谢傲宇有些伤感，便轻声说道。

　　原本有些失落的谢傲宇登时一屁股坐了起来。

　　“鄙视你！”

　　“见色忘友！”

　　浪战天和林动云同时竖起中指。

　　干笑一声，谢傲宇感到自己神清气爽，仿佛伤势又好了几分一样，冰舞如此做法，显然放弃了心中成见了。

　　有了冰舞的关心，谢傲宇整个人也轻松了很多，他与三人聊天的兴致更多了，但是为了不让谢傲宇伤势恢复的消息暴露出去，三人都是轮流看护的，防止外人进入，也是防止有人再来刺杀。

　　从黑莲圣教这次动用最强力量刺杀谢傲宇，要说星罗给他们有所震慑，是可能的，但是谁也不敢保证，他们会否再来行刺。

　　谢傲宇也想过了。

　　他与黑莲圣教算是有恩怨，却只是与大护教于雅洁的孙子于云超，二护教顾云英的孙子顾俊贤有点矛盾，还没有达到令于雅洁亲自出手的地步，那么就只有一种可能……三色神丹！

　　唯有三色神丹才能解释的过去。

　　可三色神丹的事情，黑莲圣教如何知晓的？

　　而且似乎就是那个炼雨香也有些察觉，甚至已经知道，只是故意没有说出来，这令他感到三色神丹带来的坏处似乎正在涌现出来，先是幽兰若，又是于雅洁，全都是他无法抗衡的敌人。

　　头疼啊。

　　谢傲宇躺在床上，思考着问题。

　　想着想着，他就感到心灵深处再次涌出一线力量，谢傲宇的精神就是一震，炼雨香又在行动了。

　　他马上监视起来。

　　可令他意想不到的是，观察起那一线力量，却感到头脑一阵眩晕，沉沉的睡意袭来，令他有些睁不开眼睛。

　　该死，这一定是炼雨香干的，谢傲宇睡着前，心里骂道。

　　迷迷糊糊的又一次沉睡。

　　本来谢傲宇就担心别人发现他恢复的事情，结果这次倒好，直接再次睡去，不用刻意掩饰了。

　　也不知过了多久，谢傲宇再度醒来。

　　他第一件事就是查看自己的身体。

　　结果一个更大的惊喜出现了，他居然在睡梦中突破了，从云级中位跨入了云级上位的境界！

　　这个变化就太大了。

　　睡梦中突破。

　　谢傲宇发现，这个心灵融合似乎对自己也有一些好处的，尤其是自己的实力明显要弱于那个炼雨香的情况。

　　要是多来几次，会不会达到更高层的境界呢，谢傲宇有了一些不切实际的幻想，当然也只是想想而已。

　　“殿下不是说过你已经好了吗，怎么还在沉睡。”冰舞那熟悉的声音响了起来，带着强烈的担忧，看着他那张面容，冰舞喃喃自语的道，“臭傲宇，你知道我这几天怎么过来的吗，快点醒过来吧。”

　　“马上就醒。”谢傲宇接口道。

　　“嗯，那样就好……啊！”冰舞猛然惊醒过来，低头看着睁开眼睛，笑眯眯的看着她的谢傲宇，“臭傲宇，你早就醒了，竟然装睡，我不理你了。”

　　谢傲宇一把抓住冰舞的手掌，用力一拉，将她扯的倒在床上，双手用力，将冰舞抱在怀中。

　　“放开我，臭坏蛋，臭傲宇。”冰舞用力的挣扎。

　　“不放！”

　　谢傲宇霸道的道。

　　挣扎了一会儿，冰舞也就放弃了，但是俏脸却含着怒气，扭头不去看他，一副气呼呼的样子。

　　“还在生气啊？”谢傲宇趴在她的耳边低声道。

　　“哼！”冰舞的确很生气。

　　谢傲宇叹口气，放开她，道：“有些事情，我真的不知道该怎么说才行。”

　　冰舞回转头，盯着他，“什么不能说，难道我就那么不值得你信任，你知道自从你摸了……我一直都在等着你去给我解释，可是你呢？竟然跑了！”

　　原本还难以开口的谢傲宇不由大喜，原来是为了没有去解释的事情生气啊，不是因为幽兰若啊。

　　谢傲宇大笑一声，狠狠地在冰舞的香唇上吻了一下。

　　“臭傲宇，没解释清楚之前，不准碰我！”冰舞脸蛋儿红扑扑的，瞪了谢傲宇一眼，却没有了冷意。

　　“好吧，我就把一切都告诉你，但是再说之前，我想先听听你怎么看我摸了幽兰若臀部的事情。”谢傲宇整理了一下头绪，他清楚，既然冰舞生气的是他不去解释，那么就应该想到了一些事情。

　　或许那次幽兰若的举动将是他反击的一个大好机会。


第187章  敌人扎堆来了【一】

　　冰舞的确很生气，在看到谢傲宇居然当着自己的面去调戏幽兰若，她真的发狂了，差点要甩给谢傲宇一记耳光，但是她不是其他的女人，就算是紫嫣也无法和她相比，因为她和谢傲宇是青梅竹马。

　　对于谢傲宇这个人，冰舞太了解了，了解他甚至比了解自己更深，谢傲宇属于典型的嘴巴敢调戏，却绝不会有肢体调戏一个女人的男人。

　　可以说他往往是用这种办法来缓解自己的压力，毕竟谢傲宇担负着的压力实在太大太大了。

　　近十年的压力，没能压垮他，已经堪称奇迹了。

　　所以冰舞潜意识中，不认为谢傲宇会那样做，后来与幽兰若回去之后，仔细想了一下，更觉得奇怪，尤其回忆起来谢傲宇交给自己的月神泪吊坠时说过的话，她感到谢傲宇似乎是针对幽兰若的。

　　“我就是觉得奇怪，你好像没那么好色。”冰舞想到了自己的情况，若是谢傲宇那么好色，恐怕她早就不是处女之身了，“再有就是，师父的实力乃是至圣中位，根本不是你能够媲美的，怎么可能让你连续揉……揉了两下。”

　　谢傲宇长出一口气，道：“还是冰舞最了解我，来，再亲一下。”

　　任谢傲宇亲吻一下，冰舞道：“到底怎么回事，你快告诉我。”

　　“好吧，我告诉你，可能会让你意想不到，更让你不安，你都想好了？”谢傲宇在得到冰舞肯定的答复之后，便将从取去地肺心炎，被幽兰若设计留下三尾蝎龙兽，到幽兰若在特洛城外刺杀，紫嫣相救，再到天罗帝都紫嫣府上被幽兰若陷害，最后到孤身上路，在幽兰若手上九死一生的一切都诉说了一遍。

　　咬着嘴唇，冰舞一个字都没有说，只是静静地听着。

　　谢傲宇最后说道：“我一直没有告诉你，因为我实在拿不出证据，更可笑的是，我和幽兰若根本扯不上关系，何况有你的存在，一旦说幽兰若针对我的话，恐怕会令你产生一些想法。”

　　“可她为什么这么做？”冰舞神情很复杂。

　　“说起这个，就要提及我为什么能够修炼出斗气了。”谢傲宇说道，“你还记得吧，你师父曾对你说过，我之所以能够修炼出斗气，是因为得到了一枚神丹。”

　　冰舞道：“神丹？”

　　点了一下头，谢傲宇道：“没错，就因为神丹，就我所知，神丹的来历很特殊，到底有什么特殊之法，我并不知情，只是从紫嫣姐的口中得知，三色神丹是可以让我达到战皇级的实力。”

　　“战皇？真的？”冰舞吃惊的道，自从跟随幽兰若修炼，她自然也知道了十王级、战王、战皇级三大级别的存在。

　　“就紫嫣姐所说，这似乎只是三色神丹的皮毛作用。”谢傲宇道。

　　“啊？！”

　　冰舞真的傻眼了，成为战皇，那是何等的实力，居然还只是皮毛的作用，这也太不可思议了吧。

　　“所以幽兰若要杀我并不奇怪，肯定是三色神丹内蕴含着的其他的作用令她起了杀机，包括此次于雅洁向我动手，十有八九也因为这个。”谢傲宇说道。

　　如果说单纯幽兰若为此动手，冰舞还是有点不太相信，毕竟紫嫣也知道，她为什么不动手，反而亲近？可于雅洁亲自出手要杀谢傲宇，这可是亲眼所见，她对谢傲宇和黑莲圣教的矛盾，很清楚，说的清楚点，那甚至都不能算是仇恨，只是年青一代的一点小矛盾而已，如何能够令于雅洁亲自出手？

　　再有就是星罗的表现。

　　从幽兰若那里得知，星罗的身份地位绝对不比幽兰若低，如此人物，竟然要为谢傲宇不惜与于雅洁决斗，甚至将隐藏几十年的实力暴露出来，为什么？只有一种可能，也是因为那三色神丹。

　　“我该怎么办。”冰舞有些无力的靠在谢傲宇的怀中，一边是自己喜欢的男人，一边是师父，手心手背都是肉，她真的不想两方面会有如此大的矛盾，她有些软弱的道：“傲宇，这事说起来，是你一直受委屈的，可是，可是她是我师父啊，我真不知道该怎么办才好。”

　　轻轻的拍拍冰舞的香肩，谢傲宇柔声道：“经过紫嫣姐重创幽兰若，又有星罗团长主动现身，对我力挺，想来你师父也不敢轻易向我动手了，至于你嘛……”

　　冰舞竖起耳朵，紧张的听着。

　　“当然是做我的老婆了。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　“臭傲宇。”冰舞脸蛋儿顿时红了起来，芳心内更是说不出的甜蜜，谢傲宇为自己受了这么多委屈，自己还冤枉他，不但没有怪自己，还帮自己，她感到很幸福。

　　慵懒的躺在谢傲宇的怀中，倾听着那强有力的心跳声，冰舞有些迷醉了。

　　两人相拥着。

　　静悄悄的，毫无声息，颇有此时无声胜有声的意境。

　　“对了，冰舞，你知道……”谢傲宇道。

　　话没说完，就被冰舞伸手按住嘴唇，她脸蛋红扑扑的道：“没人的时候，不准你叫我的名字。”

　　“那叫什么？”谢傲宇愕然道。

　　冰舞趴在他的耳边低吟了一声。

　　“嘿嘿，好，好，没人的时候叫宝贝儿。”谢傲宇哈哈大笑道，手掌也不自觉的落在冰舞的香臀上，轻轻地揉捏了一下，“宝贝儿，你知道你师父掌握有十大玄奇秘技之一的心语神控术？”

　　“不知道。”冰舞想了一下，摇头道。

　　“我之所以模她的臀部，就是她使用了心语神控术给控制的，这是一种很玄奇的秘技，能够控制一个人的身体。”谢傲宇笑呵呵的道，“宝贝儿，你可要想办法学到哦。”

　　冰舞白他一眼，道：“是不是你也想学？”

　　重重一点头，谢傲宇道：“没错，但是我更担心她会根据心语神控术对你做点什么，从三色神丹的情况来看，其奥妙之处，我估计幽兰若到现在还不能完全知道，只是知道一点皮毛，所以有紫嫣姐和星罗团长代表的两大家族的震慑，会令她收手，可一旦她知道三色神丹的真正作用之后，我想一定会再次动手的，那时候，想杀我，也不会那么简单了，加之两大上古家族的重视，所以极有可能利用心语神控术来利用你对付我。”

　　虽然谢傲宇完全是推测，可是冰舞知道，幽兰若极有可能干得出来，与幽兰若待的时间长了，她算是认识幽兰若了。

　　幽兰若看似淡雅如仙，很出尘，实则心狠手辣。

　　“那我该怎么办？”冰舞担心道。

　　“还记得我给你的吊坠吗？”谢傲宇笑道，“那就是我担心你被人使用精神力之类的邪术控制，特地从天罗皇室那里要来的，是月神泪，可以保证你不受任何外人的控制。”

　　“吧嗒！吧嗒！吧嗒……”

　　听到这话，冰舞的泪珠一颗颗的滑落下来，她扑进谢傲宇的怀中，用力的抱住他，带着哭声道：“傲宇，你对我这么好，我竟然还怀疑你。”

　　感受着冰舞激荡的心情，谢傲宇知道，从现在开始，冰舞将会完全站在他这一边，哪怕幽兰若对她再好。

　　轻轻的抚摸着冰舞的秀发，谢傲宇笑道：“傻丫头，你可是我第一个女人哦，我不疼你疼谁啊。”

　　“第一个，那就是还有第二个，第三个喽？”冰舞心情好了许多，见谢傲宇一脸紧张的样子，破涕为笑道，“以后的女人，必须经过我同意才能进谢家门，嗯，紫嫣姐对你那么好，就同意了。”

　　“嗒嗒嗒……”

　　便在这时，外面传来脚步声。


第188章  敌人扎堆来了【二】

　　两人都是一震，那脚步声很轻，却有些杂乱，表明不是一个人，冰舞马上从床上下来，快速的擦去泪水，谢傲宇则继续装睡。

　　“喂，韩越，你干什么去，怎么还带着人！”林动云的声音在外面响了起来，“还有你们两个，你，你，少一条胳膊的，说的就是你。”

　　“我们来看看谢少的。”有人回答道。

　　听到这个声音，谢傲羽的眉毛就是一挑，低声对冰舞快速的说道，“千万小心这个断胳膊的！”

　　冰舞微一点头，她已经想到是谁了。

　　“看望老谢用得着这么多人吗，还有这几个人，怎么是皇冠佣兵团的，不知道老谢最讨厌皇冠佣兵团的人吗。”林动云冷冷的道。

　　“林动云，你管那么多干什么，这是我请来的，谢傲宇遭受攻击，谁知道我们在这里还会不会有人来行刺，为安全起见，我请皇冠佣兵团来保护大家安全的，现在也是要查看一下谢傲宇房间内的情况。”韩越冷喝道，“都跟我进去。”

　　房门被推开。

　　林动云率先走了进来，快速的到达谢傲宇的床前，与冰舞分站床前左右，挡住了别人可能靠近谢傲宇的可能。

　　接着一群人走了进来。

　　为首的正是韩越，在其身后则是来自天罗帝国帕萨家族的乔尔斯，已经断了一条胳膊的索尔斯克，再往后则是三四名皇冠佣兵团的人，其中一个中年男子，赫然便是皇冠佣兵团副团长维尔庞瑟。

　　这几人出现，顿时令冰舞心中大为不快。

　　韩越对谢傲宇有很强的嫉妒心，乔尔斯和索尔斯克更不用说，那索尔斯克的胳膊都是谢傲宇砍断的，这维尔庞瑟的两个儿子是谢傲宇杀掉的，他们这些人聚集在一起，其目的就是傻瓜都能看得出来。

　　“这是怎么回事，怎么这么热闹。”浪战天从外面走了进来，他与林动云一直都有分工的，由于房间在谢傲宇这间的左右，所以他们两人便在自己的房间内关注着这里，一个守上半夜，一个守下半夜。

　　听到林动云的话，浪战天就爬了起来，马上赶过来了。

　　“来的比狗腿子都快。”韩越冷冷的道。

　　浪战天呲牙一笑，道：“狗腿子可比我快多了，我才刚到，一群狗腿子就已经提前赶到了。”

　　“你！”韩越大怒。

　　“呵呵，韩少，我们是来看望谢少的，何必动怒呢。”索尔斯克笑呵呵的道。

　　韩越暗自一凛，自己差点就被浪战天给引入套了，他早就从韩隶口中知道了，这一代中，最难对付的浪战天肯定在其中，因为他有一个任何人都无法比拟的优势……脸皮厚！

　　这可都是无数次表白磨练出来的。

　　“不错，不错。”韩越拍了拍索尔斯克的肩头，“我们该看望一下谢傲宇的，他可是为我们争了光的。”

　　他大踏步的来到床前。

　　冰舞冷冷的盯着他，“他还在休息，没事，不要打扰他。”

　　“冰舞小妹还真是体贴啊。”韩越不无嫉妒的道，他还真不敢得罪冰舞，因为冰舞是幽兰若选中的人，他多少知道一点被幽兰若选中意味着什么。

　　“哼，无需你多管，没事的话，赶快离开，傲宇需要休息。”冰舞冷冷的道。

　　面对韩越，林动云和浪战天多少要弱一点，毕竟家族力量没法和韩家比，可是冰舞就不同了，很霸道的赶人。

　　看着谢傲宇仍然在熟睡，韩越一时间也找不到办法。

　　“韩少，既然谢少还在熟睡，我们就不要打扰他了，等他醒过来，再来看他也不迟。”索尔斯克低声道，但是他的声音，别人都听到了。

　　“好吧。”韩越还不想走，可是被索尔斯克碰了一下，心知他应该想说什么，便答应了下来。

　　两人转身便走。

　　冰舞三人暗出一口气。

　　可就在这时，索尔斯克突然站住，抬起头看向外面，大喝道：“有人，大家小心，保护谢少！”

　　冰舞、林动云、浪战天几乎是条件反射的将谢傲宇挡在身后。

　　其他人则是一愣，根本没有动手的意思。

　　“没人啊。”外面也有云天风安排的守卫，立刻跑了进来。

　　这时候，众人都看向了索尔斯克。

　　索尔斯克笑道：“可能急着赶路，有些累，所以看花眼了吧。”他又看向谢傲宇，“我那一嗓子没有惊醒谢少吧？”

　　“卑鄙！”冰舞气道，感情他这么做就是要令谢傲宇不能装睡，狠狠地瞪了一眼索尔斯克，她算是明白谢傲宇的话了，这个断胳膊的索尔斯克很难缠。

　　“肯定是醒了，再不醒，那就是故意装睡，不给我们大家面子。”韩越马上配合的说道，再次向前走去。

　　谢傲宇无奈，只得睁开眼。

　　知道索尔斯克到来，他就知道装睡估计很难过关，果不其然，此人随机应变的能力超乎想象的强，很轻松的便破解了自己装睡的问题。

　　两人又较量了一次。

　　虽是无形中，可是他们心中都有数，谢傲宇睁开眼，便与索尔斯克四目相对，从索尔斯克的眼中看到了一抹阴森的寒光。

　　真正的较量开始了。

　　对于那些老辈强者，谢傲宇也不会太放在心上，毕竟他现在背后有紫嫣家族和星罗家族明确的支持，加上天牢木王还未曝光，到时候任何一个家族都要重视起来，绝不敢轻易动用老辈人物对他动手的，这也算是他此番因祸得福中最大的一福吧。

　　那么接下来就是真正的青年一代精英的硬碰硬了。

　　而青年一代，谢傲宇最戒备的就是索尔斯克。

　　“不错嘛，谢傲宇，没想到你竟然能够在薛敬德的手中逃出来，啧啧，很了不起，我都要佩服了。”韩越笑吟吟的看着谢傲宇。

　　谢傲宇淡然一笑，并未搭理他。

　　韩越也不生气，只是笑容更深了，“鉴于我们大家都是代表天罗帝国的，所以为了防止黑莲圣教的人再来对你行刺，所以我特地委托皇冠佣兵团的维尔庞瑟团长前来保护你。”

　　“那可要多谢了。”谢傲宇道。

　　“不用客气，不用客气，谁让我是‘朋友’呢。”韩越将朋友二字说得很重，随即转身对维尔庞瑟说道，“维尔庞瑟团长，你可一定要做好保护工作啊。”

　　维尔庞瑟来到近前，道：“韩少尽管放心，我会亲自保护谢少的！”

　　韩越道：“嗯，那就好，你要多和他交流交流。”

　　向前一步，维尔庞瑟一双大眼看向了谢傲宇。

　　对于此人，冰舞等三人都有些紧张，他们全部戒备起来，虽说维尔庞瑟是皇冠佣兵团的团长，应该是个懂的进退之人，可毕竟是亲生儿子被谢傲宇杀掉的，谁也不敢保证他会否报仇心切，现在就出手杀人。

　　“我对谢少可是久仰大名啊，听我两个儿子的说过，谢少实力不凡啊。”维尔庞瑟并没有流露出恨意，反而很平静的说道。

　　可是所有人都听出来了，维尔庞瑟的恨意极深。

　　什么两个儿子说过，他的两个儿子听说谢傲宇的时候，也就是被谢傲宇杀死的时候，这分明就是在暗示。

　　“维尔庞瑟的记忆真好啊，想必对两个儿子的一切都是牢记在心吧。”谢傲宇明白既然是不可化解的仇恨，与其退缩，不若强势出击。

　　“嘎巴嘎巴……”

　　维尔庞瑟立时双手握拳，身体都有些许的颤动。


第189章  敌人扎堆来了【三】

　　“谢少说的一点没错，所以我曾发誓，一定会给他们一个交代！”维尔庞瑟生硬无比的说道。

　　“我提醒团长一下，千万不要把自己的命给搭进去。”谢傲宇淡淡的道，同样带着强烈的反击。

　　维尔庞瑟冷哼道：“绝不会！”说完便转身离开了，他担心在留下来，会忍不住动手杀人的。

　　跟随他而来的皇冠佣兵团的佣兵也都离开了。

　　剩下的就是乔尔斯和索尔斯克，这两人怎么看，都是索尔斯克主导，看似主人的乔尔斯干脆就是可有可无。

　　“谢少，我们又见面了。”索尔斯克来到前面。

　　谢傲宇立刻打起了精神，道：“想不到你也来到了图罗。”

　　“我一向都是跟着谢少走的。”索尔斯克笑呵呵的道，“自从听说你要一个人离开，我可是紧张得很，立刻派出了十五路人马，要保护谢少，没想到谢少竟然神不知鬼不觉的来到了图罗帝都，真是让人意想不到啊。”

　　“我操！”林动云脱口骂了一句。

　　冰舞和浪战天都露出了杀机。

　　唯有谢傲宇淡然自若，可心里同样一惊，他还真没想到索尔斯克居然会暗中派人对他下手，还是十五路人马，同时谢傲宇也暗自提醒自己，那段时间太过放纵，没有将索尔斯克放在心上，是个危险。

　　他尚且不知道索尔斯克在天罗帝都就对他动手，只可惜被秦跃南突然出手，一举将帕萨家族的人干掉那么多，彻底打破了索尔斯克的计划。

　　“这么关心我，看来我也要有所回报才好啊。”谢傲宇瞥了一眼索尔斯克的右臂，笑呵呵的道，“没有了左臂，干什么都要劳累右臂，肯定是累的不行了，看来有时间，我要帮你一下，让你的右臂休息休息才好。”

　　索尔斯克哈哈大笑道：“只要谢少喜欢，那就随便。”他说完便与乔尔斯离开了，而在外面韩越正等着他，便急忙走了过去，“韩少。”

　　“我很看好你，有兴趣的话，以后可以跟着我。”韩越笑道，也不给索尔斯克回答的机会，便回房休息了。

　　看着韩越的背影，索尔斯克的脸上流露出了一诡异的笑容。

　　始终都表现的很低调的乔尔斯拍了一下索尔斯克的肩膀，两人相视一眼，都露出了彼此才明白的笑容。

　　而他们却没发现，就在他们的背后，谢傲宇正在看着。

　　索尔斯克啊索尔斯克，你还真是厉害，看来是将韩越也给算计了，谢傲宇心里泛起了嘀咕，他这次能够不被索尔斯克发现，其实关键因素还是没人相信他能够恢复那么快，毕竟星罗可是说过不能给谢傲宇使用灵丹妙药。

　　单纯一个韩越，即便他背后有韩家那么一个庞大的上古大家族，谢傲宇也不是十分惧怕，毕竟他也算是有强大靠山的了，可是若有索尔斯克与韩越联合，那就真的很麻烦了，一个可算是阴谋诡计随手拈来，一个有着雄厚的力量，两者结合，绝对是非常可怕的。

　　谢傲宇皱起了眉头。

　　警惕的看看左右，谢傲宇悄然返回。

　　冰舞等三人都还在。

　　“看到什么了？”浪战天道。

　　谢傲宇就将方才看到的事情简单的诉说了一遍，“韩越看似精明，实则却是属于志大才疏之辈，这次看来要被索尔斯克给利用了。”

　　“老谢，你之前也提过这个索尔斯克，我还真没放在心上，今晚一看，这小子的确是个麻烦，要不要暗中干掉他。”浪战天也意识到索尔斯克的到来，一下子令事情变得复杂了起来。

　　“让我想想。”谢傲宇有些心动。

　　像索尔斯克这样的人属于最可怕的，他们不是用拳头，擅长用阴谋诡计，最好的办法就是将其扼杀，彻底消除后患，只是索尔斯克那种精明之人，又怎么可能没有护身的东西，他对自己的安全肯定很重视，要杀他不是件容易的事情。

　　“维尔庞瑟来了，显然是冲着傲宇来的，此事皇子殿下并不知情，我们是否可以让皇子殿下出面，将他们赶出去？”冰舞关心的则是最直接的问题。

　　相对于索尔斯克，这个维尔庞瑟的威胁就更直接了，他就是来报仇的，而且实力很强。

　　谢傲宇摇头道：“不，留下他们。”

　　“老谢是不是有什么对策了？”浪战天道。

　　“你们认为皇冠佣兵团开以来，星罗佣兵团是不是也可以到来呢？”谢傲宇笑呵呵的说道。

　　浪战天和林动云相视一眼，都笑了，“老谢，你还真是狡猾啊。”

　　星罗佣兵团本就与皇冠佣兵团属于对手，只是星罗明显的故意示弱的原因，所以才会令人看上去皇冠佣兵团做大，可现在星罗强势出击，这就注定星罗佣兵团不必再韬光隐晦了，且星罗表现出力挺谢傲宇的姿态，也表明一点，谢傲宇手中的星罗令作用更大了，他完全可以利用星罗令做些事情。

　　浪、林二人又聊了一会儿，便打着哈欠离开了。

　　房间内只剩下谢傲宇和冰舞。

　　“留下来陪我一起睡？”谢傲宇笑道。

　　“我都急死了，你还有心思开玩笑。”冰舞担忧的抓住冰舞的胳膊，“维尔庞瑟、索尔斯克、韩越，他们聚集在一起，太危险了。”

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“放心吧，我不会有事的，早在天罗帝都的时候，星罗团长便打算派人贴身保护我，现在他去闭关了，想必派来的人也快到了，那时候，便能够调动星罗佣兵团的力量，维尔庞瑟只不过小丑而已。”

　　“真的？”冰舞怀疑道。

　　“啪！”

　　抬手在冰舞的翘臀上打了一下，谢傲宇道：“连我的话都不相信，看来我该家法伺候了，打屁股。”

　　冰舞见谢傲宇真的不担心，这才略微放心，笑道：“这样我就放心了。”

　　“嗯，宝贝儿，你家夫君现在给你一个任务。”谢傲宇道。

　　“你是谁家夫君啊。”冰舞娇媚的白他一眼，那风情万种的样子惹得谢傲宇心里一荡，“快说吧，是什么任务。”

　　谢傲宇道：“打入韩家内部！”

　　冰舞有点发怔。

　　“放心吧，我不会要你为难的。”谢傲宇柔声道。

　　“嗯，好吧。”冰舞咬着嘴唇同意了。

　　送走冰舞，谢傲宇长出了一口气，对付幽兰若以及她家族的事情，不能急在一时，现在说服了冰舞，那么对打入幽兰若家族的核心就有了希望，再加上那令任何势力都要心动的大宗师级毒师阴风，想来在关键时刻，能够起到一些作用的。

　　现在的麻烦则是索尔斯克和维尔庞瑟。

　　谢傲宇嘴上说不将他们放在心上，又怎么可能呢，不说现在星罗佣兵团的人还未到达，就算是来了，面对索尔斯克的又一次算计，能否应付的来呢？

　　应付？为什么是他让我被动接招，而不是我主动出击，谢傲宇脸上露出了一抹笑意，面对索尔斯克这样的人，最好的办法就是主动，而不是给他施展的机会。


第190章  八方精英【一】

　　一连数日，谢傲宇都在关注着索尔斯克等人，不知道是否因为皇子云天风加强保护，并且对图罗帝国进行强烈的抗议的原因，索尔斯克、维尔庞瑟等人并没有行动，但是皇冠佣兵团到来的人数却被他查清楚了。

　　总计三十一人。

　　人数不多，却实力惊人，个个都是彩虹级以上的实力，其中维尔庞瑟身旁还出现两名至圣上位的高手，按照浪战天得到的情报显示，这两人似乎不是皇冠佣兵团的人，应该是来自某一个庞大势力，知否是韩越弄来的人，暂时不得而知。

　　星罗佣兵团方面也已经行动起来。

　　由于星罗已经强势力挺谢傲宇，可以说星罗佣兵团对谢傲宇也是非常的重视，在图罗帝都的星罗佣兵团驻地内暂时抽调十大高手，全都是彩虹上位级的高手，入住驿馆，专门负责保护谢傲宇，另外星罗佣兵团此地负责人所言，在星罗闭关之前，已经命令一名天王级高手主事佣兵团，此人正带着大批高手前来。

　　一切都如谢傲宇预料的一样。

　　维尔庞瑟的到来，将矛盾直接引向了两大佣兵团。

　　“我能想到星罗佣兵团定然会插手，索尔斯克必然也能想到，那么星罗佣兵团也是在他的算计中了。”谢傲宇盘算了起来。

　　出此之外，谢傲宇这些天，还有一个主要内容，不断的揣摩星罗与于雅洁之战带给他的一些收获。

　　要知道很多的天王级高手在观看那一战之后，都选择了闭关修炼，能够从里面参悟到很多的东西。

　　谢傲宇也不例外，他因为炼雨香心灵融合的缘故，那些画面就如同烙印在脑海中似的，自然不可能放过这种机会，结果数日的参悟，居然令他隐隐中有领悟霸龙拳第三式的迹象，这令谢傲宇参悟的更加勤快。

　　霸龙拳的强大是毋庸置疑的。

　　他已经参悟前两式……舍我其谁和飞龙在天。

　　舍我其谁是一种气势的讲究；飞龙在天则是身法斗技和攻杀斗技的奇妙结合，可以说都是王牌斗技，若能参悟第三式，谢傲宇相信绝对可以成为王牌必杀斗技。

　　至于与炼雨香的心灵融合，他是毫无头绪，只是在被动的接受，令谢傲宇感到一些欢喜的是他的斗气因此每天都在以他自己都有些不敢相信的速度提升着，几乎是一天一变化，用一日千里来形容，并不为过。

　　晚上依旧是将星罗和于雅洁战斗的过程过滤了一遍，那一幅幅画面，最终定格了，是星罗只手掌握天宇的一幕。

　　无数的星辰好似从天而降，环绕在谢傲宇的手指间。

　　那一刻，仿佛一片天宇都在星罗的掌控中，谢傲宇闭目思考着星罗的动作，动作很缓慢，每一个步骤，谢傲宇都看得清清楚楚。

　　一种感悟生出。

　　那是对斗气的掌控力。

　　里面有很多的奥妙，可以说是星罗修炼的家族的特殊斗技的运用方式，可是谢傲宇看出来的则是掌控力。

　　斗气的掌控。

　　谢傲宇当即便找来冰舞，让她挡驾，不要让韩越之流来捣乱，也只有冰舞能够挡住韩越，就是浪战天和林动云也不行，他要进行一次短暂的闭关。

　　哪知道，这一闭关竟然是一天一夜。

　　冰舞小心谨慎的守护着这里，浪战天、林动云也注意到了情况，直接通知来自星罗佣兵团的十大彩虹级上位高手守护打起精神，任何人不得入内。

　　有这十大高手，冰舞多少也放心了一些。

　　她转而看向谢傲宇。

　　就见谢傲宇的盘腿坐在床上，他的身上泛起一层淡淡的光晕，同时那股强大的斗气正在飞速的运转着。

　　由于没有任何的隐藏，那斗气的运行方式，冰舞都能看得清楚。

　　随着斗气的运行，渐渐的冰舞发现，斗气都聚集在谢傲宇的胸腹间，那里隐隐中出现一个光影。

　　霸王龙！

　　仿佛有一头孤傲的霸王龙在谢傲宇的胸腹间。

　　在谢傲宇的脑海中，仍旧是星罗掌握一方天宇的那种唯我独尊，无所不能的盖世豪杰的气势。

　　同样的谢傲宇本身的气势也渐渐的散发了出来。

　　如果是之前霸龙拳的舍我其谁和飞龙在天各有特色的话，那么现在谢傲宇要参悟的一招，则是融合了这两斗技的特点。

　　舍我其谁的气势。

　　飞龙在天的奇异。

　　渐渐的谢傲宇脑海中的画面出现了变化，星罗消失了，出现的是一副全新的画面，天地初开，万物生长，无数生灵诞生，彼此争斗，唯有一王者傲然站立，俯瞰苍茫大地，令万物生灵为之臣服，它便是霸王龙。

　　仰着高昂的头颅，用藐视的姿态俯瞰着一切苍生，它就如同当世的皇者，至高无上的存在，神一般的存在。

　　“吼！”

　　发出一声龙吟，霸王龙振翅高飞。

　　它以一种俾睨天下的姿态，直冲苍穹，似要破开苍穹。

　　谢傲宇身躯一震，那画面消失，霸龙拳斗技的一切内容飞速的在他的脑海中流转着，一点一点的凝聚成一种全新的斗技。

　　龙啸苍穹！

　　与此同时，谢傲宇的身上也激荡出一股难以形容的磅礴气势，这一刻，好似他化身成为那纵横天下，笑傲苍穹的无敌霸王龙。

　　那种夹杂着霸气，藐视一切的气势一经涌动出来，立刻将冰舞给震得倒退出了房间内，她竟然无法在房间内站立。

　　这令冰舞有些目瞪口呆。

　　气势凝聚而成，谢傲宇的胸腹间，那一头霸王龙的光影越来越逼真起来，谢傲宇的斗气也汹涌澎湃的向哪里汇聚过去。

　　“吼！”

　　低沉的龙吟从那霸王龙光影上发出。

　　谢傲宇也随之睁开了双目，房间内好似有一道冷芒闪过，他右手一抬，一股磅礴的斗气汹涌而至，他挥拳一震。

　　一道光影立时从他的手上激射出去。

　　那光影与空中划过一道弧线，再次回到他的手中，接着淡化消失，好像从来没有出现过一样。

　　这便是控制力！

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，他终于再次领悟了那霸龙拳内隐含着的强大斗技了，此斗技名为……龙啸苍穹！


第191章  八方精英【二】

　　他收敛那股狂野无匹，傲世苍穹的气势。

　　感觉到房间内的气势变化，冰舞马上便从外面冲了进来，看到谢傲宇并无不妥，这才放心。

　　“是不是领悟了霸龙拳意？”冰舞柔声道。

　　谢傲宇“嗯”了一声。

　　“这次领悟的层次应该很深吧，单纯那股气势竟然将我从房间内逼的退了出去。”冰舞问道。

　　“我想已经触摸到李超峰大宗师创造这霸龙拳最强力量的边缘了，或许再有两三次，就能够发挥出霸龙拳的最强威力了。”谢傲宇想到了那霸王龙出现的画面。

　　冰舞笑道：“真期待啊。”

　　能令后世人万分崇敬的李超峰创造出来的最强三大斗技之一的威力到底有多强，谢傲宇也异常的期待。

　　但从龙啸苍穹这一斗技来看，霸龙拳最强大的威力，谢傲宇相信绝对能够超过星罗那种只手掌控天宇般的无上斗技。

　　谢傲宇来到窗口看向窗外，已是月上中天。

　　“你这次参悟霸龙拳，用了一天一夜的时间。”冰舞来到近前低声说道。

　　谢傲宇看着远处那些皇冠佣兵团的人来回的巡视，不时的向这边看来，待有人看到他，便去回报，很快维尔庞瑟也出现了。

　　最近谢傲宇向外表现的是已经可以自由活动，只是还不能剧烈的活动。

　　“冰舞，你待在我这里，若是韩越来的话，给我挡回去。”谢傲宇说道。

　　“你打算干什么？”冰舞问道。

　　谢傲宇道：“我去看看索尔斯克。”

　　冰舞知道谢傲宇决定的事情，是拦不住的，虽然此次行动可能会有危险，轻声道：“小心点。”

　　笑了一下，谢傲宇便出去了。

　　乔尔斯毕竟是天罗帝国三大家族之一的帕萨家族的人，还是族长有利竞争者，所以他和索尔斯克到来，皇子云天风并没有为难，只是让他们与同为帕萨家族的利亚斯住在一个别院内。

　　这个别院自然是被皇冠佣兵团特别把守的。

　　一般人还真进不去。

　　谢傲宇却不同，他拥有土遁术。

　　很多时候，谢傲宇都在想，利用土遁术做点盗贼之事，倒是轻松得很，也不知道谁家有什么值得他惦记的东西，倒是可以一试。

　　谢傲宇先利用土遁术离开了驿馆。

　　他这几日，借着能够下床走动的机会，可以四处转了一下，将驿馆的地形掌握在胸，也与索尔斯克、维尔庞瑟等人有过唇枪舌剑的针对，知道索尔斯克等人所居住的地方，位于驿馆最东侧。

　　离开驿馆，他便转到了驿馆的东侧。

　　回忆一下里面的地形，谢傲宇轻轻一跺地面。

　　土遁术！

　　谢傲宇原地消失，再次出现的时候，已经是别院内的一处花丛内，他即可趴在地上，防止有人看到。

　　玄奇秘技……心耳通！

　　全面施展开来，谢傲宇方圆二十米内的一切声音都传入他的耳中，确定没有人在附近之后，他才小心的移动身体，借着花丛来观察外面的情形。

　　只见别院内到处都是人影。

　　共有三个巡逻小队在不间断的巡逻，都是来自皇冠佣兵团的人，且实力均在蜕凡级左右，更有彩虹级高手亲自率领。

　　谢傲宇四下观望，只见那客厅内灯火辉煌，人头攒动，透过门窗能够看到，索尔斯克、乔尔斯、维尔庞瑟以及一些皇冠佣兵团的高手都在那里，倒是没有帕萨家族的那个参赛选手利亚斯。

　　看着三个巡逻队行走的路线走了一会儿，谢傲宇摸准时间差，便施展土遁术，向那客厅靠近。

　　连续三个土遁术，谢傲宇到了客厅的外。

　　他并没有靠近的意思，拥有心耳通秘技，虽只是皮毛，但也令他将里面之人说话的声音收入耳中。

　　“这也不行，那也不行，你到底什么意思！”维尔庞瑟几乎是怒吼出来的，一双眼睛喷火的盯着索尔斯克，拍的桌子嘭嘭只响。

　　索尔斯克淡然处之，丝毫没有动怒的样子，等到维尔庞瑟发泄完毕，他才说道：“我了解团长的心情，再说我本人也是受害者，被谢傲宇斩断一条臂膀，对他我也是恨之入骨，恨不得马上将其挫骨扬灰，但是我这么做，也是为了能够做到万无一失。”

　　“你想怎么做？”维尔庞瑟看了一眼索尔斯克空荡荡的袖子，也知道索尔斯克不会就此罢休的，压下了升腾起来的怒火。

　　“明日出手。”索尔斯克道。

　　“啪！”

　　激动之下，维尔庞瑟一把抓碎了椅子扶手，他咬牙切齿的道：“我一定要将谢傲宇撕成碎片！”

　　看着维尔庞瑟愤怒的样子，索尔斯克嘴角逸出一丝笑意，他之所以三番两次的刺激维尔庞瑟，就是要将维尔庞瑟的报仇之心提升到极限，那样的话，维尔庞瑟一旦动手，就会如同疯子一般，谁也无法阻挡，不但成功性大增，更主要的是，惹了事，与他能够撇清关系，还有就是一个不可告人的目的。

　　发泄之后，维尔庞瑟便冷静了下来，“谢傲宇身边有十名星罗佣兵团的高手日夜保护，还有皇子云天风派去的高手暗中保护，我们如何动手？”

　　“我自有办法，到时候，我会将保护谢傲宇的所有人都给吸引走的，给你三分钟的时间，能杀死谢傲宇吗？”索尔斯克道。

　　“足够了！”维尔庞瑟狞声道。

　　接着他们又谈论了很多事情，谢傲宇听着也没有什么重要的事情，便使用土遁术离开了，重新回到自己的房间内。

　　让冰舞回自己的房间睡觉之后，他开始盘算起索尔斯克要动手的事情，既然知道了，那就要让他们有来无回。

　　他躺在床上，想着如何反过来算计对方一道，一夜未合眼，在天光大亮的时候，却有一股倦意袭来，他知道，又是炼雨香的缘故，心灵深处再次逸出一丝斗气，估计实力又有一线提升了。

　　当他一觉醒来，却已经是下午三点。

　　“谢少。”负责保护他安全的一名星罗佣兵团彩虹级高手走了进来，此人叫王强，是图罗帝都星罗佣兵团分部派来的十大彩虹级高手中的负责人。

　　谢傲宇一边洗刷，一边问道：“什么事？”

　　“我们新来的星野团长已经来到图罗帝都，随行的还有星罗团长特地派来的一位家族高手，作为你的贴身保镖。”王强说道。

　　“哦？”谢傲宇心中一喜，这对于他来说，绝对是强有力的助臂，“这位星野团长也是来自星魂家族吗？”

　　就见王强拿出一个卷轴，交给谢傲宇，“这是星野团长派人送来的，里面有星野团长的资料。”

　　谢傲宇接过来便查看起来，王强也自觉地站在一旁。


第192章  八方精英【三】

　　卷轴内容不是很多，署名是星罗，大体意思就是关于星野的介绍，这个星野的确是星魂家族的人，而且身份不低于星罗，现如今星罗要闭关冲击十王级境界，这也使得星罗的地位在星魂家族极具提升，星野与星罗算是堂兄弟，两人也最是投缘，所以星罗才会派他前来，并且星罗着重点出了星野的实力。

　　天王上位级！

　　谢傲宇看到星野的境界，几乎要大笑起来了，这说明什么，说明星魂家族对他的重视程度。

　　再往下看，谢傲宇的脸色变得古怪起来。

　　星罗给他派来的那个所谓的贴身保镖居然是个女人，名唤雅清，实力也不高，是彩虹级而已。

　　对于贴身保镖的实力高低，谢傲宇根本没放在心上，这个贴身保镖的真正含义就是星魂家族的意思，也是对外人的震慑作用，要是人家也有星魂家族的力量，并不在乎，你就是派天王级高手，对手也可以对付，可如果忌惮星魂家族的实力，你就算是十王级高手，看到来自星魂家族的人，也不敢出手，所以贴身保镖最大作用是威慑力。

　　可令他不解的是，星罗怎么给派了一个女人，而且这个女人身份似乎比那个担任佣兵团长的星野还要高。

　　她竟然是星王星辰风的小女儿！

　　“真是有意思的安排。”谢傲宇心里话，千万别是一个刁蛮任性的大小姐，那可就要倒霉了，“星野团长还说什么了？”

　　王强回答道：“星野团长说，皇冠佣兵团高手已与今天午时秘密赶到了图罗帝都，所以他到来的事情，并没有对外泄露，如果谢少有什么想法，他可以配合。”

　　想的很周到啊，谢傲宇嘀咕道：“就是不知道怎么对待皇冠佣兵团。”毕竟皇冠佣兵团也是实力强劲的佣兵团，而且背后还有势力支持。

　　“星野团长说，如果谢少想的话，可以将皇冠佣兵团从大陆抹去。”王强耳朵倒是很尖，马上说道。

　　谢傲宇心头一震，这话可真够霸气的。

　　皇冠佣兵团背后可是有着强大的势力支持，就算是紫嫣也没有因为他和皇冠佣兵团有纠葛，而动手，显然是有多方考虑的，星魂家族居然要出手将皇冠佣兵团彻底废除，这是什么意思？

　　星魂家族是铁了心要支持自己了！

　　谢傲宇想明白这一点，也就知道，从此后，自己和星魂家族恐怕是再难分割了，也就是说，星魂家族的力量，他有朝一日可以利用，同样的，星魂家族的仇人，他也要面对的，因为双方已经捆绑在一起。

　　“我知道了，你回去通知星野团长，让我不要现身，等我的消息，今天就将皇冠佣兵团的人一举铲除！”谢傲宇道。

　　王强答应一声，前去通信。

　　想到昨晚探听到的索尔斯克准备今天动手，谢傲宇嘴角泛起一丝冷笑，这次叫你们有来无回！

　　略微在房间内活动了一下，谢傲宇便走出了房间，在外面他还要低调一些，毕竟现在还假装着伤势未愈。

　　来到驿馆大厅外，发现所有人居然都在。

　　云天风端坐中间，其他人分列左右，好像正在议论什么事情，就是那维尔庞瑟也应邀在坐。

　　“谢兄来的正好，方才你在休息，图罗方面派人来说，要在今晚进行抽签。”云天风示意谢傲宇入座。

　　谢傲宇问道：“在什么地方抽签？”

　　云天风道：“心语湖画舫之上。”

　　心语湖是图罗帝都风景胜地，在全大陆都是最有名的旅游胜地之一，可以说是图罗帝都的标志。

　　这似乎是一个动手的好机会啊，谢傲宇瞥了一眼门口的维尔庞瑟，他已经猜到了索尔斯克所谓的要引开保护自己的星罗佣兵团高手的方法，恐怕就是要借助这次的抽签来大做文章吧。

　　星野也到了，就将他们一举铲除！

　　他们正聊着，图罗帝国负责此次总决赛的贵族已经进入驿馆，前来邀请一众参赛选手，前去抽签。

　　共计八人，那算是替补的吴嘉和王超便留了下来。

　　皇子云天风也未参加。

　　谢傲宇等八人则在图罗贵族的带领下，到达心语湖，至于贴身保护谢傲宇的星罗佣兵团的佣兵们则被谢傲宇打发离开了，自然也通知了星罗佣兵团新任团长星野。

　　心语湖如其名，整个湖看上去好像一颗心镶嵌在大地上，四周尽是垂柳，上面挂着一些风铃，随着清风拂过，好似少女呢喃细语。

　　湖中有一些画舫，专供游人乘坐。

　　其中一座有着三层楼高的画舫正停靠在岸，此画舫装扮的异常奢侈华贵，琴瑟声从画舫内传出，还有一些人正在高谈阔论声，在那图罗贵族的引领下，他们一行人登上画舫，就见门口有四名漂亮的女子穿的花枝招展，见到他们到来，齐齐行礼。

　　步入画舫内，就见已有数十人在座。

　　当中一人，身穿皇子特有的服饰，看年龄大概有二十七八岁的样子，他便是图罗帝国皇帝的小儿子克鲁斯，这次大陆青年大赛的总决赛就是有他来负责的。

　　在其左右是长长的一排人，都是来自各国的选手，每人都有桌椅配备，桌子上摆放着各种吃喝用的东西。

　　那皇子克鲁斯倒是很热情的将谢傲宇等天罗选手招待进来。

　　最后谢傲宇等人被安排在克鲁斯右手下方，与来自新罗帝国的选手彼此相对，而在他们的下方是来自王国联盟的八名选手，斜对面则是图罗帝国本国的八名选手，谢傲宇被安排在天罗一方选手的第一位。

　　“诸位都是大陆青年才俊，来，我敬诸位一杯！”克鲁斯举起酒杯。

　　要参赛的三十二名高手全部举杯相迎。

　　众人饮完一杯，克鲁斯笑道：“此次抽签，本皇子选择者心语湖，未能选择那被人围观之处，大家是否满意？”

　　“当然满意，皇子此举正让我等免遭他人骚扰。”那来自图罗帝国的选手中，一名身材高大之人大声说道。

　　“好个屁，我还打算趁机泡妞呢。”浪战天嘟囔道。

　　他的声音不大，却能令其他人听到。

　　图罗帝国方面的选手立时露出怒意，倒是克鲁斯假装没听到，脸上始终挂着一抹贵族式的笑容。

　　“皇子殿下如此做法，其实主要还是为天罗方面着想的，毕竟天罗方面刚到达，便惹出了很多的事情。”坐在图罗帝国八大选手之首的一名长相很帅气的男子，端着酒杯，笑吟吟的说道，随即一饮而尽。

　　这是针对我了。

　　谢傲宇眯着眼睛看着他，耳边传来林动云的介绍，“此人就是图罗帝国慕容家族的慕容敬斋。”

　　掌握有十大玄奇秘技之一的玄灵神变术的慕容敬斋就是他啊，谢傲宇倒没想到此人一出口，目标就直指自己。

　　“慕容公子说的一点没错，的确是我来到图罗帝国就出了这么多事。”谢傲宇目光掠过所有人，将各人的表情收入眼底，“主要还是我没想到图罗帝国的治安如此之差，作为他国前来的选手，那就等于图罗贵宾，居然遭遇如此事情，真是让人怀疑，图罗帝国到底有没有资格举办这次的赛事。”

　　“图罗的确有不周之处，可有人差点被杀，却面对仇人连句话都不敢说，倒是要让我慕容敬斋小看了。”慕容敬斋丝毫不动怒，轻易地就将目标给转移了。

　　众人的目光便齐刷刷的落在那代表王国联盟出战的，来自黑莲圣教，并且是大护教于雅洁的孙子的于云峰身上。


第193章  八方精英【四】

　　出人意料的是，于云峰淡然一笑，并没有说话，仿佛没听到。

　　众人的目光又转移到谢傲宇的身上。

　　谢傲宇则端着酒杯，向坐在于云峰前面的周震王举起酒杯，“周兄，好久不见，希望这次我们能够在最后的决赛中相遇。”

　　“期待已久！”周震王也端起了酒杯，“我这次就是冲谢兄来的。”

　　两人哈哈一笑，一饮而尽。

　　完全无视慕容敬斋的挑拨。

　　其实谁都知道，谢傲宇和于雅洁方面已经是无法化解的死敌，根本没有必要搞什么词锋针对，毫无意义。

　　“两位倒是信心十足啊，在我图罗的土地上，冠军只可能留在图罗。”坐在慕容敬斋身后的陆腾飞开口道，他同样针对的谢傲宇。

　　冰舞忍不住开口道：“见过无耻的，没见过如此无耻的，无耻挑战，被傲宇三脚解决，现在居然还有脸挑衅，真是可笑，这样的男人还能算是男人吗。”

　　她的反击更是犀利。

　　“说得好。”那坐在冰舞对面的正是来自新罗帝国的夺冠大热门美女绮罗，她娇笑道，“说不定，最后进入决赛的是我们两个女孩子呢，让这些臭男人没脸见人。”

　　那坐在主位上的图罗皇子克鲁斯始终关注着画舫内的一切，从一开始，火药味便爆发了出来，看似是慕容敬斋和陆腾飞两人主导的，其实这两人的幕后就是他，那瓦克斯、肖克、杰森特三人对谢傲宇的挑战，也是他主使的。

　　作为图罗皇帝的小儿子，他竞争皇位始终不得利，便想做出一些事情，让图罗皇帝认可他，此番自然是想将冠军留下，因为这次的赛事是有他来负责的。

　　只是他意外的是谢傲宇和于云峰二人。

　　本来按照他的想法，这两人算是生死仇敌了，只要加以挑拨，便会大打出手的，不管胜负，至少能够令慕容敬斋和陆腾飞认识两人的实力，不曾想这两人竟然都不接招。

　　刚刚起来的火药味也因为场中唯有的两名女子出面给化解了，毕竟冰舞和绮罗是女人，对女士要有礼貌的。

　　他则向慕容敬斋使个眼色。

　　可不等慕容敬斋开口，就有人说话了。

　　“绮罗，你最好还是不要太有奢望，有些人为了冠军可是不择手段的，连无耻的挑战都做得出来。”绮罗旁边的那名来自新罗斯洛家族的特鲁说道。

　　“没错，单就这件事情，便知道他们的手段绝对不会就此结束。”浪战天说道，“大家可要小心。”

　　周震王也皱眉道：“很令人反感的挑战！”

　　一下子各方将矛头全部指向了图罗帝国一方的选手。

　　慕容敬斋、陆腾飞等人都是脸色微变，挑选年龄在二十九岁的所谓青年一代去挑战，的确很无耻。

　　“哈哈，有信心就有希望，来，大家干了此杯，我们进行抽签。”克鲁斯见此情形，也知道挑战之事引起的众怒，便马上插话打断了众人的质问。

　　他毕竟是皇子，各国的选手不能太过明显的针对，也都举杯相应。

　　杯内酒饮尽。

　　抽签也就开始了。

　　总共也就是三十二人，抽签的速度倒是很快，不消片刻，抽签结束，每个人的对手是谁，也都知道了。

　　谢傲宇等人彼此看了一眼。

　　天罗八大选手彼此一看抽签的结果，谢傲宇等人的目光都落在了利亚斯和巴哈图塔斯的身上。

　　这两人的对手名气最大。

　　利亚斯的对手是慕容敬斋，巴哈图塔斯的对手则是特鲁，分别是图罗帝国和新罗帝国的两大冠军热门。

　　“老谢，咱们两个在上半区。”浪战天看着签位，笑呵呵道，“强劲的对手并不多啊，只有特鲁、陆腾飞两人在这一区，其他的慕容敬斋、绮罗、周震王、于云峰、韩越、老林和冰舞均然在下半区。”

　　林动云撇嘴道：“我终于明白了。”

　　“你明白什么？”浪战天问道。

　　“幸运女神的确在追求老谢。”林动云狠狠的喝了一口酒。

　　看到浪战天眉飞色舞的样子，谢傲宇笑道：“恐怕没这么简单，我怎么感觉这个抽签是被操控的呢，你发现没有图罗帝国八个选手，除了慕容敬斋，全部都在上半区，这分明就是在力保陆腾飞进入决赛。”

　　几人一看，果真如此。

　　从图罗方面派出的瓦克斯等三人挑战谢傲宇就能知晓，图罗帝国方面除了慕容敬斋和陆腾飞外那六人的实力也绝对不低，甚至有可能存在实力要超过慕容敬斋和陆腾飞的高手，这并非没有可能。

　　他们四人彼此对望一眼，脑海中都冒出一句话……无耻啊！

　　连抽签都操纵，当真是无所不用其极了。

　　便在这时，一名图罗帝国的选手站了起来，“谢兄。”

　　大家都扭头看向他。

　　“你是？”谢傲宇看着他。

　　“我就是你的对手格里格特。”此人说道，“我知道，这次由于我们图罗帝国方面的没能做好安全工作，所以令谢兄重伤在身，至今未曾康复，比赛恐怕会对你不利，所以我想现在便与谢兄一战，当然了，为了表示图罗的敬意，我只用一只手，并且最多五成的力量，谢兄可愿意？”

　　“啪！”

　　此人话音未落，便有人大怒拍案而起。

　　众人扭头看去，发现震怒的竟然是周震王。

　　“过分！”周震王冷冷的道。

　　其他人国家的人也是露出鄙夷的目光，就是谢傲宇冷静如斯，也感到一股怒火蹭蹭的往上直窜。

　　这分明就是羞辱。

　　在这赤裸裸的羞辱之后，更是无耻，幸好他假装未曾完全恢复，否则的话，还真没想到图罗帝国竟然有如此无耻的做法。

　　趁着别人受伤出击，而且还打破比赛规矩，竟然是提前出手，这分明就是担心比赛的时候，谢傲宇伤恢复过来。

　　不过，周震王的仗义执言，令谢傲宇意外之余，也很是感激。

　　“周兄尽管放心，决赛之前，我还不会落败。”谢傲宇道。

　　格里格特冷笑道：“这么说，谢兄是害怕了，准备当缩头乌龟？”

　　这次连新罗帝国的方面的选手都看不下去了。

　　谢傲宇制止冰舞等人，笑眯眯的看向图罗皇子克鲁斯，道：“皇子殿下，这比赛日可以随意的更改吗？”

　　“为了表示对谢兄的歉意，此事，我会进行调整的，谢兄尽管放心。”克鲁斯脸上挂着和善的笑容，仿佛他在帮助谢傲宇。

　　“好，好。”谢傲宇笑了，他算是看出来了，由于他打败周震王这个最大的热门之一，又能够在天王级高手的追杀中逃脱，已经被重点招待，“既然如此，那我便与格里格特兄在这画舫内一战，算是三十二强的开幕战吧。”

　　至此所有人都明白了，为什么抽签仪式会放在这样一个僻静的地方，完全就是针对谢傲宇，因为图罗帝国方面要无耻的在抽签之后，即刻挑战，让受伤的谢傲宇这个最大的热门提前出局，而且也间接的告诉了众人，签位是被操纵的！

　　格里格特走到大厅中央位置站定。


第194章  八方精英【五】

　　有人将所有选手的桌椅向后移动了五六米，令空间更大一些。

　　谢傲宇也缓步来到格里格特的对面站定，他冷眼盯着格里格特，心中已经动了一丝杀机，他要杀人，反正比赛中有人死亡，是不负责任的，用杀人来震慑图罗帝国方面，防止他们再对他利用各种无耻手段。

　　“人家都只用一只手，一半的力量了，谢傲宇，你可千万不要输了，那可就太丢人了。”韩越幸灾乐祸的说道。

　　谢傲宇充耳不闻。

　　格里格特将左手倒背，右手随意垂立，“我是主，谢兄是客，就让谢兄先出手吧。”

　　“那我就不客气了。”谢傲宇淡淡的道。

　　气氛一下子便紧张了起来。

　　格里格特的嘴角露出一抹笑意，他是信心十足，在他看来，既然身负重伤，谢傲宇根本发挥不出多少力量的。

　　画舫内安静如斯。

　　一股气势从谢傲宇的身上涌动出来，便在众人瞪大眼睛，仔细观望的时，谢傲宇终于出手了。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇直接将速度发挥到了极限，比闪电还要快，比光还要迅疾，众人只觉的眼前一花，谢傲宇便没了踪影。

　　那自以为能够获胜的格里格特还未来及反应，就感到一股劲风扑面而来，他低头一看，只见谢傲宇的脚丫子到了胸前。

　　“嘭！”

　　一脚重踹。

　　格里格特发出一声凄厉的惨叫，整个人都化作空中飞人，直接从画舫飞出去三十多米，落入心语湖内。

　　“你伤好了！”慕容敬斋猛然站起。

　　谢傲宇拍拍手，道：“我从来没说过我的伤没好。”

　　“你耍诈！”图罗帝国的选手大怒道。

　　“这叫报应不爽，哈哈……”浪战天则是纵声大笑起来。

　　新罗帝国和王国联盟的人也是幸灾乐祸的大笑，他们本就对图罗帝国的无耻举动十分的反感。

　　克鲁斯更是捏碎了酒杯。

　　他怎都没想到谢傲宇居然是在炸伤，他早就恢复了，但是他还是快速的恢复了平静的神色。

　　“这次比赛不算。”有图罗帝国的选手叫道。

　　克鲁斯沉声道：“既然同意的，怎可反悔。”然后向谢傲宇道：“恭喜谢兄成为第一位进入十六强的选手，此次比赛，我会亲自处理的。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“那就多谢皇子殿下了。”

　　这时候，有人将格里格特打捞了上来。

　　一名侍卫道：“殿下，格里格特死了。”

　　一听这话，图罗帝国的七大选手都露出了怒容，他们没想到谢傲宇居然会出脚杀人，没有留下活口。

　　“你是故意的！”慕容敬斋怒道。

　　谢傲宇缓缓地抬起头，与他对视，一字一字的道：“我就是故意的！”

　　“你……”慕容敬斋差点被谢傲宇给噎死。

　　其他人也都是一凛，谁也没想到谢傲宇竟然如此强势，与方才形成了鲜明的对比，一下子就震慑了所有人。

　　便在众人为谢傲宇强势而惊的时候，画舫突然剧烈的晃动了起来。

　　坐在画舫内的人一阵摇晃，克鲁斯脸色又是一变，图罗帝国可是主办帝国，他搞出这么一个抽签仪式，本身就是要针对谢傲宇，已经够无耻了，若是再出点差错，那可真是让图罗帝国从此颜面无存。

　　“殿下，大事不好了，画舫被人打穿了，正在露水，皇子殿下快点离开吧。”有人大叫着跑了进来。

　　画舫被打穿。

　　一干人等快速的冲到门外船舷处，却见画舫正在下沉。

　　他们所在位置距离岸边足有百米的距离。

　　“哈哈……”

　　大笑声骤然响起。

　　一条人影从心语湖下窜射天际，“小爷有事暂不奉陪，办完事之后，再来挑战诸位所谓的青年才俊。”

　　伴随着笑声，此人瞬间消失在众人的视线内。

　　“该死！”克鲁斯气的直欲抓狂。

　　“保护殿下先走！”慕容敬斋喝道。

　　立时有十多名侍卫将克鲁斯保护了起来。

　　谢傲宇看向众人，三十二强选手虽然实力都很强，可是除了拥有飞行斗技的，其他的似乎都没有达到蜕凡级，无法自由飞翔。

　　“打碎画舫，丢出木板在湖面上，借力回到岸上去。”谢傲宇断喝道。

　　众人一听，纷纷出手。

　　顷刻间，画舫被拆了近一半。

　　“嗖嗖嗖……”

　　每一个人都拿着二至六块木板，抖手抛出去。

　　一块木板飞出去足有二十米至五十米不等的地方，然后一条条身影腾空跃起，落在木板之上，再将手中木板丢出，借力弹起，再次踏木板。

　　如此往复，很轻松的彼岸到了岸边。

　　谢傲宇等人也如此做法。

　　“动手！”

　　一声断喝如同惊雷炸响。

　　一条条人影从心语湖岸边腾空而起，风驰电掣办爆射而至，他们都能够自由飞翔，全都是蜕凡级以上的高手。

　　为首的赫然便是维尔庞瑟。

　　“维尔庞瑟！”

　　眼看着他们杀来，空中再次传来一声断喝。

　　就见一条人影如鬼魅般到达，他在空中回旋半圈，那些高手中立时有十多人发出凄厉的惨叫声，纷纷坠入心语湖，使得心语湖立刻变成了血红的一片。

　　举手间，屠杀十多人。

　　“星罗佣兵团星野在此，谁敢放肆！”来人大喝道。

　　维尔庞瑟两眼都红了，报仇近在咫尺，居然被人打断了，他狂怒的爆吼一声，“生命狂化！”

　　一声吼，就看到维尔庞瑟的气势骤然暴增几十倍。

　　原本只是至圣级境界的他，实力直线蹿升，刹那间便达到令星野都要为之惊讶的地步，这是消耗生命力为代价的狂化。

　　“死！”

　　维尔庞瑟挥拳向谢傲宇打去。

　　那一拳构成一个十米大小的拳头，大有将天地崩裂的趋势。

　　星野隔空一拳轰出。

　　“轰！”

　　两拳相撞，若火星撞地球，空间大崩裂，暴虐的余波席卷四周，将那心语湖内其他的船只，相距几百米的都给震翻了。

　　强大的余波也冲向了谢傲宇等人。

　　“快走！”谢傲宇见此情形，用力一推冰舞、浪战天、林动云三人，将他们从那余波冲击中给送出去。

　　他也急忙倒退。

　　“嘭！”

　　好在星野出手，那余波的力量被截杀，可仍有一部分将谢傲宇给震得重新跌落那已经被余波炸裂的画舫上面。

　　维尔庞瑟发疯似的扑杀过去。

　　星野大怒，激射而至。

　　“砰砰砰……”

　　盛怒之下的星野瞬间十八拳，拳拳重击，全部是最强力量，由于使用了消耗生命力的狂化，强行将实力提升到惊人的程度，维尔庞瑟也勉强能够抗衡，可毕竟星野是天王上位级别的高手。

　　十八拳将维尔庞瑟打的飞出去足有五百多米。

　　众人只看到两条人影激战，发出巨响，眨眼间，便没了踪影，只是偶尔传来一声轰隆的爆炸声。

　　“傲宇，快回来。”冰舞叫道。

　　他们三人已经被那余波的劲风吹的直接回到了岸边。

　　“我来助他！”

　　一名护佑库鲁斯的侍卫腾空跃起，直接飞刀了破碎的画舫之上，很显然这是一名蜕凡级以上的高手，可以自由飞行。

　　谢傲宇笑道：“多谢了。”

　　“不用，我是来杀你的！”侍卫突然狞笑道，猛然抽出剑，凶狠的劈斩出去。

　　这一下，立时令所有人都吃了一惊。


第195章  有我无敌【一】

　　“克鲁斯！”浪战天和林动云怒吼道。

　　“不是我！”克鲁斯也吓了一跳。

　　周震王冷哼道：“不可能是他，除非他是蠢蛋！”

　　的确，派自己的手下去杀参赛选手，还是如此光明正大的情况，就算图罗帝国不要脸面了，难道就不怕与天罗帝国产生尖锐的矛盾，要知道这些选手可都是代表着一个国家而来的。

　　侍卫一出手，谢傲宇便知道这一定是索尔斯克安排的，毫无疑问，维尔庞瑟被星野阻拦也在索尔斯克的计算在内。

　　他的真正杀招是这名侍卫。

　　斗技……飞龙在天！

　　谢傲宇脚尖一点，整个人都向后倒飞出去。

　　“杀！”

　　侍卫如影随形。

　　一下倒飞四十米，谢傲宇落向湖面，也令侍卫向下飞去，就见谢傲宇双手一划，就如同断线的风筝，突然向上提升。

　　这一转变，脱离了侍卫的攻击。

　　谢傲宇飞速的将霸王拳套戴在手上，同时取出了雷灵圣刀。

　　斗技……舍我其谁！

　　他占据高空，人若出膛的炮弹，凶狠的落下，雷灵圣刀更是以惊人的速度劈斩下去，一条霸王龙咆哮飞出。

　　“当！”

　　两人刀剑撞击，各自倒飞出去。

　　斗技……赤电雷爆斩！

　　谢傲宇与高空回旋，赤红色的闪电从他的身上暴射出去，向四面八方激荡，再次凶狠的斩出一刀。

　　那名侍卫也没想到谢傲宇不但不趁机逃走，还反击，第一次碰撞，他也未能占到便宜，这次全力出击。

　　“嘭！”

　　第二次碰撞。

　　结果却是毫无力量，侍卫一下子冲向了高空，原来谢傲宇根本没有用力，倒下脚上，雷灵圣刀刀尖一点心语湖水面。

　　湖水浮力之下，产生一丝力量，谢傲宇借力再次腾飞。

　　斗技……惊雷腿！

　　谢傲宇双脚向上，瞬间三十六腿。

　　那早就被他利用灵雷吸附着的雷电也伴随着飞射出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　顷刻间，无数的雷电上下飞舞，一片腿影弥漫天地间，层层叠叠的，携带着撕裂空间的劲风呼啸飞射。

　　“砰砰砰……”

　　那侍卫接连被雷电击中，更被踹中十多脚，痛叫着再次向高空飞去。

　　谢傲宇翻身落在湖面上的一块木板之上，然后猛力一弹，他如离弦之箭，激射出去，雷灵圣刀高高举起。

　　斗技……龙啸苍穹！

　　磅礴的斗气汇聚在谢傲宇的胸腹间，在那里形成一条霸王龙身影，然后快速的放大，笼罩了谢傲宇。

　　“吼！”

　　惊天龙吟传出。

　　谢傲宇仿佛化身纵横苍穹，所向无敌的霸王龙，威压动荡十方，引动心语湖水发出一声声的暴动，一道道的水柱窜天而起。

　　伴随着谢傲宇一刀斩出。

　　那霸王龙光影也呼啸飞射。

　　人们只感到眼前一花，仿佛苍穹被破开，大地被颠覆，心语湖倾倒，亿万湖水掀起滔天巨浪。

　　轰！

　　霸王龙光影强势冲击，所到之处，那名侍卫也被冲击的化为粉末，连点残渣都没剩，便死于非命。

　　“老谢干的漂亮！”

　　“干得好！”

　　支持谢傲宇的人发出了一阵欢呼声。

　　本来心语湖就是最热闹的旅游胜地，每天涌入的流量比天罗帝国的神女湖要多出数倍不止，此时突然战斗，已经吸引了数万人的目光。

　　战斗开始得快，结束的也快。

　　可谢傲宇那一刀破杀侍卫高手的强悍，还是震慑了很多人，尤其是那些参赛的选手们，他们自问没有能力抗衡强大的蜕凡级高手，即便可以，也绝不可能如此迅速的将一名蜕凡级高手干掉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　便在众人欢呼的时候，两声爆响骤然传出。

　　那在谢傲宇左右约有近三十米的两个画舫的客厅顶部同时炸裂，四条人影如各持兵器，狂野出击。

　　谢傲宇神色微变。

　　这次索尔斯克当真是煞费苦心了。

　　他发现星罗佣兵团方面居然只有星野一个人到来，而且还被维尔庞瑟给吸引走了，可见星罗佣兵团的确在索尔斯克的算计中，这一次对他可是必杀之局。

　　四大蜕凡级高手同时出手。

　　“哧哧……”

　　灵雷开始躁动起来。

　　对谢傲宇来说，击败一名蜕凡级下位高手，倒也不难，可是要让他一口气面对四名蜕凡级，其中还有一名蜕凡级上位高手，非可以令他跨级提升的灵雷不可，否则就必须动用无上天王刀月陨了。

　　月陨是他最后的必杀王牌，是不可能轻易动用的。

　　“不要过去！”周震王一把按住了冰舞，“你的实力过去，只会成为累赘！”

　　冰舞虽然焦急，可也明白，她实力有限，真的无法抗衡蜕凡级高手，可是让她眼睁睁的看着谢傲宇遭到四大高手围攻，如何能安心。

　　浪战天和林动云冷森森的目光看向了克鲁斯。

　　因为现场唯有克鲁斯的侍卫有能力与蜕凡级高手一战。

　　“你们最好想清楚了，这些侍卫到底还有没有人是要杀谢傲宇的，要是有的话，他们过去，恐怕谢傲宇更糟糕。”韩越不阴不阳的声音响了起来。

　　确实如此。

　　几个人都皱起了眉头。

　　怎么办？

　　想要求援，来不及。

　　若是所有的三十二强选手同时出战，还是可以的，怎奈图罗帝国首先不可能出手，新罗帝国和王国联盟自然也不愿意冒险，就算是天罗帝国如韩越、辛格、利亚斯、巴哈图塔斯不破坏就不错了。

　　“四大高手啊，啧啧，多么强大的实力，谢傲宇这次要倒霉喽。”韩越幸灾乐祸的说道，旁观此战。

　　周震王一把按住了弑王剑。

　　“周兄这是准备干什么啊，如此精彩的战斗，我们作为观众，我觉得就要明白观众的身份，何必去插手呢。”慕容敬斋笑呵呵的道。

　　冰舞一转身，月灵圣刀入手，逼视着慕容敬斋。

　　浪战天挡住了陆腾飞。

　　“慕容兄说的对，我们可不能插手。”韩越笑吟吟的挡在了林动云的前面，也阻拦了他要插手的可能。

　　如此周震王看向新罗帝国的特鲁和绮罗，此二人到没有出手。

　　“周兄，你我代表的可是王国联盟，我们怎么可能帮助他人。”于云峰淡然的声音响了起来。

　　关键时刻，这个与谢傲宇是仇敌的人终于站了出来。

　　周震王虽然有信心与任何一个人决斗，并且最终获胜，可他也知道，于云峰定然掌握有秘咒，同样可以越级杀人，两人就算能分出胜负，恐怕也要打个两三小时，到时候，谢傲宇估计都完蛋了，他只能无奈的松开了弑王剑柄。

　　“谢傲宇手中不是有邪灵魔咒法牌吗？这些人应该不足为惧才是。”绮罗见于云峰等人的举动，多少还是偏向一些谢傲宇一方。

　　特鲁摇头道：“邪灵才被打破，需要时间自我修复，现在无法召唤使用。”


第196章  有我无敌【二】

　　至此所有人都被阻挡。

　　再无人可出手相助。

　　谢傲宇唯有自救。

　　“噜噜噜……”

　　但见谢傲宇脚踩的那块木板原地旋转起来，立时就有一股强大的力量激荡出去，使得他的周围性成一个巨大的漩涡，他就在中心位置。

　　一次旋转，便令他看清了四大高手的实力。

　　赤红色的灵雷也出动了。

　　一抹刀光浮现在左手间。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，他抖手便是一刀。

　　斗技……无定飞旋刀！

　　星月飞刀再一次展现在世人的目光中，那包含着无上灵雷的星月飞刀携带着一抹赤红色的光芒，好似化作一道火红色的光线，瞬间便到达了那名实力最强的蜕凡级上位高手的面前。

　　“当！”

　　蜕凡级上位高手显然没想到谢傲宇居然还有飞刀术，幸好他的实力要高出谢傲宇足足一个大的境界，他的速度显然要强很多的，急忙挥剑抵挡。

　　催响声中，那灵雷从飞刀之上流入他的剑内。

　　“啊！”

　　蜕凡级上位高手顿时尖叫了起来。

　　灵雷是什么，那可是能够令谢傲宇跨过一个大境界对敌的超级存在，绝对强横的，一下便电击的此人差点栽倒。

　　与此同时那星月飞刀也旋转一圈飞了回来。

　　“杀！”

　　其他三大高手见此情形都吓了一跳，纷纷出手。

　　谢傲宇踏木板，腾空而起，双手挥动。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三把星月飞刀飞射出去，阻击三大高手的攻击，他则如大鸟般达到最高点，随即扑向那名蜕凡级上位高手。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇化作一道流光射出。

　　被灵雷撞击的蜕凡级上位高手尚未刚刚缓过劲儿，就感到眼前人影一闪，一股磅礴的力量到来，他狂呼一声，挥剑扫去。

　　刷！

　　一剑横扫，却是扫了一个空。

　　便在这时，谢傲宇一脚踏在了他的后背上，断喝道：“跪下！”

　　所有围观者，仿佛都把下巴惊掉了。

　　每一个人都是目瞪口呆，谢傲宇到底有多强，怎么就突然将四大高手中实力最强的蜕凡级上位高手给踩在了脚下。

　　太疯狂了吧！

　　“吼！”

　　蜕凡级上位高手也气得老脸通红，他疯狂的暴动起来，全部的斗气都涌动着向上冲击上去。

　　灵雷业已回到手中的谢傲宇立刻控制着流入右脚下。

　　这是一次硬碰硬。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，赤红色的电光暴闪，那高手顿时被重击的载到在湖面上，由于谢傲宇只能靠灵雷才能与之相战，所以要想击败他，远非那么简单的，他也趁势腾空跃起，落在一块巨大的木板上面，随手一招，三把星月飞刀重新回归手中。

　　第一次交锋。

　　谢傲宇完胜！

　　这一切都给人很不真实的感觉，所有人都被惊的有些发呆，就算是那韩越、慕容敬斋等人也是如此。

　　“我今天没有喝多啊，怎么感觉有点晕呢？”

　　“我也感觉头脑发胀。”

　　“肯定是皇子殿下给我们喝的酒是宫廷御酒的缘故，看花眼了。”

　　三十二强选手中之人，一个个感到不可思议，傻傻的看着眼前的一幕。

　　四大高手的脸都绿了。

　　他们是来杀人的，并且实力更要高强，围攻谢傲宇，结果居然是最强者被谢傲宇给踩趴在湖面上。

　　四大高手纷纷腾空。

　　他们有着自由翱翔的能力，完全无视心语湖上面的劣势，杀气腾腾的冲杀过去，此刻的他们真的是火冒三丈，必杀谢傲宇才甘心。

　　四人实力并不相当。

　　最强者蜕凡级上位，最弱者蜕凡级下位，还有两名蜕凡级中位的实力，全力冲杀，速度也显现出差距。

　　一前一后，中间两人。

　　面对如此攻杀之法，谢傲宇该怎么办？这是所有围观者冒出来的念头，他们一个个都瞪大眼睛，生怕错过一个细节。

　　防守？

　　躲避？

　　甚至趁机逃走？

　　不论是周震王，还是于云峰，在这时候，都情不自禁的将自己设身处地的去考虑如何应付敌人的强大。

　　偏偏谢傲宇采取了他们意外的方式。

　　进攻！

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇一步跨出，若流光般从三大高手的围攻穿越过去，他的速度太快，三大高手的攻击统统落空，他的举动也出乎四大高手的意料之外，毕竟他们占据绝对的优势，第一次被谢傲宇使用星月飞刀，是没有准备，已经不认为谢傲宇还敢主动出击，偏偏谢傲宇就是要进攻。

　　他则直接面对了那名蜕凡级下位的高手。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三把星月飞刀同时飞射。

　　彼此交错而过，划过一道道绚烂的弧线，仿佛那流星，绽放刹那的光彩，留在人们心中永恒的一幕。

　　蜕凡级下位高手挥剑抵挡。

　　“当当当！”

　　三声脆响，三把星月飞刀被击中，分别旋转飞回去。

　　谢傲宇如神似魔的强势出击，带着霸王拳套的右拳以霸龙拳的力量，重重的轰击出去，一条霸王龙光影也呼啸飞出。

　　斗技……飞龙在天！

　　连当三把星月飞刀的蜕凡级下位高手正是空门大露，他急忙横剑在胸前。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇一拳击碎长剑，重击在此人的胸前。

　　骨裂声中，此人当场毙命。

　　“当当当当！”

　　与此同时谢傲宇的身后传来一阵金属交击声，却是那三把星月飞刀被蜕凡级下位高手击中之后，回旋倒飞，阻拦了三大高手的回救。

　　即便如此，那名蜕凡级上位的高手依旧是凭借着雄浑的斗气将星月飞刀击飞，无法借力回旋再次攻击，凶狠的扑杀而至。

　　刷！

　　那长剑阴森森的杀至。

　　这最强者对谢傲宇的恨意也最深，在如此多人面前，竟然被谢傲宇一个不足十七八岁的年轻人给踩在脚下。

　　恨之深，出手更狠。

　　几乎是饱含着他的怒火，这一剑堪称必杀，若是被击中，必然是被一剑劈为两半的命运。

　　谢傲宇急忙施展“如光似电”向前狂冲而去，同时回手抓住了飞回的三把星月飞刀，他冲的极快，仍然感到后背冷森森的，那剑光已经划破了他的衣衫，就差一点便碰到了他的皮肤。

　　心语湖沸腾了！


第197章  有我无敌【三】

　　原本没有悬念的战斗竟然彻底的被颠倒过来，不论是谁，都万万没想到谢傲宇不但没有败退，竟然反过来将四大高手击杀一人，他的表现惊呆了所有人。

　　那快若闪电的速度。

　　神妙莫测的飞刀术。

　　精准到极点的判断。

　　所有的一切都被谢傲宇展现的淋漓尽致，给人的感觉就是，他仿佛就是为战斗而存在的，太不可思议了。

　　“为什么会这样？”站在人群中的乔尔斯脸色异常的难看，他怎么都没想到谢傲宇不但没被杀，反而斩杀一人。

　　索尔斯克冷笑道：“他必死！”

　　“你有把握？就算维尔庞瑟不要性命抵挡住星野，其他人恐怕……”乔尔斯有些担心的说道。

　　“这次之所以没有更强的高手可派，就是因为图罗帝都内所有可能出手相助谢傲宇的人都已经被我们的人牵制住了。”索尔斯克淡淡的道。

　　本来担心的乔尔斯立时长出了一口气，“这样就好，但愿他们三人能够干掉谢傲宇。”

　　索尔斯克道：“没有任何悬念！”

　　激烈的战斗在心语湖上方，而这风景胜地就是以心语湖为中心的，几乎站在任何位置都能够看到心语湖的风景，自然也就看到了那激烈的战斗。

　　“吼！”

　　两名蜕凡级中位的高手同时发出一声长啸，他们的声音一般无二，仿佛心有灵犀般，同时双手食指、中指并起，一丝丝的青色光芒浮现在手指上，将其手指在双目前缓慢的一抹，随之就见他们的一双眼睛变成了青色的。

　　谢傲宇心中一凛，这是玄奇秘技……瞳术！

　　一种用眼睛来战斗的奇妙斗技，这还是他第一次遇到，之前也只是看到过幽兰若拥有破妄之眼而已。

　　蜕凡级上位高手则紧抓着利剑，冷冰冰的盯着谢傲宇，他要在谢傲宇面对瞳术攻击的时候，伺机一击必杀。

　　青色的光芒在两人的眼中闪烁的越来越厉害。

　　谢傲宇很想趁机出手将他们二人击杀，这两人的实力显然在施展瞳术的时候，无法应用自如，给与阻挡的机会，怎奈蜕凡级上位高手虎视眈眈，不给谢傲宇一点机会。

　　一丝能量波动传来。

　　心语湖水仿佛煮沸了一般，开始冒泡，丝丝缕缕的奇异雾气从心语湖内升腾起来，使得心语湖啊变得雾蒙蒙的，更将谢傲宇等四人给显得朦胧起来。

　　刷！

　　两名蜕凡级中位高手同时合上了眼睛，接着便再次睁开，立刻就有一道血色的光束崩裂而出，只扫谢傲宇。

　　“啊！！！”

　　“那是寂灭神光！”

　　“完了，完了！”

　　无数人发出了惊呼声。

　　谁人不知，寂灭神光曾经在数千年前威震大陆，更有着可破一切力量的无上威名，绝对的恐怖，就算是大地级高手恐怕都难以在这寂灭神光之下逃生的。

　　谁也没想到，这三人当中居然有两人修炼有寂灭神光！

　　联手出击，何人能阻挡？

　　事情总是出人意料的。

　　谢傲宇又一次没有选择退避，更没有给与蜕凡级上位高手一丝的机会，他仍然是进攻，双手一扬，两把星月飞刀射出。

　　星月飞刀不再是直线攻击，而是从左右绕过一圈飞射出去。

　　弧线飞行！

　　“当当当当……”金属交击声不绝于耳，那星月飞刀击中寂灭神光，一击之下，那寂灭神光便弱了一些，却没有被毁掉，即便是两名高手都是勉强动用这种旷世奇术，可是寂灭神光威力太盛。

　　可是星月飞刀在撞击之后，又一次的回旋撞击。

　　如此往复竟然多达五次。

　　连环的撞击之下，那号称无坚不摧，无物不毁的寂灭神光竟然被星月飞刀给破解了，顿时令所有的观战者惊呼起来。

　　又一次的沸腾！

　　“不会吧！”

　　“那是什么飞刀术？居然破解了寂灭神光这种禁忌级的奇术！”

　　“这好像是千年前纵横一时的南宫世家的盖世秘技之一的……无定飞旋刀！”

　　“无定飞旋刀！不错，就是无定飞旋刀！”

　　不管是有心人，还是不经意间的，所有人听到无定飞旋刀斗技之后，脸色都变了，那可是千年前南宫世家创造出来的，纵横十方，所向无敌，无所不杀的旷世奇术。

　　可谓是暗器中，最强大的斗技之一。

　　无定飞旋刀，近战无双，远战独尊，可以说是能够与十大玄奇秘技一较高下的玄妙无双的斗技。

　　所有的观战者彻底沸腾了！

　　无定飞旋刀抵挡住了寂灭神光！

　　“吼！”

　　两大蜕凡级中位高手脸色通红，两人对望一眼，再次咆哮起来，他们那双青蒙蒙的眼睛渐渐的开始充斥一抹血色。

　　这是要动用寂灭神光的更强大威力。

　　近战无定飞旋刀！

　　谢傲宇的雷灵圣刀再次入手，他遥控便劈出一刀。

　　伴随着他的实力的突飞猛进，现在隐隐中已经能够一刀化为四道刀光，但是他并没有那么做，而是保证三道刀光，如此威力更胜。

　　三抹刀光呼啸飞旋。

　　刹那间锁定三大高手。

　　这一下令三大高手都吃了一惊，纷纷出手阻挡，尤其是那两名蜕凡级中位高手，他们只能暂时停止运用寂灭神光才行。

　　“我来阻挡，你们继续施展寂灭神光！”蜕凡级上位高手断喝道。

　　他瞬间突前，利剑快速的横扫，一道半圆型的光环从他的身前出现，向外扩散，将那三道刀光抵挡住。

　　光华璀璨中，刀光被破解。

　　可等到光芒消散，蜕凡级上位高手骇然发现，谢傲宇不见了踪迹，他的脑袋嗡的一下，急忙转身看向两名同伴，他很清楚，这两人全速施展“寂灭神光”的时候，无力保护自己，若是谢傲宇趁机出手，恐怕是死局。

　　可他这一看，却发现并没有谢傲宇的踪迹。

　　人呢？

　　几乎所有人都是一怔，谢傲宇怎么没了？

　　“天上！他在天上！”

　　众人纷纷抬头看去。

　　就看到谢傲宇正在高空，头下脚上，双手握着雷灵圣刀以摧枯拉朽之势凶狠的劈斩下来，目标赫然就是蜕凡级上位高手。

　　这一击，再次出人意料。

　　不攻击两名无力自我保护之人，反而攻击蜕凡级上位高手！

　　蜕凡级上位高手很想骂娘，从出手开始，谢傲宇的每一招都出乎他的意料之外，居然没有一次猜中，令他总是处于下风。

　　愤恨之下，他凶狠的出剑迎击。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，下坠的身形猛然一折，双脚在空中一摆，正是身法斗技之飞龙在天。

　　他那爆射下来的身形竟然诡异改变了方向，转为那两名施展瞳术的高手。

　　上当了！


第198章  有我无敌【四】

　　蜕凡级上位高手差点要发狂，他咬牙努力收回出击的长剑，如此挽回攻击，震得他自己五脏六腑都是一阵剧痛。

　　“嗖！”“嗖！”

　　就在他挽回攻势的时候，破风声响起，两把星月飞刀飞射出去，目标便是那两名施展瞳术的高手。

　　“嗖！”

　　又有一把星月飞刀射出，直至蜕凡级高手。

　　蜕凡级高手急忙一闪身。

　　星月飞刀绕过，可是那扑杀两名蜕凡级中位高手的谢傲宇再次空中折转身形，反手一刀重劈而至。

　　“我操！”

　　连续的出乎他意料的攻击，可以说把他刷的团团转，这还是生平第一次，而且还是实力要逊色自己一个大境界的青年人。

　　他抓狂了。

　　气愤解决不了问题，他只得快速的用长剑横档身前。

　　“咔嚓！”

　　那利剑直接被雷灵圣刀给斩断了，刀光霍霍，擦着他的鼻子落下，吓得蜕凡级上位高手通体冷汗淋漓，他这才想起来，自己都被气疯了，在出手前索尔斯克已经告诉过他了，谢傲宇手中有圣刀，不是普通的兵器能够抗衡的。

　　他吃惊的一刹那，一丝寒意从背后传来。

　　糟糕！

　　星月飞刀！

　　此人咬紧牙关，拼命的向左侧移动，同时鼓荡斗气保护自己的身体，更要防备谢傲宇的下一波攻击。

　　“噗！”

　　钻心的疼痛感传来，星月飞刀直入蜕凡级上位高手的右肩，并且将他的肩胛骨都给击碎了。

　　剧痛之下，整条右臂都耷拉了下来，断剑也撒手了。

　　“变态！太变态了！”

　　“无定飞旋刀远近联合，配合大胆的判断，谢傲宇完全掌控了占据！”

　　重伤最强者，谢傲宇马上举刀，施展更强的斗技，要将这最强敌斩杀再次，如此自己就能获胜。

　　“当！”“当！”

　　两声脆响从身后传来。

　　谢傲宇脸色微变，他急忙一闪身。

　　转动间，就看到那两名瞳术高手居然已经释放出闪烁着血色光华的“寂灭神光”，更强威力的“寂灭神光”击飞了星月飞刀。

　　他暗叫侥幸，若非选择用星月飞刀出击，恐怕现在就要被“寂灭神光”给洞穿身体了，要知道飞刀的速度可是更快的，他的“如光似电”还无法追及全速飞行的飞刀。

　　左手一招，星月飞刀重新回归他的手中。

　　无定飞旋刀最玄妙之处便在这里。

　　任你想要废掉飞刀，令对手没有飞刀攻击，也是不可能的，因为飞刀离手，会有精神力想牵引，令飞刀重新回归。

　　“咚！”“咚！”

　　破碎虚空之声传来。

　　那两道光束再次射至。

　　谢傲宇暗叹一声，未能阻止这两人施展瞳术，恐怕是自己最大的危机，因为这攻击太恐怖了。

　　“这次真的要完蛋了。”韩越嘿嘿笑道，“寂灭神光何等恐怖，就算是雷灵圣刀也无法抵挡那破坏力的，至于躲避嘛，嘿嘿，在寂灭神光面前，根本无法凭借速度躲开，这次谢傲宇完蛋了。”

　　“韩越！”浪战天怒喝道。

　　挡住浪战天的陆腾飞笑呵呵的道：“他本可以逃走的，却要迎战，真是自以为是，太自负的人，想活命也难啊。”

　　其他人都是或幸灾乐祸，或担心紧张，或莫不关心的观望着心语湖上方的战斗。

　　那寂灭神光洞穿而至，也令谢傲宇的脸色更加凝重起来，他看出那攻击实在太快了，几乎是一闪而至。

　　躲闪，真的很难。

　　无奈之下，他值得硬抗，雷灵圣刀咬在口中，双拳连击。

　　“哈哈，他要送死！”韩越大笑道。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声闷响传来，爆裂声中，谢傲宇被震的连连倒退，可是他确是完好无损，并没有受伤。

　　这一下令韩越那得意的笑声嘎然而止。

　　“那拳套！”新罗帝国方面是两不相帮，特鲁双目放射炽热的光芒盯着谢傲宇手上戴着的霸王拳套。

　　绮罗也喃喃自语的道：“能够抵挡寂灭神光的拳套，原来他的雷灵圣刀不是最强的兵器，而是拳套！”

　　“砰砰砰砰……”

　　寂灭神光不断地轰击。

　　那种速度之下，谢傲宇被动的接招，霸王拳套全力抗击，这被哥特里谢大师称之为在抗击打能力方面能够与天王级兵器抗衡的拳套真正显示出来它恐怖的一面，将寂灭神光全部给抵挡了下来。

　　而这时候，两名瞳术高手的攻击速度也缓慢了下来。

　　他们固然强大，可是寂灭神光是那么好用的吗？别说他们，就算是大地级，甚至彩虹级，都无法应用自如的。

　　寂灭神光消耗太厉害了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道的光束激射下，谢傲宇的脸上露出了笑容，这消耗战下，他并没有多少损失，反而因为霸王拳套的缘故，并不怎么需要消耗斗气，倒是趁机恢复了一下消耗的斗气，那两名瞳术高手则是恰恰相反。

　　“嗖！”

　　第十六次寂灭神光到来。

　　谢傲宇长笑一声，施展“如光似电”硬是从寂灭神光攻击下，躲避开来，并且在心语湖上来回的跳动。

　　片刻间，便已经接近那两名瞳术高手。

　　“怀特！”其中一名瞳术高手见状，脸色大变，他消耗太大，连自由飞行都不能了，已经降落下来，对着那蜕凡级上位高手大喝求救。

　　可是这名唤怀特的蜕凡级上位高手却仿佛未曾听到，只是令人感到他的身上正在激荡着一股恐怖的力量波动。

　　他正在酝酿最强一击！

　　无人相救，寂灭神光已经无法追上谢傲宇，两名瞳术高手对望一眼，都是苦笑一声，选择了逃走。

　　他们可不想死。

　　“你们走不了了！”

　　两人停止施展寂灭神光，全速逃走，可刚刚腾空，就听到背后传来谢傲宇审判似的声音，他们回头看去，一抹刀光闪过。

　　血箭飞射。

　　两名瞳术高手被当场击毙，尸体坠落心语湖。

　　“寂灭神光何等恐怖，谢傲宇完蛋了。”浪战天学着韩越的声音怪腔怪调的说道，“傻瓜！”

　　林动云则对陆腾飞说道：“我看是你自以为天赋很高吧，实则你就是个蠢材、笨蛋、混蛋、人渣！”

　　两人被说得面红耳赤。

　　倒是那于云峰淡然的道：“能够在蜕凡级上位最强一击之下活下来再说吧。”

　　众人再次看去，只见那怀特站在一停止下沉的破碎画舫上面，左肩插着星月飞刀，浑身都激荡着一股澎湃的恐怖力量波动。

　　谢傲宇则站在他对面的破碎画舫上面。

　　两人最后一击到来了！


第199章  美女保镖【一】

　　两人遥遥相对。

　　一时间，心语湖啊从沸腾化为寂静，鸦雀无声，好像担心发出声音会打扰这两人的发挥。

　　暴风雨来临前的压抑充斥。

　　时间一分一秒的过去。

　　两人的身上都泛起了一抹光晕，谢傲宇体内有一道赤红色的电光在晃动，好似一条赤红色的神龙，无尽的威压，动荡的斗气，令他的身周出现一股强风，仿佛引来了一场风暴，而谢傲宇就是那风暴的中心。

　　同样清醒的还有怀特。

　　他的斗气同样掀起了一场风暴，只不过气势更盛，蜕凡级上位的力量绝对恐怖的，那心语湖水以他为中心开始旋转起来，一道道水柱洞射天际，好似在欢呼怀特即将到来的必杀一击。

　　“刷！”

　　酝酿时间更久的怀特猛然仰起头。

　　一道刺眼的光华从他的喉咙处散射出去。

　　声波斗技！

　　人们几乎一下子便知道了怀特要用的斗技类型，毕竟怀特是惯用右手的，如今右肩被插着星月飞刀，很显然动用斗技受到相当程度的压迫，而声波斗技则无需担心这一点问题。

　　与此同时，谢傲宇也缓缓地抬起了右手。

　　右手指上，一把星月飞刀。

　　飞刀上面闪烁着赤红色的光华，那是灵雷的光影，同时人们感到一股威压气势从谢傲宇的身上传递而来。

　　那就好像舍我其谁，唯我独尊般的气势令心语湖啊再次沸腾起来。

　　无数的心语湖内隐藏着的水系魔兽纷纷发出颤抖的哀鸣声，因为这气势正是来自霸王龙的气势。

　　霸王龙，傲笑苍穹，无可匹敌！

　　“吼！”

　　怀特陡然张开嘴巴，发出一声惊天动地的吼声。

　　立时就有一道道的声波光环从他的口中飞出，出口便快速的扩大，罩定谢傲宇而去，一道道的光环相连，那光环内蕴含着必杀的力量。

　　声波斗技一出，心语湖立时传来惊天爆炸声。

　　所有围观者的耳朵瞬间失聪，只能用眼去看，短时间再也听不到一丝的声音，那声响令天地失音。

　　“嗖！”

　　谢傲宇抖手射出了星月飞刀。

　　银白色的星月飞刀变成了赤红色的，仿佛一把索命的血刀，而在那星月飞刀中心位置，还有一道光影正在形成。

　　星月飞刀硬撼声波斗技！

　　两股力量飞速的接近着，带动的心语湖水也形成两股力量，出现了狂猛的撞击，更是引动的围观者的目光都投射过去。

　　“吼！”

　　即将接近的那一刻，一声龙吟骤然从星月飞刀上面传出。

　　那巴掌大小的星月飞刀突兀的化作一条霸王龙，狰狞的咆哮着，狂野无匹的冲击进入那光环内。

　　灵雷与龙啸苍穹相合，辅以圣器星月飞刀。

　　三者组合产生的力量绝对是毁天灭地的。

　　“砰砰砰……”

　　那霸王龙似的光影摧枯拉朽式的将一道道的光环给扯碎，与怀特近前大约半米的地方重新化为星月飞刀。

　　星月飞刀直入怀特张开的大嘴中。

　　“噗！”

　　血光四溅。

　　星月飞刀从怀特的后脑勺飞射出来。

　　怀特仰面摔倒在破碎的画舫上面，谢傲宇脚尖一点，飞跃而至，将两把星月飞刀都收了回来。

　　惨败，彻底的失败。

　　费尽心机，用尽手段，阻挡一切可能性敌人，配备五大蜕凡级高手，竟然全部都丧命于此，索尔斯克的脸色很不好看。

　　连续的失败，令他恨意更深，他不甘心。

　　欢呼声则在四周响起，所有人都在为谢傲宇欢呼，哪怕是对他并不怎么友好的图罗帝国的人。

　　人们只为强者而笑，何人去关败者是谁？

　　这就是一个强者为尊的世界。

　　回到岸边，谢傲宇并没有与于云峰、慕容敬斋等人计较，毕竟双方本来就算是敌人，现在也不是开战的时候，比赛中就是公平决斗的时刻。

　　与周震王告别之后，他马上返回驿馆。

　　他要找索尔斯克的麻烦。

　　虽然手中没有证据，可现在他才不管什么证据不证据，此人必须死，唯有他死掉，自己才能够安心。

　　如此算计，太过可怕。

　　令他有些失望的是，他返回驿馆的时候，迎接他的只有皇子云天风，经过询问才知道，索尔斯克竟然已经告别了。

　　“该死，这个家伙太阴险了，竟然知道我们会找他的麻烦，提前走了。”浪战天气恼的骂道。

　　谢傲宇道：“无妨，他早晚还会跳出来的，到时候，不需要管其他的，只做一件事情，就是先干掉他。”

　　“老谢说的没错，谁见到他，一定要先干掉他，这个家伙太卑鄙，太阴险了，算计也太厉害了，竟然将星罗佣兵团的人都给算计了进去。”浪战天狠狠地道。

　　“何止。”云天风苦笑道，“我这里也被牵制了，无法派人出去，便在几位前辈的保护下前去图罗皇宫，结果图罗皇宫的高手居然出现了分化，正在对峙，而皇帝则恰好外出，带走了能够震场的高手。”

　　“阴险！”

　　这是所有人的感觉。

　　云天风道：“不过，还好的是，谢兄没事。”

　　说到这个，众人都看向谢傲宇。

　　“老谢，你很不地道啊，竟然那么强悍，还有星月飞刀，这也太变态了吧。”浪战天凑过来，“你可别告诉我，你又突破了。”

　　谢傲宇笑了一笑，没有回答。

　　“真的又做出突破了？什么时候的事情？”浪战天叫道。

　　不等谢傲宇回答，驿馆外传来急速的脚步声。

　　一群星罗佣兵从外面冲了进来。

　　为首的是一名中年男子，看上去也就是四十来岁的样子，对此人，谢傲宇等人一眼就认出来了，他就是星野。

　　“星野团长。”谢傲宇道。

　　星野拍拍谢傲宇的肩头，苦笑道：“这次是我的失误，竟然没能帮到你，反而将你置身险地。”

　　事实的确如此。

　　毕竟星野是大包大揽的，可是他的人却被阻拦在了驻地。

　　“若非星野团长相救，我早就被维尔庞瑟杀死了，我还要感谢团长救命之恩呢。”谢傲宇笑道。

　　他没有责怪，反而感激，这一举动，立刻赢得了星野的好感，“维尔庞瑟已经死了，就在方才，我将皇冠佣兵团在图罗帝国的驻地铲除了，你放心吧，最多十天，皇冠佣兵团将从大陆上彻底消失。”他一揽谢傲宇的肩膀，“来，我给你介绍一个人。”

　　站在星野后面的一名看上去二十五六岁的漂亮女子笑眯眯的走了过来，“我叫雅清，是星罗叔叔让我来保护你的。”

　　“美女啊。”浪战天两眼睁大。

　　林动云道：“还是贴身保镖！”


第200章  美女保镖【二】

　　雅清是与冰舞、紫嫣、幽兰若一个级别的美女，而且最具有特色的是她的身高，居然有一米八左右，只比谢傲宇矮几厘米，站在那里，给人鹤立鸡群的感觉，脸上始终挂着一抹自信的笑容。

　　她的秀发呈现暗红色，一双黑漆漆的眸子，粉嫩的脸蛋，穿着一袭淡红色的紧身武士装，将她玲珑的曲线勾勒的淋漓尽致，胸前挺拔，杨柳细腰，丰润的隆臀，最引人瞩目的还是一双美腿，由于她有一米八左右，所以那双美腿就要比一般女人长，属于长腿美女，且她是贴身保镖的缘故，虽有空间戒指，兵器还是背在身后，是一把长剑，整体给人的感觉就是飒爽英姿。

　　“长腿美女啊，咕咚！”浪战天咽口唾液。

　　雅清面带笑容的看了一眼浪战天。

　　本来色迷迷的浪战天如遭雷击，打个冷颤，赶紧收敛那猪哥样儿，规规矩矩的站在一旁。

　　“我就是谢傲宇，那我就叫你清姐吧。”谢傲宇知道这位雅清美女身份可不一般，属于紫嫣、幽兰若一个级别的，都是十王级高手的女儿，只是更加年轻，“以后有什么事要麻烦清姐了。”

　　雅清笑了笑，道：“我会尽力的。”

　　她也知道，她自己的到来更多的是起到威慑作用，那些上古大家族和异族，都是清楚她的身份的，干什么都要有所顾忌。

　　随后云天风亲自设宴。

　　一干人吃饱喝足之后，感情也加深了许多，星野便带人离开了，只留下雅清来保护谢傲宇的安全。

　　他们在大厅内商讨问题。

　　这时候有人来报如烟来了。

　　听到这个名字，冰舞脸色就变得有点难看，之前和谢傲宇怄气，没说什么，现在不同了，她低声对谢傲宇说道：“我很不喜欢这个女人！”

　　“扑哧！”

　　雅清就在旁边，闻言忍不住笑了起来。

　　“清姐。”冰舞登时俏脸通红。

　　“好了，好了，我不笑了。”雅清与冰舞是唯一的两个女子，所以在宴席上，她们坐在一起，又因为都围着谢傲宇转，倒是无话不谈。

　　谢傲宇暗道，冰舞现在开始执行谢家大妇的权力了，说明她以自己为中心了，这样对幽兰若就没有往常那般，他笑了笑，道：“我也很不喜欢，不喜欢被利用。”

　　冰舞一听，这才露出笑容，他还以为谢傲宇会动心，没想到居然是反感，便安静的坐在谢傲宇的身边。

　　再次来到驿馆，如烟又恢复了那风骚妖媚的样子。

　　灵欲百变术！

　　谢傲宇脑海中立刻冒出这五个字，对于真正的如烟是什么样子，谢傲宇不敢断定，可是如烟现在这个样子，他敢断定，绝不是真实的如烟，包括那个炼雨香。

　　这对主仆神秘的很。

　　“如烟见过谢少。”如烟看到谢傲宇，立刻行礼，一双妙目在雅清的脸上扫了一下，便低下了头。

　　谢傲宇“嗯”了一声，其他人听说如烟到来，都已经离开了，就是浪战天也被林动云拉走了。

　　“你家小姐让你来找我的？”谢傲宇问道。

　　“是的。”如烟轻声回答道，“小姐已经找到天火灵珠的所在地，希望谢少在比完十六强赛之后，助我们一臂之力。”

　　冰舞皱眉道：“为什么不能在全部比赛结束？”

　　似是知道冰舞的身份，如烟道：“谢少所抽的签位是十六强第一场比赛，八强的最后一场，这样的话，中间有将近十天的时间。”

　　这事他们还真没怎么注意，毕竟刚抽完签，就发生了一系列的事情，大家也没有时间去关注。

　　不过，也间接的告诉谢傲宇几人，炼雨香手中的情报网绝对非常可怕的，那抽签的签位知道者，也就只有三十二强以及克鲁斯所带的一些侍卫和画舫的侍女之类，炼雨香却已经知晓了。

　　“就算如此，为什么要帮你们？”冰舞可谓是咄咄逼人。

　　看着她一副拒人千里之外的样子，雅清顿觉有意思，她可毫无贴身保镖守则的那种保镖，一副看热闹的样子。

　　谢傲宇也摸了摸鼻子，他也想看看炼雨香能够拿出什么令他心动的东西，否则只是一个承诺，他的确没多大兴趣。

　　“我家小姐为助谢少抵抗薛敬德不惜消耗生命力，身负重伤，谢少难道就不能帮我们一次吗？”如烟泫然欲泣，悲戚的说道。

　　“什么？”

　　冰舞惊叫道。

　　就是谢傲宇也吃了一惊，他自然知道，当初的情况与炼雨香有着极大地原因，若非那心灵深处突然冒出来的强盛力量，恐怕早就被薛敬德给杀死两三次了，只是没想到居然是消耗生命力？

　　想到与炼雨香接触的过程，谢傲宇还真不敢确定是否会如此，毕竟炼雨香要报仇的，仇人就是于雅洁，这一点似乎是真的，否则炼雨香怎么可能帮自己躲开于雅洁亲信薛敬德的袭杀，还有就是炼雨香的确是受伤的，他也相信，因为炼雨香的实力还远未达到和天王级高手抗衡的地步，何况还不是亲自出手。

　　他也在关注如烟，根本无法从如烟的脸上看出什么，而且修炼了灵欲百变术，估计也很难能看出吧。

　　“你把事情的过程都说一遍。”谢傲宇道。

　　如烟说道：“谢少离开后，小姐发现还有一件事没有告诉你，便追了出去，结果恰好看到谢少遭遇攻击，谢少也知道的，小姐和黑莲圣教有着很大的仇恨，所以不能现身，但又不想谢少因为去见小姐而被黑莲圣教的人杀死，所以小姐不惜消耗生命力，使用了灵欲百变术的最高一层力量，强行与谢少的心灵连接起来，然后将力量送给你，助你躲过一劫，可谁小姐就惨了，现在才恢复过来，就算如此，小姐还不想让谢少知道，说这是因为小姐邀请谢少才发生的事情。”

　　“原来是这样，那我真的要感谢炼小姐了。”谢傲宇道。

　　“只要谢少帮我们得到天火灵珠，那我们就感激不尽了。”如烟有些背弃的看着谢傲宇，担心他不答应。

　　谢傲宇沉吟一声，不管怎么说，自己能够活命，是炼雨香相助，便说道：“好，我答应了，十六强比赛结束，我便助你们夺取天火灵珠。”

　　如烟大喜感谢。

　　她也没有久留，便离开了。

　　谢傲宇虽然对炼雨香主仆二人的遭遇已经认可了，可总感觉不太对劲儿，却又说不出来到底什么地方不对劲儿，便问道：“清姐，你听说过天火灵珠吗？”

　　“没有。”雅清在一旁说道，“倒是灵欲百变术，似乎听谁提起过。”

　　“清姐仔细想一下。”谢傲宇道。

　　雅清想了一会儿，摇了摇头，“当时也不太在意，不如我去问问星野叔叔吧，或许他能知道。”

　　谢傲宇道：“也好。”


第201章  美女保镖【三】

　　令人很意外的是，雅清返回来告知，星野也没听说过灵欲百变术，所有人中就只有雅清似曾听过，却又想不起来了。

　　这件事就暂时搁下了。

　　接下来便是备战三十二强的比赛。

　　作为大陆青年大赛总决赛，可以说三十二强都是从各国挑选出来的青年才俊，顾安排的时间是每天两长比赛，上午一场，下午一场，彼此错开的，去除谢傲宇那一场，总计是十五场比赛，共进行八天。

　　第一轮，没有热门碰撞，毫无悬念。

　　天罗帝国方面只有利亚斯和巴哈图塔斯比较倒霉，碰到两个热门，第一轮便被淘汰了，其他人全部晋级。

　　十六强很快就产生了。

　　对阵结果也变得热闹起来。

　　上半区，浪战天率先碰到了来自新罗帝国斯洛家族青年高手特鲁；下半区就热闹了，韩越碰到了于云峰，慕容敬斋碰到了冰舞，林动云与绮罗，全部都是大热门之间的交锋。

　　“老谢，你这十六强对手不强，八强对手很可能要面对陆腾飞了。”林动云说道，“陆腾飞掌握有十大秘咒之一的紧那罗咒，同样拥有跨一个大等级挑战对手的实力，你可要谨慎，我们几个恐怕要麻烦了，想杀出重围，太难了。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“不要灰心，我看了绮罗三十二强的比赛，她的实力的确不错，但你还是有很大希望的。”

　　“哎！”林动云摇摇头。

　　“这可不像你。”谢傲宇奇怪的道。

　　干笑一声，林动云看看别人都没注意，便低声道：“我可能喜欢上她了。”

　　谢傲宇怔了一下，随即笑道：“原来是这样，那你可要努力了，依我看，绮罗是个女强人，要想得到她，你必须强势出击，比她更强才行，至少不能输给她。”

　　“是吗？”林动云茫然道。

　　“听我的吧。”谢傲宇拍拍林动云的肩头，“我可比老浪那个冒牌爱神强多了，别忘了连幸运女神都在倒追我。”

　　想想连紫嫣都被谢傲宇俘虏了，林动云就是一阵激动。

　　便在这时，浪战天冲了进来。

　　“老谢，你的对手奎罗身份已经查出来了。”浪战天嚷道。

　　谢傲宇笑道：“他是迪奥的弟子，原本来自琅琊城奥特斯特城，其家族是被我父亲率人灭掉的。”

　　“你知道了？”浪战天愕然道。

　　“知道，奥特斯特家族所有的余孽，都是被我所杀，他是唯一的漏网之鱼。”谢傲宇平淡的语气中，透着一股杀意。

　　咧咧嘴，浪战天道：“老谢，我这才发现，你有时候还真够狠得。”

　　谢傲宇耸耸肩，没有说什么，对于敌人，必须要狠，至少将其除掉，才可能断绝后患，像奎罗这样的余孽，若不将其杀死，早晚会是麻烦。

　　所以在看到十六强对手名字的时候，谢傲宇已经有了想法。

　　十六强全部决出的第二天，第二轮比赛正式开始。

　　谢傲宇是十六强比赛的第一场。

　　在山呼海啸般的呐喊声中，谢傲宇登上比赛场。

　　对面走来的正是奎罗。

　　两人在七八岁的时候便已经很熟悉了，只是当时两个家族是仇敌关系，所以在那时候就很敌视。

　　“谢傲宇，灭门之仇，今日便让你偿还！”奎罗两眼喷火的盯着谢傲宇，他也早就认出谢傲宇了。

　　谢傲宇淡淡的道：“斩草除根！”

　　两人都是煞气十足。

　　随着裁判的一声令下，就见奎罗发出野兽般的咆哮，凶狠的撞击过来，用的手段颇似魔兽特有的野蛮冲撞。

　　如光似电！

　　谢傲宇直接施展风雨行，将速度发挥到极限，刹那间便到了奎罗的面前，反手一巴掌切向奎罗的后脑。

　　“去死！”

　　奎罗狰狞的用一把长刀狠狠地捅向谢傲宇的心脏位置，他根本不防守，就是一副同归于尽的打法。

　　亲眼目睹谢傲宇大战四大高手而胜之，奎罗也知道自己不是对手，便确定了这种对敌战术。

　　右手脚尖点地，身体原地一转。

　　那长刀便从谢傲宇的腋下划过去，谢傲宇则的手掌也无法触及到奎罗的脖颈，而是他的后背，重重的拍了下去。

　　“嘭！”

　　奎罗立时被一巴掌拍的向前栽去。

　　出乎意料的是，他只是喷血受伤，却未曾被谢傲宇一击必杀。

　　谢傲宇扭头一看，才知道，奎罗的身上穿着一件还算可以的软猬甲，为他挡住了致命一击，但软猬甲已经破碎。

　　“我跟你拼了！”奎罗狂吼着再次扑杀上来，长刀凶狠的劈斩下去。

　　谢傲宇抖手一晃。

　　一抹寒光飞过。

　　“噗！”

　　血光在奎罗的脖颈间飞溅出来。

　　星月飞刀洞穿他的脖子，谢傲宇身形从他的旁边划过，收回星月飞刀，头也不回的便离开了比赛场，只留下一具尸体。

　　自此琅琊城奥特斯特家族彻底被灭，一人不留！

　　等到他消失，那些观众们才再次欢呼起来。

　　走出比赛场，迎面就碰到了陆腾飞。

　　两人四目相对。

　　“八强战，你必败！”陆腾飞傲然道。

　　能够在亲眼目睹心语湖大战之后，还有如此信心，谢傲宇就知道，他肯定有特殊的准备。

　　这也难怪，十大玄奇秘咒、奇火、异水、灵雷都是能够助人跨越一个大等级进行挑战的，陆腾飞拥有紧那罗秘咒，已经具备了条件。

　　“我等着你的挑战。”谢傲宇仍旧信心十足，即便对手拥有特别的准备又如何，自己还拥有最后的王牌必杀技呢。

　　无上天王刀月陨，迄今为止，只有紫嫣知晓。

　　那才是真正的王牌！

　　从陆腾飞身边擦身而过，谢傲宇并未与他多做交谈，而是走出了比赛场，这时候观众也都退场了。

　　人群中，谢傲宇看到了一袭学生装扮的雅清。

　　那身打扮令雅清更像是学生妹，诱惑十足啊。

　　谢傲宇向她微微一点头，便继续向前走去，远远的就看到如烟站在一辆马车前，正在向她招手。

　　按照约定，十六强比赛结束，谢傲宇便助他们去取天火灵珠。

　　“谢少，怎么没见你的朋友，还有雅清小姐？”如烟看到只有谢傲宇一个人，便开口问道。

　　谢傲宇笑道：“这场比赛没有悬念，他们都没有来。”

　　“雅清小姐可是你的贴身保镖啊。”如烟奇怪道。

　　“人家是大小姐。”谢傲宇无奈的道，“所谓的贴身保镖也只是当当样子罢了，我哪敢要求她，估计现在还不知道在哪里玩呢。”

　　哦了一声，如烟道：“那我们就出发吧，小姐在马车内呢。”


第202章  天火灵珠【一】

　　登上马车。

　　谢傲宇便看到炼雨香若一个清纯的小女生般安静的坐在那里，就如同静静地生长在山谷中的幽兰花，那样的安详、宁静。

　　可是他更清楚，这绝不是炼雨香的真面目。

　　灵欲百变术可以令炼雨香将气质随意的改变成任何种类，无懈可击。

　　“谢少，不论结果如何，雨香都会有重谢的。”炼雨香声音悦耳动听，很有少女的味道，眉宇间还透着一丝欢喜。

　　谢傲宇道：“你为救我而受伤，应该是我感激你才是，嗯，伤势都好了吧，看样子，已经恢复了许多。”

　　“本来早就可以好的，只是我们现已经是心灵相融，所以我修复自己伤势的同时，也在修复你的伤势。”炼雨香说到这里，歪着头看着谢傲宇，好似好奇宝宝的道，“谢少啊，我可是损失了一些斗气帮你做出突破的哦。”

　　看到炼雨香那纯真的样子，谢傲宇差点张口许诺一些事情。

　　他赶紧压抑心灵深处涌动出来的那股强烈的冲动，饶是如此，那话语也到了嘴边，被他强行憋了回去。

　　谢傲宇这次算是真正领教了。

　　灵欲百变术之下的炼雨香对他这个心智坚若钢铁的人，同样有着极大的威胁，本就谨慎的他，更是打起十二分的戒备，何况两人心灵相融，他至今都不知道心灵相融会有什么用处，炼雨香绝对知道。

　　“那我更要感谢雨香小姐了，这次一定拼命为雨香小姐取得天火灵珠。”谢傲宇说的有些飘忽。

　　炼雨香嘴角逸出一丝笑意，道：“那就劳烦谢少了。”

　　随后马车内便安静了下来。

　　谢傲宇往外面看了一眼，并没有发现如烟的身影，心里不由一阵嘀咕，如烟干什么去了？

　　至于炼雨香她则掀开车帘子的一角，拖着香腮，往外面看着，那神情很是恬淡，很有出尘的味道。

　　暗自叹了一声，谢傲宇对创造出灵欲百变术之人，既是佩服，又是想骂他，这灵欲百变术实在太厉害了，即便是他不想去看炼雨香，也不知是否因为心灵融合的缘故，竟然不受控制的看过去。

　　炼雨香偏偏又是做出那般令任何人都要产生拥有她的样子。

　　算了，就当磨练心智吧！

　　谢傲宇心里想着，开始集中心思不去想炼雨香。

　　可是他越是如此，那种思念的力量就越是强烈，仿佛炼雨香的身上有一种神奇的魔力，吸引的他无法抗拒。

　　坚持！

　　越是如此，反而越激发了谢傲宇不服输的那颗心。

　　谢傲宇就是有这样一个人，一旦认准了的事情，十头牛都拉不回来，否则也不会在无法修炼斗气，却十年坚持不懈的自我锻炼，要知道，起初的时候，他才七岁的小屁孩儿一个，认准的事情，绝不认输。

　　所以这种莫名的诱惑越强，他的反击就更强。

　　决不受制。

　　如他推断的一样，这的确就是炼雨香干的，她到现在还恨得要死，当然主要是对于雅洁的憎恨。

　　若非于雅洁派人刺杀谢傲宇，她也不至于中招，更不可能和谢傲宇造成心灵相融的这种令她气得要死的局面。

　　心灵相融到底会发生什么，炼雨香知道的并不多，毕竟灵欲百变术一旦造成与他人心灵相融，就永无踏足此奇术最巅峰的境界，可是事实已成，她也无法挽回，只能寄希望于天火灵珠。

　　想到天火灵珠，炼雨香的心情就好了起来。

　　如果能够得到天火灵珠，就算是放弃灵欲百变术也是值得的，此珠的作用之大，炼雨香相信，全大陆恐怕知道的人，不超过三个。

　　所以她的心情又好了许多。

　　无聊之下，看到谢傲宇居然对自己的这种诱惑无视，不由得生出不快，堂堂大美女凭借那心灵相融，居然无法令谢傲宇失态，也让他丢丢人。

　　炼雨香便开始通过心灵融合对刺激谢傲宇。

　　哪里知道，刺激越强烈，谢傲宇反击越强，心智也越来越坚硬，这无形中，就令他在心境方面出现了一个惊人的蜕变。

　　“咕噜噜……”

　　马车前行。

　　街道上人流涌动，到处都在谈论着大陆青年大赛总决赛的事情，却没人知道，那最大热门正在马车内经历着一场史无前例的心灵风暴。

　　半个小时后，马车停了下来。

　　车内两人都是一震。

　　谢傲宇透过车帘子看去，就看到如烟在前面与人交涉，等他看清楚负责守卫之人穿戴之后，又是一惊，随即他撩起车帘子，看向侍卫后面的府邸。

　　皇子府！

　　他怎都没想到，竟然是来到图罗帝国某一个皇子的府邸内，而且更令他吃惊的是，不需要通报，马车直接进入府内。

　　“雨香小姐真让我刮目相看啊。”谢傲宇笑道。

　　炼雨香微微一笑，道：“谢少更让雨香刮目相看啊，雨香故意通过心灵相融对你进行诱惑，没想到你竟然能够抵抗。”

　　她的坦诚，又一次令谢傲宇出现一丝恍惚。

　　“雨香小姐赢了。”谢傲宇失笑道。

　　“咯咯……”炼雨香发出清脆的娇笑声。

　　马车再次行走大约五六分钟之后，终于停了下来，但是炼雨香并没有马上动静，谢傲宇也不好说什么，他干脆使用心耳通秘技。

　　结果听到一些极其轻微的脚步声。

　　片刻之后，如烟道：“小姐，可以了。”

　　炼雨香便率先起身下车。

　　谢傲宇跟随着下车，他察看四周，眼前是一栋三层小楼，很是精致，位于一处别院内，附近也没什么人。

　　“谢少，天火灵珠就在这栋小楼下，我们进去吧。”炼雨香说道。

　　点了一下，谢傲宇便跟随着进去了。

　　小楼内，一切都布置的很有格调，炼雨香很熟悉的走入一个空荡荡的房间内，来到墙壁前，拧动一个机关，墙壁缓缓移动，露出一条通道。

　　“如烟，你守在这里，任何人不得入内。”炼雨香吩咐道。

　　如烟答应一声，便待在房间内。

　　随着谢傲宇和炼雨香步入通道，那墙壁也缓缓的合闭，令人根本无法看到通道的存在，可谓是隐蔽。

　　通道是向下延伸的。

　　谢傲宇行走中，始终注视着炼雨香的动作，一个细节都不错过。

　　如此足足走了将近十几分钟，估计已经到了地下两三千米的地步，而通道还在往下，且有一股灼热的气息渐渐传来。


第203章  天火灵珠【二】

　　保守估计，谢傲宇也感觉他们下到地下将近四千米的时候，通道才算到尽头，而这里的温度足有上千度了。

　　两人都是使用斗气进行抵抗的。

　　尽头处，是一个很宽阔的地方，谢傲宇站在这里一看，不由得倒吸一口凉气，这居然是一个破碎的宫殿！

　　雕龙画凤的柱子倒塌了不少，还有大部分依然坚挺。

　　四周更有一些宫殿特有的东西，如御用的物品。

　　只不过这个宫殿已经残破不堪，且大部分地方都塌陷，成了一个约有上千平米的空间，到处都是一些石块、断柱等。

　　而在这硕大的空间正中央的地方，则是一个深坑。

　　“天火灵珠便在那深坑内。”炼雨香说道。

　　谢傲宇与她一起走过去。

　　只见深坑内有无数的岩浆在翻滚，不时的有赤红色的岩浆喷涌出来，飞溅到各处，所有的温度都是它发出的。

　　“这是怎么回事？难道曾经是一座火山？”谢傲宇疑惑的道，按理说不太可能吧，毕竟这是图罗帝都，建都的时候，都会有一些专门的人员用一些手法探查的，防止出现一些意外的事情。

　　炼雨香道：“自然不是。”她指着这破碎不堪的宫殿，“你大概不知道，这宫殿是在数万年前，因为一场雷电风暴而倒塌的，也因此一个国家就此灭亡。”

　　雷电？

　　天火灵珠？

　　一下子谢傲宇明白了很多事情，天火灵珠中的天火就是雷电的意思，是因为雷电而燃烧起来的火焰，故被称为天火。

　　“此地的情形，你也看到了，经过那么长时间，这天火应该灭掉才是，可是不但没有熄灭，反而成为了奇特的熔浆，于是就有人经过探查发现，这里面居然形成了一枚神奇的天火灵珠。”炼雨香说道。

　　“既然是天火，那温度恐怕会非常惊人的，你觉得我能进去？”谢傲宇反问道。

　　炼雨香笑道：“自然可以，谢少拥有封印着金焱神鹰的咒牌，据我所知，咒牌是可以自动护主的，金焱神鹰是火属性的，完全可以抵抗岩浆灼烧的。”

　　没有一丝的不快，谢傲宇的脸上露出了一丝笑容，“这么说来，心灵相融就是说，雨香小姐可以通过我的眼睛看到一些东西了？”

　　微微一怔，炼雨香这才知道，感情谢傲宇的真正目的是这个。

　　被算计了一下。

　　炼雨香笑道：“却是可以。”

　　“那雨香小姐可否告诉我办法，我也想试试，如何能够利用心灵融合来通过雨香小姐的眼睛看外面的世界。”谢傲宇说道。

　　自从他发现脑海中有星罗与于雅洁战斗的过程，他就知道，一切都跟那个心灵融合有关，与炼雨香有直接关联，可不论他怎么修炼，都对心灵融合无法研究透彻。

　　“人家是女孩子，你怎么可以窥探女孩子呢？”炼雨香俏脸微红的嗔道。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“就是想知道一点办法而已。”

　　他也算是厚着脸皮了。

　　管你什么说辞，就是一定要搞清楚如何通过心灵融合来去窥探对方的心灵世界，或者说是通过对方的眼睛来看世界。

　　“这个恐怕不行。”炼雨香见状，只得说道，“除非是谢少修炼灵欲百变术有一定的程度，才有可能。”

　　必须灵欲百变术？

　　谢傲宇可不相信，他有种感觉，这是炼雨香在推辞，心中就是一阵不爽，虽说炼雨香救了自己，可是归根结底，还是炼雨香的私心作祟，她是要自己帮她，更主要的是，炼雨香恐怕自己都不知道，心灵融合很神秘，他是没有研究透彻心灵融合有什么作用，可是却能够感觉到炼雨香对待自己的一些奇异的想法。

　　自然，这种想法不是说能够窥探到炼雨香想些什么，而是能够知道她对待自己真正的态度，并非是合作关系。

　　“雨香小姐不是说要感谢我吗，那不若将这灵欲百变术传授给我？”谢傲宇似笑非笑的道。

　　炼雨香差点被口水给呛死。

　　她怎都没想到谢傲宇居然如此厚脸皮，心中纳闷，按理说谢傲宇不是这样的人啊，难道是和浪战天待久了，被传染了？

　　“灵欲百变术只能女人修炼，既然谢少都这样说了，那等我们出去以后，我便传授给冰舞小姐吧。”炼雨香说道。

　　谢傲宇知道，暂时是不可能搞清楚了，他便说道：“那我便下去为鱼香小姐取那天火灵珠了。”

　　炼雨香道：“谢少小心。”

　　“多谢！”

　　谢傲宇拿出咒牌，便纵声跃下地坑。

　　随着他的下降，温度越来越高，那咒牌内的金焱神鹰也渐渐的泛起了金色的光芒，将他笼罩起来。

　　金焱神鹰也与邪灵一样，被那薛敬德击溃，它并没有什么损失，经过这么长时间的自我修复，已经完全恢复，可以再次召唤出来使用。

　　有金焱神鹰的金焱保护，谢傲宇也就不再担心那熔浆了。

　　要知道金焱神鹰的兽魂可是经过至尊金焱淬炼过的，在抵抗火炎方面，有着非常独到的力量。

　　坠入熔浆内，四周就是红彤彤一片。

　　谢傲宇就算是想看到东西都很困难。

　　一点点的下坠，他是非常小心翼翼的，谁知道这里面有什么，天火降临，存在数万年，竟然不熄灭，太过诡异了。

　　谢傲宇左手抓着咒牌，右手抓住了月牙吊坠。

　　危急关头，还是要依靠着无上天王刀才可以，他同时运用心耳通，若是有什么动静，应该能够第一时间就可以听到。

　　可随着下降，谢傲宇却感到体内的灵雷躁动了起来。

　　灵雷自己躁动，这是第二次。

　　第一次就是遇到那奇异的紫火影幻花，那种圣品级的奇花中，有着神秘莫测的力量，将产生灵雷的那魅影灵火、地肺心炎、黑莲邪火联系起来。

　　而今竟然再次躁动。

　　难道说又是那种力量不成？

　　谢傲宇心头一震惊喜，这绝对是大喜事，如果再有那种紫火影幻花那种效果的话，灵雷将是真正的灵雷，而非现在，那时候的灵雷绝对是更上一层楼，威力大增的，甚至有可能发挥出魅影灵火和黑莲邪火的特性。

　　大喜之下，谢傲宇便不去束缚灵雷。

　　可更令他震惊的是，伴随着下降，他心脏处的那已经很久没有动静的三色神丹再次颤动了起来！


第204章  天火灵珠【三】

　　能够吸引三色神丹颤动的，那绝对是世所罕见的，迄今为止，只有奇火、异水，还有那奇异的风与一枚珠子。

　　那枚珠子现已将吸收来的风收入其内部。

　　而今三色神丹再次动荡。

　　谢傲宇的心底冒出一丝念头，一个令他有些激动地想法：那天火灵珠是否与那枚青色的珠子有某种关系呢？

　　想到那枚青色珠子的情况，谢傲宇就越是有这种感觉，他的心情多少开始激动起来，彻底的放开自我，让灵雷和三色神丹全面活动起来。

　　一米一米的下沉。

　　足足下到将近一百米的时候，谢傲宇感到灵雷终于从他的体内逸出，自动飞射出去，他已经对灵雷操控的异常数量，立刻进行观察。

　　只见灵雷疯狂的吸收着周围熔浆内的烈焰。

　　伴随着的吸收，那些烈焰便融入到灵雷内部，再次查看灵雷内部的情况，谢傲宇嘴角泛起一丝笑意。

　　他的判断没错。

　　那些火炎就如同紫火影幻花内得到的力量一样，对联合魅影灵火、地肺心炎和黑莲邪火有着奇异的作用。

　　“天火灵珠，天火……”谢傲宇喃喃自语的道，他现在开始发现一些问题了，尤其是那紫火影幻花的状况。

　　天火是怎么来的？

　　那就是天雷降下，燃烧的烈火，可是同样的有一个问题，那就是这火应该不能单纯的称之为纯粹的火炎，他还有一层，那就是……雷！

　　天雷本身就是最纯粹的雷电，所以天火中必然含有雷的属性，而灵雷呢，他是异火相合奇变而成，灵雷的根本还是那奇火的，奇火彼此间是很难融合的，它们只是被三色神丹强行融合起来的。

　　若是有着纯粹的雷出现，那么它就会与灵雷相融合，从而令灵雷成为真正的灵雷，而不是单纯的异火奇变而成。

　　换句话说，灵雷将会进化！

　　谢傲宇的心头不由得狂喜起来，他从哥特里谢大师那里可是知道的，自己手中的灵雷只是最基础的状态，唯有达到最高状态才有希望得到至尊金焱的力量，从而蜕变成最为强横的存在。

　　可是哥特里谢大师也不知道如何令灵雷进化。

　　没想到现在却意外的让灵雷发生了蜕变。

　　如此谢傲宇也就明白紫火影幻花如何能够诞生了，显然它存在的地方，必须是天雷降临过形成天火的。

　　难怪紫火影幻花论药效只能算是圣品，其罕见程度比神品还要稀有，一切都因为需要天雷形成天火，进而构成熔浆才可以形成，这样说来，这里应该存在一株紫火影幻花才对，可他方才在外面并未发现，那就是说，已经被人取走了。

　　逐步下沉。

　　谢傲宇感到温度再急速的增加，咒牌内释放出来的金焱也逐渐的提升，他仍旧可以不需要消耗自己的斗气。

　　同时他也看到了灵雷的变化。

　　三种奇火之间的联系正在快速的增加。

　　灵雷的蜕变即将到来，与此同时三色神丹的颤动也越来越强烈，渐渐的谢傲宇也感觉到整个熔浆似乎都在颤动，仿佛与三色神丹形成了一种奇异的脉动。

　　熔浆颤动的力量。

　　那隐藏在熔浆最下方那些更为恐怖的精华便会翻涌上来，如此虽然令温度快速提升，让谢傲宇感觉到了灼热，可是灵雷却加速了吸收。

　　“啪啪啪啪……”

　　就在谢傲宇感到咒牌内释放出来的金焱快要达到极限的时候，那灵雷突然传来一阵清脆的响声。

　　这种响动越来越大，那整体盘起来也就是核桃大小的灵雷开始急速的放大。

　　“轰！”

　　率先动荡起来的赫然是魅影灵火。

　　一道虚幻的火炎从灵雷内爆射出来，熊熊的燃烧着，附着在灵雷的表面，大有要将灵雷吞噬的迹象。

　　“轰！”

　　接着便是那黑莲邪火。

　　这邪火最是诡异，它的诞生按照哥特里谢大师的说法，恐怕仅此一次，因为不但条件苛刻，还十分的邪异，其威力也是惊人的。

　　黑莲邪火也附着在灵雷之上。

　　“轰！”

　　随后便是那地肺心炎。

　　地肺心炎在奇火中只能算是威力最小的那一种，他就算是挤出来，也显得被魅影灵火和黑莲邪火打压的感觉，很不受待见。

　　可灵雷偏偏就是率先与地肺心炎相融合。

　　这次是真正的灵雷吞噬了！

　　曾经的灵雷只是三色神丹在强势融合，可是现在不同了，本身三色神丹强势之下，凝聚成了一小股真正的灵雷，现在又吸收真正的天雷，其力量可见一斑。

　　地肺心炎根本没有什么抵抗，瞬间被吞噬。

　　灵雷也随之暴涨，接着对黑莲邪火发动了攻击。

　　看着这一幕幕，谢傲宇虽然明知道灵雷、奇火虽然都是能够产生一丝意识的，但很单薄，就连最低等的动物的智能都不如，可是它们的本能举动，却仿佛十分的高明，还知道有弱到强。

　　“该不会三色神丹内潜藏着一股人类的意念吧？”谢傲宇想到这一点，脑袋就有点大，感到浑身不自在起来。

　　别的不说，三色神丹实则是太过诡异了。

　　回想曾经以前的一切，谢傲宇就有点头疼，三色神丹还真可能是有那种可能性，可想起来又觉得不太可能，三色神丹存在可不是用一般的岁月来衡量的，怎么可能有人的意念存在，若是有的话，恐怕也有数万年了吧？

　　谢傲宇脑海中的不由得冒出曾经看到的一些古籍中提到的，一个人肉身可以毁灭，但是有一种人，其意念永恒不灭，与天地同在，虽然只是一种推断，可现在想起来，怎么都感觉浑身冒冷汗。

　　他咧咧嘴，暗道这三色神丹果然不是想象的那么好。

　　的确，三色神丹好处多多，谁又能知道，三色神丹是否还有令人恐惧的副作用呢，这不是不可能的。

　　待黑莲邪火被灵雷吸收，灵雷就真正的强大了起来。

　　面对强势的魅影灵火，也以一种毁灭者的姿态降临，将魅影灵火反过来给包裹了起来，快速的吞噬其力量。

　　也不知过了多久，谢傲宇就感到三色神丹猛地一跳。

　　“嘭嘭嘭……”

　　灵雷再次发出响声，这时候，却隐隐中有闷雷声，而灵雷也从原来的核桃大小一下子增大到了拳头大小。

　　谢傲宇伸手一点。

　　“嗖！”

　　灵雷重新回归手掌，凝聚成一个巨大的红色圆球，散发出霹雳啪啦的响动，一道道赤红色雷电向四周放射出去。

　　谢傲宇检查灵雷内部。

　　三种奇火再无踪迹，其内部就是雷电。

　　这才是真正的灵雷！

　　“不知道此刻的灵雷威力又如何呢？”谢傲宇不由得大笑起来，之前的灵雷能令他以云级上位抗衡蜕凡级上位，那么现在的灵雷呢，连他自己也不太清楚，只是有些期待，“或许能够达到一种变态的地步吧。”

　　他收起灵雷，又一次下沉。


第205章  天火灵珠【四】

　　这次他可更加谨慎了，那温度已经令金焱承受力达到了顶端，谁知道最下面的温度会是何等恐怖的程度？

　　或许产生了奇火吧。

　　这非是不可能的，毕竟奇火的生成本就是需要一些奇异的环境，经过数千年，甚至上万年才可以生成的，这天火构成的熔浆怎么看都有那种资格。

　　他的下沉，也带动了三色神丹颤动的更加的厉害。

　　“叮！”

　　便在他感到金焱承受到极限的时候，一声非常轻灵的响动从熔浆的下方传来，与三色神丹的脉动相合。

　　一丝奇异的光亮从那熔浆地步传来。

　　熔浆本身就是红彤彤的，在这里入眼一片红色，可就是在这种情况，居然还有一点光亮竟然改过了熔浆的红色。

　　那点光华在熔浆下面缓缓的上升。

　　三色神丹也加速的颤动。

　　与此同时，谢傲宇也感到熔浆内的温度正在急速的上升，他如临大敌似的盯着，记得那次青色的珠子被吸收的情况，差点被那狂风给吹走。

　　这次估计天火灵珠也不是好对付的。

　　“轰！”

　　他的念头刚生出来，就感到一股凶猛的力量从脚下传来，仿佛有一个力量庞大无比的魔兽在躁动。

　　谢傲宇刚要反击，就感到那力量直接到达脚下，接着他就好像出膛的炮弹，根本没有反抗的力量，直接被打的向上飞回去。

　　与此同时，三色神丹开始加大颤抖。

　　那股恐怖的力量也就因此开始减弱了一些，可是仍旧非常的强大，谢傲宇明白必须全力反击，他想也没想便将邪灵魔咒法牌给拿了出来。

　　就这天火灵珠引动的力量，自己根本无力抗衡，他就好像那大海中的一叶扁舟，如何能够与大海抗衡。

　　倒是邪灵是个办法。

　　邪灵虽然是战魂，可本身就是火属性的，甚至可以说是火之战魂，对于熔浆应该有着很大的作用的。

　　斗气输入魔咒法牌内。

　　“嘭！”

　　邪灵出现在谢傲宇的面前，依旧是那烈焰狂燃的样子，外表看上去，就是一位旷世奇女子，也不知道是否因为战魂的缘故，单纯论相貌、身材的话，甚至还要强过紫嫣、冰舞、幽兰若等美女一筹。

　　属于画中仙女类型的。

　　“击破熔浆！”谢傲宇喝道。

　　邪灵立刻便擎着一条烈焰灼烧的长枪对着下方如同狂野魔兽出击，烈焰长枪挥动，一道道烈焰出击，将那熔浆打的消散许多，邪灵也如飞般冲击下去。

　　“轰隆隆……”

　　邪灵就是狂猛，一阵连消带打，那强大的熔浆便消退了一半有余，而这时候，谢傲宇也看到了那一点光亮的模样儿。

　　天火灵珠！

　　其就如同一枚晶莹剔透的珠子，在珠子的中心地带，有那么一点火光，非常的细微，可就是它将熔浆的光芒压盖下去的。

　　果然如此！

　　谢傲宇看清楚天火灵珠的样子，立时就发现，他与体内的被三色神丹吸收而来，环绕在三色神丹周围的珠子有着极大地相似性。

　　那枚珠子内隐含着的是一点风。

　　此风现在可以说是灵风。

　　而这天火灵珠内部存在着的又是什么呢？奇火？天火？虽不能确定，有一点可以明确，绝对强横的存在。

　　“天火灵珠，天火灵珠。”谢傲宇的眼中射出一缕寒光，从现在的情况看，有一点可以断定，天火灵珠只有三色神丹可以掌控。

　　炼雨香说过只有他才能够来取得天火灵珠。

　　那么就是说，炼雨香知道他体内有三色神丹！

　　她是怎么知道的？既然知道三色神丹，那么她又是什么态度呢？从星罗和幽兰若知道之后的两种截然不同的表现，炼雨香也应该有所表现才是啊，可是她却假装不知道，只是让她来取天火灵珠。

　　而这天火灵珠却是被三色神丹收用的。

　　谢傲宇眼睛眯了起来，脸上闪过一丝怪异的笑容，或许等天火灵珠被收服之后，就知道了吧。

　　“啊！”

　　陡然一个无比悦耳的女人声音响了起来。

　　谢傲宇听的两眼都圆睁了起来。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，那声音居然是邪灵发出来的，要知道邪灵可是战魂啊，不同于魔兽的兽魂，她怎么可能发出声音。

　　谢傲宇急忙低头看去，只见邪灵已经将那如同魔兽般庞大的熔浆给打穿了，她的烈焰长枪正点在那天火灵珠之上。

　　天火灵珠立时颤动起来。

　　随之就看到一丝非常细微的，几乎可以说没有差不多的光线从那天火灵珠内释放出来，流转进入烈焰长枪内。

　　再透过烈焰长枪进入邪灵的体内。

　　邪灵本身战魂，所谓战魂，其实并不是实体，只是经过咒术大高手通过一些玄妙的咒术等炼制出来的类实体。

　　说其是类实体也有缘由的，只有输入斗气，才能够以近似于实体的情况出现，而今邪灵被那天火灵珠内的一线力量输入，娇艳动人的身躯顿时被一层火光所笼罩，通体散发着刺眼的光华。

　　最令谢傲宇吃惊的是，邪灵的面部表情竟然开始丰富起来。

　　原本的邪灵就是面无表情，好像木偶一般，只知道听从命令攻杀战斗，而今谢傲宇竟然看到了茫然、惊讶、错愕、恐惧等等人类才拥有的丰富表情。

　　如斯强烈的表情也刺激的谢傲宇差点叫出声。

　　难道邪灵开始拥有思想了？

　　这绝非不可能，毕竟天火灵珠本身就太过奇特，加之邪灵存在的时间那么久远，她产生一些思想也很正常的。

　　由于邪灵打穿熔浆的原因，谢傲宇也不再感觉到那般的力量反击，他静静地站在那里，观察着，同时脑子可以说是超高速的运转起来。

　　“叮！”

　　一声轻灵的响动。

　　天火灵珠微微颤动，脱离了烈焰长枪。

　　“咚咚咚……”

　　三色神丹猛然加速颤动起来，那天火灵珠则缓缓地飞行而至，谢傲宇能够看到那天火灵珠里面的一丝火系能量的波动，非常的微弱，但是随着它的颤动，谢傲宇看到那邪灵体内的力量也有些许的增长，最奇特的是，邪灵的表情竟然带着一丝惊喜，虽然很不易觉察，可是谢傲宇看的非常仔细。

　　尤其是邪灵的那一双眼睛，原本虽然同样漂亮，可给人的感觉就是死鱼眼，死气沉沉的，毫无生机，现在却有了灵动的味道，美极了。

　　邪灵要有惊天巨变了！


第206章  天火灵珠【五】

　　对谢傲宇而言，邪灵有变化，是好事还是坏事，他也不知道，毕竟邪灵存在的年代太久，她若是拥有了思想，是属于自己的，甚至会有对谢傲宇不利的做法，也不是不可能的，所以他抱着旁观的姿态，不插手，顺其自然。

　　当然，他也知道，邪灵所在的魔咒法牌毕竟在自己的手中，所以她继续听从自己的命令可能性还是很大的。

　　“哧哧……”

　　天火灵珠飞到了近前。

　　与当初的那枚风珠不同的是，天火灵珠并没有马上贴在胸前，而是在谢傲宇胸前不断的颤动，发出一丝丝的嗡嗡声声响。

　　谢傲宇也发现了，三色神丹的颤动与天火灵珠是同步。

　　一丝丝的光亮从胸前绽放出来。

　　那是紫色、绿色、黄色三种，正三色神丹的雷、木、土三种属性，那天火灵珠也绽放出赤红色的光华。

　　说起来，不论是风珠，还是天火灵珠，两者的属性都与三色神丹不同，所以谢傲宇总感觉它们似乎并不是自愿的，都是被三色神丹霸道的吸收过来的，这种感觉说不清道不明，是一种感觉。

　　两者似乎在交锋。

　　谢傲宇眯着眼睛看着，脑子里就只有一个念头：它们各自里面是否存在曾经无敌强者那永恒不灭的意念呢？

　　没过多久，天火灵珠败退，便贴到了谢傲宇的胸前。

　　一丝丝的温热的感觉袭来。

　　谢傲宇便看到天火灵珠缓缓地渗透进入自己的身体，与风珠一般无二，他根本没有疼痛的感觉。

　　进入体内，这天火灵珠便与风珠一样，环绕在三色神丹的周围，似乎是围绕着三色神丹在转动。

　　拍拍胸膛，谢傲宇并没有什么感觉，便向邪灵一招手。

　　邪灵又恢复了木讷的表情，飞行到谢傲宇的身边，在谢傲宇的命令下，她并没有回归魔咒法牌内。

　　谢傲宇将霸王拳套拿出，戴在手上，捏了捏月牙吊坠，他这才上升回去。

　　“嘭！”

　　从熔浆内冲出来，带起无数的熔浆飞溅。

　　周围静悄悄的，只有炼雨香在不远处焦急的等待，看到谢傲宇出现，脸上顿时闪过一抹狂喜。

　　“谢少，可曾得手？”炼雨香问道。

　　谢傲宇微微一笑，飘然落地。

　　“很不幸。”谢傲宇道。

　　“怎么？难道失手了？”炼雨香神色大变，再也保持不住冷静的心情，她的表现也令谢傲宇暗自一凛。

　　要知道炼雨香修炼的是灵欲百变术，连气质都能够改变，控制自己的心境绝对是惊人的程度，别人要想看到她的真实想法太难了，而今炼雨香居然神色大变，由此更能说明一点，那天火灵珠对她的重要性。

　　“没有失手，只是被我吸收了。”谢傲宇笑道。

　　“呼……”

　　炼雨香拍拍娇挺的酥胸，脸蛋红扑扑的道：“吓死我了，吓死我了。”

　　“可是被我吸收，又如何给你呢？”谢傲宇道。

　　“那好办啊。”炼雨香的气质再次一变，不再是清纯的样子，而是透露出一股久居上位所拥有的气势，面容依旧，却带着一抹令人看不透的笑意，“既然被谢少吸收了，那就把谢少的身体刨开，取出来便是。”

　　听到炼雨香竟然说出如此歹毒的办法，谢傲宇倒退一步，冷冷的盯着炼雨香，“这么说来，你早就知道会是被我的身体吸收了？”

　　炼雨香咯咯一笑，“我当然知道，唯有三色神丹才能收复天火灵珠的，咯咯，这次我不但要得到天火灵珠，还要得到三色神丹。”

　　“好恶毒的想法。”谢傲宇冷笑道。

　　“如果你知道我是谁，就不会这么想了。”炼雨香笑眯眯的道。

　　谢傲宇道：“你是谁！”

　　美眸盯着谢傲宇的眼睛，炼雨香一字一字地说道：“黑……莲……圣……女！”

　　黑莲圣女，她是黑莲圣女！谢傲宇吃了一惊，他也想到炼雨香肯定有着一个令人吃惊的身份，却怎都没想到炼雨香就是那个神秘的黑莲圣教的圣女。

　　黑莲圣女作为黑莲圣教最高掌权者，历来都是一个谜。

　　她即便是在黑莲圣教也从来露出庐山真面目，所以没有人知黑莲圣女到底长得什么样子，而灵欲百变术的存在，也令她隐藏得更深。

　　“看来黑莲圣教在葛明德隐藏在天罗帝国的十年内，内部分裂的很厉害啊，你这个圣女都被赶到这里来了。”谢傲宇似笑非笑的道。

　　“哼！你知道的还真不少。”炼雨香冷笑道，“现在我父亲已经返回黑莲圣教，黑莲一统只是时间问题，而我在这里又发现了天火灵珠，他日，我黑莲圣教必能成为与上古家族抗衡的强大存在。”

　　谢傲宇道：“怕只怕你得不到天火灵珠。”

　　他话音刚落，背后的熔浆内陡然爆棚起来，邪灵冲射而出，一条烈焰长枪化作火龙，爆射炼雨香而去。

　　手中寒光一闪，一把短剑出现在黑莲圣女炼雨香的手中，快速的击中烈焰长枪，清脆的金属交击声中，炼雨香被震的倒飞出去。

　　她实力却是很强，可年龄在那里放着，二十五六岁的年纪，让她修炼，也不可能与相当于天王下位级的邪灵抗衡的。

　　“杀！”谢傲宇冷酷的道。

　　炼雨香可是有一个令任何人都要动容的外号……蛇蝎仙子！

　　此女歹毒无比！

　　邪灵颤枪出击，身化一道火光突进。

　　“当当当……”

　　刹那间十三枪，枪枪都迫使炼雨香不得不出剑抵抗，连续的撞击，也震得炼雨香脸色惨白，连连倒退。

　　“当！”

　　第十四枪到来。

　　炼雨香双手握短剑重劈，巨响声中，她嘴角流出一丝鲜血，却趁机飞到了地坑熔浆的对面。

　　快速的将短剑举起，炼雨香飞速的念动着咒语。

　　“秘咒？”谢傲宇脸色微变，“快杀了她！”

　　邪灵腾空跃起，火速前冲。

　　“破！”

　　炼雨香尖叫道，她的短剑陡然向前一指，一道色彩迷离的剑光洞射出去，却不是攻击邪灵的，而是……

　　“啪！”

　　谢傲宇就听到空间戒指内传来一声脆响。

　　接着就看到邪灵的烈焰长枪在炼雨香眉心前半寸处停下，随即邪灵化作一道光晕消散于无形。

　　谢傲宇赶紧从空间戒指内拿出魔咒法牌。

　　却见魔咒法牌出现了无数的裂痕，而邪灵重新回归其中，并且因为魔咒法牌出现裂纹，邪灵也出现了一处处的裂痕。

　　“啪！”

　　魔咒法牌碎裂，跌落地面。

　　这一变化彻底让谢傲宇惊呆了。

　　怎么会这样？

　　“我早就知道你手中有邪灵魔咒法牌，自然会有准备，只是没想到你竟然提前将邪灵释放出来。”炼雨香得意的道，她的脸上挂着无比灿烂的笑容，眼睛盯着谢傲宇的胸膛，“我看从哪里开始开膛呢。”

　　“咚咚咚……”

　　便在这时，谢傲宇感到那天火灵珠剧烈的颤动了起来，他的眼角余光便看到，那碎裂的魔咒法牌化作一滴滴的火红色的液体，渗透入地下。

　　接着又在炼雨香的脚下出现，缓缓地爬到炼雨香的腿上，快速的渗透进入炼雨香的身体内，而炼雨香却毫无感觉。


第207章  月陨神威【一】

　　怎么会这样？

　　邪灵难道没有消失？魔咒法牌都被炼雨香给毁掉了，还能够恢复吗？谢傲宇心里产生了怀疑。

　　别的不说，邪灵是战魂，有寄宿和生存的地方，那就是魔咒法牌，简单点说，魔咒法牌就是邪灵的生命原动力，失去魔咒法牌，就算邪灵的实力达到十王级，也只有彻底的消失一途。

　　可现在邪灵似乎并未完全消失。

　　渗透进入了炼雨香的身体。

　　谢傲宇心里翻起了嘀咕，难道这是因为邪灵在熔浆内的时候，得到了来自天火灵珠内的奇异火炎的缘故？

　　极有可能啊。

　　此次邪灵诡异的变化，正是因为天火灵珠，就是不知道邪灵到底会是个什么样的结果，对此他也是爱莫能助，顺其自然吧。

　　“天火灵珠，天火灵珠！”炼雨香两眼放射一摸赤红色的光芒盯着谢傲宇的胸膛，仿佛看到了里面的天火灵珠，兴奋地大笑起来，“我要天火灵珠！”

　　她抖手便是一剑。

　　没有邪灵相助，谢傲宇自然不会正面交锋，立刻使用土遁术要逃走。

　　“咻！”

　　尖啸声骤然从身后响起，一道冷芒突至。

　　“嘭！”

　　炼雨香挥出来的斗气斩立时被击碎，那冷芒趋势丝毫不见得直接射向炼雨香的心脏位置，大有将其斩杀的意思。

　　突入起来的变化令炼雨香花容失色。

　　她拼命的一闪身。

　　“噗！”

　　右肩仍是未能躲开，被那冷芒击中，直接洞穿了，也将她带的身体向后倒飞出去，重重的摔在地上。

　　一条人影也迅速的出现在半空。

　　星野！

　　“我会来找你的！”炼雨香狰狞的对谢傲宇咆哮道，接着她的身躯便在地上出现的淡化，渐渐的消失。

　　星野落地之际，她也没了踪影。

　　“跑的倒是挺快。”星野冷哼道。

　　谢傲宇笑道：“这次幸亏团长来的及时啊。”

　　“怎么就不谢谢我啊，我可是守在外面足足有九天的时间啊。”清脆的脚步声中，雅清也来到了。

　　“多谢清姐了。”谢傲宇赶紧道谢。

　　雅清一阵娇笑，“不错嘛，看来你并没有被美色所迷啊。”她顿了一下，又说道，“对了，那天火灵珠得到了？”

　　对于星野和雅清两人，谢傲宇并没有什么隐瞒的必要，他们之所以来帮自己，完全因为三色神丹的缘故。

　　“就在这里。”谢傲宇拍拍胸膛。

　　“嗯，不错。”星野的脸上露出了笑容。

　　原来当初雅清询问星野关于灵欲百变术的时候，星野却是没听说过，但是雅清提及天火灵珠，星野却是知道的，但也仅仅是知道，具体的不太清楚，他只是知道要收服天火灵珠似乎只有三色神丹可以做到。

　　虽不确定，却透露给谢傲宇一个重要的信息。

　　炼雨香目的不纯。

　　这才有了雅清和星野的到来，他们从谢傲宇离开比赛场，便在暗中跟随，以星野这样天王上位级的高手，他要不想让人发现，炼雨香等人如何能够发现。

　　“对了，清姐，你刚才说什么？你在外面守了九天？”谢傲宇问道。

　　雅清道：“是啊，你已经进来九天了。”

　　我还以为只有一两个小时，谢傲宇倒没想到在熔浆下居然过去的时间这么长，九天转眼便过去了。

　　“不好！”谢傲宇脸色一变。

　　雅清急问道：“怎么了？”

　　“比赛！”谢傲宇叫道，“我的八强战比赛就是今天。”

　　“我带你去吧。”星野笑道。

　　一把抓住谢傲宇的胳膊，星野微微一晃，谢傲宇就感到已经来到了空中，接着就以他无法想象的速度向前狂飞着。

　　脚下的大地都在飞速的向后。

　　等到他双脚落地，抬头一看，赫然便是比赛场，里面正充斥着山呼海啸般的呐喊声，似乎在为陆腾飞加油。

　　谢傲宇暗自一凛，比赛都开始了。

　　与星野告别之后，谢傲宇便直接进场。

　　刚入场，就看到冰舞、浪战天、林动云等人正焦急的向着入口处看来，他笑着摆摆手，示意自己没事，几人这才放心。

　　比赛场上，陆腾飞傲然站立。

　　谢傲宇也登上比赛场。

　　数万名观众顿时发出惊天动地的呐喊声，自然以为陆腾飞加油的人为最，他是图罗帝国的人，占有东道主的优势。

　　“今天比赛结束，你们天罗帝国将全军覆没！”陆腾飞开口道。

　　谢傲宇是八强战最后一战，他这么说，谢傲宇也就明白了，冰舞、浪战天、林动云、韩越全部被淘汰了。

　　天罗帝国只剩下他一人。

　　“你不够资格。”谢傲宇淡淡的道，他已经稳定下心神，整个人都进入到战斗状态，拿出了雷灵圣刀。

　　陆腾飞冷笑道：“不要以为拥有灵雷，你就很了不起，我同样拥有秘咒，打败你，根本没有任何悬念！”

　　看到陆腾飞如此有信心，谢傲宇也谨慎了起来，很显然，陆腾飞的确是有所准备的，他必然有着某种底牌针对自己。

　　两人全部到场，不消片刻，比赛时间到。

　　随着裁判的一声“开始”，比赛拉开了序幕。

　　“准备认输吧！”陆腾飞大笑道。

　　他没有进攻，而是双手交叉在胸前，然后猛然斜向下方挥动，一股蒙蒙气息骤然从他的双臂上涌动出来。

　　一道蓝色的光晕从他的周围升腾起来，将其包裹住。

　　“卑鄙，是蔚蓝之光！”

　　“这是陆家天王级高手赛前加持的！”

　　“无耻！”

　　浪战天等人顿时大骂了起来。

　　就是那些支持陆腾飞的图罗帝国的观众一时间也傻眼了，这不等于是光明正大的作弊吗？

　　太无耻了！

　　就是陆腾飞也是老脸一红，可是他也明白，不这样做，根本不可能是谢傲宇的对手，所以他一咬牙假装没听到。

　　非图罗帝国的人早就对此次赛事中图罗帝国接二连三的无耻举动中感到愤怒了，更是发出不断地怒骂声。

　　加之陆家在图罗帝国也有很多敌人。

　　逐渐的支持谢傲宇的人开始多起来。

　　“怕死认输就是。”陆腾飞一咬牙，将所有人的叫骂声都抛到了脑后，一心的开始念动咒语，施展十大秘咒之一的紧那罗秘咒。

　　随着他的咒语逐步加速，一股恐怖的席卷整个比赛场的能量波动呈现了出来。

　　那种能量波动，仿佛要将这比赛场都给摧毁一般。

　　愤怒的叫骂声顷刻间变得鸦雀无声。

　　“无耻！这不是你的精神力能够启动的紧那罗秘咒力量！”浪战天立时发现了其中的奥妙，“王八蛋，陆家的天王就藏在这里，正用精神力帮助陆腾飞施展紧那罗秘咒！”

　　这一嗓子，彻底令比赛场炸锅了！


第208章  月陨神威【二】

　　谢傲宇怒了！

　　第一次无耻，可以忍受；第二次无耻，可以忍受；你这第三次，第四次一股脑儿的都上来了。

　　不说无耻的动用天王级高手在赛前提前加持咒术……蔚蓝之光，有这蔚蓝之光的保护，恐怕就算是大地级，甚至彩虹级，都未能够破解的了，就算破解，恐怕也需要一天两天的时间才有可能。

　　这还不算，竟然还现场出力的。

　　是可忍孰不可忍！

　　“克鲁斯！”

　　一个冰冷的声音陡然响起，在这本就因震惊而鸦雀无声的时候，显得异常的响亮，也透着一股子的愤怒。

　　天罗皇子云天风出现在了比赛场内。

　　他冷冰冰的盯着克鲁斯，“如果大陆青年大赛就是被你们图罗帝国以这样的方式来玩弄的话，那我将正式宣布，天罗帝国将永久性退出！”

　　“新罗帝国也将退出！”

　　“王国联盟也将退出！”

　　跟随在云天风背后的还有两人，一个是二十多岁的年轻男子，还有一名中年男人，都是穿金戴银。

　　本来就处在风口浪尖上的克鲁斯苦笑一声。

　　之所以对冠军志在必得，甚至不惜损失帝国荣誉，主要还是因为图罗帝国的老皇帝，他听说冠军奖品有圣魂之水，这才用尽办法争取到大陆青年大赛总决赛在图罗帝都举行的，目的就是要得到圣魂之水，通过圣魂之水来延长他快速衰老的身体。

　　可令克鲁斯怎么都没想到的是，图罗帝国的八名选手，居然有七人都倒在了四强之外，现在陆腾飞是唯一的希望。

　　可陆腾飞的对手是谢傲宇。

　　无奈之下，克鲁斯才走了这一步。

　　想到老皇帝对圣魂之水的渴望，再想想自己，如果能够得到圣魂之水，老皇帝便有可能将皇位让给自己。

　　想到皇位，克鲁斯立刻强硬了起来。

　　对他来说，什么能比皇位更重要呢。

　　“三位啊，你们怎么可以这样认为呢，我怎么会将大陆青年大赛这种神圣的事情玩弄呢，你们这种说法是对本皇子的侮辱，更是对图罗帝国的不敬。”克鲁斯站起身，正气凛然的喝道。

　　云天风点指陆腾飞，“你看他加持的是什么，那是蔚蓝之光，只有天王级高手的精神力才能够启动的咒术！大陆青年大赛有明确规定，这是未归！”

　　“天风兄啊，我觉得你此言大大的错误。”克鲁斯侃侃而谈，根本没有将数万名观众那满含着鄙夷的目光放在眼里，“你怎么一定能够断定不是陆腾飞自己搞出来的蔚蓝之光呢，作为我图罗帝国的第一青年才俊，陆腾飞有此能力，是我们图罗帝国的骄傲，你们就算嫉妒，也不至于如此吧。”

　　云天风也气得够呛。

　　谁也没想到克鲁斯竟然如此无耻。

　　“陆腾飞，加油，一定要为我们图罗帝国争光！”克鲁斯大声道。

　　陆腾飞见此情形，也知道必须获胜。

　　他开始加速念动紧那罗秘咒。

　　那种恐怖的能量波动再次显现了出来，足可毁灭一方天地，这就是天王级的精神力才能够发动出来的力量。

　　“我听说精神力相融合，是不能受到打击的，否则两人都将因此而丧命。”谢傲宇淡淡的话语，透着一股子令人不寒而栗的杀意，“既然陆家的某位天王级人物想死，那我变成全他吧。”

　　“咚！”

　　谢傲宇猛然一跺脚，他的脑海中浮现了无上天王刀……月陨！

　　比赛场第都是一阵摇晃，那陆腾飞却是安稳无比，蔚蓝之光对他的保护是极其惊人的，除非破解蔚蓝之光，才能对付他。

　　可是蔚蓝之光何等强大？

　　如何破解？

　　但是谢傲宇那种信心十足的样子，却令无数的人都产生了强烈的期待，所有人都拭目以待的看着。

　　比赛场鸦雀无声，彻底颠覆了比赛就是山呼海啸的过程。

　　一缕赤红色的光芒从谢傲宇的脚下升腾起来，那正是进化之后的灵雷，此刻的灵雷再次出现，那引动的力量波动更是惊人。

　　所有雷属性的人都感到了一种无法言喻的压迫感。

　　“啪啪啪……”

　　灵雷散射出一道道的光电。

　　原本有点担心的克鲁斯见状，立时放下了心，灵雷虽强，可是蔚蓝之光是什么防御，根本无法破解开，除非谢傲宇的实力达到至圣级才有希望一击而开。

　　云天风也是一皱眉。

　　他不修炼，却也了解很多。

　　依靠灵雷，可不是解决的办法。

　　“这次要糟了。”浪战天脸色凝重的说道。

　　林动云眯着眼睛，他也不再喝酒了，道：“老谢的灵雷似乎发生了一些变化，威力更强大了。”

　　“就算再强一些，也很难破解蔚蓝之光的，那是纯粹的防御咒术，我估计就算是加上我们两个全力出击，也只能有一线的希望而已。”浪战天苦笑道。

　　对此，林动云也只有抱以苦笑。

　　蔚蓝之光是纯粹的防御咒术，破解就只能依靠强大无匹的攻击力，他们真的很不看好谢傲宇能够做到。

　　“我听说谢兄手中有邪灵魔咒法牌？”周震王不知道什么时候来到了近前。

　　“对啊，我怎么把这个茬给忘记了。”浪战天惊喜道。

　　冰舞沉声道：“你忘记，傲宇绝不会忘记，他没有拿出来，恐怕邪灵魔咒法牌也出现了问题。”

　　众人中，冰舞最了解谢傲宇，听她这么说，几人也觉得如此。

　　谢傲宇属于战斗狂人，绝不该忘记的。

　　他们也沉默了。

　　“￥％￥……”陆腾飞咒语越来越快，以他为中心形成的那股磅礴的力量也开始疯狂的动荡起来。

　　无匹力量好似浪涛般席卷各处。

　　毁灭性的力量充斥在比赛场内。

　　陆腾飞的气势越来越强横，身周的那蓝色的蔚蓝之光也因此变得更加的明亮起来，将他映衬的更加的帅气。

　　“有意思啊有意思，我还是第一次听说，有人在施展秘咒的时候，还能够在分出力量去加持另外一个秘咒的力量，看来这比赛场内是有两名陆家天王级的高手了。”一个带着嘲讽的声音响了起来。

　　众人扭头看去，发现说话的赫然是于云峰。

　　本来于云峰和谢傲宇是死敌的，可是看到图罗帝国为争夺冠军，竟然如此无耻，就算他打败周震王进入决赛，那还不是必败无疑。

　　数万观众这才知道，那蔚蓝之光又被人秘密加强了。

　　竟然有两名陆家天王级高手暗中出手。

　　超级无耻啊！

　　可是在看克鲁斯好像什么都没听到。

　　咒语在陆腾飞的口中飞速的发出，“#@￥％@……紧那罗秘咒……”

　　咒语完成了！

　　所有人的心猛然悬了起来。

　　“杀！”

　　也就是在这一刻，谢傲宇骤然射出。

　　正是风雨行之如光似电！

　　灵雷瞬间罩定他的全身，令他在外表看去就是一道红色的光影，可却没人知道，灵雷只是掩护。

　　真正的力量，无上天王刀月陨出鞘了！


第209章  月陨神威【三】

　　无上天王刀月陨是谢傲宇的最后王牌。

　　此刀的诞生，至今知晓者，寥寥无几，就算是冰舞，谢傲宇也未曾提及过，而且哥特里谢大师亲口所言，月陨就是第一天王神兵。

　　在天王级兵器内，月陨算是第一。

　　单纯这一点，就可以想象，月陨到底有么的强大，如此恐怖的兵器，能否打败蔚蓝之光呢？

　　谢傲宇也没有十足的把握。

　　他现在就只有一个念头，杀掉陆腾飞。

　　由于是精神力相融合的，那样的话，帮助陆腾飞的两名天王级高手就算自己实力再强，也只有一个命运……死亡！

　　如此等若斩杀天王级高手。

　　谢傲宇还真有点兴奋了，他的实力根本无法在天王级高手面前走上半招的机会，却可以灭掉两名天王级高手。

　　陆家也该完蛋了！

　　像这种国家级的大家族，在天王级高手数量方面，绝对是拥稀有来形容的，唯有达到大陆级别的家族才有可能有相当数量的天王级高手。

　　刷！

　　谢傲宇施展“如光似电”，若一道烈焰流星瞬间杀至。

　　在灵雷的包裹下，月陨天王刀瞬间出手。

　　“哎！”

　　几乎所有人都不抱希望。

　　那可是天王级高手加持的蔚蓝之光啊。

　　那种叹气声由于是太多人发出的，竟然形成了很大的声响，由此可见，所有人对陆腾飞这种无耻手段的强烈愤慨。

　　他们是支持谢傲宇的。

　　可是谢傲宇……

　　“嗡……”

　　便在谢傲宇达到的一瞬间，那蔚蓝之光陡然间爆发出一团刺眼的蓝色光华，更加的厚实了一倍有余。

　　暗中的天王级高手再次插手了！

　　谢傲宇的怒意更盛，这是不可原谅的，狂暴的斗气汹涌澎湃的汇聚到月陨天王刀之上，更有一道道的灵雷汇聚上面。

　　“铮铮……”

　　月陨天王刀发出一声声的刀吟。

　　伴随着刀吟声，一幕令在场所有人终生难忘的画面出现了。

　　“铮铮！铮铮！铮铮……”

　　无数的兵器纷纷颤动起来，仿佛它们再向王者的到来而表示臣服，刀吟剑鸣声充斥在整个比赛场中。

　　森森的杀戈之意汇聚在谢傲宇的身上。

　　月陨天王刀生平第一击！

　　咻！

　　刀破空！

　　“嘭！”

　　那蓝色的蔚蓝之光在月陨天王刀锋利无匹的攻势下，瞬间崩裂，化为一道道的虚幻的碎片，将陆腾飞呈现在谢傲宇的面前。

　　陆腾飞那就差几个字符完成的咒语嘎然而止。

　　咒语截断，那被他引动起来的恐怖的能量波动顷刻间消失的无影无踪，他本人也面对着谢傲宇的攻击。

　　生死一刻。

　　陆腾飞双目爆射出一抹刺眼的光华。

　　“咻！”“咻！”

　　那赫然是两道拥有着毁灭性力量的恐怖力量，足可媲美方才紧那罗咒的威力，甚至因为更加集中，反而显得恐怖之极。

　　同时谢傲宇也看到了陆腾飞双目中呈现出两个人的影子。

　　那两名陆家的天王级高手！

　　他们不能动用任何斗气，却可以将精神力灌输进入陆腾飞的体内，如此令陆腾飞施展出他一直都无法使用的威力恐怖的一些陆家秘技。

　　陆家两大天王也拼命了。

　　谢傲宇心中冷笑，他知道由于陆家两名天王与陆腾飞精神力融合，一旦陆腾飞被杀，他们也必将丧命，可他们却不能本人出马，只能动用精神力帮助陆腾飞，可即便如此，这里是比赛场，他们还必须留下相当的精神力来控制自己的斗气进而保护自己，可以说这两名天王级高手郁闷到了极点，恐怕有无上实力，却无法施展。

　　“当！”“当！”

　　两声脆响传来，谢傲宇就感到月陨天王刀轻轻一颤，他的力量也被震的一颤，差点就因此消散。

　　人也被强行震的停下来。

　　陆腾飞则身形一震，背后出现一道虚幻的翅膀，震动之下，令他向后飘去，与谢傲宇拉开十米的距离。

　　两人再次对峙。

　　全场鸦雀无声。

　　所有人都以看怪物一般的眼神盯着谢傲宇，包括冰舞、云天风、浪战天等人，甚至是于云峰，脸色都变了。

　　“蔚蓝之光被破了！”有人狂吼道。

　　这一嗓子仿佛点燃了久违的热情，赛场内再次掀起了滔天巨浪般的呐喊声，震动的赛场都在晃动。

　　云天风也扭头看向克鲁斯，嘴角逸出一丝笑意，或许这次是该进行一次帝国之间的利益争取了。

　　“铮铮……”

　　刀吟声再次响彻赛场上空。

　　此番能够击破蔚蓝之光，谢傲宇很是兴奋，可是月陨天王刀却透出一股更加强大的锋锐之意，仿佛在发泄不爽，竟然被挡住了。

　　无上天王刀！

　　谢傲宇终于明白这五个字的含义。

　　月陨不是普通的兵器啊！

　　他自然更加的兴奋，斗气疯狂的涌入，所有的灵雷也汇聚到月陨之上，如此便令月陨整个都包裹在灵雷中，外人看去，还以为是雷灵圣刀被灵雷裹着，因为外表看去，月陨天王刀和雷灵圣刀外形很相似。

　　斗技……土遁术！

　　谢傲宇本身就杀意滔天，月陨天王刀又是如此的配合，他当即便展开全面的攻势，必杀陆腾飞，斩掉两名陆家天王级高手。

　　一遁十米！

　　他原地消失的一瞬间，全场发出“哇”的一声惊呼。

　　这种事情，还是首次见到。

　　就算是那些知道谢傲宇由此能力的人，亲眼目睹也感到说不出的玄奇诡异，能够入地而行，端的是神奇。

　　“蔚蓝之光！”陆腾飞狂喝道。

　　他双目中两条人影渐渐的融合，两股磅礴的精神力开始融合，一位天王级高手二成精神力，这样集合的话，那就是四成的力量了。

　　即便如此，陆腾飞还是有点皱眉。

　　为什么不各自动用五成的精神力相助，那不是相当于一个天王级高手的精神力，什么秘咒不能使用。

　　可他却没想到，这两名天王级也害怕了。

　　谁不知道谢傲宇背后有两大庞大的家族相助，那星野更是强势的离谱，他们不留下大部分精神力探查周围，一旦有天王级高手靠近，估计他们就先行完蛋。

　　“破！”

　　谢傲宇的断喝声从陆腾飞的背后传来。

　　月陨天王刀横刀划过一道凄艳的轨迹。

　　再撞蔚蓝之光。

　　“咔嚓！”

　　那是一种金属被斩断的声响。

　　蔚蓝之光再次被月陨天王刀击碎，那刀锋擦着陆腾飞的后背大约三十多厘米的地方划过，可是一抹刀气却破入了他身体。

　　痛叫声中，陆腾飞向前冲飞出去，后背留下一条巨大的伤口。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　陆腾飞的脑海中响起两名天王级高手的惊叫声，如果第一次蔚蓝之光被打破，还有情可原，这一次可是相当于天王级高手一半的精神力施展出来的蔚蓝之光，单纯就防御能力来说，就算是至圣级上位也很难破解的。

　　同样的谢傲宇也没想到这次竟然更顺利，按理说应该有点难度才对啊，回想一下，他渐渐的有点明悟了。

　　他终于知道了，月陨天王刀为什么会被哥特里谢大师称之为第一天王神兵了。


第210章  月陨神威【四】

　　紫嫣曾经说过，天王神兵与十大玄兵各有特色，其中十大玄兵是因为里面封印着奇异的魔兽之魂，是将咒牌之类的作用加持上去，同时还有一种秘咒在里面，可以提升十大玄兵的威力。

　　天王神兵的特点则是可以令斗技威力倍增。

　　两者相较部分伯仲。

　　那么天王神兵都是有着如此的作用，彼此间的差距就明显的缩小，或许有高下之分，但是差之毫厘而已，如何能让月陨成为第一天王神兵。

　　观月陨天王刀轻易间破开蔚蓝之光，依然有所解释。

　　月陨拥有者一个令人发狂的特性……无视防御！

　　任何人与拥有月陨天王刀之人战斗，最好的办法就是进攻，若是防守的话，恐怕那就是找死了。

　　想明白这其中的奥妙，谢傲宇生出要纵声狂笑的冲动。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇击飞陆腾飞的那一刻，便化作一道流光从后面扑了上去，在陆腾飞还在空中滑行的时候，凶猛的一记旋转横踢，狠狠地踢在了他的左肋之上。

　　剧痛令陆腾飞发出了痛苦的呻吟，他也在此横飞起来。

　　同样的两名天王级高手的精神开始出现剧烈的波动，大有不受他们控制的趋势，两人被迫再次出手。

　　可就在这时，谢傲宇一个土遁术，来到了陆腾飞的身下，他的浑身缭绕着一道道可怕的光华，透发出一股子可怕的毁灭性的气息，一把抓住陆腾飞的衣襟将他拉扯下来，而后拳脚相加。

　　什么直拳、勾拳、摆拳、组合拳统统施展出来。

　　目标就是陆腾飞的脑袋，精神力最为集中地地方，令那两名天王级高手都无法将他们的精神力撤出来，也受到强烈的刺激。

　　全场再次鸦雀无声。

　　一个个都情不自禁的站立起来。

　　他们泥呆呆发愣的看着场上两人，原本认为必胜的陆腾飞竟然被谢傲宇一顿暴打，毫无还手之力。

　　这是真的？

　　不少人伸手狠狠的掐了自己一把，结果传来一声声的痛叫声。

　　一切都是真实的！

　　不是做梦。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　两声惨叫传来，众人纷纷看去，只见在比赛场的东西两侧，各有一名老者张口喷血，脸色无比难看，双手疯狂的抓扯着头发，异常的痛苦的嘶吼不断。

　　观众们都知道了，这就是陆家两名天王级高手。

　　他们的精神力被摧残了！

　　“嘭！”

　　伴随着一拳打出，那被打的在空中翻滚的陆腾飞直入高空。

　　谢傲宇豁然仰起头，冷森森的盯着已经半昏迷的陆腾飞，月陨天王刀高高举起，对着陆腾飞就是一记……赤电雷爆斩！

　　亿万赤红色的电光从谢傲宇的脑后辐射出去。

　　那一刻，他仿佛神威加身！

　　磅礴的威压动荡十方。

　　月陨天王刀高高举起，一刀劈下。

　　一道巨大的足有十多米长的惊天神刀凭空浮现，似要将这片天宇劈开，划空而过，带起一片血雨横飞。

　　陆腾飞被斩首！

　　两声惨叫传出，那两名陆家天王级高手当场毙命！

　　没有一个人说话。

　　所有人都怔怔的看着谢傲宇，每一个人的心情都是无比的激动，颤抖，仿佛谢傲宇就是这天地间的神灵。

　　谢傲宇马上收起月陨天王刀。

　　他还不想暴露这神兵的存在，算是自己最大的底牌了，可月陨天王刀被收入空间戒指，脱离他手掌的那一刻，谢傲宇就感到浑身的力量刷的一下，全部流失了。

　　毫无准备的谢傲宇差点一屁股坐在地上。

　　好在他心智坚韧，加上与炼雨香待在同一辆马车内，更是经过一番历练，这才勉强站着，可要想走回去，却感到无比的艰难，双腿都在打颤，就是想要拿出迷梦酒喝下去，恢复一下的力气都没有。

　　糟糕，月陨天王刀还有副作用！

　　谢傲宇心里暗急，他就奇怪了，若是月陨天王刀只带来好处，而没有什么副作用，恐怕就不能成为天王刀，而是传说中至高无上的兵器了。

　　施展月陨天王刀，会耗尽一切力量。

　　这就更让谢傲宇对使用月陨天王刀小心谨慎了，不然对敌的时候，一旦使用无法杀敌，那就只能等死了。

　　“傲宇！”

　　冰舞始终都是提心吊胆的，在陆腾飞被杀之后，她第一个冲了上来，一把抱住谢傲宇，接着就感到谢傲宇无力的靠在他的身上，登时就吓了一跳。

　　“我没事。”谢傲宇笑道，“就是没劲儿了。”

　　冰舞这才长出一口气，马上拿出一粒灵丹塞入谢傲宇的口中。

　　灵丹入口即化，谢傲宇也感到一丝丝的力量传来，他急忙拿出一瓶迷梦酒，一口气都给灌了下去。

　　迷梦酒效果更强。

　　谢傲宇立时感到斗气恢复了一丝，也有点力量了，灵丹加迷梦酒能够令他有把握走回驿馆了。

　　由此可见月陨天王刀对他的消耗有多巨大。

　　“本场比赛，谢傲宇胜！”

　　裁判这时候，宣布了比赛结果。

　　原本一直都处于压抑中的观众立时发出山呼海啸的欢呼声。

　　浪战天等人纷纷冲了上去，就是云天风也差点忍不住冲上去尽情的欢呼，这一场胜利太让人意外了。

　　天王级高手暗中相助，居然获胜。

　　在众人的簇拥中，谢傲宇扬长而去，留下的只是怔怔发傻的图罗皇子克鲁斯，他到现在都不明白，为什么是这样的结局？

　　再有便是陆家人。

　　一个个傻傻的站在两名天王级高手的尸体前，他们的脑海中只有一个共同的想法……不值啊！

　　太不值了。

　　这次若是陆腾飞败，对陆家来说，并没有什么太大的损失，可是两名天王级高手呢？他们可是陆家的根本。

　　陆家总共才几个天王级高手，一下子损失两个。

　　更令他们悔恨的是，这两人随便一个拿出来，要杀谢傲宇，那一根手指头都能做到，现在却是他们被杀。

　　“两位，你们觉得我们是否该和图罗帝国的皇帝好好商谈一下了？”云天风向身旁的两人说道。

　　此二人代表的分别是新罗帝国和王国联盟。

　　他们也都是人精，一听云天风的话，就知道这是要借此大陆青年大赛中，图罗帝国表现出来的严重违规不公平的事情说事，这可是为自己的国家争取利益的机会。

　　“哈哈，云兄说的对，一定要说道说道，不然我们图罗帝国还真以为我们都是好欺负的呢。”新罗帝国皇子道。

　　“对，对，我赞成两位皇子殿下的意思。”那王国联盟的负责人也同意。

　　三人在他们一方人的保护下，一起从克鲁斯的眼前走过。

　　克鲁斯知道，他的皇帝梦从此就成了镜花水月。


第211章  好戏这才刚开始【一】

　　驿馆内谢傲宇喝下足足六瓶迷梦酒之后，才恢复了三成的力量，却也已经能够自由行动，只是心里还有点感慨。

　　不说别的，单纯迷梦酒的效用，这可是令所有人都要眼热的东西，为什么？因为它的作用太大了，一般情况下，一瓶迷梦酒就能全部恢复，现在喝下六七瓶迷梦酒，居然才恢复三成，更令谢傲宇暗中决定，以后不到万不得已，绝不动用月陨天王刀。

　　后果太可怕了。

　　“老谢，快说快说，你是怎么做到的。”浪战天焦急的问道，其他人也都是一头雾水，不明白谢傲宇如何破解的蔚蓝之光。

　　就是雅清美眸中也泛起一丝好奇之色。

　　她自问破解不了。

　　“呵呵，用的一些禁忌类的东西。”谢傲宇回答道，月陨天王刀的确可以说算是禁忌物品中的极品了。

　　看着谢傲宇连连喝下迷梦酒才精神了一些，众人也觉得确实这样才能解释的过去，不然实在难以明白，谢傲宇能够破解蔚蓝之光。

　　“也确实只有禁忌类的东西才能够反击了。”浪战天脸上突然露出了灿烂的笑容，暧昧的看着谢傲宇，嘿嘿笑道，“老谢啊，你这一去就是九天，是不是和炼雨香、如烟发生了点什么啊。”

　　“的确发生了些事情。”谢傲宇脸色并不好看。

　　冰舞刚升起的一丝醋意，立时被紧张所取代，“怎么了？你没事吧？”

　　轻轻的握住冰舞的玉手，谢傲宇轻笑道：“我没事，只是没想到炼雨香就是黑莲圣教的圣女。”

　　“啊！”

　　众人都是吃了一惊。

　　林动云喝了一口酒，道：“这么说，他找你取天火灵珠肯定有着不可告人的目的了，这个女人实力很强啊。”

　　“很强，为了保护我，邪灵魔咒法牌被毁了。”谢傲宇脑海中则浮现了邪灵魔咒法牌化为液体渗透进入炼雨香体内的那一幕。

　　“原来如此，难怪你当时没有动用邪灵魔咒法牌，原来是被毁掉了。”林动云喃喃自语的说道，那邪灵魔咒法牌是紫嫣让他交给谢傲宇的。

　　事情说明白之后，谢傲宇也询问了冰舞等人的比赛情况。

　　如同所想，冰舞、林动云、浪战天、韩越四人进入了八强，可是面对的对手却太强大了，统统被淘汰出局，最倒霉的还要输韩越，他碰到的是周震王，由于周震王对他有很大的看法，所以将他打个半死。

　　最郁闷的就是浪战天，他与谢傲宇一个区，他的对手是新罗帝国的特鲁，本来凭借浪战天的实力加上一些特殊咒术，还有取胜希望的，结果特鲁一拿出那十大玄兵之一的紫电噬龙枪，他立刻败北。

　　四强对阵是，上半区，谢傲宇对阵特鲁；下半区，周震王对阵于云峰的王国联盟的内战。

　　谢傲宇详细从浪战天口中了解了一下特鲁。

　　根据浪战天所言，特鲁应该是云级境界，具体是哪一个境界，他也搞不清楚，因为比斗中，他隐隐感觉到特鲁自我封印了一定得力量，那不是他最强实力，再有紫电噬龙枪也还没发挥威力，具体如何强大，也不知晓。

　　“大事不好了！”

　　便在这时候，一名跟随云天风的侍卫从外面冲了进来。

　　“怎么了？”众人都吓了一跳，谢傲宇赶紧喝问道。

　　“殿下没事。”侍卫这才知道，他们担心云天风出事，赶紧解释道，“是殿下让我回来的。”

　　谢傲宇等人这才长出一口气。

　　要是云天风出事，那可就要爆发战争了。

　　“这次图罗老皇帝搞出这么多的事情，目的不外就是圣魂之水，现在已经希望破灭，其他国家必然会不甘心讨要说法，恐怕图罗帝国要拿出点利益交换，平息各国的怒火了，克鲁斯也彻底完蛋了，这应该是好事啊。”浪战天双臂抱胸，分析道。

　　侍卫道：“不是这个事情，是大陆青年大赛总决赛发生变故了，有四大上古家族，四大异族联手出击，各自派出一名青年才俊强行插手总决赛，现在已经从四强赛变成了十二强大赛！”

　　“什么？！”

　　所有人都吃惊的叫出声。

　　“图罗帝国会同意？这不是明摆着打了图罗帝国一记响亮的耳光吗，图罗帝国尊严何在？”冰舞皱眉道。

　　“面对四大上古家族，外加四大异族，图罗帝国哪里还敢讲什么尊严。”谢傲宇脸色也凝重了起来。

　　四大上古家族、四大异族，这是何等的力量，恐怕随便一个都能够将图罗帝国给灭掉，所以图罗帝国必定会妥协，天罗帝国、新罗帝国、王国联盟当然也不敢出面抗争，所以顶多也就是从图罗帝国那里趁机再要一些利益。

　　所以四强赛注定要成为十二强赛。

　　这次的大陆青年大赛也注定要成为一个巨大的笑柄流传千古了。

　　“都是那四大上古家族，四大异族？”谢傲宇问道。

　　侍卫回答道：“皇子殿下说有罗家罗放北，朱家朱荣泽，高家高玉虎，凌家凌道远，这是四大上古家族的派出的青年才俊；四大异族是闪灵族迭戈、巨人族尼古拉、疾风族斯德利、夜魔族杰罗德。”

　　“我操！”

　　浪战天和林动云同时爆出一句粗口。

　　显然这八大青年高手带给他们的只有两个字……震惊！

　　“我去星野叔叔那里问问怎么回事。”雅清也是神色很不好看。

　　待她离去，几人都到了谢傲宇的房间内。

　　十二强赛注定成型，谢傲宇是唯一的参赛者。

　　“说说吧，这八个人有什么特殊之处。”谢傲宇笑道。

　　“老浪，你来说吧。”林动云接连喝了几口酒，脸色很不好看，似乎有什么心事在心中，更令气氛压抑了起来。

　　浪战天沉吟道：“老谢，你对上古家族知道多少，嗯，就是上古家族之间的实力高低的情况。”

　　想了想，谢傲宇道：“这个我还真不太清楚，不过，我估计，就是年代久远的问题，存在长达四千年的上古家族，肯定比存在只有两千年的家族更强大。”


第212章  好戏这才刚开始【二】

　　“没错，最强的有七大上古家族，他们分别是武、胡、韩、郑、萧、汪、星，他们都是存在上万年的家族，家族中男子以家族姓，女子随各自的父母姓，七大上古家族之所以能够强大，他们都有一个共同的做法，那就是不拘一格的提拔人才，族长的选举更是公平到了苛刻的地步，谁若违反这个规则，必杀之，绝没有活命可能，包括是上一代的族长也不例外，所以七大上古家族得以持续万年之久，他们家族的力量可以想象达到了什么程度。”浪战天缓缓地说道。

　　“除此七大家族外，还有家族就是存在时间从三千年到五千年不等，其中像我和老林的两个家族都只是存在三千年，虽有紫嫣大家所在的七大上古家族之一的汪家支持，论实力，能够与一些存在四千年左右的上古家族抗衡一下，面对五千年左右的家族力量，我们就处于劣势了。”

　　“这其中，罗朱高凌四大上古家族就是存在长达五千年历史的大家族，他们身边还都依附着无数的存在一两千年的大家族，可以说实力强劲。”说到这里，浪战天大有深意的看了一眼谢傲宇，“老谢，你别看我和老林实力不怎么样，其实我们两人情况比较特殊，就如同韩越一样，我们都还没有经过家族特殊的家族仪式洗礼，所以我们力量还没有爆发出来，因为我们是家族准备安排在天使圣岛一行，要拿捏在天使圣岛开启之前，对我们进行家族仪式洗礼。”

　　谢傲宇听的有点明白了。

　　不管是浪战天、林动云，还是韩越这些上古家族的精锐，并非没有实力，似乎是被封印类似的情况，需要经过家族特殊的仪式洗礼才能够展现出他们最强力量，而之所以如此，就是为了什么天使圣岛。

　　“关于天使圣岛，老谢就不要问了，我想紫嫣大姐会有安排的，冰舞也成了幽兰若的弟子，肯定也会参加的。”林动云开口道。

　　见到他们不便多说，谢傲宇也没问，他早就从两人口中得知了许多上古家族之间的特殊的盟约。

　　盟约束缚下，是不能随意行动的。

　　别如上古七大家族中，中生代除却已经被认定是族长继承人者，余者均不得轻易干涉大陆上的任何事情，至于星罗，是个例外，他本人是星魂家族上代家族的私生子，外人不得而知，此事在十多年前，星罗与一个上古大家族的子弟发生冲突，才被人知晓身份的，结果因为星罗杀人，被星王星辰风以不达十王级不得入星魂家族为由，排除在星魂家族外，本来所有人都以为星罗天赋终生无法达到十王级的，都对他不在意了，谁知道这是星王星辰风刻意安排的。

　　现在星罗达到十王级，也是他正式回归星魂家族。

　　这些盟约看似简单，实则牵扯很大的，其根本目的还是一个，那就是防止七大上古家族之间发生无法遏制的冲突。

　　“这么说，这次四大上古家族到来的都是经过他们家族的特殊家族仪式洗礼之后的？”谢傲宇问道。

　　点了点头，浪战天道：“正是。”

　　“难道他们这四个家族不重视天使圣岛？”谢傲宇算是捕捉到了天使圣岛这应该是对上古大家族有着异常重要的作用。

　　“当然重视。”浪战天说道，“上古家族还有一个和普通的家族不同的地方，也可以说是上古家族自己的一种，嗯，优越性吧。”

　　谢傲宇皱眉道：“什么意思？”

　　浪战天如实说道：“在上古家族青年一代也是分成两拨的，二十岁以下的青年一代，是被拿来和大陆那些三十岁以下的所有青年一代对比的，而二十岁到三十岁之间的则要拿来与大陆上那些三十岁以上的人对比。”

　　“上古大家族还真是有优越感。”谢傲宇忍不住说道。

　　竟然在他们的眼里，非上古大家族的人，只能凭借年龄优势才能与他们的人相抗衡，可是转念一想，谢傲宇就释然了。

　　不说别的，他身边就有一个例子。

　　雅清，二十五六岁，彩虹级高手，她是青年一代，可是这位的实力，比大陆上绝大多数的三四十岁的中生代都要强的多。

　　“看来我的视野还是太狭窄了。”谢傲宇沉吟道。

　　“你没怎么接触过上古家族，自然不清楚。”浪战天笑道，“不过以你现在的情况，年龄还没有我和老林大，真的有望成为真正的大陆青年一代第一人。”

　　谢傲宇苦笑了一声。

　　大陆青年一代第一人？他以前的确想过，那是因为浪战天和林动云两人的缘故，现在看来，完全不是那么一回事，上古家族有着特殊的家族仪式，这两人都还没有达到他们的鼎盛期。

　　“罗放北、朱荣泽、高玉虎、凌道远四人都是四大上古家族二十岁以下的第一人，实力不容小视，老谢，你可要注意了。”林动云说道。

　　“他们与我年龄相仿，我还真想会会他们。”谢傲宇心里终究还是有一点气恼被上古家族的人小看，另外还有就是，谢傲宇对修炼的更大渴望，他算是发现了，自己和上古大家族的那些二十岁以上的青年一代还有着极大地差距，他最大的优势还是年龄。

　　他也只是十七八岁而已。

　　“说说那四大异族的情况吧。”冰舞说道。

　　“异族向来不服气上古大家族，所以我猜测这四大异族应该是冲着四大上古家族而来的。”浪战天说到。

　　谢傲宇笑了，“这么说，就是四大异族高手也没把我们放在眼里了。”

　　浪战天道：“却是如此，闪灵族、巨人族、夜魔族、疾风族其种族力量，一点都不比五千年的上古家族弱，而且他们也都有各自的一些种族能力。”他看了一眼林动云，“这方面老林知道的更多一些。”

　　灌了两口酒，林动云说道：“对你们，我也没什么隐瞒的，林家曾经也算是异族吧，只是遭遇了灭顶之灾，恰被汪家之人碰到，便救了我们这一脉，形成了现在的林家。”他转而看向冰舞，“那个闪灵族据我所知，和你师父所在的韩家似乎有着千丝万缕的关系，闪灵族人都修炼一种特殊的斗技，名为九彩神光术！”

　　“十大玄奇秘技之一。”谢傲宇暗道，这次大赛大有十大玄奇秘技、十大的玄兵、十大秘咒重新出世的意思。


第213章  好戏这才刚开始【三】

　　“闪灵族迭戈天分极高，据我所知，他在修炼九彩神光术的时候，似乎得到了某种特殊的神光加持，所以你要遇到他，格外注意，他身上散发出来的任何光芒都有可能要人性命的。”林动云讲解道。

　　很快，林动云就将自己所指的一切都说了出来。

　　巨人族方面拥有的种族能力是圣力变，主要还是力量方面的特色，据说圣力变可以令一个人拥有将万斤以上的恐怖力量。

　　疾风族的特色自然就是疾风二字，也就是速度的意思，他们的种族拥有的是十大玄奇秘技之一的魔光幻影术。

　　夜魔族是一个弓箭手种族，盛产弓箭手，属于远程攻击手，但是不要小看他们的近战能力，因为夜魔族人天生拥有夜魔之瞳，是非常可怕的瞳术。

　　四大异族的情况，谢傲宇算是简单的了解了一下。

　　曾经信心十足的他，第一次感觉没了把握。

　　太强了！

　　这是他对这八名突然到来的青年才俊的感觉，不说他们的境界修为多高，单纯各自掌握的那些玄奇秘技、咒术等，足可以令他们每一个人都是青年一代中的佼佼者，而且浪战天和林动云说过来，虽然这八人算是二十岁以下的强者，但是放在他们的家族、种族内，就算是二十岁以上，三十岁以下内，也是佼佼者。

　　都是难缠的主儿。

　　“这次真要麻烦了。”冰舞苦笑道，她也发现了问题所在。

　　林动云道：“方才老浪介绍四大上古家族的时候，我一直在考虑一个问题，如果说单独四大上古家族或者四大异族到来的话，事情还可以理解，现在时八方一起到来，我总感觉这里面似乎有着什么隐秘的事情。”

　　“没错，你不说，我还真没注意到，四大上古家族和四大异族之间都有些扯不清的恩怨情仇，他们不可能走到一块，肯定有问题。”浪战天道。

　　“看来雅清小姐应该会带来这方面的消息。”林动云说道。

　　谢傲宇敏锐的捕捉到，浪战天和林动云眼中闪过的一丝异样，他有着强烈的感觉，这二人肯定想到了什么，只是他们不能断定，或者说知道了，没那个胆量说出来。

　　到底会是什么呢？

　　这次可真是八方高手到来了。

　　大约两个小时之后，雅清才急匆匆的赶回来，只是大家从她的脸上看到的是一抹掩饰不住的惊喜。

　　“冰舞，你还真会选男人啊！”雅清第一句话就让四人愣住了。

　　冰舞更是俏脸通红，偷偷的看了一下眼谢傲宇，道：“姐姐怎么这么说话啊，到底发生什么事情了。”

　　“我有点口渴了。”雅清坐下来，并不回答，反而如此说道。

　　几人都有一种想揍人的冲动。

　　这长腿美女竟然还故意吊他们的胃口。

　　“迷梦酒十瓶！”谢傲宇想也不想的拿出十瓶迷梦酒，反正这东西对他来说，已经可以当做水来饮用了。

　　“这还差不多。”雅清将十瓶迷梦酒全都收起来，这才一本正经的道，“他们八人的到来，是七大上古家族的决定。”

　　浪战天和林动云相视一眼，同时大笑起来。

　　“明白啦？”雅清笑道。

　　“明白了，明白了，只是有点奇怪，七大上古家族怎么会同意呢？就算雅清小姐所在的星家和紫嫣大姐所在的汪家同意，其他五大家族也不应该同意啊。”浪战天还是感到有点奇怪。

　　“还不是因为他。”雅清指了指谢傲宇。

　　被他们说的一塌糊涂的谢傲宇和冰舞彼此看了一眼，道：“你们到底说的什么？什么七大上古家族同意了？什么又是因为我？”

　　浪战天笑道：“老谢还记得我刚才说过的天使圣岛吗，原本这天使圣岛只对上古大家族的青年一代开放的，现在看来，由于你的缘故，已经对全大陆的青年一代都开放了。”他意味深长的道：“天使圣岛是七大上古家族一直强盛的主因之一。”

　　“咚咚咚……”

　　谢傲宇的心脏跳动骤然加快了一些。

　　天使圣岛居然有如此作用。

　　“一直以来，七大上古家族都不允许非上古家族的青年子弟插手天使圣岛之事的，这次因为傲宇，我们星家和汪家联手，结果被韩家、武家、萧家联手打压了，胡家和郑家并没有表态，这样的话，傲宇是没有机会进入天使圣岛的。”雅清说道。

　　浪战天道：“那又怎么因为老谢的事情，七大上古家族同意了？这种事情，都是七大家族联合作出决定的，按照少数服从多数来算，似乎是不可以才对。”

　　雅清微微一笑，道：“就在这时候，哥特里谢大师出现了。”

　　“啊？！”

　　几人都是吃了一惊，包括浪战天和林动云两人。

　　“哥特里谢大师能够影响七大家族的决定？”浪战天狐疑道，显然他对格利特谢大师也不太了解。

　　“影响？”雅清突然笑了，“有些事情，我们这一辈人并不清楚，据我所知好像紫嫣和幽兰若也不清楚，哥特里谢大师似乎有一个特殊的身份。”

　　“什么身份？！”

　　谢傲宇等四人异口同声地问道。

　　看着四人，雅清嘻嘻一笑，道：“我也不知道。”

　　“和没说一样。”谢傲宇翻眼道。

　　“哥特里谢大师说天使圣岛从此之后，不能有上古家族把持了，就说了这么一句话，便走了，七大上古家族便同意了。”亚青说道。

　　林动云咽口唾液，不敢相信的道：“那反对的韩家、武家和萧家就没说什么？”

　　雅清道：“关于这一点，星野叔叔只说了一句话。”

　　“什么话？”谢傲宇四人同声问道。

　　雅清一本正经的道：“他也不知道。”她娇笑道，“你们别这么看着我好不好，我就是活跃活跃气氛嘛。”

　　谁也没想到这个美女保镖居然这么喜欢闹着玩。

　　谢傲宇沉吟道：“既然如此，那四大上古家族和四大异族派出高手又是怎么一回事？也是冲着我来的？”

　　“算是吧。”雅清笑道，“不过四大异族更多的是针对四大上古家族而来的，对你嘛，嗯，就是没放在心上。”

　　“姐姐没说错吧，既然连哥特里谢大师都出面了，他们怎么可能这么无视傲宇？”冰舞奇怪的道。

　　“这个跟上古家族的家族仪式洗礼有关。”雅清说道。

　　谢傲宇微微一怔，又是家族仪式洗礼，这到底是什么意思？


第214章  好戏这才刚开始【四】

　　家族洗礼仪式到底是什么呢？

　　谢傲宇和冰舞听的有些云里雾绕的，一点都不清楚，只是从雅清三人的表现看，这家族洗礼仪式似乎有着非常难以想象的大作用。

　　面对谢傲宇的提问，雅清也是低吟思索。

　　好一会儿，雅清才说道：“告诉你也无妨。”她神色严肃的说道，“家族洗礼仪式是上古家族能够始终保持家族力量充足，不出现青黄不接状况的基础。”

　　“哦？”谢傲宇有些难以置信。

　　任何家族，不管有多少，但是总会出现一些庸人的，谁也不敢保证数千年，甚至上万年的时间内，一直都会有天才出现，还要独领风骚，这是无法避免的事情，可是听雅清话中含义，家族洗礼仪式解决了这个问题。

　　“你也应该清楚，蜕凡级是一个坎，越过这一等级之后，天赋高低将会令修炼的速度出现极大的差别，有些人可能在蜕凡级以下的境界，始终都处于伯仲之间，可一旦达到蜕凡级之后，就会逐渐的拉开距离。”雅清说道。

　　这都是常识，谢傲宇自然明白。

　　就听雅清继续说道：“正因为这种问题，数千年前，所有的上古家族各种奇才、天才、鬼才聚集在一起，共同研制出了一种破解之法，令上古家族任何一名成员，都不会再进入蜕凡级之后，修炼速度减慢。”

　　“什么？！”谢傲宇霍然站起，他有些不敢相信的看着雅清、浪战天、林动云三人，家族洗礼仪式居然有如此违反可以说是天地法则的事情。

　　“确实如此。”林动云缓缓地道，“一般情况下，上古家族都会在二十岁进行家族洗礼仪式，但是也有特殊情况，那就是一些上古家族中认定的佼佼者，这些人即便不经过家族洗礼仪式，同样在进入蜕凡级之后，不受到影响的，会提前进行家族洗礼仪式，如此他们的修炼速度反而会大幅度提升，往往都能够在四十岁左右成就天王中上位的存在。”

　　谢傲宇终于明白别人为什么瞧不起自己了。

　　本来修炼速度就相当的不错，甚至比所谓的各大家族的天才还要强，经过家族洗礼仪式之后，那修炼速度会更快捷的，再加上背后有着庞大家族的支持，他们的实力绝对是相当惊人的。

　　如此情况，自然对他谢傲宇之类的人有着无视之心了。

　　上古家族！异族！

　　谢傲宇心里很不是滋味。

　　同时他也意识到十二强的比赛恐怕会非常的激烈了，能否成为冠军，已经没有多少把握。

　　他也就明白为什么上古家族会一直都保持着强大，尤其是天王级高手的数量，绝对是骇人听闻的，原来不是说上古家族的人就有着无数的天才，而是因为他们有家族仪式洗礼的作用，可以大量的培养出天王级高手。

　　“一般情况下家族洗礼仪式之后，会有一年的时间是一个特殊时期，在一年之内，修炼速度会达到五倍到十倍的地步，而天使圣岛则是最佳的修炼场所，故而有很多的人会被安排在天使圣岛开启前进行家族洗礼仪式，他们两个就是这种情况。”雅清指了指浪战天和林动云，随即又说道，“不过，傲宇，你也不用太担心，就算拿不到冠军，也无妨，紫嫣已经在收集圣魂之水了。”

　　谢傲宇心下苦笑，这么看来，就是紫嫣、雅清等人都对自己获得冠军不抱什么希望了，大概他们也是知道这八人的实力了。

　　想想这八人本身就是天赋极高之人，又经历那家族洗礼仪式，按照雅清的说法，这个仪式之后的一年是一个恐怖的上升期，这样的话，此八人的实力，就达到了十分惊人的地步，如此看来，别人对他不抱有希望，也是正常的。

　　可是谢傲宇不同。

　　不说三色神丹，单纯就是他本人。

　　性格所致，那就是他永不服输的心，就算是强者又如何，就算是有着上古家族全力的培养又如何。

　　我为什么就要输给他们！

　　看到谢傲宇的脸色，雅清三人也知道他不服气，他们也没说什么，这种事情不需要去说的，像谢傲宇面对其他人或许有着可以越级战斗的能力，面对这次到来的八人，绝对没有越级挑战的能力。

　　这八人都掌握这各自家族、种族内的绝顶斗技，这本身就注定他们同样可以越级战斗，如此比较下来，斗技已无差距，剩下的就是斗气、经验、临场发挥等等，能够成为上古大家族和异族青年一辈的佼佼者，他们可能差吗？

　　他们交流中，外面有人来报，云天风来了。

　　云天风回到驿馆，直接来到了谢傲宇的房间内。

　　“云兄今天收获不小吧。”浪战天笑呵呵的道。

　　云天风自然知道浪战天是什么意思，利用谢傲宇受到图罗帝国方面接二连三的无耻挑衅，得到了一些利益，反而是谢傲宇却又要面对被人打破规则秩序的总决赛，他还是感到有些对不住谢傲宇的。

　　“我也是没办法。”云天风苦笑道，“四大上古家族，四大异族，他们强势插手大陆青年大赛总决赛，我们根本没有力量阻碍，不过，谢兄尽管放心，我在和图罗帝国方面交涉过程中，得到了一些东西，再让父皇出面，应该可以帮你拿到圣魂之水的。”

　　又是一个不看好自己的人。

　　谢傲宇反而习惯了，此刻的他回忆过去，曾经的他不正是从不被人看好吗，直到在天罗帝都一战击败周震王，才被认为是青年一代的领军人物，现在看来，这些都对他的心态造成了很大的影响，是该冷静一下，低调一下了。

　　不过，云天风居然向图罗帝国讨取的利益竟然有一部分是要帮自己得到圣魂之水，这令他大为感激。

　　就是雅清、冰舞等四人也是对云天风刮目相看。

　　“另外还有两件事情要通知谢兄。”云天风继续说道，“第一件事情，由于四大上古家族和四大异族的要求，抽签已经进行完毕，是我为你抽。”

　　谢傲宇冷哼道：“他们还真是霸道。”

　　云天风则是长叹一声，这次可是大陆所有国家力量的集合，面对他们的时候，仍然是毫无还击之力。

　　上古大家族和异族的力量太强大了。

　　“这次抽签分为三个区，各自决出一人，最后三人同战，胜者才是最后的冠军。”云天风说道，“你的对手是疾风族的斯德利，胜者将与周震王、高玉虎的胜者争夺三强名额。”

　　浪战天和林动云同时站了起来，“什么？周震王的对手是高玉虎？！”


第215章  灵动幻境【一】

　　对于周震王，谢傲宇这些人都是有好感的，此人一心为修炼，现在最大的想法便是打败谢傲宇，可是他却时光正大的行为，从没有鬼鬼祟祟，所以谢傲宇等人对他也是非常的关注的。

　　“周震王和高玉虎成为对手，你们似乎很惊讶？”谢傲宇道。

　　“何止是惊讶。”浪战天苦笑道，“这次恐怕周震王在劫难逃了，佣兵之王家族和高家可是有着血海深仇的。”

　　谢傲宇也皱起了眉头。

　　若果真如此的话，那高玉虎恐怕就要借机杀人了，虽说周震王实力强劲，可是佣兵之王家族毕竟不比上古大家族，没有家族仪式洗礼这种特殊的方式，修炼就只能靠一个人的天赋和汗水，而高玉虎则不同。

　　如果说周震王和高玉虎都有二十五六岁的话，谢傲宇绝对相信周震王完胜高玉虎，可现在却相反，他们都很年轻，属于起步阶段，拥有大背景的人，很自然的就占有绝对的优势，所以周震王似乎与他谢傲宇一样的情况，毫无胜算。

　　“只能看他的造化了。”谢傲宇叹气道。

　　他也是毫无办法。

　　现在就是他也面临着可能被淘汰的命运，恐怕其他的于云峰、特鲁估计也正在为此事头疼吧。

　　四个没有上古大家族和异族背景的人，真的是处于绝对的劣势。

　　“另外还有一件事情。”云天风见大家情绪都比较低落，便说道，“此次四大家族和四大异族强行插手大陆青年大赛，可以说是狠狠地扇了图罗帝国的一记耳光，所以图罗帝国不敢反抗，却也不想被如此羞辱，他们决定，开启图罗密境……灵动幻境，让谢兄、周震王、于云峰和特鲁四人入内修炼一个月。”

　　灵动幻境，说白了，那就是一个人为创造出来的，可以加速修炼的地方，只是每次开启灵动幻境都需要消耗很多的珍贵稀有的物品，这些东西，就算是一个帝国也不是能够随随便便就能消耗的起的。

　　估计四大上古家族和四大异族的这种举动，真的激怒了图罗帝国，才会有启动灵动幻境的想法。

　　“这就是说，十二强比赛将在一个月后进行？”谢傲宇说道。

　　“嗯，四十天之后正式开始。”云天风古怪的看着谢傲宇，“你是第一场，这是四大上古家族和四大异族共同决定的。”

　　谢傲宇摸了摸鼻子，干笑道：“看来他们都想认识认识我啊。”他自然知道那些人的心情，天使圣岛因为他被迫对所有人开启，恐怕都对他很不友好。

　　云天风又对冰舞三人说道，“你们三个注意点，由于他们八个是强行插入总决赛的，所以为了平息众怒，他们八人将会在这四十天内挑战所有参赛的选手，若是有一场失败，就会被取消参加十二强的资格。”

　　“他们还真够狂的！”谢傲宇道。

　　居然挑战所有参赛选手，全胜才算有资格，也就是说，他们根本没有把别此次参赛的选手放在心上。

　　“这就是上古大家族的风格。”云天风看了一眼雅清、浪战天、林动云三人，所指的说道。

　　由于要进入灵动幻境修炼，谢傲宇与众人聊过之后，便有雅清陪着来到了图罗帝国东城的皇家园林内。

　　这里地处偏僻，是一片庞大的园林。

　　外围有着皇家卫队的守护，一般人不得入内，谢傲宇来到的时候，周震王、于云峰两人也从不同的街道走来了，特鲁则早已等待多时。

　　“雅清小姐也来了。”一名老者道。

　　“呵呵，原来是吴前辈。”雅清笑道，他转对谢傲宇介绍道，“这就是吴不凡前辈，天王上位级高手。”

　　吴不凡笑着摆摆手，“雅清小姐客气了。”说完之后，并没有搭理谢傲宇，只是神色淡然的站在那里。

　　谢傲宇见此人这般高傲，也懒得搭理他。

　　四人均到来。

　　吴不凡便带领他们步入园林内，雅清由于不再邀请之列，并没有进入其中，她重新返回了驿馆。

　　园林看似不大，可真走起来，谢傲宇才发现，这是一小片山林了。

　　绕过两座小山，他们进入了五山环绕的地方，行走其中，谢傲宇明显感觉到这里有人在暗中做着防御工作。

　　在五山环绕的中心地带，有一栋很显眼九层高楼。

　　这楼就那么突兀的立在那里，周围大约五六百米内是人工铺就的地步，呈一个圆形，环绕着一些没有任何图案的柱子。

　　吴不凡也不介绍，就这么径直走到高楼前，双手交叉胸前，开始念念有词，是在开启灵动幻境。

　　伴随着咒语响起，一丝奇异的能量波动传来。

　　但见吴不凡的身上泛起一抹银白色的光芒，分别落在周围的那些柱子上面，随后又有柱子顶端传递出一丝丝的亮光，射入那九层高楼内。

　　那本来略显死气沉沉的九层高楼顿时散发出了雾蒙蒙的光亮，所有的窗子纷纷自动打开，更有一扇门缓缓的被开启。

　　一股灵动的气息扑面而来。

　　谢傲宇深吸一口，沁人心脾，说不出的舒坦。

　　吴不凡双手放下，脸色略微有点苍白，看来是开启灵动幻境对他来说，还是有些费劲儿的，即便他是天王级上位高手。

　　“灵动幻境已经开启，时间一个月。”吴不凡说完，便闭口不言。

　　几人都知道，他们不是图罗帝国的人，此次开启灵动幻境对图罗帝国来说绝对是一大损失，所以吴不凡肯定不待见他们。

　　这四人也没不与他说话，纷纷向里面走去。

　　步入楼内，就看到里面空荡荡的，只是有一股非常浓郁的灵动气息，令他们全身都说不出的舒坦。

　　几人知道，这种环境对修炼有着极大的好处。

　　既然是九层，自然是每上一层，修炼环境就会提升很多，对修炼来说，作用就会更大的。

　　谢傲宇和周震王对望一眼，两人微一点头，并未多说什么。

　　楼梯可供四人同行。

　　他们四人便同步向上。

　　“嘎吱吱……”

　　在他们踏上楼梯的时候，身后的大门轰然合闭。

　　四人脚步一致，谢傲宇在最左侧，挨着周震王，接着是特鲁，最后是于云峰，他们一步步的向上。

　　随着往上走，四人才发现，楼梯中竟然会有一股阻力存在，只是第一层对他们而言，那阻力很微弱，有等若无。

　　第二层、第三层、第四层，仍旧的感觉不大。

　　第五层开始，他们便感到阻力陡然加大，同样的，那种灵动的气息也越来越强烈，更加吸引着他们向上。

　　第六层、第七层，四人都感觉到了艰难。

　　此时的他们都站在了通往第八层的楼梯口，神色都有些凝重，阻力很大，同样的对他们的吸引更大。


第216章  灵动幻境【二】

　　“嗒！”

　　于云峰率先迈出第一步。

　　此四人彼此之间还是有着强烈的竞争之心的，由于八大高手的突然插入，令他们彼此都明白，要交手的可能性几乎为零，那么就要在这个时候分出胜负。

　　所以看似平静，却有着一股子竞争之心。

　　其他人也开始迈步向上。

　　“嗒嗒嗒……”

　　于云峰脚步加快，将另外三人抛在身后，顷刻间在共有十八个台阶的楼梯上走了将近十个台阶。

　　特鲁也加快速度。

　　可是他明显要逊色于云峰一些，走到第八个台阶的时候，他也停了下来，休息一下，重新攀蹬。

　　周震王面无表情，向上走去。

　　转眼间便到了第十五个台阶的高度，距离第八层只有三个台阶的距离，这一下，顿时令于云峰和特鲁脸色一变，这样的话，那就是说，周震王的修炼天赋要比他们两人高一大截，尤其是比特鲁高出足足一倍有余。

　　这对于特鲁来说，简直就是一个打击。

　　几人都在快速的恢复自己的斗气，调整一下，继续向上，目光也不由自主的看向了谢傲宇。

　　就见谢傲宇抬腿向上。

　　就这么径直的向上走去，一直都没有停下来，一路登上了第八层，只留给他们一个背影。

　　“我操！”特鲁看到这般情形，忍不住骂了一句。

　　这差距也太大了吧。

　　周震王调整最快，随后也步上了第八层。

　　“哼！”于云峰很是不爽，他也加快速度，一口气冲入第八层，唯有特鲁在第十四个台阶上再次停下来。

　　那阻力令他的斗气只是几层台阶便消耗殆尽儿。

　　望着第八层近在咫尺，特鲁苦笑着摇了摇头，不再说话，他干脆一屁股坐在第十四个台阶上，开始修炼。

　　这已经是他的极限。

　　步入第八层，于云峰就看到谢傲宇竟然已经到了第九层，周震王仍然在台阶上抗拒着那磅礴的阻力。

　　他咬咬牙，也向上冲去。

　　一步一步向上。

　　连走三步，已经感到抬不动腿了，抬头看到周震王也停在台阶上，一副无奈的样子，就知道那已经是他的极限了。

　　“上来吧。”谢傲宇出现在楼梯口，笑呵呵的向周震王伸出了手。

　　周震王看着谢傲宇好一会儿，才开口道：“谢谢。”

　　两人手掌扣在一起，谢傲宇猛然一用力，周震王轻飘飘的直接跳到了第九层，他们也没有看于云峰一眼，便步入第九层开始修炼起来。

　　谢傲宇！

　　看着这一切，于云峰心里那是嫉妒、羡慕、憎恨各种复杂的情绪充斥心间，反正就是两个字，不爽！

　　谢傲宇根本没有理睬于云峰，他现在也是抓紧一切可能修炼。

　　此次十二强比赛的对手太强大了，他有一种感觉，恐怕那八人都已经是蜕凡级的境界了，各自都有着非常可怕的斗技情况下，他将没有半点优势。

　　灵动幻境第九层可以说灵动气息异常的浓重。

　　此种地方修炼，对他帮助可谓是极大。

　　助周震王一臂之力后，谢傲宇便开始了修炼，他双腿盘坐在地上，精气神都凝聚起来，投入到修炼中。

　　周震王看了谢傲宇一眼，这才开始修炼。

　　一进入修炼状态，第九层的灵动气息离开时开始翻滚起来，汹涌澎湃的滚滚而流入谢傲宇和周震王的体内。

　　他们的斗气也因此开始疯狂的流转起来。

　　每流转一次，斗气便会有这一分明显的增强，随后那进入体内的灵动气息再次逸出，仿佛并不能真正的被他吸收。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　如同磐石般纹丝不动的谢傲宇再次有所颤动的时候，已经过去十多天的时间，他的斗气也有了长足的进步。

　　云级到蜕凡级是一个坎。

　　有很多人终生都无法跨过去，一旦跨入蜕凡级，那必将是翻天覆地的变化，不但本身提升境界，他的那些斗技也可以发挥更大的威力，还有一点是谢傲宇渴望的，那就是无定飞旋刀斗技与其他斗技的可以融合使用。

　　这才是最吸引谢傲宇的。

　　斗技是有强弱之分，可是谢傲宇掌握的都是顶级的斗技，若是将这顶级斗技相互融合的话，那么产生的全新斗技的威力绝对是无可匹敌的。

　　故而他这次是全身心的沉淀下来，一心苦修。

　　“咦？”谢傲宇疑惑的看向周围，不知何时，他发现在九层的墙壁上面正渐渐的浮现出一幅幅的图画。

　　这些图画各有不同，但有一点可以确定，这浓郁密集的灵动气息似乎就是从这图画中产生的。

　　谢傲宇心中一动，他他也奇怪，灵动气息怎么产生的，便站起身，来到东面墙壁上的一副图画前面，画的是一副如同仙境般的存在，旭日东升，朝霞映天，淡雾飘荡，接天山巅之上，隐隐中有魔兽的身影。

　　仔细去看，却又看不出。

　　而那磅礴的灵动气息正是从模糊的魔兽身影中散发出来的，谢傲宇此时此刻，心境无比的平和。

　　“突突……”

　　一丝微弱的波动传来。

　　谢傲宇立时发现心灵深处那份属于黑莲圣女炼雨香的心灵力量正在出现一丝丝的波动，他马上便进行了查看。

　　现在对他自己来说，除了对三色神丹谨慎之外，再有就是这神秘的心灵力量了，这东西就好像是隐藏在身上的一个致命内伤，稍不留神，就有可能反击致命。

　　他查看之下，发现那一丝心灵力量正在出现一丝奇异的波动，炼雨香的身影上面正被一层淡红色笼罩。

　　“邪灵！”

　　谢傲宇脑海中浮现在地下残破宫殿内，邪灵渗透进入炼雨香身体内的那堪称诡异无比的一幕。

　　“或许邪灵会带来意想不到吧。”谢傲宇见与他无关，便再次沉浸那幅图画中。

　　这一次，他就如同看到天罗皇子云天风拿出来的对他可以说有着极大影响的山河风雨图般，仿佛灵魂出窍进入那副图画中。

　　此图与山河风雨图略显不同的是，步入其中，谢傲宇仿佛被一股神秘的力量束缚在原地，就站在接天山下方，向上观望，仍然那个样子，唯一的不同就是这里的灵动气息居然更加浓郁。

　　谢傲宇想也没想，便借助那浓郁的灵动气息开始修炼。

　　也不知过了多久，谢傲宇的周围开始激荡着一股强大的力量波动，引动的浓郁的灵动气息开始强烈的翻滚起来。

　　刷！

　　所有的灵动气息化作十几条气流之柱，疯狂的流入谢傲宇的体内，一下子就将第九层的灵动气息给吸收殆尽。

　　本来修炼中的周震王一下子被惊醒了，他马上睁眼一看。

　　就见谢傲宇全身都隐身在雾蒙蒙中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣。

　　所有的灵动气息再次从他的身上激荡出来。

　　周震王心头一震，他突破了！


第217章  灵动幻境【三】

　　在谢傲宇破入蜕凡级的那一刻，那幅图也出现一丝轻微的波动，谢傲宇身躯微微一颤，便清醒过来。

　　那幅图画则正在悄然的消失。

　　谢傲宇急忙看向其他的图画，尽皆如此。

　　他不由皱了一下眉头，怎会如此，时间似乎还没有到才是，怎么所有的图画都在消失，他正纳闷中，便听到外面传来吴不凡的声音。

　　“今日午时，修炼结束！”

　　谢傲宇这才知道，是吴不凡搞鬼，他也明白，人家图罗帝国毕竟和天罗帝国、新罗帝国、王国联盟是竞争对手，怎么可能真正的完全令自己借助这灵动幻境。

　　他知道，灵动幻境的奥妙，他顶多接触了十之一二。

　　绝大部分的灵动幻境对修炼的奥妙，都没有接触到，却也没有办法，谁让自己不是图罗帝国的人呢。

　　“周兄，感觉如何？”谢傲宇说道。

　　周震王道：“还可以。”随即便再次进入修炼中，他不想放过任何一点的时间，尽可能的借助灵动气息来提升自己的实力。

　　站在一旁看在眼里，谢傲宇也是一阵感慨。

　　他能感受到周震王的压力。

　　与通过家族洗礼仪式的高玉虎战，他没有半点把握，想到与周震王算是不打不相识，谢傲宇便想助他一臂之力。

　　他看着周围动荡的灵动气息，便有了一丝想法。

　　灵动气息可以极快的助长斗气。

　　谢傲宇微微一笑，便释放出一股磅礴的精神力将周震王包裹起来，所有的灵动气息就像方才那般，蜂拥进入周震王的体内，随即，谢傲宇便收回了精神力。

　　直至烈日挂在中天，周震王的身体才出现一丝颤动。

　　那股子磅礴的灵动气息重新从他的体内逸出。

　　“谢谢。”周震王道。

　　谢傲宇笑道：“是你自己天赋够高。”他也清楚，周震王肯定是突破了，但是他显然还未达到蜕凡级，应该是云级上位境界。

　　“离开这里之后，可否去助我杀一只剑齿龙魂兽？”周震王问道。

　　“当然可以。”谢傲宇明白，他应该要针对高玉虎做一些准备了，到底剑齿龙魂兽对他有什么作用，却不知晓。

　　周震王见谢傲宇也没询问，脸上闪过一丝讶异，便闭嘴不言了。

　　“时间到！”

　　没过多久，吴不凡的声音响起。

　　谢傲宇来到楼梯口，却见那于云峰已经还差三个台阶就要来到第九层，很明显他也有所突破，特鲁则步入了第八层。

　　可以说四人都有了相应的突破。

　　四人彼此谁也没有说话，便从这灵动幻境内走了出去，有吴不凡重新关闭之后，他便带着四人离开了这处皇家园林。

　　谢傲宇和周震王便一起从东城门出了图罗帝都。

　　看着两人走在一起的背影，于云峰的眉头紧皱了起来。

　　图罗帝国城外大约五六十里的地方，便是高山相连，林木葱葱，杂草丛生，奇花异草也有不少，魔兽的身影渐渐显现。

　　至于周震王所要猎杀的剑齿龙魂兽，谢傲宇还是知道一些的，剑齿龙魂兽并不是什么高级魔兽，只是相当于蜕凡级下位而已，因有着一丝龙的血脉，所以其血据说有一些特殊的效用。

　　一路行走，两人也是斩杀了一些魔兽。

　　他们甚至没有交流过一句话。

　　彼此都是在寻找着剑齿龙魂兽。

　　“轰轰轰……”

　　走着走着，一声声轰鸣声传来，两人对望一眼，加速向前，来到一个小山坡，就看到有人正与一头相当于蜕凡级下位的独角变异风狼激战。

　　两者杀的难解难分。

　　其中独角变异风狼因为是变异品种，其速度要比普通的风狼更快，且产生了一根特殊的可以说无坚不摧的独角，攻势强猛。

　　另外一个人则是一名十七八的年轻人。

　　“是他！”谢傲宇惊愕道。

　　周震王也露出了惊容。

　　此人非是别人，正是当初他们三十二强在画舫抽签，打穿画舫，狂笑而去的年轻人，他居然又出现了。

　　看来这好戏真的才刚刚开始，谢傲宇望着那年轻人，双手抱胸，心下想到了年轻人留下的一句话，他也要插手大陆青年大赛。

　　“吼！”

　　连连受挫的独角风狼狂吼一声，无数的风刃从他的身周形成，化作密集的雨点，呼啸着飞射出去。

　　年轻人纵声长啸，狂态毕现。

　　他骤然向前突进，如一道流光般飞射出去，直接将那密集如雨点的风刃给撕成了碎片，没有一道风刃击中他。

　　“吼！”

　　独角风狼也在这时冲杀上去。

　　两条身影瞬间撞击在一起。

　　“轰！”

　　劲爆的轰鸣声中，那独角风狼被年轻人一拳打得横飞出去，年轻人脚步一错，身形横移两米，便追上了独角风狼。

　　那种诡异的身法，令谢傲宇和周震王都看得一怔。

　　他们根本没看出来，年轻人只是一错步，怎么会向前移动了两米的距离，那种变化实在太诡异了。

　　谢傲宇心中嘀咕，这恐怕应该来自一个上古大家族的人吧。

　　“嘭！”

　　年轻人追上横飞出去的独角风狼，劈手抓住了独角风狼的那根独角，斗气鼓荡，手臂瞬间暴涨，一声断喝，用力一扯。

　　凄厉的惨嚎中，独角风狼的那根独角竟然被生生的扯断了。

　　年轻人抖手一丢。

　　“咻！”

　　那根独角化作一道寒光直接破入独角风狼的头部。

　　独角风狼当场毙命。

　　拍拍手掌，年轻人将独角风狼的尸体收入空间戒指，回头看了一眼谢傲宇和周震王，也没有说话，腾空而起，消失在山林间。

　　“诡异的身法，辛辣的手段，狠绝的心肠，此人不简单。”谢傲宇道。

　　周震王眯着眼睛看着那人离去的背影，“此人非是四大上古家族之人，也不是四大异族之人，恐怕这大陆青年大赛总决赛还会有波折的。”

　　“这样才有意思。”谢傲宇也透发出一股子的狂态。

　　他渴望与这些背景很大，有着庞大势力培养下成长起来的青年强者交锋，那才真的是胜负难测。

　　两人没再多说，继续寻找。

　　大约寻找了两三个小时，他们终于在一个山洞内发现了一头已经成年的剑齿龙魂兽。

　　“谢兄，杀她之时，用你的雷灵圣刀破入它的双眼之间十厘米，切记一定要是十厘米才可以，不可多，亦不可少。”周震王说道。

　　哦？

　　谢傲宇怔了一下，周震王这是什么意思？


第218章  交换【一】

　　剑齿龙魂兽长足有六米，有着类似龙首的模样儿，却不能算是龙头，没有那种威势，身上也没有鳞片，是很粗糙的满是疙瘩的样子，最引人注目的还是那牙齿，如同一把把的利剑，四条腿好似粗壮的柱子般。

　　乍看去，谢傲宇有一种看到放大的鳄鱼的感觉。

　　“吼！”

　　剑齿龙魂兽从山洞内冲出来，便直奔两人而去。

　　由于刚刚破入蜕凡级，谢傲宇还有些不太适应，便打算利用这剑齿龙魂兽来适应一下蜕凡级境界的感觉。

　　周震王则先一步退走。

　　他并没有插手，站在不远处的巨石之上，静静的观望，也不知道他到底有着什么样的目的。

　　蜕凡级可以自由翱翔。

　　这是谢傲宇对蜕凡级现在最大的理解，也是他最希望的一点，拥有自由飞行的能力，可以说在战斗力方面就算一个巨大的跨进。

　　斗气很自然的运转起来。

　　无需什么飞行斗技，谢傲宇便“嗖”的一下，飘飞了起来，那剑齿龙魂兽也从他的脚下冲过去。

　　飘飞在空中，谢傲宇心念一动。

　　站立！

　　斗气环绕在身周的同时，似与外界的空气产生了一丝联系，令他感到身体的重量正在快速的减轻，双脚好似踩在云雾上，那毫无力量的云雾便能够承载他的重量。

　　虚空而立。

　　谢傲宇忍不住大笑起来。

　　曾几何时，他对能够自由翱翔是那般的期待，如今真正实现，还真有点梦幻般的感觉，他俯瞰着脚下大地，升腾起将这天都要踩在脚下的冲动。

　　“吼！”

　　剑齿龙魂兽的咆哮打断了他的幻想。

　　谢傲宇回头一看，只见剑齿龙魂兽再次向他冲击而至，全速的奔跑起来，别看它很笨拙的样子，奔跑起来，速度也是很快的。

　　在距离谢傲宇大约三四米的地方，剑齿龙魂兽猛然一跃。

　　它居然窜了起来。

　　那血盆大嘴，满是锋利小剑似的牙齿闪烁着狰狞的亮光，凶狠的咬向谢傲宇的脖颈，它窜升足有三米的高度。

　　谢傲宇微微一笑，也不出手，轻飘飘的向后飘退半米。

　　半米恰好令剑齿龙魂兽擦着他飞过去。

　　“嗖！”

　　这时，剑齿龙魂兽那条尾巴则趁机狠狠地抽过去。

　　谢傲宇同样在空中一闪身。

　　那尾巴又是擦身而过，根本无法触及到他的衣角。

　　于是谢傲宇便与剑齿龙魂兽展开了这么一场玩耍似的战斗，但是周震王知道，谢傲宇这时在快速的熟练蜕凡级境界带来的变化，尤其是自由翱翔方面的特点。

　　剑齿龙魂兽无意中成了陪练。

　　此战持续足足有一个小时。

　　谢傲宇也逐渐的摸清了蜕凡级境界之后的一些变化，运用飞行方面的能力，也越来越熟练。

　　“该结束了。”谢傲宇缓缓地从空中降落下来。

　　“吼！！！”

　　被谢傲宇戏耍的剑齿龙魂兽却是发狂似的咆哮起来，拥有一丝龙的血脉，剑齿龙魂兽自然有一定的智慧，被谢傲宇拿来戏耍激发了它嗜血的本性。

　　一丝丝狂野暴怒的气息从剑齿龙魂兽的身上激荡出来。

　　它的一双眼睛泛起了血色的光芒。

　　“谢兄，继续逗它，刺激它自我变异！”周震王见状，不由得露出一丝惊喜之色，急忙对谢傲宇说道。

　　虽不明白周震王到底是什么意思，谢傲宇还是如此做了。

　　“吼！”

　　剑齿龙魂兽怒吼着冲上去。

　　轻轻一飘，谢傲宇直接一脚踏在了剑齿龙魂兽的脑袋上，用力一踩，“嘭”的一声，剑齿龙魂兽的脑袋被谢傲宇一脚踩入地面。

　　“呼！”

　　剑齿龙魂兽的尾巴横扫而至。

　　双脚不动，用力下踩，谢傲宇的上半身则顺势向后仰去，那尾巴也就从他的眼前扫过，并没有触及到他本人。

　　待尾巴扫过，谢傲宇便向前一步。

　　剑齿龙魂兽的脑袋整个陷入地下，谢傲宇身形一转，来到剑齿龙魂兽的身后，劈手抓住了那疯狂扫动的尾巴。

　　他的力量可是十分的惊人的。

　　将尾巴抱紧，飞起一脚，将一块足有拳头大小的石块踢的飞射出去。

　　“噗！”

　　那石块直接钻进了剑齿龙魂兽的肛门内。

　　“缺德！”周震王脱口而出。

　　谢傲宇假装没听到，放下剑齿龙魂兽的尾巴，飞落在周震王的身边，笑呵呵的道，“现在应该会变异吧。”

　　“吼！！！”

　　近乎疯狂的咆哮传来。

　　剑齿龙魂兽的脑袋从地下挣脱出来，它抬头盯着谢傲宇，一双眼睛迅速的被一层血红色所笼罩。

　　全身都在激荡出一股更为狂暴的力量波动。

　　“咚咚咚……”

　　一种奇异的响动从剑齿龙魂兽的体内爆发出来，它的身体开始发生变化，迅速的膨胀起来，体表的那些令人看着有点恶心的疙瘩一个个的放大，最后导致一个疙瘩连着一个疙瘩，如同奇特的鳞甲一般。

　　那本来与龙首有着相当大差距的脑袋也开始蜕变，渐渐的仿佛化作了龙首的样子，四条腿有粗壮了三分，最奇特的还是那尾巴，竟然在尾端出现了开叉，两段尾巴尖端部位好似形成了圆锥似的存在。

　　“剑齿龙魂兽体内有一丝龙的血脉，这剑齿龙魂兽的自我变异，就是那一丝血脉被激发了出来，它已经拥有龙的一些特性。”周震王说道，“现在可以杀它了，记住，入头部十厘米处！”

　　谢傲宇道：“你打算用它干什么？”

　　周震王笑而不语。

　　“吼！”

　　剑齿龙魂兽再次发出怒吼，却隐隐中有一丝龙吟的味道，震荡的山谷都在摇晃，它的尾巴翘起，那飞射进去的石块倒射出去。

　　“吼！”

　　再次发飙的剑齿龙魂兽张口就是一道呈现淡黄色光晕的气团，喷射谢傲宇而去，随后也冲了上去。

　　谢傲宇一惊，那居然是亚龙息。

　　龙息是龙族特有的最强大的力量，可是非龙族的亚龙兽，虽然拥有龙族的血脉，却只是拥有龙族的部分特点而已，龙息是很难用油的，这剑齿龙魂兽激发了那一丝血脉之后，竟然激发出了类似于龙息的亚龙息。

　　“我倒要看看这亚龙息威力如何。”谢傲宇虚空跨步，对着那亚龙息就是一拳轰击了过去。

　　周震王被谢傲宇的举动惊的一呆，不用那副拳套，用拳头抗击亚龙息，他发现谢傲宇还真不是一般的狂！


第219章  交换【二】

　　亚龙息不比龙息，还是十分的强横的。

　　自问一下，周震王没有胆量用拳头却抗击，他发现单纯这一点，似乎就已经逊色谢傲宇了，这既表明一个人的狂态，何尝不是再说一个人的胆量，一个人的冲劲儿呢？

　　“嘭！”

　　谢傲宇一拳重击过去。

　　那飞射而来的亚龙息当场炸裂。

　　“吼！”

　　亚龙息破，剑齿龙魂兽那狰狞的面容也出现在谢傲宇的面前，激发嗜血本性的它疯狂的撕咬而至。

　　淡然一笑，谢傲宇手腕一翻，雷灵圣刀出现。

　　淡紫色的刀身闪烁着一抹刺眼的光华，谢傲宇随意的一刀向前递出，那雷灵圣刀便直插入剑齿龙魂兽双目中间十厘米。

　　同为蜕凡级下位的实力。

　　就算剑齿龙魂兽激发了那一丝龙的血脉，在谢傲宇眼里，它连威胁都构不成，雷灵圣刀作为圣器，完全无视它的防御。

　　一刀必杀！

　　谢傲宇便听到身后的周震王正在飞速的念动着奇异的咒语，他回头看去，但见周震王双手飞速的在空中点动。

　　伴随着咒语念出，他的手指尖泛起了一丝丝的光亮。

　　手指虚空一点，便会出现一个虚幻的光点，在他飞速的点动下，虚空便浮现一道淡淡的光影图案。

　　周震王的脸色也变得苍白了许多，精神更显萎靡，显然是消耗巨大的表现。

　　“啵！”

　　虚空一点，那奇特的光影图案便飞射进入剑齿龙魂兽的头部。

　　消耗巨大的周震王便一屁股坐下。

　　谢傲宇抖手抛给周震王一瓶迷梦酒，接过迷梦酒，周震王向他微一点头，一扬脖，将迷梦酒统统灌下去。

　　酒水灌下，周震王当即面色红润起来。

　　与此同时，谢傲宇就感到那剑齿龙魂兽的尸体开始自行震动起来。

　　虽然只是雷灵圣刀插入十厘米，可是那刀气几乎洞穿了剑齿龙魂兽的身体，它早就死翘翘了。

　　“咚咚咚……”

　　仍旧是沉重的声响。

　　接着谢傲宇就发现，一抹血水沿着雷灵圣刀开始缓慢的上升着，将雷灵圣刀变成了血色的模样儿。

　　“嘭！嘭！”

　　震动传来，将谢傲宇的手掌给震开了。

　　他看看周震王，见周震王并没有什么表示，便没有说话，站在一旁，静静的观望着，他心里很是纳闷，不解周震王要干什么。

　　当那血色覆盖雷灵圣刀全部刀身之后，雷灵圣刀便自行缓慢的从剑齿龙魂兽的头部退出来。

　　“轰！”

　　雷灵圣刀弹射出来，插入一块巨石内，那剑齿龙魂兽的尸体内部却传来轰鸣声，随后完全化做了一整张的皮，再无骨头、内脏之类的东西。

　　这让谢傲宇看的有点目瞪口呆。

　　怎么回事？

　　他的目光看向雷灵圣刀。

　　“吼！”

　　隐隐中一丝龙吟从雷灵圣刀内传来。

　　“这是？”谢傲宇道。

　　“不是玄兵。”周震王笑道。

　　谢傲宇哑然失笑，自己太敏感了，玄兵若是如此简单的就能够制作出来，恐怕也不会失传了。

　　只是就他所知，玄兵内都是封印着兽魂的，才会有此想法。

　　“这是修炼绝兵术的基础。”周震王说道。

　　谢傲宇心头一震，他惊愕的看着周震王，怎么都没想到周震王居然想将绝兵术传授给他，那可是佣兵之王家族的震族之宝啊！

　　“为什么？”谢傲宇不认为自己只是帮助周震王突破了一下，就能够令他拿出绝兵术酬谢。

　　“因为我可能要死了。”周震王淡淡的道，丝毫没有惧怕死亡的样子。

　　谢傲宇恍然大悟，道：“你对决高玉虎没有一点把握？”

　　轻叹一声，周震王道：“我自问论天赋并不比他差，可是他经过家族仪式洗礼已经半年有余，想必已经步入蜕凡级，同等斗技情况下，我毫无胜算。”

　　“战斗并非只靠斗气和斗技的。”谢傲宇道。

　　“我自然清楚，可是佣兵之王家族所有的斗技，他们都是一清二楚，可以说他对我有着完全的压制。”周震王苦笑道，“若是碰到其他人，我都有希望，唯独高家之人，我没有一丝希望。”

　　至此，谢傲宇终于明白了。

　　周震王要交换斗技！

　　他动用绝兵术来交换，那么必然是需要自己手中一种强大的斗技，他迅速的回忆一下自己掌握的斗技。

　　霸龙拳、赤电雷爆斩、无定飞旋刀、惊雷腿、风雨行、土遁术共有六种，全部都是最顶级的斗技。

　　其中霸龙拳已经悟出三种斗技，这个肯定不行，因为参悟霸龙拳需要的大量的时间，他不认为周震王能够短时间内参悟到龙啸苍穹。

　　赤电雷爆斩、惊雷腿都稍显逊色。

　　无定飞旋刀那更是长时间修炼才可以的。

　　剩下的就是风雨行和土遁术两种身法斗技了，风雨行的修炼，是谢傲宇从山河风雨图中参悟出来的，他自己都不知道怎么传授给别人。

　　那么剩下的就只有土遁术了。

　　“我有一种可助你保命的斗技。”谢傲宇拿出了卷轴交给周震王，“这里面记载了土遁术的修炼之法，十天内肯定可以成功的。”

　　接过卷轴，周震王道：“多谢！”

　　虽说绝兵奇术是佣兵之王家族的镇族之宝，但是并不能说算是最强的奇术之一，至少还没有达到十大玄奇秘技的地步，而土遁术不同，迄今为止，全大陆唯一的入地奇术，可以说单纯在一个“奇”字方面已经达到了最顶点，再加上周震王是想要保命，综合而言，周震王占便宜。

　　“呵呵，咱们是公平交换。”谢傲宇笑道，他拔出雷灵圣刀，“我倒是对绝兵奇术向往已久啊。”

　　“修炼绝兵术，首先要从兵器方面下功夫，所有的力量都是以兵器为基础的。”周震王介绍道，“剑齿龙魂兽是土属性的，但是它体内所含有的一丝龙族的血脉却是曾经的金属龙族的血脉。”

　　谢傲宇恍然大悟，绝兵术顾名思义，就是在兵器方面下手的，而兵器自然就是金属了，如此就和剑齿龙魂兽体内那一丝金属龙的血脉相呼应了。

　　周震王也拿出一个卷轴交给谢傲宇，“这是修炼之法。”

　　两人各自拿着卷轴，相视一笑，也开始了修炼。


第220章  交换【三】

　　绝兵奇术，归根到底就是以精神力、兵器、剑齿龙魂兽体内金属龙血脉力量相互融合，再通过金属龙血脉对隐含在地下的一些金属元素产生联系，进而形成力量。

　　谢傲宇对创出绝兵奇术之人，只用两个字来形容……鬼才！

　　此人是利用了魔兽特有的魔法能力创出的绝兵奇术，只是由于人类是无法修炼魔法的，所以他利用了剑齿龙魂兽体内特有的金属龙血脉对金元素的吸收，进而解决了金属魔法这个难题。

　　当然修炼远非那么简单。

　　首先一条，谢傲宇必须能够通过剑齿龙魂兽的那一丝稀有的金属龙血脉去与大地中金属元素接触。

　　唯有剑齿龙魂兽的血脉与金属元素产生互动，才能够真正施展绝兵术。

　　根据卷轴中记载，谢傲宇找到一处安静之地，他将精神力渗透进入那雷灵圣刀表面上的那一层血色。

　　雷灵圣刀的表面依旧是血色光环。

　　按照周震王的说法，唯有谢傲宇修炼成了绝兵术，才能令雷灵圣刀恢复本来样子，否则就一直是血色的。

　　谢傲宇站在一个山谷中，此处与周震王修炼的地方只有一座山之隔，两人都在全面的苦修中。

　　他平稳一下心境，将雷灵圣刀插入地下，盘腿坐在雷灵圣刀旁边。

　　就在他的前面，写着一个“静”。

　　清风吹拂，花草摇曳，一切都显得那么的安逸，暖洋洋的阳光照在身上，呼吸着新鲜的空气，谢傲宇的心境一下子便沉寂了下去。

　　他的精神力也缓缓地探向雷灵圣刀。

　　谢傲宇的脑海中此时此刻只有一个光影，那就是雷灵圣刀，再无其他，没有任何的杂念，一切均在雷灵圣刀之上。

　　“铮铮……”

　　雷灵圣刀微微颤动起来。

　　在他的精神力出动之下，他就感到接触了一个满是血红色光芒的画面，这血色中隐隐中还有一种非常淡的威压隐藏着，那便是龙族特有的威压。

　　谢傲宇全身心的接触。

　　精神力全面的出击，再无半点保留。

　　那原本附着在雷灵圣刀上面的血色开始出现了一丝波动，似乎有一道道的血色的光晕缓缓地向下。

　　血色光晕接触地面之后，快所得扩散。

　　顷刻间，以雷灵圣刀为中心，方圆十米内都被一层非常微弱的血色的光晕所笼罩着，然后这些血色光晕便慢慢的渗透下去。

　　随着时间的流逝，谢傲宇渐渐的感觉到地下出现了一个个的金色的光点，他知道那应该是金属元素。

　　只是他无法与金属元素沟通，便令血色光晕与之接触。

　　就在这种修炼中，十天的时间转眼便过去了。

　　谢傲宇却是没有多少收获。

　　有一些金属元素与剑齿龙魂兽的那一丝血脉发生了联系，可是数量太少了，甚至都无法凝聚成一把兵器。

　　谢傲宇感到修炼绝兵术也不是那么容易的。

　　倒是周震王，已经基本可以施展土遁术了，只是由于他的土属性方面并不是很强，所以土遁术施展并不自如，反而经常受到一些限制。

　　两人便返回了图罗帝都，途中周震王也告诉了谢傲宇，修炼绝兵术首要就是要激发剑齿龙魂兽血脉和金元素的结合，但是这方面由于人无法修炼魔法的缘故，所以一般需要很长时间的修炼，最好是在金属矿区修炼，才会有效果，他得到的剑齿龙魂兽血脉虽然被激发出来，可以大幅度缩短时间，也不可能十天半月就能有成功的，何况就是周震王修炼成功绝兵术足足花费了将近一年的时间。

　　连周震王都需要近一年的时间才能修炼成功，谢傲宇也就不奢望绝兵术能够在短时间内修炼成功了。

　　回到图罗帝国帝都，周震王去了王国联盟所在的驿馆，谢傲宇也回到了天罗帝国所在驿馆。

　　刚步入驿馆，就看到有人从里面迎了出来，是雅清。

　　“冰舞被幽兰若带走了。”雅清低声说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，幽兰若又要出手了？可想到冰舞与自己可以说是亲密无间了，又有月神泪的保护，他也不担心幽兰若唰什么手段。

　　“我想应该是为天使圣岛做准备。”雅清见谢傲宇眉宇间闪过的一抹不快，便将自己的想法说了出来。

　　“哦，这倒是有可能。”谢傲宇这次注意起来，天使圣岛对上古大家族来说，那可是他们能够始终屹立不倒的第一要素！

　　雅清再次“忠实”的执行着她的贴身保镖工作。

　　进入驿馆，谢傲宇才发现，大厅内站满了人，除了浪战天、林动云等人，居然还有李超峰等一些并未前来图罗帝国的人，也都来了。

　　“傲宇，好样的，杀入了十二强啊！”李超峰道。

　　“你怎么来了。”谢傲宇问道。

　　李超峰大笑道：“八大高手前行插手大陆青年大赛总决赛的事情，已经传遍了全大陆，几乎全大陆所有的青年一代都齐聚图罗帝都了。”说到这里，他凑到谢傲宇身边，低声道：“顺便从他们的斗技中学点什么呗。”

　　谢傲宇暗笑，李超峰还真是一个斗技疯子，他的将来真有希望成为一代斗技大宗师叶超峰那般的存在。

　　“最近有什么杰作没有？”谢傲宇随口问道。

　　“当然有了。”李超峰顿时目露精光，“我融合了家族所有风系和雷系的斗技，正在创一种全新的斗技，取名叫‘风雷破’，已经有了很多想法，现在就差一点便可以完成了，到时候送给你。”

　　“没问题。”谢傲宇笑道。

　　他到没有太放在心上，毕竟李超峰阅历有限，接触的斗技不多，现在创出来的斗技，未必很强，再者一说，风属性跟他还真不搭边。

　　其他的一些人，也有谢傲宇认识的，都是天罗帝国的青年才俊。

　　谢傲宇与一些人聊过之后，来到浪战天和林动云两人身边，“那八个人的挑战结果如何？”

　　“全胜，八人无一败绩。”浪战天苦笑道。

　　林动云接口道：“除了冰舞、老浪、我，还有韩越、慕容敬斋，无一人能在他们的手上走过三招，就是我们几个也只是勉强维持在五招左右。”

　　这么强！

　　谢傲宇虽然也知道那八人很强横，却没想到强到如斯地步，别人倒也罢了，那韩越居然也没能坚持过五招。

　　“韩越人呢？”谢傲宇问道。

　　“走了，应该是准备家族洗礼仪式去了。”林动云回答道。

　　浪战天道：“总决赛结束，我们也将返回家族。”

　　各大家族都在外天使圣岛之事忙碌了。

　　谢傲宇道：“天使圣岛什么时候开启？”

　　两人都摇了摇头。

　　“我似乎知道一点。”雅清说道。

　　三人都看向了他。

　　“具体的时间，我听父亲说，似乎只有哥特里谢大师知道。”雅清回答道，“大概应该是明年年末，或者后年年初，总之还有一年多的时间。”

　　又是哥特里谢大师！

　　谢傲宇心里对哥特里谢大师充满了疑问。

　　他也只能将这种疑问压在心底，此刻的他要准备的是即将到来的十二强第一战，与疾风族斯德利的战斗。

　　时间便在明日早上。


第221章  狂人【一】

　　十二强第一战。

　　图罗帝都魔武学院第一比赛场，伴随着八大高手的强势插手大陆青年大赛的总决赛，人们的激情也仿佛一下子被点燃了，可容纳十万人的比赛场业已是座无虚席。

　　谢傲宇首次见到了疾风族的斯德利。

　　其人高有一米八，却瘦弱骨柴，一张脸若非有皮肉的话，真以为是骷髅，两个眼睛倒是很大，凸显出来，一袭黑色的衣衫，将他的身体裹的很紧，乍看上去就如同一根麻杆戳在那里。

　　“你就是谢傲宇？被哥特里谢大师都看重的那个谢傲宇？”斯德利上下打量谢傲宇，仿佛要将他看按透彻一般，“好像不怎么样嘛。”

　　谢傲宇撇撇嘴，也懒得回答。

　　他很清楚，不论是上古大家族，还是那些异族，他们一向自视甚高，对谢傲宇这些来自小家族的人来说，根本没放在心上，与其拌嘴，不若用实力进行强有力的回击。

　　“哈哈，他是一般，斯德利，你打算几招打败他？”有人大笑道。

　　谢傲宇扭头看去，说话之人是一名金发帅哥，按照浪战天等人之前的介绍，此人就是闪灵族的高手迭戈。

　　“三招！”斯德利伸出三根手指。

　　“这种货色还需要？看来你也是废物。”一个冷傲的声音响起，待众人看向他之后，这才说道，“一招足矣！”

　　斯德利冷笑道：“朱荣泽，你什么意思。”

　　那冷傲之人朱荣泽仰起头，“我说你们都是废物！”

　　“人人都说上古大家族的人自以为是，目中无人，看来一点不假啊，真是让人失望之极。”那闪灵族迭戈道。

　　“迭戈！”朱荣泽逼视着闪灵族迭戈，“你我同一个区，希望你能进入第二轮，到时候，我会让你知道上古大家族的厉害！”

　　迭戈双臂抱胸，淡淡的道：“你没资格。”

　　“你！”

　　朱荣泽顿时大怒。

　　其他的几名上古大家族之人和异族高手彼此相望，互相对峙，就连决斗台上的斯德利也直接无视谢傲宇的存在，大有冲杀出去的架势。

　　“闭嘴！”谢傲宇开口冷喝，声若洪钟，震得比赛场都在颤动，可接下来一句话，更是令无数人差点从座椅上滑下来，坐在地上，“无聊的话，都一起来吧，我谢傲宇一人战你们八人！”

　　所有人都像看怪物一样看着他。

　　谢傲宇点指斯德利、迭戈、朱荣泽等八大高手，“你们谁不服，上来一战，就知道耍嘴皮子，一群娘们！”

　　“臭小子！你找死！”朱荣泽狂怒。

　　其他人也纷纷站起。

　　谢傲宇冷眼扫视，点指朱荣泽，“上来！”

　　“我……”朱荣泽气的直抓狂。

　　谢傲宇毫不相让的对视。

　　破入蜕凡级之后，他可真的不再惧怕这所谓的八大高手，至少他已经拥有了获胜的资本，不再是必败无疑。

　　“哈哈……”

　　斯德利纵声狂笑。

　　他的笑声令人更是不解，纷纷疑惑的看向他，就听斯德利嘲讽道：“谢傲宇，你这是明知不是我的对手，再找一个上来，让我们双战，你就算是输了，也可以找到借口。”

　　“小人之心！”谢傲宇拿出了霸王拳套，点指斯德利，“打败你，无需三招！”

　　“狂妄！”

　　斯德利大怒，他根本看不起谢傲宇，在这一个月中，挑战所有参赛选手，结果完胜，无一能走过五招，更是藐视谢傲宇，此番谢傲宇如此无视他，彻底激怒了他。

　　刷！

　　一把长刀入手。

　　刀光霍霍，晃动的人两眼无法睁开。

　　也不见斯德利如何动作，便好似大鸟一般，腾空而起，双手握刀，若惊雷乍现，挥刀劈斩下来。

　　“斯德利发怒了，呵呵。”闪灵族迭戈轻笑道。

　　夜魔族杰罗德道：“不能跨入蜕凡级，就算拥有再强的斗技，与异族高手相比，仍是有败无胜，何况斯德利还掌握有十大玄奇秘技之一的魔光幻影术。”

　　夹在异族高手和上古家族高手中间的浪战天、林动云、李超峰等人脸色都很不好看，他们自然希望谢傲宇能够获胜，可是实力摆在那里，在这些人面前，越级挑战只是个笑话，因为他们同样可以越级挑战，综合下来，境界低的显然要比吃亏，处于绝对的劣势。

　　刀光劈天，若令天地分开。

　　蕴含着恐怖疾风斗气的长刀眨眼间便劈空而至。

　　可是谢傲宇却仰起头，丝毫没有动手的意思。

　　就在众人担心之际，谢傲宇陡然探出右手，带着霸王拳套的手掌直接抓向了疾风族斯德利的长刀。

　　“嘭！”

　　闪烁刀光顷刻间消散。

　　谢傲宇抓住长刀，斗气也狂涌而出，击溃斯德利的疾风斗气，顺手一抖，那麻杆似的斯德利就被他一下子给扔了出去。

　　“嘭！”

　　由于斗气作用在斯德利身上，令他一时间无法凭借自己的斗气去除，结果他本人被谢傲宇丢的砸在决斗台上。

　　摔得他痛叫一声。

　　摔得全场观众惊叫起立。

　　“不可能！”

　　“这绝不可能！”

　　异族高手迭戈和杰罗德两人抑制不住心中的惊愕，难以置信的看着决斗台上的场景，谢傲宇左手倒背，只有右手虚空抓握，而那斯德利却砸在了地上。

　　这不但冲击了他们，同样震慑了凌道远等四大上古家族的高手们。

　　他们八人彼此间也曾有过简单的交锋，自然知道斯德利的实力，居然被如此轻松的摔在地上。

　　“老谢，太棒了！”

　　“干得好！”

　　“老谢，加油！”

　　原本都要闭眼的浪战天三人顿时兴奋地狂吼起来。

　　现场也再次沸腾起来，所有人都知道，八大高手横扫除却谢傲宇在内的四大高手外的所有高手，且最多都是出手五招而已，故而几乎没人对谢傲宇等四人抱有希望，谢傲宇的强势表现，怎不令他们振奋。

　　“继续！”谢傲宇伸出右手食指，勾了两下。

　　被摔的七荤八素的斯德利差点气昏过去，他暗自恼恨，心里骂道，太大意了，太大意了！

　　他站起身，再次提起长刀，“我要用全力了！”

　　那断喝声盖过全场观众的沸腾，硬是令全场再次安静下来，全力出击的斯德利，是怎样的实力？


第222章  狂人【二】

　　“铮铮……”

　　长刀颤动，斯德利仰首长啸，那蜕凡级的斗气汹涌澎湃的激荡起来，环绕在他的身周，以惊人的状态快速的流转着。

　　狂野无匹的气势席卷八方天地。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　斯德利没有突进，而是一步一步的向前走去，带动的他的气势也汹涌若上潮的海水，形成无尽的威势，统统压迫向谢傲宇而去。

　　澎湃的力量使得斯德利看上去更加的高大。

　　他仿佛操控无上神力的神灵。

　　“疾风斩！”

　　到达谢傲宇前方大约三米的时候，斯德利骤然出击，人刀合一，划过一道弧线，漫天激荡的力量顷刻间收敛进入那长刀内。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　谢傲宇也爆发出了无与伦比的气势，那是霸王龙所特有的舍我其谁，天下至尊的无上气势。

　　蜕凡级境界的谢傲宇首次动用。

　　“吼！”

　　惊天动地的龙吟炸响。

　　一个庞大的身影浮现在谢傲宇的身后，那赫然是身高足有六米高，体长将近二十米的无上至尊龙……霸王龙！

　　强绝的气势也从霸王龙光影上面激荡出来。

　　无尽的威势充斥在谢傲宇的身上。

　　那一拳，若霸王龙轰出似的。

　　“嘭！”

　　拳刀相撞。

　　两人同时身躯一震，谢傲宇马上便稳住了身形，牢牢地站在原地，斯德利却如同断线的风筝，被打的倒飞出去。

　　很不幸，再一次摔在决斗台上。

　　“嘶……”

　　十万人倒抽凉气的声音和在一起，也是响声很大的，所有人再次像看怪物一样看着谢傲宇。

　　这可真是意想不到。

　　如果说斯德利第一次出招，算是轻敌，并未动用全部力量的话，那么这一次，他可是全力出击的，竟然还被打打趴下，那可就是实力问题了。

　　“霸龙拳，霸龙拳，他竟然掌握有霸龙拳。”闪灵族迭戈喃喃自语的说道。

　　来自上古家族的凌道远也是面色凝重的盯着谢傲宇，他同样认出了谢傲宇使用的是那曾经掀起漫天风雨的霸龙拳。

　　谢傲宇孤傲的站在决斗台上。

　　这一刻，已经没有人认为他是来走过场的，是给八大高手垫脚。

　　“好，好，好！”

　　斯德利再次爬起来，他的脸色肌肉一只在颤抖，被连续两次打的摔倒在台上，就仿佛两记响亮的耳光抽在他的脸上。

　　盛怒之下的斯德利终于动用了秘技……魔光幻影术！

　　能够名列十大玄奇秘技之一，魔光幻影术的强大可想而知。

　　“呵呵，只要动用这十大玄奇秘技中的可怕秘技，谢傲宇该倒霉了。”那凌家的凌道远笑呵呵的道。

　　朱荣泽冷笑道：“就算是我面对魔光幻影术也是头疼无比，就凭他谢傲宇，根本破解不了，激怒了斯德利，他等死吧！”

　　外界的声音不大，却都传入了谢傲宇的耳中。

　　他仿若未曾听到一般。

　　静静的站在那里。

　　其实从一开始，谢傲宇若是主动出击的话，斯德利根本没有机会施展魔光幻影术的机会，就会被打败，再有两次摔倒，谢傲宇趁势出击，同样有着绝对的机会，可是他没有那么做，因为他要告诉所有人，尤其是那八大高手，非上古家族、异族之人，同样有着击败他们的能力。

　　他要全面的击溃斯德利。

　　两人遥相对望，斯德利做出了魔光幻影术的起手式，左脚向前，双手左右分开，若神鸟要振翅翱翔，一丝丝的魔光从他的身上荡漾出来，好似海水泛起的波光，而谢傲宇依旧是傲然站立，仍旧是左手倒背，右手斜向下，随着他的呼吸，那沸腾的心也沉寂下来。

　　秘技……魔光幻影术！

　　斯德利跨前的左腿突然抬起，做出要腾空的架势，也仅仅是做出这种架势，随之就看到一串斯德利的身影出现在高空。

　　原地的他身影还未消失，其本人已经到了高空。

　　速度发挥到了极致！

　　魔光潋滟，幻影婆娑，其人快若闪电，如斯速度几乎超过了人类的肉眼所能追上的地步，刹那间便已经到达顶点，开始向下落去。

　　这般情况，绝大多数人，甚至都来不及躲闪，更不要说出手反击了，只能用一句话形容……太快了！

　　包括谢傲宇在内，他们的目光还在站在决斗台上的斯德利身上，而斯德利本人却已经到了高空，此刻那身影才开始淡化下去，试问如此速度，夹杂着幻术在里面的奇妙玄奇秘技如何破解。

　　秘技……风雨行之如光似电！

　　谢傲宇也施展出了他掌握的最快的速度身法斗技，这被斗技大宗师叶超峰评定为最强身法斗技，是否可以破解身法秘技魔光幻影术？

　　刷！

　　一抹流光闪过。

　　谢傲宇的速度快过了闪电，超越了光速，他身形微动，便在原地消失了，引起一片的惊呼声。

　　“下去！”

　　一声冷喝响起。

　　所有人的心都不受控制的悬了起来，因为那声音……是谢傲宇发出的！

　　难道他的速度已经达到了连施展魔光幻影术的斯德利都无法媲美的地步吗？可这又怎么可能呢？那可是列入十大玄奇秘技中唯一的身法斗技啊，什么身法斗技能够与魔光幻影术相抗衡？

　　带着无数的疑问，人们就看到空中呈现一道道光影向前扑杀的斯德利嘎然而止，所有的身影快速的消失。

　　接着斯德利就如同出膛的炮弹一般，从高空撞击地面。

　　“轰！”

　　决斗台被砸出一个人字形。

　　他整个都陷入地下。

　　人们急忙抬头看去，就看到谢傲宇悬空站立。

　　“悬空站立，他是蜕凡级！”

　　“魔光幻影术被破了！”

　　惊呼声不绝于耳，十万双眼睛齐刷刷的看向谢傲宇，这一刻，谢傲宇的身影深深地刻印在他们的脑海中，无法磨灭。

　　谢傲宇心中不禁感慨，不愧是风雨行，如光似电的在全速展开的速度方面，要比斯德利快上一线，他却没有想到，斯德利主攻速度，他却是战斗力，这就造成了斯德利更擅长速度，若是同样主攻速度的比拼，如光似电将会超出不止一点半点。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵清脆的响声传来。

　　被打趴在地的斯德利第三次站了起来。

　　他的脸都绿了，原本认为毫无悬念的比赛，居然被谢傲宇三招打趴下三次，若论正式的比武，而非这种比赛的话，他已经输了三次了。

　　不可原谅！

　　斯德利身上一缕魔光快速的汇聚到他的双腿膝盖出。

　　“嘭！嘭！”

　　两声响动，斯德利的裤子炸裂，露出了一条崭新的裤子，但是这条裤子上面却有两个特殊的存在……护膝！

　　疾风护膝！


第223章  狂人【三】

　　斯德利此番参加比赛，是希望夺取冠军的，为此他更是装备上了疾风族的圣器，能够将速度再次提升的疾风护膝。

　　疾风护膝是数万年前，疾风七件套中的一件。

　　数万年前，那是一个咒师横行的年代，在那个年代，虽然最尖端是战士的天下，可是在中流砥柱方面，咒师占据绝对的优势，直到有人打造出一套套的套装，在套装装备下，战士才挽回局面的。

　　每一件套装都是有七件套组成，分别是：增幅作用的空间戒指、提升速度披风、保护身体的头箍、护甲、护臂、护膝、战靴。

　　而这些护臂、护膝等也都有各自的作用，那要看整个套装的隐藏属性，诸如疾风套装，除却空间戒指和披风，另外五件套都是起保护作用的，但是在保护作用之外，还有增加速度的作用。

　　疾风族便保有这么一副疾风套装。

　　斯德利为这次比赛，得到疾风护膝。

　　“疾风护膝，可以将速度提升三成！”浪战天大喝道，他是在告诉谢傲宇，斯德利的速度又将有所提升。

　　在斯德利这种速度型的高手身上在提升三成的速度，那速度将会达到一个什么样的恐怖程度。

　　“杀！”

　　已经狂怒的斯德利近乎疯狂的嘶吼一声，再次爆射高空，扑杀谢傲宇，此番他的速度又有了全新的变化。

　　声音响起的那一刻，人已经到了高空。

　　眼睛根本追不上。

　　霸龙拳之飞龙在天！

　　谢傲宇站在原地没有动作，挥拳轰了出去。

　　“轰！”

　　这一拳威力更加强盛，要比谢傲宇之前施展的“舍我其谁”威力更大，他的背后也再次浮现霸王龙的身影。

　　轰然一拳，斯德利惨叫一声，人若断线的风筝，直接从决斗台上飞到了场外，砸在观众台的护栏上，跌落地面，饶是拥有蜕凡级的实力，能够自由飞翔，他也来不及施展，因为谢傲宇那一拳太强了。

　　缓缓从高空降落。

　　谢傲宇淡淡的道：“你输了！”

　　“轰！”

　　全场欢呼。

　　这绝对是意想不到的结果，大大的出乎人们的意料之外，谢傲宇完胜斯德利，更令人震惊的是，他从头至尾，都只是用了右手。

　　主动出击，也不过两次。

　　两人共计四次对决，结果斯德利四次被打趴下。

　　这说明什么？

　　谢傲宇绝对要比斯德利要强的多。

　　“怪不得连大师都要对他灌木想看，的确是有点实力，希望能在最后的三强混战中遇到他。”闪灵族迭戈嘴角逸出一丝笑意，他的热血也沸腾了。

　　凌家凌道远亦是道：“有点期待了！”

　　各方反应不一。

　　谢傲宇走下决斗台，浪战天、林动云、李超峰、周震王四大高手都迎了上来，他们也是兴奋不已。

　　“老谢，怎么回事，斯德利最后的速度提升了三成啊，怎么还是被你轻松给打败了？”浪战天问出了所有人都想问的问题。

　　谢傲宇轻笑道：“速度提升，不代表力量。”

　　众人恍然大悟。

　　速度和力量是战士的基础，斯德利一味的追求速度，却忽视了力量，他的确将速度提升到了一定的高度，可他的力量未曾有任何变化，谢傲宇或许速度上并不比他强，却绝对不弱，那么最后只能是力量的比拼，故谢傲宇完胜。

　　十二强的比赛是一天一赛。

　　第一场比赛结束，次日便是第二场，对阵双方是高家高玉虎对佣兵之王家族的周震王，同样是一场令人期待的比赛。

　　比赛开始前，谢傲宇等人便早早的来到比赛场。

　　他们再次见到了八大高手，只是这一次，已经没有人用藐视的目光看他了，更多的是一种兴奋。

　　找到对手的兴奋。

　　所有人的热血都沸腾了。

　　“谢兄，希望你能晋级三强混战，很期待与你一战。”闪灵族迭戈笑呵呵的对谢傲宇说道。

　　凌家凌道远道：“三强混战，期待与二位一战。”

　　两大高手说话，很有云淡风轻的味道，似乎他们已经注定将要进入最后的三强混战，同样的也表现出了对谢傲宇的尊重。

　　一战赢得尊重！

　　谢傲宇道：“定不负两位所望。”

　　三人较劲之势已经形成。

　　分别代表着上古大家族、异族和普通家族的力量。

　　“老谢，你说老周和高玉虎那小子谁能获胜？”浪战天有些担心的看着决斗台上的两人，那可是两个仇人。

　　胜者活命，败者亡命！

　　“难说。”谢傲宇自然知道双方都很清楚对方的底细，各自掌握的斗技也都很清楚如何破解，归根结底就是斗气高低，很显然周震王要差一个境界，可是周震王学习了土遁术，也非是没有一点希望。

　　林动云喝口酒，道：“老周危险啊。”

　　浪战天看看谢傲宇，“老谢竟然说未必，肯定有问题，我记得你和老周在灵动幻境修炼结束之后，又神秘消失了十天，一定是干了什么，要不要打个赌？十瓶迷梦酒！”

　　“老周败，但能活命。”林动云道。

　　“我和老林一样。”浪战天想了想，也表示了同意，不管怎么说，周震王不是一般人，被杀死的可能性几乎没有，但要获胜，更难！

　　土遁术属于奇术，在这决斗台上不受任何限制，出其不意之下，周震王还是有相当希望获胜的，谢傲宇道：“我赌老周胜！”

　　决斗台上，两名选手彼此相望，那股子凶狠的味道便从他们的身上传递了出去。

　　周震王的弑王剑已经出手，紧抓在手中，这超圣器级别的弑王剑发出颤动的响声，惊震一方。

　　“你死定了！”高玉虎冷笑着举起了亚圣器飞凌刀。

　　论兵器，周震王的弑王剑完胜。

　　可是论斗气，周震王却是完败。

　　“开始！”

　　裁判大喝一声，立刻窜了下去，他根本不敢待在决斗台上，生怕被波及，那可就惨了，没胆儿的裁判。

　　气氛也一下子压抑起来。

　　“绝兵术！”

　　明知实力不济，周震王一出手便是最拿手的绝兵奇术。

　　弑王剑反握，猛然插入地下。

　　经历过周震王的绝兵奇术的谢傲宇深知那绝兵奇术的厉害，当时若非两人实力相当，谢傲宇还掌握有惊雷腿，恐怕真的很难破解。

　　“砰砰砰……”

　　地面剧烈的颤动。

　　一片寒光闪烁。

　　以周震王的弑王剑为中心，无数的利剑从地下窜出，这可是真正的利剑，并且还隐含周震王的斗气。

　　“地动波！”

　　高玉虎哈哈一笑，同样反握飞凌刀，插入地面。

　　飞凌刀入地的那一刻，立刻就有一抹寒光破土而出，化作一道冷芒直接爆射向周震王的弑王剑。

　　“当！”

　　脆响声中，弑王剑被震的弹地而起。

　　弑王剑离地，那些突现的利剑顷刻间消失的无影无踪，绝兵奇术就这么被高玉虎给破解了，深知都没有机会发挥出更强的威力。

　　高玉虎狞笑道：“我说过，你死定了！”


第224章  诅咒【一】

　　战斗一开始，周震王便落入下风。

　　与人不同的是，周震王从不气馁，他这一点和谢傲宇很像，哪怕是死，也是站着死，就算是败，也绝不输气势。

　　惊鸿斩！

　　周震王虚空一划。

　　弑王剑爆发出璀璨的蓝色光华，与高空劈落。

　　一刹那间，好似雨后彩虹横亘天际，迷离的光彩令人为之心荡神迷，凄艳的弑王剑好似惊鸿一现的瑰丽杰作。

　　“去死吧！”

　　高玉虎却是狞笑起来。

　　他仿佛一直都在等待周震王施展惊鸿斩。

　　“糟糕！”浪战天霍然站起，焦急的道，“高玉虎能破解绝兵奇术，但也仅仅是破解，无法反击，他显然是对惊鸿斩有更深层的了解，不但可以破解，还能趁机出手袭杀老周，老周危险了！”

　　林动云也是抓紧了游龙葫芦，“老周应该能预料到吧？”

　　“老谢！”浪战天道。

　　两人却发现谢傲宇两眼眯起，死死地盯着周震王，“这应该是周震王故意如此的，他在设计高玉虎！”

　　“哦？”

　　两人同时一怔。

　　闪烁着凄艳光芒的弑王剑与空中飞斩。

　　那高玉虎却是爆射出击，如一头下山的猛虎，狂野的冲杀而至，飞凌刀虚空划过，斜劈在弑王剑的剑身之上。

　　“当！”

　　超圣器的弑王剑虽强，却无法斩中飞凌刀，一下子就变成了两人之间的斗气的全面对抗。

　　要低一个等级的周震王直接被震的喷血倒飞出去。

　　高玉虎得势不饶人，一步跨出，再次劈斩出去。

　　“当！”

　　周震王倒飞中，挥剑抵挡。

　　刀剑撞击。

　　那高玉虎身形巨颤，而周震王则被劈重重跌落地面，再次喷出一口血箭，差点昏厥过去。

　　土遁术！

　　也就是这一刻，周震王一拍地面。

　　刷！

　　他瞬间如地消失。

　　“老谢的入地奇术！”浪战天喝道。

　　所有人不自觉的齐刷刷的看向谢傲宇。

　　全大陆谁人不知，谢傲宇是唯一拥有可随意入地穿行之人，他的土遁术已经被有心人称之为最神奇的秘技之一。

　　现如今周震王居然拥有此等奇术。

　　还用问吗？

　　显然就是谢傲宇传授的！

　　“虎……王……啸！”高玉虎也不是傻瓜，他马上做出了反击，一跃飞空，对着决斗台就施展了声波斗技。

　　一声声的虎啸从他的口中发出。

　　一瞬间，仿佛百虎奇啸，声震寰宇。

　　一道道的声波光环迅速的放大，笼罩了整个决斗台，进行了全方位，无差别的轰击，炸的决斗台都要塌陷了。

　　“嘭！”

　　周震王立时被从决斗台内给震了出来。

　　“死！”

　　高玉虎嘶吼道，若流星赶月，狂冲而至，飞凌刀凶狠的横扫出去，看架势是要将周震王斩成两半。

　　被声波斗技虎王啸几乎震散全身斗气的周震王那里还有力量反抗，他一咬牙，拼命的在空中一转身，想要躲开飞凌刀斩。

　　“咔嚓！”

　　刀光抹过。

　　一条臂膀飞出。

　　周震王痛叫声中，摔落地面，他的左臂业已被高玉华一刀斩断，重伤再加上摔落地面，差点昏厥过去。

　　“啊！你刀上有毒！”周震王捂着断臂，脸色已经变了。

　　高玉虎狞笑道：“何止有毒，还有冰阴诅咒！”“卑鄙！”

　　周震王刚刚站起身，就感到天旋地转，仰面摔倒。

　　“老周！”

　　谢傲宇等人同时站了起来。

　　与此同时一条人影突兀的出现在决斗台上，一把抱住了摔倒的周震王，急忙低喝道：“震王！”

　　“佣兵之王周卓文！”高玉虎看到此人，脑袋嗡的一下，吓的赶紧倒退，他可没胆量和堂堂的十王级高手叫板。

　　十王级，那绝对是最顶尖的存在。

　　周卓文快速的给周震王止血，可是他发现自己的灵丹根本无法遏制周震王体内的剧毒，反而大有助长的样子，更令他惊怒的是周震王的身上正在散发着一股子冰寒彻骨的气息，快速的将他的身体冰冻起来。

　　这是冰阴诅咒！

　　他的怒火立时涌动了出来。

　　冰阴诅咒，歹毒的诅咒，但凡中此诅咒，若不能在七天之内化解，就算能够活下来，也将终生不育。

　　这是斩草除根的歹毒手段，要知道佣兵之王家族历来都是人口稀疏，只有周卓文是有两个儿子，到现在为止，两个儿子也只有老大周爵武有周震王这么一个孩子，若是周震王无法生育，那么就意味着佣兵之王家族绝后！

　　“混账！”暴怒的周卓文猛然抬起头，怒视高玉虎。

　　只是一眼看去，高玉虎就感到遭到重锤般的轰击，他嘴角流出鲜血，连连倒退，根本没有反抗之力。

　　“周卓文，你堂堂佣兵之王居然向一个晚辈出手，与你齐名，真是我花道泉的耻辱。”一声冷哼，一条人影在高玉华的身前出现。

　　花道泉，十王之君王！

　　周卓文缓缓地站起身，冷森森的道：“君王花道泉，没想到你竟然甘心加入高家，做他们的走狗！”

　　所有人都骇然站起。

　　十王级高手竟然来了两人。

　　还是对手！

　　难道要进行十王级的战斗了吗？

　　“哼！你佣兵之王家族都要绝后了，还不去想办法，竟然要与我动手。”君王花道泉冷笑道，“那我倒要奉陪了！”

　　周卓文气的脸色铁青。

　　他看看昏迷不醒的周震王，真的是心乱如麻，这时候动手，对他来说，绝对不利的，甚至因为担心周震王而败亡，那就得不偿失了。

　　“周老爷子，还是先救震王兄吧。”谢傲宇也登上了决斗台。

　　周卓文看了一眼谢傲宇，叹了口气，摇摇头。

　　有君王花道泉保护，高玉虎胆量也大了起来，嘲讽道：“化骨血毒乃是无解之毒，你如何解除；冰阴诅咒只有火云族的灵龙花瓣才能解除，不说你根本不知道火云族在那里，就算知道，人家可能将镇族之宝送给你吗？周震王这次死定了！”

　　“高玉虎！”周卓文杀意惊天。

　　君王花道泉微微一笑，横身在前，挡住那滔天的杀意，“周卓文，要动手，我陪你，不要欺负小辈。”

　　两大十王级高手彼此对峙。

　　火药味十足。

　　化骨血毒？你就算是碎骨之毒，我都能化解，何况还步入碎骨之毒的化骨血毒，谢傲宇心下冷笑，至于火云族的灵龙花瓣，想来凭借我救过火云族，加上紫嫣姐的关系，讨要来的话，应该也不难吧。

　　“周老爷子，我可以救震王兄。”谢傲宇笑道。

　　周卓文眉毛一挑，有些不相信的看着谢傲宇，可是看到他信心十足的样子，心里多少有些心动。

　　“老爷子可能还不知道，我曾经为天罗秦家的秦跃南秦二哥化解过九彩灵蛇王之毒。”谢傲宇见他不相信，便说道。

　　“哦？”周卓文眼睛一亮。

　　谁不知道九彩灵蛇王之毒可是无解之毒，丝毫不比化骨血毒弱，甚至还要恐怖一些，能够解除九彩灵蛇王之毒，解除化解血毒似乎也不难吧。

　　看看周震王，谢傲宇暗叹，看来药神指要曝光了！


第225章  诅咒【二】

　　“你能解九彩灵蛇王之毒，就一定能解化骨血毒吗，无知的蠢材，两者根本不一样的毒性，解药是不同的，你根本不是炼药师，傻瓜！”高玉虎却是嘲讽道。

　　谢傲宇并不回答。

　　他只是冷眼看了一下高玉虎，心中升腾起一股杀意，他恼恨高玉虎斩断周震王一条臂膀，心中已有想法，下一战定要高玉虎好看。

　　伸出左手小尾指，谢傲宇倏然点在周震王的前胸。

　　“啵！”

　　一道道金黄色的光晕出现，渗透进入周震王的体内。

　　刷！

　　全场鸦雀无声。

　　所有人的眼睛都瞪大了。

　　就是佣兵之王周卓文和君王花道泉也都瞪大了眼睛，死死的盯着谢傲宇的左手小尾指，脸色各有不同。

　　“药……神……指！”

　　闪灵族迭戈一字一字地说道。

　　药神指三个好似一块巨石跌落平静如镜子的湖水内，荡起无数的波纹，更激起了千层浪，令人不由自主的站立起来。

　　谁不知药神指的神奇。

　　可解一切剧毒！

　　谢傲宇居然拥有药神指，那不是说他不惧任何剧毒吗？

　　“老谢，你丫的竟然还藏着药神指！”浪战天一蹦多高，有些不敢相信的嚷道。

　　林动云灌了两口酒，“老谢的底牌太多了！”

　　并未回答，谢傲宇全面运转药神指。

　　金色的光晕全面渗透，就看到那正被冰封的周震王原本灰白的脸色渐渐的浮现一层红润，显然药神指效果奇好。

　　不消片刻，周震王的脸色都恢复了。

　　“好了，化骨血毒已解。”谢傲宇说道。

　　周卓文面露惊喜之色，道：“多谢小兄弟相助了。”

　　“老爷子客气了，我和震王兄是朋友，理当香主。”谢傲宇笑道。

　　“哼！就算解毒了又如何，他还是终生无法生育，佣兵之王家族仍然要绝后！”高玉虎冷笑道，只是看向谢傲宇的眼神有点变化。

　　药神指可不是神秘人都能股拥有的。

　　冰阴诅咒太恶毒了。

　　但凡中者，必将无后。

　　若是一般家族的人，倒也不太令人惊怒，可是佣兵之王家族不同，迄今为止，只有周震王这么一个后人，他无后，也就意味着佣兵之王家族彻底的消失。

　　周卓文怒意滔天。

　　偏偏君王花道泉挡住了他发泄怒火的机会。

　　“冰阴诅咒需要火云族的灵龙花瓣解除，对吧？”谢傲宇说道。

　　高玉虎仰起头，道：“当然，非灵龙花瓣，无法解除，就算是那些转解诅咒的咒术也无法做到。”

　　“也好，那我便去火云族取来灵龙花瓣。”谢傲宇淡淡的说道。

　　“什……什么？你去火云族取灵龙花瓣？”高玉虎翻眼道，“你以为你是谁，灵龙花瓣可是火云族的镇族之宝！”

　　“哎！”

　　叹口气，周卓文道：“多谢小兄弟了，灵龙花瓣是火云族的镇族之宝，他们是不可能拿出来送给别人的，而且来往时间太长了。”

　　谢傲宇轻笑道：“对别人来说或许很难，我倒未必。”

　　“哦？”周卓文再次一惊，看到的仍然是谢傲宇自信满满的笑容，心头不由得一阵激荡，“你真可以？”

　　谢傲宇重重点头，拿出了咒牌，“出来吧，金焱神鹰！”

　　“嘶……”

　　金焱神鹰发出一声嘶鸣，出现在决斗台上。

　　“风系至尊！”高玉虎惊叫道。

　　就是周卓文和花道泉也露出了吃惊之色。

　　谢傲宇道：“这是火云族长孙明涵赠送给我的，乘坐金焱神鹰由图罗帝都到达火云族只需一天时间。”

　　“真，真的可以？”饶是周卓文是佣兵之王，这时候也无法抑制住心中的激动了，“小兄弟，不管能否救治震王，你都是佣兵之王家族的恩人！”

　　一下子，无数人都嫉妒了。

　　佣兵之王家族啊，那可是一名十王级高手，一名即将破入十王级的天王级上位高手，另外一人则是天王中位，这是何等的力量。

　　他们欠了恩情，那可是令所有人都要眼红的。

　　“我与震王是朋友，一定会救好他的。”谢傲宇抱起周震王，飞身跳到金焱神鹰的背上，回头对高玉虎道：“四天后，我会如实返回与你一战！”

　　高玉虎冷笑道：“我可不是斯德利，与我战，你就等着受死吧！”

　　谢傲宇撇撇嘴，一拍金焱神鹰，“走！”

　　“嘶……”

　　金焱神鹰发出一声清丽的嘶鸣，振翅高飞。

　　只是轻轻震动翅膀，金焱神鹰也已经到了百米高空，那种速度令十王级的周卓文和花道泉都只能叹服。

　　金焱神鹰全速飞行。

　　不足一天的时间，已经来到火云族的上空。

　　金焱神鹰出现，早就惊动了火云族长孙明涵，他马上便迎了出来，对于这位可以说火云族和冰月族的恩人，又与紫嫣有着暧昧关系的年轻人，他可是不敢有丝毫的怠慢，立刻将谢傲宇让进了大厅内。

　　“谢少来我火云族，可是为见紫嫣小姐？”孙明涵笑道。

　　“紫嫣姐还未出关？”谢傲宇愕然道。

　　孙明涵点了点头，道：“紫嫣小姐恐怕要进行一次超出我们想象的突破了，仍旧在火云洞内闭关。”

　　想一下至尊金焱的厉害，连一只脚跨入十王级境界的星罗都被轻松击败，紫嫣得到那么一丝的至尊金焱，还真有可能来一次大跃进式的提升。

　　“我并非为紫嫣姐，而是想向族长讨要一点东西。”谢傲宇说道。

　　“何物？”孙明涵扫了一眼几乎要被冰封的周震王。

　　谢傲宇也没拐弯，直接说道：“族长大概也看到了吧，我这位朋友叫周震王，是佣兵之王周卓文老爷子的孙子，他被人下了冰阴诅咒，据我所知，冰阴诅咒只有贵族的灵龙花瓣才能解除，不知族长能否赠送一片灵龙花瓣？”

　　冰阴诅咒？

　　孙明涵怔怔不语。

　　“族长，我可拿出一些东西交换。”谢傲宇说道。

　　苦笑一声，孙明涵道：“谢少误会了，灵龙花瓣固然稀有，可是以谢少拯救火云族的恩情来说，我又如何不会赠送，只是，只是我手中也没有啊。”

　　谢傲宇皱眉道：“灵龙花瓣不是贵族的镇族之宝吗？”

　　“的确如此，可是我族手中的灵龙花瓣早已用完，而那灵龙花却隐藏在火云洞的最深处，我也没法进入摘取啊。”孙明涵苦笑道。

　　火云洞最深处居然是灵龙花。

　　谢傲宇没想到竟然是如此情况，他可是进入过火云洞的，那里面的温度绝对是可怕之极，就是有金焱神鹰保护，也无法太入内。

　　怎么办？

　　难道就看着佣兵之王家族绝后？

　　谢傲宇心中有些焦急，他一方面是与周震王算是不打不相识的朋友；再有就是若能解救周震王，佣兵之王家族以后对他那绝对不一样。

　　“要是有辟火珠之类的奇物倒是可以进入其中。”孙明涵说道。

　　辟火珠？

　　谢傲宇两眼一亮，他身上不是有天火灵珠吗？那可是能够令三色神丹都要产生反应的旷世奇物啊。


第226章  诅咒【三】

　　对于火云洞，谢傲宇可是有着深刻的印象，据孙明涵讲，最深处就是十王级的高手也无法进入的。

　　虽有天火灵珠，可毕竟不被自己掌控，谢傲宇也没有把握天火灵珠会否保护他，不被那超高的温度点燃，烧成灰烬。

　　“我试一下吧。”谢傲宇说道。

　　孙明涵刚想阻止，转念一想，若没有几分把握，谢傲宇也不可能说进去，毕竟他是进入火云洞的人，应该知道那种火炎的厉害，便说道：“谢少，如果你能找到灵龙花的话，能否多摘两片花瓣？”

　　“你要用？”谢傲宇道。

　　“若有灵龙花瓣，或许我能够再有提升。”孙明涵兴奋地道，他已经是天王级中位的境界，若再提升，就是天王级上位境界了。

　　谢傲宇自然不会反对。

　　他让孙明涵亲自抱着周震王，随同他进入火云洞，令他们两人待在大概七十米的地方，在这里，火依然强横，孙明涵的实力保护周震王轻而易举，也可借助那烈焰，令冰阴诅咒减缓发作。

　　谢傲宇则快速入内。

　　远远地便透过熊熊烈火看到紫嫣盘坐在火云洞内，正在修炼，她的身上激荡着的气势更加的凶猛了。

　　刷！

　　紫嫣倏然睁开双眸，好似一道闪电划过，令谢傲宇情不自禁的闭上了眼睛，待再度睁开，紫嫣已经到了近前。

　　“姐姐，你又突破了？”谢傲宇欣喜的道。

　　紫嫣也很是高兴，踮起脚尖主动亲吻了一下谢傲宇的嘴唇，“又是你的功劳，我已经是至圣上位了，嗯，至尊金焱的力量还未完全炼化，应该有望冲击天王级。”

　　“哈哈，太好了！”谢傲宇兴奋揽住紫嫣的细腰，“走，先陪我冲击一下火云洞最深处看看。”

　　“你要去最深处？”紫嫣吃惊的道。

　　也没有隐瞒，谢傲宇就将事情的经过都告诉了紫嫣。

　　两人是边走边说。

　　他们已经步入将近三百米的深处。

　　四周的温度仍旧在快速的提升，那些烈焰更是熊熊燃烧，金焱神鹰的抵抗力已经无法满足，便有紫嫣相助。

　　此时的魅影灵火已非往昔。

　　得到一丝至尊金焱令魅影灵火可以说大幅度提升，威力大增，大有将这火云洞内的烈焰给抵挡住的架势。

　　听完谢傲宇的诉说，紫嫣笑道：“弟弟，你若能救下周震王，必能得到佣兵之王家族的全力支持，对你以后的发展有着极大地好处。”

　　“恐怕没那么容易。”随着向里面走去，谢傲宇渐渐的没了信心。

　　魅影灵火已经到了极限。

　　他体内的天火灵珠却仍旧没有半点反应。

　　往火云洞内看去，仍旧是火光冲天，到底有多深，他们根本看不到边际，两人都有感到有些麻烦。

　　“姐姐，你用魅影灵火刺激一下，看看能不能引动天火灵珠。”谢傲宇说道。

　　紫嫣答应一声，伸手按在谢傲宇的胸前。

　　魅影灵火随之向他的胸口冲去。

　　由于这魅影灵火已经被紫嫣掌控，就算是碰到人的身体，若没有紫嫣的命令，也不会令人感到灼烧的滋味。

　　“嗖！”

　　魅影灵火刚刚涌入谢傲宇的胸口内，谢傲宇马上就发现那环绕着三色神丹的天火灵珠立时颤动起来，直接将那一丝魅影灵火给吸收了进去。

　　紫嫣心头一震，她最清楚现在魅影灵火的强大，能够如此不费劲儿的吸收魅影灵火，天火灵珠的强大可想而知，她立刻用魅影灵火牵引外界的烈焰。

　　“轰！”

　　结果那烈焰登时被轰击了出去。

　　不知是级别不够，还是怎样，天火灵珠将其轰出去了。

　　“快放开我。”谢傲宇大喜。

　　紫嫣马上收回魅影灵火，但还是紧张的看着，生怕天火灵珠没反应了，那谢傲宇就要化为灰烬了。

　　结果魅影灵火一收，谢傲宇的胸前立时散发出一道淡淡的火光，将其保护起来，外界的烈焰根本无法靠近谢傲宇的身边一米内。

　　两人相视一笑。

　　成功了！

　　谢傲宇抓住紫嫣的手掌，那火光也蔓延到紫嫣的身周，将两人保护起来，他们无需再怕那火云洞内怪异的烈焰，向前走去。

　　原本在谢傲宇的想法中，火云洞能有四百米已经非常惊人了。

　　可他们足足走了将近五百六十米，才隐隐中看到尽头，这火云洞居然深达将近六百米，这终于令谢傲宇明白为什么十王级高手也无法达到最深处了。

　　要知道每前进一百米，那温度都是几倍的增长。

　　待到尽头处。

　　这里却没有多少火炎，只是在地面、山壁上面有一层淡淡的烈火在燃烧，也不强烈，倒是很明亮。

　　就在前方，只见一朵奇花卓然而立。

　　说是花，因为它有花茎，若不仔细看的话，就会把它当做一头缩小版的最稀有的魔兽……灵龙兽。

　　花枝、花叶、花朵等等组合起来，宛若真实的灵龙兽。

　　谢傲宇看的一阵大喜，道：“这就是灵龙花！”

　　“应该不会有错了。”紫嫣笑道。

　　灵龙花散发着浓郁的香气，花瓣呈现淡紫色、白色、青色、黄色等各有不同，最奇特的是花枝单独一支来看，各式各样，造型别异。

　　谢傲宇笑道：“姐姐，你说咱们摘几朵灵龙花呢？”

　　“四朵吧。”紫嫣沉吟道，“周震王解除冰阴诅咒一朵，孙明涵族长一朵，我也要一朵，你一朵以备他日有用。”

　　“好！”

　　谢傲宇走上前，探手抓向一朵散发着淡淡火光的紫色的花朵，就谢傲宇所知，灵龙花是千年才开花，初次绽放是白色的，历经千年化为青色，三千年化为黄色，唯有达到五千年方为紫色的。

　　这株灵龙花，以白色居多，青色花朵次之，唯有紫色最稀少，大概只有七八朵左右的数量。

　　他的目标是一朵花，而不再是一片花瓣了。

　　反正这灵龙花足有几十朵。

　　“吼！”

　　就在他手掌触及到那花朵的时候，一声低沉的龙吟从地下传来，震得火云洞都是一阵剧烈的颤动。

　　谢傲宇心中一凛，赶紧向那传来声音的地方看去。

　　这不看不要紧，一看之下，不由得一阵苦笑，谢傲宇道：“姐姐，这次看来咱们可能要空手而归了。”

　　“奇怪，这里怎么会有真的灵龙兽存在，不是早在数万年前就已经灭亡的魔兽种族吗。”紫嫣也是吃了一惊。


第227章  紫火灵龙兽【一】

　　灵龙兽也是一种亚龙兽，但是它不同于一般的亚龙兽，因为它拥有所有龙族的能力，只是弱化了而已，加之本身体格并不庞大，只有一半龙族的十分之一，甚至更小，故而被人称之为缩小版的龙族。

　　出现在火云洞内的灵龙兽通体呈现紫色的鳞片，体长不超过五米，三米高的身体，仍有着小山般的感觉，有一对龙族特有的龙翼，四肢着地，头部看上去有些尖，头顶上方有两根约有一米的犄角，闪烁着紫色的光彩，锋利的如同两把利剑，厚实的龙鳞远远地就能看清楚，密实的叠加在庞大的身躯上。

　　一双巨眼，透发出紫色的幽光，好像实质般的目光锁定谢傲宇和紫嫣两人，缓缓地站起身，俯瞰着他们，将那灵龙花也给保护了起来。

　　“真的是灵龙兽，这下糟了！”谢傲宇苦笑道。

　　两人戒备着，快速的倒退。

　　“吼！”

　　灵龙兽发出一声低沉的龙吟，顿时有一股庞大的龙威产生，直接压盖谢傲宇和紫嫣两人，好似生出了奇异的禁锢力量。

　　两人用尽力量，身体纹丝不动。

　　要知道紫嫣现在已经是至圣上位，更是即将破入天王级境界，如此强横的实力，却被这灵龙兽仅是一个龙威便束缚起来，这灵龙兽的力量显然已经达到天王级境界，且在天王级里面也一定是靠前的那一类。

　　“这下糟了，灵龙兽要发威。”紫嫣神色凝重的道。

　　经她一说，谢傲宇终于想了起来，灵龙兽的特色，那就是灵龙兽向来温顺，不似其它的龙族，动辄杀人如麻，若非被惹到，灵龙兽根本不会主动攻击，最有特色的还是三百多年前顾家被灭一役。

　　当时在顾家被灭的时候，谁也没想到顾家的后山中竟然有一头未成年的灵龙兽，就是顾家人也不知晓，而那时候浪家、林家等上古大家族看到灵龙兽自然会想要得到灵龙兽为己用了，于是出手攻击，结果原本温顺，对他们不理不睬的灵龙兽突然爆发龙威进行威压，谁知道，两家高手强势反击，一下激怒了灵龙兽。

　　尚未成年的灵龙兽只是相当于至圣级境界，却在狂怒之后，染烧生命力，不但斩杀近十名天王级高手，最后也耗尽生命力而亡，可见温顺的灵龙兽都有一个特点，那就是不发威，安静的好似一座小山，一旦发威，那必将是地裂山崩的局面。

　　“这次我们好像惹到它了，竟然用龙威来压制我们。”谢傲宇苦笑道，想要活动一下身体，却是无法动弹分毫。

　　紫嫣也是眉头蹙起，她也毫无力量。

　　“糟糕，我无法拿出凤舞啸月枪。”紫嫣知道，面对这种恐怕是成年期的灵龙兽，非动用凤舞啸月枪最强力量的……兽王咆哮弹，不能抗衡。

　　“我试一下。”谢傲宇想到的是天火灵珠。

　　天火灵珠不知道能否引动山洞内的烈焰。

　　虽说这烈焰可能对灵龙兽无效，至少可以助他们挣脱龙威的束缚，那样的话，紫嫣便可以拿出凤舞啸月枪进行反击了。

　　“砰砰砰……”

　　天火灵珠之前被引动，此番谢傲宇全部心神的调动，立时令它快速的颤动起来，也引动的火云洞内的烈焰疯狂的袭来。

　　那烈焰是可以阻挡十王级高手的可怕存在。

　　“呼……呼……”

　　灵龙兽怪异的看了一眼谢傲宇，然后轻轻地扇动龙翼，就看到那烈焰立时倒飞了回去，居然无法靠近它。

　　见此情形，谢傲宇才恍然大悟，灵龙兽在这里不知道修炼了多少岁月，相对而言，甚至这烈焰都有可能因为它诞生的，怎么可能伤到它。

　　可若不这样，难道等死？

　　“咦？”紫嫣的美眸睁得大大的，盯着那灵龙兽脑袋上的两根犄角，难以置信的道，“这是有着七成半龙族血脉的灵龙兽！”

　　谢傲宇道：“怎么讲？”

　　灵龙兽都是有一半的龙族血脉的，怎会拥有七成半的龙族血脉，那样的话，这灵龙兽恐怕就比想象中的更强大了。

　　“一半龙族血脉的灵龙兽有两根犄角，但是犄角的长度只有四十多厘米，它的防御力、攻击力也都只是龙族的一半而已，你看它的犄角，却有一米长，这就说明，它的父母一位是灵龙兽，一位必然是龙族，所以才会有这更接近龙族力量的灵龙兽。”紫嫣解说道，“它应该有灵龙百分之七十五的力量。”

　　百分之七十五……

　　谢傲宇有点眩晕的感觉，若是一般的龙族的亚龙兽，倒也罢了，毕竟龙族也分三六九等，可是这灵龙却不同，它是仅次于霸王龙，与仙女龙并驾齐驱的超级存在，灵龙百分之七十五的战斗力，那岂非是相当于灵龙也不为过啊。

　　如何对抗？

　　“小姑娘很聪明。”灵龙兽突然开口道，仿佛一个四十多岁的中年妇女的声音，并没有异样的暴躁，很平和的感觉。

　　谢傲宇和紫嫣面面相觑。

　　“前辈，我们是无意冒犯的，还请您不要见怪。”谢傲宇赶紧说道，他知道灵龙性子温顺，不惹怒它，应该不会发表的，这倒是唯一的机会。

　　“你们想要灵龙花？”灵龙兽道。

　　想到自己的举动，谢傲宇也没有隐瞒，便说道：“我有一个朋友受到冰阴诅咒，唯有灵龙花才能相救。”

　　眨了眨那硕大的龙眼，灵龙兽叹息道：“若是一般的东西，我倒是可以赠送给你的朋友，只是这灵龙花万万不可。”

　　“为什么？”谢傲宇不解。

　　“因为它是助我进化的根本，我现在已经处于进化的边缘。”灵龙兽没有丝毫的隐瞒，也是对自己实力的自信。

　　紫嫣错愕的道：“再进化岂非成为真正的灵龙了？”

　　灵龙兽露出了特有的龙式微笑，道：“不，我最高进化也就是相当于百分之九十九的灵龙，不可能百分之百的达到的。”

　　百分之九十九和百分之百有区别吗？谢傲宇心里嘀咕，他暗自盘算，灵龙最强威力，据说可以达到战王级吧，这达到百分之九十九力量的灵龙兽未来应该也能够达到那令人震撼的战王级吧。

　　既然是人家进化的根本，很显然是不可能赠送给自己了，谢傲宇头疼不已，难道就让周震王受到冰阴诅咒的迫害。

　　“不知怎样前辈才可以赠送一朵灵龙花呢？”谢傲宇有些不甘心的道，他实在不希望周震王被迫害，对周震王此人，他还是相当敬佩的，此人绝对能够成为兄弟的那种人。

　　灵龙兽沉吟道：“唯有至尊金焱！”


第228章  紫火灵龙兽【二】

　　又是至尊金焱！

　　谢傲宇发现，他所遇到过的那些最顶级的存在，似乎都和至尊金焱有着千丝万缕的关系，要么至尊金焱当做护身符般的存在，要么就是被至尊金焱提升实力，要么就是被至尊金焱揍的抱头鼠窜的。

　　没想到这灵龙兽居然也是对至尊金焱情有独钟。

　　他隐隐中感到，哥特里谢大师似乎远非想象的那么简单，他肯定代表着什么，也不太像是他和紫嫣猜测的唯一的咒师那么简单。

　　“对了，曾经哥特里谢大师来到过这里修炼，你可曾见过？”谢傲宇想到了火云族长孙明涵说过的哥特里谢大师在这里修炼出的至尊金焱。

　　灵龙兽微笑道：“便是哥特里谢大师助我拥有了接近灵龙力量的机会，也是他助我催化灵龙花快速成长的，只是因有要事，没有提前令灵龙花完全成长起来。”

　　“至尊金焱可以令灵龙花加速成长？”紫嫣问道。

　　“是的。”灵龙兽道。

　　刷！

　　紫嫣弹射出一道魅影灵火。

　　“这里面含有一丝至尊金焱？”灵龙兽惊愕道。

　　紫嫣点了点头。

　　接下来，灵龙兽的表现，更是让谢傲宇和紫嫣错愕，就见它两条前腿一曲，恭敬的向紫嫣行礼。

　　那两根犄角连续轻点了地面三次。

　　“龙族认主仪式！”谢傲宇惊叫道，他瞪大眼睛，有些不敢相信的看着眼前的一切，“怎么会这样？”

　　就是紫嫣也傻眼了。

　　怎么突然之间，灵龙兽就认她为主了？

　　就听灵龙兽回答道：“龙族之所以灭亡，那是因为但凡有龙族血脉者，都受到了致命的诅咒，这种诅咒连霸王龙都因此而灭绝了，灵龙兽因为拥有龙族一半的血脉，所以也在灭亡之内，我本身拥有七成多的龙族血脉，自然无法逃脱这个命运，从出生便注定要迅速灭亡，本已必死，未曾想哥特里谢大师突然出现在这里，他借助这里特殊的环境，修炼成了至尊金焱，不但为我解除了诅咒的力量，更是催发灵龙花的进化。”说到这里，它抬起头，“骄傲的龙族向来有恩必报，我愿认他为主，怎奈实力太差，跟着他，只是个累赘，所以他便说过，下一个进入到这里之人，若是拥有至尊金焱，我便认那人为主，就算报恩了。”

　　谢傲宇和紫嫣有一种强烈的眩晕感。

　　这可以说有望成为战王级的灵龙兽跟着哥特里谢大师是个累赘？这也太他妈的操蛋了吧？

　　战王级啊，那足可横扫大陆无敌手了。

　　难道哥特里谢大师是战皇级不成？可这又好像很不现实，因为唯有三色神丹之主才有可能成为战皇级的，至少哥特里谢大师没有，因为他没有三种属性，要想得到三色神丹，第一个条件就是符合三色神丹那三种属性，这先天上已经注定哥特里谢大师无法得到三色神丹，偏偏他又强的那么变态。

　　再有就是哥特里谢大师还真是不把好东西放在心上。

　　这可是无限接近灵龙的灵龙兽啊，竟然说是谁拥有至尊金焱进入到最深处，便让灵龙兽认主。

　　就谢傲宇所知，哥特里谢大师至少赠送过黑莲圣教的于雅洁一部分至尊金焱，也不知道会不会还有别人拥有，若是这些人进来，那灵龙兽认他们为主，还就真的要头疼了。

　　“你就这么轻率的认我为主？难道你不觉得委屈吗？再说就算大师那样说了，你也不一定必须如此啊。”紫嫣说道。

　　灵龙兽笑道：“确实如此，可是你不知道，至尊金焱可以助灵龙花进化，这只是一个原因，还有一个原因，那就是你拥有的是魅影灵火。”它顿了顿，有些伤感的道，“你们知道的是灵龙兽拥有灵龙所有的能力，只是弱化了而已，却不知道，灵龙兽还有一样能力没有继承的，那就是魔法。”

　　“灵龙兽没有魔法？”谢傲宇吃惊的道。

　　“不错，由于灵龙兽的数量极其稀少，而且就算出现，也很少会动手，所以人类当中，知道者寥寥无几。”灵龙兽双目中射出热切的目光，“在哥特里谢大师的帮助下，我已经具备了拥有火系魔法的机会，但也仅是具备条件，要想使用，唯有长时间在魅影灵火之下修炼才有可能，因为这个环境就是要诞生魅影灵火的。”

　　这里诞生魅影灵火？

　　谢傲宇回顾四周，确实感觉不出来，要是魅影灵火能在如此恐怖的地方诞生，似乎应该更强大吧，何况紫嫣动用魅影灵火也无法进入。

　　“只是后来被哥特里谢大师改造，将此处威力提升了十倍，所以无法在产生魅影灵火，但是我常年在此修炼，所以本身具有释放魔法的条件，可以说都是魅影灵火给我创造出来的。”灵龙兽看出了两人的疑问，便解释道。

　　谢傲宇道：“既然至尊金焱能够促进灵龙花成熟，那是否可以赠送我们一朵？”

　　灵龙兽为难的道：“可是主人的魅影灵火内所蕴含的至尊金焱太弱了，恐怕很难令灵龙花进化的。”

　　“别叫我主人了，叫我紫嫣吧，既然你认我了，那以后我们就是朋友了。”紫嫣开心的说道，能够拥有未来将有望成为战王级的灵龙兽这样的魔宠，她怎会不高兴，估计若是她所在的汪家那个上古大家族知道了都会震动的，“嗯，不就是至尊金焱吗，我是没有，可不代表他没有哦。”

　　灵龙兽惊讶的看向谢傲宇。

　　谢傲宇笑着将那按住了挂在脖子上的月牙吊坠。

　　“铮铮……”

　　刀吟声中，月陨无上天王刀出现。

　　灵龙兽见状不由自主的倒退一步，双目放射精光的盯着月陨无上天王刀，“此刀可是哥特里谢大师打造的？”

　　“正是。”谢傲宇笑道。

　　“难怪，当初哥特里谢大师曾言，要打造一把可以无视一切防御的天王神兵，没想到他真的做到了。”灵龙兽惊叹的道。

　　无视一切防御，对于灵龙兽也很是震撼的，灵龙兽拥有惊人的防御力，就算是超圣器都难伤分毫，可是在月陨天王刀面前，那防御就如同纸糊的一样。

　　谢傲宇将月陨天王刀插入山壁内，指着那上面的月牙图案，“这里面就有哥特里谢大师留下的至尊金焱。”

　　“我将它引出来。”灵龙兽大喜道。

　　它低吟一声，一双眼睛放射出刺眼的光华，接着它的身上释放出一股浩瀚的力量波动，凝聚成一束，进入那月牙图案内。

　　“铮铮……”

　　月陨天王刀颤动。

　　那月牙图案泛起一丝淡淡的光晕，一道至尊金焱缓缓地从图案内释放出来，在灵龙兽的牵引下，直接进入那灵龙花茎。


第229章  紫火灵龙兽【三】

　　至尊金焱入内，灵龙花立刻泛起了光晕。

　　那些紫色、白色、青色、黄色四种颜色的花朵统统泛起各自的颜色，表面还有一些它们颜色的火星来回的跳动。

　　“吼！”

　　待至尊金焱开始发挥作用，灵龙兽陡然发出一声惊天动地的龙吟。

　　这一声龙吟震动的火云洞都剧烈的颤动起来。

　　一股磅礴的力量从灵龙兽的身上荡漾出来，覆盖在那灵龙花的上面，接着惊人的一幕就在谢傲宇和紫嫣面前出现了。

　　但见那黄色的灵龙花颜色加重。

　　不消片刻，金黄色蜕变为紫色的，其他的青色蜕变为黄色，白色蜕变为青色，整株灵龙花居然没有了白色的花朵。

　　“吼！”

　　灵龙兽再次咆哮一声。

　　青色的花朵开始全部蜕变，向着黄色进化，也有部分的黄色花朵进化为紫色的，足足半个时辰之后。

　　灵龙兽才停下来。

　　那至尊金焱也重新回到月陨天王刀的月牙图案内。

　　“呼哧……呼哧……”

　　灵龙兽发出疲惫的喘息声，它也趴在了地上，看着那灵龙花，露出了一抹龙式微笑，带着一丝兴奋。

　　“你可以摘一朵紫色的灵龙花。”灵龙兽道。

　　谢傲宇也看出来了，真正对灵龙兽进化有作用的很可能是紫色的灵龙花，只是之前紫色的灵龙花太稀少了，而今却数量增长了五倍不止，或许已经足够灵龙兽开始进化了也不一定。

　　“冒昧问一下，再进化的话，你是要进化到什么境界啊？”谢傲宇想到灵龙兽方才只凭借龙威就令他和紫嫣无法动弹，更对灵龙兽的实力产生了想法。

　　“十王级。”灵龙兽道，“灵龙花已经达到要求，我将要进化，紫嫣，我可能需要一年到两年的时间才可能进化完毕，在此期间，是无法陪伴你的。”

　　果然如此！

　　谢傲宇心里狂叫，也就是说，紫嫣即将拥有十王级的灵龙兽为魔宠，那么她所在的家族实力也必将因此而实力大增，最可怕的是，十王级要达到战王级，几乎是万里无一，可十王级高手全大陆恐怕也拿不出百人，更不要说万里挑一了，而灵龙兽却有十足的把握达到战王级。

　　“没关系，你全力修炼便是。”紫嫣欣喜的道。

　　谢傲宇也为紫嫣高兴，由此灵龙兽，紫嫣可以横行大陆了，且她的实力增强，和自己的力量增强有区别吗？

　　显然没有任何区别的。

　　他伸手摘了一朵紫色的灵龙花，对紫嫣说道：“紫嫣姐，你也在这里修炼吧，有灵龙兽护佑，烈焰不会攻击你的，而且应该会增强你的修炼速度的。”

　　“是啊，我也感觉到了。”紫嫣笑道，“这里好像还有一股奇异的压力。”

　　“这压力是因为此地曾经诞生过紫火神铁，虽然被取走了，但是现在仍旧再行成过程中，所以会有特殊的压力。”灵龙兽解释道。

　　谢傲宇和紫嫣同时瞪大了眼睛。

　　紫火神铁，那可是能够打造玄兵的原材料啊！

　　“既然还在形成紫火神铁，那也就是说这里的金属元素应该很多吧？”谢傲宇想到了修炼绝兵术的要求。

　　灵龙兽笑道：“何止很重，能够形成紫火神铁，此地的金元素可以说在全大陆都能数得上，加之因为是火洞，所以这金属元素都是和火元素融合在一起的，你看看这火元素有多少吧。”

　　谢傲宇咧嘴笑了。

　　火元素多少？根本无法估量，如此就说明金元素也有着惊人的数量，岂非对他修炼绝兵术有着天大的好处？

　　“我救醒老周，便来此修炼一下。”谢傲宇大喜道，他将月陨天王刀收回来，重新化作月牙吊坠挂在脖子上拿着一朵紫色的灵龙花从火云洞深处走了出来，远远地就看到火云族长孙明涵正焦急的等待着。

　　周震王也不知道被孙明涵用什么办法，已经从昏迷中清醒过来，想必是克制冰阴诅咒的力量吧。

　　“谢少，你可回来了。”孙明涵长出一口气，“方才我听到龙吟声，还以为你和紫嫣小姐出事了呢。”

　　“没事。”谢傲宇并不想说出灵龙兽的存在，那将是紫嫣的第一秘密王牌力量，比凤舞啸月枪能够打出兽王咆哮弹还要厉害。

　　见谢傲宇不说，孙明涵也没问，“得到了？”

　　谢傲宇拿出了紫色灵龙花。

　　“紫色的！”孙明涵狂喜道，“谢少，你竟然得到了一朵紫色的，我族曾经拥有的灵龙花最好的也只是黄色的而已。”

　　“呵呵，这两片花瓣送给族长了。”谢傲宇摘了两片花瓣交给孙明涵，又摘了一片紫色花瓣，“族长，如何去除冰阴诅咒？”

　　孙明涵笑道：“只需要服下即可。”

　　谢傲宇将紫色灵龙花瓣送到周震王的嘴巴前，笑呵呵的道：“老周，别不好意思的，其实你要是美女的话，我更愿意喂你。”

　　看着谢傲宇好一会儿，周震王脸上露出了一丝笑意，他没有说话，但是样子已经表明，他认可了谢傲宇这个好兄弟，张嘴便服下了紫色的灵龙花瓣。

　　“族长，你去修炼吧，我就不打扰你了，我也要到力量修炼两天。”谢傲宇说道。

　　孙明涵早就迫不及待的，答应一声，便没了踪影。

　　待他离去，谢傲宇伸出了药神指点在剩下的三片灵龙花瓣上面。

　　片刻间，灵龙花瓣全部枯萎，谢傲宇的药神指便散发出了黄色的光芒，就感觉而言，谢傲宇能够明显的感觉到，药神指的颜色更淡了。

　　“要是能够将一株灵龙花给吸收了的话，恐怕药神指就能大成了。”谢傲宇心里多少有点渴望。

　　紫色灵龙花瓣服下的周震王顿时被一层紫色的火光所笼罩，那彻骨的寒意也快速的从他的身上消退。

　　一个小时后，周震王恢复过来。

　　“怎样？”谢傲宇问道。

　　周震王道：“完全恢复了！”

　　谢傲宇笑道：“那就好，你在这里修炼吧，我要进入里面修炼两天，第四天我们再乘金焱神鹰赶回去。”

　　周震王点头答应下来。

　　他虽然断去一臂，却仍然精神十足，并没有因此而颓废，反而更发愤图强，这就是周震王。

　　在他的心里，只要活着，就有希望！

　　谢傲宇也重新回到火云洞最深处，紫嫣和灵龙兽还在交流中，她们并没有修炼，而是准备等到谢傲宇离开之后，才会安心苦修。

　　坐在那灵龙花附近，谢傲宇拿出了雷灵圣刀。

　　“龙族血脉？”灵龙兽猛然抬起头盯着雷灵圣刀上面的血色光晕。


第230章  紫火灵龙兽【四】

　　“嗯，是剑齿龙魂兽体内的一丝龙族血脉被激发后，吸收而来的。”谢傲宇也没隐瞒，解释道，“我打算用来修炼绝兵术。”

　　灵龙兽愕然道：“修炼绝兵术必须要龙族血脉吗？”

　　“必须是含有金属龙血脉才可以。”谢傲宇回答道。

　　“那我也赠送你一点吧。”灵龙兽说道。

　　嗯？

　　谢傲宇猛然抬起头，惊讶的看着灵龙兽，就是紫嫣也是吃了一惊，灵龙兽怎么还有金属龙的血脉？

　　就听灵龙兽笑道：“我在此地修炼千年之久，虽未曾变异，也有所改变，后来哥特里谢大师助我解除诅咒的时候，就是依靠着的此地的力量，所以导致我的血脉中含有很强的金属龙的特点。”

　　谢傲宇听了，不禁大喜。

　　要知道这灵龙兽可不是剑齿龙魂兽所能相比的，两者有着天壤之别，尤其是灵龙兽还有进化的能力，其血脉之强，绝无仅有啊。

　　“吼！”

　　灵龙兽低吟一声，张口喷出一道血箭。

　　那血箭落在雷灵圣刀之上，也不需要周震王施展特殊的咒语，血液也全部渗透进入那血色的能量中。

　　谢傲宇稳了稳心神，将雷灵圣刀插入地下。

　　他开始专心修炼绝兵奇术。

　　大约半个小时之后，谢傲宇才将灵龙兽带来的惊喜给排除在外，整个人的精神力都投入到雷灵圣刀内。

　　随之那血色便缓缓地从刀尖处流出来，向四面八方扩散出去，覆盖在大约十米的范围内，渐渐的渗透进入地下、山壁内。

　　谢傲宇的精神力也随之进入其中。

　　于是他就看到了令他欣喜的差点破坏此刻心境的场面，他之前在图罗帝都外修炼，顶多也就是看到很稀疏的金元素，每一个金元素彼此相距足有十多厘米，而今却是金元素彼此紧密的挨在一起。

　　拥挤不动啊！

　　如此密实的金元素，怎不令他惊喜，那些血色光晕本身就是金属龙血脉，对于金元素有着想象不到的融合能力。

　　此番金元素多不胜数，谢傲宇就看到血色光晕吸收金元素的速度那也是变态级别的。

　　原本需要长时间的磨合，才能够金元素与血色光晕相融合的，现在可好，也不知道是否因为灵龙兽血脉的缘故，或者此地金属元素太过密集，居然是金元素自行疯狂的汇聚到那血色光晕中。

　　根本不需要他去浪费时间。

　　只是略微有点不同的是，那金属元素看上去并不单纯。

　　它的表面还有一层淡淡的紫色，按照灵龙兽的解释，谢傲宇判断，那很可能是火元素，只是这火元素太过强大，能够形成异火，所以非是普通的火元素，更为强大而已，这样的话，那金属元素就将拥有两种特性。

　　金属的攻击破坏力。

　　火炎的灼烧破坏力。

　　两者相合，那威力是否会增强呢？谢傲宇产生了更大的期待。

　　时间便这样悄然流逝。

　　转眼间谢傲宇进入火云洞已经四天。

　　他的雷灵圣刀上面的血色光晕已经彻底的消退，恢复了本来的淡紫色的模样儿，只是一点不同。

　　在雷灵圣刀的刀身上面，隐隐中浮现了一个图案。

　　这个图案具体是什么看不太清晰，大体轮廓好像是灵龙兽的样子，却又不是，呈现紫金色的光芒。

　　“铮铮……”

　　雷灵圣刀突兀的颤动一下。

　　谢傲宇倏然睁开双目，探手抓住雷灵圣刀，轻轻的一拧动雷灵圣刀，那地面顿时出现一丝波动，他的精神力和斗气也渗透进入雷灵圣刀内。

　　顷刻间，谢傲宇就感到自己的精神力和斗气覆盖方圆十米的位置。

　　“绝兵奇术！”

　　谢傲宇低喝道。

　　“咻咻咻……”

　　以他为中心，那被吸收而来的紫金色的金元素快速的释放出去，疯狂的吸收着周围的金元素，组合成一把把的锋利长刀，从地下冒出，且每一把长刀上面还有一层淡淡的紫色火焰在燃烧着，堪称火焰刀。

　　“起！”谢傲宇猛然拔出雷灵圣刀。

　　近百把长刀立时拔地而起，划过一片紫色的刀光，纷纷射入山壁上。

　　“咄咄咄……”

　　山壁颤动。

　　谢傲宇收回雷灵圣刀，再次看去，但见那山壁上面出现了一百多个深坑，每一个都有半米多深。

　　“绝兵奇术引出来的兵器都是真实的。”紫嫣不无吃惊的道。

　　试问，一个人控制一百多把兵器同时攻击，那是何等的威力，而且这些兵器还都是锋利无比，谁能阻挡？一百多把刀可不是从一个方向攻击的，而是从四面八方，将对手包裹其中，可以想象，那是怎样的攻击力，绝对没有躲避的可能，连防御都异常的困难。

　　谢傲宇也笑了起来。

　　绝兵奇术看似简单，实则威力无边，可以说是群体密招，在大规模的战斗中发挥出来的作用才是最可怕的。

　　“我感觉，你这圣刀上面的图案如果不再模糊，而是变得清晰起来，绝兵奇术的威力应该会大增的。”灵龙兽说道。

　　“我也如此想法，只是恐怕很难啊。”谢傲宇并不太抱希望。

　　灵龙兽也没说什么。

　　的确很难，龙族都已经绝灭了，就算是它也差点挂掉，还是机缘巧合碰到哥特里谢大师的缘故，才能活下来。

　　又有谁能够提供如同灵龙兽一般的金属龙血脉呢？

　　随后与紫嫣聊了一会儿，谢傲宇便告辞了，他还要参加比赛，而紫嫣则要继续与灵龙兽共同闭关修炼。

　　从火云洞内出来，周震王整个人的气质也发生了一丝微妙的变化，原本他是强势，冲劲儿十足，现在则内敛了许多。

　　召唤出金焱神鹰，谢傲宇便与周震王乘鹰离去。

　　全速前进的金焱神鹰，在次日清晨便已经返回图罗帝都。

　　“嘶……”

　　金焱神鹰一声嘶鸣，立刻惊动了驿馆内所有人。

　　一干人等冲了出来。

　　包括那佣兵之王周卓文。

　　“爷爷！”周震王直接从金焱神鹰上面跳了下来。

　　“震王，你，你好了？”周卓文颤声道。

　　周震王重重一点头，道：“冰阴诅咒已经解除了！”

　　“太好了！”

　　周卓文激动的一把拥住了周震王，然后快步走向了将金焱神鹰收入咒牌的谢傲宇，“小兄弟，谢谢你！”

　　谢傲宇笑道：“老爷子不用客气，叫我傲宇就行了，我和震王也算是好兄弟。”

　　“我看啊，不能谢。”林动云说道。

　　几人都奇怪的看向他。

　　林动云道：“要谢至少也要等到老谢干掉那个高玉虎再说吧，怎么说也算是拳套服务才是。”

　　“那也不对。”浪战天嘿嘿笑道，“要谢啊，我看至少要等到老谢搞到特殊的生孩子秘方交给老周，这样老周为佣兵之王家族生他十几个孩子，那样老爷子才能感谢他。”

　　周卓文闻言，哈哈大笑道：“说得好。”

　　浪战天指着周震王，怪叫道：“大家快看啊，老周居然会脸红。”


第231章  争锋【一】

　　哈哈大笑声中，众人进入大厅内。

　　这次佣兵之王周卓文坐在正中央，天罗皇子云天风也只能在下面陪坐，这就是十王级的待遇。

　　众人落座之后，云天风道：“浪兄，就有你来告诉谢兄他离开这几天，所有比赛的结果吧。”

　　“好。”浪战天也不推辞，“老谢，你走之后，其他的比赛算是全部结束了，第二区最终获胜者是来自凌家的凌道远；第三区获胜者是闪灵族的迭戈，这两人的实力都非常的强劲儿，初步估计应该是蜕凡级中位，要比其他人高出一个等级。”

　　到了蜕凡级以上，任何人都可以隐藏自己的真实实力，就算是佣兵之王周卓文要想辨别出来，都很困难的，除非与他交手。

　　“意料之中，倒是四大上古家族和四大异族高手的较量，有没有人被杀？”谢傲宇更关心的还是这个。

　　浪战天笑道：“他们都是有所保留的，以防发生大规模的冲突，总体来说，只有来自朱家的朱荣泽比较倒霉，被打成了猪头样儿，内伤很重，大概需要修养个十天半月的吧，其他人到没什么。”他顿了一顿，又说道，“现在只剩下第一区，你和高玉虎之间的比试，最近几日，我们得到情报，君王花道泉在这几日传授给高玉虎一种威力强大的斗技，具体是什么，倒不是很清楚。”

　　就是佣兵之王周卓文也摇了摇头。

　　他也想不出来，毕竟君王花道泉那个级别，已经是可以自己创造斗技了，掌握的斗技足够三四十种，谁也无法断定他会传授什么样的斗技。

　　“我想应该是灵动感知术。”周震王说道。

　　“为什么这么讲？”浪战天愕然道。

　　周卓文则是两眼一亮，他也暗自好笑，自己满心思都是担忧周震王，反而无法静下心来仔细思考。

　　就听周震王说道：“不管是对高玉虎，还是对凌道远和迭戈，老谢最强大的一点，不是他掌握什么攻击力极强的斗技，也不是他的斗气多么强大，真正令人最忌惮的还是那土遁术，此术可入地，令人无法防不胜防，决斗台正适合土遁术的使用，他们虽然都已经是蜕凡级，可以自由翱翔，可老谢的速度可是要超过斯德利的魔光幻影术的，单就速度而论，他们应该无法比拟，所以就算飞起来，也没用，唯一的破解之法就是能够提前预测到老谢在地方出击，花道泉有一种秘技便可做到，就是那灵动感知术，能够感知到周围力量的波动，进而找出他人隐藏位置。”

　　经过周震王的解释，众人纷纷点头。

　　谢傲宇也暗叹，周震王却是在战斗方面的敏锐性十分惊人的。

　　知道了高玉虎掌握有可以破解土遁术的灵动感知术，谢傲宇心里也开始盘算起来如何应对。

　　比赛与上午十点开始。

　　早早的比赛场便座无虚席。

　　由于之前的四强可以说代表的是普通人族的身份，周震王、于云峰、特鲁三人全部败北，只剩下谢傲宇一个希望，所以前来观战的人员更是热情似火。

　　谢傲宇等人九点便来了，却已经是人满为患。

　　他也看到了来自闪灵族的迭戈和凌家的凌道远，这两人都坐在距离谢傲宇左右大概十多米的地方。

　　彼此向谢傲宇点了点头。

　　他们观战的目的自然是为最后的三强混战最准备，希望能够从谢傲宇和高玉虎的比赛中看出一些奥妙。

　　十点整。

　　双方登场。

　　伴随着谢傲宇出现，乱哄哄的比赛场立时被一个字所取代，“谢！”“谢！”“谢！”“谢！”“谢！”……

　　十万人凝聚而成的呐喊，惊天动地，震动的比赛场仿佛都要摇晃起来，全部都是为谢傲宇加油助威的。

　　一袭黑色衣衫的谢傲宇走上决斗台，黑色的头发，黑色的眼睛，黑色的衣衫，带来黑色的压抑，那谨慎的黑色衣衫更是勾勒出谢傲宇雄壮的身躯，引起无数少妇少女们尖声的大叫，嫉妒的浪战天直抓狂。

　　决斗台的对面，高玉虎一步一步的走上来。

　　此时的高玉虎一脸的杀意，他精心设计的要让佣兵之王家族从他的手中彻底的断送，居然被谢傲宇破坏，在他得知这个消息之后，将房间内所有东西都给砸了，气得他发誓要将谢傲宇碎尸万段。

　　鹰隼般的目光直直的盯视着谢傲宇，坚硬的如同岩石的肌肉在高玉虎的身上鼓荡起来，所有人都感到了他的恐怖，踏上决斗台，一步步向前，如同与大地脉动合一，形成一股惊人的力量波动。

　　裁判再次交代一些规则之后，比赛正式开始。

　　高玉虎那如同鹰隼般的眼睛猛地圆睁起来，身形一动，就如同他下山的猛虎般，扑杀至谢傲宇的身前，那速度快得惊人。

　　比速度？

　　谢傲宇微微一笑，轻飘飘的闪退三四米的距离，论速度，“如光似电”绝对是独一无二的，这是经过魔光幻影术的速度对抗过的。

　　似是验证速度，高玉虎皱了一下眉头，随即手掌一按胸前的召唤徽章，“出来吧，我的伙伴！”

　　随着一声兽吼，一条庞大的身影出现在决斗台上。

　　体长足有五米，高有三米，通体都是碧绿色的皮毛，硕大的牛头上面有一根三十多厘米长的独角，闪烁着碧绿色的光华。

　　这是一条碧玉犀牛！

　　“吼！”

　　碧玉犀牛仰首咆哮，声势很盛。

　　魔兽在此，高玉虎也是精神大振，这碧玉犀牛可不是普通的品种，拥有非常少见的牛王血脉。

　　“据我所知，你好像并没有魔宠吧。”谢傲宇沉声道。

　　高玉虎笑道：“昨天才无意中发现的，感觉还不错，是很有潜力的魔兽，我便将它收服了。”

　　“昨天？无意？”谢傲宇撇撇嘴，“你的运气还真不是一般的好，一整天都在驿馆内修炼，竟然还有碧玉犀牛闯进你所在的驿馆。”

　　“哼！”高玉虎冷哼不言。

　　碧玉犀牛是君王花道泉在传授给他秘技的时候，派人去外面寻获的，本想寻获一头高级魔兽的，结果并未曾发现，毕竟这里是图罗帝都，附近根本不可能有高级的魔兽，便将这有着牛王血脉的碧玉犀牛给擒来了。

　　相当于蜕凡级中位的碧玉犀牛战斗力，最令人忌惮的还是它的潜力。

　　“刷！”

　　谢傲宇拔出了雷灵圣刀。

　　一人大战人、兽联手！

　　高玉虎一抬脚，便飞落在碧玉犀牛的背上，拔出了他的兵器，亚圣器飞凌刀，若骑士一般，暴喝道：“杀！”

　　那安稳的端坐在看台上的君王花道泉嘴角泛起一丝高深莫测的笑容。


第232章  争锋【二】

　　一经开战，赛场便沸腾了。

　　呐喊声此起彼伏。

　　谢傲宇目视前方，他倒没想到高玉虎居然选择骑士冲锋，要知道，这决斗台虽然也很广阔，可是对骑士来说还是有相当的局限性的，心中甚是不解。

　　“吼！”

　　碧玉犀牛咆哮震天。

　　四蹄翻开，若一道绿色的光线，决斗台在它蹄下被蹂躏的剧烈颤动，待到达谢傲宇身前约有三米的时候，碧玉犀牛陡然腾空跃起。

　　脑袋低下，那根数十厘米长的犄角向前捅去。

　　背上的高玉虎挥刀斩下。

　　人、兽配合的可谓是天衣无缝，毫无破绽可言，谢傲宇看在眼里，暗自惊讶，高玉虎修炼过骑士的能力？

　　他不敢怠慢，身体横移，避让碧玉犀牛，雷灵圣刀顺势横扫，目标直指高玉虎的腰间，森寒的刀锋刷的一下便过去了。

　　快若闪电！

　　“吼！”

　　便在这时，碧玉犀牛一声嘶吼，通体绿色的光芒大盛，若实质般的直接将谢傲宇的雷灵圣刀给反弹了出去。

　　强大的反弹力量震得谢傲宇连连倒退。

　　“刷！”

　　高玉虎则趁机一刀斩下。

　　怪异的力量，谢傲宇暗吃一惊，双脚点地，身体向后倒飞出去，落在十多米外的决斗台边缘上面。

　　“嘿嘿……”高玉虎拨转碧玉犀牛，再次正对谢傲宇，将飞凌刀竖在左侧，阴森森的盯着谢傲宇，双腿一夹，碧玉犀牛再次发动攻击。

　　谢傲宇两眼眯起，斗气迅速的运转起来。

　　他倒要看看这反弹之力是怎么回事。

　　人便原地拔起，与高空中，双手握雷灵圣刀对着高玉虎便狠狠地砍了下去，这次却是要破解那反弹之力。

　　“吼！”

　　便在这时，碧玉犀牛再次仰首咆哮。

　　它的吼声振聋发聩，颇有声波斗技的架势。

　　可更令人骇然的是，它的口中赫然吐出一道碧绿色的刀光，闪过一道光华，便向谢傲宇的心脏狠狠地插去。

　　怎么回事？碧玉犀牛怎么还会魔法？谢傲宇的脑袋嗡得一下，碧玉犀牛属于力量型的魔兽，根本不懂得魔法，这时常识，可这头碧玉犀牛却打破了这个常识，更是出奇不意的给谢傲宇这么一下攻击。

　　“嗖！”

　　高玉虎更是腾空跃起，凶狠的劈斩而至。

　　生死时刻，谢傲宇身形空中晃动，间不容发的躲开那碧绿色的刀光，但是刀光太过锋利，还是划破了他的衣衫。

　　“当！”

　　谢傲宇的雷灵圣刀也挡住了高玉虎凶狠的劈斩。

　　可他是被动接招，不同于高玉虎全力出击，被震的胳膊酥麻，雷灵圣刀差点松手，从高空直接坠下地面。

　　碧玉犀牛则嘶吼着冲上去。

　　犀牛角狠狠地冲前。

　　土遁术！

　　谢傲宇心知对方计算的厉害，很可能将土遁术都计算在内，可是他却必须使用土遁术，否则的话，就算能够飞走，躲开碧玉犀牛的攻击，也将遭受高玉虎狂风暴雨般的攻击，处于劣势中。

　　双脚落地，随即便消失的无影无踪。

　　“灵动感知术！”

　　高玉虎双目微闭，整个人都安静了下来，一刹那间，他猛然睁开眼睛，对碧玉犀牛喝道，“东侧八米处，魔牛践踏！”

　　“吼！”

　　碧玉犀牛冲过去，猛然扬起前蹄，随即狠狠地踏地。

　　“咚！”

　　以碧玉犀牛的两个前蹄为中心，一股强烈的碧绿色的波动光环迅速的向地下渗透下去，那决斗台也以一种规律的性质波动起来。

　　这是一种非常玄妙的魔兽能力。

　　不是魔法，却胜似魔法。

　　剧烈的波动下，土遁术运行中的谢傲宇便被震的从地下冒出来，他刚刚一露头，低空飞行的高玉虎便攻杀而至。

　　“去死！”高玉虎人如其名，就是暴怒的神虎。

　　如光似电！

　　危急关头，谢傲宇展开了风雨行身法斗技，将“快”字发挥的淋漓尽致，若一道流光从高玉虎的飞凌刀下射出去。

　　连续数招，谢傲宇处于完全的下风。

　　有两三次差点丧命。

　　如此局面完全出乎所有人的意料之外，包括佣兵之王周卓文等人在内，谁也没想到这碧玉犀牛居然如此的奇特。

　　“这是上古异种碧玉犀牛王！”见多识广的周震王低喝道。

　　浪战天骂道：“该死，他们这是精心计算过的，完全是针对老谢的一些特殊斗技，找出来与老谢抗衡的碧玉犀牛王！”

　　“君王花道泉可真是煞费苦心。”佣兵之王周卓文冷冷的扫了一眼坐在不远处的君王花道泉，脸色很难看。

　　“就算如此，他也没能占有多大的优势，老谢必胜！”浪战天道。

　　原本对谢傲宇信心十足的十万观众，此刻也是鸦雀无声，从一开始，谢傲宇就处于绝对的劣势，被打的连连倒退，谁都能看的出来。

　　难道都要被淘汰了吗？

　　不安的情绪填充在每一个人的心里。

　　谢傲宇重新站稳身形，再次看向那碧玉犀牛王，心里多少有些惊叹，这碧玉犀牛王不愧是上古异种。

　　拥有自我保护能力的反弹之法。

　　拥有任何碧玉犀牛都没有的魔法。

　　拥有特殊的魔兽能力魔牛践踏。

　　三种能力，可以说全部都是顶级的能力，若非是他，换了其他的选手，还真不一定能够完好无损的躲开。

　　“是不是很意外？哈哈，这都是为你准备的。”高玉虎再次降落在碧玉犀牛王的背上，飞凌刀点指谢傲宇，“杀！”

　　“吼！”

　　碧玉犀牛王张口喷出一道绿色的刀光。

　　谁也不知道这是什么魔法，却是威力惊人。

　　谢傲宇冷眼盯着那碧绿色的刀光，抖手一抛，一把星月飞刀也飞射了出去，正是斗技无定飞旋刀。

　　“当！”

　　那碧绿色的刀光被击中，当即炸裂。

　　星月飞刀重新回归谢傲宇的手中，他也将雷灵圣刀斜指大地，逼视着那冲来的碧玉犀牛王，嘴角溢出一丝笑意。

　　方才不知道，被出其不意的攻击，差点受伤，这次可不同了。

　　有所准备，自然要反击！

　　“嗡！”

　　还未到达近前，碧玉犀牛王和高玉虎便被一层碧绿色的光芒所笼罩，那正是方才反弹谢傲宇一次的特殊力量。

　　土遁术！

　　谢傲宇再次一跺脚，消失在眼前。

　　“魔牛践踏！”高玉虎喝道。

　　碧玉犀牛王立刻扬起前蹄，也就是这时候，那一道拥有反弹作用的碧绿色的光芒便是一阵波动。

　　不等它前蹄落地，谢傲宇已经出现在碧玉犀牛的身后。

　　没有动用雷灵圣刀，而是双手向前探去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇十根手指直接刺窜了那拥有反弹作用的碧绿色光芒，随之一扯，光芒崩裂，他右手下落，一把抓住了碧玉犀牛王的尾巴。

　　“起！”

　　他双手用力全力一扯。

　　那碧玉犀牛王顿时被他扯得四蹄离地而起，也将背上的高玉虎给抛飞出去，双臂抡起，将碧玉犀牛王旋转两圈，直接砸向了空中的高玉虎。


第233章  争锋【三】

　　强势反击，一举扔飞碧玉犀牛王。

　　这一举动使得原本压抑的赛场气氛再次热烈起来。

　　“谢！”“谢！”“谢！”“谢！”“谢！”

　　一声声浪潮越来越高，震动的比赛场都在颤动，仿佛所有人的力量都被释放出来，那气氛彻底的沸腾了。

　　扔飞碧玉犀牛王，谢傲宇便紧接着出招了。

　　如光似电！

　　他若一道光电，紧随着碧玉犀牛王，爆射而至高空，雷灵圣刀划过一道凄艳的光芒，凶狠的劈斩下去。

　　“犀牛王的保护！”高玉虎惊喝道。

　　那碧玉犀牛王听到喝声，身上立刻泛起一层碧绿色的光芒，将它给包裹了起来，进行抵抗谢傲宇的攻击。

　　“咔嚓！”

　　全力出击下，谢傲宇的力量何等的庞大。

　　那碧绿色的光芒保护罩直接被雷灵圣刀给劈碎了，也将碧玉犀牛王给震动的从高空中重重的摔落下去。

　　斗技……惊雷腿！

　　谢傲宇震落碧玉犀牛王，双腿便闪电般踢出。

　　瞬间三十六腿。

　　一片腿影罩定冲上来的高玉虎。

　　“砰砰砰……”

　　连续六腿踢中高玉虎的飞凌刀，将他连人带刀踹的倒飞出去几十米的距离，谢傲宇也与高空降落下来。

　　雷灵圣刀刀尖向下刺去。

　　紫色一闪。

　　业已到达碧玉犀牛王的头部，“叮”的一声，碧玉犀牛王再次激荡起来的自我保护的碧绿色的力量光罩被戳破，那雷灵圣刀刀尖正点在碧玉犀牛王的牛角尖。

　　“咔！”

　　那牛角尖如何能够和圣器雷灵圣刀相比，直接被崩断一截。

　　碧玉犀牛王也被震得斜着滚出去。

　　被踹出决斗台，在半空中稳住身形的高玉虎怒吼一声，从高空俯冲下来，他是蜕凡级境界，可自由翱翔，要想将他打下决斗台可不是那么简单的。

　　“铮铮……”

　　雷灵圣刀颤动不已。

　　刀鸣声激荡。

　　谢傲宇反握雷灵圣刀，猛然插入地下，断喝道：“绝兵术！”

　　“嘭！”

　　高玉虎就感到心脏不受控制的猛跳了一下。

　　他没想到谢傲宇居然学会了绝兵术。

　　就是佣兵之王周卓文和周震王也是吓了一跳，原因很简单，谢傲宇才刚刚修炼几天啊，按理说是不可能练成功的，至少也要一年半载的时间才可以。

　　“地动波！”

　　高玉虎急忙下坠，飞凌刀也插入地下。

　　立时就有一道冷芒破土而出，激射向谢傲宇的雷灵圣刀。

　　要破解绝兵术，最简单的办法就是不让雷灵圣刀插在地下，与地下的金元素相联系，这是高家想到的办法。

　　之前针对周震王的绝兵术，此法已起到作用。

　　“当！”

　　那地动波光华射至。

　　谢傲宇冷笑一声，手腕一动，那雷灵圣刀翻转，刀刃恰好转移过来，直接将那道寒光给反弹了回去。

　　“吼！”

　　碧玉犀牛王则再次扬起前蹄。

　　魔牛践踏！

　　谢傲宇嘴角微翘，精神力和斗气瞬间涌入雷灵圣刀之内。

　　“咻咻咻……”

　　刹那间，以他为中心，方圆十米内冒出一把把锋利的长刀，每一把长刀都与雷灵圣刀一般无二，且表面还被一层淡淡的紫色火焰所笼罩着。

　　长刀冒出，便打断了碧玉犀牛王的魔牛践踏。

　　“火焰刀！”佣兵之王周卓文低呼道，饶是以他的心境，仍然被那冒着火焰的长刀给惊的差点叫出声。

　　周震王已经情不自禁的站起身。

　　绝兵术居然可以令兵器含有火焰！

　　“爷爷，第一代佣兵之王创出绝兵术的时候，好像就是带有火焰的吧？”周震王看向了周卓文。

　　佣兵之王周卓文微一点头。

　　他最是清楚，第一代佣兵之王如何打下的这佣兵之王的称号，甚至因此永久的落在他们家族的头上，原因无它，就是绝兵术！

　　绝兵术之强，远非表面那么简单。

　　当初的第一代佣兵之王便是练出了火焰刀，使得绝兵术的威力暴增何止一倍有余，杀伤力更是惊人的可怕。

　　可自从第一代佣兵之王之后，佣兵之王家族再无一人修炼出拥有火焰的绝兵术，而今却在一个外人的身上出现了。

　　“咔！”

　　谢傲宇骤然拔出了雷灵圣刀。

　　百余把火焰刀同时从地下飞出，瞬间罩定那碧玉犀牛王和高玉虎两人，这火焰刀从四面八方包围过去，根本不给他们一点躲闪的机会。

　　“当当当……”

　　随之一阵清脆的金属交击声密集的响了起来。

　　待刀光消失。

　　一切回归平静。

　　所有人闪目观瞧，就只见那拥有自我保护能力的碧玉犀牛王身上有十多个血洞，正汩汩流血，正是被火焰刀洞穿的结局，已经无力的软倒在地上，发出阵阵的悲鸣声，死亡已经是无法改变。

　　再看高玉虎。

　　他却是更加的凄惨，虽不至于毙命，却是两条手臂全部离体，成了无臂人，双腿也满是伤口，跪在地上，两条手臂落在他的身旁，其中一个还抓着飞凌刀。

　　人几乎被断臂之痛给痛的昏厥过去。

　　“这叫其人之道还治其人之身。”谢傲宇冷冷的道，“你卑鄙无耻的斩断老周一条臂膀，便用两条臂膀来偿还吧。”

　　高玉虎面容狰狞的仰起头，“谢傲宇，我不死，他日必将你碎尸万段！”

　　“你觉得我会给你这个机会吗？”谢傲宇笑吟吟的道，“你没感觉全身的血液正在燃烧一般嘛？”

　　“你干了什么！”高玉虎脸色大变。

　　谢傲宇收起雷灵圣刀，淡淡的道：“也没什么，就是将老周断臂时的血液留下了一些，不知道那里面的毒性能否毒死你，当然了，你若能够找到一位拥有药神指之人，肯定能够活下来。”

　　“嘭！”

　　听到这话，高玉虎顿时摔倒在地上，“君王救我！”

　　本来信心十足的君王花道泉脸色也十分的不好看，他怎都没想到谢傲宇居然反击重伤高玉虎。

　　听到喊声，君王花道泉身形一动，便到了决斗台上。

　　“你敢下毒！”君王花道泉怒喝道。

　　人影闪动间，佣兵之王周卓文也出现在决斗台上，冷然道：“他高玉虎敢下毒，我们为什么不可以。”

　　“救……救我……”高玉虎叫了两声，两眼一翻，便昏死过去。

　　君王花道泉跨前一步，冷声道：“我要杀人！”

　　“奉陪！”

　　佣兵之王周卓文也跨前一步，挡住花道泉的去路。

　　“小周子啊，这个小兔崽子既然敢向我老人家的朋友动手，那就将他交给我老人家吧，你闪一边去。”

　　便在众人以为战斗一触即发的时候，一个懒洋洋的声音响彻整个比赛场，也震慑了所有人。

　　小周子？

　　竟然有人敢称呼佣兵之王周卓文是小周子？

　　还说君王花道泉是小兔崽子？

　　是谁？

　　谁敢如此狂言？


第234章  交易【一】

　　在所有人震撼的无以复加之际，那决斗台突然地碎裂开来，一棵小树苗以超乎象限的速度快速的成长起来，刹那间将比赛场给捅翻了，变成了露天的比赛场，更有无数的枝干向四下蔓延出去，每一根枝干都有近百米长，数米粗细，要比一般的参天大树的树干都要粗壮的多，那树根更是向四下蔓延出去，也不知道深达多少米，却令人感觉到，这树根已经动摇了这座可容纳十万人的比赛场根基。

　　庞大！

　　这是所有人的感觉。

　　见此情形，谢傲宇哪里还不知道，肯定就是那个答应自己要守护谢家一百年的神树……天牢木王！

　　大概全大陆，也只有它敢说十王级是小兔崽子吧。

　　“天牢木王！”

　　有知识广博之人，立时发出了惊呼声。

　　就是来自四大上古家族和四大异族的高手也都惊得纷纷站起，他们对于天牢木王的认识更深刻，因为家族史册中有所记载，而能够位列他们这种上古大家族史册之人，每一个都是震撼一个时代的人物，何况天牢木王始终都是位居最前列的那一种，因为它活的实在太过久远了。

　　“天牢前辈。”本来有些不忿的佣兵之王周卓文看到是天牢木王，立刻收敛了不忿之情，恭恭敬敬的行礼道。

　　“嗯，小周子，你不错。”天牢木王说道。

　　周卓文赶紧道：“前辈过奖了。”

　　他心里还真震惊呢，没办法，谁让天牢木王太过不同，纵观全大陆，这算是第一号的老家伙！

　　最让周卓文吃惊的还是谢傲宇，他想不明白，天牢木王为什么要为谢傲宇出面？要知道全大陆，就算是那七大上古家族的人也未必能够请动他，之所以如此，还有一个主因，那就是天牢木王喜欢睡觉，而且一睡就是几百年，直接就是一两个时代的消失。

　　“老前辈，你不是在我家里吗？怎么跑这里来了？”谢傲宇也有点惊讶天牢木王会出现在这里，便询问道。

　　可他这一开口，差点没让无数人惊掉下巴。

　　天牢木王在谢家？！

　　四大上古家族和四大异族的这些少爷们一个个冷森森的目光投向了各自身边的人，这就是你们打探的消息，什么叫谢家一无是处，一根手指头就能灭掉？

　　别说他们，就是云天风等人也是目瞪口呆。

　　这话太有震撼力了。

　　“我在研究你老爹所中之毒，有点进展了，特地来告诉你，若是无法夺得圣魂之水的话，也不要勉强，有我老人家在，保证你老爹完好无损。”天牢木王笑道。

　　谢傲宇大喜道：“多谢老前辈了。”

　　“不用，不用，嘿嘿，这和你对我的恩情相比，不值一提，不值一提。”天牢木王笑呵呵的道，转而看向了君王花道泉，声音便不那么客气了，“小兔崽子，你挺厉害啊，听说要杀人，你杀谁啊？”

　　“我！”君王花道泉差点被气死，不管怎么说，自己可是堂堂君王，十王级高手中被封王的存在，应该和天牢木王平起平坐的，可竟然被称为小兔崽子，他很不忿，可看看天牢木王，再看看满脸“和善”笑容的佣兵之王周卓文，那股怒火便压抑了下来，“前辈，我只是说着玩的。”

　　佣兵之王周卓文道：“我看不像。”

　　君王花道泉脸色微变，却只能忍着怒气，道：“周卓文，佣兵之王家族的确不若，可毕竟人少，你最好还是想清楚点。”

　　他的话意很明显，周卓文的家族厉害众所周知，但同样的一个致命问题，所谓家族却只有四个人，可是君王花道泉所在的是拥有五千年历史的上古大家族，若要动手的话，绝对可以灭掉佣兵之王家族。

　　这一直以来都是周卓文最大的痛。

　　“天牢老前辈。”这时周震王走了出来，“我一家四人最是钦佩老前辈，当年第一代佣兵之王便是得到老前辈的指点，得以创出绝兵奇术，爷爷现在有一些修炼方面的困惑，希望得到老前辈的指点，不知老前辈能否赐教？”

　　周卓文两眼一亮，满意的对孙子周震王微一点头，道：“老前辈，第一代佣兵之王也曾研究出一些对老前辈有意的东西。”

　　“哦。”天牢木王可是成精的老古董，那里还听不出周卓文爷孙俩的想法，便看向谢傲宇，“我在谢家。”

　　“老爷子若是不嫌弃的话，谢家欢迎！”谢傲宇笑道。

　　“那是我们周家的荣幸！”周卓文大笑道。

　　就这么几句话，令各方上古家族和异族都感到了一丝沉重感，佣兵之王家族进驻谢家，虽只有四人，却有一名十王级高手，一名即将破入十王级的高手，一名天王中位级高手，再加上留守谢家的天牢木王。

　　谢家的力量仅凭他们，已经能够压制一般的上古大家族了。

　　“好，好，不愧是佣兵之王！”君王花道泉寒声道，“我们还会见面的！”他命人抱着昏迷的高玉虎，率领一干高家之人，匆匆离去。

　　谢傲宇一方的人则都返回了驿馆。

　　至于天牢木王并未久留，它的任务是保护谢家一百年，离开谢家，谁也不知道会发生什么事，所以便赶回去了。

　　可以说天牢木王来去匆匆。

　　很有给谢傲宇站台，震慑他人的样子。

　　至于佣兵之王周卓文和周震王也离开了，与高家的恩怨更深了，现在虽然与天牢木王结交，可是周震王的父亲周爵武和叔叔周爵战均不在身边，尤其是周爵武随时都可能闭关冲击十王级，一旦高家趁机出手，后果不堪设想，所以他们要在第一时间找到周爵武和周爵战两兄弟，一起前往琅琊城的谢家。

　　可以想象，君王花道泉必然会在周卓文和天牢木王达成协议之后，有所动作的，若是能够在佣兵之王进驻谢家之前，干掉周爵武和周爵战两兄弟，就将削弱他们的力量，若是无法做到，一旦周爵武跨入十王级，恐怕就是高家要担心的了，所以看似相安无事，实则周卓文和君王花道泉正在进行一场时间赛跑。

　　谁快，谁将占据主动！

　　这种层次的较量，谢傲宇还没有能力插手。

　　刚回到驿馆，便有人来通知，慕容家族将举行盛大宴会，各方均在邀请之列，包括上古家族、异族以及各国之人。

　　这突然的宴会，令所有人错愕。

　　谁都没想到慕容家族居然会在这个时候，召开宴会，而且就宴会的规模，按理说，似乎应该有图罗皇室召开更为合适才对。

　　包括谢傲宇在内，所有人都对这个宴会产生了一丝疑问，慕容家族有什么目的？


第235章  交易【二】

　　在经过反复的推敲之后，谁也猜不到慕容家族背后的想法，但有一点，每一个人都知道，宴会上绝对不会有正面的争锋，顶多就是言语方面的针对，所以既然没有什么后顾之忧，自然都会去参加。

　　天罗方面，皇子云天风、谢傲宇、浪战天、林动云、李超峰等一干人等全部在夜幕降临时到来。

　　到达慕容家族的府邸外，迎接他们的人一出来，就令谢傲宇意识到这次的宴会，恐怕不简单啊。

　　因为迎接之人，赫然便是图罗皇子……克鲁斯！

　　用尽一切办法，可以说无耻到家的克鲁斯，最终以失败告终，本以为他应该从此失去角逐图罗皇位的资格，谁曾想到他竟然又活跃起来了，而且还是和慕容家族走的如此之近，要知道图罗帝国两大家族，慕容家族和陆家，他们一直都是势均力敌的，而今陆家两大天王级高手因谢傲宇而死，可以说陆家已经开始呈现劣势，也就是说，能够得到慕容家族的支持，那么克鲁斯继承皇位的机会就会更大一些。

　　“云兄，我可是等候多时了。”克鲁斯大笑道。

　　云天风也是一惊，显然未曾想到克鲁斯的出现，“克鲁斯殿下最近好像精神的很啊，一点没受比赛的影响。”

　　“云兄见笑了，往事不堪回首啊，之前所有不对，克鲁斯在这里向云兄道歉了。”克鲁斯行了一个标准的贵族礼仪。

　　“克鲁斯殿下太客气了。”云天风笑道。

　　好一个能屈能伸的皇子殿下，谢傲宇看在眼里，心中甚是惊讶，从接触克鲁斯开始，他现在发现，克鲁斯不简单啊！

　　那站在克鲁斯身后的慕容家族当代族长慕容天南笑道：“诸位，请进！”

　　于是，一行人入内。

　　宴会现场已经非常的热闹。

　　一些图罗帝国亲近慕容家族的贵族们已经到来，稀稀疏疏的聚集在一起，正在交谈，也有不少交际花在其中穿梭，引来阵阵笑声。

　　“这次宴会还真不是看上去那么简单。”谢傲宇笑道。

　　云天风道：“就我的感觉，应该和图罗帝国的权势争夺有关。”他看了周围一眼，见并无旁人，便低声道，“图罗老皇帝最近每况愈下。”

　　“既然如此，这宴会开的倒有点意思，慕容家族把我们都给邀请来了，应该含有另外一层意思。”谢傲宇喝了一口靓丽女服务员送上的美酒，咂咂嘴，“味道一般。”

　　“我看还是喝迷梦酒吧。”云天风笑道。

　　谢傲宇失笑道：“云兄也打劫我的迷梦酒啊。”

　　说笑中，谢傲宇拿出迷梦酒，为两人各自沾满了一杯，他们并不想插手图罗帝国的皇位之争中，所以选择静观其变。

　　便在这时，门外传来一个清朗的声音。

　　“公爵大人到！”

　　热闹的宴会一下子便安静了下来。

　　图罗帝国只有两名公爵，一个是慕容家族的族长慕容天南；另外一个则是与慕容家族向来作对的陆家家主陆泽峰。

　　“看来又有麻烦了。”谢傲宇有些反感的道，“参加个宴会，也不让人安心。”

　　陆家、慕容家族这样的家族，虽说也很强，但是与上古大家族没法比，这类家族能够拿出五六名天王级高手，已经是极限了，而谢傲宇却杀掉两名陆家的天王级高手，可以说从根本上削弱了陆家。

　　陆家人不对谢傲宇恨之入骨，那才不正常。

　　那陆家之主陆泽峰进入宴会现场之后，直奔谢傲宇走来，如此也令参加宴会之人，全部都将目光集中了过去。

　　谁不知道陆家两大天王级高手因谢傲宇而死。

　　哎，又成焦点了，谢傲宇一阵感叹。

　　“殿下，不知能否让我与他说两句话。”陆泽峰对云天风说道。

　　云天风淡然一笑，“当然可以。”

　　他根本不担心陆泽峰会动手，现在两大十王级高手站在谢傲宇的身后，给陆泽峰一个胆子，他也不敢公然动手。

　　“公爵大人找我有什么事？”谢傲宇淡淡的道。

　　“你说呢！”陆泽峰两眼迸射出一道实质般的寒光，逼视着谢傲宇，一股若有若无的冷森气息环绕在他的周围。

　　至圣级！

　　谢傲宇心下一笑，这陆泽峰只是至圣级境界，他便不怎么担心了，从灵级境界开始，他便面对至圣级的幽兰若，现在是蜕凡级，自然不会惧怕至圣级的那种气势威压。

　　“要我说啊，大概是公爵大人来道歉的吧。”谢傲宇无视那种逼迫，反而笑眯眯的反击了一下。

　　“道歉？！”陆泽峰脸色一下子就变了。

　　本来两大天王级高手以及陆腾飞被杀，已经令他恨不得将谢傲宇撕成碎片，现在谢傲宇居然因此事令他道歉。

　　“难道不是吗，陆家不顾礼仪，不顾廉耻的让两大天王级高手插手我与陆腾飞之间的决斗，该不会是公爵大人不知道吧？或者说公爵大人假装不知道。”谢傲宇心知，双方的恩怨已经注定无法化解，他也不必选择退守，干脆主动进攻，“这件事情，我想克鲁斯殿下最是清楚。”

　　“谢兄，你找克鲁斯殿下有事吗？要不要我帮你将他找来？”云天风一直都在侧耳倾听，马上配合的说道。

　　谢傲宇笑道：“那就麻烦云兄了。”

　　“小事一件。”云天风笑道。

　　他去找克鲁斯了，至于找到之后，两人说些什么，外人恐怕很难知道的。

　　看着两人一唱一和的模样儿，陆泽峰更是气得差点出手杀人，他冷冷的道：“这里是图罗帝国，可不是你小小的谢家能够涉足的地方。”

　　“公爵大人是在威胁我？”谢傲宇眯着眼睛盯着他，“那好吧，等我回到琅琊城，便让天牢前辈和周老爷子过来问候一下陆家。”

　　“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣……”

　　陆泽峰的双手用力过猛发出清脆的响声。

　　这是赤裸裸的威胁。

　　那克鲁斯也在云天风的陪伴之下，走了过来，他笑道：“听云兄说，谢兄要找我？不知有何事？”

　　“实在是麻烦殿下了，是这样的，这位公爵大人对陆家两名天王级高手插手我和陆腾飞之间的比赛，并不知情，想让殿下来证明一下。”谢傲宇道。

　　克鲁斯一脸严肃的道：“确有此事，公爵大人，关于此事，已经引起天罗帝国的严重抗议，父皇希望你能给谢兄一个说法，从而平息天罗帝国的怒火。”

　　这话一出口，谢傲宇、云天风都是暗叹克鲁斯脸皮之厚，还在浪战天之上，要说两大陆家天王插手比赛，克鲁斯不知道的话，估计傻子都不相信，但是克鲁斯依旧神情严肃，毫无尴尬之意，显然他与云天风应该达成了某种协议，归根结底，就是一句话，国与国之间没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　至于陆泽峰差点气昏过去。

　　“殿下！”陆泽峰声音低沉的道。

　　“这是父皇的决定。”克鲁斯很干脆的讲责任推给图罗皇帝，就算陆泽峰怀疑，他也没胆量去质问堂堂帝国皇帝。

　　陆泽峰的目光在谢傲宇、云天风、克鲁斯三人身上转来转去，他敢断定，这是克鲁斯在讨好云天风，希望能够得到天罗帝国的支持，同样的，由于谢傲宇杀死陆家之人，注定仇恨已成，无法化解，他们也乐得支持克鲁斯，转而打压自己。

　　这根本就是他们之间的一种无需言语，只需要眼神交流便可达成的利益交换。

　　“陆家道歉！”陆泽峰心知情势逼人，只得压下滔天怒火。

　　谢傲宇笑道：“道歉要有诚意才好，不若公爵大人拿出一件圣器来表示一下吧，这样我想不但我不会在介意此事，就是云兄也不会在意的。”


第236章  交易【三】

　　怒！

　　狂怒！

　　陆泽峰从来没有想过，有朝一日，他竟然如此的愤怒，更可气的是，他还不能表现出来，那种压抑的痛苦令他直欲抓狂。

　　他冷森森的盯着谢傲宇。

　　可谢傲宇根本不怕他，毫不示弱的与他对视，这时候，谢傲宇也明白了这次宴会举行的一个目的。

　　那就是示好云天风，打压陆家。

　　而且，谢傲宇等人还必然会支持，因为谢傲宇斩杀了陆家的两大天王，干掉了陆泽峰的孙子陆腾飞，注定与陆家不友好，在这种时候，慕容家族当然要主动示好，这对双方都是有利的。

　　“公爵大人，为了帝国，你就表示一下吧。”克鲁斯笑眯眯的说道。

　　陆泽峰脸上的肌肉在颤抖。

　　欺人太甚！

　　偏偏他又无计可施，只能被欺负，强忍着心中的怒意，他冷冷的盯着克鲁斯，“殿下，皇位你也未必能得到。”

　　这次，他干脆放弃了一直以来，贵族间隐晦的说法方式，直接了当的说了出来，也显示出陆泽峰的恨意。

　　“呵呵，那就是我的事了，还是请公爵大人用圣器来平息天罗帝国的怒火吧，父皇说过了，他希望我们几个能够得到其他帝国的友情。”克鲁斯笑道。

　　“好，好！”陆泽峰冷冷的盯着谢傲宇，“我没有什么圣器，只能欠着了，下次见面再送给你。”

　　说完一甩袖子，便离开了。

　　谢傲宇等人面面相觑。

　　看来克鲁斯并没有想象的那么接近皇位，否则陆泽峰绝对不敢如此公然的不给他面子，再说还挂着老皇帝的名头，都敢如此。

　　“谢兄见谅。”克鲁斯苦笑道。

　　谢傲宇看着克鲁斯，道：“看来殿下并不是很顺。”

　　“一言难尽。”克鲁斯道。

　　对于图罗帝国的皇位争夺战，他没兴趣插手，自然不会去追问，由此也就可以明白克鲁斯为什么要刻意的结交云天风等人了。

　　此时，有人来向克鲁斯回报，巨人族和夜魔族人到来。

　　克鲁斯便亲自前去迎接了。

　　目送他的背影，云天风笑道：“图罗帝国皇位争夺战异常的激烈啊，克鲁斯之所以举办这次宴会，我想有借势的意思。”

　　“怎么讲？”谢傲宇道。

　　“很简单，慕容家族也好，克鲁斯也好，与你都没有什么交情，甚至差点产生一些麻烦，可是最终没有恩怨可言，但是陆家不同，你与陆家已经是死敌，而你背后有天牢木王、佣兵之王的支持，试问这些图罗贵族们，是支持不会引来两大十王级高手报复的克鲁斯和慕容家族好呢，还是支持随时都可能引来两大十王级怒火的陆家豪呢。”云天风抿了一口迷梦酒，分析道。

　　原来如此。

　　谢傲宇哑然失笑道：“看来我是被利用了。”

　　“的确如此。”云天风意味深长的道，“克鲁斯很不简单啊。”

　　谢傲宇也点头表示同意。

　　一个人单纯无耻，未必就能成事，可在无耻的同时，还能做到把握时机，利用各种情势，那就太不简单了。

　　随着异族高手的到来，宴会逐步被推上高潮。

　　“谢少，能否借一步说话？”不知何时，慕容家族的族长慕容天南来到了谢傲宇的身后。

　　谢傲宇与云天风说了一声，便跟随慕容天南走到一处僻静之地，谢傲宇一路行来，四处寻找那个“贴身保镖”，结果发现，这位所谓的“贴身保镖”正在与图罗帝国的少女们交谈甚欢，一点保镖的责任感都没有。

　　“慕容族长找我有什么事？”谢傲宇道。

　　慕容天南道：“我想请谢少帮我一件事，当然此事对谢少而言，只是举手之劳，我慕容家必有重谢。”

　　“哦？什么事？”谢傲宇问道。

　　“是为我父解毒。”慕容天南说道。

　　谢傲宇沉吟道：“慕容族长，我的药神指距离大成，还有非常大的距离，我也不敢保证能否解除。”

　　慕容天南见谢傲宇并未完全拒绝，不由大喜道：“谢少一定可以解除的，我父所中乃是九彩灵蛇王之毒。”

　　“哦，那倒是可以。”谢傲宇说到这里，便没了下文。

　　精明的慕容天南马上说道：“慕容家族愿以此物重谢。”他马上从空间戒指内拿出一套月白色的绸缎似的衣衫。

　　那衣衫在月光和灯光下，显得格外的瑰丽。

　　谢傲宇却不认得，“这是？”

　　“星月宝衣，是我的先辈在两百年前无意中得到的，圣器能破。”慕容天南心里还是有点肉疼，可想到他的父亲若是恢复，慕容家族的威势必将大增，彻底压住陆家，也就平缓了许多。

　　“那我就不客气了。”谢傲宇一听是宝衣，马上便同意了。

　　反正慕容家族的人恢复了，针对的也是陆家。

　　星月宝衣，圣器难破，如此好东西，谢傲宇自然不会放过，只是当他拿起来的时候，就有点不痛快了。

　　这居然是裙子！

　　女人才能用的东西！

　　“谢少治好我父亲，慕容家族还有重谢。”慕容天南说着伸手做出请的姿势，“谢少，这边请。”

　　收起星月宝衣，谢傲宇道：“慕容族长太客气了。”

　　在慕容天南的带领下，他们便来到了一个小别院内。

　　别院的防卫非常严密。

　　在一间房内，有一名老者卧在床上，房间内药味很浓，一些贴身服侍的侍女在忙碌着，一脸的紧张，生怕出一点错。

　　“老爷子中毒多长时间了？”谢傲宇一看，那老者面向比当初秦跃南中九彩灵蛇王之毒的时候，还要厉害数倍，整个人都瘦弱骨柴，一点人样儿都没了，而且呼吸微弱，一副随时都可能断气的样子。

　　“一年了。”慕容天南道。

　　谢傲宇哑然的看向他。

　　就听慕容天南解释道：“好在有位大宗师级的炼药师与我父亲有些交情，便配置了一些灵丹，可也仅能延迟九彩灵蛇王之毒的发作而已。”

　　“一年的时间，恐怕那九彩灵蛇王之毒已经渗透骨髓了，我也没有绝对的把握。”谢傲宇虽有药神指，可对解毒炼药之事，却是属于半吊子之流，根本不懂的，便提前打好预防，以免无法救人，引起慕容天南的误会。

　　“谢少尽力，便是我慕容家的恩人了。”慕容天南倒是信心十足。

　　谢傲宇便走了过去。

　　房间内其他人都被赶走。

　　只留下慕容天南在旁。

　　谢傲宇伸出左手小尾指，轻轻点在老者的左肩之上，那里还有牙齿的痕迹，应该是九彩灵蛇王下嘴之处。

　　自从谢傲宇为救周震王，被迫公开药神指之后，他也就不再过多掩饰了，想必现在全大陆没有人不知道了。

　　药神指泛起淡淡的黄色光晕，渗透进入老者的体内。

　　那黄色光晕所过之处，就看到老者的皮肤立刻就有所变化，谢傲宇见状，这才安心，他知道，能如此快的有所变现，应该是紫色灵龙花被药神指吸收过，的确是提升了药神指的力量。

　　慕容天南看在眼里，激动地差点叫出声。

　　大约二十分钟之后，谢傲宇收回了药神指，“九彩灵蛇王之毒已经彻底解除，只是老爷子中毒太深，需要长时间的修养。”

　　“多谢谢少相救！”慕容天南抑制不住心中的激动，“慕容家族铭记在心！”

　　感激有什么用，拿出些实惠点的东西，谢傲宇笑道：“慕容族长拿出东西酬谢，也算是一种交易了。”

　　慕容天南道：“对，对，我还有重谢！”


第237章  风雷【一】

　　从房间内走出来。

　　两人在前往宴会现场的时候，慕容天南说道：“慕容家族可以保证谢少在返回途中，没有陆家之人暗杀。”

　　“嗯？”谢傲宇猛然抬起头，“慕容组长的意思是，陆家打算对我动手？”

　　“没错，根据我们的情报显示，陆家已经开始筹备了，不但陆家天王出手，还会邀请两名天王级的刺客。”慕容天南说道。

　　狗日的！

　　谢傲宇心里顿时大骂起来。

　　居然动用天王级高手对付他，而且还不是一个。

　　“陆家这是自取灭亡！”谢傲宇怒道。

　　慕容天南道：“谢少有所不知，陆家已经搭上了一个上古大家族，至于是哪一个，我们现在还不清楚，不过，就我估计，极可能是高家。”

　　这可是一个异常重要的消息。

　　“多谢慕容族长相告！”谢傲宇知道，这个消息可比给一些实物更重要，因为危机到他的生命。

　　随着星魂家族的支持，紫嫣所在的汪家的支持，加上天牢木王和佣兵之王的支持，谢傲宇基本不怎么担心老辈高手对他动手，可若是死敌的话，那就不一样了，高家绝对是属于那种敢动手的。

　　且高家作为存在五千多年的上古大家族，一直以来，都是游历与七大上古大家族之间，并不选择依靠谁，一旦真正开战，星魂家族插手的话，他们完全可以投靠任何一个上古大家族，尤其是与谢傲宇有仇隙的韩家，那样的话，也不会惧怕谁。

　　所以高家敢动手。

　　重新回到宴会，谢傲宇的脸色有些不好看。

　　“嗨！看你愁容满面的，遇到什么烦心事了，让本保镖来给你解决。”雅清笑嘻嘻的走了过来。

　　谢傲宇道：“真的需要你这‘合格’的大保镖帮忙了。”

　　“说吧。”雅清俏脸微红，她估计算是最不合格的保镖了。

　　“高家打算对我动手了。”谢傲宇沉声道。

　　俏目闪过一抹精光，雅清收敛笑容，“你从哪里的来的消息？”

　　谢傲宇就将和慕容天南的对话详细的说了一遍。

　　“你分析的应该是八九不离十。”雅清也神色凝重起来，“随着三色神丹的出世，七大上古家族之间已经不可能像曾经那么融洽了，对抗是无法避免的，也该告诉你一些关于上古家族的事情了。”她顿了顿，继续说道，“上古家族也并非铁板一块，七大上古家族彼此竞争，其他的上古家族，非达到五千年历史的，都是依附在七大上古家族的某一个家族，而五千年左右的上古大家族则一直都是彼此联合，形成一股力量的，伴随着七大上古家族因为三色神丹而分离，以高家、罗家、朱家、凌家为首的五千年历史的大家族注定要分开，选择支持某一个上古大家族，以高家为例，他们和七大家族中的武家、韩家走的比较近。”

　　谢傲宇不禁苦笑。

　　别的他不清楚，可是这个韩家，他太清楚了，从他刚得到三色神丹开始，就有幽兰若这个未来的韩家家主对他进行着追杀。

　　也难怪高家敢动手，有武家和韩家的支持，根本不必惧怕星魂家族和汪家，何况汪家虽有紫嫣这个未来继承人支持，可是汪家到底是什么态度，紫嫣还没有正式将谢傲宇这件事情提上日程呢。

　　“有点麻烦了，嗯，那星野团长返回来没有？”谢傲宇问道。

　　“星野叔叔与昨日将皇冠佣兵团彻底从大陆抹去，大概要在四五日之后，才能够赶回来。”雅清说道。

　　皇冠佣兵团彻底消失了。

　　谢傲宇不禁感慨，这就是上古大家族的力量啊，就算皇冠佣兵团背后有什么力量支持，也直接无视，将其铲除。

　　“星野团长能赶回来的话，应该问题不是很大。”谢傲宇说道，可心里却总感觉不太安稳。

　　高家出手，恐怕不会是简单的一击。

　　像这种大家族，出手必杀才是他们的风格。

　　天王级高手插手，谢傲宇也无力干扰，毕竟他的实力与之无法相比，只能做好保护自己安全，就可以了。

　　“谢兄！”

　　大笑声传来，就看到闪灵族的迭戈端着一杯美酒走了过来，左侧不远处，凌家的凌道远也笑呵呵的走来了。

　　“凌兄，迭戈兄。”谢傲宇也是笑脸相迎。

　　他们三人便是最后的三强选手。

　　此番聚首，很自然的就吸引了很多人的目光。

　　“我一来，便在找寻谢兄，没想到谢兄神出鬼没，竟然与慕容族长去交流了。”迭戈哈哈笑道。

　　谢傲宇微微一怔，道：“迭戈兄原来早就来了。”

　　哈哈一笑，凌道远说道：“迭戈可是对你研究的很深啊，谢兄，三天后的三强混战，你可要小心了哦。”

　　“能被迭戈兄如此重视，那是我的荣幸。”谢傲宇淡然一笑。

　　迭戈淡淡的道：“谢兄，你能走到三强混战，我已经很佩服你了，毕竟没有经历过家族洗礼仪式，有此实力也算可以了。”

　　什么意思？谢傲宇眉毛一挑，怎么听着这话有点看不起人的味道。

　　“迭戈兄此话就不对了，三强混战，谁能胜出，那还真不一定。”凌道远目光盯着迭戈，透着一股挑衅的味道。

　　“确实如此，不过，凌兄觉得，你有几分把握？”迭戈笑道。

　　凌道远悠然一笑，道：“虽然迭戈兄的九彩神光术是十大玄奇秘技之一，但我也掌握有十大玄奇秘技中的一种，对抗起来，应该不难。”

　　他没有明说，却表示出了有把握获胜的意思。

　　谢傲宇和迭戈却同时一愣，他们倒没想到凌道远居然也掌握有十大玄奇秘技之一的强大斗技。

　　“那我倒要领教一会儿了，希望凌兄不要让我失望哦。”迭戈笑道。

　　“哈哈，迭戈兄也不要让我失望啊。”凌道远大笑道。

　　看着两人的样子，谢傲宇很不舒服，他竟然被无视了，这两人根本没将他当一回事，要知道他可是打败了斯德利和高玉虎两大高手的。

　　凌道远似是看出谢傲宇的不爽，拍拍他的肩膀，笑道：“谢兄虽然掌握有灵雷，可是与上古大家族和异族中被重点培养之人对抗，灵雷并不是什么优势，要想获胜只能靠自己的实力，蜕凡下位是不错，可与蜕凡中位相比，是无法抗衡的。”

　　蜕凡级中位！

　　谢傲宇这才知道，他们为什么那么傲气，感情要比其他六大高手高出一个境界，也难怪会不把自己当一回事。

　　虽然事实俱在，可谢傲宇还是感到很不舒服。

　　难道就要认输？


第238章  风雷【二】

　　谢傲宇自然不会认输。

　　他向来就是一个不服输的人，如何可能还未战就认输，可这两人的实力显然要高过他的境界，而且他们也明确指出，与这些大家族、异族重点培养的人相比，不要去妄想动用能够越级挑战的灵雷，那是没用的，只能凭借真本事，也就是各自的境界修炼。

　　境界却注定是差一些。

　　如何弥补呢？

　　月云天王刀？显然不行，这无上天王刀太厉害，估计弄不好，这两小子就要完蛋，那可就与凌家、闪灵族成为敌人了，现在的局势，可不允许如此，而且月陨天王刀一旦没有成功击败他们，自己就等着被揍吧，这把刀，非到生死关头，绝对不能动用的，副作用太过可怕。

　　谢傲宇感到这次真的棘手了。

　　关键是自己实力不行啊。

　　“谢兄，若我是你的话，恐怕我高兴都来不及呢。”凌道远似乎看出谢傲宇心中的不爽快，“我和迭戈之所以要比你强，还不是因为家族全力栽培，加上家族洗礼仪式，而你不同，未曾有任何的助力，能够走到这个地步，我凌道远自问，若我是你的话，恐怕连斯德利那一关都过不去。”

　　谢傲宇道：“凌兄说笑了。”

　　“我说的是真的。”凌道远拍拍谢傲宇的肩头。

　　“呵呵，有些事情是无法改变的。”迭戈淡然一笑，与凌道远的低身段不同，他是处处透着高姿态。

　　谢傲宇暗自发誓，一定要在三强混战中，打败他们两人，唯有如此才能令他们知道，自己不是好惹的。

　　居然被如此小觑。

　　“迭戈兄还真是信心十足，不过，我相信，未发生的事情，没有人可以做出准确的判断。”谢傲宇道。

　　“除非发生奇迹。”迭戈平淡的道。

　　谢傲宇未回答，他心里在想着一些事情，就是如何才能够打败此二人，关键问题还是能否突破。

　　唯有达到蜕凡级中位，他才有资格与人家较量。

　　“哈哈，迭戈，我找你好一会儿了，怎么跑到这里来了。”大笑声中，韩越出现在他们的视线中。

　　自从被淘汰，韩越仿佛消失一般，始终未曾现身。

　　迭戈眉毛一挑，淡淡的道：“你找我有什么事？”

　　“也没什么，就是要告诉你，三强混战的时候，可要小心，千万不能大意，尤其是对某个自以为是的小子，一定要痛下狠手。”韩越说话间，眼角余光则瞥向了谢傲宇，那意思再明显不过。

　　谢傲宇心中一动，难道迭戈所在的闪灵族也与韩家走得很近不成？不然韩越为什么如此对迭戈说话，分明有一种命令的味道在里面。

　　“我最讨厌别人对我指手画脚。”迭戈皱眉道，他多少有点看不起韩越，就算未曾经历家族仪式洗礼，连没有他们把人参加的大陆青年总决赛的四强都进不去，这令他对韩越产生蔑视的念头。

　　“哈哈，我这是对朋友的告诫。”韩越脸色微变，仍然和善的说道。

　　随意的“嗯”了一声，迭戈道：“我会注意的，多谢了。”

　　韩越见状，脸色更是难看，道：“闪灵族的决定，迭戈兄应该明白，这是大势所趋，何必耿耿于怀，我告辞了。”

　　目送韩越离去，迭戈脸色更是难看。

　　可是谢傲宇和凌道远同样心情沉重，他们已经听出来了，闪灵族决定依附韩家，在这因三色神丹出现，可能引起的动乱年代，闪灵族也不能独善其身。

　　随后，他们并没有再多言。

　　宴会进行的很顺利，在十点左右便结束了，谢傲宇等人都返回来了驿馆，各自回房休息。

　　谢傲宇回到自己的房间，便感到有些压抑。

　　上古家族、异族的动向，以他现在的实力，还无法插手其中，可事实却是，这些事情的演变，都与他身居三色神丹有着某种密切的联系，他明白，早晚有一天，会因三色神丹爆发想象不到的动乱的。

　　这些事情，倒还好说，毕竟他就算有心，也是无力的，令他压抑，感到很不爽的是，竟然被无视。

　　而且被无视的他毫无脾气可言。

　　不是对手！

　　“老谢，在不在？”门外传来敲门声。

　　谢傲宇听声音，便知道来人是李超峰，自从浪战天、林动云与他之间的称呼确定之后，李超峰也改过来了。

　　“老李啊，进来吧。”谢傲宇爬起床。

　　就他们的称呼，要不知道的人，还以为是一群老头子。

　　李超峰从外面走了进来，脸上透着一股子兴奋劲儿。

　　“看你这么高兴，是不是遇到什么好事了？”谢傲宇笑道。

　　“嘿嘿，还记得我刚来时，跟你说过的话吗？”李超峰兴奋地说道。

　　回想了一下，谢傲宇道：“你好像说正在研究一套全新的斗技，名字似乎是叫风雷破，对吧？”

　　李超峰激动地道：“没错，就是风雷破，我本来在看遍家族所有的斗技之后，产生的想法，只是一直都不能完善，直到今天你决斗之前，我才将其完善的，这可是根据这些日子，我观看那些比赛产生的灵感，可以说是我创造的斗技中，最强大的一个了。”说话间，他将一个卷轴拿了出来。

　　拿起卷轴，打开一看，正是风雷破斗技的修炼之法，谢傲宇笑道“真的打算给我修炼？这可是你的心血。”

　　“俗话说好马配好鞍，我觉得只有你才能修炼我这风雷破。”李超峰重重一点头，“老谢，你可不要小看我这风雷破哦，或许能够发挥出你那灵雷的最强威力，那也不一定的。”

　　哦？

　　谢傲宇惊讶的扫了一眼李超峰，见他信心满满的样子，不由得对这卷轴多看了一眼，“好，那我便修炼这风雷破！”

　　“那我就不打扰了，最好现在就修炼。”李超峰笑着离开了。

　　他很渴望谢傲宇在最后一场比赛中，使用自己创造的绝顶斗技风雷破，别人也就罢了，对于一个斗技疯子类的人来说，被人认可自己的斗技，才是他们最兴奋的事情。

　　送走李超峰，谢傲宇便打开卷轴仔细看了起来。

　　不看不要紧，一看之下，谢傲宇不由得大喜。


第239章  风雷【三】

　　风雷破听名字，好像是风、雷双属性才能修炼的，实则决然不同，风雷破是有风诀和雷诀两种斗技融合在一起，构成的全新的斗技。

　　可以说，这是三种斗技。

　　谢傲宇刻意修炼里面的雷属性的斗技，单纯这一点，就能看出，李超峰对这门斗技所下的一番心血。

　　按照修炼之法所言，灵雷应该能够发挥出最强的威力。

　　他也有些期待。

　　虽说凌道远和迭戈点出了灵雷对他们没用，可灵雷毕竟已经不再是之前的灵雷，经过天火的加持，灵雷威力大增，若能通过修炼风雷破，将其最强威力发挥出来，还是有一拼之力的。

　　谢傲宇当即便修炼起来。

　　灵雷一向都环绕在三色神丹的周围，在谢傲宇的控制下，渐渐的脱离三色神丹，渗透进入谢傲宇的丹田内。

　　按照风雷破修炼之法，灵雷必须掌握自己手中，且要与斗气进行完美的融合，成为斗气中的一种。

　　简单的说，斗气中蕴含灵雷，灵雷中含有斗气。

　　两者完美的融合，才是基础。

　　随着修炼开始，谢傲宇的身上便被一层淡淡的电光所笼罩着，他的精神也沉寂下去，目光落在那风雷破卷轴上面，仿佛有一道道的雷电在上面流转着，他仿佛看到一副震撼的画面。

　　在那漫天乌云翻滚，雷电轰隆的时候，一道赤红色的闪电从天而降，化作一个人形，在空中思议的挥洒着。

　　与此同时，他的脑海中，也好似有一道赤红色的闪电在晃动。

　　谢傲宇马上调动斗气开始渗透向那赤红色的闪电，利用斗气进行全面的压迫，同时也是在渗透。

　　“哧哧……”

　　斗气的突兀动作，立刻引动吃红色的闪电爆发出强横的光华，那种力量的翻滚，大有将谢傲宇的丹田给击破的架势。

　　谢傲宇暗自冷哼一声。

　　果然如此。

　　这灵雷看似被自己掌控，实则还是在三色神丹的控制之下，并非完全被他自己所控制的，他当即全面催动自己的斗气，同时调集那磅礴的精神力进行全方位的打压，务必将那灵雷真正的驯服。

　　两股力量一接触，立刻进行的最激烈的交锋。

　　不消片刻，谢傲宇的斗气便处于下风，虽然有谢傲宇全力支持，可是灵雷的力量却是越来越强，渐渐的压制斗气。

　　谢傲宇神色骤变。

　　若是这样下去，恐怕灵雷反过来控制他的斗气了。

　　这绝对是谢傲宇不希望看到的事情，他咬紧牙关，拼命地抗击，不断的催发斗气，进行抵抗，反围剿。

　　强大的心念支持下，那势弱的斗气多少有了一些起色，却仍旧被灵雷占据上风。

　　“噼啪！”

　　这时候，灵雷倏然收缩。

　　灵雷凝聚成了一个小圆球，力量无限的压缩，谢傲宇脑袋嗡得一下，这不正是那风雷破讲究的斗技特色嘛？

　　通过压缩，就如同弹簧一般，越是压缩，威力越大。

　　一旦弹开，谢傲宇很难想象，他的斗气能够抵挡吗，恐怕会有溃败的趋势。

　　“咻！”

　　谢傲宇焦急的时候，他感到月牙吊坠微微颤动，一丝温热的气流快速的传遍全身，就看到丹田深处，冒出一道火苗。

　　至尊金焱！

　　这一丝火苗出现，直接将那凝缩起来的灵雷给束缚了起来。

　　谢傲宇心头一松，他看着那至尊金焱，一个念头从他的脑海中爬了出来，哥特里谢大师留下至尊金焱，难道是为了针对三色神丹的？

　　他却想不出所以然来。

　　灵雷面对至尊金焱，根本毫无反抗力，很快就被彻底的切除与三色神丹的联系，如同斗气一般，游动在谢傲宇的丹田内，与斗气相结合。

　　“对了，那枚储存了灵风的珠子，是否可以利用一下，将灵风也给弄出来，加以控制，如此的话，不就符合风雷破的要求了？”谢傲宇将目标锁定在环绕在三色神丹周围的那一枚风珠上面。

　　这枚风珠还是他初次离家外出修炼，得到的。

　　从得到之后，从未有过任何动静。

　　此番谢傲宇催促至尊金焱向那风珠靠近，还未到达，他就感觉到三色神丹在颤动，马上引起了风珠的波动。

　　接着一道灵风从里面逸出。

　　三色神丹居然不和至尊金焱交手。

　　这可令谢傲宇失望之余，也感觉到三色神丹似乎不是一枚单纯的神丹那么简单，仿佛对吉凶有所感应一般。

　　诡异的很。

　　灵风出现，即可如同方才那样，在至尊金焱的强势干扰之下，灵风也被迫切断了和三色神丹、灵珠的联系，进入谢傲宇的丹田内。

　　那至尊金焱仿佛完成了任务一般，回归了月牙吊坠内。

　　谢傲宇有一种非常不舒服的感觉。

　　好像有两大无上强者再通过自己的身体进行一场奇异的较量，较量的结果就是至尊金焱胜，三色神丹主动认输，并没有反抗。

　　为什么会有这种感觉，谢傲宇有些不解。

　　他想查看三色神丹，却发现三色神丹完全将他排斥在外，根本无法渗透其中，他就更无从认知了。

　　谢傲宇苦笑一下，转而针对灵风和灵雷。

　　在他的控制下，灵风和灵雷融入斗气之中，随后便开始让两股斗气相合，进而令灵风和灵雷在斗气的干预下融合起来。

　　哪里知道，灵风灵雷相触，立时产生一股恐怖的力量波动。

　　这力量并未伤害谢傲宇，反而因为它们都已经被至尊金焱强迫融入斗气之中，所以两者相触激发力量之后，顿时刺激的斗气爆棚起来。

　　“轰！”

　　只是一刹那，斗气被暴增近倍。

　　要知道，灵风和灵雷本身力量都要强过谢傲宇的斗气一些，两者是在至尊金焱的干扰下才被迫在斗气面前低头的，现在它们接触，就好像一个瓶子，本来已经塞满了东西，还要往里面塞，显然是很难做到的，那么最好的办法就是将这瓶子变大了，那灵风和灵雷的接触就使得斗气好似这个瓶子。

　　无法承受。

　　唯有扩大才可以，只有达到一定限度，才能够同时容纳灵风和灵雷，而此刻两者的接触，恰恰刺激了这个情况。

　　斗气迅速的膨胀。

　　在灵雷和灵风的刺激下，谢傲宇就感觉到自己一下子便冲击到了那跨入蜕凡级中位的瓶颈前。

　　“轰！”

　　随之身体一颤。

　　那瓶颈被强势破除。

　　他居然就这么跨入了蜕凡级中位的境界。


第240章  心语【一】

　　突然地跨入蜕凡级中位令谢傲宇一时之间有些难以接受，甚至可以说不太敢相信，要知道跨入蜕凡级境界之后，修炼速度就将大幅度减弱，这是无法改变的事情，因为蜕凡级听其名称便知道，退却凡体。

　　这一境界的人，已经不能用普通人来形容。

　　要想前进一步，都是非常困难的。

　　他居然因为灵风和灵雷而轻松的破入蜕凡级中位，谢傲宇即兴奋，又感叹，最大的感触还是至尊金焱和三色神丹。

　　这两样超级存在带给他的已经不再是兴奋，而是深深地担忧。

　　他们仿佛有自己的思想一般。

　　可事实呢？

　　不论你存在多少年，哪怕是至尊金焱存在无数年，不是有哥特里谢大师修炼出来的，它也只能拥有基本的本能意识，去攻击别人，绝对不可能拥有更多的意识，可偏偏至尊金焱和三色神丹表现是那么的老道。

　　诡异之余，谢傲宇也想到了不希望是真实的一些事情。

　　可他现在又无法针对两者有什么动作，毕竟实力太弱，且就他所知的情况，恐怕外人也很难帮到他，唯有靠他自己。

　　那就必须快速的提升实力，唯有达到绝对的高度，才能做到真正的自我保护。

　　苦修！

　　谢傲宇下定了决心。

　　“呼……”

　　长出一口气，谢傲宇的目光重新落在那风雷破斗技卷轴上面，他的嘴角溢出一丝笑意，现在便能够创出此等强大的斗技，他相信未来的李超峰达到一代斗技大宗师叶超峰的那种创造斗技的高度将不再是奢望。

　　修炼吧！

　　谢傲宇闭目修炼，他要抓紧一切时间苦修，心念所致，斗气涌动，灵风灵雷亦摇曳起来，在他的控制下，两者相合。

　　“轰轰轰……”

　　“啪啪啪……”

　　轰鸣声，霹雳声，同时从他的身上传来。

　　谢傲宇左手探出，一道冷芒闪烁，赤红色的雷电霹雳啪啦的浮现在手掌上空，可怕的力量波动传来，那雷电凝聚成一个赤红色的雷电球。

　　右手虚空一抓，一股风声骤然响起，就看到一道青色的小旋风在谢傲宇的手掌心冒出来，快速的转动着，大有要将一切都给席卷的架势。

　　两手相合。

　　灵雷、灵风彼此相加在一起。

　　谢傲宇双手在胸前变幻着姿势，仿佛将天地力量的风雷都给掌控了一般，双手缓缓地回到左侧肋间，他向前轻轻一送。

　　“风雷破！”

　　就看到灵风、灵雷汇聚而成的力量化作一道风雷之力的能量球，向前冲去，所过之处，一切皆化为灰烬。

　　最后要冲击那墙壁的时候，谢傲宇手指一点。

　　那风雷之力的能量便随之消失。

　　可以说这是谢傲宇最佩服李超峰创出的风雷破斗技的一点，发出的力量，完全可以自由控制，令其消散于无形。

　　不要小看这一种能力，迄今为止，谢傲宇还未从霸龙拳、无定飞旋刀这种最顶级的斗技方面发现有此能力。

　　“嘿嘿，迭戈、凌道远，我想三日后的三强混战，一定不会让你们失望的！”谢傲宇兴奋地道。

　　不说风雷破斗技，单纯跨入蜕凡级中位，与此二人同级别，谢傲宇便已经拥有了足够的把握，同等级中，他怕过谁？！

　　兴奋之余，他再次进行修炼中。

　　很快便沉寂下去。

　　外界的一切均不知晓。

　　而就在这时，自从来到图罗帝都就以吃为主，已经被人自动忽略的小白来到了谢傲宇的面前。

　　它那双眼睛内散发着一抹兴奋之光。

　　“想不到，想不到，我竟然还有解除封印的那一刻！”小白激动地发出人类的声音，“风雷之力，风雷之力，李超峰啊李超峰，该让我怎么感谢你呢，居然创出了可以助我解除封印的风雷之力！”

　　这一刻，从来没有对谢傲宇真正认主的小白，身形被一层光晕包裹，那娇小的躯体瞬间放大。

　　一股足可令天地变色，日月无光的力量从它的激荡着，却压抑在房间内，令外边的人无法察觉到。

　　它前腿跪在地上，对谢傲宇点了三下。

　　那赫然便是特殊的龙族认主仪式。

　　“他日，我若在天使圣岛解除封印，恢复真正本我，必将助你纵横天下，成就千古威名！”小白的声音透着一股无尽的威严。

　　随即它身形缩小，又恢复白灵兽的样子。

　　睁大一双黑漆漆的眼睛，小白嘀咕道：“风雷之力，灵风力量还要逊色一些，不知何时能够达到要求，风雷加身，我必可回归真我！”

　　它说完便没了踪迹。

　　反正也没多少人注意到它，反而令它行动自由。

　　一夜苦修，谢傲宇感觉自己的力量又增了一些，他活动几下，找人来处理房间内被毁掉的东西，重新安置新的生物必用品。

　　一番忙碌，待用过早餐，雅清便过来了。

　　“傲宇，有点麻烦了。”雅清说道。

　　谢傲宇道：“怎么了？”

　　雅清脸色凝重的道：“我方才打算前去星罗佣兵团驻地，去通知星野叔叔的亲卫，让星野叔叔暗中保护我们返回天罗帝都，谁知刚出门，便发现有人跟踪，而且跟踪手法非常高明，我用尽办法都没能将跟踪之人甩掉。”

　　这样啊。

　　谢傲宇的眉头也紧蹙起来。

　　虽说云天风也带来很多的天罗帝国高手，包括天王级高手，可是他本身也是有危险的，黑莲圣教对他并不放过，如今又可能加入高家和陆家的天王级高手暗杀，那么就必须借助星野的力量。

　　作为天王级上位境界，星野的实力绝对值得任何一方的人忌惮的，可若是明着通知，岂非告诉他们，要做好准备，反而是现在星野在外地剿灭皇冠佣兵团，令人无法想到他会前来相助，所以暗中通知他才是，令他暗中前来，才是关键。

　　“清姐有什么办法吗？”谢傲宇不清楚雅清与星罗佣兵方面的联络方式，一时间也想不出什么办法。

　　雅清笑道：“当然有了，只需要你陪我去心语湖，我就有把握将消息神不知鬼不觉的传出去。”

　　谢傲宇哈哈大笑道：“配美女去心语湖那种情侣幽会的地方，我怎么可能不乐意，求之不得啊，哈哈……”

　　雅清没好气的白他一眼，“走吧。”

　　两人便离开驿馆，直奔心语湖。


第241章  心语【二】

　　心语湖依旧是那么的幽静，就好似一个安静的美少女，正在静静地聆听那美妙的大自然声音。

　　风铃飘荡，发出的响声，好似玉珠落玉盘。

　　但凡来到这里的人，很自然的就会被这种环境所吸引，不去喧闹，使得人流如织的心语湖啊依旧是那般的安逸，是无数情侣首选幽会之地。

　　心语湖呈心形。

　　作为图罗帝都的一个重要风景旅游胜地，这里也是有着以心语湖为中心扩建的一些地方，使得心语湖游览之地占地面积扩充了一倍有余。

　　谢傲宇和雅清来到的时候，已经是上午十点左右。

　　正是人流开始增加的时候。

　　“这里的环境真的不错，可惜啊，在冰舞没被幽兰若带走前，没有单独和她来这里玩过。”谢傲宇有些自责，想到可能与冰舞分别不知多长时间，就有些感叹。

　　雅清没好气的道：“陪着本美女，你去想别的女人？”

　　“清姐说的是，怎么说我们也算是‘情侣幽会心语湖’对吧。”谢傲宇笑着伸手抓向雅清的玉手，“那我们就做的更真一点。”

　　“去。”

　　雅清打掉谢傲宇探过来的手掌。

　　想占便宜？门都没有！

　　谢傲宇则哈哈一笑，并不计较，与雅清相触的日子不长，却也看出雅清很是心高气傲的，一般人很难入其法眼的。

　　他们走着走着，便来到那出租船只的地方。

　　心语湖附近有专门用来出租的船只，总共只有六七艘而已，所以价格是非常昂贵的，在雅清的要求下，两人便租用了一只船。

　　这是普通的划船。

　　谢傲宇很自然的要划船了，雅清则饶有兴趣的在观赏风景，不时的伸手撩一下心语湖水，那清凉的湖水撩起，在日光下闪闪发光，好似晶莹的珍珠。

　　“谢兄？”

　　听到有人叫，谢傲宇扭头看去。

　　只见在不远处，那闪灵族的迭戈正与一名美少女划船畅游心语湖，看到他便向这边靠拢了过来。

　　“迭戈兄好兴致啊。”谢傲宇笑道。

　　“哼！”

　　谁知，不等迭戈回答，那名美少女已经用一种憎恨的眼神盯着谢傲宇，一副恨不得咬他一口的样子。

　　“这位是？”谢傲宇微一皱眉。

　　“陆雨珊，陆腾飞的姐姐！”那美少女冷冷的道。

　　谢傲宇暗道难怪如此看我，他看向迭戈，笑道：“迭戈兄，艳福不浅啊。”

　　“哪比得上谢兄啊。”迭戈扫了一眼雅清，倒没敢说艳福不浅云云，毕竟雅清的身份可是比他要高得多。

　　就听那陆雨珊冷笑道：“你就痛快的玩吧，也就是这几天的机会，等到三强混战，你就没命了！”

　　谢傲宇闻言，看向了迭戈。

　　就见迭戈无奈的耸耸肩，道：“谢兄见谅，本来我并不打算为难你，可是雨珊毕竟是陆腾飞的姐姐，所以我只能不客气了。”

　　“迭戈兄就这么自信？”谢傲宇笑吟吟的道。

　　如果说昨晚的宴会，他还会心中不爽的话，现在却是完全放开了，因为他也已经是蜕凡级中位境界！

　　陆雨珊冷笑道：“你区区蜕凡级下位如何能与迭戈相提并论，杀你对他来说，就如同捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　迭戈笑呵呵，并没说话，显然对陆雨珊的话很赞同。

　　很真是狂妄！

　　谢傲宇心下冷笑，就算是未能突破之前，你要想杀我，也没那么容易，更何况是现在同等境界。

　　“当然了，你谢傲宇如果是怕死，不是男人的话，完全可以主动认输，不用上台比赛的。”陆雨珊讥讽道。

　　很显然她担心谢傲宇因此而放弃比赛。

　　盯着陆雨珊那有些狰狞的神情，谢傲宇突然笑了，道：“陆小姐，我可以告诉你，只有站着死的谢傲宇，绝没有偷窃偷生的谢傲宇。”他说到这里，陡然间，气势凌厉起来，“记住，我不是陆腾飞那种窝囊废，要靠家族的力量违规参赛！”

　　被气势压迫的陆雨珊脸色微变。

　　“谢兄，何必为难一个女人。”迭戈冷哼道。

　　谢傲宇淡然一笑，轻轻一划船桨，小船向前而去，“迭戈兄，比赛时再见。”

　　“迭戈，他，他太过分了，竟然当着你的面就给我脸色看，你一定要为我出气啊，还有我弟弟，死得好惨啊，你绝不能放过他。”陆雨珊一双黑漆漆的眸子中滑落一颗颗的泪珠，悲戚的道。

　　“你放心吧，敢对我的女人如此，我绝不放过他。”迭戈冷声道。

　　陆雨珊道：“你有几分把握？”

　　迭戈哈哈一笑，道：“十成！”

　　与迭戈的那艘小船分离开来，谢傲宇的心情就很是不爽，本来闪灵族迭戈此人就是骄傲，就算闪灵族和韩家有什么协议，他也对韩越保持着自己的那份骄傲，谁知竟然因为一个陆雨珊，却放下了这份自我。

　　蜕凡级中位吗？

　　哼！谢傲宇心中涌动着一股冷意，我谢傲宇倒要你知道，我会在比赛中将你的骄傲踩在脚下！

　　“不高兴了？”雅清笑道，她始终都在观察，并未曾插言。

　　谢傲宇嘴角一翘，“怎么可能，与清姐这样的绝世美女同船游心语湖，我怎么可能不高兴。”

　　“嘴巴还挺甜的，难怪冰舞妹子被你迷的芳心可可的。”雅清道。

　　“没办法，你也看出来了。”谢傲宇拍拍胸膛，“谁让咱太有男人魅力呢。”

　　“扑哧！”

　　雅清掩嘴娇笑起来，“你还真不知道谦虚啊。”

　　两人说笑一阵，谢傲宇问道：“消息什么时候传出去？”

　　“已经传出去了啊。”雅清眨眨美眸。

　　谢傲宇怔了一怔，随之哑然失笑，他倒是小看了雅清的手段，居然就在他的眼皮底下，神不知鬼不觉的将消息传出去了。

　　既然消息传出去，谢傲宇也不打算继续逗留下去。

　　小船划回去。

　　两人重新登岸，便打算返回驿馆。

　　可刚上岸，迎面就有人笑呵呵的走了过来，此人看上去二十五六岁，与雅清年龄相仿，长相很是帅气，只是一双眼睛带着一丝邪气，两眼在雅清的身上一扫而过，那喉咙处便是一阵划动，“雅清，好久不见了，我最近可找得你好苦啊。”

　　“武别情？怎么又是你。”雅清的脸色顿时变得异常难看，“你烦不烦，本姑娘走到哪里，你就追到哪里。”

　　谢傲宇暗笑，雅清这话说得可真够直白的。

　　换了别人的话，估计会很尴尬了，可被称为武别情的男子却是毫不为意，笑呵呵的道：“雅清，你知道我的心意的。”

　　面对雅清发怒还敢如此死皮赖脸的，谢傲宇想到了他的姓氏，心中不由一动，难道这家伙是七大上古家族中武家中人不成？


第242章  心语【三】

　　七大上古家族，分别是武、胡、韩、郑、萧、汪、星，这七个大家族虽然表面上排名不分先后，可是浪战天曾看似无意的提及过，如此排列是有原因，具体的什么原因倒没说，但有一点可以说明，武家能够位列第一，绝不简单。

　　星家才在最后。

　　紫嫣的家族汪家倒数第二。

　　恰恰是这两个上古大家族最先表明支持他的，其他的诸如韩家就是选择的敌对，而据说武家和韩家意见相近。

　　如此来说，更隐约透露出一些微妙的东西。

　　谢傲宇看向武别情的眼光就多少开始有些变化了，自然不是忌惮，而是一种反感，强烈的反感。

　　不说他武家支持韩家，要灭杀自己，单纯就武别情追求雅清这个星魂家族族长的小女儿，就让人怀疑，这里面是不是有什么其他的原因，毕竟星魂家族可是最先表态全力支持自己的上古大家族！

　　“武别情，我郑重告诉你！”雅清脸色非常的难看，“我讨厌你，从现在开始，请你不要打扰我！”

　　武别情嬉皮笑脸的道：“清儿，别和我怄气了……”

　　“放肆！”

　　雅清俏脸铁青，利剑就要出鞘，“武别情，我最后警告你，我跟你没有任何关系，你最好不要随便胡乱称呼，否则的话，休怪我不客气。”

　　“我是真心的啊。”武别情混不在意。

　　“你找死！”雅清大怒，挥剑便刺。

　　那武别情却是眼睛都不眨一下，就挺胸站在那里。

　　谢傲宇看在眼里，暗叹一声，雅清对待这种死皮赖脸之人还是太嫩了，并不懂得如何处理。

　　此人可是武家的人。

　　如果雅清盛怒之下刺伤武别情，甚至将其杀死，对于星魂家族来说，绝对不是什么好事。

　　“清姐。”谢傲宇伸手抓住了雅清的手，将其剑重新归鞘，趴在她的耳边，眼角余光却撇了那武别情一眼，“交给我，你配合就是了。”

　　雅清被他如此近距离的亲昵举动给弄的俏脸绯红。

　　看在眼里的武别情顿时脸色一变。

　　就见谢傲宇伸手揽住雅清的细腰，笑呵呵的道：“这位老兄，我不知道你是哪一位，但是清姐已经是我的女人了，你这么做，是不是太过分了点？”

　　“什么？你的女人？”武别情沉声道。

　　雅清也就明白谢傲宇的目的了，她于是做出一副小鸟依人的姿态，轻轻的靠在谢傲宇的肩头上。

　　因为首次与男人如此，多少还是有些羞窘，加之此地是心语湖，人流量大，被人看到更是羞赧，那张俏脸便红扑扑的，煞是迷人，美眸微微一闭，一副幸福的样子，更是令人无法怀疑谢傲宇说的话。

　　“对，我的女人，以后请你不要打扰我们了。”谢傲宇淡淡的道。

　　武别情深吸一口气，沉声道：“雅清，这是真的？”

　　本就讨厌武别情的，雅清干脆不去理睬她，仿佛沉浸在幸福中，将外界的一切都给忽略了一样。

　　武别情见状，气的直欲抓狂。

　　谢傲宇看在眼里，笑呵呵的道：“这位老兄，不好意啊，昨晚由于太过高兴，我们玩的太疯狂，我有些过猛了，所以清姐现在比较疲惫，没时间陪你了，告辞。”说着搂着雅清便从武别情身边擦肩而过。

　　“呼哧！呼哧……”

　　武别情气的老脸都绿了。

　　昨晚玩得太疯狂了？太猛了？这是什么意思？武别情脑海中幻想出一副男女赤身裸体纠缠在一起疯狂玩乐的场面，气的他想要杀人。

　　直到离开心语湖，雅清才离开谢傲宇。

　　“臭小子，你跟武别情说的最后句话，到底是什么意思？你说！”雅清脸蛋儿如同初升的旭日，红彤彤的。

　　谢傲宇嘿嘿一笑，道：“我这不是在帮助清姐摆脱武别情的纠缠嘛，我肯定以后她不会再来纠缠你了。”

　　雅清狠狠的道：“最好如此，不然，有你好看的，竟然敢占我便宜！”她气的挥舞着粉拳。

　　“其实是我吃亏的，连我很猛这件事情，我都告诉清姐了。”谢傲宇一脸无辜的说道，仿佛他很受伤一般。

　　“谢傲宇！”

　　雅清气的一蹦多高，挥拳就打。

　　谢傲宇一溜烟的跑得无影无踪了。

　　“臭小子，你猛关我什么事，去找你的冰舞吧。”雅清脸上浮现一抹狡黠的笑容，“难道冰舞不在，他快憋死了？”随之脸蛋儿又红润了起来，“呸呸呸，本小姐冰清玉洁，怎么会想那些恶心的东西，都是这个臭小子把本小姐给带坏的，不行，要好好教训他，免得他以后再占本小姐的便宜。”

　　两人一前一后的返回驿馆。

　　三天的时间过去的很快。

　　谢傲宇自从去了一趟心语湖，其他时间便一直都在自己的房间内修炼，给人的感觉就是临时抱佛脚。

　　毕竟凌道远和迭戈都是蜕凡级中位的境界。

　　没人看好他。

　　谢傲宇也习惯了，反正从八大高手插手大陆青年大赛总决赛，他就已经不被当做热门来对待了。

　　只是将他当做走过场的。

　　或许闯过斯德利和高玉虎两关，可即将面对的是更强大的凌道远和迭戈，且都掌握有十大玄奇秘技，绝对的青年一代强者，很自然的，谢傲宇就被列为陪太子读书的角色，就是谢傲宇未曾修炼风雷破之前，也有这种感觉。

　　可现在不同了。

　　他的信心又回来了！

　　三日的修炼，令谢傲宇在大战来临前，无比的平静，他已经将自己的状态调整到最巅峰的时刻。

　　阳光洒满图罗帝都。

　　烈日正当午。

　　谢傲宇等人来到了比赛场地，与其说这是比赛场地，倒不如说是一座小广场，长宽皆有数百米，面积极其广阔，足够谢傲宇等三人施展的。

　　场地周围满是观众席。

　　座位多达十几万，更有一栋栋的贵宾室，所有的各国参赛的负责人都将到场，更有一些来自各地的人为此次最终战而到来。

　　随着解说员的介绍，三强选手登场。

　　谢傲宇从东侧登台，凌道远从北侧登台，迭戈从西侧登台，三大高手出现在现场，立时引起山呼海啸般的呐喊声。

　　“咚！咚！咚……”

　　战斗尚未开始，一声声响声仿佛敲打在每一个人的灵魂深处，就见一人从虚空迈步前行，仿佛与天地溶为一体，与大地脉动合一，浩瀚天宇都在随着他的脚步而颤动了起来。

　　他赫然是武别情。

　　让人心悸的恐怖威压，强绝一时的无匹力量似乎令苍茫大地都在颤抖，令天生万物都在颤栗。

　　“三人比赛多无趣啊，不若让我武家之人填补一人，组成四强混战，那才有意思。”武别情完全无视其他帝国、王国，大手一挥，“武刚，你也上去玩玩。”

　　“是！”

　　一声冷喝响起，一条人影从观众台上跨步而出，直接降临在那决斗台上面，站在南侧，正好四人各站一个方向。

　　是他！

　　谢傲宇两眼一眯，此人正是当初打穿画舫，又在图罗帝都外看到的那名轻狂少年，他居然来自武家。


第243章  大对决【一】

　　面对武家之人破坏规则，不要说图罗帝国、新罗帝国、天罗帝国、王国联盟都闭上了嘴巴，不敢反对，就连凌家、高家、罗家、朱家、闪灵族、巨人族、夜魔族、疾风族八大势力都没有一方敢说个“不”字。

　　因为他们来自武家。

　　号称星空下第一大家族的武家！

　　管你骄傲也罢，强势也好，在武家面前，统统要低下你那高贵的头颅，因为他们就是最强大的代名词。

　　“武刚，格外照顾一下这个叫谢傲宇的小子。”武别情说这话的时候，声音不高，却传入每一个人的耳中。

　　他这是要趁机除掉谢傲宇。

　　几乎每一个人都听得明白，却无人敢反驳，武刚卓然而立，年少轻狂就是他现在最好的写照，“小事情！”

　　根本没将谢傲宇放在眼里。

　　武别情这才轻飘飘的飞入一个贵宾室内。

　　四强混战。

　　终极大决战！

　　“战！”“战！”“战！”“战！”“战！”

　　全场观众对于武刚的强行参加比赛虽有不满，却更喜欢看到刺激的比赛，如此更增加了战斗的悬念，当即发出了震耳欲聋的呐喊声。

　　一瞬间，一股惨烈的煞气凝聚在比赛场上空。

　　四大高手进入战斗状态！

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　那武刚却是昂首阔步的走入中央位置，用手点指凌道远、迭戈、谢傲宇三人，“你们一起上吧！”

　　太嚣张了！

　　凌道远神色变得异常难看，他冷哼一声，人便腾空跃起，双手在胸前一阵划动，一抹光亮罩身。

　　他率先攻击。

　　“轰！”

　　武刚身躯一转，抬手便是一拳，隔空打了出去，强大的斗气凝聚成一个足有一米大小的拳头重击过去。

　　巨响声中，凌道远被震的向后倒飞，重新落回原地。

　　就在这一刹那，迭戈也动了。

　　他也选择攻向武刚，很显然，武刚的强势也引起了他的重视，必须先将这个强者解决掉，故而一出手便是强大的斗技。

　　“嗖！”

　　武刚击退凌道远，没有一点喘息的时间，他却只是直接迎上了迭戈，挥拳与之抗衡，两人力量撞击，同时向后退却。

　　看似一般，实则却是迭戈略逊一线。

　　因为武刚方与凌道远交手一招。

　　连对两大高手，武刚却没有停留，竟然一转身再次扑向谢傲宇，更是狂傲的双拳连挥，仿佛要一击重创谢傲宇。

　　谢傲宇一跺脚。

　　土遁术！

　　一遁二十多米，到达了决斗台南侧的地方，躲开了与武刚较量的机会，令武刚大为愤懑。

　　可他的狂傲却激起了凌道远的怒火。

　　“玄灵神变术！”

　　一声断喝，引动全场惊呼一片。

　　就看到凌道远身形微微晃动，“刷刷”两道人影从他的身上射出来，分别站在他的左右，赫然全都是凌道远的样子。

　　“慕容敬斋掌握的秘技！”有人狂呼道。

　　谁也没有想到，那慕容家族背后居然是上古大家族凌家，而且关系看样子十分的密切，连玄灵神变术都可以共享。

　　一经展开玄灵神变术，诡诈的一幕便出现了。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三个凌道远其中一个直接扑向了那迭戈，另外两个则联手冲击那武刚而去，却没有理睬谢傲宇。

　　又被忽略了！

　　谢傲宇心下好笑，自己真的是陪太子读书的吗？

　　“嘭嘭嘭……”

　　那单独一个凌道远硬撼迭戈，两人拳脚撞击，杀的难分难解，另外两个凌道远则是左右夹攻武刚，同样是战的不相上下。

　　三个凌道远居然都是真的！

　　这就是玄灵神变术最可怕的地方，一人化三人，三人皆为真，都有着凌道远一般的力量，绝对可怕的玄奇秘技。

　　“吼！”

　　一声厉啸从那迭戈的口中传出。

　　他的身上光华大盛，瞬间破退那名凌道远，右手虚空一抓，一时间光彩夺目，九道光华出现在他的手中。

　　十大玄奇秘技之一的九彩神光术！

　　红橙黄绿青蓝紫黑白！

　　九种颜色，代表九种奇异的力量，九种力量融合，便可禁锢一切，封杀一切，无可低档的绝世秘技。

　　刷！

　　那红橙黄绿青蓝紫七色光华闪耀，直接将针对他的三个凌道远之一给扫的倒退出去，随即就看到七色融入到那黑色当中。

　　“禁锢！”

　　迭戈断喝道，光华闪过，那一名凌道远顿时被束缚起来。

　　另外两个凌道远也是神色微变，动作稍慢。

　　“灭魔指！”

　　武刚断喝声中，双手大拇指向前按去。

　　“咚！”“咚！”

　　两道光束从他的大拇指中暴射出去，直接将两个凌道远给震的倒飞出去，强大无匹的斗技波动，引动的比赛场上空的风云变幻莫测。

　　仿佛天地都在震动。

　　“刷！”

　　就在迭戈要施展九彩神光术的扫杀一切力量之时，那被禁锢的一个凌道远也倏然消失，三个凌道远重新合在一起。

　　武刚双手大拇指顺势按在地上。

　　两道能量波顿时爆射出去。

　　凌道远和迭戈彼此互望一眼，两人同时腾空飞起，一个施展玄灵神变术，有一化三，扑杀武刚；一个九彩神光术对着武刚刷去。

　　两大高手联手出击。

　　全都是施展的十大玄奇秘技之一。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　不分先后的两声爆响传出。

　　那强势的武刚被两人联手打的倒飞出去，张口喷了一道血箭，谁也没想到，最强势的他居然最先受伤。

　　“好！”武刚擦去嘴角的血迹，露出了一抹狂笑，“你们值得我动用真正的力量。”他双手一伸，全身被一层赤金色的光芒笼罩着。

　　一股澎湃的力量波动从他的身上动荡起来。

　　清越的嘶鸣声响彻上空。

　　但见武刚的背后轰然伸展出一对羽翼，长达三米左右，每一个都是呈现赤金色的光华，伸展开来，总长度约有六米。

　　“这，这是赤金天鹏变！”

　　“传说中的曾经震烁一个时代的无上秘技！”

　　“可以与十大玄奇秘技抗衡的旷古奇技赤金天鹏变！”

　　所有观战者，包括那些老辈人物，脸色都变了，玄灵神变术和九彩神光术，他们都是见过的，尽管都是恐怖可怕的玄奇秘技，但已经不是很震撼，可是赤金天鹏变不同，这可是独领一个时代的旷世奇技。

　　每一个时代都是能人辈出，奇才无数。

　　能够拥有的斗技更是层出不穷，可是真正引领时代风骚的却是寥寥无几，迄今为止，所知者不过那么几种。

　　赤金天鹏变无疑就是引领时代风骚的浊世奇技！

　　比赛场沸腾了！

　　赤金天鹏变、玄灵神变术、九彩神光术，三大玄奇秘技，正面大碰撞，谁强？谁弱？谁又能最后胜出？


第244章  大对决【二】

　　毫无疑问，这个可以被称之为笑柄的大陆青年大赛总决赛，伴随着各方高手的强势插手，已经无形中成为最名副其实的总决赛，注定将成为传颂千古的旷世之战。

　　八方高手齐聚图罗帝都。

　　谁人能独领风骚，成就流传千古的一代天骄？

　　“杀！”

　　三大高手不约而同的发出一声呐喊。

　　强势的武刚背后一对赤金天鹏羽翼微微颤动，就好像洞穿了空间一般，直接出现在那凌道远的面前。

　　快，太快了！

　　他的速度几乎可以用速度方面的玄奇秘技魔光幻影术来媲美，已经达到肉眼所追及的极限。

　　“玄灵三魂变！”

　　凌道远自然不会认输，他也施展了玄灵神变术的强横力量变化，伴随着他的一声断喝，就看到令所有人惊呼的变化出现了。

　　刷刷刷刷……

　　一条条的手臂从凌道远的背后生出。

　　两颗脑袋也出现在凌道远的左右，共计合成骇人听闻的三头六臂，六条臂膀同时舞动，放射出亿万道的光华。

　　三个凌道远的力量叠加！

　　“砰砰砰……”

　　武刚瞬间与六个拳头对轰一次，随即身体微微旋转，那背后的赤金天鹏羽翼刹那间旋转起来，边缘位置更是有一道道的羽毛凸出，仿佛锋利的钢刀，旋转撕裂凌道远的身体，大有将其斩杀的意思。

　　一道道的赤金光华从那羽毛上面闪烁着，刹那间封锁了周围的空间，令凌道远无路可走，只能硬抗。

　　“赤金天鹏所拥有的特殊魔兽战技！”

　　在那困守中，凌道远六臂狂舞，强势出击。

　　两人再次进行交锋。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声闷响，四条臂膀被赤金天鹏羽翼斩断，四条断臂也化作一道光华消失不见，凌道远又恢复正常人的模样儿。

　　武刚的双拳则顺势轰出。

　　“轰！”

　　凌道远双臂交叉抵挡，却无法抗拒，被打的喷血倒飞出去，身形直入高空，天空飞洒着鲜血。

　　击溃凌道远之后，武刚瞬间转身与冲来的迭戈相对。

　　“刷！”

　　九彩神光术爆发出九彩光华，红橙红绿青蓝紫黑顷刻间融入到那白色的光华中，对着武刚就是狠狠地一扫。

　　这是九彩神光术禁锢一切，扫杀一切中的扫杀一切。

　　白光融合其他光彩的力量，构成扫除一切的神圣力量。

　　“哧哧……”

　　赤金天鹏羽翼却是瞬间回旋，将武刚包裹其中。

　　那九彩神光术硬撼赤金天鹏羽翼。

　　“嘭！”

　　两人同时一震向后倒飞出去。

　　凌道远双臂一张，断喝道：“射！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一片赤金色的羽毛爆射出去。

　　迭戈急忙挥动九彩神光术，将那些羽毛统统的禁锢起来，在漫天光华闪烁中，羽毛攻击被迫，武刚本人却已经到了迭戈的左侧，羽翼横扫。

　　强如迭戈也是凌道远的命运。

　　被打的喷血倒飞出去。

　　“打败了！”

　　“赤金天鹏变完胜两大玄奇秘技！”

　　“武刚要获胜了！”

　　惊叫声中，武刚若大鸟般，狂飞向那始终未曾动手的谢傲宇，那种速度也达到极限，快若闪电。

　　刹那间便到了谢傲宇的近前。

　　如同攻击凌道远一般，凭借速度令对手没有反击的机会，可以说已经占有不败的绝对优势。

　　连败两大高手，谢傲宇能阻挡？

　　“杀！”贵宾室内的武别情冷喝道。

　　武刚双手一展，一把冷冽的长刀出现在他的手中，挥刀便斩向谢傲宇的头顶，要将其一刀两断。

　　出刀的那一刻，谢傲宇终于动了。

　　一步横移。

　　长刀划过，他的手掌却探了出去，劈手抓向了武刚的赤金天鹏羽翼，那只手所含有的力量异常的强横。

　　“咦？”

　　武刚惊疑了一声，身形微动，前冲的身体顺势斜向上方而去，可他快，谢傲宇更快，一步跨入高空。

　　风雨行之如光似电！

　　号称最强身法斗技，如何会比这赤金天鹏的速度慢？

　　谢傲宇的手掌便抓住了那羽翼，也就是在这一刻，武刚猛然一震，一股恐怖的力量传来，将谢傲宇给甩了出去。

　　空中翻转。

　　谢傲宇安稳的落在决斗台正中央。

　　“快看！”

　　“快看他的手上，那是赤金天鹏的羽毛！”

　　尖叫声异常的刺耳，却将所有人的目光都集中过去，就看到谢傲宇的手中抓了一把赤金色的羽毛。

　　谢傲宇松开手，羽毛翻飞出去。

　　所有人都情不自禁的站起身，贵宾室内的人也都冲到了窗子口，拉开窗子，探出脑袋看去。

　　那可是强横无匹的武刚啊。

　　凭借赤金天鹏变一举击败凌道远和迭戈的超级高手啊，竟然被谢傲宇抓掉了那么多的羽毛？

　　眼花了？

　　幻觉？

　　所有人都不可思议的盯着谢傲宇，他们的脑子确实一片空白，一时间无法接受眼前的事实，太过不可思议了。

　　“吼！”

　　武刚仰首咆哮，愤怒的全身都被一层赤金色的神火所笼罩着，他竟然被最看不起的谢傲宇给扯掉了羽毛。

　　不可原谅！

　　惊怒的武刚完全展开赤金天鹏羽翼，猛烈扇动，化作一道赤金色的光束，与高空爆射下去，那种速度再次引起惊动。

　　如光似电！

　　谢傲宇也展开了速度。

　　他们就如同两道璀璨的光束，瞬间碰撞在一起，两人顷刻间交手足有七十三拳，拳拳都是重力抗击，没有退缩，强横的力量激荡下，无尽的光华以他们为中心向四面八方扩散出去，刺的人无法睁开眼睛。

　　“赤金羽！”

　　无数的羽毛颤动。

　　要用羽毛杀人。

　　“惊雷腿！”

　　谢傲宇也不示弱，狂喝一声，瞬间踹出八十七腿，立时在他的面前呈现出一片铺天盖地的腿影。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数的羽毛被截杀。

　　成片的腿影消失，谢傲宇特大号的脚丫子却出现在了武刚的胸前，重重的踹在他的前心位置。

　　“噗！”

　　武刚立时喷出一道血箭，整个人都倒飞了出去。

　　全场沸腾了！

　　这令人震惊得无以复加，喧哗声惊天动地，武刚的恐怖，这是已经经过证实的，强如凌道远和迭戈掌握有两大玄奇秘技都被打飞出去，竟然在与谢傲宇的对抗中，被谢傲宇一脚给踹飞了。

　　不得不惊骇！

　　不得不震撼！

　　不得不惊悚！

　　一切仿佛都如同梦境般的不真实。

　　可这一切都是真实的，那个曾被人忽略作为陪太子读书的，作为走过场的谢傲宇，竟然如此的强势。


第245章  大对决【三】

　　“吼！”

　　“吼！”

　　惊怒交加的长啸划破天际，那被击退的凌道远和迭戈分别从不同的方向以无以复加的速度冲杀而至。

　　他们都已经是蜕凡级，可在空中自由翱翔，想被打在地上，远非那么简单，故而在略作调整之后，强势出击。

　　只是两人的目标从武刚变成了谢傲宇。

　　无形中，人们感觉到，这陪太子读书的到底是谁？

　　谁是走过场的？

　　“六臂合一，玄灵归一！”

　　凌道远嘶吼着，但见他的身上多出四条手臂，全部化作一道道的光晕，融合进入那双臂之内。

　　一双拳头力量骤然暴增。

　　“吼！”

　　谢傲宇好似动怒的狂暴魔兽，体外被一层熊熊燃烧的神光所笼罩着，在这一刻，他就如同狂霸无匹的巨人，双目透发出狂野的光芒，那乌黑的乱发狂乱的舞动着，右脚抬起，猛然落地，比赛场都在颤动，他的身上散发出令人心悸的可怕威压。

　　这一刻，全场鸦雀无声。

　　这一刻，唯有狂野的谢傲宇那令天地变色的身影烙印在所有人的脑海中，再也无法抹去。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　“吼！”

　　惊天动地的龙吟声响彻天地十方。

　　一条俾睨天下的霸王龙身影盎然的出现在谢傲宇的背后，仿佛这一刻，谢傲宇就化身那纵横天下，令日月无光的霸王龙。

　　两人四拳刹那撞击。

　　无声的碰撞，两人身体都是一颤，谢傲宇即刻稳住身形，双手变拳为抓，将凌道远的双拳抓住。

　　“嗖！”

　　强大的凌道远竟然被谢傲宇抖手给扔了出去。

　　这可比被武刚打出去更加令人不爽，凌道远直欲抓狂，他伸手拍地想要弹射起来，谢傲宇抬脚一跺地面。

　　“咚咚咚……”

　　地面不规律的波动，武刚顿时被震的再次弹起，却是向场外飞去，他无奈之下，只得先行保住不被踢出局。

　　那迭戈也在这时到达。

　　九彩神光术！

　　七色光华瞬间融入黑色中，正是九彩神光术之禁锢！

　　刷！

　　谢傲宇就感到眼前光彩闪烁，他仿佛脱离了外界，只是隐约听到外面传来一声声惊叫声，“被禁锢了！”

　　“谢傲宇被禁锢了！”

　　这是九彩神光术的禁锢能力。

　　同时一股森冷的扫灭一切的力量传来，谢傲宇明白这应该是紧接而来的扫杀一切，若待在这里，必有被杀可能。

　　他双手探出，斗气汹涌澎湃的激荡出去。

　　“开！”

　　伴随着一声断喝，那周围的光彩世界被他硬生生的用双手撕裂开来，用力一扯动，九彩神光瞬间爆裂开来。

　　九彩神光术居然被破了！

　　迭戈看的就是一怔，就是武刚也未曾破解他的九彩神光术啊，居然就被这么被破了，他一愣神的当口儿，谢傲宇挥拳将其打的横飞出去。

　　不消片刻，三大高手全部被谢傲宇击飞。

　　超乎想象的变化。

　　原本被认为走过场的谢傲宇竟然击溃三大高手，取得阶段性的胜利，可谓是惊掉了一地的下巴。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　武刚、凌道远、迭戈三大高手再次从天而降，这时候的他们却已经不是敌对状态，而是联手将谢傲宇围困中间。

　　三大高手联手！

　　谢傲宇孤身一人。

　　一VS三！

　　“终极大对决！”

　　“最后的决战开始了！”

　　“谢傲宇能否获胜？拭目以待吧！”

　　“战吧！”

　　最强一人，显然是谢傲宇无疑，可能否击溃三人联手呢？要知道这三人每一个都是青年一代的佼佼者，且全部掌握奇妙秘技的强者啊！

　　腾腾的赤金神火燃烧着。

　　武刚的双目也渐渐的被一层赤金色所笼罩，他的双手举起，指甲延长，好似形成的鹰钩状，可怕的赤金天鹏变。

　　人影晃动。

　　凌道远再一次的有一个人变成了三个人，并且每一个人的手中都拿着一把明晃晃的利剑，闪烁着森冷的寒芒。

　　九彩光华透天。

　　迭戈的手中出现了一根短棍，这根棍子的表面闪烁着红橙黄绿青蓝紫黑白九种颜色的光忙，威压赫赫。

　　三大高手就要联手出击。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　便在三人动手之前，谢傲宇率先出击，双手一扬，三把闪烁着冷芒的星月飞刀同时出击，分取三人。

　　无定飞旋刀！

　　刀出，人消失！

　　斗技……土遁术！

　　谢傲宇的身形消失的一刹那，三人便同时警惕起来，土遁术对他们来说，都是听说过的，可是真正面对，却发现神秘莫测，防不胜防。

　　他们想要起飞。

　　唯有高空可以破解土遁术，令其无法发挥作用，可却发现三把星月飞刀远非那么简单，竟然在击中之后，四处回旋回击。

　　“武刚背后！”

　　便在这一刻，武别情终于忍受不住，大声暴喝道。

　　武刚神色骤变，他没想到谢傲宇居然会选择自己这个最强者来动手，他背后的赤金天鹏羽翼立刻扇动起来。

　　无数的羽毛再次竖立起来。

　　他要封杀谢傲宇的攻击，同时进行致命的反击。

　　想法虽好，谢傲宇却不允许！

　　在那赤金天鹏羽翼扇动的一瞬间，谢傲宇双手分别探出，“嘭！”“嘭！”两声，他抓住了那羽翼。

　　“啪！”

　　两手合并。

　　羽翼并起来，谢傲宇抓住羽翼，用力的摔了起来，他想要将赤金天鹏羽翼从武刚的背部给撕扯下来。

　　这一举动，可是令武别情都红了眼睛。

　　一旦赤金天鹏羽翼被扯断，武刚所修炼的赤金天鹏变将彻底的报废，那可是武家的一大损失，要知道赤金天鹏变可是引领一个时代的无上斗技。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　凌道远和迭戈见状同时出击，其中两个凌道远分别截杀那星月飞刀，一个凌道远和迭戈从左右扑杀而至。

　　“呜……”

　　谢傲宇见状，抡起武刚当做兵器，扫向两人，将他们逼退，探手一抓，三把星月飞刀同时回归。

　　手持星月飞刀，对着武刚的赤金天鹏羽翼就砍了下去。

　　“灵变！”

　　武刚急喝道。

　　三米长的赤金天鹏羽毛刹那间缩小，从谢傲宇的手中滑落，武刚趁机向前狂飞出去，躲避谢傲宇的攻杀。

　　凌道远和迭戈的攻击则再次杀至。

　　九彩神光横空。

　　三个凌道远挟毁灭天地之威到达，三把利剑交叉而过，构成一道道的剑网，将人给笼罩了进去。

　　两大高手同时出击，谁可抗衡。

　　“铮铮……”

　　雷灵圣刀出鞘。

　　谢傲宇握刀在手，对着凌道远便是一刀劈出。

　　一刀出，三抹刀光便飞射了出去，锁定三个凌道远，将其攻击封杀，这正是近战无定飞旋刀。

　　攻杀一招，谢傲宇身形转动，撞向那迭戈而去。

　　斗技……飞龙在天！

　　谢傲宇背后再现霸王龙光影，人随刀走，刹那间便将那九彩神光术给撕碎，雷灵圣刀更是差点将迭戈手中的短棍给斩断。

　　“砰砰砰……”

　　刀棍相击，谢傲宇趁势横身，双脚连环踢出。

　　惊雷腿！

　　“砰砰砰……”

　　瞬间十六腿，全部踹在迭戈的胸前，只听得骨头传来裂开的声响，迭戈狂喷鲜血，被谢傲宇踹的飞下决斗台。

　　第一个被踢出局。


第246章  大对决【四】

　　四强仅剩三人！

　　谢傲宇冷眼盯着凌道远，淡淡的道：“凌兄，你不是我的对手，下去吧。”

　　听到这话，凌道远心里说不出的滋味。

　　就在前几天，他还对谢傲宇如此说过，并且与迭戈完全无视他的存在，告诉他不要当一回事，可如今却是报应轮回。

　　这种转变令他无法接受。

　　他也不可能去接受。

　　“败，也要败有尊严！”凌道远沉声道，他双手一挥，一股惊天的战意激荡，他绝不就此认输。

　　绝不！

　　“那我便送你一程！”

　　谢傲宇冷声道，扬手一抖，一片刀光飞射出去，赫然是五把星月飞刀，伴随着他的实力大增，控制星月飞刀的数量也在大幅度的增加。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　五道寒光破空飞射。

　　刹那间，编织成一道刀网，彼此交叉纵横，通过彼此的撞击改变着每一把星月飞刀的运行轨迹，令人根本无法断定他们的飞行路线。

　　无定飞旋刀！

　　凌道远脸色变得异常凝重，他目光快速的扫去，却发现怎么也捕捉不到星月飞刀的飞行路线，竟然被逼迫的连连倒退。

　　眨眼间，他便退到了边缘位置。

　　“收！”

　　谢傲宇一声冷喝，那五把星月飞刀散射五个方向，他若鬼魅般突然出现在凌道远的面前，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　饶是凌道远反应快速，却也来不及提及全部力量，被谢傲宇一拳打的从决斗台上落向地面，待他要飞行起来时，雷灵圣刀依然劈下。

　　无奈之下，凌道远出剑抵挡。

　　挡住了雷灵圣刀，他本人则双脚落地。

　　第二个被踢出局。

　　而且谢傲宇将其逼迫出局之轻松，令凌道远恨不得找个地缝钻进去，这时候才知道与谢傲宇差距如此之大。

　　决斗台仅剩下两人。

　　谢傲宇霍然转身，看向武刚，也是在这时候，武刚的“灭魔指”射出两道光束依然到达，他要趁着谢傲宇攻击凌道远之际，出手击败谢傲宇。

　　“咻！”

　　谢傲宇直入高空。

　　轻松的躲开那两道光束，他业已举起了雷灵圣刀。

　　斗技……龙啸苍穹！

　　“吼！”

　　狂野动天的龙吟惊慑十方，无尽的威压动荡而出，覆盖整个比赛场，十多万人被压迫的透不过气。

　　这恐怖的力量令武刚脸色微变。

　　“这是你逼我的！”武刚的脸色变得异常的难看，他怒喝一声，双手一分，背后的赤金天鹏羽翼快速的煽动起来，黑白色的光晕从地下冒出，汇聚到他的双手之上，仿佛来自地狱的鬼哭狼嚎声响起。

　　那种感觉令所有人的灵魂都在颤栗。

　　就是武别情的脸色也变得非常难看，他双手抓着窗台，双目闪烁不定的寒光表示他正处于天人交战中。

　　“老谢，小心！”

　　“这是禁忌斗技……光辉岁月，生死牵引术！”

　　浪战天和林动云神色大变的暴喝道。

　　不需要他们提醒，谢傲宇已经感觉到了那种力量的可怕，他的“龙啸苍穹”居然还为形成就被那种力量波动给破坏了。

　　强大的近乎妖邪。

　　就见武刚快速的双手幻动，黑白色的力量渐渐的凝聚在他的头顶上方，一个巨大的黑白圆环形成。

　　武刚缓缓的飞升起来。

　　“光辉岁月，生死牵引术！”武刚的声音平静的令人感到说不出的压抑，让无数人透不过气。

　　听着他的声音，雅清等人的脸色都变了。

　　武别情脸上肌肉一阵颤动，“谢傲宇，竟敢跟我争女人，管你和哥特里谢大师什么关系，你死定了！”

　　“谢傲宇，放弃吧，不要再打了！”雅清直接从贵宾室内冲了出来。

　　浪战天、林动云、李超峰等人纷纷冲出。

　　其他贵宾室内也纷纷有人冲出来。

　　他们要准备联手封杀这恐怖力量带来的余波，以免威胁到各自背后的重要人物受到波及的。

　　“光辉岁月，生死牵引术乃是上古禁忌斗技。”有知道此斗技的老者对身边人说道，“光辉岁月，是一种时间力量，可以令人一个瞬间衰老，也可以回归幼年；生死牵引术则是将生命力牵引出来，彻底的灭亡。”

　　“这般斗技，如何破解？”

　　“无法破解！”

　　“此乃当世禁忌斗技之一，是被禁止施展的，一旦施展，若是控制不好的话，就将方圆数百米内的一切生命力都给牵引出来，可能会葬送十多万人的生命。”

　　恐怖邪异的禁忌斗技。

　　谢傲宇向雅清等人露出一抹笑容，他朗声道：“禁忌斗技又如何，那便让我用未来斗技大宗师李超峰创出的风雷破斗一斗你的光辉岁月，生死牵引术！”

　　他的话响彻天地间。

　　令所有人的心头都是狂震。

　　就是李超峰也吓了一跳，他没想到谢傲宇居然选择用他创造的斗技来对抗者禁忌斗技，更是将他称之为未来斗技大宗师，这是何等的荣耀。

　　“雷来！”

　　谢傲宇左手虚空一抓。

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，日月无光，乌云翻滚，雷声轰轰，天空银蛇乱窜，谢傲宇手掌上方则出现一道赤红色的雷电圆球。

　　“风来！”

　　谢傲宇右手虚空一伸。

　　“呼呼呼……”

　　平静的天地间，突然狂风大作，席卷八方，令那比赛场建筑都在为之摇晃，一道龙卷风从遥远的天地出现，接天连地，灵风则从谢傲宇的手掌心冒出来，形成一个小旋风一般的奇异存在。

　　这一刻，所有人都骇然的看向谢傲宇。

　　他竟然引动天地异象的出现。

　　那雷是灵雷，风是何物，如何出现的。

　　“光辉岁月，生死牵引术！”

　　“风雷破！”

　　两大高手同时断喝。

　　武刚双手猛然向前砸去，那黑白相间的圆环骤然射出，跳动间，每一个人的心跳都加快了。

　　谢傲宇则是双手汇聚在左侧肋间，那灵风、灵雷、斗气三者已经相互融合在一起，猛然向前一推，风雷融汇的电光球也破空而去。

　　天地间狂风大作，电闪雷鸣。

　　异象陡现，如同末日来临。

　　那无尽的力量汇聚在风雷电光球上面，以摧枯拉朽之势强盛无匹的重击那恐怖的黑白色相间的圆环。

　　两者相撞。

　　刹那永恒！

　　天地间一切都仿若消失了一般，唯有那代表着风力、雷力与人力的风雷电光球和代表着生命、时间的黑白圆环永恒的存在于世界上。

　　“啪……啪啪啪啪……”

　　一声脆响带动一阵细密的爆裂声。

　　光辉岁月，生死牵引术这禁忌斗技所代表的时间和生命的无上斗技所凝聚而成的黑白圆环在恐怖的天地风雷之力的加持下，轰然爆裂。

　　刷！

　　就在这时，天地变幻，末日到来般的世界，骤然间恢复一切晴朗，就好像刚才的一切都是虚幻的一般。

　　他们纷纷抬头看去。

　　就见那武刚身体一软，赤金天鹏羽翼消失，他从高空跌落地面，而高空中，唯有谢傲宇，头顶烈日蓝天，脚踏苍茫大地，微风拂过，乱发飘扬，一双眼眸射出两道实质的光束，看向遥远的天际。

　　人们顺着他的目光看去。

　　但见烈日之上，一座七彩桥横亘。

　　众人恍然大悟，方才的一切都是真实的。

　　风雨之后，始见彩虹！


第247章  新征程【一】

　　大陆青年大赛总决赛最终以谢傲宇完胜来自上古家族的武刚、凌道远，闪灵族的迭戈而落下帷幕。

　　这场比赛也注定要成为一段时间内的人们茶余饭后的谈资，更有一些文人骚客将其编纂成书籍，流传后世，不论是胜是败，所有都在自己的人生中写下了一页篇章，翻过去，又将是新的开始。

　　总决赛的冠军奖品不出所料，正是圣魂之水！

　　拿到圣魂之水的那一刻，谢傲宇的心情说不出的激动，为了它，付出了多少汗水，多少心血。

　　蓦然回首，谢傲宇不由得感慨万千。

　　曾几何时，他还是被人嘲讽，被人奚落的怪胎，转眼两三年的时间，他已经站立在这青年大赛的制高点。

　　人生几多无奈，几多愁苦，都随风而去。

　　谢傲宇并未平息那五味杂陈的心情，他知道，新的历程又要开始了，而这一刻，他要面临的极有可能是引起大陆风暴的中心位置，因为他拥有三色神丹，注定所有的上古大家族都将因此而被牵扯进来。

　　总决赛的冠军奖品自然不是只有生魂之水，还有一门斗技，绝顶斗技，只可惜属性却是光属性。

　　这个属性对谢傲宇来说太陌生了，至少他没见过，问过雅清、浪战天、林动云等人，居然也都没见过，与他们而言，如同废纸，谢傲宇随手便丢给了李超峰，或许他能够从中参悟到其他属性的斗技吧。

　　再有奖品则是针对天罗帝国的。

　　谢傲宇并未去理睬。

　　五天后。

　　总决赛结束的这五天，谢傲宇几乎每天都在应付不间断的人流，或祝贺，或前来送上美女的贵族，忙的晕头转向，最后干脆以闭关修炼为名，断然拒绝任何人的造访，他与浪战天、林动云两人坐在房间内。

　　“这就要走了？”谢傲宇有些不舍得道。

　　林动云喝口酒，哈哈笑道：“人生无不散的筵席，与老谢共处的这些日子，是我林动云最充实的日子。”

　　他的笑容看起来却多少有些落寞。

　　“是啊，老谢，这次的分离，是为天使圣岛开启再次相聚而为。”浪战天脸上挂着一抹略显苦涩的笑容，“老谢，不瞒你说，原本我们二人对于紫嫣大姐让我们与你成为朋友，多少还是有点抵触，大概是上古家族的身份产生的自我优越性吧，可是现在，你已经走到了我们的前面，远远的将我们摔在后面，天使圣岛也将因为你而向全大陆开放，这是荣耀，也是一份责任，你若要走的更远，天使圣岛将是一个门槛，我们两人希望到时候，能够成为你的臂膀，而不是累赘。”

　　“说那么多干什么，无非就是我们兄弟俩太废柴了，这次回去就是要进行家族洗礼仪式的。”林动云举起游龙葫芦，“来，我们喝酒！”

　　“干！”

　　三人举起酒瓶、葫芦碰撞在一起。

　　谢傲宇还是送走了两人。

　　浪、林二人在各自家族天王级高手的护送下，离开图罗帝都，返回各自的家族，为天使圣岛做准备。

　　望着他们远去的背影，谢傲宇心里有些落寞。

　　与冰舞分离，毕竟没有见面，多少还没那么多的感觉，谢傲宇长叹一声，他也不知道能否在未来天使圣岛见面。

　　天使圣岛的开启，至今没有确定时间。

　　或许有人将在天使圣岛前陨落，或许从此默默无闻，潜力不足，一切都是一个未知数，谢傲宇看着他们的背影离去良久，才返回驿馆。

　　站在人流如织的驿馆，谢傲宇感觉有些茫然。

　　“怎么了？还在感伤啊，这可不像个男人。”雅清来到他的近前，轻声笑道，“别忘了，你肩上的重任。”

　　重任！

　　谢傲宇想到了紫嫣，想到了星罗，他们的希望可以说都在自己的身上，还有父亲以及琅琊城谢家。

　　他还有很多事要做。

　　更有他的梦想……星空下第一高手！

　　“没什么，就是有点失落而已。”谢傲宇甩甩头，整个人的精神就是一震，他看了一眼大厅内人影攒动，“是不是又有人来了？”

　　“是啊，而且这次你还没发拒绝不见。”雅清笑道。

　　谢傲宇愕然道：“是谁？”

　　雅清笑而不语。

　　等到谢傲宇步入大厅内才发现，来人还真是让他感到有些意外，居然是来自凌家的凌道远以及慕容家族的慕容敬斋，还有一名长相靓丽的美少女。

　　“谢兄。”凌道远看到他进来，马上便站了起来。

　　“凌兄。”谢傲宇道。

　　几人彼此见过之后，纷纷落座。

　　凌道远尴尬的道：“之前狂妄之言，还请谢兄不要放在心上。”

　　“一切都过去了，凌兄又何必太在意呢。”谢傲宇倒没想到凌道远居然仍旧为之前小觑谢傲宇的举动感到尴尬，不由的对此人另眼看待。

　　这不是说凌道远不懂的人情世故，而是他的一种心态，说明凌道远对修炼要比其他的事情更在意。

　　“是啊，过去了。”凌道远长叹一声，“不过，谢兄这次能够打败我，可不意味着以后也能打败我哦，有朝一日，我一定会再向谢兄挑战的！”

　　“随时恭候！”谢傲宇道。

　　两人相视一眼，纵声大笑起来。

　　他们之间很有多相像，那就是对武道的执着。

　　却又不能像谢傲宇和周震王，因为凌道远背后是拥有五千年历史的庞大家族，他的一言一行都代表着家族。

　　“谢兄，我此行，一是来向你告别，另外一个原因就是，希望你能够化解你和敬斋之间的矛盾，他之前也是为自己的国家着想啊。”凌道远说道。

　　谢傲宇笑道：“我从未放在心上。”

　　“谢兄胸怀宽广，慕容敬斋无法相比啊。”慕容敬斋倒是对曾经的所作所为，并没有太多的尴尬，在他而言，一切都是为了胜利。

　　“慕容兄与凌兄似乎都是修炼的玄灵神变术吧。”谢傲宇道。

　　“不瞒谢兄，我和道远是表兄弟。”慕容敬斋笑道。

　　谢傲宇恍然大悟，原来还有这么一层关系，难怪慕容敬斋能够修炼玄灵神变术，很显然，慕容敬斋的天赋也相当不错，他应该是凌家吸收的非凌姓人员，就如同紫嫣所在的汪家吸收来自冰月族的冰戈一般。

　　“敬斋已经得到我家族认可，要随同我返回凌家，进行家族洗礼仪式。”凌道远如实的说道。

　　“那可要恭喜慕容兄了。”谢傲宇道。

　　慕容敬斋眼中闪过一丝兴奋，能够得到凌家的家族洗礼仪式，那就是对他的认可，“谢兄说笑了，就算经过家族洗礼仪式，我也与谢兄差距甚远啊。”他用手一指坐在身边的那名美少女，“这是我妹子慕容静，我想在我随同道远离开之后，就有小静来引领谢兄游玩一下图罗帝都的风景胜地。”

　　不会吧，慕容家族也来这一套？谢傲宇心下苦笑。


第248章  新征程【二】

　　对于慕容家族的举动，雅清却是很明白其含义，这是在示好谢傲宇，也就是示好他们星家以及汪家两大家族，只是谢傲宇现在还没有完全适应，他代表的已经不再是他自己，或者是那个小小的琅琊城谢家，而是两个庞大的上古大家族。

　　谢傲宇看了一眼凌道远和慕容敬斋，发现他们脸上并没有什么异样，显然对这种事情已经习以为常。

　　家族利益面前，很多时候，便是如此。

　　倒是慕容静睁着乌黑的大眼睛，饶有兴趣的看着谢傲宇，很显然，对于这个创下赫赫威名的青年一代新人王，她也很感兴趣。

　　“不瞒两位，我明日便要启程离开了。”谢傲宇道。

　　慕容静撅着嘴，道：“这么快啊。”

　　“既然如此，那就只能待他日谢兄再到图罗帝都的时候，让小静陪你游逛帝都的风景胜地了。”慕容敬斋自然听出谢傲宇委婉的拒绝，他也不强迫，这只是一种表示，至少慕容家族、凌家与他谢傲宇背后代表的势力是很友好的。

　　“那就先谢谢慕容小姐了。”谢傲宇笑道。

　　慕容静则是一副失望的表情。

　　对于他们这种大家族的人来说，个人的幸福都是要建立在家族利益上面的，能够碰到一个令他们心动的人，还能结合的，那是非常少见的。

　　对此，谢傲宇只是淡然一笑。

　　凌道远等三人与谢傲宇聊了一会儿之后，便匆匆告辞了，他们同样要离开，返回凌家为天使圣岛做准备。

　　送走他们，谢傲宇本以为可以轻松一下，一个让谢傲宇意想不到的人来到了驿馆。

　　“陆雨珊？”谢傲宇惊讶之余，也意识到危机来了。

　　此女代表的可是与他有仇恨的上古大家族高家以及她自身的家族陆家，谢傲宇很自然的便打起了精神。

　　“你让我很意外。”陆雨珊收敛了对谢傲宇的恨意，却反而更令谢傲宇感到不舒服，这样的人才最可怕，“本以为迭戈会为我兄弟报仇，没想到你竟然隐藏了实力。”

　　谢傲宇平淡的道：“陆小姐来此有什么事？”

　　“没什么大事。”陆雨珊也不落座，“我来就是要告诉你，大陆青年大赛总决赛，你是获胜者，但是你也仅止于此，你的命运注定将是英年早逝！”

　　说完，陆雨珊一转身便走了。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　却给谢傲宇带来一个很不好的消息，他们对谢傲宇是存在必杀之心的，就算是明确的告诉你，也有着绝对的把握。

　　一切也都在谢傲宇的认知之中。

　　他很清楚一点，三色神丹的秘密可能已经暴露了，以高家、黑莲圣教为首的一方面，对他是存在必杀之心的，就算星家和汪家支持自己，可是同样的有武家和韩家对自己持必杀的态度，而高家与韩家走得很近，那么高家要杀自己，肯定得到韩家的默许，也就是说，星家和汪家即便想要从各自家族中派出高手来支持自己，也将被武家和韩家阻止，唯一能够动用的力量就只有在外面的星野和紫嫣二人，可是紫嫣正在闭关，那么就只有星野一人。

　　可是消息自从八天前有雅清传出去，至今为止，星野都没有消息传进来，却令人怀疑星野是否也被人刻意的给阻拦了。

　　次日，天罗帝国代表团启程离开图罗帝都。

　　此番一行，天罗帝国可谓是收获颇丰，临行之时，有克鲁斯皇子率领慕容家族为首的一干贵族送行。

　　十三天之后，他们到达了图罗帝国和天罗帝国的交界线。

　　负责护送的图罗帝国皇家卫队也与他们告别，他们也再次踏上天罗帝国的土地，而星野却仍旧没能现身，这更让谢傲宇等人感到危机也从这一刻开始了。

　　果然，与第十四天，他们被人给挡住了去路。

　　为首者赫然便是黑莲圣教之人，且有黑莲圣教大护教于雅洁的大儿子于锦育亲自率领的百人团。

　　截断后路的则是来自上古大家族的高家之人，还是高家的一名长老，自称叫高庆明，修为达到天王级境界。

　　“清姐已经通知星野团长二十多天，星野团长还未现身，恐怕未必能赶来了，我们三人必须提前做好准备。”谢傲宇低声对雅清说道，“清姐，你保护云兄，待在我的身边，我们提前离开。”

　　雅清一怔，随即想到了谢傲宇手中有封印金焱神鹰的咒牌，只是她心中有点奇怪，既然有这个，为什么一开始就利用金焱神鹰返回天罗帝都呢？

　　谢傲宇自然看得出雅清的不解，他苦笑道：“金焱神鹰固然厉害，可人家既然知道，肯定做了准备，恐怕我一旦动用金焱神鹰，反而会落入对方的拳套内。”

　　“那倒也是，有许多咒术可以克制金焱神鹰这样的兽魂的。”雅清点头道。

　　他们两人暗中将云天风从马车内接了出来，并且让云天风化装成了普通的天罗皇宫侍卫的样子。

　　负责云天风安全的可是来自天罗帝国的高手。

　　天王级高手就有四人。

　　其他诸如至圣级也有不少，这些人一直以来都是暗中保护的，此番面对两大势力的高手，他们也终于登场。

　　“于锦育，你们黑莲圣教这般公然针对我们天罗帝国，就不怕天罗帝国调集大军灭掉你们黑莲圣教吗。”说话之人是此番保护云天风的负责人。

　　于锦育也不回答，一挥手，喝道：“杀！杀云天风者，赏百万金币，赐封黑莲圣教长老之位！”

　　“杀啊！”

　　这一手果然刺激的黑莲圣教的亡命之徒疯狂的扑杀上去。

　　与此同时，来自高家的高庆明也是一挥手，大喝道：“杀死谢傲宇者，赐家族仪式洗礼，另赐予家族姓氏！”

　　“杀！”

　　“兄弟们，杀死谢傲宇！”

　　高家带来的这些高手也立时发狂似的冲杀上去。

　　没有任何的交涉，一场残酷的杀戮便上演了。

　　“保护殿下！”

　　天罗帝国皇家侍卫团立刻进行反击。

　　来自黑莲圣教和高家的天王级高手飞射出四人，将保护云天风的四大天王级高手给阻拦了下来。

　　于锦育和高庆明两人则缓缓地飞升到高空。

　　他们同样是天王级境界。

　　并且在他们身后还各自跟着两名天王级高手，寻找云天风和谢傲宇两名，他们此行必杀之人的踪影。

　　“谢傲宇！”

　　“云天风！”

　　两人几乎不分先后的发现谢傲宇三人。

　　两方六大天王级高手形成一个包围圈，直接从高空降下，将谢傲宇、云天风和雅清三人给包围在中间。


第249章  新征程【三】

　　见此情形，谢傲宇看向四周，想要寻找星野的踪影，却发现星野并没有现身，不知道是否被人阻拦了，但星野没到是事实，他便急忙拿出了咒牌。

　　“嘶！”

　　金焱神鹰立时出现在身侧。

　　这是他唯一的机会。

　　只要金焱神鹰发挥速度，没有人可以追的上，只是如同谢傲宇所想的一样，他根本没有机会借助金焱神鹰的力量，人家早有准备。

　　“封！”

　　高庆明手指一点，一道金光射出。

　　“杀！”

　　于锦育挥剑劈斩出刺眼的冷芒。

　　两大天王级高手同时出手，那金焱神鹰更出现，便被斩杀，重新回归咒牌内，而咒牌也泛起一道金色的光华，被封印了。

　　“不要妄想了。”高庆明冷笑道，“早在图罗帝都我就在为你那咒牌做准备，倒是你很精明，一路之上，居然没有使用，哼，倒是让我白白监视十多天。”他也很不爽，十多天一直都在监视，那滋味可不爽。

　　谢傲宇不由得苦笑。

　　他似乎没有一张底牌能够可以与天王级高手抗衡，而且这可是六大天王级高手的围攻啊，真是对他重视到没边了。

　　“你们要杀我，恐怕也没那么容易！”谢傲宇将咒牌收起，他心里焦急万分，不断的观察四周，希望星野能够出现。

　　高庆明嘲讽道：“就凭你还想在我们手上翻起什么浪花吗？”

　　“我不行。”谢傲宇眯着眼睛盯着他，“可是有人可以！”他猛然仰起头，断喝道，“星野团长，还不现身！”

　　于锦育和高庆明等人脸色微变，纷纷抬头看去。

　　却发现并没有星野的踪影。

　　“你敢戏弄我们！”高庆明怒喝道。

　　谢傲宇脸色微变，难道星野未能及时赶来，那可要糟了。

　　便在他担心之际，高空陡然传来霹雳般的断喝声，“星野在此，谁敢放肆！”星野从遥远的天际以超乎想象的速度向这里狂飞而至，他的身上衣衫有破裂的地方，更有一些地方沾着血迹，很显然是经过一场厮杀闯过来的。

　　天王上位级别的星野出现，顿时令高庆明和于锦育脸色骤变，这两人几乎不约而同地喝道：“挡住星野！”

　　两人背后共计四名天王级高手同时出手。

　　于锦育和高庆明则同时扑杀谢傲宇、云天风两人。

　　两大天王级高手一出手，立刻令谢傲宇感到身体都要崩裂了，相隔十多米，他甚至连反抗的能力都没有。

　　“滚！”

　　一声冷喝，星野双手连挥。

　　那四大天王级高手立刻痛叫着向四个方向倒飞出去，星野则降落在谢傲宇三人的上方，虚空站立，双手连环轰击两拳。

　　“嘭！”“嘭！”

　　于锦育和高庆明同时一震，各自倒退五六步才稳住身形。

　　“联手干掉他！”于锦育狂吼道。

　　六大天王级高手全部出击。

　　那种威势，直接将其他所有的战斗都给逼迫的倒退出去，空出足有方圆五六百米的空间，留给他们大战。

　　“糟糕！”谢傲宇暗叫不好。

　　就算星野实力够强，能够打败六大天王级高手，可是战斗期间，却不可能对他们进行全面的保护，一但有一道余波碰到他们三人，那也有丧命的可能。

　　谢傲宇和星野四目相对，两人同时一点头，星野骤然连轰六拳，全部轰击在六大高手的身上。

　　六拳重击，震的六大天王级高手同时后退。

　　“走！”

　　星野双手一抬，一股磅礴的力量将谢傲宇、云天风、雅清三人包裹起来，直接送出了六大天王级高手的包围圈。

　　待六大天王级高手想要阻拦的时候，星野业已出手攻击。

　　谢傲宇见状与雅清一人抓住云天风的一条臂膀，两人全速施展速度，若一道流星般向远处狂飚而去。

　　他们的速度都达到了极限。

　　“嗖！”

　　便在他们横越战斗区域之时，一条身穿天罗帝国皇家卫队衣装之人突然拔地而起，抖手对着谢傲宇便是一记飞针。

　　狂飙的谢傲宇听到声音，心头一震，却来不及回击。

　　他毕竟只是蜕凡级境界。

　　可这偷袭之人却已经是至圣级的境界，两者的差距还是非常惊人的，危急关头，雅清娇叱一声，趁势一推云天风，那云天风便被推的撞入谢傲宇的怀中，她本人则横身在前，利剑顺势斩去。

　　“当！”

　　利剑斩中飞针。

　　却不曾想，飞针没有被击飞，反而是雅清的利剑被反弹了起来，那飞针更是闪烁着幽暗的光芒，一闪而过。

　　“噗！”

　　飞针直接洞穿了雅清的左肩。

　　“啊！”

　　云天风痛叫一声，急忙一只手捂住了右臂，那枚飞针就差在右臂上。

　　这一变化，大大出乎谢傲宇意料之外，也让那偷袭之人有点傻眼，他怎都没想到雅清居然能够发现，并且出手阻挡。

　　“风雷破！”

　　谢傲宇狂怒，很明显这飞针原本目标是他的，结果雅清和云天风却为此遭殃，狂怒之下，他便直接动用了最强杀招。

　　若论斗技本身，风雷破其实与霸龙拳相比要逊色得多。

　　可是谢傲宇掌握有灵风和灵雷两股力量，它们的威力强大，所以风雷破在攻击力方面反而最强。

　　风雷电光球形成，谢傲宇直接砸了过去。

　　“轰！”

　　那偷袭之人急忙出手抵挡，他固然实力强横，可面对这在大陆青年大赛总决赛上发挥出恐怖威力的斗技依旧不敢小觑。

　　“走！”雅清说完，两眼一翻，便昏死过去。

　　云天风连句话也没说出来，身体便软倒了下去，谢傲宇急忙将两人抱住，他的左手药神指也点在雅清的后背上。

　　结果发现，药神指居然没用！

　　一点反应都没有。

　　可是这两人却已经昏死过去，谢傲宇心头不由得狂震，他马上抱着两人，全速施展风雨行之如光似电，向着远方狂奔而去。

　　“轰！”

　　巨震声中，那风雷电光球炸裂。

　　偷袭之人身上的衣衫破裂，露出一袭胸前绣着一个狼头的劲装，他手中剑更是被诊断了，气得他一把将断剑扔掉，便要追击。

　　“贼子！”

　　就在他要追杀的那一刻，星野的怒喝声从百米外传来，接着一股恐怖的力量从背后涌来，偷袭之人立时被震的喷血横飞出去，重重的摔落地面。

　　等他从地上爬起来，却已经没了谢傲宇的踪迹。

　　他狠狠地看了一眼星野，向着谢傲宇逃走的方向追了下去。

　　与此同时，谢傲宇最快速度狂冲之下，已经到达了一片山林内，因为药神指无法解除雅清和云天风所中之毒，令他更感到揪心。

　　狂奔中，谢傲宇一边观察周围的情况，一边注意两人的情况，结果这一看，他的脑袋嗡的一下，人也嘎然而止，怔怔的看着雅清和云天风，他的眼中喷出了疯狂的怒火，就见他们两人面色安详，全身没有丝毫的中毒迹象，还发出非常轻微的鼾声，这症状与他父亲谢乾一般无二！


第250章  错愕【一】

　　是他们！

　　谢傲宇脑海中涌动出无尽的杀念，他仿佛看到了父亲倒下的那一幕，长达数年的昏睡，那种不生不死的状态，令他压抑了这么多年，自从杀死凶手谢坤之后，才得到一定得缓解，可是谢傲宇也知道，谢坤只是一个行凶者，真正的幕后真凶还隐藏在暗处，他让紫嫣调查都没有能够查出来。

　　没想到现在这个幕后真凶又将目标锁定了他谢傲宇。

　　回去！

　　谢傲宇猛然转身，可是耳边传来的雅清两人的酣睡声却令他那狂暴的如同火山爆发的怒火好似冷水泼头。

　　不说这两人的安全，单单就是那偷袭之人的实力，以他的眼力来看，恐怕是至圣级的境界，根本不是他能够抗衡的，总而言之一句话……实力太弱！

　　忍！

　　谢傲宇原本因为大陆青年大赛升腾起来的一丝骄傲，瞬间被践踏的分崩离析，面对寻找这么多年的仇人，他竟然毫无还手之力。

　　愤怒之余，更有自责。

　　他强压下心中的躁动，抱着二人向前继续逃走。

　　狂奔了足足两天一夜，谢傲宇耗尽力量这才停歇下来，在一处杳无人烟的山洞内停下来休息。

　　这期间，他不间断的使用药神指。

　　怎奈向来无往而不利的药神指居然没有发挥任何作用，对那飞针上面所携带的奇异剧毒没有丝毫的办法。

　　他看着两人酣睡的样子，不由得露出了苦笑。

　　怎么办？

　　要用圣魂之水？可是想到这个是用来为谢乾解毒的，他就有些犹豫，但是若不为他们解毒，恐怕他都无法回去，谢傲宇可不相信那些人会停止对他的追杀，尤其是那要用飞针袭击他之人，此人的目标可是他，是被雅清破坏的。

　　“刷！”

　　正在谢傲宇犹豫之时，突然云天风的身上被一层淡淡的光晕所笼罩着，她的身形剧烈的波动起来。

　　谢傲宇脸色微变，难道这剧毒对于没有修炼过斗气之人还有着其他的危害不成？

　　看着云天风身上光晕波动的越来越厉害，谢傲宇长叹一声，“也罢，天牢木王说过能够找到解除此毒的办法，我就用圣魂之水救他们吧。”

　　拿出圣魂之水，谢傲宇将其分别倒入雅清和云天风的口中。

　　圣魂之水入口，两人的身上顿时浮现一层淡淡的无色的光晕，并且他们的伤口处有一丝丝的黑色液体流出。

　　那剧毒对药神指有强大的抵抗力，可面对圣魂之水却是毫无反抗之力，不消片刻，两人便睁开了眼睛。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，“你们终于醒了。”

　　“傲宇，你将圣魂之水给我们用了，你父亲怎么办？”雅清则说道。

　　“嗯？”谢傲宇怔住了，看看云天风，也是如此，奇怪道，“你们怎么知道我给你服用的是圣魂之水？”

　　雅清轻叹道：“我们虽然睡着了，可是头脑却异常的清醒，你说过的每一句话，我们都听的一清二楚。”

　　怪异的剧毒！

　　谢傲宇猛然想到父亲谢乾可是躺了数年之久啊，那他实际上也是头脑清醒的躺着一动不动？

　　想到这里，他的心就是一阵抽搐。

　　“天牢前辈不是说了吗，已经研究出一些办法，应该能够解除剧毒的，再说，就算不行，大不了去圣魂族讨要一点圣魂之水便是。”谢傲宇说得轻松，他却知道，圣魂族可是一个奇异的种族，恐怕就是上古七大家族都没人知道圣魂族具体住在什么地方，“对了，你们感觉怎么样？”

　　雅清苦笑道：“虽然清醒了，但我感觉浑身没劲儿，恐怕需要相当一段时间才可能完全恢复过来。”

　　云天风就更差劲了。

　　他没有修炼过斗气，恢复力更差。

　　只是，他的身上那种波动的光晕再稍微减弱之后，却没有完全消失，谢傲宇看在眼里，眉头就紧蹙了起来。

　　“谢兄不必介意，这不是因为剧毒所致，是我自己的原因。”云天风见状，便开口解释道，“我身上的咒术可能因为我现在的身体状态很差，正在自行解除。”

　　谢傲宇和雅清对望一眼，道：“你身上有咒术？”

　　“我也不必隐瞒了，反正马上咒术就要自行解除了。”云天风不再是曾经那种男人特有的带有磁性的声音，而是清脆悦耳的少女声音。

　　就在谢傲宇和雅清目瞪口呆中，但见云天风的身上光晕从他的头顶开始缓缓地向下，他也发生了天翻地覆的大变化。

　　云天风是女人！

　　她的美女仿佛在于一个人最深最甜的睡梦中，出现在繁星满天的瑰丽夜空，又或是在最深海底里最大最明亮的宝石，无可挑剔的轮廓，像是大自然般起伏着，晶莹得发亮的腻嫩肌肤，比最精巧的绸缎还要嫩滑一千倍。

　　饶是谢傲宇看到过无数的美女，紫嫣、幽兰若、冰舞、秦月依、雅清、炼雨香、如烟等全都是一等一的美女，但是与她比起来，只像是皓月旁的星星。

　　“你，你……”谢傲宇头脑首次出现短路，竟然沉迷在那无限风姿中，一时间不知道该说些什么。

　　动听的声音从云天风的口中发出，“我其实是女人，天风之名也是我的化名，取自父皇和皇叔名中各一个字，我本人叫……云梦瑶。”

　　“云梦瑶，云梦瑶。”谢傲宇怔怔的看着那般般入画般难以描述的玉面，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，倾国倾城，祸国殃民说的就是这般人儿。

　　雅清就是女人，也看得入迷，她喃喃自语的道：“我曾听姑姑评价过全大陆的美女，她曾言，大陆第一美女在天罗，名为梦瑶，那该不会是你吧？”

　　“雅清姐姐才真的漂亮。”云梦瑶抿嘴一笑，若百花盛开，令人谢傲宇的烦闷的心情都霍然开朗了许多。

　　“我可比不得梦瑶，你看看这个家伙都看入迷了。”雅清努努嘴。

　　谢傲宇尴尬一笑。

　　他哪里会想到云梦瑶是女人，念及她的身份，也就明白了，之前天罗皇帝云未天由于遭到黑莲圣教葛明德毒手，所以不能生育，只有这么一个女儿，偌大的国家，要是有一个女人来继承皇位的话，可想而知，全大陆恐怕无数人的目标都会集中在云梦瑶的身上，以此夺取天罗帝国，何况云梦瑶还是如此绝世佳人，真的有可能红颜祸水般引来上古家族青年子弟的某些想法的。

　　“云兄骗的我可真够惨的。”谢傲宇苦笑道。

　　云梦瑶微微一笑，道：“谢兄就叫我梦瑶吧，我可不是什么云兄。”

　　“好吧，清姐、梦瑶。”谢傲宇坐在二女面前，“恐怕从现在开始，我们三人要暂时在山洞内同居了。”

　　两女对望一眼，同居……


第251章  错愕【二】

　　一天后，雅清已经能够勉强凭借自己的力量坐起来，可是要站起来走动，却仍旧费劲儿，至于她的斗气，恢复了一些，怎奈却不受其控制一般，一时半会儿，根本无法利用斗气自我恢复。

　　至于云梦瑶更糟糕。

　　她不修炼，体质要比雅清逊色的多，最为忙碌的则是小白，它已经成为三人的专职大厨师。

　　第四天，雅清能够站立起来，并且行走几步，云梦瑶娇柔若水的才仅仅是可以坐起来，已经累的娇喘吁吁，那动人的模样儿惹得谢傲宇一阵火热，更可气的是云梦瑶故意似的，时不时露出那万种风情。

　　也是在这天下午，谢傲宇抓回大量的火鸡、火兔，脸色却很是凝重，再无之前的轻松，将火鸡、火兔交给小白，他便进入了山洞。

　　“出什么事了？”云梦瑶问道。

　　雅清坐在云梦瑶的旁边，两女流露出了的那份娇弱，更令人怜惜，谢傲宇沉声道：“我方才外出发现一件事情。”

　　两女不说话盯着他。

　　“有人整合了方圆数百里内的所有盗贼团，组成了一个天狼盗贼团，目的就是要寻找我。”谢傲宇脑海中浮现那个偷袭他之人，心中恨意更胜，“这个天狼盗贼团数量极多，正以地毯式的搜索，不久之后，就会来到这里。”

　　两女脸色同时一变。

　　现如今雅清无力再战，云梦瑶本身就无法战斗，只有谢傲宇一个人可以保护他们，但是人家的力量呢？

　　能够如此短的时间内整合数百里内的所有盗贼团，凭借的不就是实力威慑吗，很显然对手异常强大的。

　　“你有什么想法？”云梦瑶问道。

　　谢傲宇道：“根据我的探听，他们的目标是我，只要我现身，肯定能够吸引他们的目光，你们留在这里，小白照顾你们，只要再过些日子，清姐恢复过来，便可以离开了。”

　　“不行！”

　　两女异口同声的说道。

　　“这是唯一的办法。”谢傲宇感激两女对他的关系，伸手按在两女的香肩上，郑重的道，“相信我！”

　　“可……”云梦瑶秀眉蹙起。

　　雅清也是神色凝重，她也知道，这样谢傲宇很危险，可却没有别的办法，现在的她是累赘，只有恢复过来，才能起到作用。

　　“好，我同意你去引开他们，但是你必须答应。”雅清倒是不优柔寡断，当机立断的道，“你必须活着！”

　　谢傲宇闻言，大笑道：“这么漂亮的美女等着我，我怎么可能去死。”

　　雅清没好气的道：“尽占我们便宜。”

　　“嘿嘿，谁让你们这几天没法动弹呢，说起来，还是我比较吃亏的。”谢傲宇想到这几日两女无法动弹，连吃饭都困难，需要他帮忙，不由得哈哈大笑起来。

　　雅清俏脸登时一红，道：“不理你了。”她扶着山壁站起来，向外面走去，经过谢傲宇身边的时候，低声道：“梦瑶很担心你。”

　　送她出去，山洞内只剩下谢傲宇和云梦瑶两人。

　　四目相望，一时竟然不知道说些什么。

　　“你，你一定要小心。”云梦瑶贝齿咬着红唇，低声道。

　　想起曾经云梦瑶望向自己炽热的目光，时不时情不自禁的握住自己的手掌，谢傲宇原本是恶寒，现在却是有些回味。

　　“放心吧，我不会有事的。”谢傲宇拍拍云梦瑶的玉手，站起身便往外面走去，他不希望即将到来的生死追逐战中受到干扰。

　　待他到了洞口，云梦瑶急声道：“我等你！”

　　谢傲宇身体一颤，微一点头，便走出了山洞，与雅清告别，交代小白，直接腾空而起，向远处飞去。

　　抛却儿女私情，谢傲宇再次投入到刚离开琅琊城，进行历练的那种状态中去了。

　　他先是隐藏身形，向远处飞行了将近七八十里，然后才大摇大摆的在高空飞行，并且袭杀了几名天狼盗贼团的人。

　　如此举动，立刻引起了天狼盗贼团的注意。

　　他们顿时将目标锁定谢傲宇，如此就全被谢傲宇吸引的离开了云梦瑶和雅清所在的山洞方向。

　　谢傲宇也不是一味的引诱他们，毕竟那整合盗贼团之人若是被碰到，他估计也只有被追杀的命运，所以不时的隐藏起来，与他们周旋。

　　转眼间三天过去了。

　　整个天狼盗贼团几乎都被谢傲宇吸引的到达一处名为落日山脉的地方，这是一个仅次于横断山脉的区域。

　　可以说地域极广，山连山，就是几十万人藏在里面，都没人能够找到他们的踪影。

　　“不知道清姐和梦瑶他们怎么样了。”谢傲宇站在一处山头，遥望着远方，喃喃自语的说道，“这都三天了，想必梦瑶也能站起来，自己走动了吧。”

　　他吃掉一块甘薯，整理一下衣襟，向四下看去，只见不远处一个天狼盗贼团的搜索队正向这边走来，他便躲藏在一块巨石后面。

　　那搜索队到了山顶，便都在一人的指挥下停了下来，准备吃些东西。

　　“队长，我们要搜到什么时候啊，这都快十天了，也没抓到谢傲宇，难道一天抓不到他，我们大家就只能这样每天寻找，不干别的了？”

　　“就是啊，往常大家吃好的，喝好的，每个月还能有几个金币，一起去城里玩女人，现在可好，妈的，每天累死累活的，别说女人，就连饭都快吃不上了。”

　　“哎！你们以为我不想像过去一样吗，就是我们团长也不愿意被人当狗一样使唤啊，可是没办法，那个格里克太厉害了，至圣级的大高手不说，他还带着四个大地级贴身护卫，让这些贴身护卫监视着我们团长，如果不尽力，这些人就要杀我们团长了，你们知道不知道，狂沙盗贼团团长科里已经被一名格里克的护卫给杀了，大家现在时敢怒不敢言啊。”

　　“操他妈的，没本事，就知道压榨我们。”

　　“算了，大家别说了，还是快点吃吧，要是让格里克那四条忠实的走狗知道了我们在背后议论他们，我们就都没命了。”

　　原来要对我动手之人叫格里克，还带着四个贴身护卫，谢傲宇陷入了沉思中，很显然，这格里克的实力是至圣级，他无法抗衡。

　　四个贴身护卫，都是大地级的，也不是弱者。

　　正面抗衡，那是找死。

　　只有暗中偷袭了，谢傲宇早就发现这些盗贼团对格里克等人的怒意，他们之所以如此拼命地寻找自己，就是因为背后有人逼迫，若是干掉格里克的四个贴身护卫的话，那就等于砍掉了格里克的双手和眼睛，他一个人再厉害，也不可能指挥得动本就对他憎恨的盗贼团。

　　所以是该反击的时候了！


第252章  地宫【一】

　　一勾残月斜挂。

　　寂静的山林中，一座营地便矗立在那里。

　　营地周围有几个盗贼团罗队在不时的走动着，观察着周围的动静，而在营地内，帐篷相连，阵阵的鼾声传出很远。

　　谢傲宇站在一棵大树上面，冷眼旁观。

　　他倒没想到竟然有人傻乎乎的将营地安放在树林内，估计在排兵布阵方面不时一般的白痴，放点火，就能烧个半死。

　　只是谢傲宇的目标是那格里克的四个手下，杀这些盗贼团的人，倒没什么用处，他悄无声息的利用土遁术进入营地内。

　　凭借这土遁奇术和心耳通秘技，谢傲宇可以说来去无踪。

　　想让人发现他都困难。

　　他直接遁入一个帐篷内，里面有十几个盗贼正在呼呼大睡，鼾声震天，只是味道也非常的臭。

　　谢傲宇皱着眉头，挑了一套盗贼团的衣衫套在身上。

　　随之，他就这么大摇大摆的走出来了。

　　营地并不是很大，以中心的帐篷为主，此刻这里正是灯火通明，有人正在摔杯子，大声的呵斥。

　　谢傲宇来到守卫的一名盗贼身边，道：“老兄，里面还没完呢？”

　　“你是谁？”这名盗贼打量谢傲宇，觉得很陌生。

　　“哎，别提了，我是负责在外搜寻谢傲宇的，刚得到一个关于谢傲宇的消息，不确定是不是真的，所以回来禀报的。”谢傲宇随口编了个谎言，往里面看去，“我看着架势，要是这个消息不准确的话，估计我就倒霉了。”

　　盗贼道：“你还是好好想想吧，三个盗贼团的团长都被这个狗日的天狼卫当众扇了耳光，骂他们是窝囊废，正在气头上呢。”

　　这盗贼也没怀疑，加之这是黑夜，又是在山林内，就算是帐篷内灯火通明，外面也看不清长相的，谢傲宇到不担心被认出来。

　　他偷眼往里面看去。

　　只见一名袒胸露乳的壮汉，胸膛上面是黑色的胸毛，黑脸膛说不出的狰狞，一双环眼圆睁，好似发怒的老虎，一脚将身前的桌子给踢飞了。

　　“都是废物，蠢材，这么多人连一个人都找不到，你们都是吃屎的啊。”这满是胸毛的天狼卫暴吼道。

　　七八名看似是原来一些盗贼团的团长都站在那里，连个屁都不敢放。

　　只有格里克的这名天狼卫狂怒的叫嚷着。

　　足足骂了半个小时。

　　“滚，都给我滚，明天再去找，要是还没有消息，我一天割你们一个人的手指头。”天狼卫凶狠的道。

　　这些人都低着头灰溜溜的出来了。

　　一出来，就低声咒骂起来。

　　“王八蛋，狗日的，有本事你去找啊，这么大的落日山脉，藏一百万人，你都找不到，何况是一个人。”

　　“就是，真他妈的操蛋，我们本来何等悠闲，竟然被抓来干这种事，还他妈的天天被咒骂。”

　　几人骂骂咧咧的走了。

　　谢傲宇站在阴影中看着，嘴角泛起一丝笑意，这些盗贼团反抗情绪很高啊，只要灭掉四大天狼卫，他们大概就会对格里克阳奉阴违了吧。

　　里面的那名天狼卫骂骂咧咧的好半天，再次让人搬进一些酒菜去。

　　负责守卫的盗贼立时蔫了。

　　这个时候进去，一个不好，估计命都没了。

　　“老兄，要不我帮你？”谢傲宇笑道。

　　“真的？”这名盗贼大喜。

　　谢傲宇道：“反正我也是有事要禀报。”

　　在那名盗贼感激声中，谢傲宇端着酒菜昂首挺胸的走了进去，那名天狼卫却还在愤恨的咒骂着。

　　“放下，滚出去。”天狼卫听到脚步声，头也没抬，摆手道。

　　谢傲宇将酒菜放在桌子上。

　　就听那天狼卫自言自语的道：“大人不是说将营地放在这里，是兵家忌讳，那谢傲宇知道的话，一定会来攻击的，并且是火攻，我都在这里待了五天了，谢傲宇还没影子，他妈的，那小子难道看出破绽了？”

　　本来没在意的谢傲宇一听，倒是惊了一下。

　　他倒没想到，人家营地放在这里居然是为了引诱他。

　　“大人，他来了。”谢傲宇接口道。

　　“他来了？”

　　那名天狼卫猛然抬起头。

　　可就在他抬头的一瞬间，谢傲宇的手一抖，一把星月飞刀便闪电般的射了出去，直指天狼卫的咽喉处。

　　“啊！”

　　天狼卫惊叫一声，急忙一甩头。

　　那星月飞刀擦着他的头皮飞过，冷嗖嗖的刀锋吓得他全身都出了一身冷汗，躲开这一刀，他猛然窜起来，爆射谢傲宇。

　　“这活兔腿味道不错。”谢傲宇却撕下了活兔腿，笑眯眯的摇摆了两下，根本没有去理睬他的攻击。

　　天狼卫可是大地级下位的境界。

　　此人实力要比谢傲宇高，但是他却不似凌道远、迭戈、武刚之流，谢傲宇完全可以越级击杀他们。

　　就在天狼卫吃惊之余，他都让感到后背传来一丝寒意。

　　飞刀！

　　天狼卫的脑海中猛然闪过外界的传说，谢傲宇的飞刀是千年前南宫家族的旷世奇技无定飞旋刀，可以回旋攻击。

　　等他想清楚，却感到谢傲宇的气势压迫而至。

　　一个拳头砸了过来。

　　“嘭！”

　　天狼卫挡住了那一拳，却被星月飞刀钉入左肩，剧痛之下，张嘴便要惨叫，谢傲宇直接将那活兔腿塞入他的口中，用力一拍。

　　“嘭！”

　　活兔腿从天狼卫的后脑勺射出。

　　谢傲宇拔下星月飞刀，擦去血迹，便从帐篷内走了出来，对那名盗贼说道：“没事了，大家都去休息吧。”

　　“吼！”

　　一声凄厉的嘶吼则从帐篷内传了出来，那声音令人不寒而栗，被谢傲宇杀死的天狼卫竟然又站了起来。

　　他的身上涌动着漆黑色的斗气。

　　一股鲜血从嘴里流出。

　　他居然复活了。

　　“鬼神变！”谢傲宇脸色骤变，他可是经历过这鬼神变的战斗，当初在天罗帝都，云梦瑶召开三十二强宴会，遭遇三十二强中人刺杀，其中就有两人使用了罕见的鬼神变，没想到这天狼卫居然也会使用。

　　“吼！”

　　凄厉的嘶吼声带着恐怖的能量波动。

　　“轰！”

　　那帐篷猛然炸裂。

　　负责守卫的盗贼顷刻间被力量余波所杀。

　　安静的营地立时如同炸锅般，所有的盗贼都从睡梦中惊醒，呼拉拉的从四面八方向这里冲来。

　　三声长啸如同惊雷炸响。

　　就见三条人影从一棵大树顶端，从东侧的小山上，从南方的营地外面冲射进来，每个人的衣襟上都绣着狼头。


第253章  地宫【二】

　　“吼！”

　　那经过鬼神变的天狼卫更是发出凄厉的吼声，疯狂的扑杀谢傲宇，那速度奇快无比，更是引动的那些被他震死的一些盗贼尸体都在发生变化。

　　谢傲宇暗叹一声，原本想来去无踪的，没想到会有这等变化。

　　他明白，这应该是一个陷阱。

　　若非他选择假扮盗贼进来，恐怕还真的可能会有危险，当即也不再有所保留，身形原地一转。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　五把星月飞刀瞬间爆射出去。

　　无定飞旋刀！

　　最顶级的飞刀术之一。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　五声沉闷的响声传来，那五把星月飞刀分别击中这天狼卫的双手、双腿以及面门，强大的力量带动的天狼卫向后倒去。

　　但是鬼神变本就是需要死亡之后发作的。

　　这天狼卫根本不知道疼痛。

　　“嗖！”

　　谢傲宇闪电般射入，雷灵圣刀入手，顺势一扫，立时一颗斗大的头颅被他斩掉，这天狼卫也随之彻底的毙命。

　　他急速的收起五把星月飞刀。

　　却见周围三条人影闪动。

　　那格里克带来的另外三名天狼卫全部赶到，形成三角形包围圈，将谢傲宇包围在中间的位置。

　　再往外则是那些盗贼团的团长们率领的盗贼。

　　数量足有两三千之多。

　　“谢傲宇，受死！”一名天狼卫断喝道。

　　谢傲宇哈哈一笑，反手握住雷灵圣刀，猛然插入地下，精神力和斗气立时汹涌澎湃的动荡起来。

　　斗技……绝兵奇术！

　　“砰砰砰砰……”

　　刹那间，以谢傲宇为中心，方圆十五米内出现一百多把锋利的长刀，每一把长刀都被一层淡紫色的火炎笼罩着。

　　长刀出，烈焰飞纵。

　　“轰轰轰……”

　　这本就是山林之内，杂草丛生，树木林立，烈焰出现，顿时将这里给点燃了，一场大火随之形成。

　　谢傲宇猛然拔出雷灵圣刀。

　　一百多把锋利长刀便化作三个方向，罩定三名天狼卫。

　　“当当当……”

　　一阵兵器撞击声。

　　三名天狼卫突破锋利长刀的包围，冲杀出来，却看到谢傲宇已经冲天而起，站在高空处向他们摆手。

　　“追！”

　　三大天狼卫大怒。

　　他们也全部冲天而起。

　　那些盗贼团的团长们共计八人，也纷纷冲射高空，跟随在后面追杀上去，而盗贼们则看着方向追杀过去。

　　夜幕下的落日山脉被打破了平静。

　　喊杀声震天。

　　谢傲宇的速度奇快无比，凭借着风雨行之如光似电，他要摆脱这些人的追杀，可以说轻而易举。

　　只是他并没有那么做。

　　因为他要杀人，诛杀三大天狼卫。

　　以三大天狼卫能够追及的速度，谢傲宇向一处山谷内落去，这个地方距离盗贼团营地有十多里地，那些令人烦不胜烦的数千普通盗贼要赶到怎么也要一些时间的，他可以将全部心思放在这些天狼卫和盗贼团长身上。

　　降落在高山之巅，谢傲宇立刻入地潜行。

　　土遁术！

　　就在三大天狼卫的注视下消失的无影无踪。

　　“大家小心，这是土遁术！”一名天狼卫喝道。

　　他的话音刚落，就听到一声惨叫传来，谢傲宇出现在那八名盗贼团长的身后，雷灵圣刀划断了一名盗贼团长的喉咙。

　　随即再次土遁。

　　这一下，顿时让七大盗贼团长吓得脸色大变，急忙后退，与三大天狼卫汇合在一起，他们十人形成里外两层包围圈。

　　“咻！”

　　刀光乍现。

　　星月飞刀直射一名蜕凡级上位境界的盗贼团长。

　　就算是大地级，若非修炼的斗技极其高强者，在谢傲宇看来，也很难构成威胁，更何况是蜕凡级境界的。

　　“噗！”

　　星月飞刀直接破入那名盗贼团长的喉咙内。

　　“他在那里！”一名脸上有刀疤的天狼卫断喝道。

　　三大天狼卫同时扑杀过去。

　　谢傲宇哈哈一笑，一跺地再次消失。

　　“杀！”

　　他的声音又一次响起的时候，赫然是几个盗贼团长的包围圈内，雷灵圣刀环绕横扫一下，将他们吓得赶紧向前窜去，谢傲宇则顺势将那被杀的盗贼团脖子上的星月飞刀取下。

　　谢傲宇扛着雷灵圣刀，冷冷的道：“想死的留下！”

　　六名盗贼团长你看看我，我看看你，在看着地上两具尸体，都陷入了纠结中，留下来，恐怕是被杀的命运，不留下来，三名天狼卫活着，他们就惨了。

　　“天狼怒！”

　　刀疤脸天狼卫阴森的喝道。

　　另外两大天狼卫立刻旋转身形，与刀疤脸相距大概三米的距离，都举起了手中的刀剑，灌输全部的斗气。

　　“咔！”“咔！”“咔！”

　　刀剑纷纷插入地下。

　　三股恐怖的力量从他们的刀剑上迸发出来，向前射去，汇聚在一起，立时化作一条斗气神狼。

　　“吼！”

　　那斗气神狼长啸声中冲向谢傲宇。

　　谢傲宇一撇嘴，这天狼卫本身就是大地级境界的，三人联手，肯定威力大增，他就算动用灵雷或者灵风也未必能够抗拒。

　　如光似电！

　　他直接一步斜向左侧迈出，那速度快的要是斗气神狼的三四倍，他到达三十多米外，那斗气神狼才冲击到他方才所站的地方。

　　“轰！”

　　斗气神狼没入大地，引起惊天爆炸声。

　　谁知这一爆炸，竟然引动的这个小山谷都剧烈的摇晃了起来，接着就看到红、黄、蓝、青、紫五色光华从地下射出。

　　五色光华汇聚在高空，形成一个奇异的光彩罩。

　　而在这罩内，谢傲宇惊骇发现，他竟然无法飞行了，其他十人也是如此，想要弹跳起来，却发现顶多能够跃高三四米而已，想要飞行却是断然不行的。

　　“轰隆隆……”

　　小山谷整个塌陷。

　　谢傲宇在内，所有十一人统统陷入其中。

　　动用斗气自我保护，谢傲宇小心翼翼的观察着周围的情况，他由于和天狼卫、盗贼团长等十人并不在一处，倒也不担心他们十人会在附近偷袭。

　　好一会，这山谷才停止塌陷。

　　谢傲宇站在这里，看看周围，发现此处黑漆漆一片，倒是难不倒他，凭借着蜕凡级的境界，早已经是夜能辨物。

　　他站的地方，是一条人工通道。

　　通道是南北方向的，足可令四马并行，墙壁上雕刻着无数的奇怪图案，仔细观看，好像是有人骑着奇特的通体雪白的魔兽率领着一群人与人厮杀；有的则是环绕在一个个的水潭边在休憩吃饭。

　　每一幅图都不尽相同。

　　谢傲宇左右看看，都是黑洞洞的，不知道通道通向什么地方，通道的北侧传来水流声，他稳了稳心神，便向那流水声处走去。


第254章  地宫【三】

　　他走动的速度很慢，心耳通完全张开，覆盖周围二十米的范围，但凡有任何生命进入二十米内便会被他听到，这已经是他能发挥的心耳通最大极限，霸王拳套戴在手上，右手提着雷灵圣刀，左手抓着脖颈上挂着的月牙吊坠。

　　可谓是全副武装。

　　一步步的向前走去。

　　他不知道其他人的状况，但想来应该差不多，因为他的心耳通完全张开之后，竟然隐隐约约能够听到左右各有脚步声传来，是隔着通道墙壁的，也就是说左右至少还有两条通道，不知道是否会相聚在一起。

　　向前走了大约一百多米，那水流声渐大。

　　谢傲宇的精神也高度集中起来，他的目光放射出一道道冷芒，更加的戒备向里面走去，速度越来越缓慢。

　　空气中仿佛有一股潮湿的味道。

　　更有一丝奇异的能量波动传过来，虽然很微弱，却对精神高度集中的谢傲宇来说，非常的清晰。

　　这里面肯定有什么力量。

　　谢傲宇眼角余光瞥向左右两侧，就发现那上面的图案已经消失，只剩下一个个的魔兽的身影。

　　那些魔兽都是通体雪白，如同一头头奇异的魔兽云豹似的，要知道那云豹可是魔兽中的顶级魔兽，只是这些魔兽却通体都是雪白色的皮毛，与云豹的黑色截然不同，且在雪白魔兽的周围还雕刻着一些奇特的魔咒符号。

　　随着水流潺潺声，似有一道道的波光传来，覆盖在那些魔咒符号上面，使得魔咒符号泛起淡淡的光晕，似乎随时都可能被引动而发出某种威力似的，令谢傲宇更加谨慎起来，他在确定那些魔咒符号没有攻击力之后，这才再次向前走去。

　　很快他就到达了通道尽头处。

　　在这里，有一个小水潭，大约占地面积约有七八米左右吧，水面不断地有波动，仿佛有什么东西在水潭里面一样。

　　谢傲宇侧耳倾听。

　　隐隐中，似乎水潭里面有什么东西在摇曳，使得水潭波动不休，他想了一下，最后还是决定入水看看。

　　斗气率先笼罩全身。

　　谢傲宇步入水潭内。

　　水潭很幽深，黑洞洞的，谢傲宇的眼力，却看不到最下方，不过有一点令谢傲宇感到哑然，他那隐藏在三色神丹木属性里面的异水……紫晶灵水居然罕见的波动了起来，不需要外界的力量作用。

　　紫晶灵水自行的波动起来。

　　谢傲宇心头不由得一震，就他所知，能够引动紫晶灵水的，目前为止好像也只有那冰月族内的冰月泉水而已。

　　冰月泉水却是接近于形成异水的地步。

　　现在紫晶灵水异动，是否意味着这水潭地下同样有类似冰月泉水的存在，能够令紫晶灵水再次提升威力呢？

　　由于紫晶灵水，谢傲宇是控制不到的，不像灵风和灵雷。

　　他只能希望先行将紫晶灵水从三色神丹内引出来，然后才可以加以控制，于是他不断的移动位置，看紫晶灵水怎样行动。

　　结果平行异动，并没有变化，当他下沉之后，紫晶灵水立刻活跃起来。

　　好像每一下沉一米，这水潭内的水对紫晶灵水的诱惑便会大一分，于是，谢傲宇开始不断地下沉。

　　五米！十米！二十米！

　　这么下沉，谢傲宇才发现，这看似不大的水潭居然深不可测，到现在还没有看到最底部，而且就水流波动，仿佛仍然是水潭底部的力量使然。

　　二十五米！三十米！

　　待到三十六米的时候，谢傲宇就感到那紫晶灵水即刻从三色神丹内漂流出来，它一出现，谢傲宇便将其控制。

　　紫晶灵水可不比灵风和灵雷，它要弱得多，在谢傲宇的斗气面前，根本没有反抗之力，暂时脱离三色神丹的控制，被谢傲宇控制。

　　掌握有紫晶灵水，谢傲宇悬着的心也稍微放下了一些。

　　在这水潭内，紫晶灵水的作用绝对的惊人的。

　　谢傲宇稍稍控制紫晶灵水晃动，立时就看到水潭内的水不再像之前那般波动，而是在紫晶灵水之下波动。

　　这便是紫晶灵水的作用。

　　就如同奇火对普通火焰的作用一般，完全可以控制。

　　他又一次下沉，这次速度稍快，片刻间便到达了水潭底部，按照他的估计，至少有五十多米的深度。

　　可水潭底部也有些奇怪。

　　只有一些长达三四米的奇特水植物，只能看到叶子连着淤泥下方，而这叶子宽有十多厘米，来回的晃动。

　　那水潭的波动，赫然是因为这些水叶子所为。

　　“奇怪，水叶子怎能引动五十多米深的水潭波动的。”谢傲宇伸手抓向一个水叶子，想要观察一下。

　　也就是在这时候，那水叶子陡然剧烈的晃动一下，一片长达三四厘米的尖刺从水叶子内突现出来，向谢傲宇的胳膊上缠去。

　　谢傲宇吓了一跳，赶紧一震斗气。

　　“嘭！”

　　那水叶子被震开。

　　但随之水潭底部的水叶子都摇晃了起来，每一片都有着三四厘米长的尖刺探出，并且快速的延长，刹那间就从四面八方会聚过来。

　　谢傲宇暗叫古怪，雷灵圣刀顺势一扫。

　　刀光闪烁中。

　　那些被雷灵圣刀斩中的水叶子居然完好无损，没有一个被斩断的，只是表面的尖刺断了一些而已。

　　可这更刺激那些水叶子疯狂的涌来。

　　谢傲宇倒抽一口凉气，雷灵圣刀可是圣器啊，别说是植物，就算是钢铁，一刀下去，也轻松斩断的，这水叶子居然毫无损伤，太也强悍了点吧。

　　他快速的上升。

　　结果那些水叶子延伸的速度更快。

　　片刻间，就追了上去，谢傲宇灌输斗气进入雷灵圣刀，令雷灵圣刀泛起一抹淡紫色的光芒，上面的那因修炼绝兵奇术而呈现紫金色的若有若无的图案也泛起了光寒，狠狠地斩向水叶子。

　　这一次还好，那些水叶子被斩断。

　　也仅仅是被斩断，接着水叶子又统统的长出新的来，而且更长，仿佛杀不死一样，谢傲宇不由一阵苦笑。

　　他快速的向上。

　　从水潭内一跃而出，还未等到他双脚落地，就看到那些水叶子探出了水潭，向他冲来，谢傲宇随手一挥。

　　刀光闪过，水叶子再次被斩断一部分，谢傲宇再次快速向前。

　　他到想看看，水叶子从水潭地下伸出来已经有五十多米的距离，难道还能延伸出去几十米长不成？

　　结果水叶子没让他失望。

　　他冲出去一百多米，水叶子就追了他一百多米，大有誓不罢休的架势，无奈之下，谢傲宇动用了紫晶灵水。

　　作为水中生长的东西，不知道对这异水又是何态度呢？


第255章  地宫【四】

　　“刷！”

　　紫色的紫晶灵水在谢傲宇的右手食指出激射出去，他本人则全神戒备，眼观六路耳听八方，别让其他的什么给攻击了，因为随着水叶子的出现，两侧墙壁上的图案竟然泛起了淡淡的光亮。

　　尤其是一头头雪白色的好似云豹的魔兽更是传出一声声低沉的兽吼声，似乎随时都可能要冲出来杀人一般。

　　“砰砰砰……”

　　紫晶灵水刚脱离手指尖，谢傲宇就感到脚下一阵爆裂声传来，竟然有无数的水叶子从下方窜了出来，缠向他的双脚。

　　谢傲宇想要骂娘，此处不知被什么魔咒设置，根本无法自由飞翔。

　　他翻手将雷灵圣刀插入地下。

　　如此范围的水叶子，唯有使用群攻的斗技……绝兵奇术！

　　就在他要施展绝兵奇术的那一刻，突然发现所有的水叶子猛然静止，他急忙看去，就发现紫晶灵水散发出一抹紫色的光华，将他给笼罩了起来，而水叶子触及到光罩之后，如同耗子见了猫，刹那间向后缩去。

　　不消片刻，所有的水叶子消失无踪。

　　惧怕紫晶灵水！

　　谢傲宇登时露出了笑容，有你害怕的就好，他再次向水潭走去，直入水潭地步，这时候就发现，他前进，水叶子就退缩，没有一个敢向前。

　　于是谢傲宇便在这水潭底部查看起来。

　　结果没有任何发现。

　　只是看到水潭淤泥下面不知道多少米处，应该是水叶子的本体，可能是一个巨大的水生生物，他也没敢往下。

　　毕竟那水叶子都如此可怕，一旦激怒这东西，谁知道它会否拼着和紫晶灵水一战的可能来冲杀，那可不是谢傲宇希望的，毕竟紫晶灵水可还很孱弱，要是有灵雷和灵风那么变态倒也罢了。

　　未曾发现任何东西，谢傲宇有些失望。

　　他重新回到岸边。

　　便向通道另一侧走去，倒要看看另外一侧是什么。

　　走了大约一百米左右，耳边传来笑声。

　　谢傲宇趴在左侧墙壁上，全力运转心耳通，仔细倾听，就听到一个男人的狂笑声，“哈哈，圣剑，圣剑！”

　　靠！

　　谢傲宇第一个念头就是骂了一句。

　　他在这里差点被水叶子干掉，什么东西都没有，隔壁居然还得到一把圣剑，难道是人品问题？

　　谢傲宇很不爽，所以他一跺脚。

　　土遁术！

　　自从跨入蜕凡级境界，谢傲宇的土遁术距离就大幅度的提升，好像蜕凡级就是一个门槛，现如今蜕凡级中位，更是隐隐达到三十多米的距离。

　　这一施展，直接跨过了墙壁的阻碍。

　　从隔壁的通道地下冒出。

　　这也仅仅是挨着墙壁冒出来，谢傲宇暗叹这墙壁竟然厚达三十多米，他一出现，就感觉到一股狂风袭来。

　　与他那个通道不同。

　　此处尽头处竟然是一股奇异的旋风，也不知道怎么形成的，就在那里旋转着，而且地上还有一些尸骸，好像是有人曾经来到过这里。

　　而一名天狼卫正站在一具骸骨前面，抓起一把寒光闪闪的利剑，兴奋地狂笑起来，只是那笑声被旋风给吹散，并不太响亮。

　　谢傲宇马上释放出灵风护体。

　　灵风保护，旋风产生的力量顿时与他远离。

　　“那圣剑是我的。”谢傲宇说道。

　　“嗯？！”

　　天狼卫脸色微变，急忙转身看来，他扭转过头来，迎接他的就是一把锋利的星月飞刀，这人的反应也是极快的，手中圣剑一拨。

　　“当！”

　　星月飞刀被弹开。

　　回旋一周之后，星月飞刀再次飞射回来，也便是在这一刻，谢傲宇双手连挥，又有三把星月飞刀射出。

　　共计四把星月飞刀构成一片刀网，罩定天狼卫。

　　“当当当……”

　　一阵清脆的金属撞击声响起。

　　在那星月飞刀全部被震飞的一瞬间，谢傲宇直接施展风雨行之如光似电，好似一道流光，激射至天狼卫的面前。

　　刷！

　　雷灵圣刀劈斩下去。

　　速度奇快无比，那雷灵圣刀上面更是被一层赤红色的灵雷所笼罩着，蕴含着必杀的力量。

　　天狼卫用圣剑抵挡。

　　“当！”

　　灵雷作用下，那天狼卫即便是大地级，也无法抗衡，直接被震得倒飞出去，重重的撞击在那墙壁上。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四把星月飞刀也再次被谢傲宇抛射出去。

　　刀光霍霍，纠缠成一片刀网。

　　与此同时，那奇异的旋风也射出一股力量轰击向谢傲宇和天狼卫，但是那力量触及到谢傲宇的时候，却是嘎然而止，显然是灵风的作用，可是那天狼卫就倒霉了，直接被那股力量冲击的狂喷鲜血，根本无力在反抗，于是就被那四把星月飞刀全部射中胸膛，当场毙命，死于非命。

　　“谢了。”谢傲宇对那奇异的旋风说道。

　　反正有灵风在，他也不惧怕。

　　走到天狼卫身前，不待他进行那邪恶的鬼神变，化为僵尸，谢傲宇一刀横扫，就将其脑袋斩下。

　　如此空有鬼神变，也无法化为僵尸。

　　谢傲宇将星月飞刀收起，伸手抓起了天狼卫手中抓着的那把圣剑，此剑长约有一米二三的样子，剑刃泛起一丝寒意，上面更有一些奇异的符号图案，隐隐中似乎这些符号在吸收那旋风的力量。

　　在圣剑的剑柄处雕刻着两个字……极风。

　　看看那些尸骸，再看看不远处的奇异旋风，谢傲宇大约也能猜出一些可能性，这剑恐怕原来并非是圣剑，而是亚圣剑的可能性更大一些，只是被人带来此处之后，吸收了旋风的力量蜕变成的圣剑吧。

　　可不管如何，是圣器就是好东西。

　　谢傲宇不嫌弃。

　　拿着极风圣剑，谢傲宇输入灵风。

　　他是雷、土、木三属性，对风属性因为灵风却不排斥，但要修炼风属性的斗技，大概也就是以灵风为基础的。

　　可令他意想不到的是，那灵风竟然无法附着在极风圣剑上面。

　　两者相互排斥！

　　谢傲宇不管怎样控制灵风，都无法和极风圣剑相合，他回头看看那奇异的旋风，控制灵风向前射去。

　　那旋风即可缩小。

　　很显然，灵风和这旋风如同敌人，同样的这因奇异旋风而成形的极风圣剑也因此排斥灵风。

　　简单点说，极风圣剑对谢傲宇而言，居然毫无作用。

　　谢傲宇无奈将极风圣剑收起来。

　　“吼！”

　　便在这时，一声低沉的兽吼响起。

　　谢傲宇扭头看去，就看到那被杀死的天狼卫溅出的鲜血粘在了墙壁上的那雪白色的如同云豹似的魔兽图案上面。

　　那魔兽图案便快速的放大，一股强悍的生命力波动传来。

　　那魔兽居然复活了！


第256章  惊闻【一】

　　倒霉，真够倒霉的！

　　谢傲宇心里很不爽，来到这地下神秘地方，他碰到那奇特的水叶子，人家得到极风圣剑，他好不容易抢过来，结果有触发了魔咒，竟然令奇异魔兽复活。

　　“吼！”

　　惊天兽吼声中，就看到那图案越来越亮。

　　一道光影射出。

　　那雪白色的如同云豹的魔兽出现在了通道内，其体长约有三米，高两米，通体雪白色的皮毛，豹子头，獠牙尖利，闪烁着森冷的寒光，四个爪子上的指甲呈鹰钩状，将地面都给抓碎了。

　　彩虹级？

　　谢傲宇从这奇异魔兽的身上感觉到了它可怕的力量波动，那完全可以媲美彩虹级的力量，绝对的可怕。

　　他虽然有灵雷和灵风，可要面对彩虹级，仍旧没有丝毫的胜算。

　　谢傲宇暗叫倒霉之余，一闪身，向远处冲去。

　　“吼！”

　　雪白魔兽咆哮一声，猛然一弹，直入高空六米的高度，横过空中大约将近三十多米，竟然隐隐触及到谢傲宇的后背。

　　那森冷的寒意令谢傲宇倒吸一口凉气。

　　如光似电！

　　谢傲宇将速度发挥到极限，全速前进，争取摆脱一点距离，立刻使用土遁术，逃回另外一个通道内去。

　　可那雪白魔兽的速度更快。

　　居然没有被他甩开。

　　“吼！”

　　伴随着一声嘶吼，“突突突突”地面、墙壁周围突兀的出现无数的冰锥，从四面八方射向谢傲宇，阻止他他走。

　　狡猾的魔兽！

　　谢傲宇一跺脚，腾空而起，达到了大约三米的高度，然后雷灵圣刀顺势向墙壁一插，刀身没入墙壁，他借力再次一弹，又一次拉高三米的高度。

　　那雪白魔兽则嘶吼一声，冲天而起，一下便达到六米的高度，并且张口喷出一道足有半米粗细，长达近两米的冰锥。

　　“当！”

　　谢傲宇反手一刀劈中冰锥。

　　冰锥破碎，谢傲宇则借力再次腾空，同时他抖手打出一道赤红色的光电球，正是灵雷，直接轰击那上方的塌陷的地方。

　　“轰！”

　　上面立时被灵雷轰出一个洞口，谢傲宇顺势从洞口内跳了出来，重回地面，他向下面一看，那雪白魔兽怒吼一声，谢傲宇就看到一片雪白色的光芒冲射出来，他急忙向远处窜去，随之就发现，那洞口再次塌陷将其封死，并且地表上的那青、黄、蓝、红、紫五色光华回归地面。

　　谢傲宇不知道会有什么事情发生，猛然弹射高空，至少要保证自己的安全，他一下便冲出了五色光华内。

　　脱离这光罩，谢傲宇立刻便感到重新恢复了自由翱翔的能力。

　　虚空站立，谢傲宇往下面看去，就看到在距离他打出的那个通道大约十多米的地方，还有两个通道，大概是另外两名天狼卫早已经逃出来了吧。

　　五色光华落下。

　　塌陷的一片狼藉的小山谷立时爆发出一团刺眼的光华，待光芒消去，谢傲宇惊愕的发现，小山谷又恢复了方才的样子。

　　杂草丛生，奇花摇曳，树木参天。

　　仿佛一切都没有发生过一样。

　　“这，这也太神奇了吧！”谢傲宇喃喃自语的道，他重新落在地面，用脚跺了跺地下，凭借着他的斗气，地下便是一阵波动，他却没能感觉到那奇特通道的存在，仿佛那神秘通道已经不复存在一般。

　　他用力量轰击地面。

　　仍然没有任何反应。

　　一切都如同梦境似的，可是看着那极风圣剑，却又告诉他，一切都是真实的，诡异的小山谷。

　　微风袭来，谢傲宇情不自禁的打个冷颤。

　　他干脆升空，向远处飞去，可不想再在这山谷内待着了，处处都透着一股子的邪劲儿，令他很不是不安。

　　飞离小山谷，谢傲宇来到一处小山顶。

　　他辨了辨方向，此处距离云梦瑶和雅清两人所在的位置，大概有几百里，而且隐隐约约能够听到一些吵闹声。

　　应该是那些营地内的盗贼们赶过来了。

　　谢傲宇并不想和这些烦人的盗贼们纠缠，他便向相反的方向飞去，大约飞行有五六百米，就听到一声声的怒斥。

　　他顺着那声音飞去，远远地就看到有三人在激战。

　　其中两名正是从逃出来的天狼卫。

　　还有一人则是一名身穿皮甲，将婀娜多姿的娇躯衬托的淋漓尽致，手持一把大剑的绝世美女，只是这女子身上满是血迹，也不知道是他的，还是别人的，此刻满脸的汗水，大口大口的喘着粗气，攻击也越来越弱。

　　“燕玲舞，放弃吧，我家主人对你可是爱慕已久了。”一名天狼卫大笑道。

　　那被称为燕玲舞的绝世女子挥动大剑抵挡着，喘着粗气，怒斥道：“卑鄙，你们与你家主人一样卑鄙无耻，有胆量，待本小姐恢复伤势，咱们再打，你们若能在本小姐手中走过三招，本小姐任你们发落。”

　　“哈哈，我们知道不是你的对手，可不会傻到让你恢复力量，那时候，就算是格里克大人也没有把握不伤到的你情况下擒住你。”天狼卫大笑道。

　　另外那名天狼卫，也就是刀疤脸淫笑道：“燕小姐，不要执迷不悟了，你做我家主人的夫人，以后我们两大家族就将成为盟友，也有能力和七大上古家族任何一家抗衡一二了，何乐而不为呢。”

　　谢傲宇闻言，心头一震。

　　他倒没想到，这燕玲舞和天狼卫居然都来自上古大家族，而且听刀疤脸那狂妄的口气，恐怕这两方的家族力量至少也是五千多年历史的强大家族，唯有这些家族才有可能两者联合，与七大上古家族中的一个家族抗衡一下。

　　只是他们来自哪个家族呢？

　　燕玲舞？燕家？显然不可能的，大家族有个奇特的规定，女子只能随母姓，不能按父姓，只有男子才可以随父姓的。

　　等等！

　　谢傲宇脑海中闪过一道灵光，“原来如此，原来如此，女子跟随母姓的目的是为了不受七大上古大家族的盟约限制，根据七大上古家族的盟约，第二代弟子是不可以随便在外行动的，以防止干扰大陆各国的正常运转，但是女人呢？他们都是随母姓的，谁知道他们是不是上古大家族的人？如此岂非可以混淆视听，明着不能插手大陆事务，实则是有女子公然插手的，同样的，如果遇到哪些资质天赋极佳的，若是通过女子婚嫁，还能够将人收入大家族中，这样更增强家族的力量，岂不是一举两得？”

　　谢傲宇有一种想骂人的冲动，什么上古大家族，表面上不插手任何事情，实际上都在暗中进行着各自的布局。

　　现在伴随着三色神丹出世，盟约逐渐开始被他们彼此默契下废除掉，之前通过女子进行的布局已经开始显示出威力了。


第257章  惊闻【二】

　　难怪各大帝国对上古大家族过分的举动，都不敢有丝毫的表示，谢傲宇真正明白了一个道理，恐怕一个帝国的诞生和灭亡，都与这些家族有着千丝万缕的关系，而且这些帝国内必然有着各大家族的人，且这些人应该是这些大家族在外的女子后裔。

　　谢傲宇暗叹一声，知道的越多，他越有无力感。

　　不说那些大家族自己的力量，恐怕就是在外界的那些随母姓的大家族的女子衍生出来的后代力量恐怕都是恐怖之极的。

　　他要想有一番作为，真的很难很难。

　　“当当当……”

　　激烈的金属交击声将谢傲宇从沉思中惊醒过来，他抬头看去，只见本就有伤的燕玲舞更是不堪，空有强横的力量，却无法发挥出来，步步倒退，却仍旧咬紧牙关，拼死反击，绝不示弱。

　　既然燕玲舞知晓天狼卫的身份，或许能从燕玲舞口中知道那对父亲下毒手之人的身份，谢傲宇打算出手了。

　　由于有鬼神变在身，这些天狼卫根本不怕死。

　　也是如此，要想生擒活捉，对谢傲宇来说，更加困难，最好的办法，也就是知道他们身份的燕玲舞了。

　　“燕小姐，得罪了！”刀疤脸断喝一声，跃空而起，双手握剑，凶狠的劈斩下去，可以说是全力一击。

　　伤势加重的燕玲舞咬碎银牙，挥剑抵抗。

　　“咻！”

　　便在那刀疤脸举起利剑的一瞬间，谢傲宇抖手抛出一把星月飞刀，闪电般射向他的喉咙处。

　　本来刀疤脸全力攻击，何曾想到有人偷袭？

　　待他发现，为时已晚。

　　“噗！”

　　星月飞刀将他的喉咙穿透。

　　刀疤脸惨叫一声，尸体跌落下来，谢傲宇则激射出去，双手连扬，五把星月飞刀携带着灵雷爆射出去，他则将射杀刀疤脸的星月飞刀收回来。

　　剩余的天狼卫吓得赶紧抵挡。

　　怎奈心境胆颤之下，如何应付得了五把星月飞刀各自碰撞，交叉飞翔，令人捉摸不透的飞行轨迹。

　　顷刻间就被一把星月飞刀插在左腿上。

　　行动顿时就是一缓，谢傲宇则使用土遁术从他的后面冒出来，一道横扫，斩掉了他的脑袋，收回星月飞刀，又将刀疤脸头颅斩掉，彻底断绝他们进行死后鬼神变的可能。

　　“咔！”

　　看到有人出手击杀两名天狼卫，燕玲舞再也坚持不住，一屁股坐在地上，大剑也插入地下，大口大口的喘着粗气。

　　谢傲宇拿出一瓶迷梦酒递过去，“这是迷梦酒。”

　　“你是谢傲宇？”燕玲舞扫了一眼星月飞刀以及霸王拳套，再看看迷梦酒，便开口询问道。

　　“是我。”谢傲宇并不打算隐瞒。

　　霸王拳套、星月飞刀、迷梦酒都是他的招牌。

　　燕玲舞见状，抓过迷梦酒，一口气将一瓶子迷梦酒全部灌下去，然后擦去嘴角的酒渍，精神也是一震。

　　“还有没有？再来一瓶。”燕玲舞道。

　　谢傲宇怔了一下，又拿出一瓶迷梦酒交给他。

　　仍旧是一饮而尽。

　　至此，燕玲舞也感到伤口恢复了许多，她擦去手上的血迹，就看到那手上的伤口已经恢复了许多。

　　“多谢相救。”燕玲舞感激道，“如果有朝一日需要的话，说一声，我燕玲舞一定会赶到的。”

　　男孩子气十足的个性。

　　谢傲宇笑道：“要感激的话，就麻烦燕小姐回答我两个问题可以吗？”

　　“没问题。”燕玲舞倒是干脆，“不过，不能问我来自哪个家族，这是家族的规定，一旦离开家族的女孩子，都不的说出来自哪个家族。”

　　果然如此。

　　谢傲宇暗叹一声，但这话，就能够断定之前所有的推断都是真实的，这些上古大家族表面上说着约束，暗地里却玩这一套。

　　“这些天狼卫口中的主人是谁？是不是格里克？”谢傲宇问道。

　　“不是，格里克算个屁，他只不过是有着严家的外围人员而已。”燕玲舞撇了撇嘴，很是蔑视的说道。

　　严家？

　　谢傲宇道：“外围人员是什么意思？”

　　“外围人员就是那些嫁出去的家族女子的后裔，但是家族血脉已经非常淡了，据我所知，这格里克的外祖母好像是严家旁系的一名女子。”燕玲舞回答道。

　　原来这些嫁出去的女子的后裔就是家族的外围人员，谢傲宇道：“那这格里克现在听从谁的吩咐？”

　　“你问这个干嘛？”燕玲舞问道。

　　“他们之所以来到这落日山脉，并且强行将方圆数百里内的盗贼团捏合起来，目的就是针对我的。”谢傲宇也没隐瞒，他也知道隐瞒不了，只要用心一打听，就能够知道这件事情的。

　　燕玲舞恍然大悟道：“难怪他们会来到这里，我还以为专门要对付我的呢，格里克竟然率人灭了我的盗贼团，原来是这样。”

　　你的盗贼团？感情这是位土匪头子啊，谢傲宇心里嘀咕，他再次问道：“格里克一般听从谁的命令？”

　　“他只是外围人员，任何一个严家子弟都能命令他，不过，最近这几年，似乎一直都是狂狼严哲声对他下达命令，做一些事情的。”燕玲舞说道。

　　谢傲宇心头一动，道：“狂狼严哲声？他是谁？”

　　燕玲舞道：“铁战城四狂八少之一。”

　　“铁战城！”谢傲宇惊讶道。

　　对于这个铁战城，他可是知之甚深，那是一个混乱城市，不受任何帝国的管辖，算是三不管地区，之所以如此，据说是上古家族所谓，其目的就是要在这样的混乱城市，不受任何限制的杀戮中培养出最强大的青年一代。

　　几乎每一个被认为有资质天赋的大家族的青年一代都会进入铁战城磨练一番的，为保证公平，但凡年龄超过三十岁的，不管是什么人，均不得入内，故而可以说铁战城是青年一代的死亡之城。

　　同样的，能够在铁战城活到三十岁，那么此人必将得到一些上古大家族的伸出的橄榄枝，成为上古大家族的一员，也算是一飞冲天，只是铁战城太过残酷，能够活着走出来的，大多数都是上古家族的精英。

　　四狂八少则是铁战城的十二名青年一代的顶尖高手，严哲声既然是狂狼，那就应该是铁战城顶尖高手了。

　　“严哲声在铁战城，那格里克难道也在铁战城？”谢傲宇想到格里克是至圣级下位，若是能够进入铁战城，岂非年龄还不到三十，比紫嫣、幽兰若还强？

　　燕玲舞笑道：“怎么可能，格里克都四十多岁了，如何有资格进入铁战城，只是严哲声要处置一些逃出铁战城，他还想杀死的人，才会让格里克动手的，格里克算是严哲声在铁战城外的力量。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“看来我要去铁战城一趟了。”


第258章  惊闻【三】

　　既然格里克的主子是狂狼严哲声，那么就是说那令人昏睡，却头脑清醒的剧毒应该和狂狼严哲声有着紧密的联系。

　　对此，谢傲宇自然不会错过这条线索。

　　他要找出凶手！

　　“你打算去铁战城？！”燕玲舞目射灼热光芒，兴奋地说道。

　　谢傲宇笑道：“没错。”

　　“哈哈，太好了！”燕玲舞大喜道，“我之所以组建一个盗贼团，其实也是想挑选一些青年一代的高手，进入铁战城与四狂八少争锋的，不若我们联手如何？一定可以将四狂八少都给拿下！”

　　想想铁战城的局势，四狂八少的存在，各有一股掌控的力量，一个人进去，显然是很难得，至少从燕玲舞身上来看，她应该是大地级上位，并且随时可能步入彩虹级，都需要在外聚集自己的力量才敢进入，就说明四狂八少的实力绝对很强。

　　“如若燕小姐不嫌弃，我求之不得。”谢傲宇道。

　　“够意思。”燕玲舞大笑着拍了谢傲宇肩膀一下，如同豪爽的大老爷们似的，只是她本就极美，如此举动，更令人感到一种野性美。

　　谢傲宇沉吟道：“我还有要事，不能马上就去铁战城，还需要些时日。”

　　燕玲舞手一摆，不在乎的说道：“没问题，我也有点事情要处理，嗯，要不你帮我一下吧。”

　　“什么事？”谢傲宇问道。

　　“你在参加大陆青年大赛总决赛的时候，以星十字佣兵团为首的十六个佣兵团联手开启了一处曾经灭亡的上古大家族的藏宝重地。”燕玲舞便说道，“其中就有一套夜火系列的套装流传了出来。”

　　套装系列？

　　谢傲宇瞪大了眼睛，问道：“哪个上古大家族？怎么会有套装系列？那套装不是在数万年前就已经和咒师一样神秘绝迹了吗？”

　　“这个上古大家族可比七大上古大家族还要古老，怎么破灭的到不知道，但是有套装系列的东西也不奇怪，家族名好像叫雪豹，对，雪豹家族。”燕玲舞似是回忆道。

　　谢傲宇的脑海中不由自主的从浮现了那地下神秘地方的雪白魔兽的身影，那奇特的魔兽与云豹极其相似，唯一的不同就是通体雪白，若是称为雪豹似乎也算恰当吧，难道就是那个地方？

　　“既然有夜火套装，肯定被那十六大佣兵团给抢去了吧，我们两人如何能够抢过来？除非你动用家族力量。”谢傲宇说道。

　　“不是一整套的，雪豹家族虽然更古老，却也没有完整的套装，只有夜火套装中的夜火皮甲等几件而已，其中夜火皮甲就被几个二十岁左右的小辈给抢去了，他们还抢去了四个奇特的魔兽蛋，据说要在三日后的落日谷干些什么。”燕玲舞说道，“夜火皮甲是女式套装系列，他们四个都是男人，应该不会太重视的。”

　　谢傲宇也就明白了，是去抢夺夜火皮甲。

　　“也好，三日后，我们再在这里汇合，一起赶去落日谷。”谢傲宇想和这个燕玲舞搞好关系，如此对他进入铁战城对付狂狼严哲声才有帮助。

　　他站起身，活动两下，便想告辞。

　　就听燕玲舞道：“你还是蜕凡级吧？那可要多努力了哦，不然进化铁战城，你可能只是去送死了，铁战城内精英，才是一些上古大家族中青年一代的高手，并且年龄不受二十岁以下的限制。”

　　经她一说，谢傲宇才想起要事。

　　那就是狂狼严哲声的实力如何，竟然把这事给忘了，谢傲宇拍拍额头，道：“我知道上古家族和异族有一个特殊的说法，就是参加大陆青年大赛的都是二十岁以下的青年一代高手，而他们青年一辈中真正的高手，也就是二十岁以上，三十岁以下的很少出面，具体的，在这方面，力量如何？”

　　“一些真正大家族全力培养的，大概都达到至圣级左右了吧，稍微弱点的比如狂狼严哲声等是彩虹级左右。”燕玲舞说道。

　　谢傲宇一翻眼，道：“不会吧，二十多岁的至圣级境界，那岂非比紫嫣和幽兰若还要强悍？就我所知，她们好像是二十九岁才达到至圣级下位的吧。”

　　“呸呸呸……”

　　燕玲舞连呸了好几声，这才说道：“上古大家族中，除了本姑娘还有人可以和紫嫣、幽兰若相提并论？他们算个鸟，就是你的那个贴身保镖雅清也差的远。”

　　“可他们的年龄？”谢傲宇奇怪道。

　　“那是因为紫嫣和幽兰若到现在还没有进行家族洗礼仪式，纯粹凭借自己的实力达到那一境界的。”燕玲舞回答道。

　　啊？

　　谢傲宇可是听说过，进行家族洗礼仪式之后，修炼速度能够提升一倍有余的，如此说来，似乎还真是紫嫣和幽兰若更厉害，“可是她们为什么不进行家族洗礼仪式？”

　　“因为她们走的是家族洗礼仪式的终极仪式，那就是她们一旦达到天王级境界，进行终极仪式的话，可以直接将境界提升至天王级上位，甚至是达到十王级，都是有可能的，只是危险性极大，非天赋奇高者，不得走这一条特殊的捷径。”燕玲舞随即露出得意的神色，“迄今为止，就本姑娘所知，除了她们两个，本姑娘是唯一一个被选中走着一条特殊捷径的人。”

　　谢傲宇这才明白，上古大家族内的青年一代，达到至圣级的并不在少数，幽兰若和紫嫣之所以成为最佼佼者，是因为她们的走的是最特殊的一条修炼之路，这条路或许令她们起初修炼速度并不突出，可一旦达到天王级，将直接达到将老辈人物踩在脚下的恐怖高度。

　　这也间接的表明了一点。

　　上古大家族的恐怖绝对骇人听闻的。

　　青年一代都有达到至圣级的，那么老辈人物呢？一个存在数千年，乃至上万年的大家族，他们的人口基数有多大？恐怕都有几十万，甚至上百万人口吧，那么其中会有多少的天王级高手呢？一百？两百？还是更多？

　　根本无法想象。

　　同时谢傲宇也是才注意到燕玲舞，她看上去也就是二十二三岁的样子，没有经过家族洗礼仪式，已经是大地级上位，随时进入彩虹级境界，其修炼若是始终暗中这个速度，恐怕都有超越紫嫣和幽兰若的架势。


第259章  偶遇【一】

　　从燕玲舞的口中，谢傲宇得知了很多关于上古大家族基本常识的东西，还有关于铁战场的事情。

　　铁战城四狂八少，共有十二股力量。

　　其中四狂的实力大都在彩虹级左右，八少是在大地级，也有个别在彩虹级的，之所以不列入四狂，是因为他们统帅的力量有限，不够资格，如此也就造成八少与四狂之间多多少少都是有一些联系的。

　　八少中甚至有人是四狂的走狗，故而铁战城可以说是非常的复杂，要想在那里活命，只有一个办法，实力！

　　必须要有绝对的实力才能够活下来。

　　谢傲宇现在蜕凡级的力量，也的确不够格在那铁战城内掀起什么风浪，除非达到大地级，甚至是彩虹级，才有希望。

　　他也不着急。

　　拥有三色神丹在身，他的修炼速度绝对是惊人的，不论任何人，恐怕就算是紫嫣、幽兰若、燕玲舞三人经过家族仪式洗礼，也未必能有他的速度快捷，真正能够在修炼速度方面与他抗衡的，恐怕就是其他三色神丹得主了。

　　从紫嫣口中，谢傲宇已经知晓，三色神丹并非一枚。

　　他的是雷、土、木三种属性的，还有其他的属性呢，诸如水、火、风、金、光、暗等六大属性也能够成两枚三色神丹的，并且迄今为止，七大上古大家族中有记载的三色神丹还不是谢傲宇所怀有的这一枚。

　　谢傲宇整理思绪，与燕玲舞告别。

　　他秘密返回云梦瑶、雅清等人隐藏的地方，一路之上可以说是小心翼翼，躲开那些盗贼们的搜索。

　　大概由于四大天狼卫被杀，盗贼团长也死了一些，所以这些盗贼们搜索的已经不像原来那般认真，应付了事的可能性更大一些，所以谢傲宇倒也不是太麻烦，大约天亮的时候，他就来到了那山洞。

　　山洞很隐蔽，外面被杂草和树木遮掩，不仔细看的话，很难发现有山洞的存在，谢傲宇轻身飘落在山洞外。

　　“谁！”

　　一声冷喝传来，就看到雅清提着利剑出现在山洞口。

　　“清姐，是我。”谢傲宇笑道。

　　分别开约有十来天，雅清已经恢复了许多，就是云梦瑶听到他的声音，也从山洞里面抱着小白走了出来。

　　“我还以为是那个贼子呢，原来是你这个采花贼。”雅清笑着收起了利剑，只是脑海中却浮现起初与云梦瑶不能动弹时，谢傲宇侍候两人的情景，脸蛋儿微微有点发烫。

　　“采花贼？我这么纯洁的人，你居然说我是采花贼？”谢傲宇立时抗议起来，“我要是采花贼，早在你们无法动弹的时候，就采了你们这两朵娇艳欲滴的小花了，真是太让我寒心了。”

　　看着谢傲宇摇头晃脑的样子，云梦瑶扑哧一下笑了起来，放下小白，道：“你难道不知道高明的采花贼都是先采心的吗？你不知道，这些天，清姐可是天天都念叨你呢，估计是她的芳心已经被你采了吧。”

　　雅清闻言，急说道：“梦瑶，明明是你，你怎么可以说是我，昨天晚上，不知道是谁抱着我，喊‘傲宇，傲宇’。”

　　“清姐，我们说好不说的。”云梦瑶顿时面红耳赤，追打雅清。

　　谢傲宇看着两女嬉闹，心里说不得平静安逸，他与两女到也真有点剪不清理还乱的样子，尤其是云梦瑶，当初还是做男儿打扮的时候，就不时的用灼热的目光盯着他，当时是一阵的恐惧，现在倒是挺喜欢回味的。

　　“清姐，别闹了，人家正在看热闹呢。”云梦瑶笑道。

　　雅清拢了拢额前的秀发，笑吟吟的道：“我说采花贼，你怎么突然回来了？是不是有什么情况？”

　　“哎！我本来打算送给清姐一点好东西的，没想到竟然这么称呼我，算了，反正人家也不要。”谢傲宇一脸的无奈。

　　“好东西？”雅清精神一振，“是什么好东西，快拿出来给我看看。”

　　谢傲宇双臂抱胸，“叫声好听的。”

　　雅清抓住谢傲宇的胳膊，嗲声嗲气的道：“傲宇弟弟～～”还带着腻人的长音，并且那个弟弟还是三声，而不是四声。

　　“我的妈呀……”

　　谢傲宇一蹦多高，躲得远远地，“这绝对是我见过的最可怕最无敌最恐怖的声波斗技，杀伤力太大了。”

　　“咯咯……”云梦瑶笑弯了腰。

　　雅清嘿嘿笑道：“快拿来，不然，我以后就这样叫你。”

　　谢傲宇竖起大拇指，“你厉害，我怕了。”他从空间戒指内将那把排斥灵风的极风圣剑拿了出来，“这个送给你。”

　　“圣剑！”

　　雅清顿时俏目一亮，吃惊的道。

　　她的兵器还只是极品，连亚圣器都没达到，突然得到一把圣剑，不由得兴奋地大叫起来，抱住谢傲宇的脑袋，狠狠地在他的脸颊上亲了一下。

　　“非礼啊！”谢傲宇叫道。

　　雅清抓着极风圣剑，激动地道：“太好了，本姑娘也有圣剑了！”听到谢傲宇的叫嚷，没好气的道，“那可是本姑娘的初吻，你可是大占便宜了。”

　　谢傲宇道：“我占便宜了？那好，我把我今天的初吻送给你，算是扯平。”

　　“去，去，去。”雅清推开他，“别想占本姑娘的便宜。”

　　“什么嘛，你亲我，是我占便宜；我亲你，还是我占便宜。”谢傲宇对雅清的不讲理是毫无办法。

　　云梦瑶在则一旁笑眯眯的看着两人嬉闹。

　　安静如昔。

　　只是她那恬静下，给人更多的是一种雍容大度，智慧如海的感觉。

　　“清姐，你怎么说也是星魂家族族长的小女儿，天赋也是极高的，怎么连亚圣器都没有？”谢傲宇问道。

　　雅清闻言，叹口气，道：“你哪里知道上古大家族到底是个怎样的概念。”她整理了一下头绪，这才说道，“以我们七大上古大家族来说，都是存在一万多年的，人口数量以武家最多，高达两百多万，我们星家最少，也有一百五十多万人，全都是星家家族之人，在这其中，什么天才、奇才、鬼才、怪才，说句狂妄的话，一抓一大把，单纯这些冠以天才之名的人数量恐怕比你们谢家全族人数都要多，年龄也是各有不同，像我雅清，是族长的小女儿没错，算是第三代吧，你可知道还有六十多岁的星家之人喊我姑奶奶，也有三四岁的小屁孩子，我喊人家小爷爷，你说吧，这种情况下分配兵器，怎么分吧。”

　　谢傲宇一阵无语。

　　一百多万人口，的确是很难分配，也可以说，这些上古大家族的力量实在是太过强悍了点。


第260章  偶遇【二】

　　“自然就是先按天赋来分，其次是年龄，可真正实行起来，还是先按年龄来分配的，就算我天赋不错，可那些辈分比我低好几辈，年龄却大我很多，很自然的，我还没出生，人家就已经有资格争取圣器了，我还怎么争夺，再着一说，就算是上古大家族，手中的顶级兵器不少，可仍旧是僧多粥少。”雅清叹气道，“除非是像紫嫣、幽兰若，嗯，现在可能还要加上一个燕玲舞，她们三个那种超级大变态式的天赋，肯定会在达到至圣级之后，将家族第一神兵赠送，其他人都要去等，有些人可能一辈子都等不到，大多数都是在外行走，自己多去的。”

　　听雅清提及燕玲舞，谢傲宇便问道：“燕玲舞来自哪个家族？”

　　雅清笑道：“柳家，嗯，这个家族存在大概接近七千年了吧，属于七大家族以下最强大的家族，也是七大家族都想拉拢的家族，而且因为柳家大长老柳杰这一脉几乎每一代都冒出一位惊采绝艳之辈，而他们却不竞争族长，只是担当大长老，所以被刻意的忽视，现在柳杰的女儿燕玲舞更是能够紫嫣、幽兰若相比的绝世奇女子，所以柳家被认为是有望成为第八大上古大家族的强大潜力。”

　　“这么厉害？”谢傲宇吃惊了一惊。

　　他原以为燕玲舞天赋厉害也就罢了，没想到她一家族都属于超级天赋的怪胎啊，加之柳家本就存在时间长久，还真难会是什么情况。

　　“你可知道，当世十王级高手远非想象的那么少，很多上古大家族和异族都刻意的隐藏力量的，但是燕玲舞的父亲柳杰则是所有十王中最特殊的一个。”雅清接续说道，“别的十王级，都被尊称为某某王，彼此互不相干，可是柳杰被封的王，你知道是什么吗？”

　　摇摇头，谢傲宇道：“我所知道的十王中似乎没有姓柳的。”

　　雅清笑道：“那是因为柳杰被默认为战王级，但也仅仅是默认为，因为他在达到十王级之后，只有一战被人所知，那就是和君王花道泉的决斗。”

　　“君王花道泉是十王级的顶尖强者。”谢傲宇说道，这方面他还是知道的，君王花道泉、佣兵之王周卓文都是十王级中的最强者之一。

　　“柳杰用了十招，仅仅十招，将君王花道泉打败了。”雅清说道。

　　谢傲宇愕然道：“巧合？就算是战王级恐怕也不至于那么轻松吧？”

　　雅清道：“这也是默认柳杰是战王级的原因之一，因为柳杰连着八次，只用十招打败君王花道泉，所以人称他为帝王，要在君王之上，也就是说，他是十王级中最强大的存在，仅因为没人知道他到底多强，才没有正式被称为战王级。”

　　厉害。

　　连续八次，十招内打败君王花道泉，谢傲宇想象都感到不可思议，估计君王花道泉也够郁闷的吧。

　　“清姐，我听说都盛传君王花道泉从未有过一败啊。”云梦瑶这时候插话道。

　　“咯咯，那是高家人自己说的。”雅清笑道，“因为他连败八次，不要说一般人，就是我父亲当时听到，也决然不信的。”

　　想来也是如此，谁会相信堂堂君王败得如此凄惨。

　　谢傲宇道：“既然如此，这柳家若是燕玲舞能够达到战王级的话，当真是了不得。”

　　“若能出现两名战王级，柳家就算是整体较弱，但也可以说是第八大上古家族了。”雅清说道。

　　的确如此，两名战王级太有威慑力了。

　　谢傲宇便将与燕玲舞相识的过程说了一遍，最后道：“我打算与她在三日后，前去落日谷，为她抢夺夜火皮甲。”

　　“如此说来，既然那些人能够抢到夜火皮甲，肯定手中的魔兽蛋来历非凡，所以那格里克也定然会被吸引去，故而你打算让我们趁机离开此地？”云梦瑶略微沉吟，便说出了谢傲宇心中所想。

　　“是有这个想法，只是暂时还没想到把你们送到什么地方。”谢傲宇沉吟道。

　　云梦瑶笑道：“去新罗帝国的望月城吧。”

　　“为什么？”谢傲宇问道。

　　“第一，望月城是最接近落日山买的城市，那里也是各大佣兵团驻扎的地方之一，星罗佣兵团在那里必有力量驻扎；第二，望月城属于新罗帝国，谁都知道我们是要回天罗帝国的，所以我们绕道而行，必可避开黑莲圣教、高家安插在天罗境界的那些高手；第三，望月城落日山脉最近，那就好像在格里克的眼皮底下，谁能想到我们就是藏在他的身边；第四，你刚才说过了，十六大佣兵团联手破除雪豹家族的藏宝重地，定然会吸引无数人前来，望月城也是各方势力倾轧的时刻，所有人的目光都在宝藏上，更加不会注意到我们；第五……”云梦瑶侃侃而谈。

　　“停！”

　　雅清赶紧叫道，“梦瑶，你怎么想到的，我到现在还没想到一条，你都想到这么多了？还五条六条的。”

　　谢傲宇笑道：“那是因为情节你太笨了，人家不是说了嘛，胸大无……”他瞥了一眼雅清的胸部，“好像也不是很大啊。”

　　“本姑娘这是黄金比例。”雅清对谢傲宇开这种荤笑话，也没有曾经那般排斥了，“别说我，你想到几条？”

　　干笑一声，谢傲宇道：“就第一条。”

　　雅清嬉笑道：“原来你也是笨蛋一个啊。”

　　“清姐，我觉得吧，这不是我们笨，是有人过于聪明了。”谢傲宇很严肃的说道。

　　“没错。”雅清很赞同。

　　看着两人的样子，云梦瑶只是轻笑了一声，也不知道是否因为这次中毒，三人同居山洞的缘故，反正他们三人的感情要比以往深得多。

　　云梦瑶道：“我们什么时候出发？从这里道望月城大概需要两天的时间，三天后，傲宇要和燕玲舞去落日山谷，耽搁不起。”

　　“梦瑶将这宝衣穿上之后，就出发吧。”谢傲宇拿出了慕容天南赠送的那件星月宝衣，交给云梦瑶。

　　雅清啧啧称奇道：“这可是好东西，啧啧，我说采花贼，你还真是厚此薄彼啊，给我圣剑，给梦瑶的却是超圣器级别的星月宝衣，是不是看梦瑶是大陆第一美女啊。”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“清姐至少也是大陆第二美女啊。”对于星月宝衣是超圣器级别，倒是出乎他的意料之外，还以为是圣器级别的。

　　“少拍马屁。”雅清翻眼道，“我是大陆第二美女，那你的冰舞和紫嫣呢，她们是第几啊？”

　　“都是第二美女，都是第二美女。”谢傲宇干笑道。

　　雅清伸手点了一下谢傲宇的额头，一副了然的样子，哼哼道：“就知道你会这么说，油嘴滑舌的采花贼。”


第261章  偶遇【三】

　　嬉闹一会儿，雅清便让小白引领着去打水，好在途中喝，并且也顺便抓一些好吃的野味回来。

　　山洞内仅剩下谢傲宇和云梦瑶。

　　两人四目相对，尴尬之余也感到一丝莫名的激动，谢傲宇笑道：“你把星月宝衣换上吧，对你以后的安全会有很大的帮助。”

　　“嗯。”

　　云梦瑶轻应了一声，莲步轻摇，袅袅娜娜的来到谢傲宇的近前，一股淡淡的香风扑面而来。

　　绝美的毫无瑕疵的娇容泛起一抹淡淡的红晕，那种美女娇羞的形象，令谢傲宇的心里一荡，差点忍不住冲上去将她揽在怀中，好在他心智坚韧，强忍下来，心里却是暗叹不已，连他都如此不济，云梦瑶之美，可想而知。

　　被称为大陆第一美女，一点不为过。

　　“你送给清姐一把圣剑，她都送上初吻，给我一件超圣器级别的星月宝衣，是不是想让我对你以身相许啊？”云梦瑶娇媚的脸蛋儿泛起一抹玩味的笑意。

　　“哈，要是这么容易就把大陆第一美女搞到手，那只能表明我的魅力太大了。”谢傲宇打个哈哈。

　　云梦瑶白了他一眼，然后飞快的在谢傲宇的嘴唇上轻点了一下，又转过身，“你出去吧，我要换衣服了。”

　　又被非礼了。

　　谢傲宇感到自己很不男人，竟然被女人非礼，他愤愤的想，要是有机会，一定要如数反击回去，嗯，不行，这样太便宜他们了，应该是加倍反击。

　　他从山洞内走出来。

　　阵阵的山风袭来，心情却是说不出得好。

　　有了仇人的重要线索，还与二女打打闹闹，倒是挺逍遥的，谢傲宇伸个懒腰，回味着与二女相识的过程。

　　真有恍然若梦的感觉。

　　谢傲宇并不知道和二女会怎样发展下去，只是心中隐隐有些期待罢了。

　　脚步声响起，云梦瑶从山洞内走出来。

　　这使得她已经使用咒术变回了云天风的样子，就是星月宝衣在咒术下也看不出丝毫变化的样子。

　　“梦瑶，你掌握的这咒术能否施展在我的身上？”谢傲宇想到若是换张面孔，或许行事更加自如。

　　云梦瑶摇头道：“不行，只能对我自己有用，而且这咒术需要天罗云氏血脉之人才能修炼成功，血脉无法觉醒，我想这应该是咒师灭亡的一个根本原因。”

　　对于云梦瑶的智慧，谢傲宇早在她还是云天风的时候，就领教过了，现在更是深有体会，转动的心思之快，比他强数倍有余，听她如此说，也对咒师的灭亡产生了强烈的兴趣，便问道：“梦瑶如何知晓的？”

　　“我在九岁开始，曾将自己封在皇室藏书阁内两年零七个月又十二天，遍读四十八万九千六百五十一本书籍。”云梦瑶轻声说道，“后又每年看书不下完本，通过无数的书籍，整理出了关于咒师的灭亡的原因，根据我的判断，咒师之所以灭亡，应该是被一个无上强者，使用无上大神通，将全大陆所有人的血脉都给封印了起来，只是血脉无法觉醒，而咒师职业的基础就是血脉觉醒。”

　　九岁开始，看书将近五十万本？谢傲宇有点眩晕感。

　　他曾经一直以为自己博览群书，可似乎十多年看的书还没有云梦瑶两年多看的十分之一的多，而且天罗皇室的藏书阁，那些书籍内容可不是琅琊城谢家书籍所能比拟的。

　　“血脉觉醒？我倒是没听说过，如果血脉觉醒是咒师修炼基础的话，那为什么现在还有人可以使用咒术？”谢傲宇想到了于雅洁、索尔斯克等人，他们一个能够使用堕落哀伤秘咒，一个能够使用婆娑秘咒的。

　　云梦瑶笑道：“他们施展的咒术威力顶多有原本咒术的十分之一就不错了，真正的秘咒威力，绝对可以毁天灭地，我想曾经那个封印血脉觉醒能力的无上大神通者，就是担心咒师发展下去，引发全大陆性质大战的话，毁灭大陆，才会这么做的吧。”

　　“能够封印全大陆所有人的血脉，这人该不会是……”谢傲宇指了指苍天，意味传说中的神灵。

　　“不是。”云梦瑶干脆的回答道，“是人，一个修为达到非常恐怖地步的人，他到底是谁，我现在还不敢肯定，但是我已经缩小了范围，我想有朝一日，我能够将这个人的身份给挖出来。”

　　看着云梦瑶自信满满的样子，谢傲宇忽然发现，云梦瑶要是当个转挖人隐私的高手，应该是一绝。

　　没过多久，雅清和小白便回来了。

　　一行三人一兽就向新罗帝国的望月城而去。

　　望月城位于落日山脉以东大概几百里的地方，谢傲宇和雅清都能够自由翱翔，所以若是没人的地方，他们就会架着云梦瑶直接飞行，速度倒也快得很。

　　大约半天之后，他们便出了落日山脉的范围内。

　　此时正值中午时分，烈日高照，谢傲宇等人便停下来，选择一个凉爽的地方，吃一些干粮。

　　小白就拿出一些早就烧烤好的野味。

　　“谢谢小白。”云梦瑶捏捏小白的鼻子，“我以前每天都吃皇家御厨做的东西，也算是美味了，可是和小白的厨艺比起来，根本不在一个档次上啊。”

　　“嗯，嗯，嗯……”雅清吃着大点其头。

　　小白得意的摇头晃脑。

　　谢傲宇笑道：“烧烤方面的，小白的确有点独一无二的架势，其他方面就要差一些了，还需要努力啊。”

　　“咿呀，咿呀……”小白挥动着小兽爪抗议，惹得三人哈哈大笑。

　　吃着饭，谢傲宇暗自盘算着，雅清现在实力已经恢复到蜕凡级下位，可她掌握的那些真正有威力的斗技，一个也发挥不出来，相对而言，还是要弱的多，让她进入望月城，如果单独和云梦瑶隐藏的话，倒也可以，至少不会暴露，但却危险系数大增，而雅清是星魂家族族长的小女儿，若是和星罗佣兵团的人接触，恐怕很难瞒过有心人，两方面还真的都有些麻烦，不好取舍。

　　“咿呀！”

　　小白突然仰起头，背后探出两个小翅膀，飞了起来。

　　“是不是有人靠近？”谢傲宇可是知道，小白的鼻子比灵鼻犬王还要厉害得多，别人是靠耳朵听声音，它是靠鼻子嗅气味。

　　“咿呀，咿呀……”小白指着远方。

　　谢傲宇弹射高空，手搭凉棚看去，只见一队佣兵从远处走来，看他们胸前的标识，赫然是星罗佣兵团的人。


第262章  偶遇【四】

　　遇到的这支星罗佣兵团人数还是真不少，多达八百多人，而且率领队伍的一老一少，老的是大地级境界的高手，少的则是最近星罗佣兵团在全力培养的新生代，谢傲宇曾经合作过的罗克。

　　两人再次相见，也是感慨良多。

　　曾几何时，他们实力相当，联手争夺食金兽，不曾想才分别只是区区一年零七个月的时间，却已经发生了天翻地覆的变化，谢傲宇已然是全大陆都已知名的青年高手，更是在大陆青年大赛总决赛威震八方。

　　可看看自己，罗克之前的那点在星罗佣兵团内培养起来的优越感，立时荡然无存，他的进步也算是飞快，已经是云级境界，有机会在今年年末跨入蜕凡级，这个速度也是异常惊人的，只是在谢傲宇的面前，却实在拿不出手。

　　“谢少，你们怎会来到这里的？”罗克感到很是奇怪。

　　谢傲宇到也没隐瞒，道：“差点被干掉，逃命逃到这里的。”

　　“啊？难道传闻都是真的？”罗克惊讶道。

　　“真的。”谢傲宇自然知道所谓的传闻大概就是天王级高手的混战了，那种轰动必然会震动远在百里之外的望月城。

　　此时那名望月城星罗佣兵团负责人已经见过雅清。

　　作为星魂家族族长的小女儿，他当然是要谨慎对待。

　　“你们这是接了任务？”谢傲宇看似随意的道。

　　罗克看看那名大地级高手，便说道：“我们得到消息，有雪豹家族的后裔在雪豹家族的藏宝重地内得到开启雪豹家族一处神秘重地的东西。”

　　“哦？雪豹家族还有一处神秘重地？”谢傲宇哑然道。

　　“传闻确实如此，但经过我们调查，可信度达八成。”罗克便解释道，对于谢傲宇和雅清在一起，也让他没有什么可隐瞒的，“可靠情报显示，雪豹家族那处藏宝地之所以被开启，实则是雪豹家族的四个后裔设计所为，他们利用十六个佣兵团的力量，开启了那处藏宝地，再以藏宝地内的一些宝物吸引十六个佣兵团的注意力，他们则拿走了藏宝重地内的神秘物品，而这神秘物品便可以开启雪豹家族的神秘重地，因那神秘重地内有雪豹家族崛起的奥秘。”

　　惊讶的看了一眼罗克，谢傲宇有点不太敢确定。

　　雪豹家族存在可是太古老了。

　　这个家族的灭亡时间也有不知多少岁月了，还有后裔存在？就算有后裔存在，那又如何知道这些的话，而且雪豹家族重新崛起的奥秘？似乎有些夸大其词吧。

　　“谢少是否不信？”罗克笑道。

　　谢傲宇点了点头。

　　就听罗克道：“此事是我们安插在星十字佣兵团内部之人透露出来的信息，那雪豹家族之人一直都在和星十字佣兵团进行合作。”

　　这么说的话，那可能性就大增了，谢傲宇摸着下巴，思考起来。

　　罗克不再多言，打扰他的思路。

　　好一会儿，雅清才带着人走过来，“采花贼，你去落日山谷吧，我们有他们保护着秘密进入望月城，等候你的归来。”

　　“也好，切忌一定要保密。”谢傲宇沉声对那名大地级高手和罗克说道，“清姐她们到达望月城的消息谁要是暴露了，我定要亲手摘他的脑袋！”

　　冷酷的话语令两人都是吓了一跳。

　　谢傲宇叮嘱几句，雅清和云梦瑶便跟随罗克等人返回了望月城，他一直站在半空中观望，直到他们消失，这才离开。

　　与燕玲舞相约的时间还不到，谢傲宇并没有立刻赶去，而是在落日山脉中对那些天狼盗贼团的盗贼们进行一定程度的清洗。

　　如此做法也是为了吸引格里克的注意力，同时也是再次震慑天狼盗贼团的盗贼们，令他们真正放弃去搜索，只是应付格里克。

　　当谢傲宇再次和燕玲舞汇合之后，燕玲舞也已经全面恢复，并且谢傲宇明显感觉到，经过那频临死亡的战斗，燕玲舞明显实力又有一线提升，一只脚已经迈进彩虹级下位的境界，可以说她每一分钟都有可能正式步入彩虹级下位的境界。

　　他也不由得一阵感慨，不愧是能够和紫嫣、幽兰若并驾齐驱的超级天才，在至圣级之前，燕玲舞的进步异常惊人。

　　谢傲宇也是佩服的紧儿。

　　他们两人便携手赶往落日山谷，途中遇到不少天狼盗贼团的人，自然是辣手无情，尤其是燕玲舞，杀人不眨眼，可谓是一名女罗刹。

　　落日山谷位于落日山脉的中心位置。

　　此处与他处不同，几乎没有魔兽在此地出没，仿佛是魔兽的禁地一般，占地极广，方圆近五千米的面积，却有一个特点，那就是杂草不生，存木不长，就是一片红色的土地，奇异的令任何人都觉得落日山谷不平凡。

　　谢傲宇和燕玲舞到达落日山谷的时候，远远地就看到在那落日山谷的最中心位置上，有一些人。

　　其中四人手中抱着四枚硕大的魔兽蛋，聚集在中心。

　　其他人分别环绕在他们四人的周围，谨慎的盯着这四人，谢傲宇一眼就看到了那要用毒针射他，被雅清和云梦瑶挡住的至圣级下位高手，此人胸前绣着一个狼头，孤身一人占据东方位置，他便是格里克。

　　其他还有三方人马。

　　谢傲宇认出的有衣襟上绣着星十字的星十字佣兵团，还有眉心有黑色炼化的黑莲圣教，另外一方仅有两人，却都是一袭的黑衣，手持黑色的匕首，是刺客的打扮，不知来自哪一个势力。

　　四名被围在中间的人，谢傲宇也一眼认出了其中一人。

　　德勒！

　　当初争夺食金兽时，来自天罗魔武学院之人，并且也是冰舞的追求者之一，后来见到谢傲宇之后，断然放弃追求冰舞，并且离开了天罗魔武学院，外界只是盛传德勒与天罗魔武学院的前任族长有着很大的渊源，却不曾想，他居然是雪豹家族的后裔。

　　谢傲宇和燕玲舞相视一眼，两人加速向前飞去。

　　很快便到达了距离他们百米的地方。

　　也就是在这时候，德勒等四大雪豹家族后裔将四枚硕大的魔兽蛋猛然凑在一起，同时吟唱起一段奇异的咒语。

　　落日山谷也随之发生了令人目瞪口呆的一幕。


第263章  小白开口【一】

　　咒语响起，四枚魔兽蛋便泛起了淡淡的白色光晕，德勒等四人也被那淡淡的光晕所笼罩着，他们的身上隐隐中传来一声声的兽吼。

　　伴随着咒语加速，那兽吼声越来越强烈。

　　片刻之后，所有人就发现，在德勒四人的头顶上方渐渐的浮现一个魔兽的身影，通体雪白，若云豹一般。

　　“雪豹！”

　　“这果然是雪豹家族特有的雪豹魔兽蛋！”

　　惊呼声从星十字佣兵团的佣兵口中发出，他们一个个都流露出贪婪的目光，一副恨不得抢夺过来的迹象。

　　谢傲宇自然认出了这雪豹。

　　就在数日前，他与天狼卫跌落的小山谷内，那些通道墙壁上面雕刻着的魔兽图案正是这个样子。

　　就是不知道开启雪豹家族神秘重地与那里是否有着某种联系。

　　“嘿嘿……”

　　格里克两眼泛起了贪婪之色，甚至因此都没有发现谢傲宇和燕玲舞两人的到来，可见雪豹魔兽蛋对他的吸引力有多大。

　　雪豹，一个要比七大上古大家族还要古老的超级大家族曾经存在的证明，更是强大的代名词。

　　谁都知道，雪豹家族之所以能够强大，与雪豹有着千丝万缕的关系，故而人们对于雪豹有着太多的神话般的描述，可真正知道雪豹特殊能力的，却只有雪豹家族之人，外人不得而知。

　　“咔咔咔咔！”

　　四声脆响传来，那魔兽蛋仿佛要裂开，都布满了裂纹，却没有真正的裂开，可是从裂缝处却射出一道道的刺眼的光华。

　　这些光华瞬间射入天空，投入大地。

　　“轰隆隆……”

　　如同山崩地裂般，整个落日山谷都随之剧烈的摇晃起来，所有人都纷纷的漂浮在半空中，生怕被波及到。

　　“轰轰……”

　　轰隆声中，就见落日山谷东方冲来一片虚幻的洪水，这水大有将落日山谷淹没的迹象，洪水中更有无数的水叶子翻滚着，似乎要缠绕一切生命扯入洪水内。

　　南侧却是狂风大作，一道龙卷风形成，席卷天地。

　　北侧是烈焰滚滚，飞纵的火焰似乎要将一切都给烧杀。

　　西侧是滚滚黄尘，飘扬在天地间。

　　四方之物，皆为虚幻，就算如此，那种狂澜的气势仍旧令谢傲宇等人有点目瞪口呆，甚至产生了强烈的危机感，仿佛那些虚幻的东西一下子便能够汇聚成真实的存在，进而毁灭他们。

　　虚幻之物出现大约三分钟之后，便统统化作光束汇聚到高空中。

　　“轰隆隆……”

　　雷声震天。

　　高空中射出一道紫色的雷光，倏然射中四枚雪豹魔兽蛋，而以雷光为中心，向四面八方散射出风、水、火、土、雷五大属性所代表的青、蓝、红、黄、紫五种颜色，迅速的笼罩整个落日山谷。

　　“落地！”谢傲宇低喝道，抓住燕玲舞让他与自己快速的降落在地面上。

　　就在燕玲舞不解的时候，便听到一声声尖叫。

　　强如至圣级的格里克，所有在空中漂浮着的人统统跌落地面，没有一个能够在半空中飞行。

　　“怎么回事？”燕玲舞吃惊的道。

　　谢傲宇指指那五色光华，“这东西似乎有什么特殊能力，隔绝一切飞行能力，只能弹跳，而且高度会减弱一半多。”

　　“你怎么知道的？”燕玲舞错愕的道。

　　“我还知道，这山谷马上就要塌陷了。”谢傲宇没有回答，而是说出了这么一句话。

　　他话音落下的一瞬间，落日山谷出现无数的裂痕。

　　所有人统统跌落下去。

　　待到他们双脚着地，就看到上面塌陷的地方充实合闭，根本看不出来有塌陷的痕迹，且在这里，空间非常的庞大，最大的特色就是，如此一个奇异的地下空间内，居然在半空中浮现一轮红彤彤的，仿佛夕阳般的存在。

　　“这是咒术形成的。”燕玲舞沉吟道。

　　谢傲宇看着那如同真实存在的夕阳，不禁感慨，咒术的奥妙。

　　两人则快速的向前。

　　此时局面正在发生改变。

　　加上谢傲宇和燕玲舞，可以说这区区一二十人却代表着六方人马，彼此都是想要夺取此神秘重地内的宝物。

　　“斯特格尔。”这时一名刺客打扮的之人拿出了一样东西在那星十字佣兵团看似首领之人的面前晃动了两下。

　　被叫斯特格尔的佣兵两眼一亮，道：“你们是？”

　　“江团长派来协助你的。”那名刺客道。

　　“太好了！”斯特格尔大喜道。

　　格里克见状，嘲弄道：“想不到大名鼎鼎的刺客种族墨族居然和星十字佣兵团有这么一层关系。”

　　墨族？

　　谢傲宇哑然的看向那两名高手，他倒没想到这两人居然来自最神秘的种族之一的刺客种族墨族。

　　“嘿嘿，格里克，就算你是此地实力最强之人，也要小心才是，我们大家可都对你防备得很呢。”斯特格尔冷笑道，他这话分明是在提醒所有人，格里克的实力太强，必要的话，联手先干掉他。

　　格里克冷冷一笑，双臂抱胸。

　　却见那来自黑莲圣教的几人横移一步，站在了格里克的身后。

　　“你们！”斯特格尔脸色微变。

　　这一变化就是谢傲宇也吃了一惊，看样子格里克和黑莲圣教的这几名高手早就达成某种协议了。

　　如此局面又发生了巨变。

　　格里克联手黑莲圣教；星十字佣兵团联手墨族，双方的力量都是随之大增，剩下的也就只有德勒等雪豹家族的四名后裔与谢傲宇两人了。

　　“德勒兄，好久不见。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　他与燕玲舞距离几人都有些距离，两人从暗处走出来，立时吸引所有人的目光，尤其是格里克，更是双目精光暴闪。

　　“谢傲宇？”德勒惊愕的道。

　　谢傲宇道：“是我。”他与燕玲舞同时走到德勒的面前，“你可是这里的主人，不知是否邀请我们进去呢？”

　　他说得委婉，众人却听得出来，这是在向德勒四人发出联合的邀请。

　　“当然！”德勒毫不犹豫的答应了下来。

　　局面再变。

　　原来六方对峙，现在却是变成两两结合，三方相对，他们各自占据一个方位，形成三角形，观三方力量，无疑格里克存在的一方最强大，他本身是至圣级下位境界，已经可以一人对抗单独一方了，谢傲宇这一方实力最弱，最强者燕玲舞还没有迈入彩虹级，可谢傲宇却是信心十足，因为他知道这神秘重地内的奥妙，这将是他最大的依仗。


第264章  小白开口【二】

　　作为仇人，谢傲宇和格里克两人四目一碰，立时就是火星四射，杀机骤起，但他们两人则都忍耐了下来。

　　谁也没有说话。

　　在此时此刻，开启前面的那扇被魔咒封印的大门，才是最关键的，若是无法开启，就算夺走雪豹魔兽蛋也没有任何作用。

　　“嘿嘿，德勒，快开启大门吧。”斯特格尔嘿嘿笑道。

　　德勒冷哼一声，他那健壮的身躯透发出一股强烈的战意。

　　面对德勒的挑衅，斯特格尔仰头看向别处，仿佛什么也没有听到似的，不时的与身边说笑着。

　　“呼……”

　　长出一口气，德勒压下心中的强烈不甘心，与另外三名同伴一起来到那有着魔咒封印着的大门前。

　　谢傲宇也看清楚了大门的情形。

　　这不是一般的两扇大门，而是奇特的五扇大门，第一扇大门上面雕刻着无数的紫色雷电，周围满是魔咒符号，那雷电中似乎隐含着某种神秘的力量。

　　第二扇大门是一团烈焰，而在烈焰中心却是一朵奇异的小花，这花朵仿佛一个人的笑脸似的。

　　第三扇大门是一道旋风，呈现螺旋状，在那旋风中心同样有着一棵小树苗，只是小树苗非常的小，几乎令人看不到的地步。

　　第四扇大门是一片黄土地，沙尘飞扬，好似埋葬着一位盖世强者。

　　第五扇大门是一个小水潭，一道道的波纹下方，有一片片摇曳着的水叶子，还有几片水叶子的表面似乎有些尖刺。

　　谢傲宇将这些看在眼里，更加笃定，他之前跌落的地方，就是这雪豹家族所谓的神秘重地内的一部分。

　　“开启五方神门！”德勒低喝道。

　　以德勒为首的四名雪豹家族的后裔纷纷向前，他们各自选中一扇大门，将手中满是裂痕的雪豹魔兽蛋向前一送。

　　原本寂静的魔咒符号立时颤动起来，散发出一道道璀璨的光亮。

　　“轰轰轰轰！”

　　四声巨响，四扇大门一起震颤。

　　那大门上面雕刻着的雷电、烈焰、黄土、小水潭全都活动了起来，活灵活现的，宛若真实的存在。

　　四股力量奇异的力量从那图案上面流入雪豹魔兽蛋内。

　　雪豹魔兽蛋内立刻传来强大的力量波动。

　　“开！”

　　德勒断喝道。

　　“咚咚咚咚！”

　　四扇大门颤动，却未曾真正的开启。

　　其他诸人一起将目光落在那雕刻着旋风的大门上，很显然，这扇门也需要人联通开启，才可能真正的开启这奇怪的大门。

　　“你过去。”

　　谢傲宇正在犹豫是否过去，耳边传来一声低沉的声音，他扭头看到发出声音的来源，当时差点蹦起来。

　　说话的赫然是小白。

　　“你！”谢傲宇吃惊的道。

　　小白呲牙一笑，背后的小翅膀扇动抓着谢傲宇向前走去，以只有谢傲宇才能听到的声音开口道：“我会告诉你一切的。”

　　谢傲宇的心里却是泛起了滔天巨浪。

　　小白会说话。

　　唯有达到天王级境界的魔兽才能够吐露人言，小白就可以，这说明什么，小白定然是天王级以上的魔兽。

　　恍惚间，谢傲宇之前所有的怀疑都得到了印证。

　　狼牙山遇到的那三尾蝎龙兽突然恐惧；特洛城外争夺金生木时小白的表现；更有阻止幽兰若击杀他，击溃天王级中位的幽兰若魔宠，风火流星七彩蝶，全都是小白干的，可是他之前为什么不承认？

　　现在为什么突然开口说话？

　　一个个的疑问从谢傲宇的脑海中冒出来。

　　他盯着小白看了好一会儿，这才迈步向前，到达那雕刻着旋风的大门前，此举也引起了所有人的注意。

　　“将灵风送入。”小白低声说道。

　　谢傲宇不解，灵风与这旋风力量相互排斥，可小白既然如此说，必然有所用意的，他便伸手按在那扇大门上面。

　　灵风也随之涌动出去。

　　“啵！”

　　旋风图案上面果然传来排斥的力量。

　　“咿呀！”

　　就听小白一声低低的嘶鸣，接着谢傲宇骇然发现那原本强大的排斥力量顿时转为和灵风之间的相契合。

　　旋风图案释放出来的力量统统被灵风给吸收了。

　　“咿呀！”小白再次低叫一声。

　　那旋风图案内释放出来的力量顿时一分为二，其中大部分被灵风吸收，大幅度的助长了灵风的力量；一部分则是主动融入到谢傲宇的斗气内。

　　突如其来的力量到来，立刻令谢傲宇的斗气出现大幅度的激增。

　　“刷刷刷……”

　　谢傲宇就感到自己的斗气顷刻间暴增了将近一倍，直接达到了蜕凡级中位的瓶颈处，大有突破的迹象。

　　就在他担心灵风力量可能不够的时候，小白轻飘飘的落在他的左肩上面。

　　也就是这一落。

　　一丝力量从小白体内透射进来。

　　“嘭！”

　　谢傲宇竟然就这么跨入了蜕凡级上位的境界。

　　他有些骇然的看向小白，只见小白对他呲牙一笑，好似连点感觉都没有，要知道不管是什么人，助他人提升实力都是异常困难的，甚至还有危险的，小白居然如此轻松的令谢傲宇突破了。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　这时，旋风图案的力量被灵风统统吸收。

　　灵风威力瞬间暴增。

　　谢傲宇感到似乎灵风的力量距离那灵雷也相差不是很大的时候，五扇大门同时颤动，缓缓的开启了。

　　“怎么会？”斯特格尔低呼道。

　　不光是他，就是燕玲舞、格里克、德勒等人也是目瞪口呆，这必须要雪豹魔兽蛋才可以开启的大门，居然被谢傲宇给只手开启。

　　大门开启，众人齐刷刷的冲了进来。

　　大门后面的空间并不是特别大，约有一百多个平方，在这区域内，还有一个奇特的五层祭台。

　　祭台每一层都有和五扇大门上面的图案一致的图案，唯一的不同，就是这些图案的更加庞大，并且表面没有魔咒符号。

　　在祭台的后面则有五条通道，幽深无比。

　　谢傲宇嘴角泛起了一丝笑意，那五条通道应该就是他之前跌落的地方，他对其中两个可是印象深刻。

　　“诸位，看明白没有，这所谓的神秘重地其实就是为孵化出那雪豹魔兽蛋所用，我们只要得到雪豹魔兽蛋，也可以孵化出雪豹，并且为我们所用。”格里克阴阴的笑道。

　　星十字佣兵团的斯特格尔看看五个通道，再看看五层祭台，祭台上面同样的五种图案，相对应的五扇大门。

　　一切都如同明镜一般。

　　“不如大家分了吧。”斯特格尔嘿嘿笑道，“反正有四枚雪豹魔兽蛋，格里克，你我个两枚如何？”

　　格里克眯着眼睛，道：“当然可以。”


第265章  小白开口【三】

　　以格里克和斯特格尔为首的两方力量轻易地便达成了协议，他们要联手夺取四枚雪豹魔兽蛋。

　　“斯特格尔，灭了我们，你觉得你有实力和格里克他们抗衡吗？一个格里克就能干掉你们全部所有人，何况还有黑莲圣教的人。”德勒冷笑道，“依我看，最好的办法是我们联手，先干掉格里克他们在说。”

　　谢傲宇闻言，暗自点头，德勒的话切入了重点。

　　任谁都知道，这些人当中，格里克的实力最强，而且要比其他人都强出很多，所以很自然的都会对他有所忌惮。

　　“你说的没错，可是我不想与你合作。”斯特格尔笑吟吟的道。

　　“为什么！”德勒沉声道。

　　斯特格尔嘴角逸出一丝笑意，道：“因为我们本来就是一起的。”他带着人走到了格里克等人的身边。

　　这一变化大大出乎谢傲宇等人的意料之外。

　　燕玲舞更是一把抓住了大剑，她低声道：“怎么办？他们联手，我们好像没有反抗的力量。”

　　德勒也皱起了眉头，不由自主的看向了谢傲宇。

　　无形中，他们很自然的让谢傲宇来拿主意。

　　谢傲宇看了一眼小白，却见它好像睡着一般，很显然，小白不会插手，这更令他感到纳闷，都已经表露出实力，为什么还要隐藏呢？

　　不过，既然小白不动手，谢傲宇也有他自己的办法。

　　“德勒兄，如果你们信得过我，就将四枚魔兽蛋交给我，我保证等会儿全部送还给你们。”谢傲宇说道。

　　德勒微微一皱眉。

　　想要趁机拿走雪豹魔兽蛋？

　　可转念一想，德勒又否认了，就算谢傲宇想要，在这个地方，他也不可能离开啊，德里克等人不仅实力占据绝对优势，还有人数，根本不可能逃走。

　　“好！”德勒沉思良久，最后还是答应了下来。

　　“大哥！”

　　另外三人都露出为难之色。

　　德勒一摆手，道：“把魔兽蛋交给谢兄。”

　　在他的命令下，四枚魔兽蛋都交给了谢傲宇。

　　将魔兽蛋收入空间戒指内，谢傲宇笑眯眯的道：“燕小姐，你们到祭台那边去。”待燕玲舞等五人走过去，谢傲宇转而看向格里克、斯特格尔等人，“谁有本事杀死我，谁就能得到魔兽蛋。”他说着一指格里克，“你不是要杀我吗，有胆量跟我来。”说完他一闪身便射入一条通道内。

　　“追！”

　　格里克当机立断道。

　　一干人等统统向谢傲宇消失的通道冲去。

　　祭台这里，只剩下燕玲舞、德勒等人面面相觑，不明白谢傲宇到底想要干什么，他们等了片刻，还是跟了过去。

　　根据方向判断，谢傲宇确定他选定的这条通道应该就是通往那个小水潭的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　背后之人追的极快，尤其是至圣级下位的格里克，速度奇快无比，第一时间将其他人都甩在身后。

　　谢傲宇则全力施展如光似电。

　　以他现在蜕凡级上位的境界，全速施展下，更是快捷，一时间竟然也让格里克无法追上他。

　　只是格里克毕竟是至圣级，两人的距离在缩短。

　　好在通道距离并不是很长。

　　大概也就是四百多米。

　　谢傲宇刹那间便到了小水潭前，回头对格里克摆摆手，直接跃入小水潭内，随着他快速下沉，那紫晶灵水也被引诱了出来，快速的将他笼罩起来。

　　“嘭！”

　　格里克仗着自己的实力够强，也冲杀下去。

　　他身体下沉，待看到谢傲宇，就看到谢傲宇站在一片水叶子的周围，而那水叶子正是外面五扇大门中其中一幅图案所描述的。

　　“格里克，这就是你的葬身之地！”谢傲宇已经带上霸王拳套，手中雷灵圣刀顺势一扫，一抹刀光扫出。

　　“砰砰砰……”

　　不知道有多少的水叶子顿时被斩断。

　　随之而来的就是水叶子断裂处重新成长出来，无数的尖刺从表面浮现出来，纷纷搅动着水流，向谢傲宇和格里克这两个生命体席卷而去。

　　触及到谢傲宇的一刻，那水叶子立时后退。

　　“这些东西也想困住我。”格里克嘲讽道，挥拳打了出去。

　　“轰！”

　　劲风涌动的水潭内水流剧烈的晃动起来。

　　可是那些水叶子却无视格里克的攻击，即便断裂，也随之重新长出来，密密麻麻的从四面八方缠绕过去。

　　“砰砰砰……”

　　格里克连连挥手轰击。

　　一记记的重拳打出去，就好像打在棉花上面，那些水叶子柔韧性十足，有些更是能够卸去力量。

　　“我不信你们能够破除我的斗气防御！”格里克怒道，他干脆放弃攻击，双手一撑，斗气形成一个光罩，将他罩定。

　　见此情形，谢傲宇的心也提了起来。

　　他也不知道水叶子能否破除光罩。

　　“咔咔咔咔……”

　　水叶子顷刻间缠绕上去，将格里克统统的包裹其中，它们那看似不怎么样的尖刺却是纷纷的刺透了斗气光罩，发出刺耳的响声。

　　谢傲宇暗叫厉害。

　　与此同时，以斯特格尔为首之人也纷纷跃入水潭内。

　　本来就密集的水叶子立刻就冲了上去。

　　一场惨烈的战斗就这样开始了。

　　谢傲宇则凭借紫晶灵水的护持，令那些水叶子不敢靠近，从水潭内冲了上来，守在外面的还有五六人，是两名墨族高手和两名黑莲圣教的高手。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　谢傲宇扬手便是四把星月飞刀。

　　刀出，杀机现。

　　四大高手纷纷出手。

　　谢傲宇嘴角一翘，没有格里克，他还真没有惧怕之人，当即施展“如光似电”若流光般射到一名黑莲圣教高手的面前。

　　雷灵圣刀一扫而过。

　　“噗！”

　　那名黑莲圣教的左臂被斩下。

　　谢傲宇飞起一脚，将那断臂踢得砸到墙壁上面，鲜血也全部溅在那墙壁上雕刻着的一只雪豹图案上面。

　　“吼！”

　　那雪豹图案顿时发出一声兽吼。

　　它要凝聚成真实的雪豹。

　　谢傲宇手一招，四把星月飞刀重新回归手中。

　　土遁术！

　　他鬼魅般出现在一名墨族刺客的身后，一刀横扫，血光飞溅中，这名墨族刺客身体炸裂，那浓重的鲜血被谢傲宇斗气裹住，直接送到一面墙壁上。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　三声兽吼也随之响起。

　　加上先前那个，共计四个雪豹图案同时明亮起来，四股强大的生命力波动传来，墙壁上面射出四道光束，四只雪豹出现在通道内。


第266章  小白开口【四】

　　雪豹突现，立刻发起了攻击。

　　谢傲宇见机的快，在雪豹冲射出来之前，他已经施展开如光似电，爆射回通道内，离开那小水潭大概一百多米的距离。

　　其他那黑莲圣教和墨族高手连反应都没有就被四只雪豹给干掉了。

　　雪豹的实力，谢傲宇可是领教过，绝对强悍。

　　“吼！”

　　一只雪豹对着小水潭便吼叫了一声。

　　随之就看到小水潭内剧烈的翻滚起来，接着无数的水叶子卷着一个个的高手从水潭内冒出来，包括那格里克和斯特格尔两大高手在内。

　　“破！”

　　格里克断喝道。

　　他身上骤然爆射出一片璀璨的光芒，缠绕他的水叶子当即炸裂，他本人也出现在半空中，只是无法飞翔，向地面落去。

　　“吼！”

　　还未落地，四只雪豹便同时发出怒吼声。

　　一片冰锥密集如雨点，铺天盖地的罩了过去。

　　“风裂斩！”

　　格里克狂喝道，一把利剑出现在他的手中，爆射出刺眼的光寒，顺手一扫，就有一道硕大的足有五米长，三米宽的巨剑出现。

　　“当当当……”

　　所有的冰锥统统的被击碎。

　　格里克也降落在地上。

　　只是双脚触地的一瞬间，四只雪豹便从四个方向扑杀上来，张开血盆大嘴，抬起那利爪，照着格里克身上就是一阵狂乱的撕咬。

　　“找死！”格里克大怒，挥剑连斩。

　　可他剑出手，却感到身体剧烈的晃动起来，竟然无法攻击到任何一只魔兽，因为他脚下的地面出现无数的裂痕，一条条的水叶子钻了出来，直接缠绕住了他的双腿，那锋利的尖刺也狠狠地刺透进去。

　　剧痛中，一丝丝的黑色从格里克的腿上浮现出来。

　　水叶子含有剧毒！

　　格里克脸色大变，双腿一震，一股恐怖的力量将那水叶子统统的震断，而一只雪豹也猛然窜起。

　　“咔嚓！”

　　雪豹一口咬住了格里克的左肩，直接撕扯下来一片血肉。

　　“该死！”

　　格里克狂怒，全身光华大盛，利剑凶狠的刺出，形成一片剑影，将四只雪豹给笼罩其中。

　　“吼！”

　　四只雪豹嘶吼阵阵，光影闪动中，三只雪豹在剑影下化作一道道的雪白色的光束射入其中一只雪豹体内。

　　那只雪豹顿时体型暴增。

　　战斗力更是激增。

　　“轰！”

　　这雪豹直接冲破了那剑影，一头撞在格里克的胸前，骨裂声中，格里克惨叫一声，倒飞出去，无数的水叶子再次窜出，将格里克给罩住。

　　“吼！”

　　雪豹咆哮，射出一道足有三米长，一米粗的超级冰锥。

　　“格里克，小心！”与水叶子纠缠的斯特格尔大喝道。

　　“风暴斩！”

　　嘶吼声中，格里克再次震碎水叶子，化作一道冷芒，人剑合一，将那冰锥给劈碎，趋势不减的重击那只雪豹。

　　寒光闪动间，雪豹消失，化为四道光束重新回归墙壁上面。

　　格里克却是伤痕累累，全身各处都出现了黑色的皮肤。

　　“咻！”

　　刀鸣声炸响。

　　星月飞刀也与此时爆射出去。

　　五把星月飞刀接连成线，如同一条刀龙，杀气腾腾的直奔重伤在身的格里克，而谢傲宇也提着雷灵圣刀冲杀上去。

　　“此仇必报！”

　　格里克盯着谢傲宇，咬牙切齿的道，随之一拍地面，狂暴的力量激射出去，将攻击而至的水叶子震碎，他则冲天而起。

　　居然要逃走。

　　一跃足有六米的高度，只需两次便可以触摸到顶端，即可冲出去，那斯特格尔见状也击碎水叶子，不管其他人的生死，腾空跃起。

　　“绝兵奇术！”

　　谢傲宇哪能令他们如愿，反手将雷灵圣刀插入地下。

　　“嘭！”

　　无数的带着一层紫色火焰的锋利长刀出现在他的周围，密密麻麻的涌动在通道内，谢傲宇随手拔出雷灵圣刀。

　　“刷刷刷……”

　　一百多把锋利的长刀立时化作寒光，密如雨点的罩向要逃走的格里克和斯特格尔两人，顷刻间就追了上去。

　　“当当当……”

　　激烈的撞击声，夹杂着痛苦的嘶吼。

　　待长刀消失，伴随而来的一片血雨。

　　两大高手再次遭受沉重的打击，终归还是逃脱升天，联手破开一个窟窿冲了出去，只留下一地的鲜血。

　　那出现的窟窿也很快便自行合闭。

　　至于他们带来的所有高手都已经死于非命，在水叶子那无休止的攻击下，根本没有活命的可能。

　　“谢兄！”德勒等人也赶到了。

　　燕玲舞则是怪异的看着谢傲宇，“我说老弟，你真的将他们都给打跑了？这也太不可思议了吧。”

　　对于燕玲舞很男儿的性格，谢傲宇也接受了，笑着一指墙壁和小水潭，“不是我，是它们。”就将发生的事情诉说了一遍。

　　“你怎么知道的？”燕玲舞问道。

　　“我来过。”谢傲宇笑道。

　　燕玲舞、德勒等五人都傻眼了。

　　对此，谢傲宇也不解释，将魔兽蛋重新拿出来，交给德勒四人，“你们去修炼吧，燕大姐就保护他们不要受到骚扰，我还有事。”

　　“你有什么事？”燕玲舞问道。

　　谢傲宇只是一笑，一跺脚，土遁术！

　　他再次冒出来，已经是在那个有着旋风的通道内。

　　“小白，出来吧，我知道你肯定就在我的身边。”谢傲宇对着空气说道。

　　白光一闪，小白凭空出现在半空中。

　　对它这近乎神奇的举动，谢傲宇看的有些目瞪口呆，有点厉害的变态吧，“为什么一直隐藏着实力？”

　　“若不这样，被人发现，我必死无疑。”小白的声音透着一抹沧桑感，带着淡淡的苦涩与无奈。

　　谢傲宇怔了怔，道：“谁要杀你？”

　　“我也不知道，自从我的力量觉醒，也同时启动了封印力量。”小白有些哀伤的道，“其实我连自己到底是什么魔兽都不知道。”

　　“怎么会？”谢傲宇听的有点乱。

　　就见小白苦笑道：“确实如此，我觉醒之后，立刻被封印成了另外一个样子，直到我达到战王级，才知道了解除封印的办法，就是我现在这个样子，也是我通过咒术变化的。”

　　达到战王级？！

　　谢傲宇吃惊的盯着小白，感情它居然达到了战王级，难怪能够轻松地将天王级中位的风火流星七彩蝶给打败。

　　“你被封印成了什么样子？”谢傲宇问道。

　　“咿呀！”

　　小白发出一声嘶鸣，身体骤然放大。

　　待到光华消散，小白已经完全变了样子。

　　“神兽白虎！”谢傲宇两眼圆睁，差点一屁股坐在地上，眼前的赫然是传说中大陆上最顶级的四大魔兽……神兽白虎！

　　就听小白，也就是神兽白虎冷笑道：“这是我被封印后的形象，其他的青龙、朱雀、玄武也都是被封印的，我们四个的真实身份，连我们自己都不知道。”

　　最强四大神兽居然都不是它们的本来面目。

　　被封印之后，居然还都是战王级的实力？

　　这也太变态了吧！


第267章  永逝【一】

　　谢傲宇怔怔的看着神兽白虎，一时间不知道说点什么。

　　“哎！”

　　神兽白虎长叹一声，蹲坐在地上。

　　“你怎么知道自己被封印的？如何知道显出力量会被人发现而遭杀害？又有什么人能够杀害你？为什么现在却要现身？”谢傲宇一口气问了四个问题。

　　这也难怪，神兽白虎说出的秘辛太骇人听闻了。

　　试问全大陆，谁不知道四大神兽的强横？

　　七大上古家族面对四大神兽也是小心翼翼的应付，可他们居然是被封印的，试问谁能封印它们？

　　“我知道被封印是因为我的力量达到战王级以后，勉强解除的一道封印的力量，得到了我的父母留给我的传承记忆一部分，据它们的传承记忆所言，我们四个遭到封印，就是它们也无法阻止，能否解除封印，只能看我们四个的际遇了。”神兽白虎解释道。

　　谢傲宇咽口干涩的唾液，道：“你父母应该实力更强吧？难道是战皇级？”

　　“战皇级只有三色神丹之主可以达到。”神兽白虎一开口就再次证明三色神丹的重要性，“它们算是准战皇吧，其实力要比战王级强，但由于身体素质达不到要求，所以要比战皇级逊色，一旦我解除封印，想必也能够修炼到它们那般境界的，仅次于战皇的存在，而现在我也只是勉强跨入战王级。”

　　“那些传承记忆中还警告我们四个，不得随意显出被封印后的四大神兽真身，否则封印我们之人的后裔立刻就会生出感应，动用一种奇特的灵魂咒术，将我们四个抹杀，所以不到万不得已，我是不能现身，更不能展露力量的，你还记得当初帮助天牢木王的那一声兽吼吗？那就是我，也是那一次，引起了封印我的人的后裔的注意，接着幽兰若和风火流星七彩蝶攻击你，我被迫现身，也是从那时起，我的力量开始飞速的流逝，我知道封印我之人的后裔已经开始对我动手了，只是我的力量太过强大，他们要想抹杀我，也不是那么容易的。”

　　“至于我现在敢现身，那倒是要感谢你了，因为你已经拥有了让我解除那道封印，回归真我的力量！”

　　谢傲宇指着自己的鼻子，“我？”

　　“没错。”神兽白虎露出一抹虎式微笑，“解除我的封印有两个条件，第一，拥有进化能力的灵雷和灵风；第二，天使圣岛的三生石。”

　　“我明白了，灵雷的形成，不是三色神丹在搞鬼，是你！”谢傲宇恍然大悟。

　　神兽白虎道：“是我借助三色神丹的力量，强行将魅影灵火和地肺心炎进行的异变，产生的灵雷，不过当时我并没打算灵雷会对我有帮助，因为我在全大陆寻找足有两万年，都没有发现灵风的存在，没想到你竟然得到了那枚天风灵珠。”

　　谢傲宇立时想到了那枚风珠。

　　天风灵珠？

　　天火灵珠？

　　好像是一个系列的东西。

　　“天风灵珠是一切灵风形成的本源，它的出现，令我发现了希望，后来你又得到正在成型的灵异的风，我当时还比较失望，因为如此的话，灵异的风即便有天风灵珠要形成灵风也需要不知多长时间，谁知道后来居然令灵异的风奇异的形成了灵风，只是要逊色于灵雷，而且其潜质很差。”神兽白虎说到这里，不由得感慨道，“或许是找你做主人是我一生中最值得庆幸的决定，就在我失望的时候，你的朋友李超峰居然创出了风雷破，哈哈……”

　　说到这里，神兽白虎纵声狂笑起来。

　　“风雷破，利用至尊金焱、三色神丹、灵雷、斗气、精神力、天风灵珠等等力量一举改变了灵风的本质，令其拥有灵雷一般的进化能力，从而让其达到了让我解除封印的第一个要求。”神兽白虎沉寂不知多少岁月的心再次沸腾了。

　　谢傲宇道：“第二个条件是天使圣岛三生石？”他皱眉道，“又是天使圣岛，我听到很多次了，可却始终没人告诉我那天使圣岛到底是个什么地方。”

　　神兽白虎笑道：“不是他们不说，是因为他们也只知道皮毛。”

　　“你知道？”谢傲宇问道。

　　“当然，因为那是四大神兽的出生地！”神兽白虎回答道。

　　我滴个天！

　　谢傲宇一翻眼，感情绕来绕去，那天使圣岛居然是四大神兽的诞生地，也就是说它们被封印的地方了。

　　“天使圣岛，百年开启一次，然后有人类通过特殊的秘咒令三十岁以下的人类可以进入其中修炼，争夺一些未来可达到十王级，甚至是战王级的异兽。”神兽白虎似陷入了回忆中，“我们四大神兽便是在出生之后，就被带出了天使圣岛，对于里面的一切也是模糊的记忆，父母的传承记忆也都被封印了，当你进入之后，将我放在三生石上面，我便可回归本我，得到所有的记忆，封印我之人对我的一切威胁都将不复存在。”

　　“没问题！”谢傲宇信心十足的道，“不过，你说有人通过特殊的秘咒让人类进去，这个人是谁？也太强悍了吧？”

　　神兽白虎笑道：“这一代能够开启天使圣岛之人，你认识。”

　　我认识？还是那么变态的？谢傲宇脑海中灵光一闪，“你是说哥特里谢大师？！”

　　“就是他！”神兽白虎道。

　　果然是他。

　　谢傲宇终于明白为什么七大上古大家族面对他都要恭敬礼让了，对于他要让天使圣岛对所有人开放，连个屁都不敢放了，感情人家掌控着。

　　“哥特里谢大师到底是什么人？他怎么会有如此力量？”谢傲宇好奇心大起。

　　神兽白虎摇了摇头，“或许只有七大上古大家族的族长才会清楚吧，据我所知，但凡至尊金焱出现的地方，七大上古家族一律避让。”它随又将话题转移回来，“我要解除封印的条件，你已知晓，是否愿意将灵雷、灵风送给我？”

　　“愿意。”谢傲宇想也没想便说道。

　　“你要知道，一旦送给我，你将永久的失去这两股力量，从此也不可能再产生灵雷和灵风，就算是存在这种力量，你也无法得到了。”神兽白虎沉声道。

　　哈哈一笑，谢傲宇道：“它们本来就是因你而诞生。”说话间，那赤红色的灵雷和淡青色的灵风出现在他的双手之上。

　　失去灵雷、灵风，不但意味着他将无法轻易地越级挑战，还有一点，李超峰创造的斗技……风雷破，也将随之消失，他本没有风属性，只因灵风方能使用风雷破，现在确实彻底的失去风雷破。


第268章  永逝【二】

　　看到谢傲宇毫不犹豫的答应将灵雷和灵风赠送，神兽白虎满意的露出了一丝笑容，它一旦解除封印，对于谢傲宇的帮助，自然更大。

　　“在我接受灵雷和灵风之前，你还没有什么要问的？”神兽白虎说道。

　　谢傲宇感到有无数的问题，一时间却不知道问什么，努力地压下心头的激荡，他说道：“第一，三色神丹到底怎么回事，如何存在的？第二，七大上古大家族到底有何等的力量；第三，大陆上是否还存在能够与七大家族抗衡的力量；第四，大陆有多少十王级以上的高手；第五，其它三大神兽在何处，是否也要解除封印了？”

　　一口气问出了心中最大的五个疑问，谢傲宇期待的看着神兽白虎，期望它能够给自己一个合理的解释。

　　神兽白虎沉吟了一下，便说道：“第一个问题和第三个问题是一样的，三色神丹的存在，与封印我们四大神兽是一体的，我被封印之后，就一直与你体内的那枚三色神丹有着一丝联系，并且我认你为主，也是被它控制的，具体三色神丹有什么奥妙，我并不知晓，但是我知道它的背后和封印我之人的后裔肯定有着联系，试想能够封印我们四大神兽，他们的力量肯定非常的可怕，应该可以抗衡七大上古家族，但也只是我的猜测，有一点，你要切记。”它神色凝重的道，“小心三色神丹！”

　　的确该小心它，谢傲宇心里道，他也发现三色神丹远没有想象的那般，仿佛对他有着什么企图似的。

　　“第二个问题，七大上古大家族的力量。”神兽白虎继续说道，“关于这一点，我有过了解，我可以这样告诉你，单独拿出一个家族的力量，就可以和全大陆除上古大家族和异族外所有的力量抗衡。”

　　“嘶……”

　　谢傲宇倒抽一口凉气，道：“据我所知十王级高手似乎并不在少数，而且我听紫嫣姐说过，那些老辈中的十王级，年龄在二百岁左右的，还有几个活着，可能已经跨入了战王级才是，他们联手也无法和一个上古大家族抗衡吗？”

　　“不能！”神兽白虎很干脆的回答道。

　　这就让谢傲宇意识到七大上古大家族的可怕了。

　　“七大上古大家族隐藏的力量，不要说我，就算是七位族长恐怕也未必能够全部清楚的。”神兽白虎轻叹道，“这可能听起来有点好笑，却是事实，因为每一个人都有私心，这七个大家族存在上万年，其间有无数的人得到过无数的神秘斗技、秘咒、兵器等，可以说私藏起来不少，并且有些人想要成为大家族的长老，所以就会暗中培养自己的力量，这些隐秘的力量就已经非常可怕了。”

　　“那些存在五千多年历史的大家族联合起来的话，应该可以吧？”谢傲宇道。

　　“这个倒是没问题，关键还在于燕玲舞所在的柳家。”神兽白虎露出神秘的笑容，“就我所知的情况，柳家虽然只有七千年的历史，可现在应该说是第八大家族并不为过。”

　　谢傲宇两眼眯起，道：“你是说现在？不是燕玲舞成为战王级之后？”

　　神兽白虎点了点头。

　　好一个柳家，隐藏的可真够深沉的，谢傲宇心头感慨不已。

　　就凭这些，谢傲宇也算了解了上古大家族的强大，难怪雅清有言，大家族光是令人艳羡的天才、怪才、奇才、鬼才人数就比一个普通家族的全部人数都多得多。

　　“第四个问题，大陆之上有多少十王级以上的高手，这个事情，没人知道。”神兽白虎说道，“我这么说吧，全大陆十王级以上高手岂是并不多，但是……”它的目光落在谢傲宇的胸前三色神丹存在的地方，“三色神丹的出现，使得一切都发生了改变。”

　　“怎么讲？”谢傲宇道。

　　神兽白虎道：“云梦瑶跟你说过，曾经有一个无上大神通者用无上手段将全大陆之人的血脉都给封印了，这不仅仅是咒师绝迹的原因，也是要突破天王级上位进入十王级境界最大的屏障，而三色神丹的出现，似乎触动了那位无上大神通者的封印力量，使得进入十王级境界的人数量大增，拿星罗来说，他的天赋不错，可是身体素质却不行，本无望达到十王级的，但是因为三色神丹出世，却能达到了。”

　　“三色神丹也太，太他妈的变态了吧！”谢傲宇脑袋嗡嗡直响。

　　三色神丹居然是可以改变一个时代的格局。

　　“不然，你以为六千多年前，那人只是勉强得到三色神丹的要求，就立刻令当时的十王级人数达到历史最多吗？三色神丹的存在应该就是针对那位无上大神通者的。”神兽白虎说道，“何况是你完全融合三色神丹，而且另外两枚三色神丹也已经被人融合，这才是有人能够修成咒术的根本所在，三色神丹就我推断，既有可能是与那位无上大神通者设下的封印力量有过碰撞，至于是怎样的碰撞，大概只有你达到战皇级才能够明白吧。”

　　难以置信。

　　谢傲宇终于明白，为什么七大上古家族族长决然断绝紫嫣、幽兰若之流去知道关于三色神丹的奥妙，就是他本人，也仅知道一点皮毛，就震撼的无以复加，若是全然知晓，恐怕一个人的心境会因三色神丹而大乱，从此再无提升境界的可能。

　　三色神丹来历太过神秘！

　　而且，大陆十王级的人数曾经也的确只有十几人而已，可是因为三色神丹出世，并且是三枚三色神丹出世，数量正在飞速的增长中。

　　到底有多少十王级，可能今天十三人，一个月后，就有可能变成十五人，甚至十六人，所以没人知道，就是七大上古大家族也不知道。

　　“最后一个问题，关于其他三大神兽，我现在感觉不到它们的力量有所变化，所以它们是什么情况不知道，但是我能够在如此多的巧合中满足解除封印的要求，你觉得这还可能是巧合吗？”神兽白虎笑道。

　　谢傲宇点头，确实如此，灵雷和灵风达到要求，巧合多达六七次，太多的巧合，就不可能是巧合了。

　　也就是说，其他三大神兽也将要解除封印！

　　四大神兽的庐山真面目将要在天使圣岛之后显现出来。

　　神兽白虎道：“最后我再告诉你一件事情。”

　　“什么？”谢傲宇问道。

　　神兽白虎一字一字的道：“保……护……幽……兰……若！”


第269章  永逝【三】

　　听到神兽白虎如此重视的话，谢傲宇感到一阵眩晕，他差点没载倒在地上，竟然要他保护蝶后幽兰若？！

　　她不杀我就是好事了，谢傲宇心里一阵腹诽。

　　“不管幽兰若对你如何，你必须保护她。”神兽白虎再次说道。

　　“原因呢？”谢傲宇问道，“我的实力，她不来杀我就是好事，还让我保护她，我怎么听着那么不对味儿呢。”

　　神兽白虎叹气道：“大陆上隐秘的力量太多，远非你想象的那么简单，三色神丹、四大神兽、七大神纹，每一种力量都是异常庞大的。”它顿了一顿，又说道，“幽兰若是必须要保护的，除此之外还有几个人，就是紫嫣、燕玲舞、冰舞、周震王他们四个同样需要保证安全，切忌！”

　　七大神纹是什么？

　　谢傲宇刚想要问，就见神兽白虎身上泛起一抹乳白色的光芒，那灵雷和灵风便悄然流入它的体内。

　　原本气势平和的神兽白虎猛然爆发出惊人的力量波动。

　　“七大神纹若在七大上古大家族的手中，就将是七大上古家族的最强力量，也将有可能变成是他们继续存在下去的根基。”神兽白虎看出谢傲宇的疑问，便笑着说道，“我将回归到原始状态，一定要记住，将我放在三生石上面！”

　　“放心吧！”谢傲宇道。

　　神兽白虎微微一笑，刚要缩小身躯，似乎想到了什么，张口对谢傲宇射出一道乳白色的光晕。

　　“咻！”

　　那被格里克封印的咒牌出现在空中。

　　上面的金焱神鹰泛起刺眼的光华，金色的光芒透过咒牌，辐射到各个地方，更有一股奇异的力量波动传来。

　　“吼！”

　　神兽白虎低吼一声。

　　那咒牌轰然炸裂。

　　但是金焱神鹰的兽魂却没有消失，而是化作一道金色的光束射入谢傲宇的左手手心处，与那里散发出一丝丝的热量，谢傲宇抬起头看着金焱神鹰的图案，不解的看向神兽白虎，不知道它这是干什么。

　　“灵雷和灵风是你越级挑战的根本，对你的战斗力有一定的损失，现在我将金焱神鹰的兽魂封入你的体内，与你相融合，你可以借用金焱神鹰的力量，但是每次时间只有一个小时。”神兽白虎说着再次射出一道白光。

　　那白光直入谢傲宇的脑海中。

　　如何使用金焱神鹰之兽魂的办法便出现在谢傲宇的脑海中。

　　随即神兽白虎散发出一道柔和的乳白色光晕越来越盛，它的身躯也逐渐消失在光芒，最后一声低沉的吼叫响起，白光消散，出现在谢傲宇面前的就只有一枚核桃大小的散发着乳白色光晕的珠子。

　　谢傲宇伸手将珠子拿起来。

　　上面仍旧存留在神兽白虎的气息。

　　谢傲宇想到与小白相处的这几年，真是有些恍然若梦，那个笨笨的可爱的小白居然有着如此惊人的来历。

　　四大神兽之一的白虎。

　　放在任何时期，那都是震慑一个时代的存在。

　　可就是这样的恐怖存在居然还是被封印的，其本体并非如此，真是难以想象白虎的真身又将是什么呢？

　　将与神兽白虎交谈的话语统统过滤一遍，谢傲宇感到自己可以说是任重而道远，大陆风云将起，他也不知道自己将扮演怎样的角色。

　　但有一点可以确定。

　　别看十王级在增多，可是在战皇级的面前，十王级甚至是战王级都没有资格叫嚣的，数量不代表着质量。

　　只要达到战皇级，一切都将被他掌握。

　　唯一的担忧仍是三色神丹。

　　神兽白虎也警醒他了，三色神丹很危险！

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，他知道那些东西还不是现在的他能够触碰到的，他最紧要的就是提升实力。

　　当即便开始神兽白虎赠送的暂时借用修炼金焱神鹰兽魂力量的办法。

　　金焱神鹰兽魂的力量可以说非常的庞大，谢傲宇能够借用的并不是很多，但是已经足够他保持越级挑战的资格。

　　一坐足有三个时辰。

　　谢傲宇紧闭的双目霍然睁开。

　　他的左手张开，然后猛地握紧，一股金色的光芒便在他的身上一阵闪动，随即他的全身金光罩体。

　　一股狂暴的气势瞬间迸发出来。

　　谢傲宇的目光也隐隐有一道金色的光束射出，“不错，看来这金焱神鹰兽魂对我的帮助还真不小，蜕凡级上位境界，借助金焱神鹰兽魂的力量，居然能够媲美彩虹级的实力，只可惜仅有一个小时的时间，要是不受限制，就好了。”

　　他心念一动，金光消散，重新恢复正常。

　　谢傲宇活动两下，全身都是一阵轻松，回头看看那旋风，不知何时，旋风竟然已经没了踪迹，他施展土遁术，到达那隔壁小水潭处，发现小水潭也没了踪影，就是那水叶子也不见了。

　　他也知道，应该和雪豹魔兽蛋有关联。

　　便返回祭台处。

　　刚到达就看到燕玲舞兴奋地抚摸着套在身上一件皮甲，“这就是野火皮甲？”

　　“是德勒送给我的，哈哈，不是抢的哦。”燕玲舞兴奋地道，捶了一下谢傲宇的胸膛，“你刚才干什么去了？”

　　“有点事情。”谢傲宇自然不会说出来，他目光落在德勒等四人的身旁，每一个人的脚前都蹲着一只半米高的雪豹，属性各有不同，分别是雷、火、水、土，并没有风属性。

　　德勒感激道：“谢兄，这才多亏了你，要不是你，恐怕我们兄弟四人可能就真的要一命呜呼了。”

　　笑了笑，谢傲宇道：“我只是适逢其会而已，对了，你们有什么打算？”

　　“他们四个打算陪我们一起去铁战城，创出一番事业！”燕玲舞大笑道，“我们六人联手，那绝对可以横扫铁战城的！”

　　谢傲宇看向德勒。

　　“我们也没地方可去。”德勒笑道。

　　“那就好，以后大家就是兄弟了。”谢傲宇自然不会反对，德勒等四人的天赋也是极高的，当初与谢傲宇并驾齐驱，现在也仅比谢傲宇低一个大境界而已，并没有被谢傲宇完全甩开，可见非同一般，如今又得到雪豹家族特有的雪豹，谁也不知道这雪豹会带给他们怎样的变化，以后或许会更令人吃惊。


第270章  风云起【一】

　　由于德勒四人还需要在这地宫内进行修炼，他们的雪豹会有一次质变，从而达到雪豹家族当年依靠雪豹纵横天下的那种特殊能力，故而燕玲舞也要留下来，进行保护，防止他人打扰，谢傲宇则先行告辞，他要前往望月，还有更重要的任务，保护云梦瑶返回天罗帝都，然后再去铁战城，与他们汇合。

　　分手前，谢傲宇告诉燕玲舞，若她先到铁战城，帮她盯着狂狼严哲声，目的自然是要查明狂狼严哲声如何得到的那种令人昏睡的剧毒，此物可非狂狼严哲声所能炼制出来的，连药神指都无用的，就谢傲宇所知，自从邪师巴图鲁被杀，再无一人有可能炼制出来，除非是那个阴风在炼毒方面再有提升。

　　告别五人，谢傲宇次日便到达了望月城。

　　望月城只能算是一个二级城市，人口大约一百多万，但是流动性却非常大，因为靠近落日山脉，所以佣兵职业的人最多，每天都有人涌入，也有人离开，可以说大陆上比较混乱的城市之一。

　　谢傲宇秘密到达星罗佣兵团驻地之后，却感觉到一丝压抑的气氛，这令他感到有些许的不安。

　　等他见到云梦瑶和雅清，果然验证了。

　　她们的到来，居然被发现了。

　　此事可真令谢傲宇对此处星罗佣兵团负责人的能力产生了强烈的怀疑，要知道望月城内势力分布很杂乱的，不说星十字佣兵团已经取代被灭亡的皇冠佣兵团，和星罗佣兵团抗争，单纯就是在争夺雪豹魔兽蛋的时候，星十字佣兵团、黑莲圣教、墨族以及严家外围人员格里克的关系，已经表明一点，望月城内的危险肯定更大。

　　“怎么回事？”谢傲宇脸色非常难看的盯着罗克，若非他对星罗佣兵团的事情不好插手，定然要将此地负责人给废除掉。

　　罗克面带苦笑道：“我们也没想到，在返回的途中，竟然碰到了前去落日山谷支援的星十字佣兵团的人，本来我们双方就有矛盾，结果他们挑衅我们没胆量去争夺，有些人受不了挑衅，就动手了。”

　　“于是他们就发现了？”谢傲宇冷着脸等着那名负责人。

　　那名负责人耷拉着脑袋，不敢回话。

　　罗克点了点头。

　　“你们！”谢傲宇气的牙痒痒，他本意是通过绕道望月城这个显得比较混乱的地方，且不属于天罗帝国的境内，绕道而行，便可以摆脱追杀，从而返回天罗帝国，现在可好，居然被发现了，虽说黑莲圣教于锦育和高家高庆明等人可能一时间赶不过来，可这里的黑莲圣教、星十字佣兵团也相当不弱啊，“真正的大佣兵团不光讲的是个人战斗力多么强大，还要有纪律！”

　　雅清也是俏脸生寒。

　　她毕竟是星魂家族来的人，相当于星罗佣兵团最顶层的存在，此番也感到脸上无光，她甚至怀疑，罗克调来，其实就是为接班的，现在这个负责人就是个废物，可气归气，却也没法子。

　　事情已经发生了。

　　必须要挽救。

　　“你出去看看，控制所有星罗佣兵团的人不得随意外出惹事。”雅清冷冷的说道，将那名负责人赶了出去。

　　房间内只留下四人。

　　“罗克，你把过程说一遍，这次真的是意外？”谢傲宇总觉得不太正常，要知道两个佣兵团自从皇冠佣兵团灭亡，星罗佣兵团借势上位，吸收大量皇冠佣兵团的力量，与星罗佣兵团始终就处于对峙阶段，他们双方本身自然会有摩擦，同在一个城市，那是避免不了的，怎么的就在云梦瑶和雅清有他们保护的时候，就打起来了？

　　“谢少，这件事……”罗克面露苦涩，“还真是怪我们自己，他的亲兵里面有三个是星十字佣兵团的人，是他们挑起的冲突。”

　　“废物！”

　　雅清一拍桌子，霍然站起。

　　就是谢傲宇也是差点拍桌子，自己最亲信的人是谁，不就是亲兵吗，这等于自己最大的心腹，竟然被人安插了三个内奸，还不知道。

　　如此恐怕就算不起冲突，要不暴露，也困难啊。

　　“清姐。”谢傲宇拍拍雅清的玉手，柔声道。

　　雅清愤愤的坐下。

　　坐在一旁的罗克见状，暗自一惊，谢傲宇和雅清关系如此近了吗，竟然有这般亲昵的动作。

　　“现在我们要做的是自救，生气是一点用处都没有的。”谢傲宇笑道，“嗯，罗克，那三个人还留着吧？”

　　罗克道：“早被处理掉了。”

　　“哎，又是一记蠢招！”谢傲宇闻言，大为失望的道。

　　“蠢招？”罗克有些错愕。

　　就听云梦瑶以男人的声音说道：“假若留着他们，并且装作没有发现他们，那么我们就可以利用他们传递出去一些假的情报，从而误导星十字佣兵团，我们完全可以神不知鬼不觉的离开望月城，现在他们三人被杀，就意味着星十字佣兵团已经知晓，我想他们接下来就要主动登场了。”

　　谢傲宇点点头。

　　见此情形，罗克略微一想，确实如此啊，他看向云梦瑶的眼神就有点变了，此人的思维之快居然追的上谢傲宇。

　　他却不知道，实则是谢傲宇追不上云梦瑶。

　　只是一直以来，云梦瑶并不故意表现出来而已。

　　“那我们现在该怎么办？”罗克问道。

　　“只能静观其变了。”谢傲宇微微一笑，他虽然没有了灵雷和灵风，可是能够暂时借用金焱神鹰的力量一个小时，在那一个小时内，战斗力暂时提升至彩虹级，这绝对是星十字佣兵团等人绝对想不到的。

　　罗克闻言，便退了出去。

　　“真是废物。”雅清气呼呼的道。

　　谢傲宇笑道：“生气也没用，对了，清姐，你现在恢复的如何了，五天前，你只是恢复到云级境界，现在应该达到蜕凡级了吧？”

　　雅清摇了摇头。

　　“怎么还没恢复到蜕凡级？”谢傲宇皱眉道。

　　“是全部恢复了。”雅清笑嘻嘻的道。

　　五天全恢复？谢傲宇哑然的看着雅清和云梦瑶二女，心中煞是奇怪，按理来说，没有这么快啊。

　　就听云梦瑶笑道：“别忘了本姑娘手中有秘咒哦。”

　　“怎么回事，会说说。”谢傲宇追问道。

　　云梦瑶道：“因为我们被发现，所以都有点担心，而清姐若能恢复如初，对我们帮助肯定会很大的，所以我就有点急病乱投医，将掌握的十二种咒术统统用在清姐的身上，不曾想其中一个‘清心密罗咒’竟然可以催发圣魂之水发挥药效，结果连用了一百三十六次，清姐就恢复了。”

　　“哈哈，那清姐可就是我们的秘密力量了。”谢傲宇大笑道。

　　两女相视一笑。

　　这时，罗克又从外面走了进来，“星十字佣兵团的人来了。”


第271章  风云起【二】

　　星十字佣兵团的主动来访，早就在谢傲宇的意料之中，只是没想到他刚来，就赶到了，由此可见，星罗佣兵团在保密方面的能力是极差的。

　　打发罗克离开之后，谢傲宇稳了稳心神，留下二女在后面，他便慢腾腾的来到星罗佣兵团的前厅。

　　斯特格尔！

　　一入前厅，谢傲宇就看到了斯特格尔，只见他精神有些许的不振，左臂还有包扎的地方，应该是被他的绝兵奇术伤到的。

　　“哈哈，谢少，我们又见面了！”斯特格尔看到谢傲宇，精神立时一震，站起身，主动迎了上去。

　　本是仇敌，却要笑脸相迎。

　　谢傲宇对这种事情很不喜欢，却也无可奈何，他同样面露笑容的道：“斯特格尔，哈哈，没想到这么快就再次相见。”

　　“是啊，我还为谢少给我留下的这个纪念发愁呢，怎么也要留给谢少一点纪念才行啊，没想到谢少主动送上门来了。”斯特格尔说话时，瞥了一眼自己的左肩，口气依旧，却透着一股子的恨意。

　　“我对别人送的纪念品没兴趣。”谢傲宇笑吟吟的道，“所以我从来不收的，就不劳烦你还要费心费力的去想办法了。”

　　斯特格尔嘿嘿笑道：“无妨，无妨，只是一点小事情而已，根本不用费心力的。”

　　两人语音交锋，可谓是唇枪舌剑。

　　谢傲宇对他这种要重创自己，只是当做小事情来看待的那种信心，即感到可笑，又感到一丝揪心。

　　可笑的是，他拥有金焱神鹰兽魂力量，要想重创他的话，的确是非常难得；揪心的则是斯特格尔这话中含义，那就是他们在望月城中的力量，已经无视星罗佣兵团在望月城驻地内的力量。

　　两人重新落座。

　　谢傲宇打量与斯特格尔一起到来之人，那是一名面容消瘦，神情冷漠的中年男子，给人的感觉好似冰雕一般，通体散发着冷森森的寒意。

　　“谢少，斯特格尔此来是要挑战的。”罗克低声对谢傲宇说道。

　　挑战？

　　谢傲宇的目光不自然的落在那名冰雕般的冷漠男子身上，“斯特格尔阁下是来向我们星罗佣兵团挑战的？”

　　“没错！”斯特格尔嘴角逸出一丝不易觉察的嘲讽，“最近城中佣兵工会发布了一个顶级任务，就是要找一张曾经辉煌一时的千年前南宫家族藏宝地的地图，按照工会的要求，只能有一方接任务，我们想接，星罗佣兵团也是此意，所以我觉得我们应该进行一场比试，胜者接任务。”

　　借口！

　　谢傲宇心下冷笑，佣兵工会发布任务会有要求只能一个佣兵团接任务，真是滑天下之大稽，既然发布，就是任何人都可以接任务的，这就是在明着进行挑战，最好的办法自然是不应战，可那样的话，人家可以再找借口，根本不可能避开的，而且那样还会对星罗佣兵团的声誉有所打击，所以必须接受挑战。

　　倒是斯特格尔说的这个任务更引起谢傲宇的注意。

　　千年前南宫家族藏宝地的地图？

　　谢傲宇的脑海中一下子浮现得到无定飞旋刀斗技的时候，那斗技卷轴上面的，按照紫嫣的说法，就是南宫家族的藏宝图，后来他交给紫嫣了，经过一段时间的研究，紫嫣告诉他，那只是一份残图。

　　一直想找其他的地图，都没有一点消息，没想到望月城内居然公布了这么一个任务，是否是说，那残图有一部分在望月城内？

　　“怎么？谢少不敢答应？”斯特格尔见谢傲宇沉吟不语，还以为他惧怕了，不由得透露出一丝嘲讽之意。

　　谢傲宇眉毛一挑，冷然道：“任何挑战，我都接着！”

　　“好，谢少痛快，那我们明晚就在城主府内，有城主亲自做见证人，进行一场决斗！”斯特格尔大笑道。

　　“一言为定！”谢傲宇淡淡的道。

　　他和雅清绝对是对方意想不到的，到时候，定要斯特格尔从笑变成哭。

　　“告辞！”斯特格尔大笑着离开了。

　　望着他们的背影，罗克有点焦急。

　　就是那此地负责人也是紧张的看着谢傲宇，对此人，谢傲宇都懒得询问叫什么名字，只是看他如此紧张，心知他能力不强，却也算是忠心，便问道：“你叫什么名字？”

　　“特克鲁斯。”此人马上回答道。

　　谢傲宇道：“斯特格尔最后那句话说是明晚在城主府决斗，有城主亲自做见证人，这话是不是在告诉我，望月城主和星十字佣兵团走的比较近？”

　　“这个……”特克鲁斯面露尴尬之色。

　　“罗克。”谢傲宇暗叹一声，此人的确是不堪大用，连这个都不知道，实在是难以想象如何会被派到望月城，成为星罗佣兵团在此地的负责人的。

　　罗克急忙说道：“据我观察，城主对我们双方都是很公平对待的，只不过，我发现，一个叫德罗迪亚的人经常出入城主府，似乎和城主关系比较密切，而此人，我本打算接近他，和他搞好关系，没想到无意中发现，德罗迪亚竟然是黑莲圣教的人。”

　　“什么？！”

　　特克鲁斯吃惊的叫道。

　　不要说他，就是谢傲宇也是吃了一惊。

　　惊讶罗克却是人才，调他来此，很可能是接替特克鲁斯掌管此地星罗佣兵团的；再有就是望月城主竟然和黑莲圣教有关。

　　联想起不久前，在地宫内，星十字佣兵团、墨族、黑莲圣教以及格里克四方之间的联系，就令他感到事情有点棘手。

　　如果望月城主和黑莲圣教真的有密切的联系，甚至说望月城主是黑莲圣教的人，那进入城主府岂非是在自投罗网？

　　最令谢傲宇担忧的还是，四方力量结合起来，那样的话，就算雅清恢复，他拥有借助金焱神鹰兽魂的力量，都将无济于事，真的是危险之极了，或许那咒牌不碎，金焱神鹰兽魂能够召唤出来，更有用了，只是现在咒牌已碎，借助金焱神鹰逃走没有可能了。

　　便在他感到事情棘手的时候，有佣兵快速跑了进来，“不好了，德罗迪亚带着一些高手来了，说是要见谢少！”


第272章  风云起【三】

　　该来的，终归是来了！

　　谢傲宇压下心中的那丝不安，重新落座，淡淡的道：“让他们进来，我倒要看看这个德罗迪亚是个什么样的人。”

　　此番谢傲宇是坐在前厅正中央的位置。

　　特克鲁斯和罗克则出去迎接。

　　现在走入了一个困局，如何破局而出，才是关键，谢傲宇心里思索着问题，外面传来朗笑声。

　　就见一名年龄大约三十多岁，金发蓝眼睛白皮肤的男子迈着优雅的步子，面带微笑的从外面走了进来，看样子此人就是德罗迪亚。

　　“呃……”

　　德罗迪亚见到谢傲宇安稳的坐在上位，丝毫没有起身迎接的意思，脸色就有些不太好看，他老脸一沉，道：“特克鲁斯，这位是什么人？好像没听说过星罗佣兵团有这么一位吧？好大的架子，连本男爵亲临都不迎接。”

　　男爵？

　　谢傲宇眼睛眯起，这黑莲圣教之人居然是新罗帝国的男爵，如此说来，那望月城主还真让人怀疑他的身份。

　　特克鲁斯看向罗克，他并没有说话，就是他自己也知道，除了战斗力强点，其他的都不行，派罗克前来，就是要接替他的位置，他倒是很坦然，根本没有什么不舒服，反而相当配合。

　　“哈哈，德罗迪亚，你连谢少都不认识，那可真是眼拙喽。”罗克马上大笑道，更是对其有着一定得暗讽。

　　德罗迪亚眉头微皱，道：“谢少？那个谢少，你是说城主大人的儿子？好像我没见过城主大人有如此一个儿子啊，难道是私生子？”

　　混账！

　　谢傲宇差点大怒出手杀人，别的事情倒也能忍耐，这人居然故意指说他是望月城主的私生子，当真是可恶可恼可恨！

　　怎奈，局势的极度被动令他只能按压下怒火。

　　“这么说，望月城主也姓谢？”谢傲宇慢悠悠地说道。

　　德罗迪亚微微一怔，他还真没想到谢傲宇居然没有发怒，便笑眯眯的说道：“一点没错，望月城主便是谢强子爵，所以罗克一说阁下是谢少，我很自然的就想到了阁下可能是城主大人的私生子，不知是不是呢？”

　　“德罗迪亚！”特克鲁斯怒喝道。

　　谢傲宇摆摆手，制止特克鲁斯和罗克，他轻笑道：“作为城主大人的走狗，如果连这点嗅觉都没有，真不是个称职的走狗，失望，失望啊。”

　　罗克和特克鲁斯同时竖起了大拇指。

　　你说是私生子，就指你是走狗。

　　果然，那德罗迪亚脸色微变，他目光犀利的盯着谢傲宇，冷笑道：“阁下说话最好注意点，这里可是望月城！”

　　“没错，这里就是望月城，那又怎样？于我谢傲宇来说，望月城就如同平原一样，连点阻碍的小山丘都没有。”谢傲宇同样报以冷笑。

　　“若阁下如此认为，那就真的是大错特错了。”德罗迪亚说完，身上一丝力量波动，接着就看到在他的眉心间浮现一朵黑色的莲花，这正是黑莲圣教的特征，“阁下是不是很意外？”

　　谢傲宇嘲讽道：“我很想意外，可惜你不够格。”

　　“你！”德罗迪亚气的点指谢傲宇。

　　“不要用手指着我，我最讨厌别人如此。”谢傲宇淡淡的道。

　　德罗迪亚仰着头，道：“我就是如此，你待怎样！”

　　他的狂傲表露无疑，与斯特格尔的阴冷呈鲜明的对比，也显示出此人的个性，更说明他不准备在隐藏黑莲圣教的身份，告诉谢傲宇，他就是来找茬的。

　　“我数到三，你若再指着，我便尽起此地所有星罗佣兵对你进行剿杀。”谢傲宇似笑非笑的看着他。

　　“你敢！我是新罗帝国男爵！”德罗迪亚脸色微变，随即又强势起来。

　　愚蠢！

　　谢傲宇大手一挥。

　　那特克鲁斯立刻离开了前厅，随后就听到一阵杂乱的脚步声响起，顷刻间，前厅被星罗佣兵团的佣兵们包围的里三层，外三层，刀剑并举，杀气腾腾，只待谢傲宇一声令下，便要进行冲杀。

　　“一！”谢傲宇淡淡的道。

　　德罗迪亚冷笑道：“我就不信你真敢动手。”

　　“二！”谢傲宇恍若未闻，他就是要杀杀对方的锐气，不能让他们太小看自己，既然是困局，你就算是低调也是如此，高调同样如此，何必再低调行事？

　　就在一瞬间，谢傲宇做出了决定。

　　“我就不信你不顾新罗帝国和天罗帝国发生战争！”德罗迪亚冷笑道。

　　罗克忍不住笑出声，“新罗帝国若是知道我们杀的黑莲圣教之人，恐怕会嘉奖我们吧，怎么可能挑起战争。”

　　德罗迪亚脸上肌肉一阵抽搐。

　　他还真把这个茬给忘记了，长时间的男爵身份，真的有把黑莲圣教身份潜意识给忘记了，黑莲圣教是所有帝国一致反对的更是被他忘得一干二净。

　　“就算如此，这是望月城，望月城是城主大人的地盘！”德罗迪亚想到了城主谢强的身份，再次充满了力量。

　　果然如此。

　　这人算是暴露了望月城主是黑莲圣教成员的秘密。

　　谢傲宇有些感叹，望月城真的是一个狼窝，还是有无数条恶狼的狼窝。

　　“三！”谢傲宇仍旧是毫不犹豫的喊出了第三个数。

　　困局变成死局，怎样都难办，那就搅乱吧。

　　随着他的声音落下，特克鲁斯一挥手，喝道：“杀！”

　　对于特克鲁斯的表现，谢傲宇暗自点头，看来这个特克鲁斯是个将才，对命令的执行非常的干脆，即便知道德罗迪亚身份，仍旧没有丝毫的犹豫，这次的表现很让谢傲宇满意。

　　“杀！”

　　所有的星罗佣兵同时断喝道。

　　煞气冲天。

　　刀剑并举，齐齐向前扑去。

　　原本凌乱的佣兵这一刻仿佛变成了久经沙场的死士。

　　“噗！”

　　罗克更是挥剑一斩。

　　一下将德罗迪亚身边的那名要拔剑的高手给干掉了，鲜血飞溅，立时吓得德罗迪亚身边的人脸色大变。

　　真的要杀人！

　　德罗迪亚脸色也变了，他怎都没想到，谢傲宇竟然是真的敢动手，这可大大出乎他的意料之外。

　　“谢傲宇，你胆敢杀我的人，你知道后果吗！”德罗迪亚怒喝道。

　　谢傲宇恍若未闻，拿出一瓶迷梦酒，再取出一个杯子，自己斟满了一杯，哧溜一声，一饮而尽。

　　德罗迪亚见状，俊脸都气的扭曲了。


第273章  风云起【四】

　　任德罗迪亚如何愤怒咆哮，谢傲宇都是不予理睬。

　　特克鲁斯见谢傲宇没有表示，立刻下令开杀，所有的佣兵便举起了刀剑，呐喊着冲杀上去。

　　“住手！”

　　就在这时候，一声断喝若惊雷炸响。

　　谢傲宇嘴角翘起，脸上闪过一丝杀机，却没有说话，依旧品着迷梦酒，甚至都没抬头看去，因为这声音，他刚刚就听到过。

　　来人正是斯特格尔。

　　他直接从星罗佣兵团驻地外面飞了进来。

　　“斯特格尔，你放肆，竟敢私闯我佣兵团驻地，这里可不是星十字佣兵团！”特克鲁斯登时火冒三丈。

　　斯特格尔如此，就如同当众打他的耳光。

　　要知道双方一直都是敌对的，彼此互看不顺眼，更是因此发生了很多次的摩擦，只是相互克制着，直到不久前才发生一次冲突，而此事更是被特克鲁斯引以为生平最大耻辱，斯特格尔居然在他身边安插三名内奸。

　　“滚开！”斯特格尔断喝道。

　　他根本没有挥动兵器，直接就是隔空一拳打了出去，与特克鲁斯的大剑撞击，立时震的特克鲁斯倒退一步。

　　论实力，他略差一线。

　　“放肆！”

　　谢傲宇就等待这个机会，出手的机会！他声音还未落下，便从前厅内爆射出来。

　　风雨行之如光似电！

　　若一道流光般，谢傲宇从一干人等的头顶上飞掠而过，挥拳对着斯特格尔就是重重的一击。

　　斯特格尔也没想到谢傲宇居然真的敢出手。

　　在他想来，他代表着星十字佣兵团和德罗迪亚代表着的黑莲圣教联手，至少也要震慑一下谢傲宇的。

　　“上次输给你，完全是因为有那奇怪的水叶子捣鬼，令我根本发挥不出三成的力量，难道我斯特格尔会怕你不成。”斯特格尔想到自己怎么说也是大地级的高手，当即便想给谢傲宇一点颜色看看。

　　他也挥拳轰击出去。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇嘴角微翘，非上古家族、异族中人，他完全可以凭借自己的力量越级杀人，无需借助金焱神鹰兽魂的力量。

　　“嘭！”

　　两人双拳相撞。

　　光芒从他们的拳头之上骤然爆发出来，令所有人都情不自禁地闭上眼睛，那力量余波更是冲击的周围的人纷纷倒退。

　　再看两人。

　　谢傲宇站在高空纹丝不动。

　　那斯特格尔却是被震的闷哼一声，与高空摔落地面，右手发出骨裂声，一丝丝的鲜血流出，他的右手也受创。

　　“星罗佣兵团岂容你们如此放肆！”谢傲宇双手倒背，冷然的看着斯特格尔和德罗迪亚，“来人，将胆敢前来捣乱之人统统拿下，反抗者，杀无赦！”

　　强势！

　　绝对的强势！

　　原本受到他们双方暗中联手压制的特克鲁斯立时精神大振，大声吼道：“谢少命令，还不执行！”

　　“咔咔咔咔……”

　　所有的星罗佣兵都举起了兵器。

　　“慢！”

　　斯特格尔大喝道。

　　他甚至此地是星罗佣兵团驻地，或许他和德罗迪亚身后都有高手，可是要赶过来，恐怕两人已经没命了。

　　“此事是我鲁莽了，还望谢少不要责怪。”斯特格尔主动道歉。

　　谢傲宇冷哼了一声，“仅此一回，下次定杀不饶！”

　　这话说得硬气，刺激的那些星罗佣兵们都发出了一声声的狂呼。

　　“定杀不饶！”“定杀不饶！”“定杀不饶！”

　　那种气势冲破苍穹。

　　就是特克鲁斯和罗克都看得热血沸腾，随着众人高声狂喝，将这些日子以来的压抑感统统抛却。

　　斯特格尔则是脸色铁青。

　　“你呢？”谢傲宇慢慢的转身看向德罗迪亚。

　　德罗迪亚脸色异常难看，他带来的人已经有四五人被杀了，冰冷的尸体就横躺在他的面前，“我……”

　　谢傲宇冷声道，“说！”

　　“砰！砰！砰……”

　　所有的佣兵一起用兵器敲击地面，异口同声地喝道，“说！”“说！”“说！”

　　煞气冲天的气势，当真是迫人无比。

　　“我道歉！”德罗迪亚咬着后槽牙，狠狠地说道。

　　谢傲宇这才露出一丝嘲讽，一挥手，道：“让他们走。”

　　佣兵们自动让开一条路。

　　德罗迪亚快速的带人和斯特格尔汇合，两人彼此对望一眼，快速的离开星罗佣兵驻地，到达门口的时候，斯特格尔回头冷笑道：“谢少，希望明晚你依旧如此高兴。”

　　“我看到时候他哭都没机会。”德罗迪亚咬牙切齿的道，“因为他到时候已经死了，死人怎么笑，如何哭？”

　　“滚！”特克鲁斯怒喝道。

　　一群佣兵立刻符合，“滚！”

　　两人气的脸都绿了，却无话可说，狠狠地离开。

　　带待他们离开，星罗佣兵们顿时发出一声欢呼，他们这段日子受够了压抑，终于算是出了一口气。

　　唯有谢傲宇明白，事情可不那么简单。

　　双方已经联手了。

　　那么明晚城主府一行，注定要有麻烦，可不去又不行，那样人家完全可以发动更多的力量继续攻击，到时候就不光是他了，就算是这些佣兵都可能为此丧命。

　　只是现在比较麻烦的是，刺客种族墨族和格里克的力量是否会插手其中，若是他们也插手的话，就真的是死局了。

　　“罗克，你们守在此地，不可让人前来捣乱，我出去一趟。”谢傲宇沉吟一下，还是觉得首先要探明对方到底有多少力量才是根本。

　　罗克和特克鲁斯答应一声，两人亲自开始率人巡逻。

　　至于谢傲宇则与雅清、云梦瑶打个招呼，他就离开星罗驻地。

　　土遁术和心耳通的存在，令谢傲宇对于探知别人的秘密，倒是有一定的把握，只是他刚一走出来，就感到有人在背后跟踪。

　　谢傲宇微微一笑，便以一副游玩的姿态四处逛逛，争取将跟踪者给甩开，走到一个拐角处的时候，谢傲宇直接使用土遁术，进入了左侧三十多米远的一处酒楼内，蜕凡级上位施展土遁术，可是距离更远了。

　　他登上酒楼二层，找了一个临窗的桌子坐下，要了一些望月城小吃，便向外面看去，就看到那跟踪之人还在四处寻找他，不由得一阵好笑。

　　跟踪他，恐怕就是最高明的跟踪高手，也不行。

　　酒菜上来。

　　谢傲宇便品尝起来，同时心里盘算着如何应对接下来的事情，他刚吃了两口，就有一名三十多岁的中年男子笑眯眯的走了过来，并且一开口就叫破了他的身份，“谢少，能否一坐？”


第274章  狂妄【一】

　　中年人长相很平凡，扔在人群中，都很难被人认出来，谢傲宇看着他笑眯眯的样子，心里嘀咕，此人是谁？

　　“随便。”谢傲宇淡淡的道。

　　中年人就坐在谢傲宇的对面，“听说谢少手中有不少的迷梦酒，不知谢少能否赏赐一瓶，也让我这酒鬼尝尝鲜？”

　　“你不怕我下毒？”谢傲宇饶有兴趣的道。

　　“哈哈，谢少怎么可能下毒，再说迷梦酒可是紫嫣小姐酿造的，谢少也不舍得下毒吧。”中年男子说的话，看似逻辑不通，可是谢傲宇却听得精神一振。

　　目射奇光的盯着中年人，谢傲宇心里泛起了嘀咕。

　　他得自邪师巴图鲁的迷梦酒早就喝光了，现在的都是紫嫣大量酿造送给他的，此事知道者，寥寥无几。

　　此人却知晓。

　　“你即不怕，那便送你一瓶。”谢傲宇也笑着拿出一瓶迷梦酒交给中年男子。

　　中年男子大喜，接过迷梦酒，自己斟满了一杯，美滋滋的品了一口，啧啧称赞道：“好酒啊，和从小少爷手中抢来的迷梦酒味道一般无二。”

　　本来有些惊讶的谢傲宇两眼一亮。

　　迷梦酒，全大陆只有几个人拥有，几乎都是谢傲宇分散出去的，而这些人与谢傲宇的关系那自然是很铁的。

　　“阁下是？”谢傲宇道。

　　中年男子将酒楼内的酒倒在桌子上一点，用手沾了一些，便在桌子上轻轻的画了起来，那是一个奇异的符号，大体看好像浪涛滚滚，仔细看又好像是一朵奇葩。

　　谢傲宇见状，不由得大喜。

　　“你是浪家人？”

　　“正是，我叫浪笑云。”中年男子笑呵呵的道，“自从品尝了小少爷带回家的迷梦酒，就对其他的一些美酒喝不出滋味了，便四处游历，想要讨点好酒喝，恰好望月城有一种望月美酒还算解馋，就留了下来。”

　　浪笑云描绘的符号，正是浪家特有的符号。

　　别看这个符号看似简单，实则非浪家血脉之人，无法描绘出来，有点类似特殊的咒术，也是每一个上古大家族和异族为区别身份设计出来的，外人是不可能作假的。

　　“哈哈，前辈这可是解了我的燃眉之急啊。”谢傲宇兴奋道。

　　这浪笑云应该是浪家的旁支，但是就其能够分享到浪战天手中的迷梦酒，显然实力绝对不会差的。

　　“不见得。”浪笑云却说出一句泼冷水的话，“我只是至圣级，若是天王级的话，或许有能力解除谢少的燃眉之急。”

　　谢傲宇吃惊道：“难道他们的力量很强？”

　　浪笑云道：“倒不是这么说，而是他们的力量太隐秘，星十字佣兵团方面倒好说，只有一名至圣级高手是专门保护斯特格尔的，关键是黑莲圣教方面，连城主谢强都是黑莲圣教的人，谁也不敢保证他们有多少力量在其中。”

　　“那倒是，还有格里克代表的严家的一些外围力量也挺让人头疼的，不知道在望月城有多少，另外墨族好像和星十字佣兵团有着某些联系。”谢傲宇将心中的疑惑说了出来。

　　“墨族并未在这里设有驻点，应该不会出现。”浪笑云说道，“倒是你说的那个格里克，他却是有一些人，不过无需担心，格里克本人也受了重伤，到可以忽略。”他顿了一顿，用手一指远处的一条街道，“真正麻烦的还是那条街道上的人，那里全都是各大佣兵团的驻地，其中有一些是曾经与皇冠佣兵团关系很近的，若是他们也插手，就真的很困难了。”

　　皇冠佣兵团的余孽啊。

　　谢傲宇倒没想到还有这种麻烦。

　　他略微想了一下，倒也有可能的，皇冠佣兵团被星野强势抹去，他们要没有恨意，显然是不太可能的，这些佣兵团的实力虽不强，可拿出几个至圣级高手似乎也不是很困难的吧，那该怎么应付？

　　谢傲宇摸着下巴，眼睛眯了起来。

　　“其实他们还是有些忌惮的，毕竟皇冠佣兵团被轻松的就抹除了，他们若是出手，等待他们肯定会是被灭的命运，所以这些个佣兵团应该也处于犹豫当中。”浪笑云说道。

　　害怕报复？谢傲宇眼前灵光一闪，笑道：“我想我有办法令他们不敢插手了。”

　　浪笑云问道：“怎么做？”

　　“威慑！”谢傲宇笑吟吟的道，“他们不是担心报复吗，那我就明确告诉他们，如果出手，必然遭遇报复。”他把玩着酒杯，“当然了，我是不可能登门拜访他们的，那样只会激怒他们，我可以和星十字佣兵团玩玩。”

　　浪笑云两眼一亮，低呼道：“好主意！星十字佣兵团方才就是去星罗佣兵团示威的，你这次反击过去，正可以警告他们，若是出面的话，必然遭到星罗佣兵团的全面打击报复，定然可以令他们不敢出手。”随即他皱眉道，“可是星十字佣兵团有一名至圣级高手存在，你去的话，恐怕……”

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“我可是还不到二十岁，难道和星十字佣兵团的青年一代高手交流一下，都不可以？”

　　“厉害！”浪笑云大笑道，“不过，也够缺德的。”

　　“嘿嘿，这叫其人之道还治其人之身。”谢傲宇笑道，他一拍桌子，腾空跃起，从窗子口飞出去，“酒菜钱，前辈帮我交了吧。”

　　浪笑云瞪眼道：“你请客，我交钱？”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声大笑着，直接飞向星十字佣兵团的驻地。

　　他这般举动，自然引起了所有人的注意。

　　闹市区，空中飞行，想不让人看到都很困难的。

　　谢傲宇若神鸟般从天而降，站在星十字佣兵团驻地外面，朗声道：“斯特格尔，出来答话！”

　　刚刚服下灵丹，包扎一下的斯特格尔听到叫声，就是一皱眉，谢傲宇居然主动上门，这是什么意思？

　　“斯特格尔，趁机干掉他！”德罗迪亚低吼道。

　　斯特格尔瞪了他一眼，迈步走了出来，“谢少，有何指教？”

　　谢傲宇笑道：“也没什么，听说星十字佣兵团培养了不少青年英才，我想与他们较量一下，星十字佣兵团应该不会不敢答应吧。”

　　“我操！”斯特格尔当即爆出一句粗口。

　　星十字佣兵团的青年一代？就算是他这样的中生代都不是对手，青年一代如何能与之抗衡啊？

　　“当然不会拒绝，我来战你！”

　　却不想有人从拥挤而来的人群中走了出来。

　　谢傲宇扭头一看，微微一怔，“是你？！”

　　“还有我！”又有一人走了出来。

　　谢傲宇再一看，不由哑然失笑，还真都是熟人啊。


第275章  狂妄【二】

　　第一个说话之人，正是来自黑莲圣教大护教于雅洁的孙子，曾经在大陆青年大赛上差点成为对手的于云峰。

　　第二个说话之人同样是黑莲圣教大护教于雅洁的孙子，于云峰的兄弟，与谢傲宇在特洛城有过交手，并且送给谢傲宇一道黑莲邪火雏形，助灵雷威力大增，继而达到神兽白虎解除封印要求的于云超。

　　这两兄弟竟然也赶到了望月城。

　　对于他们二人，尤其是于云峰其人，谢傲宇深知，别看他被上古大家族的罗放北淘汰，可是雅清看过那场比赛之后，曾告诉谢傲宇，于云峰之所以被淘汰，极有可能是故意的，或者说罗放北知晓于云峰掌握有一些强大的秘咒之类的力量，所以没有给他机会施展，一出手便将其逼到了决斗台下。

　　于云峰甚至来不及出手。

　　且在图罗帝国的灵动幻境内，谢傲宇也亲眼目睹了于云峰的天赋，仅次于周震王一线而已，有黑莲圣教全力栽培，其实力恐怕又有大幅度的提升，加上一些秘咒之类的力量，不按比赛规则，打败他，可真不是那么容易。

　　“于云峰，上次未曾交手，很是遗憾。”谢傲宇笑道。

　　于云峰同样笑道：“没错，很遗憾。”他手腕一翻，一抹寒光闪过，一条长枪出现在他的手中。

　　果然在比赛中没有施展出真正的力量，谢傲宇记得很清楚，雅清说过，当时于云峰还未曾拿出兵器。

　　“此枪名为双旋风灵枪！”于云峰淡淡的道。

　　“十大玄兵之一！”

　　立时有人发出了惊叫。

　　双旋风灵枪，正是十大玄冰之一！

　　谢傲宇不由得想起了紫嫣掌握的十大玄兵之一的凤舞啸月枪，那玄兵的威力，他可是亲眼目睹的，虽说是汪家经过数代人的努力，将凤舞啸月枪的威力大幅度的提升了，但是想必这双旋风灵枪也不弱吧。

　　“如此一场龙争虎斗，我们兄弟怎能不现场观看呢。”笑声中，有两个人从人群中慢慢的走出来。

　　谢傲宇这一看，不由一笑，来人居然又是一个熟人。

　　那曾经与他在天罗帝都神女湖上一战的黑莲圣教护教顾云英的孙子，掌握着三百年前顾家绝技的邪意魔言术的顾俊贤。

　　另外一人长相与顾俊贤有五六分相似。

　　“顾俊刚？”于云峰神色一动，“你们怎么也来到望月城了？”

　　那与顾俊贤同来的二十四五岁的男子顾俊刚哈哈一笑，道：“难道只允许你于云峰和于云超两兄弟前来，就不能让我们兄弟来凑凑热闹。”

　　本来是想要教训星十字佣兵团之人，进而威慑其他蠢蠢欲动的佣兵团，谢傲宇完没想到竟然将黑莲圣教隐藏的力量给引了出来。

　　“四哥，要不要……”于云超道。

　　于云峰微一摇头。

　　他们的举动落在谢傲宇的眼里，不由一笑，看来黑莲圣教果然如同传说中的一样，两大护教于雅洁和顾云英之间是死对头。

　　如此的话，望月城还真是要热闹了。

　　“于老四，你可不要像在大陆大赛上一样，连出手的机会都没有，就被人踹下去了，要是那样的话，你放心，不管怎么说，咱们都是黑莲圣教的人，我一定会为你出气的，教训教训这位大陆青年大赛第一人的。”顾俊刚笑道。

　　他看似在贬低谢傲宇，实则也同样在讽刺于云峰。

　　正如谢傲宇所想，那来自上古大家族罗家的罗放北是没给于云峰发挥的机会，就用手段逼迫他认输了。

　　于云峰的实力，加上十大玄兵之一，再有可能来点秘咒，在没有灵雷和灵风，又因为要隐藏能够借助金焱神鹰兽魂力量的情况下，谢傲宇还真没有多少把握。

　　灵雷、灵风的永逝，注定令他只能依靠自己的力量。

　　而此地的局势，也注定，不到最后关头，可以借助金焱神鹰兽魂的力量这一绝对的密招，也不能暴露。

　　“我于云峰今生只败过一次，也仅仅一次。”于云峰冷然道，他目射谢傲宇，“绝不会有第二次！”

　　好似强势宣言一般。

　　谢傲宇则是淡然一笑，“那你今天就准备第二败吧。”

　　“谢傲宇，你太狂妄了，我四哥是何等人物，就凭你，还没资格打败他。”于云峰没说话，于云超就叫了起来，他对在特洛城被谢傲宇差点杀死的事情，至今恨意很盛。

　　谢傲宇闻言，纵声狂笑道：“我堂堂大陆青年大赛第一人，竟然还没有资格打败一个连六强都进不去的人，于云超，你很无知！”

　　“你他妈的！”于云超怒喝道。

　　“嘭！”

　　于云峰手腕一翻，双旋风灵枪倏然刺出。

　　只是刺在空气，却令那空气一阵剧烈的波动，仿佛将空间给刺透了，威压也从他的身上激荡出来，于云峰缓缓地漂浮起来。

　　蜕凡级！

　　他也达到了蜕凡级，至于是哪一个等级，谢傲宇却看不出来。

　　谢傲宇拿出了霸王拳套戴在手上。

　　“雷灵圣刀呢？”于云峰皱眉道。

　　谢傲宇淡淡的道：“该需要的时候，自然会拿出来。”

　　“狂妄！”

　　于云峰大怒，这可真是对他的蔑视。

　　就是那顾俊刚也皱起了眉头，他与于云峰可谓是老对头，自然知道于云峰的真正力量，谢傲宇居然如此。

　　“此人向来如此。”顾俊贤笑道。

　　顾俊刚冷笑道：“太狂妄，那是在找死。”

　　谢傲宇淡淡的道：“我就是狂妄！”

　　“刷！”

　　顾云峰当即大怒，手腕一翻，那双旋风灵枪化作一道寒光，暴射出去，在其枪尖处自有两道小旋风形成，发出撕扯的力量。

　　既然要立威，就要强势出击。

　　谢傲宇没有退缩，同样向前冲去。

　　“嘭！”

　　没有用拳重击，谢傲宇一把抓住了双旋风灵枪的枪尖，强大的斗气涌动带起的劲风将两个小旋风直接轰裂。

　　于云峰冷喝一声，斗气狂涌。

　　同时一时间，他的左手连连点在双旋风灵枪上面，一股恐怖的力量从上面爆发出来，好似有一条魔兽从枪身上形成。

　　谢傲宇冷哼一声，身形速度不减，向前冲去。

　　“咔！”

　　那双旋风灵枪立刻因此形成一个弯弧，谢傲宇随即向前一送，双旋风灵枪弯曲形成的弹力也随之猛然崩开，就好像谢傲宇和双旋风灵枪联手攻击一般，那于云峰当即被弹的倒飞出去六十多米。

　　谢傲宇竖起右手食指轻轻地摇了摇，“你……不……行！”


第276章  狂妄【三】

　　一招破退于云峰！

　　现场顿时陷入了一片死寂中，就是顾俊刚等人也有点意外的看着谢傲宇，居然一招就把使用十大玄兵之一双旋风灵枪的于云峰给击退了。

　　“双旋破，风灵动！”

　　于云峰老脸铁青，大陆青年大赛至今他都输得很不甘心，没想到与谢傲宇交手，也是如出一辙。

　　盛怒之下，直接动用绝杀斗技。

　　随着他的断喝，就看到双旋风灵枪颤动起来，一抹银白色的光华笼罩其上面，于云峰的身影晃动，立时若一道闪电般射出。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　两股旋风从他的左右出现，两股旋风以他为中心，环绕着旋转，如此就构成了一个巨大的旋风，从远处以席卷一切的姿态到达。

　　于云峰的速度也是骤然加快。

　　那种快捷程度令谢傲宇也是一震，他明白了那“风灵动”的含义，应该是借助双旋风灵枪与天地间的风元素结合，将速度大幅度提升。

　　人类无法修炼魔法，可是双旋风灵枪内封印着一头风系魔兽的兽魂，却是可以做到的，如此便可以提升于云峰的战斗力。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇一步跨出，直接到达了那旋风的上方。

　　当即头下脚上，右拳轰然打出。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　“吼！”

　　龙吟惊天，霸王龙光影一闪而过。

　　谢傲宇从天而降，直接破入那恐怖的旋风内，那闪烁着金光的拳头将旋风给撕裂，更是以恐怖威压轰击下来。

　　“轰隆隆……”

　　旋风内人影晃动。

　　人们就看到于云峰手中的双旋风灵枪顺势一摆，枪身从他的背后射出，那破裂旋风快速的汇聚到枪尖上面。

　　人枪合一！

　　“嘭！”

　　谢傲宇一拳打在那枪尖上面，刚成型的旋风再次破裂，更有一道金色的如同霸王龙的光影破入枪身。

　　“吼！”

　　双旋风灵枪内顿时传来一声魔兽的惊惧嘶吼。

　　颤抖！

　　没错，那双旋风灵枪在颤抖，在恐惧，在紧张，那是因为主宰双旋风灵枪的魔兽兽魂在霸王龙面前根本不堪一击。

　　哪怕那只是谢傲宇的斗气凝聚而成的。

　　双旋风灵枪率先败退，于云峰如何在抗拒，当即被打的从高空跌落下去，双旋风灵枪从手中向下滑去，戳在地面上。

　　“下去！”

　　谢傲宇一脚踏出，于云峰急忙挥拳抵挡。

　　拳脚相撞，谢傲宇并未被他震开，而是从上面往下压迫下去，于云峰咬紧牙关，拼命的抵挡。

　　“咔咔咔……”

　　那庞大的力量从谢傲宇的脚下传来，轰压的双旋风灵枪开始插入地面，使得于云峰仍旧不可避免的落地。

　　谢傲宇冷冷的看着于云峰，身形威震，更加恐怖的斗气涌动出去。

　　“嘭！”

　　于云峰当即被压迫的单腿跪地。

　　“四哥！”于云超惊叫道。

　　“于云峰！”顾俊刚也是吃了一惊。

　　谢傲宇伸出手指虚空一点，“你，你，你，你们三个一起来吧！”

　　“轰！”

　　于云超想也没想到，背后黑色的光芒暴闪，那黑莲神翼出现在他的背后，微微颤动，立刻爆射出两道黑莲邪火，他也挥动利剑冲杀上去。

　　谢傲宇对于黑莲邪火可是记忆犹新。

　　他探手抓去，想要看看是否三色神丹是否还会吸收黑莲邪火的力量，结果令他很失望，三色神丹不再吸收黑莲邪火的雏形力量。

　　也就是说，如同神兽白虎所言一般，他从此真的彻底失去了灵雷、灵风、奇火、异水的吸收。

　　虽然有异水紫晶灵水，但是注定不可能在壮大，只能当做一种疗伤之用，战斗方面，紫晶灵水太弱，毫无作用。

　　“动手！”顾俊刚眼见谢傲宇居然伸手抓碎黑莲邪火，不由得神色微变，再也不顾什么颜面，对顾俊贤喝道。

　　顾俊贤阴笑一声，“我等的就是这个时候。”当即跨前一步，牢牢地站在地上，双手在虚空快速的闪动着。

　　他要施展邪意魔言术！

　　“啪！”“啪！”

　　顾俊刚则拿出了一件奇异的兵器，超圣器……摩罗裂空爪，如同庞大魔兽的爪子，只是有特殊金属打造的。

　　超圣器，绝非圣器所能比的。

　　顾俊刚飞天而起，双手连环抓出，那摩罗裂空爪挥动间，发出一声声尖锐的啸声，干扰他人的精神。

　　四大高手联手出击。

　　“战吧，超级大战开始了！”

　　“大陆青年一代第一人独斗四大高手！”

　　“玄兵、超圣器、圣器、秘技全部拿出来了！”

　　人们沸腾了，本来望月城靠近落日山脉，无数的佣兵会在此歇脚，佣兵团设立驻地的，流动量就大，很自然的望月城不论百姓也好，贵族也罢，都是武风很盛的。

　　无数人蜂拥而至。

　　这条街道上已经是人满为患。

　　无数人爬到房顶上，大树上面。

　　“跪下！”谢傲宇冷眼盯着三大高手，脚下却猛然用力。

　　“嘭！”

　　于云峰另外一条腿也跪在地上，那双旋风灵枪更是有一半没入地下，此刻的于云峰空有双旋风灵枪更玄奥的力量，以及秘咒，却无法使用，那张脸已经憋得通红，汗如雨下，身体都在颤抖。

　　艰难的抗拒着。

　　“黑莲邪火聚八方！”

　　于云超深知自己的实力不行，唯有依靠可以助他杀人无数的黑莲神翼，并且直接动用了最强的威力。

　　黑莲神翼上面的黑莲图案猛然站立起来，仿佛复活了一般，一阵快速的旋转，就看到谢傲宇的周围凭空出现八朵黑莲邪火，熊熊燃烧着向谢傲宇汇聚。

　　“邪！禁！动！破！斩！裂！”

　　顾俊贤也狂喝施展邪意魔言术，与上次之战不同，他一口气便施展出充满了浓烈杀戮之意的金字，好似从战场上经历过无数杀戮的战士从四面八方冲杀过去，围绕谢傲宇。

　　“破灭！”

　　顾俊刚双手连挥，那摩罗裂空爪光华大盛，一瞬间，好似化作魔兽的利爪，撕裂一切似的冲杀过去。

　　三大高手发挥最强力量。

　　“三大高手最强力量出击，谁人能挡？”

　　“至少他谢傲宇难以抵挡！”

　　斯特格尔和德罗迪亚相视一眼，哈哈大笑起来，仿佛看到了谢傲宇惨痛无比的下场，尤其是德罗迪亚手舞足蹈的，兴奋不已。

　　谢傲宇双目射出灿灿神光，在这危急时刻，还有时间瞥了一眼斯特格尔和德罗迪亚两人，冷漠无情的道，“我便将这所谓的高手统统踩在脚下！”


第277章  狂妄【四】

　　不管是斯特格尔、德罗迪亚，就算是顾俊刚等三人也是完全不相信谢傲宇的话，就凭他一人将三人也踩在脚下？真是笑话！

　　别忘了他脚下踩着的于云峰还有反抗之力，被于云峰牵扯着，他如何能够是三人联手的对手，竟然还大言不惭的要将他们踩在脚下，真是天大的笑话。

　　三大高手更是全力出击。

　　谢傲宇单脚踩着于云峰，蔑视的扫过三大高手。

　　他若天神般，掌控人世间的生死。

　　单手一伸，一股磅礴的斗气立时滚动起来，惊涛骇浪似的环绕在他的周围，与此同时人们就发现，在他的胸腹间，似乎有一个奇异的能量蛋破裂了，一条纵横天下，所向睥睨的无上霸王龙光影呈现出来。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首咆哮。

　　伴随着那霸王龙光影亦是如此动作，那啸声动荡天地间，若真实的霸王龙发出的一声惊天地的龙吟。

　　声破苍穹！

　　“轰轰轰轰……”

　　龙吟响动，谢傲宇的身上激荡出一股滔天气势，那种舍我其谁，唯我独尊的狂澜霸气，凝聚成无尽的威压，浩荡十方。

　　威压之下，八朵黑莲邪火倏然爆裂七朵。

　　六个充满杀无尽杀机，如同死士凝聚而成的大字也悄然破灭五个，仅留下的一个却已经出现爆裂的迹象。

　　尚未出手，依然破解两大高手最强攻击。

　　来自上古咒师兵器的黑莲神翼，来自可媲美十大玄奇秘技的邪意魔言术，统统的在那无尽的威压下轰然消散。

　　在看谢傲宇。

　　所有人纷纷生出要顶礼膜拜的冲动，他若至尊战神，虚空而立，乱发狂乱的舞动着，根根直透苍穹，双目爆射出实质般的光芒，好似能够洞穿过去未来，九幽沧溟，右手虚空抬起，仿佛携带着亿万钧的无上力量，引动的虚空出现一道道的裂痕。

　　霸龙拳之龙啸苍穹！

　　谢傲宇打出了最强的斗技，此斗技之强更在于他现在的实力，蜕凡级上位的境界，使得他的战斗力激增的同时，更令他发挥出的霸龙拳威力大幅度的提升。

　　作为千万年来，公认的斗技大宗师叶超峰晚年创造的三大斗技之一的霸龙拳，其威力何等可怕，只是谢傲宇的境界过低，发挥的威力并不太显眼，可伴随着谢傲宇实力稳步提升，霸龙拳的真正的威力也渐渐的显露出来。

　　隔空一拳。

　　“轰！”

　　那胸腹间的霸龙拳光影化作一道金色的光芒洞穿天地，激荡出来的劲风催逼的周围的人纷纷的后退。

　　最后的一朵黑莲邪火和一个“裂”字尚未触及到那金色拳影便当场爆裂开来，两大高手于云超和顾俊贤更是面临着那力量的攻杀。

　　“救人！”

　　斯特格尔断喝道。

　　还在手舞足蹈要看谢傲宇笑话的德罗迪亚那笑容都僵硬在脸上，不敢相信的看着眼前的一切，脑袋嗡嗡作响，恐惧、害怕、担忧，一股脑儿的爬上心头，若是这两位死在自己的面前，估计他也是被杀的命运。

　　惊恐之下，德罗迪亚和斯特格尔两大高手同时冲出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两大高手全力出击，想要从中截杀那毁天灭地的无上拳影，他们的力量也提升到极限，同时从左右夹击。

　　刀光剑影劈天而至。

　　“咔咔咔咔……”

　　长刀利剑触及那金色的光晕立刻被震的一阵波动，也仅仅如此而已，结果却是两件兵器被震得粉碎，化为了尘埃。

　　数千人目瞪口呆，谢傲宇这一拳也太可怕了吧，似乎可以毁灭一切，难道他真的要脚踩四大高手，创下狂人之无上威名？

　　刀剑崩裂。

　　德罗迪亚和斯特格尔两人也被震的胸腹一阵剧痛，嘴角流出一丝鲜血，饶是如此仍旧是拼命的探手抓住顾俊贤和于云超向后退去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　四人被震的倒飞出去。

　　金色的拳影却是一如既往的冲杀，目标直指那顾俊刚。

　　“摩罗裂空，万兽朝拜！”

　　顾俊刚也是脸色凝重无比，立刻将斗技改变，转化为他所掌握的最恐怖的斗技，双手一甩，那摩罗裂空爪直接飞射出去。

　　奇异的双爪本是金属打造的，结果却与半空中真的化为两只魔兽的恐怖兽爪，蕴含着奇异的能量波动，竟然各自飞舞起来，与高空对着那金色的拳影拍去。

　　“轰！”

　　两者撞击。

　　惊涛骇浪般的力量立刻以交击点为中心向四面八方扩散出去，方圆三十米内的一切皆被摧毁，一切建筑化为瓦砾。

　　待到一切回归安静。

　　谢傲宇和顾俊刚都是遥遥相对。

　　“很厉害，却没能把我怎样。”顾俊刚淡淡的道，可他的心里却泛起了滔天巨浪，若非有两大高手发出最强一击，更有德罗迪亚和斯特格尔两人中途出手，恐怕这力量定然会作用在他的身上。

　　“我说过，我要将你们全部踩在脚下！”谢傲宇冷然道。

　　顾俊刚大笑道：“没可能了！”

　　他话音不落，双手便在空中快速的挥动起来，一丝丝的天地力量疯狂的涌动起来，环绕在他的周围。

　　就看到那跌落地面的摩罗裂空爪突突的颤动起来。

　　一抹幽暗的乌黑光芒从上面泛起。

　　“魔化！”

　　“那是魔化，哈哈，谢傲宇，你等死吧！”于云超狞笑道。

　　顾俊贤更是兴奋的道：“终于要用这魔化秘术了。”

　　魔化，对谢傲宇来说还是比较陌生的一个名词，他曾听说过无数的玄奇秘技，却未曾听说过魔化是什么意思。

　　但见摩罗裂空爪泛起的幽暗光芒越来越盛。

　　一股撕裂天地的力量也随之荡漾出来。

　　摩罗裂空爪本身只是兵器，居然爆发出如此惊人的力量，谢傲宇第一时间便想到了他掌握的月陨无上天王刀。

　　没错，魔化是让超圣器的摩罗裂空爪达到天王神兵的力量。

　　天王神兵何等恐怖。

　　摩罗裂空爪即便只是暂时性的，可威力依旧恐怖的令人骇然，毕竟天王神兵是最顶级的恐怖兵器。

　　斗技……绝兵奇术！

　　谢傲宇弹射下来，雷灵圣刀倏然拿出，反插入地面，斗气和精神力轰隆隆的融入那雷灵圣刀，进而扩散到周围二十米内。

　　“突突突突……”

　　无数的散发着淡紫色火炎的长刀出现在周围，即可将那刚刚摆脱谢傲宇，正要起身狂怒反击的于云峰给震的倒飞出去。

　　谢傲宇拔刀在手。

　　近两百把的长刀倏忽间同时汇聚到那正在魔化的摩罗裂空爪上面，近乎毁灭性的一击刹那爆发。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声不间断。

　　长刀全部发挥出最强的一击。

　　不间断的响声在瞬间达到将近二百次，响声过后，所有的长刀倏然消散，仿佛没有存在过，可是在看摩罗裂空爪。

　　其已然破裂。

　　不要说暂时魔化为经世无匹的天王神兵，就是超圣器级别还能否保住，都是一个很大的问题。


第278章  妙计【一】

　　“你敢毁我神爪！”顾俊刚登时双目尽赤。

　　于云峰狂吼道：“一起动用秘咒，灭杀了他！”

　　四大高手快速的闪动，将谢傲宇包围在中间，全部拿出兵器遥指天空，他们要施展令人恐怖的秘咒。

　　谢傲宇纵声狂笑道：“愚蠢！”

　　秘咒很强，可是要发挥却需要时间，他谢傲宇别的不敢说同级绝对无敌，可是速度方面，绝对是同级无敌手的。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇瞬间化作一道流光旋转一周。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四大高手刚刚念动咒语，便纷纷惨叫着倒飞出去，重重的跌落地面，砸的地面都是一阵晃动。

　　“先重创他！出杀招！”顾俊刚嘶吼道。

　　四大高手眼见秘咒没时间发挥，再次施展最强斗技，这次可是有于云峰的加入，他们信心十足。

　　于云峰、顾俊刚、于云超、顾俊贤统统施展斗技扑杀上去。

　　斗技……惊雷腿！

　　谢傲宇倏然破空，双脚连环踢出。

　　瞬间六十三腿，构成一片腿影将四大高手统统笼罩其中。

　　“砰砰砰……”

　　密集的闷响声传出。

　　四大高手统统双腿遭遇重击，剧痛之下，一个个双腿弯曲跪倒在地上，各自的斗技也随之被瓦解。

　　谢傲宇站在高空，点指跪在地上的四大高手，“我说过，我要将你们全部踩在脚下！”

　　全场鸦雀无声。

　　就是那德罗迪亚和斯特格尔也是脸色骤变。

　　眼前的一幕，完全出乎他们的意料之外，固然谢傲宇强横，也不至于如此霸道吧，竟然将四大高手一起逼迫的跪在地上。

　　谢傲宇冷眼扫向那些佣兵团的人。

　　这些不管与皇冠佣兵团、星十字佣兵团是否有关系的人，一个个脸色大变，急忙退缩，他们知道这是谢傲宇的示威。

　　若是插手，必将遭到惨烈的打击。

　　一战立威！

　　谢傲宇双手一摆，踏空而去，只留下一个令人用无法忘却的背影，深深的震撼着所有人。

　　直到他消失，人流中才猛然爆发出一阵欢呼声。

　　自古只有强者笑，谁人去听败者哭，望月城的民众们纷纷吵嚷着冲向那星罗佣兵团驻地，更是因此有无数的人要求报名加入星罗佣兵团，却没有人理睬那惨败的于云峰等四人，以及等若被打耳光的星十字佣兵团。

　　其星十字佣兵团气势更是低沉到极点。

　　只因谢傲宇！

　　让人将于云峰等四人带去疗伤，德罗迪亚狰狞的道：“必须要除掉他！”

　　“没错！”斯特格尔也是煞气冲天。

　　德罗迪亚攥紧拳头，道：“你说怎么办？”

　　斯特格尔阴笑道：“城主府之行，必让他受死！”他目光阴森的道，“我星十字佣兵团有一名至圣级高手，你黑莲圣教也有一名至圣级，两大至圣级必杀他。”

　　“他身边不是有雅清吗？此女可是星魂家族族长的小女儿，实力强劲，肯定有一些秘技，她要是万一能够拦住两大至圣级高手呢？”斯特格尔目睹了谢傲宇恐怖的表现，可以说信心遭受到严重的打击，已经不自信了。

　　他如此说，到让斯特格尔一怔。

　　“还有我呢！”格里克从人群中走了出来，笑吟吟的说道，“雅清再强，毕竟还未达到至圣级，顶多能够阻拦两大至圣级高手，那就没有人能够阻拦我击杀谢傲宇了。”

　　斯特格尔担忧道：“你的伤？”

　　格里克脸上肌肉一阵抽动，他信心十足抢夺雪豹魔兽蛋，结果居然是被谢傲宇算计了一回，不但什么都没得到，还身负重伤，“无妨，能够发挥出彩虹级的力量，要杀他蜕凡级，举手之劳！”

　　几人相视一眼，都发出一阵阵阴森的笑声。

　　星罗佣兵团驻地谢傲宇返回来之后，即可拿出一瓶迷梦酒，一口气将迷梦酒给喝干了，他那消耗的力量也恢复了七七八八。

　　说起来，这迷梦酒对谢傲宇来说，的确是一个利好。

　　迷梦酒疗伤效果极其明显。

　　他回来不久，浪笑云便悄然赶到，星罗佣兵团无一人知晓，他就这么大摇大摆的来到谢傲宇的面前。

　　“至圣级就是厉害。”谢傲宇笑道。

　　浪笑云却是如同看怪物一样看着谢傲宇，“至圣级厉害与否，我不太清楚，但是要说面对蜕凡级，肯定是必胜的力量，我连雅清小姐都能瞒过，谢少又是如何听到我来到的声音的？”

　　“就是啊，我都没听到呢。”雅清奇怪道。

　　唯有云梦瑶嘴角泛起一丝笑意的看着谢傲宇，并没有说话。

　　自然是心耳通的作用。

　　此战之后，谢傲宇也谨慎起来，生怕星十字佣兵团和黑莲圣教暗中报复，所以便将十大玄奇秘技之一的心耳通施展起来。

　　虽说谢傲宇只是掌握心耳通最基本的听力，可也毕竟是玄奇秘技，在施展之后，二十米范围内的一切声音都无法瞒过他，哪怕像浪笑云这般的至圣级刻意的隐藏自己的脚步声也不可以，因为他可以听到心跳声、脉搏跳动声、呼吸声等等。

　　“一点小技巧而已。”谢傲宇并没有说出心耳通，转而问道，“经过这一战，我想那些蠢蠢欲动的佣兵团们应该有所警惕了，不会再插手了。”

　　“我看也是。”浪笑云笑道，“你离开之后，我到这些佣兵团驻地内走了一遭，他们一个个都在议论谢少的威猛啊，而且也意识到，你主动挑战的目的，就是对他们的一种威慑，所以都已经放弃了，有些甚至为表明立场，带着佣兵出去执行任务了。”

　　谢傲宇长出一口气，这算是解除了一个后顾之忧。

　　“接下来，我们就要面对黑莲圣教、星十字佣兵团以及格里克的力量了。”谢傲宇沉吟道，这三方力量依旧强的可怕。

　　浪笑云道：“就算他们至圣级高手数量极少，可是在彩虹级、大地级方面的高手却绝对处于人数优势，我们想要硬拼，难以抗衡。”

　　这的确是一个大难题。

　　就算对方的至圣级没几个，可是彩虹级和大地级数量绝对不会少，联手出击，就是至圣级都能被干掉。

　　“我有个办法。”云梦瑶看了三人一眼，笑吟吟的道。

　　谢傲宇一拍额头，真是笨啊，放着一个智慧如海的绝世奇女子不用，干嘛去浪费心神去思考解决办法，“什么办法，说来听听。”

　　云梦瑶便将自己的办法说了出来。

　　三人听完，彼此对望一眼，都竖起了大拇指，浪笑云更是赞叹道：“好办法，此计将敌人都给算计在内了，他们绝想不出来，我们会将计就计。”


第279章  妙计【二】

　　有云梦瑶制定一条将计就计的妙计，可以说是胆大、心细，虽是危险重重，却也是逃出生天的最佳办法。

　　也因此，谢傲宇等人便沉寂了下来。

　　白天便和雅清在望月城内游玩，晚上回来之后，便是修炼，转眼间，约定城主府行的日子就到了。

　　谢傲宇一行人便到达了城主府。

　　随行者有云梦瑶、雅清、罗克以及打扮成佣兵的浪笑云，至于特克鲁斯则留在驻地内，继续他的本职工作。

　　在城主府侍卫长的引领下，谢傲宇等人步入大厅。

　　大厅内，他看到斯特格尔、德罗迪亚等人，倒是于云峰兄弟、顾俊刚兄弟都没有出现，也不知道是离开了，还是不愿意现身，隐藏在暗处。

　　谢傲宇进入城主府，便运起了心耳通。

　　四处窃听。

　　结果令他大感意外，城主府内居然没有隐藏多少力量，就是表面这一些，不由得哑然的看向了那城主谢强，难道他并不是黑莲圣教之人？或者说，他将力量都隐藏在他所能窃听到的距离之外？

　　谢强，三十多岁，是一个黑脸大汉，膀大腰圆的，虽然是新罗帝国的子爵，却没有贵族的那有优雅。

　　“子爵大人，见了我天罗帝国皇子殿下，你怎不行礼？”谢傲宇进入大厅，看到城主谢强坐在主位上，便开口道。

　　他这一开口，立时令所有人都怔住了。

　　不光城主谢强发怔，就是斯特格尔和德罗迪亚也都愣住了，固然他们是要对付天罗帝国唯一的皇子殿下，未来的皇帝，可彼此谁也没有点破，也算是一种行事的常规，谢傲宇居然一进来，就点破了。

　　“天罗皇子殿下安好。”城主谢强微微一皱眉，并没有起身，只是平淡的说道，完全没有见到他国皇子殿下的礼节。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“新罗帝国的贵族便是如此素质？可笑，可笑。”

　　“啪！”

　　城主谢强一拍桌子，脸色变得很难看。

　　谁也没想到谢傲宇竟然如此反其道而行之，不但主动点破云梦瑶的身份，更是毫不隐藏对城主谢强的反感。

　　而这恰恰就是云梦瑶妙计中的一部分。

　　首先点破云梦瑶的身份，这样是令他们措手不及，没有任何的防备，第一步便提前打破了他们可能准备好的一些犀利词锋；其二反讽谢强，进而激怒对方，因就浪笑云所说，望月城主谢强脾气暴躁。

　　敌人怒，便无法冷静下来思考问题，于他们行事将有着极大地方便，可以说云梦瑶的妙计就是攻心。

　　“事实俱在，城主大人难道还要狡辩不成，亦或者说在城主大人的心里，根本不是新罗帝国的子爵身份为主，而是另有其他身份？”谢傲宇冷笑道。

　　城主谢强脸色难看之极，沉声道：“少年人，你这是在激怒我！”

　　“我说的是事实。”谢傲宇扫了一眼斯特格尔和德罗迪亚两人，“城主大人与此等小人成为朋友，我想不怀疑也难啊。”

　　他说的话峰回路转，并没有给与谢强暴怒出手的理由。

　　就好比你要有借口出手，人家却给你借口了，却马上将借口转移，让你空自大怒，却不便出手。

　　“哼！”

　　城主谢强冷哼了一声，面对谢傲宇是杀机大起。

　　斯特格尔见状，阴阴一笑，道：“谢少真是一贯的强势啊，只是你不要忘了，此地是城主府，是城主大人的地盘！”

　　“我当然知道，我只是希望城主大人不要等会儿落人口实而已，与小人为伍，若是我等与星十字佣兵团的挑战输了，传出去的话，也可能有损城主大人威名。”谢傲宇笑道，仿佛在提点城主谢强，实则是暗损斯特格尔等人小人行径。

　　“本城主自会公平对待。”城主谢强大手一摆。

　　谢傲宇道：“那就多谢了。”他看看斯特格尔，笑眯眯的道，“我还有要事，没时间和你们在这里消耗，要什么手段快些拿出来。”

　　我操！

　　饶是斯特格尔城府很深，也是憋的极其难受，本来他是要来主导这次城主府所谓的挑战的，目的自然是要将谢傲宇等人留下，现在竟然被谢傲宇牵着鼻子走。

　　太不爽了！

　　不对！

　　斯特格尔盯着谢傲宇一方看了一遍，脸色就是微变，他发现特克鲁斯居然没有出现，这令他不由得疑心大起。

　　虽说特克鲁斯脑子不好用，可是战斗力却是不弱的。

　　怎么肯能不带他前来？

　　难道这其中另有隐情不成，谢傲宇到底是什么打算，他不知道城主府是龙潭虎穴吗？就看德罗迪亚的男爵身份，他就应该知道的，不对，不对，这里面肯定有问题，斯特格尔死死的盯着谢傲宇，却见他面带微笑，丝毫没有担忧之色，更令他感到不对劲儿。

　　挑战，必须要有高手出战才行，只有雅清和谢傲宇两人为什么还如此自信，难道他们另有高手？

　　“皇子殿下在此，我们之间的挑战自然就不必了吧。”斯特格尔双目连闪，最后说出了一句让谢傲宇、德罗迪亚和城主谢强都要错愕的话。

　　居然放弃挑战！

　　谢傲宇多少有点对斯特格尔刮目相看了，他显然是发现了其中的奥妙，猜到己方应该有高手存在，若是挑战的话，可能会落败，才会放弃的。

　　“斯特格尔，你……”德罗迪亚皱眉道。

　　就是城主谢强也是老脸一沉，很是难看，“斯特格尔，既然让本城主做公证人，为何挑战取消！”

　　“怕惊扰天罗皇子殿下。”斯特格尔道。

　　“那你就是耍本城主了？”城主谢强怒道。

　　斯特格尔连使眼色，可是城主谢强和德罗迪亚都是一脸的怒意，显然对他临时破坏计划的举动，非常的不爽。

　　“城主大人，我怎敢。”斯特格尔又不好明着说出自己的想法，更是苦恼。

　　城主谢强大手一挥，冷哼道：“不要说了。”

　　斯特格尔苦笑着落座。

　　就听城主谢强道：“本城主最好武风，皇子殿下身边尽是高手，若不领教的话，着实有些心痒。”他扫了一眼德罗迪亚，便说道，“德罗迪亚，你的人呢？”

　　“就在这里。”德罗迪亚将站在自己身边的一名如同侍卫般的男子推了出来，“至圣级下位高手！”

　　谢傲宇皱眉道：“城主大人真是热心啊！”

　　城主谢强微微一笑，并不说话，可是他的眉心间却泛起一抹黑色的光芒，赫然是一朵黑色莲花。

　　他也是黑莲圣教之人！


第280章  妙计【三】

　　谢傲宇和云梦瑶对望一眼，两人都是神色凝重。

　　就算城主谢强是黑莲圣教之人，在他们想来，至少要保住城主身份，不能够传出去他是黑莲圣教之人的身份，所以不会暴露的，未曾想他居然公然将黑莲圣教身份暴露出来，这是什么意思？

　　无非告诉谢傲宇等人，整个城主府内所有人，都是他的人，根本不担心身份曝光，还有一层意思，那就是谢傲宇等人走不出城主府了，唯有这样才可能保住身份，也就是说他要将谢傲宇等人统统斩杀。

　　此等决心令谢傲宇脸色微变。

　　“谢傲宇，可敢应战！”城主谢强大笑道。

　　“区区至圣级下位也配让我们谢少动手，我便可击败他！”

　　中气十足的声音响彻大厅，装扮成佣兵形象的浪笑云跨步而出，同时一股沛然的气势骤然形成，激荡出去。

　　“嗒嗒嗒！”

　　那德罗迪亚的手下，至圣级下位的高手立时被压迫的倒退三步，都有些无法站稳身形，脸色都憋的通红，才勉强抵挡住。

　　将一切看在眼里的斯特格尔暗出一口气，心里道，谢傲宇身边果然隐藏着高手。

　　“嗒！”

　　浪笑云向前一步。

　　“嘭！”

　　那名至圣级下位高手立时倒退一步，在地面上留下一个脚印，神色更加的凝重，全身都在微微的颤抖。

　　如此变化，令城主谢强和德罗迪亚都是一惊。

　　“还需一战吗？”浪笑云冷笑道。

　　城主谢强怒道：“废物，滚下去！”

　　那名至圣级高手立刻倒退，快速的脱离浪笑云的气势压迫，原本高傲的头颅也耷拉下来了。

　　浪笑云后退，重新回归谢傲宇的身后。

　　“城主大人，还有必要进行吗？”谢傲宇笑吟吟的道，浪笑云这次强势出击，也算是震慑他们了吧。

　　城主谢强身上也涌动出了强大的斗气波动。

　　他似乎要亲自出手。

　　那浓烈的杀意令人不寒而栗，谢强也是一名实力强劲的高手！

　　“当然要战！”

　　大厅外传来一人的冷喝。

　　格里克大踏步的从外面走了进来，向城主谢强道：“城主大人，我愿向谢傲宇挑战，请大人允许！”

　　“当然可以！”城主谢强道。

　　雅清提剑在手，沉喝道：“格里克，你的对手是我！”

　　格里克嘴角逸出一丝笑意，瞥了一眼斯特格尔。

　　“雅清小姐若要动手，他会奉陪的。”斯特格尔一指坐在他身旁的那名神色冷厉，如同冰雕般至圣级高手。

　　雅清俏脸冰冷。

　　轻轻拍了拍雅清的香肩，谢傲宇笑道：“一个受伤之人，我还不放在眼里。”

　　雅清只得恨恨后退。

　　“谢傲宇，我们又见面了。”格里克嘿嘿笑道。

　　谢傲宇淡然道：“是啊，又见面。”他扫了一眼格里克，发现格里克的脸色呈现淡黑色，显然水叶子留在他身上的剧毒还没有完全清理干净，就是外伤也没有好，“上次让你逃了，这次恐怕没那么容易了。”

　　“哈哈……”

　　格里克纵声狂笑。

　　就是斯特格尔、德罗迪亚和城主谢强等人也都露出了嘲讽之色，诚然格里克有伤在身，体内还有剧毒，可他毕竟是至圣级下位的高手，只发挥出一半的力量，也能将彩虹级以下的高手横扫。

　　别说谢傲宇只是蜕凡级，就算是大地级也是找死。

　　谢傲宇面带微笑，并不反驳，他已经开始运转秘术，开始借用金焱神鹰兽魂的力量，只待一出手，便要他们哭都来不及。

　　借用金焱神鹰兽魂一部分力量，谢傲宇可以再一个小时内将实力提升至彩虹级境界，足可他击杀此时的格里克。

　　“狂妄小子，接招！”格里克狞笑道。

　　他飞身而起，探手抓向谢傲宇的脖子，根本没有动手兵器的意思，完全就是一副无视谢傲宇的架势。

　　也难怪，即便只能发挥彩虹级力量，他也却是可以对蜕凡级无视。

　　刷！

　　谢傲宇刹那间借用到金焱神鹰兽魂百分之五十的力量，实力瞬间暴增到彩虹级境界，大笑一声，同样劈手抓出。

　　“啪！”

　　一下便抓住了格里克的手腕。

　　“啊！”

　　格里克大吃一惊，就在他想要震动斗气的时候，就看到谢傲宇手指用力，轻轻地一捏，便传来骨裂声。

　　捏断格里克的手腕，谢傲宇顺势向怀中一带，反手一拳砸在格里克的左肩之上。

　　“咔嚓！”

　　左肩被轰裂。

　　以格里克的实力，就算有伤，也不至于如此不济的，怎奈他太大意了，谢傲宇能够借助金焱神鹰兽魂的力量又隐藏的极深，谁也不知晓，结果一出手便被谢傲宇再度重创。

　　谢傲宇自然不会就此绕过他。

　　跨步向前，左拳挥出，重击在格里克的右肩之上。

　　又是骨裂声。

　　双肩被击碎。

　　格里克也被打的从大厅内横飞出去。

　　“我日！”

　　“我操！”

　　大厅内不管是谁，都忍不住爆出粗口，包括温文尔雅的云梦瑶都差点爆出粗口，但是雅清算是没忍住，生平第一次说粗话，只是两女都是激动的脸蛋儿红红的。

　　谁也没想到，本来应该实力强劲，足可完胜谢傲宇的格里克居然被谢傲宇举手之间重创。

　　谢傲宇追杀出去。

　　施展风雨行之下，刹那间便追上格里克，双手闪电般轰出十八拳，重击在格里克的身上，打得他惨叫连连，却没有被当场轰杀。

　　最后谢傲宇一手抓住了格里克的脖子。

　　“说，谁让你来暗杀我的，那飞针上的剧毒是谁给你的？”谢傲宇冷森森的道，“说了，饶你不死，不说，让你生不如死，打碎全身骨头！”

　　格里克完全就傻眼了。

　　到现在他还不敢相信眼前的一切，只是那钻心的疼痛告诉他，这一切都是真实的，脑袋还是乱哄哄的，听到谢傲宇的问话，脱口而出道：“是严哲声少爷。”

　　待他说完，才醒悟过来，想要挽回，已经不可能了。

　　“狂狼严哲声！”谢傲宇杀意滔天。

　　“咔吧！”

　　格里克的脖子被他生生捏断，格里克两眼圆睁，张口要说话，却说不出来，随之脑袋耷拉了下去。

　　谢傲宇冷哼道：“我可不是迂腐的傻瓜，不杀你？可能吗。”他蓦然回转身，就看到城主谢强、德罗迪亚、斯特格尔等人都冲了出来。

　　“来人，给我统统拿下！”城主谢强断喝道。

　　顷刻间，从别院内，府门外涌出无数的兵士、佣兵以及黑莲圣教的高手，尽是达到蜕凡级以上，能够自由翱翔的人数就有四十多人。


第281章  妙计【四】

　　面的如此多的蜕凡级以上高手，谢傲宇也是感到一丝压力，别看没有至圣级的高手，可是数量多啊，一旦联手攻击，恐怕就是浪笑云都要含恨于此，他当即便是一跺脚。

　　土遁术！

　　他倏然在众人的面前消失，再出现时，已经在大厅内了，一把将云梦瑶和雅清揽入怀中，再次施展“如光似电”穿窗而过。

　　“追！”

　　德罗迪亚怒吼道。

　　所有人纷纷冲过去。

　　等他们来到，却没了谢傲宇三人的踪迹。

　　“该死！”城主谢强大怒道，“他是土遁术离开的，扩大范围，全府搜寻，绝不能让他们逃出去！”

　　“嘭！”

　　便在这时，大厅房顶被冲破，就看到浪笑云带着罗克冲天而起，刹那间消失在他们的视线内。

　　对此二人，他们只是微微一愣神，并不在意。

　　他们的目标是谢傲宇和云梦瑶。

　　“嘶……”

　　便在这时，一声嘶鸣传来，在城主府的后院内，一道金光破空而去，射向远方，速度之快，令他们肉眼都无法追及。

　　“金焱神鹰，他们要用金焱神鹰逃走！”斯特格尔叫道。

　　城主谢强冷笑道：“金焱神鹰跑不了，于云峰、顾俊刚四位少爷已经在全城施展秘咒，只要金焱神鹰撞上，必然会被封印。”

　　“哈哈，斯特格尔，我们也去看看谢傲宇的囧样吧。”德罗迪亚大笑道。

　　“乐意奉陪。”斯特格尔亦是大笑起来。

　　两人带着人向那金光消失的方向走去，慢腾腾的，一点都不着急。

　　他们离开不久，谢傲宇和云梦瑶、雅清则出现在城主府后门处，看着一群人离去，不由得露出了笑容。

　　“梦瑶的咒术还真是不错，连我都没看出那不是金焱神鹰。”雅清笑道。

　　“这已经是我的极限了，若是有一名瞳术高手的话，必然能够识破的。”云梦瑶擦擦额头细密的香汗。

　　谢傲宇道：“哈哈，我们现在就可以神不知鬼不觉的离开了……”他说到这里，猛然抬起头，低喝道：“谁！”

　　三人精神威震，纷纷抬头看去。

　　只见阴影中，一人走了出来，他赫然是望月城主谢强！

　　谢傲宇三人脸色同时一变。

　　他们没想到计划居然被望月城主谢强给识破了。

　　“啪！”

　　谢强突然单腿跪地，“属下谢强参见少爷！”

　　少爷？

　　三人彼此看了一眼，雅清是女人排除，云梦瑶就算是男子装扮可身份是皇子，自然也不会被这么称呼。

　　那么就只有谢傲宇了。

　　“你是？”谢傲宇狐疑道。

　　谢强道：“属下是阴风大人的人。”

　　阴风！

　　毒术大宗师阴风！

　　谢傲宇不由一阵狂喜，那是他安插在韩家的一个隐秘棋子，有紫嫣亲自安排的，已经进入韩家，凭借毒术大宗师的身份，更是在韩家这个七大上古家族中成为外姓长老，有接触韩家核心的机会。

　　他的人，自然对谢傲宇听命了，只是没想到这个对他们喊打喊杀的城主谢强居然是阴风的人。

　　“你是阴风的人，为什么方才那般对我们？”雅清道。

　　谢强道：“唯有如此才能满过斯特格尔，此人实力一般，却很有心机，非是德罗迪亚那等废物所能比的，属下本以为在调集高手围攻时，有我的人暗中保护，送你们出去的，没想到少爷先行一步，倒是轻松离开了。”

　　原来如此。

　　三人相视一眼，到不怀疑，毕竟他能识破，若是针对三人不利的话，完全可以调集四十多个蜕凡级以上的高手进行围攻。

　　“你是如何识破我的计策的？”云梦瑶问道。

　　谢强道：“属下炼有瞳术。”

　　“是这样啊，难怪了。”云梦瑶点了点头。

　　“你私自放走我们，他们会否知道？”谢傲宇问道。

　　“不瞒少爷，阴风大人离开黑莲圣教之后，他们已经怀疑所有阴风大人的手下，属下此番就是打算会曝光身份的。”谢强回答道。

　　谢傲宇沉吟道：“这样吧，你带人去琅琊城外狼牙山秘密修炼，不要告诉任何人，包括琅琊城内的谢家人。”

　　谢强暗出一口气，他其实已经处于暴露的边缘，不离开的话，恐怕会有生命之危，道：“是否通知阴风大人培养的其他一些人？”

　　“只要忠心没问题，全部通知吧。”谢傲宇道。

　　“多谢少爷。”谢强大喜道，他站起身，从空间戒指内拿出一个卷轴，“少爷，这就是最近望月城传的沸沸扬扬的千年前南宫家族藏宝地的残图。”

　　谢傲宇大喜。

　　他倒没想到这残图居然被谢强给得到了，对于千年前的南宫家族，他知道的并不多，但是从紫嫣这等七大上古大家族之一的继承人都要关注，甚至搜集抢夺，可见千年前的那个南宫家族应该隐藏着什么秘密才是。

　　收起残图，谢傲宇等三人便在谢强的指引下，从城主府密道内离开了望月城，彻底的脱离了这个是非之地，至于浪笑云、罗克等人，倒是不用担心，他们本是星罗佣兵团的人，就算黑莲圣教再想对付星罗佣兵团，也要看看星罗佣兵团背后那星魂家族，只要他们离开，星罗佣兵团自然会安全无恙。

　　谢傲宇和雅清轮流带着云梦瑶空中飞行，全速赶路。

　　四日后，他们终于到达了天罗帝都。

　　重新回到安全地方，三人都是长出一口气，尤其是谢傲宇真是感到很是异样的滋味，离开时意气风发，归来时，却有些狼狈。

　　天罗皇宫御花园谢傲宇、雅清和云梦瑶三人见到了天罗帝国最具有权势的两个人，天罗皇帝云未天和天罗王云未风。

　　听着云梦瑶将事情的经过叙说了一遍，两位当权者也是惊叹连连。

　　“你们这一路可真是生死两重天啊。”天罗王云未风感叹道。

　　雅清道：“何止，我看是生死九重天。”

　　对这位七大上古大家族之一星魂家族族长的小女儿，云未天两人可不敢慢待，要知道星魂家族要灭掉天罗帝国也只是轻轻抬抬手而已，简单得很。

　　“傲宇立下此等不世之功，想要什么奖励啊？”云未天笑道，“但凡我能拿出的，一定满足你的要求。”

　　他能说出这样的话，谢傲宇自然明白，是因为雅清以及他已经得到星魂家族的明确支持的缘故。

　　现在的他已经不是当初。

　　需要皇帝来巴结！

　　“我也没什么要求，就是想在斗技阁内待一个月，陛下可否同意？”谢傲宇早就想好了索要什么了。

　　云未天笑道：“斗技阁内修炼一个月，对你三个月后角逐天罗王，会有很大的帮助，我同意。”

　　谢傲宇道谢。


第282章  奇术【一】

　　斗技阁修炼一个月对于谢傲宇来说，绝对是有着无法想象的好处，而且他还有另外一个目的。

　　对于云未天的同意，谢傲宇并没有感到意外。

　　很明显，伴随着他的实力提升，加上背后可怕的上古大家族的支持，谢傲宇三个字已经是庞大势力的代名词。

　　“好了，你们年轻人多聊聊，加深一下感情，我和未风两个老家伙就不打扰你们了。”云未天笑着和云未风离开了，将御花园留给三人，甚至连侍候的侍女、内侍都没有留下，统统带走了。

　　对于他们的举动，谢傲宇很是佩服。

　　这分明是想让雅清和云梦瑶加深感情，如果得到雅清的认可，那么天罗皇室就等若拉到星魂家族这个超级大靠山。

　　虽说之前天罗皇室和星魂家族也有点联系，但那只是因为天罗皇帝云未天的老祖母是星魂家族之人，相对而言，自然无法和雅清这位星魂家族族长的宝贝女儿相提并论了。

　　“失望。”雅清待他们离开，就做出一副大失所望的样子，一双迷人的美眸盯着谢傲宇，“采花贼，你也太不敬业了吧，作为采花贼，你应该接着邀功的机会，把我们身边这位大陆第一美人给拿下啊。”

　　谢傲宇笑道：“我都说了，我是正人君子，身家清白。”

　　“切，你就吹吧。”雅清完全不信。

　　云梦瑶仍旧保持着咒术，不露出女儿真身，但是声音却改过来了，清脆悦耳，宛若黄鹂，“清姐，你还不知道他啊，他可是采花贼中的大宗师级的，不是那种无良采花贼，人家是先采心的，咯咯，这么正人君子的表现，还不是要让清姐芳心可可，认可他。”

　　“臭梦瑶，你胡说什么。”雅清登时俏脸通红。

　　“我很臭骂？”云梦瑶耸耸瑶鼻，“很香啊，哦，我明白了，清姐已经心动了，所以才会说话颠三倒四的。”

　　雅清嚷道：“云梦瑶，看我收拾你！”

　　两女嬉笑着闹了起来。

　　三人可谓是历经生死，更是有过一次山洞同居的命运，当时二女绵软无力，吃饭都不行，可以说完全是谢傲宇照顾的，所以他们的关系倒是很亲近。

　　在御花园内待了几个小时之后，谢傲宇便在二女的陪伴下来到斗技阁。

　　望着那巍巍斗技阁，谢傲宇不禁感慨，上次到来，冰舞、浪战天、林动云还都在，现在却是他一人。

　　“我打算在这里闭关一个月，你们不陪我？”谢傲宇站在斗技阁门前，笑着对二女说道，“我可是在山洞内照顾你们吃喝拉撒睡好几天呢。”

　　两女同时玉面绯红。

　　“此事不许再提。”雅清冷着脸，一副很不痛快的样子，“我可告诉你，梦瑶只能嫁给天罗王，只有那么几个选择，最后矬子里拔萝卜，选中你，是她没办法，可是本姑娘的夫婿可是要海选的，咯咯……”

　　说着她自己倒先乐了。

　　“啊？天罗王就是梦瑶的夫君？”谢傲宇惊讶道。

　　“没错，你还不知道吧。”雅清搂着谢傲宇的肩头，好像哥们儿一样，“其实人家梦瑶根本看不上你，实在是没办法。”

　　谢傲宇一翻眼，痛苦的道：“完了，我的小心肝儿被打击的要碎掉了。”

　　“咯咯……”

　　二女掩嘴笑起来。

　　“你还小心肝，臭傲宇，你也太恶寒了吧。”雅清笑弯了腰，泪水都要流出来了。

　　云梦瑶伸手掐了一下谢傲宇的肋间软肉，“虽然是矬子里面拔出来，不过嘛，你还是不错的啦。”

　　“哎！”

　　谢傲宇摇摇头，双手倒背，迈着四方步进入了斗技阁。

　　看着他那装模作样的架子，两女更是笑的肆无忌惮起来。

　　选择在斗技阁内苦修一个月，自然不是只为了挑选斗技，谢傲宇有两个目的，第一，抄写所有斗技。

　　如此做法就是要将这些斗技搞出副本，然后交给李超峰一些，其他的拿到琅琊城谢家，尽可能的提升谢家的力量，而李超峰能够创造出风雷破，已经展现出有成为斗技大宗师的潜力，谢傲宇希望将李超峰培养成一代宗师。

　　再有一个目的，却是谢傲宇自己。

　　抄写斗技，看似简单，实则等若将斗技都给看一遍，固然不会渗透进去，却可以将其牢记在心，对于他自己创造斗技也好，感悟霸龙拳以及那至今为止毫无进展的“刹那芳华”斗技也好，都有非常的帮助。

　　所以他也算是任务艰巨。

　　从第一天就开始抄写，至于吃喝之事，倒是令他有些意外的是，竟然是有云梦瑶亲自下厨的。

　　倒是雅清，只负责打下手，这位对厨艺是一窍不通。

　　转眼间，二十天过去。

　　斗技阁内所有的斗技都被谢傲宇抄写一遍，自然一些很低级的斗技，谢傲宇也不会去抄写的。

　　抄完之后，谢傲宇就花费三天时间整理脑海中印象深刻的那些斗技，将其一一规整，更是参悟其中精华奥妙。

　　历经三天静坐之后，谢傲宇将第一次的斗技改造放在了绝兵奇术方面。

　　他从佣兵之王周卓文口中得知，绝兵奇术是第一代佣兵之王创造出来的，当时的绝兵奇术远非这么简单，只是后来却失传了最奥妙的地方，所以才会让人施展之后，总是会生出意犹未尽的感觉。

　　对于失传的部分，谢傲宇没有去打探。

　　不管怎么说，这是佣兵之王家族特有的镇族之宝，人家就算研究出一些失传的东西，他也不想去要来自己修炼。

　　所以他想自己完善一下，将其变成属于他自己的绝兵奇术。

　　雷灵圣刀插在地上。

　　谢傲宇静静地看着他，旁边摆放着一些色香味俱全的佳肴，更有两瓶迷梦酒，那云梦瑶和雅清两女站在一旁，准备与谢傲宇一起用餐，这都是二十多天来的习惯了，可是谢傲宇却如同被施了定身法一般，一动不动的坐在那里。

　　两女都看出谢傲宇应该是在参悟什么，便待在一旁没有打扰。

　　此刻的谢傲宇，脑海中就是一个念头。

　　既然可以通过血脉、精神力、斗气等力量结合金元素形成一道道的神兵利器，进而控制攻击，那是否可以稍加改动呢？

　　比如不让这些金元素凝聚成兵器，而是去附着在对方的兵器上呢？


第283章  奇术【二】

　　这个念头很疯狂！

　　将力量加注在别人的兵器上面，岂非要控制别人的兵器，而别人掌握着自己的兵器，却发现被人家控制，转过来杀自己。

　　想一下，就能想到其玄奇奥妙之处。

　　若是曾经，谢傲宇从未想过，可是绝兵奇术却提供了这么一个机会，一旦能够控制他人兵器为自己所用，绝对是旷世奇术了，也算是将绝兵奇术推上一个更高的层次，所以谢傲宇一直都在考虑。

　　经过抄写无数的斗技，采取各种斗技的精华，谢傲宇的想法也逐渐成形了，他的目光盯着那雷灵圣刀，精神力便透发出去。

　　“铮铮……”

　　雷灵圣刀立刻颤动起来。

　　无需斗气，谢傲宇的精神力向那雷灵圣刀的那紫金色的却很模糊的图案上面探去，一进入其中，即刻看到一片紫色和金色的光点飘舞。

　　紫色的是奇特的火元素。

　　金色的是金元素。

　　由于灵龙兽的缘故，他的绝兵奇术在起步方面已经大幅度的提升，谢傲宇的精神力与他们接触。

　　这些元素即刻剧烈的波动起来。

　　“铮铮……”

　　两种元素波动越来越厉害，雷灵圣刀也震动的厉害，同样的一丝丝的紫色的火星不时的从那模糊的图案上展现出来，更有一道道的金色的光点环绕着。

　　虽然只是一点，可是云梦瑶和雅清却感觉到一丝灼热感和锋利的味道，很奇特的感觉，令两女面面相觑。

　　谢傲宇的精神力疯狂的涌入其中。

　　他要将这些元素掌控起来。

　　“砰砰砰……”

　　无形的精神力破入其中，形成包裹的状态，结果谢傲宇错愕的一幕发生了，那些元素居然纷纷凝聚起来，很轻松的就破除了他的精神力包围。

　　要知道这可是谢傲宇全部的精神力。

　　居然如此轻松的被破解，不但打击了谢傲宇，更是令他感觉到，自己之前的思路似乎完全错了。

　　难道这就是人类不能修炼魔法的原因？

　　谢傲宇眉头紧皱起来。

　　他还真没研究过人类无法修炼魔法的事情，这时候算是碰到了，魔法元素和精神力完全排斥。

　　一切想法都因此被破坏。

　　怎么办？

　　谢傲宇陷入沉思，他盯着雷灵圣刀，眼珠子一动不动，重新收回精神力，脑海中则浮现了施展绝兵奇术的过程。

　　一幕一幕掠过脑海。

　　当施展绝兵奇术的，他的精神力和斗气也都是随着那些魔法元素散到身周二十米范围内的，将地下的火元素、金元素吸收过来，从而根据雷灵圣刀的样子组合成一把把的锋利长刀。

　　虽说有绝兵奇术一些特殊的作用在内，令精神力和斗气可以与魔法元素暂时的融合，可是毕竟不是真正的结合。

　　“这样呢？”

　　谢傲宇自言自语的道，他伸手抓住雷灵圣刀，精神力和斗气统统的涌入雷灵圣刀内部，立刻与那些魔法元素结合，向地下扩散。

　　那些魔法元素很平均的分散在他脚下周围二十米的范围内，并且开始吸收这里地下潜藏着的火元素和金元素。

　　由于元素众多，从而凝聚成长刀的样子。

　　这很类似与魔兽的魔法，却又有不同。

　　“哼！”

　　谢傲宇手腕一动，那雷灵圣刀微微一转，他那只是启动辅助作用的精神力立刻反过来将那些魔法元素控制。

　　“啪啪啪啪……”

　　结果仍旧是失败。

　　精神力刚要起主导作用，就与魔法元素成为敌人，直接被排除在外，令谢傲宇不由得大为懊恼。

　　无法取得优势，如何能够实现自己的想法。

　　既然无法控制，不若引导一下吧。

　　谢傲宇有些不抱希望，引导？谈何容易，魔法元素又不是生命体，他再次施展绝兵奇术，那些魔法元素扩散出去。

　　他的精神力从去加以控制，改为引导。

　　精神力本身就是要附着在魔法元素上面，还夹杂着一些斗气，此番引导，谢傲宇马上发现那些魔法元素出现了一丝波动。

　　竟然真的有一部分按照谢傲宇的精神力引导方向汇聚，当然只是一小部分，可这对于谢傲宇来说，已经是极大的突破了，之前可是都被反击的。

　　于是他开始利用精神力引导魔法元素。

　　开始是一点，接着慢慢的增多。

　　随着时间的流逝。

　　大概半个小时之后，所有的魔法元素都在精神力的引导下，汇聚到了谢傲宇指定的范围内。

　　这些魔法元素本身就是因为龙血特性，吸收同属性的其他魔法元素，全部汇聚在一起之后，即可凝聚成一体。

　　由于太多，仿佛凝聚成液体一般。

　　“出来！”谢傲宇低喝道。

　　他猛然拔出雷灵圣刀，就看到那所有的魔法元素凝聚成的一把锋利的长刀从地下飞射出来，刀身被一层淡紫色的火光笼罩着，却透发着一股强烈的锋锐之意。

　　“啪！”

　　那锋利的长刀直接破入墙壁。

　　谢傲宇收回雷灵圣刀，其也消散于无形。

　　“亚圣器？”雅清吃惊的道。

　　正在懊恼的谢傲宇一怔，反问道：“什么亚圣器？”

　　“你方才使用绝兵奇术凝聚成的那一把长刀绝对有着亚圣器一般的等级。”雅清指着那墙壁上留下的一个窟窿。

　　“亚圣器？”谢傲宇摇了摇头。

　　这与他的想法截然不同。

　　诚然，所有的力量汇聚在一起，构成亚圣器威力的长刀是不错，可他的目的更大，是要控制对手的兵器！

　　“你还不满意。”雅清嚷道。

　　谢傲宇挠挠头，道：“与我的想法不同。”

　　“还是先吃饭吧，都凉了，再说，你不饿，我们还饿呢。”雅清扯着他不许在修炼，先吃饭。

　　“你们先吃吧。”谢傲宇随口道。

　　雅清没好气的道：“我想啊，你家梦瑶不同意啊。”

　　云梦瑶脸蛋儿微红，在斗技阁内，并没有其他人，云梦瑶现出了大陆第一美人的女儿身姿态，靓丽如斯。

　　“你有什么想法，可以说出来，我们大家一起想办法。”云梦瑶笑道。

　　谢傲宇对云梦瑶也是了解渐深，知道这智慧如海的绝世奇女子因为无法修炼斗气，所以只能算是弱女子，可是她看过的书太多了，其中不乏斗技、斗气修炼等方面的，所以她有点类似李超峰，就如同李超峰境界很低，却对斗技有着天生的敏锐。

　　当下就将自己的想法说了出来。


第284章  奇术【三】

　　听了谢傲宇的难题，云梦瑶笑道：“你难做的是不是一旦魔法元素凑在一起，因为绝兵奇术的力量，就会令其自动的形成兵器？”

　　“没错。”谢傲宇点了点头。

　　云梦瑶笑道：“这简单，你可以令它们不是进入地下，而是直接在空中引导向敌人的兵器中，进而汇聚在敌人的兵器上面，如此地下的魔法元素不是很自然的都汇聚到他们的兵器上去了吗？”

　　“是个办法，这样却容易暴露了。”谢傲宇摇头道，“清姐，你拿出一把剑扔到十多米外的地方。”

　　雅清应声，拿出一把剑扔了出去。

　　那剑插入墙壁。

　　“你看一下。”谢傲宇手腕一振，雷灵圣刀颤动，精神力和斗气也涌动下去，立时就看到一片紫色、金色的光点从那紫金色的模糊图案上面飞射出来，成片的向那把剑汇聚过去，将其覆盖。

　　接着便是数之不尽的火、金魔法元素汇聚过去。

　　“咔！”

　　谢傲宇一动雷灵圣刀，那利剑立刻颤动起来，被起控制，如同飞剑似的上下飞舞，横扫斩杀。

　　这一幕看的雅清目瞪口呆。

　　“效果是不错，可却很容易让人防备。”谢傲宇皱眉道，“关键问题是如何令这些魔法元素不被人发现。”

　　云梦瑶笑道：“所谓魔法，我也曾研究过，这天地间，到处都是魔法元素，若非魔兽使用的话，魔法元素是无法看到的，你这个为什么能看到呢？”

　　谢傲宇眨眨眼，抬头看看这空气。

　　空气中尽是魔法元素。

　　只是魔法元素稀薄浓厚与否的区别，可正常情况下，那里有人能够看到那魔法元素的存在。

　　“难道？”谢傲宇两眼一亮。

　　云梦瑶笑道：“应该如此。”

　　“喂，喂，你们两个说什么，不要打哑谜。”雅清抗议道。

　　“我们说的是，傲宇的那个模糊图案里面蕴含着的魔法元素因为龙血的缘故，所以都不分单个的个体，就如同水滴一般，一百个水滴融合起来，看上去还是一个水滴，实则是很多的水滴。”云梦瑶便解释道，“它那图案内的魔法元素应该每一个都是不知多少个融合起来之后的，所以傲宇首要问题是将其分散开来。”

　　解决难题之后，谢傲宇哈哈大笑，道：“吃饭，吃饭。”

　　“吃你个大头鬼，饭都凉了，你去热一下。”雅清敲了一下谢傲宇的头一下，看着冰凉的佳肴，很是不爽。

　　不说吃饭还倒罢了，一说肚子饿的咕咕叫。

　　云梦瑶笑道：“我去吧。”

　　“哎，这就是温柔和野蛮的区别啊。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　“你说谁野蛮？”雅清伸手揪住谢傲宇的耳朵，“我说采花贼，最近几天看姐姐忙上忙下的伺候你，皮痒了是不是？小心我收拾你。”

　　谢傲宇苦笑道：“保镖收拾主人，这叫什么事啊。”

　　“这叫雅式保护法。”雅清嬉笑道，她伸个懒腰，坐在地上，拍拍自己的细腰，“过来，给姐姐捶捶背。”

　　“好啊。”

　　谢傲宇伸手在雅清的柳腰上摸了一把。

　　滑腻腻的，隔着衣衫都是那么美妙的手感，雅清脸蛋儿微红，白他一眼，“正经点，别乱占便宜。”

　　“啪！”

　　她话音一落，谢傲宇的手掌就落在了她香臀上。

　　“你是保镖，要听我的，竟然敢让我伺候你。”谢傲宇道。

　　雅清捂着香臀跳了起来，“臭傲宇，你敢打我。”她张牙舞爪的就要追打谢傲宇，幸好云梦瑶有返回来了，想到臀部被打总是不好，便狠狠的瞪了谢傲宇一眼，一副你等着瞧的样子。

　　谢傲宇则是哈哈大笑。

　　三人快乐的吃完饭，谢傲宇便再次进入修炼中。

　　他争取分离魔法元素。

　　这一次，一坐就是六天时间。

　　本想报复的雅清也只得拉着云梦瑶四处去玩了，也没有来打扰他，倒是她被认为是“云天风”的女人了。

　　六天之后，闭目的谢傲宇霍然睁开双目。

　　他探手抓住雷灵圣刀，当即运转绝兵奇术，精神力和斗气再次输入那雷灵圣刀上面模糊地图案上面。

　　无数的紫色火元素和金色金元素飞出。

　　此番却没有两种元素的行动的痕迹，更因为全部打算的原因，甚至不仔细感觉的话都无法感觉到魔法元素的波动。

　　所有的魔法元素汇聚在那远在二十多米外的利剑上面，更是吸引无数的元素汇聚到上面使得这利剑品质暂时发生蜕变，达到亚圣器级别。

　　“起！”

　　谢傲宇喝道，他挥动雷灵圣刀，那利剑马上随之弹射起来，更是按照谢傲宇的操控快速的闪动起来。

　　刷刷刷……

　　雷灵圣刀晃动，利剑也随着他的控制上下飞舞，闪动着凄艳的光寒，杀气腾腾的，甚是厉害，最出色的还是速度。

　　两分钟后，那利剑便重新恢复本来境况，只能算是普通的利剑，魔法元素流失，谢傲宇对其也失去了控制。

　　虽然时间短暂，却令谢傲宇兴奋不已。

　　两分钟，足可令敌人亡命在自己的兵器下。

　　“不知道两把剑是否可行。”谢傲宇自言自语的道，他又拿出一把剑抛出去，然后再次施展着升级版的绝兵奇术。

　　“铮铮……”

　　结果，那两把利剑都是颤动起来，谢傲宇用尽力量，才勉强力量的摇摇晃晃的飞起来，随后便落地。

　　谢傲宇摇摇头，看来这魔法元素还是太稀少了。

　　若是雷灵圣刀上面模糊图案明朗起来，或许能够控制多把兵器，现在看来升级版绝兵奇术只能是单体攻击。

　　如此也算令谢傲宇满意。

　　绝兵奇术本身是群杀大招，一动用，既是数百把兵器出现，而今升级版绝兵奇术则是单体攻击，只控制敌人一件兵器，也算是相得益彰了。

　　对修炼很满意的谢傲宇收起雷灵圣刀，便走出了斗技阁。

　　迈出大门，就看到一位小美女双手掐腰，满脸不快的盯着他，此女非是别人，正是小恶魔秦月依。

　　“大恶魔！”秦月依香腮鼓鼓的。

　　谢傲宇笑道：“小恶魔，我可想死你了。”

　　秦月依一吐舌头，鄙视道：“想本美女，回来一个月，怎么不去找本美女，还让本美女来找你。”

　　“我想去啊，可是陛下非让我先在斗技阁苦修一个月才行，我也没办法。”谢傲宇立刻将祸水引到天罗皇帝身上。

　　那负责守护斗技阁的侍卫差点栽倒在地上。

　　还有人敢公然将责任推给皇帝陛下的？


第285章  恶魔佳话【一】

　　月依很生气，后果很严重！

　　对这位小恶魔，谢傲宇太清楚了，不但将祸水引到皇帝老儿头上，再加一些好听的话才算让她变怒为喜，着实让谢傲宇费了点心劲。

　　“当初本美女向你道歉，还邀请你去神女湖吃大餐呢。”秦月依抱着谢傲宇的胳膊，撅着嘴巴说道。

　　谢傲宇笑道：“走，神女湖，我请客。”

　　“好啊，就我们两个哦。”秦月依兴奋地道。

　　两人便离开皇宫，前往神女湖。

　　眼见秦月依如此兴奋，谢傲宇也是很高兴，自从秦跃南“假死”之后，秦月依就不再是曾经那个小恶魔了，成熟了许多，此番再见，虽然有些消瘦，精神却很好，且谢傲宇一眼就看出，秦月依已经达到云级上位。

　　对于一个修炼方面的超级大懒汉来说，能在这么短的时间内提升至如此实力，可见秦月依近年来何等勤奋。

　　神女湖依旧。

　　仍是那般的风景秀丽，游人串流如织，那临湖酒楼还是那般的秀雅，重临此地，抛却一些乱七八糟的事情之后，谢傲宇也欣赏起美景。

　　“去神女楼，嘎嘎，这次我们恶魔联手，一定要拆了神女楼。”秦月依固态萌发，双目放光，一副小恶魔发作的样子。

　　谢傲宇愕然道：“不会吧，你是让我帮你捣乱的？”

　　“嘻嘻，一半一半啦。”秦月依有点不好意思的道，“最重要的是，你陪我啊，其次呢，不来点刺激的，实在有愧我们恶魔美名啊。”

　　我看最重要的来点刺激的吧。

　　还恶魔美名。

　　谢傲宇很无语，大概喜欢被人叫做恶魔的，从古至今也只有秦月依这位刁蛮却不任性的天之骄女吧。

　　“这里风景不错，你为什么要拆神女楼？”谢傲宇不解。

　　“哼！难道你没发现这神女楼内淫秽之气太重，恶煞之气弥漫，是阴险卑鄙无耻之辈的地方吗？”秦月依点指神女楼，小嘴叭叭的说出一些问题。

　　谢傲宇拍拍额头，道：“典型的神棍言辞。”他伸手捏捏秦月依娇嫩的脸蛋儿，“咱可是恶魔啊。”

　　白了谢傲宇一眼，秦月依道：“这才多少时间不见啊，你和本美女的默契呢？还听不出来，这神女楼是被帕萨家族的人给买去了。”

　　“帕萨家族！”谢傲宇眉毛一挑。

　　对这个家族，他印象最深的就是已死的太监乔里斯，以及三番四次要算计他的那个索尔斯克，且都是异常的反感。

　　尤其是想到索尔斯克在图罗帝都暗算他之后，便逃走了，更是杀机隐动，“走，去神女楼玩玩。”

　　“这才是我的大恶魔。”秦月依兴奋地叫嚷起来，引来一片游客的艳羡。

　　如斯小美女陪伴，当真是一大幸事。

　　大小恶魔环绕神女湖半圈，来到那神女楼外，自从这神女楼被帕萨家族买去之后，便有一些帕萨家族的高手亲自守护。

　　自然，这所谓的高手，其实实力一般，关键问题是，这里是天罗帝都，帕萨家族的根基就在这里，谁敢动手。

　　“啊，小恶魔！”

　　“快，快去回报！”

　　那些高手看到谢傲宇直接忽略不计，可是看到秦月依，一个个都吓得面无人色，有两人一个回神女楼回报，一个则飞快的向帕萨家族府邸冲去。

　　害怕啊！

　　谢傲宇见状，差点笑喷了。

　　小恶魔威名赫赫啊。

　　“嘭！”

　　秦月依也不令他们失望，飞起一脚，隔空就踹了出去，她也是云级上位的境界，若论当初与谢傲宇的差距，可以说，他是谢傲宇见过的修炼速度最变态的一个，甚至隐约与紫嫣、幽兰若、燕玲舞一教高下之势，唯独曾经太懒了。

　　那要冲入神女楼报信之人顿时被她隔空一脚踹的栽倒在地上。

　　“跑什么跑，本美女前来，不好好迎接，居然还敢跑，胆子不小啊！”秦月依玉手一指，威风凛凛的喝道。

　　那栽倒之人立刻尴尬爬起来，屁也不敢放一个，站在一边。

　　“秦小姐请进。”

　　秦月依这才抬头向谢傲宇眨眨眼，螓首靠在他的怀中，小声道：“以前我也想来玩的，只是实力不行，现在有大恶魔为我撑腰，我就不怕了，嘻嘻，大恶魔啊，以后可不能撇下人家自己去玩哦，有你在，人家才有安全感呢。”

　　不用本美女自称，而用人家，小丫头有点情思萌动。

　　谢傲宇笑了笑，感觉到胳膊上贴着的两处娇嫩的隆起已经相当有规模了，不由得道：“恶魔联手，才能留下一段佳话嘛。”

　　“嘻嘻，就是啊，恶魔假话！”秦月依兴奋地道。

　　两人迈步进入神女楼。

　　即刻便有神女楼最漂亮的两名服务员上来服侍，那小心翼翼的架势，令谢傲宇都感到自己真的是恶魔了。

　　“我不喜欢这个地方，换个临湖的包间。”秦月依冷哼道。

　　一名美女服务员急忙道：“都，都有人。”

　　“赶出去！”秦月依冷着脸。

　　“是，是……”那服务员吓得答应一声，快速的跑去向回报了。

　　结果没有三分钟，神女楼最佳临窗的那个包间就给让了出来，并且此次谢傲宇两人的一切费用全免。

　　谢傲宇只能向秦月依竖起大拇指。

　　“一般，一般，这才是刚开始。”秦月依嬉笑道，“对了，小白呢？”

　　“正在进化。”谢傲宇笑道。

　　秦月依美眸圆睁，道：“进化？不会是要进化为一代厨神吧？”

　　小白厨艺美名也算是打出去了。

　　进化什么不知道，其被封印之后却是恐怖的四大神兽之一的神兽白虎，谢傲宇有时候想起来也是感慨万千。

　　待酒菜全部齐全。

　　两人挨着坐下来，谢傲宇道：“这些日子不见，你修炼的很勤奋啊，已经是云级上位境界了，很不错。”

　　“那当然，本美女可是以灭掉帕萨家族为目标的。”秦月依说到这里，美眸泛起一抹泪光，靠在谢傲宇的肩上，声音有点颤抖的道，“大恶魔，二哥都走了一年多了，我真的很想他，每次做梦都梦到他让我为他报仇。”

　　谢傲宇一怔，他没想到秦月依居然还没从秦跃南死亡中摆脱出来，暗叹一声，是该告诉她真相的时候了，“小恶魔，有件事，我要告诉你。”

　　“什么事啊？”秦月依道。

　　谢傲宇道：“秦二哥并没有死。”


第286章  恶魔佳话【二】

　　本来泪眼婆娑的秦月依猛然坐直身去，瞪眼盯着谢傲宇。

　　“我说的是真的。”谢傲宇拿出秦跃南早就准备好的一封信，“这是事情的真相，秦二哥早就准备好的，你看看吧。”

　　秦月依狐疑的抓过信。

　　她看着信上内容，泪水再次涌出来，手都颤抖起来。

　　“这是真的？”秦月依颤声道。

　　“是真的，之所以这么做，就是秦二哥清楚，你们兄妹的感情至深，若是你知道他没死，肯定会表现出来，到时候引起帕萨家族的注意，反而对秦二哥很不利，对秦家很不利，所以才托我和大管家编了一个谎话，此事就是伯父都不知晓。”谢傲宇神情严肃的说道。

　　秦月依拿着信，喃喃自语的道：“二哥没死？二哥没死？”

　　谢傲宇笑着点了点头。

　　“啊！”

　　秦月依兴奋地大叫一声，猛然扑进谢傲宇的怀中，双臂死死地抱着他，兴奋地跳起来，激动地大嚷大叫。

　　“小点声，你想让人知道啊。”谢傲宇伸手在秦月依的小屁股上打了一巴掌。

　　捂着臀部，秦月依嘟着嘴说道：“大恶魔，你不但骗人家，还打人家屁股，人家要你赔偿！”

　　谢傲宇笑道：“好，拆了神女楼。”

　　“哈哈，大恶魔就是小恶魔的知己啊。”秦月依兴奋地亲了他一下，翻过身来，也不吃东西了，一脚将那足有二十多个美味珍馐的桌子给踹的飞了起来，“嘭”的一声，那包间门被打坏了。

　　小恶魔更是一下冲出去，大声嚷嚷道：“本美女很生气，后果很严重！”

　　留下这两句话，谢傲宇就听到四周传来一阵的爆裂声。

　　当他慢吞吞的走出包间，赫然发现，这三楼整个都被小恶魔秦月依给拆了，所有人都被赶走了。

　　不愧是恶魔啊！

　　谢傲宇也是一阵感慨。

　　“小恶魔，你别太过分了，我帕萨家族并不怕你秦家！”

　　怒喝声中，一群人从下面冲了上来。

　　两个年轻人，其他的均是彪形大汉。

　　“特里斯，本美女就是来捣乱的，你能怎样！”秦月依有谢傲宇做后盾，岂会怕他，且两大家族自从上次发生前所未有的摩擦之后，早就是势同水火，互相攻击常有的事情，尤其是小辈间的较量。

　　“小恶魔！”特里斯怒吼道。

　　秦月依仰起小脸，就是一副痞子女，恶魔公主的形象，抬腿一脚，将最后一个包间的一面墙壁给踹倒了。

　　“你！”特里斯咬牙切齿的道。

　　他旁边的年轻人一把抓住他，低声道：“特里斯别上当，你忘了族长怎么说的，秦家小辈哪一个都可以杀，唯独不能伤到秦月依。”

　　“可是她太过分了。”特里斯气道。

　　“过分，我们也要忍。”

　　特里斯咬牙道：“秦月依到底有什么与众不同，竟然令族长都不敢对她动手。”

　　那年轻人苦笑道：“何止族长啊，就是族长夫人明知道秦月依伤害的乔里斯少爷，不也是没说什么嘛，你应该知道族长夫人可是来自上古大家族啊，并不惧怕秦家那个十王级的老家伙。”

　　他们说话声音很小，可在心耳通运用下的谢傲宇来说，却是清晰无误，他也回想起了秦月依曾经的“辉煌事迹”，打了皇帝老儿妃子的母亲，皇帝老儿居然让那妃子的母亲给秦月依道歉。

　　“小恶魔。”谢傲宇道。

　　秦月依回头道：“什么事？”

　　“拆完神女楼，我们就回去吧，我想问一些事情。”谢傲宇总觉得小恶魔秦月依背后好像隐藏着什么，只是她自己也不知道罢了。

　　“好。”秦月依答应一声，再次行动起来。

　　特里斯等人对小恶魔秦月依不敢动手，可对谢傲宇却不同了，立时怒喝道：“来人，给我干掉他！”

　　早就忍无可忍的一群彪形大汉立时举起兵器杀气腾腾的冲杀上去。

　　谢傲宇笑了一下，双臂抱胸，抬脚便踢了出去。

　　惊雷腿。

　　一片腿影覆盖，将那些彪形大汉统统踹的倒飞出去，不是断腿就是断臂，谢傲宇到没有杀人。

　　“打得好啊。”秦月依兴奋地道，然后一指特里斯，“大恶魔，揍他，这混蛋已经暗害了我秦家三位兄长，两位姐姐了。”

　　原来如此啊。

　　谢傲宇也觉得秦月依喜欢捣乱，却对拆神女楼这样的轰动性的事情，似乎并不是太感兴趣，怎得今日如此举动，感情特里斯杀了秦家五个青年一代。

　　“你们秦家也杀了我们帕萨家族四人了。”特里斯怒道。

　　谢傲宇这才知道，两大家族已经正面交锋了，他淡然一笑，道：“既然已经是死敌，就无需手下留情了。”

　　“你是谁，好大的口气！”特里斯冷冷的道。

　　“大恶魔谢傲宇！”秦月依大声道。

　　“谢傲宇？没听说……”特里斯随口说道，尚未说完，便猛然惊醒，双目放射奇光，“你就是大陆青年大赛第一人……谢傲宇？！”

　　谢傲宇笑着点了点头。

　　原本愤怒的特里斯突然纵声狂笑起来。

　　“喂，你笑什么。”秦月依叫道。

　　特里斯点指谢傲宇，“族长命令，杀死谢傲宇者，将成为族长继承人，我特里斯该成为帕萨家族的下任族长啊，哈哈……”

　　还有这规定，谢傲宇摸摸鼻子，他这才知道，自己的分量很重啊。

　　尤其是帕萨家族居然并不惧怕他背后有星魂家族以及汪家这两个大家族的存在，还敢立下此等规矩。

　　可见帕萨家族背后也有大家族的支持。

　　“动手，击杀谢傲宇！”特里斯大喝道。

　　“是！”

　　两声粗犷的声音响起。

　　但见两条人影从神女楼下窜天而起，乃是两名年龄在三十四五岁的中年男子，都能够自由翱翔。

　　特里斯向身边年轻男子道：“擒下小恶魔，不用伤她。”

　　“没问题！”

　　年轻男子立刻释放出强横气势，跨步向秦月依走去，此人居然也是蜕凡级以上的境界，一下便压迫的秦月依不得不动用紫晶灵水进行防御。

　　秦月依的紫晶灵水可不是谢傲宇的那种紫晶灵水的雏形所能比的，这是紫晶灵水威力最盛的力量。

　　“咻咻！”

　　紫精灵水化作两道水箭射出。

　　那年轻男子探手抓去。

　　“嘭！”

　　竟然一下将水箭给抓碎了。

　　他是谁？

　　谢傲宇目光一冷，此人年龄不超过三十岁，还属于青年一代，竟然能够将紫晶灵水轻松击溃，他的实力绝对不在自己之下，可若是如此，当初为什么没有参加大陆青年大赛呢？且其身份还在特里斯之下。


第287章  恶魔佳话【三】

　　强势的年轻人立刻引起谢傲宇的注意，他身形一晃便要冲过去，那两名三十四五岁的彪形大汉则立刻从左右扑杀过来。

　　谢傲宇冷然一笑，如光似电！

　　刹那间从两人攻击中脱离出来，瞬间到达秦月依的身边，反手一拳打向那年轻男子轰来的一拳。

　　“嘭！”

　　一次撞击，那年轻人倒退两步。

　　谢傲宇也后退了两步。

　　势均力敌！

　　“阁下何许人？”谢傲宇眯着眼睛盯着他，将秦月依护在身后，拿出了霸王拳套戴在手上。

　　年轻男子嘿嘿一笑，道：“杀你的人！”

　　话落，便再次扑杀过去。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇想也不想，抬手就是强横的斗技。

　　“轰！”

　　两人再次交锋。

　　那年轻男子当即被霸龙拳震的手臂发出一声清脆的响动，身形倒退十多步，在栏杆处才勉强站稳，同时右手虎口也被震裂了，一丝丝的鲜血流出来，此人伸出舌头将那鲜血舔去，狞笑道：“好久没这么痛快了。”

　　他双臂一挥，一股血色的光晕迅速弥漫在他的身体周围，但见他那年轻的面容也开始衰老，黑色的头发更是变成了花白色，原本略显瘦弱的身躯也快速的膨胀起来，变成一个足有一米八多的健硕模样儿。

　　一股死亡的气息从他的身上激荡出来。

　　“你是拉莫斯利？”谢傲宇沉声道。

　　此人顿时纵声大笑起来，“没错，我就是拉莫斯利！”

　　“啊！吸血狂魔拉莫斯利！”秦月依吃惊的叫道，她也是吓得俏脸儿有点苍白，未曾想到眼前之人就是令天罗帝都十年前，人人惧怕的吸血狂魔拉莫斯利。

　　提及吸血狂魔拉莫斯利，十年前，那是能让婴儿停止啼哭，让打架夫妻和好一致对外，让天罗帝都各大家族都要很的咬牙切齿之人，盖因拉莫斯利不知道怎么回事，每年都要吸十多人的鲜血才能够满足他的修炼要求。

　　且拉莫斯利修炼的斗气很诡异，一旦吸血之后，他就可以保持二十多岁的年轻人模样儿，后来拉莫斯利吸血越来越疯狂，几乎每隔一段时间，就会有一些人被吸干鲜血，惹怒了所有的天罗大家族，进行了围剿，拉莫斯利也是狡猾的紧儿，知道有人要杀他，便隐藏不出，后来实在忍不住对鲜血的渴望，这才再次出击，恰被秦家当代家主秦盛凯碰上了，本欲击毙他，却被一神秘人救走，从此销声匿迹。

　　没想到居然在帕萨家族的特里斯身边隐藏着。

　　“十年前，你父重创与我，令我十年来未曾有存进，今日我就要吸干你们两个的鲜血。”拉莫斯利也将帕萨家族族长不允许对秦月依动手的事情给抛到了九霄云外，盖因他是吸血狂魔，若不杀人灭口的话，被人知晓，必遭再次围剿。

　　秦月依撇撇嘴，道：“十年前你也就是大地级而已，十年未有存进，也敢在本美女面前叫嚣，大恶魔收拾他！”

　　“没问题。”谢傲宇方才与拉莫斯利过招，也发现了拉莫斯利的实力，并不见得多强，他拿出了雷灵圣刀。

　　特里斯脸色异常难看。

　　这吸血狂魔拉莫斯利就是他父亲救下的，当年只是觉得拉莫斯利天赋不错，有望成为天王级高手，可未曾想到十年前被秦胜凯重创之后，他竟然十年没有寸进，便对他不怎么待见，安排给特里斯，保护他的安全。

　　现如今拉莫斯利暴露身份，那么他父亲当年救走拉莫斯利的事情也必然会曝光，对帕萨家族将是致命的打击。

　　“杀！一个不留！”特里斯想明白此中奥妙，登时煞气冲天的下达了必杀令。

　　两名彪形大汉立刻从左右冲杀。

　　谢傲宇冷哼一声，手腕一振。

　　“铮铮……”

　　雷灵圣刀颤动起来。

　　升级版绝兵奇术！

　　“死！”谢傲宇随之轻轻挥动雷灵圣刀。

　　接着就看到左侧的那名彪形大汉惊叫一声，他手中的大剑竟然掉转过来，狠狠地插入他的心脏内。

　　临死还不敢相信眼前的一切。

　　如此一幕，令特里斯吓得倒退一步。

　　就是吸血狂魔拉莫斯利也神色微变，惊疑不定的看着谢傲宇，他们不明白那名高手为什么会自杀。

　　谢傲宇冷眼盯着另外一名彪形大汉，换换抬起雷灵圣刀，精神力和斗气倒入，立刻引动那火、金两种魔法元素汇聚过去。

　　顷刻间包裹住这名紧张兮兮的彪形大汉的兵器。

　　“死！”

　　谢傲宇轻轻的一挥雷灵圣刀。

　　“噗！”

　　这彪形大汉就感到手中长刀被无形的力量控制，闪烁着刺眼的光华，砍向自己，他拼命的双手控制，却无可奈何，那长刀硬生生砍入自己的脖颈。

　　当场毙命。

　　“太神奇了！”秦月依惊叫道。

　　谢傲宇微微一笑，“小手段而已。”

　　“你在控制他们的兵器。”吸血狂魔拉莫斯利狞声道，“特里斯，不要动用兵器，空手与他一战！”

　　好敏锐的洞察力，谢傲宇赞叹不已。

　　由此可见当年吸血狂魔拉莫斯利绝不一般，若非受伤，十年没有寸进，恐怕真的会成长为一代强者。

　　“不用兵器，看你如何接我雷灵圣刀！”谢傲宇冷笑道。

　　他揽着秦月依，不让她落单给与特里斯可乘之机，依旧是速度惊人，挥动雷灵圣刀对着拉莫斯利就砍了过去。

　　“咻！”“咻！”

　　就在谢傲宇到达的时候，拉莫斯利陡然露出一抹狰狞的笑容，那双眼睛内骤然爆射出一道黑色的光束。

　　地狱死光！

　　谢傲宇脸色大变，如此近的距离，他几乎都反应不过来，危急关头，他双脚牢牢站定，搂着秦月依，上半身猛然向后仰去，雷灵圣刀更是反手点在地面上。

　　那两道可怕的地狱死光擦着他的鼻子飞过去。

　　“轰！”

　　拉莫斯利趁机出手轰击下去。

　　双腿微弹，谢傲宇带着秦月依向后倒飞出去。

　　“地狱死光炮！”拉莫斯利双手拇指、小尾指曲起，食指、中指、无名指伸展开，指向自己的太阳穴，断喝道，超级瞳术！

　　谢傲宇倒吸一口凉气，他终于明白为什么帕萨家族要救拉莫斯利了，此人居然修炼成了禁忌斗技……地狱魔瞳！


第288章  恶魔佳话【四】

　　地狱魔瞳，堪称古往今来百大禁忌斗技之一，与当初谢傲宇碰到的武家武刚施展的那玄奥的禁忌秘技……光辉岁月，生死牵引术，并列存在，都是最可怕的斗技，更是被禁忌的斗技，因为毁灭性太大。

　　比如光辉岁月，生死牵引术一旦施展，可能一下吸走十多万人的生命力，这地狱魔瞳也有着那般的可怕。

　　地狱死光炮则是地狱死光瞳术的升级版。

　　此攻击是两道地狱死光融合而成一道破杀一切的绝世瞳术，一旦攻杀出来，所过之处，一切皆被毁灭。

　　“起！”

　　谢傲宇冲天而起。

　　神女楼房顶直接背起破开，带着秦月依爆射天际，来到神女湖的上方，左右揽着秦月依，右手提着雷灵圣刀。

　　“咚！”

　　那神女楼也在地狱死光炮下整个被毁灭。

　　更有一道光束射入神女湖东方的一座小山，“轰隆隆”巨响声中，那座小山出现一道道的裂痕，更在其中间留下一个硕大的窟窿。

　　小山几乎被毁灭。

　　拉莫斯利也随之冲天而起，站立半空，与谢傲宇遥相对应。

　　“特里斯！”小恶魔秦月依见状，眼珠一转，立刻运用斗气大声喝道，“你们帕萨家族庇护吸血狂魔拉莫斯利，该当何罪！”

　　本来神女楼突然爆炸，就令游客们有些混乱，秦月依这一声怒斥，顿时引起了一片的惊慌。

　　“吸血狂魔拉莫斯利又出现了。”

　　“快逃啊！”

　　“吸血狂魔一直都被帕萨家族保护的。”

　　惊叫声不断，谁不知道十年前那个令天罗帝都都要为之颤动的恐怖恶魔，他竟然又一次出现了。

　　特里斯脸色铁青。

　　他真没想到秦月依居然如此厉害，一句话就让帕萨家族处于千夫所指的地步，毕竟吸血狂魔拉莫斯利可是人人喊打的。

　　“快走！”特里斯低喝道。

　　吸血狂魔拉莫斯利也是一惊，就想要逃走。

　　“你走得了吗。”谢傲宇冷笑道，他的雷灵圣刀虚空一晃。

　　无数的紫光、金光从他的雷灵圣刀那模糊的图案上面飞射出去，快速的汇聚到那吸血狂魔拉莫斯利的身边。

　　本来谢傲宇之前连杀两人，玄奇的表现就已经令他感到震惊，此番见此奇异的力量波动，哪敢怠慢，马上后撤，小心对待。

　　紫金光芒闪烁。

　　一把锋利的亚圣器般的兵器凭空形成。

　　“刷！”

　　谢傲宇挥动雷灵圣刀，那亚圣器的长刀也随之划过一道紫金光束劈空而去，且速度奇快无比，更令人意想不到的奇绝手段。

　　“啊！”

　　拉莫斯利快速后退，仍旧是慢了一线。

　　这也难怪，他如何会想到谢傲宇居然会有如此奇异莫测的手段，竟然能够平控制作出一把亚圣器级别的长刀进行攻击。

　　躲得慢一些，拉莫斯利的胸腹上被划了一道血槽。

　　鲜血飞溅，那亚圣器级的长刀再次挥斩而至。

　　“吼！”

　　拉莫斯利狂怒，双拳连击。

　　“砰砰砰……”

　　连续十多拳，那长刀被打算。

　　谢傲宇则趁机飞射到他的近前，挥刀斩去。

　　“轰！”

　　拉莫斯利被狂暴的斗气震的倒飞出去，全身都出现了裂痕，一道道的鲜血喷溅出来，令他如同血人一般。

　　“幽冥之光，死亡之心，血魔之身……恶魔变！”狂怒的拉莫斯利终于展现出了他最强大的力量，他那声音低沉的可怕，如同来自幽冥地狱的哀号，回荡在天地间，说不出的恐怖阴森。

　　就是拉莫斯利本身也发生了惊人的巨变。

　　黑色的雾气从他的身周浮现出来，环绕着他，将他包裹起来，而他的身体表面泛起一层血色的光晕，覆盖在体表，更有一道道幽暗的奇异光线在他的身上环绕着，不时的发出尖锐刺耳的声响，更有心脏的跳动，仿佛那是一颗死亡的死心，一双眼睛如同无尽黑暗中的两点死光，不带有一丝的感情，只有毁灭一切的杀意涌动着。

　　“恶魔，真正的恶魔！”秦月依叫道。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“那我们就来一场恶魔大战吧。”

　　“恶魔之翼！”

　　拉莫斯利的背后陡然伸展出两道黑色的如同蝙蝠羽翼般的存在，都有三米多长，闪烁着黑暗的光华。

　　恶魔之翼扇动，拉莫斯利顿时化作一道黑光激射而至。

　　他没有动用兵器，就是抬起双手向谢傲宇攻杀。

　　那速度绝对惊人。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇也没闲着，他同样施展快捷见长的旷世奇术风雨行，一样化作一道流光激射出去，挥动雷灵圣刀劈斩过去。

　　“当！当！当……”

　　惊人的一幕出现了，拉莫斯利的双臂居然硬抗雷灵圣刀这样的圣器级别的兵器而没有丝毫的损伤。

　　其血肉之躯如同精钢一般。

　　这是血魔之身的特色。

　　防御至强！

　　“舍我其谁！”

　　谢傲宇断喝一声，当即将那恐怖的霸龙拳之舍我其谁给轰杀出去，一道巨大的霸王龙光影也浮现在他的背后，发出惊天动地的龙吟声。

　　“恶魔斩！”

　　拉莫斯利双手虚空合握，一把血红色的大剑出现在高空，断然轰杀下来，重重的劈斩出去。

　　“轰！”

　　力量瞬间聚合分散。

　　两人同时后退。

　　“幽冥之光！”拉莫斯利身形稍退，便将那环绕在他身上周围缭绕的奇异的光线给打了出去。

　　光线似冷芒洞射一切。

　　谢傲宇两眼眯起，雷灵圣刀也顺势轰出。

　　斗技……飞龙在天！

　　一条霸王龙光影咆哮飞出。

　　“轰轰轰……”

　　两两消失在神女湖上方，而那神女湖则煮沸了一般，冒出一个个的泡泡，更有一丝丝的幽暗的光芒散发出来。

　　谢傲宇能感到神女湖的变化与拉莫斯利的恶魔变定然有着某种联系。

　　“幽冥地狱之光！”拉莫斯利双手再次指向自己的太阳穴，一双眼睛也随之闪烁着阴冷的寒光。

　　左眼幽暗魔光，右眼血色死光。

　　两股毁灭的力量快速的成型。

　　“龙啸苍穹！”

　　谢傲宇直射而出，胸腹间产生了的斗气霸王龙光影快速的汇聚到雷灵圣刀上面，并没有暴射出去，而是汇聚在雷灵圣刀上面环绕着。

　　以雷灵圣刀为媒介，重重的劈斩出去。

　　“咻！”“咻！”

　　两道毁灭的光束激射出去。

　　一把圣刀划空而过。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两道光束当即被斩断，雷灵圣刀也划过一道凄艳的弧光，抹向拉莫斯利的脖颈处，势要灭杀他。

　　拉莫斯利两眼露出惊惧之色。

　　那雷灵圣刀蕴含着滔天的力量，他的血魔之神恐怕难以抵挡，必将是刀过，人头落地的命运。

　　“当！”

　　眼看着雷灵圣刀砍破拉莫斯利的皮肤，要斩下其头颅。

　　一道寒光射至，正中雷灵圣刀，震的谢傲宇差点撒手扔掉雷灵圣刀，整条右臂都是一阵酥麻，人也闷哼倒退出去。

　　但见神女湖上方人影晃动，数十人出现在半空中，为首之人正是帕萨家族族长格里菲斯以及大长老古利特，余者尽皆是帕萨家族的高手。


第289章  恶魔佳话【五】

　　帕萨家族核心人物几乎全部出动。

　　族长格里菲斯冷冰冰的盯着谢傲宇和秦月依，那大长老古利特更是涌动着惨烈的杀意，他可是在谢傲宇身上栽过跟头。

　　“因何破坏我神女楼！”格里菲斯冷冰冰的道。

　　秦月依刚要开口，谢傲宇拍拍他，随后笑道：“神女楼是吸血狂魔拉莫斯利毁掉的，这里的游客都是亲眼所见，阁下乃是堂堂帕萨家族族长，又是天罗帝国的公爵，怎的如此不分是非。”

　　“放肆！”格里菲斯怒喝道。

　　一股威势很自然的就形成了，压迫力也涌动出来。

　　谢傲宇轻飘飘的后退，不与之正面抗衡，淡然道：“格里菲斯族长，请你注意自己的口气，我是天罗王候选人，论身份，你见了我就算不行礼，倒也说得过去，可对我口出不逊，更是如此的以上位者姿态对待，是不是你觉得帕萨家族已经强大到不需要将天罗皇室放在眼里了？”

　　“你这是狡辩！”有帕萨家族的人怒喝道。

　　“你放肆！”谢傲宇点指那人，“我与你家族长交谈，有你这插话的资格吗，帕萨家族的人真的就没有半点教养吗？”他满是失望的摇摇头，“这就是所谓的大家族子弟吗？真是飞扬跋扈。”

　　“你……”那人差点气晕了，明明是你们来捣乱，竟然说我飞扬跋扈？

　　格里菲斯冷冷的扫了此人一眼。

　　这人吓的赶紧闭嘴。

　　“你是否就是天罗王的候选人，我不知道。”格里菲斯那张面容没有丝毫的情绪波动，“但是你诬蔑我帕萨家族庇护已经死了十年之久的吸血狂魔拉莫斯利，大肆破坏我帕萨家族的名誉，却是事实。”

　　谢傲宇轻笑道：“这便是吸血狂魔拉莫斯利，何时死了？”

　　“他是我家族之人，怎是拉莫斯利，吸血狂魔早在十年前已死，他只不过修炼了禁忌斗技而已，你就诬蔑他是吸血狂魔，我看你是居心叵测。”格里菲斯目光变得犀利起来，“你是不是想挑起战争？”

　　“你瞎眼了！”秦月依气的大嚷起来。

　　谢傲宇拍拍她，笑道：“他怎么可能瞎眼了，无非是想救下拉莫斯利，想要得到拉莫斯利掌握的恶魔变而已。”

　　格里菲斯根本没有去搭理秦月依的辱骂。

　　虽然他很愤怒，可一想到秦月依背后的那位，就不由自主的打个冷颤，强忍下怒火，想想连皇帝老儿，帕萨家族背后的上古大家族都绕着秦月依走，他也就没那么生气了。

　　倒是谢傲宇一语戳破他的心思，令格里菲斯眉毛一挑。

　　“恶魔变本就是我帕萨家族的禁忌斗技。”格里菲斯冷哼道。

　　“这是我听到的最大的笑话！”

　　嘲讽的声音从远处传来。

　　秦家家主秦盛凯为首的一群秦家高手来到了半空中，与帕萨家族相对峙，本就摩擦不断的双方，算是第一次正面交锋。

　　格里菲斯向古利特使个眼色。

　　古利特马上飞到拉莫斯利的面前，一指点在拉莫斯利的前胸，令其解除恶魔变的力量，整个人便软绵绵的倒在古利特的怀中，大口大口的喘着粗气，精神很是萎靡，显然施展恶魔变对他的消耗是非常大的。

　　“古利特，当年我可是记得你发重誓要亲手除掉吸血狂魔拉莫斯利的，怎么现在却要救他，看来在你们帕萨家族人眼里，族人的性命真是连狗都不如。”秦家大长老秦德古冷嘲热讽道，当初帕萨家族也有人被拉莫斯利给吸干了鲜血。

　　古利特冷然不语，只是带着拉莫斯利回到帕萨家族阵营内。

　　“格里菲斯，当年他们年幼，自然没见过拉莫斯利，你我之间就不必在这里转弯抹角了，说吧，为什么这么做，是谁当年救走他的。”秦盛凯双手倒背，冷冷的道。

　　格里菲斯皮笑肉不笑的道：“我好像没有向你汇报的必要吧。”

　　“你在挑衅！”秦盛凯沉声道。

　　“我只是实话实说。”格里菲斯不阴不阳的道，“你看，那神女楼本是我帕萨家族的，却被你们毁掉。”

　　“哧哧……”

　　谢傲宇一阵嗤笑。

　　这场合，如此笑声，当是非常的刺激人。

　　帕萨家族方面立时有不少人横眉冷对。

　　谢傲宇恍若未曾看到，“格里菲斯，我最后重申一遍，神女楼是拉莫斯利毁掉，不要强按在我的头上。”

　　“哦？你还想狡辩不成？”格里菲斯笑眯眯的道。

　　他的话看似说的狡辩，实则就是告诉谢傲宇，我就是往你头上口屎盆子，你能怎样，不要以为有上古大家族支持，我就怕你。

　　“那让我很讨厌。”谢傲宇也是笑呵呵的回答。

　　“哧……”

　　格里菲斯嘴角逸出一丝嘲笑。

　　他的笑声刚起，谢傲宇的目光骤然放射出一抹刺眼的光束，那金焱神鹰兽魂的力量也顷刻间被他借用。

　　刹那间提升至彩虹级的境界。

　　升级版绝兵奇术！

　　谢傲宇微微一动雷灵圣刀，在绝对的斗气支持下，他施展着更强大的绝兵奇术，威力自然更强大的多。

　　“铮铮……”

　　两声剑鸣声传来。

　　站在古利特左右的两名背着大剑的帕萨家族高手的大剑自动弹出剑鞘，同时向衰弱无比的拉莫斯利绞杀而去。

　　“噗！”“噗！”

　　突如其来的攻击令任何人都意想不到。

　　谁也没想到谢傲宇敢公然出手，更不会想到谢傲宇的攻击如此的玄妙莫测，根本无需走过去，更令人觉察不到。

　　消耗极大地拉莫斯利是知道的，却来不及动作，就被两把大剑当即从脖颈洞穿过去，当场毙命，连惨叫都没来得及发出。

　　“啊，拉莫斯利！”古利特吓了一跳，要是这剑攻击他的话，恐怕就有丧命的可能了，额头上都冒出了冷汗。

　　谢傲宇冷然的道：“不要叫了，他已经死了。”转而看向格里菲斯，淡淡的说道：“我说过，你的做法让我很讨厌。”

　　“你找死！”格里菲斯怒喝道。

　　他从未想过竟然有人敢如此针对他，相当于公然打他的一记响亮的耳光，当即暴怒起来。

　　刷！

　　秦盛凯横身挡在格里菲斯的前面，冷眼盯着他。

　　“秦盛凯，你若想我们两家和平相处，就让开。”格里菲斯冷喝道。

　　“我从未想过与连吸血狂魔都要庇护的家族和平相处，那等于在身边安放了一只随时可能起来伤人的恶狼。”秦盛凯冷笑道。

　　格里菲斯大怒，暴喝道：“杀！”


第290章  恶魔佳话【六】

　　天罗三大家族：秦家、帕萨家族、德赛家族。

　　其中秦家因家族中有一位十王级的超级存在，故而单纯论家族力量，绝对是超群的，并且秦家的天王级高手在那位十王级高手的栽培下，数量也多得多，可是帕萨家族和德赛家族背后都有上古大家族的支持，故而也一向不示弱。

　　三方形成三足鼎立的姿态。

　　只是德赛家族相对来说，很是低调，凸显秦家和帕萨家族更加针锋相对，尤其是去年两家发生的一系列的杀戮，早就都是一触即发。

　　谢傲宇的出现，则是刺激了帕萨家族。

　　别看帕萨家族对谢傲宇表示很不放在眼里，可格里菲斯等人的心里很清楚，他们真的有些忌惮。

　　就是他们背后的上古大家族，也是依附七大上古大家族之一的，只因为那个七大上古大家族与星魂家族、汪家有些不合，故而才会令他们多少不像别人那么忌惮而已。

　　此番谢傲宇击杀拉莫斯利，则是一个开战的借口。

　　随着格里菲斯一声令下，帕萨家族的高手们顿时挥动兵器扑杀上去，一时间，神女湖上方人影攒动，杀声震天。

　　“杀！”秦盛凯自不会势弱。

　　秦家高手同样杀意滔天。

　　双方四大高手彼此相对。

　　秦盛凯VS格里菲斯秦德古VS古利特余者各自找对手进行捉对厮杀，战斗一下子便进入了白热化，谢傲宇搂着秦月依闪电般来到高空。

　　“全部散开！”谢傲宇喝道。

　　秦家人都是一怔，不过，对这位能够令秦家，乃至整个天罗帝国，甚至是全大陆都要头疼的小恶魔都能服服帖帖的少年人，还是十分尊敬的，立刻撤退，形成包围圈，将帕萨家族的高手包围其中。

　　谢傲宇双目放射奇光。

　　他要让升级版绝兵奇术借此神女湖一战，威慑所有人！

　　借助金焱神鹰兽魂的力量，令谢傲宇一跃跨入彩虹级，自然只有一个小时的时间，必须要发挥这一个小时的作用。

　　精神力、斗气疯狂的涌入雷灵圣刀内。

　　那模糊的图案泛起了紫金色的光芒。

　　无数的火元素、金元素向四面八方散去，罩定十多把刀剑，即便是彩虹级，谢傲宇也没有把握能够控制太多的兵器。

　　“绝兵奇术！”

　　谢傲宇当即断喝道。

　　“铮铮……”

　　一声声刀吟剑鸣传来。

　　十三人手中的兵器剧烈的颤动起来，瞬间脱离他们的控制，并且这些兵器都泛起了一层淡淡的紫色火光，更有一抹锋锐之意透发出来。

　　“我的刀！”

　　“怎么回事，我的剑。”

　　“大家小心！”

　　帕萨家族的人惊叫连连，一个个惊骇的看着那十三把刀剑自行飞舞。

　　谢傲宇横扫一刀。

　　伴随着他的举动，那十三把刀剑也自行的划过一道冷芒，闪电般反击它们各自的主人，目标均是脖颈咽喉处。

　　“噗噗噗噗……”

　　十三人中有八人当即被各自的兵器洞穿喉咙而死，还有五人躲闪得快，未被击杀，却是受了重伤。

　　“斩！”

　　谢傲宇挥刀虚空劈下。

　　没有任何的刀光飞过，只是很简单的一个姿势。

　　可是那十三把刀剑却统统的对着帕萨家族另外十三名高手统统劈斩下去，并且快速更加的快捷。

　　“噗噗噗……”

　　这次没有击毙一个人，却仍旧是全部负伤。

　　刹那间，帕萨家族只有四五十人，却有将近三十人或死或伤，均是谢傲宇举手间所为，如此惊世骇俗的表现，不要说帕萨家族，就是秦家高手也都吓了一跳。

　　谢傲宇也不去理睬别人的看法，雷灵圣刀快速的挥舞着。

　　十三把刀剑上下翻飞。

　　帕萨高手硬是被逼的到处乱窜。

　　“联手攻击！”

　　古利特怒喝道。

　　被杀的活蹦乱跳的帕萨家族高手这才恍然大悟，光是被谢傲宇这等神奇的攻击手段给吓住了，却忘记了反击。

　　就在他们要反击的时候，谢傲宇哈哈一笑，冲天而起，“不陪你们玩了。”

　　“他把我们当什么了。”

　　“上，干掉他。”

　　帕萨家族的人却都杀红了眼。

　　秦家高手却是大笑着冲杀上来，此番却是占据绝对的优势了，足可干掉这些帕萨家族的高手。

　　“该死！”

　　古利特怒道，他就想出手。

　　秦德古一闪身，挡住他的去路。

　　“杀我族人，他必须死。”格里菲斯见状，寒声对秦盛凯说道。

　　秦盛凯哈哈一笑，“干得好！”

　　这话气的格里菲斯恨不得将秦盛凯撕成碎片，他仰首发出一声震天长啸。

　　那啸声三长两短。

　　随之就看到一条人影从遥远的东城区向这里闪电般射来。

　　“天王级！”秦盛凯脸色微变。

　　格里菲斯喝道：“杀！”

　　那天王级高手爆射出去。

　　“放肆，谁敢攻击我秦家贵客！”一个粗犷的声音如同惊雷炸响，漫空中的气流剧烈的滚动起来，翻转着。

　　“爷爷！”

　　秦月依惊喜道。

　　这声音正是秦家哪位十王级的高手枪王秦康金的声音，他人未出现，声音则蕴含着一股滔天杀意，冲撞出去。

　　“嘭！”

　　帕萨家族那名天王级高手登时被震的喷血倒飞出去。

　　谢傲宇两眼一亮，手腕震动，再次施展升级版绝兵奇术，此番自然不是控制人家的兵器，那是找死的行为。

　　无数的紫色光点、金色光点从雷灵圣刀上面散射出去。

　　那紫金光点成片的飞去，煞是迷人。

　　殊不知，那里透发着无尽的杀机。

　　“铮铮！”

　　紫金光点与被枪王秦康金声波震伤的天王级下位高手的身后凝聚成一把亚圣器级别的锋利长刀。

　　天王级下位高手被震的身形后退，连喷鲜血。

　　他与十王级差距可谓是天壤之别，就好像谢傲宇对付云级境界的高手一样，根本就没有任何可比性。

　　“杀！”谢傲宇全身心所有的力量统统的汇聚在那亚圣器级别的长刀上面，眼看着天王下位级高手倒退，他猛地一扫。

　　亚圣器级的长刀顿时倒转过来，狠狠地向前捅去。

　　就如同天王级下位高手用后背狠狠地撞过去一般。

　　“啊！”

　　天王级下位高手毕竟非同一般，即便如此仍旧感觉到身后不妙，急忙震动斗气想要阻拦。

　　怎奈这亚圣器级别的长刀可是金元素构成的。

　　有着至强的破坏力。

　　“噗！”

　　那长刀直插入天王级下位高手的后背。


第291章  乱局【一】

　　身体被长刀洞穿，那天王级高手顿时发出一声凄厉的惨叫声，震动了所有人，吸引无数人看向他。

　　见到那锋利的燃烧着紫色火焰的长刀从他的后背破入，与前胸冒出锋利的刀尖，这一刻，几乎所有都用骇然的目光看向谢傲宇，谁不知道，就在方才谢傲宇便干过这种事情，唯有他有如此神秘莫测的玄奥手段。

　　紫色的烈焰熊熊燃烧。

　　天王级高手的身体立刻被灼烧起来，本来这火焰并未达到异火的地步，但总归他已经处于接近异火的档次。

　　一旦形成异火，还是级别非常高的。

　　可想而知，这紫色烈焰说它有着一般异火的威力，也没有人怀疑，因为它的确在破坏力方面极其可怕。

　　金元素更是至强的锋锐攻击。

　　那天王级高手登时疼痛的差点昏厥过去，他仰天怒吼，全身光芒暴闪，那紫色烈焰熄灭，金元素构成的长刀消散。

　　只留下胸前的一个血洞，汩汩流血。

　　“我来杀他！”

　　天王级高手想要动手杀人，怎奈伤势太重，流血不止，若是不及时救治的话，恐怕要流血而亡了，正在他犹豫的一刻，几条人影闪电般飞至。

　　为首者仍旧是一名天王级高手。

　　只是给人的感觉要比帕萨家族这位天王级高手实力强横的多，在其身后十多人，其中就有一人是谢傲宇认识的，曾经在大陆青年大赛中亮相，被闪灵族迭戈击败的那名个性嚣张的朱荣泽。

　　也就是说来人乃是上古大家族朱家的高手！

　　天罗帝国帕萨家族背后的支持者，正是朱家。

　　“叔父，此人手中掌握有数种失传斗技。”那朱荣泽看到谢傲宇，不由露出一抹阴森的杀机，其人本就鼠肚鸡肠，对于大陆青年大赛也是有着很大的怨言，尤其是针对谢傲宇和打败他的闪灵族迭戈，于是便有此进言。

　　那朱家天王级高手微一点头，便欲动手。

　　“咻！”

　　一道寒光划空。

　　一条长达两米的奇异长枪破除虚幻，洞穿空间，好似从天外飞来一般，直接到达了谢傲宇和秦月依的头顶上方。

　　长枪现，八方皆惊。

　　枪王秦康金！

　　一条巨大的人影从高空中显现出来，非是本人现身，只是一个虚幻的人影，高有十米，若天神般站立虚空。

　　“朱厚熜，我不介意将你们朱家在帝都之内的所有人全部灭杀！”那枪王秦康金的身影发出的声音宏伟雄壮。

　　那天王级朱家高手朱厚熜脸色微变。

　　“小小秦家也敢对我上古大家族朱家指手画脚！”朱荣泽怒喝道。

　　“啪！”

　　一记耳光扇过。

　　朱荣泽被打的左脸颊都肿胀起来了，他惊愕的看着自己的叔父朱厚熜。

　　“闭嘴！”朱厚熜那双眼睛射出的目光恨不得杀死朱荣泽，他先是瞥了一眼秦月依，见秦月依冷着俏脸，“秦小姐，秦老爷子，我朱家告退！”他一挥手，带着所有朱家高手就这么走了。

　　那虚幻的人影也缓缓地消散。

　　长枪亦是划空而去。

　　谢傲宇却是有些傻眼，倒不是朱家的来去匆匆，关键是朱厚熜说的最后一句话，他居然将小恶魔秦月依放在前面，秦家老爷子枪王秦康金放在后面，这可是大有深意的，无他，意思便是我朱家怕的不是你秦康金，就算你是十王级，我们惧怕的是小恶魔秦月依。

　　“奇怪，小恶魔，你身后的人是谁？怎么连朱家这种仅次于七大上古大家族的庞大势力都惧怕你？”谢傲宇问道。

　　小恶魔秦月依茫然的道：“我背后就是爷爷啊。”随即露出恍然的神色，“对啊，你不说我还真没注意，好像很多人都怕我，似乎不是因为爷爷是十王级。”她看着谢傲宇，“到底是谁啊？”

　　“我哪里知道。”谢傲宇苦笑道，“问问你老爹吧。”

　　随着朱家的离去，帕萨家族的天王级高手重伤，这激战刚刚开始，便已经结束，可以说完全是谢傲宇的强绝手段以及小恶魔秦月依的威慑力造成的结果。

　　一行人回到秦家。

　　大厅内，秦盛凯、秦德古在座。

　　所有的侍候之人统统被秦月依打发离开，只有他们四人，这般举动令秦家二老一阵愕然，很是不解。

　　“月依，你这是？”秦德古问道。

　　秦月依乖巧的坐在谢傲宇的身边，嬉笑道：“大恶魔要告诉你们一个天大的好消息，不能让人知道。”

　　“哦？”秦盛凯看向谢傲宇，“小兄弟……”

　　“停！”秦月依蹦起来，大叫道，“你叫他兄弟，我叫他什么啊！”

　　谢傲宇笑道：“族长叫我傲宇吧。”

　　眼见秦月依的态度，秦盛凯和秦德古相视一笑，如果说曾经对谢傲宇有所照顾是因为秦月依的态度，那么现在则不同了，谢傲宇背后可是上古大家族的强力支持，更有十王级的天牢木王，佣兵之王此类大陆顶尖人物，其所代表的力量已经强过秦家了。

　　“好，那傲宇，你的消息可是与跃南有关系？”秦盛凯问道。

　　“族长如何得知？”这次轮到谢傲宇惊讶了。

　　秦盛凯笑道：“我可不是月依这个小马虎，就知道报仇。”他顿了一顿，“我曾亲手查验过他们两兄弟的尸体，跃南本身在左肋部有一块胎记，在后脑勺有一个小伤疤，是幼年时造成的，因伤疤不大，在头发内，外人是不得而知的，那具尸体上面，我并未发现这些。”

　　“那你怎么不告诉我。”秦月依瞪大美眸。

　　秦盛凯道：“告诉你，又怎样？”他看向谢傲宇，“傲宇可是知道内情？”

　　谢傲宇就将给秦月依看的那封信再次交给秦盛凯。

　　看过信件之后，秦盛凯的双目中也闪过一抹灼热之色，双手一阵激动，原本以为两个儿子都已经陨落，没想到还有一人建在，怎不令他激动。

　　将信件交给秦德古之后，秦盛凯道：“跃南现在哪里？”

　　“我也不知，临走前，他只是提过，可能会选择在王国联盟自己发展，具体在哪一个王国内，则不得而知。”谢傲宇说道。

　　“呼……”

　　秦德古将信件揉成一团，轻轻一捏，化为碎片，他长出一口气，激动之色更甚，因他本就无儿无女，对秦跃南、秦月依兄妹视如己出，加之秦盛凯操心家族事物，反而是他与二人感情更深。

　　“跃南虽然在修炼方面没什么天赋，可是其他方面却是非常优秀的，他决心发展自己的力量，我想一定能有所成就的。”秦德古笑道，“我想不久之后，王国联盟必然会有一个庞大的势力出现的。”

　　对此，谢傲宇也完全相信。

　　他本身就对秦跃南并不担心，看了一眼秦月依，不由问道：“族长，长老，能否告知我，月依背后到底是谁？为什么连朱家都惧怕？”


第292章  乱局【二】

　　面对谢傲宇的询问，秦盛凯和秦德古彼此对望一眼，都没有说话，秦盛凯更是眉头紧蹙起来，似乎在考虑。

　　良久，他才苦笑道：“傲宇，关于这件事情，我真的不能说，实是那人当时说过，任何人不得随便传出，影响到月依。”

　　“是谁啊？”秦月依眨着眼睛，好奇心很重。

　　谢傲宇亦是哑然。

　　竟然令秦盛凯都不敢说，此人是何身份？

　　“不要猜了，一时间，你们是很难猜到的。”秦盛凯沉吟道，“当时月依出世，他老人家便突然现身，声言大陆之内，任何人不得伤害月依，否则便是与他为敌，为此事，七大上古大家族联手下了禁令，任何人不得伤害月依，不然就是与七大上古大家族为敌，所以才有我秦家的飞速发展。”

　　谢傲宇有点眩晕。

　　因为他怎么听着好像是七大上古大家族在拍那人的马屁？

　　那可是七大上古大家族啊，制定大陆游戏规则的人，力量之强大，任何一个都可以横扫大陆的力量。

　　他们居然要拍马屁？

　　这大概是谢傲宇生平听到的最大的笑话，却又是令人笑不出来的一件事情，只能很茫然的看向秦月依。

　　小恶魔也是一阵茫然。

　　“不过，哪位老人家也说过，除非有人针对月依，其他就算是秦家灭亡，他也是不会插手的。”秦盛凯继续说道，“当然了，话是这么说，月依毕竟是我的女儿，秦家灭亡其实也是对月依的打击，所以各方都对秦家还算友好，也是因此给了我父亲将近十年的安稳修炼期，在月依十岁的时候，终于破入十王级，这才令我秦家与其他两大家族帕萨家族和德赛家族抗衡的，成为三大家族之一。”

　　谢傲宇闻言，感慨万千。

　　看来哪位指定保护秦月依之人，身份太过可怕了，他想来想去，也没想出是什么人，盖因他这个层次，还真对十王级以上的那个层次了解的太少了。

　　“可是随着你的出现，一切都发生了根本性的变化。”秦盛凯盯着谢傲宇。

　　谢傲宇指着自己的鼻子，道：“我？”随即他就恍然，定然是三色神丹的缘故，因为三色神丹令星魂家族选择坚定地支持他，汪家在紫嫣这位未来继承人的带动下，也已经有所表现，由此令七大上古家族不干涉大陆事物的决定被打破。

　　“怎样变化的？”谢傲宇问道。

　　秦盛凯沉吟道：“现在还不好确定，但是根据我得知的情报，七大上古家族好像形成了四种意见，汪家和星魂家族意见相似，武家和韩家接近，萧家和郑家接近，胡家则是事不关己的态度，具体的是否如此，我到不清楚，但是发生了裂痕，并且可能引发冲突，已经是不可避免的了。”他叹口气，“因为七大上古大家族的变化，也导致那些依附他们的上古大家族、异族间接进行了不同层次的转变，这其中那存在五千多年的朱家和罗家是与武家亲近的。”

　　谢傲宇是知道武家和韩家态度接近，而韩家自从他得到三色神丹开始，就有幽兰若这个未来继承人要杀他，显而易见，朱罗两家态度可想而知。

　　“朱家就是支持帕萨家族的上古家族，那罗家呢？难道是德赛家族背后的支持者？”谢傲宇问道。

　　“没错。”秦盛凯点头道。

　　难怪朱家敢对秦家动手了，就算那位令个大家族忌惮的，保护秦月依之人已经言明只对秦月依的安全负责，所以曾经又拍马屁嫌疑的各大上古家族，这时候，便对秦月依之外的其他秦家成员不再保持避让态度。

　　“如此的话，德赛家族和帕萨家族已经联合？”谢傲宇问道。

　　“极有可能。”秦盛凯说道，“他们很可能要联合起来，共同对付我们秦家，虽然他们背后都有上古大家族，但是上古大家族之间总是有些限制的，至少在七大上古大家族没有明确态度之前，是不可能轻易插手的，这朱家？”

　　谢傲宇笑了笑，道：“我会让星野团长去找朱厚熜谈谈的。”

　　秦盛凯暗自点头，他这想法还未说出来，已经被谢傲宇识破了，现在终于明白为什么星魂家族和汪家如此看好他了。

　　“若没有朱家插手，秦家倒也未必怕他们联手。”秦盛凯自信的道。

　　秦月依嬉笑道：“那当然，他们两大家族最强大的也不过是天王上位，爷爷可是十王级，一个人就能够将两家所有的天王级打败的。”

　　这倒是事实。

　　秦盛凯沉声道：“月依，你太乐观了，你觉得他们两个家族选择与我们相安无事这么多年，就真的甘心吗？若我判断不错的话，他们也必然有人已经跨入十王级境界，只是一直隐藏着，你切忌，我们天罗三大家族与其他图罗、新罗的四大家族不同，我们天罗三大家族存在都已经有四五百年，那四大家族只有一两百年而已，所以我们三大家族能够诞生十王级高手，并不奇怪。”

　　“那他们联手，我们秦家怎么办？”秦月依担心道。

　　“我们不惧怕他们，是因为你爷爷进入十王级的时间要早得多，自然修为要强一些，故而我想那两大家族隐藏的十王级高手，可能多少有些忌惮。”秦盛凯说道，“要想与他们抗衡，甚至击败他们，还需要两方的支持。”他笑呵呵的看向谢傲宇，“这两方人则需要傲宇来牵线了。”

　　秦盛凯道：“你最合适。”

　　谢傲宇笑道：“族长说吧，但凡我能做到，一定竭力而为。”

　　“一个是李家，一个是天罗皇室。”秦盛凯道。

　　怔了一下，谢傲宇疑惑的看向他。

　　李家属于天罗仅次于三大家族的大家族，李超峰就是来自李家，要是联合的话，似乎也不必需要自己出面啊，再说他也只是认识李超峰，其他李家人一个不认得。

　　至于天罗皇室，那倒是可以。

　　云梦瑶是关键。

　　皇室历来对任何大家族都不感冒，只是他们是支撑帝国的支柱，但是一直都存在着削弱大家族，进而控制，这是每一个皇帝都会有的想法。


第293章  乱局【三】

　　“大恶魔怎么能左右皇家和李家的想法，你这是为难他嘛。”小恶魔秦月依立刻表示了抗议。

　　秦盛凯和秦德古对望一眼，两人一阵苦笑。

　　这都为谢傲宇说话了。

　　“族长如此说，自然有道理。”谢傲宇握住秦月依的玉手，让她坐下来，不要再插话打乱秦盛凯的思路。

　　秦月依“嗯”了一声。

　　便听秦盛凯继续说道：“皇家方面，倒不难，傲宇也对格里菲斯说过了，他是天罗王候选人，一旦成为天罗王，你的话将起到很大的作用，何况天罗皇室本就与星魂家族有着千丝万缕的关系，而星魂家族支持的是傲宇，所以皇家就算傲宇不出面，我想也会与我们秦家有一定默契举动的。”

　　“李家呢？”谢傲宇道。

　　“哎！”

　　结果却是秦德古长叹一声。

　　谢傲宇和秦月依对望一眼，秦月依问道：“二叔，怎么了？”

　　“你们大概知道李家曾经失窃过一些斗技卷轴吧？其实那不是失窃，那是被我一把火给烧没了。”秦德古苦笑道，“当初年少气盛，喜欢的一个女人被李家一人给抢去了，我一时气不过，就……”

　　“现在双方也都冷静了下来，傲宇和李奉朝的儿子李超峰关系很要好，加上现在局势很是复杂，我想如果傲宇出面的话，我们两家应该能够放下彼此的恩怨，能够和睦相处，共抗德赛家族和帕萨家族的。”秦盛凯说道。

　　谢傲宇古怪的看着秦德古，道：“谁都有年少轻狂的时候啊。”

　　秦德古老脸通红。

　　此事本来就让他感到一丝羞耻，如今被谢傲宇调侃，更是尴尬，这也是谢傲宇故意的，当初秦德古与古利特联手对付他这么一个少年人，至今都令谢傲宇心里很不爽，现在终于出了一口气。

　　“好吧，我去试试，不过，能不能成功，我也不知道。”谢傲宇说道。

　　秦盛凯顿时大喜。

　　他倒是信心十足，毕竟李家也面临着重重危机，再不摒弃彼此的恩怨，恐怕对双方都是有百害而无一利。

　　当下谢傲宇和秦月依便赶往李家。

　　途中经过哥特里谢大师的那家店铺，谢傲宇便打算进去摆放哥特里谢大师，也感谢他为自己打造出了月陨无上天王刀，结果得知哥特里谢大师从打造完月陨天王刀，便开始了闭关，迄今为止，仍未出关。

　　谢傲宇这才与秦月依赶到李家。

　　有李家下人向里面去通报。

　　很快，李超峰便迎了出来，老远便大笑道：“老谢，你可来了，我可是刚回来，就听说你和秦小姐合演了一出恶魔大战的神女湖佳话啊，哈哈……”

　　“嘻嘻，算你会说话。”秦月依抱着谢傲宇的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“不是会说话，而是说实话。”李超峰笑道，“尤其是老谢抱美游神女湖，敌军丛中手刃吸血狂魔，神奇秘技击溃帕萨家族高手，更是重创天王级高手，现在已经传遍整个天罗帝都了。”

　　谢傲宇一翻眼，道：“老李，你这马屁功夫跟谁学的？”

　　李超峰道：“你以为我拍你马屁啊，我这是拍秦大小姐的马屁。”

　　两人相视一眼，不由同时大笑起来。

　　他们两人相视更早，比浪战天、林动云、周震王，更是曾经为救云梦瑶，一起历险，交情可谓是很深的。

　　“老李，我们离开之后，战况如何？”谢傲宇问道。

　　一边向李家府邸内走去，李超峰一边回答道：“他们的目标本就是你和皇子殿下，你们逃走之后，自然不会那么拼命了，马上就选择了放弃，只是星野团长担心他们会追上你们，所以一直带领着帝国的天王级高手与他们厮杀，到没人理会我们，很轻松的就返回来了。”

　　这过程也与谢傲宇想法一致。

　　目标没了，也没有死战的念头了。

　　进入李家，远远的就看到李家的族长李奉朝从前厅内迎了出来。

　　“族长。”谢傲宇用晚辈身份行礼。

　　“不敢当，不敢当啊。”李奉朝赶紧制止。

　　谢傲宇笑道：“族长客气了，我与超峰是兄弟，对您理当如此。”在这些老辈面前，谢傲宇和李超峰倒是不会用老谢、老李来称呼对方。

　　李奉朝哈哈一笑，对这个答复很满意。

　　也难怪，谢傲宇现在身份不同了嘛。

　　大家进入前厅落座。

　　“傲宇此来，应该有事吧？”李奉朝看了一眼秦月依，笑呵呵的说道，似乎已经猜到了一些事情。

　　谢傲宇道：“正是。”他刚刚在神女湖大展神威，马上从秦家离开，被人猜到想法，倒也正常，“我有两件事。”

　　“说来听听。”李奉朝淡淡的道。

　　“第一，我得到三百九十八种斗技卷轴，打算交给超峰，他在斗技创造方面的天赋极高，我希望他能够从中再有创新。”谢傲宇从空间戒指内拿出他抄写的几千种斗技内，挑选出三百九十八种斗技卷轴。

　　而当初秦德古烧掉李家斗技阁，毁掉的斗技也恰是三百九十八种。

　　李超峰大喜接过。

　　怔怔的看着谢傲宇好一会儿，李奉朝长叹一声，道：“谢傲宇不愧是谢傲宇，随意一招，便让我无可拒绝。”

　　“看来我不需要说第二件事情了。”谢傲宇闻言笑道。

　　李奉朝严肃点头。

　　他一直都很纠结，李家的斗技阁被毁掉近四百种顶级斗技，那对李家的打击实在太严重了，只是秦家太过强盛，使得李家不敢有所举动，可内心深处毕竟有着极大地不甘心和怒火。

　　此番帕萨家族和德赛家族因为他们背后依靠的上古大家族的关系，联合在一起，对任何一家都有着致命的威慑力，尤其是李家，本身力量就要逊色，若是不联合秦家的话，真的有可能灭族危机。

　　可是主动去求和，对李家来说，实是不甘心。

　　谢傲宇却拿出斗技进行了弥补，这对他们来说，端的是一个台阶，更是有着很大的实惠的，怎不令他感慨。

　　李奉朝道：“只是我们两家联合的话，恐怕力有未逮吧？”

　　“还有皇室。”谢傲宇笑道。

　　李奉朝沉吟道：“皇室方面，傲宇有把握？”

　　谢傲宇道：“八九不离十。”

　　“那便好！”李奉朝面露喜色，这三方联合，受惠最多的还是李家，因为李家的实力最弱，颇有得到保护的意思，自然李家力量弱只是相对于三大家族和天罗皇室的，他看向谢傲宇的目光也更加柔和了，“傲宇，我李家也没什么可感激的，家族中还有九百六十三中斗技，你若不嫌弃，可以在斗技阁内观看。”

　　谢傲宇惊喜道：“那就多谢族长了！”


第294章  融合【一】

　　诚然李家的斗技阁被秦德古烧毁过，可毕竟烧掉的只是三百九十八种斗技，而且其中也有相当一部分有李家一些人修炼过的，所以完全可以默写下来，重新收入斗技阁，真正损失的可能都不足四五十种。

　　加上这些年，因为李超峰表现出来有些变态的斗技创造天赋，大肆的收集斗技，可以说李家的斗技阁内斗技数目不少，且不是顶级的斗技，就是有一些特色的斗技。

　　对谢傲宇开放，自然是有极大帮助的。

　　谢傲宇也不推脱，当即便进驻斗技阁。

　　那斗技创造疯子似的李超峰也没闲着，开始研究斗技，倒是秦月依有些无聊，也跟着进入斗技阁。

　　她没有修炼，而是专心苦修斗气。

　　云级上位的她，还是很有希望在近期破入蜕凡级，进而能够自由翱翔的，所以秦月依也加紧了苦修。

　　这次待在李家斗技阁，时间长达二十一天。

　　谢傲宇将李超峰为他找出来的顶级斗技，以及一些特色鲜明的一百多种斗技找出来，全部被谢傲宇研究了一番。

　　这时的谢傲宇正在研究飞针暗器手法。

　　之所以被谢傲宇看中，是因为这飞针暗器手法令谢傲宇感到有些熟悉，与无定飞旋刀的飞刀术有着一些相似处，却又有不同。

　　无定飞旋刀的飞刀手法很奇妙，要想施展七把星月飞刀齐发的最高境界，首先就是需要斗气的支持，谢傲宇测试过，他的斗气还不足以满足，即便是达到大地级可能也要有些难度。

　　可是飞针暗器手法却给了他一个提示。

　　反复的观看这施展飞针的手法之后，谢傲宇便拿出了两把星月飞刀，用食指、中指、无名指夹住，小尾指和大拇指虚按在两把星月飞刀的刀柄位置。

　　一丝丝的斗气从手指上流转着。

　　尤其是大拇指和小尾指上面。

　　“叮！”

　　两把星月飞刀因为有中指相隔，所以星月飞刀彼此并不接触的，按照飞针暗器手法的要求，谢傲宇的斗气从小尾指和大拇指传递进入星月飞刀，立刻变有星月飞刀到引入食指、中指、无名指，最后两把星月飞刀刀柄处一丝斗气透出，与空气中相接，构成一个循环。

　　这种手法与无定飞旋刀几乎相似，唯一的不同，就是小尾指和大拇指上面的斗气运转方式。

　　些许不同，倒也不对无定飞旋刀的回旋飞行有什么破坏。

　　“咻！”“咻！”

　　谢傲宇抖手将星月飞刀抛出去。

　　星月飞刀划空飞射。

　　“当！”

　　它们各自划过一道弧线，与半空相撞，彼此相撞，立刻调转方向，再次回旋起来，如此往复三次，最后都回到他的手中。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意。

　　这次施展无定飞旋刀对斗气的要求却是见底了将近一半，谢傲宇欣喜之下，拿出六把星月飞刀。

　　六把星月飞刀都抓在右手。

　　三三相合。

　　谢傲宇深吸一口气，再次抖手抛出六把星月飞刀，这要比他之前达到的五把星月飞刀齐发多出一把，别看只是多出一把，要知道无定飞旋刀越是往后，威力越大，难度自然也是越高的。

　　以谢傲宇现在的实力，是很难同时发射六把星月飞刀的。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　六把星月飞刀破空飞行。

　　一道道的冷芒若电光翔空，分别从左中右上下飞行，而第六把星月飞刀虽然也是同时飞出，却是落后另外五把星月飞刀。

　　前面的五把星月飞刀呈现一个“十”字型，后方缀着一把星月飞刀。

　　“当当当……”

　　五把星月飞刀彼此交击在一点。

　　而缀后的第六把星月飞刀则是突然加速，骤然撞击交击在一起的五把星月飞刀，立时将它们撞的向四下分散出去，如同一张大网，罩向前方，而这第六把星月飞刀却是发出一声刺耳的尖啸声，如同要破灭一切阻碍一般，爆发出惊人的力量，强势出击，它才是蕴含着最强大的力量。

　　若是敌人分出力量对抗这第六把星月飞刀的话，那么另外五把星月飞刀便会构成死亡的威胁。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，将飞针暗器术和无定飞旋刀进行一定的结合，令他一口气发出六把星月飞刀，也算是打破了无定飞旋刀的修炼要求。

　　他随手一招，六把星月飞刀全部返回。

　　收起四把星月飞刀，谢傲宇拿着其中的两把，他要试验一下，无定飞旋刀与其他斗技融合的效果。

　　由于灵雷和灵风的永逝，谢傲宇失去了斗技风雷和赤电雷爆斩，他现在掌握的斗技数量有所减少，但保留下来的却都是顶级的斗技。

　　霸龙拳衍生出舍我其谁、飞龙在天、龙啸苍穹三大斗技，均可以融合无定飞旋刀，倒是另外一种斗技惊雷腿无法结合无定飞旋刀。

　　舍我其谁+无定飞旋刀！

　　谢傲宇抖手将两把星月飞刀射出。

　　单独一把星月飞刀结合斗技，谢傲宇也曾用过，效果还算不错，但是两把星月飞刀同时结合斗技，那威力自然是有所不同的。

　　“吼！”“吼！”

　　两声龙吟动荡。

　　星月飞刀之上金光大盛，刺眼的光华中，仿佛两把星月飞刀化成了两条霸王龙，携带着滔天气势，轰击出去。

　　“当！”

　　两者相撞。

　　此番却未曾分开，而是两把星月飞刀相合，舍我其谁的力量也叠加在一起，形成一条更加凝实的霸王龙光影，威力激增一倍有余，看的谢傲宇兴奋地差点叫出声，他还真不知道，如此居然可以令星月飞刀的威力进行叠加。

　　他长笑一声，一晃手，两把星月飞刀重新回归手中。

　　舍我其谁斗技与无定飞旋刀结合，有如此实力，那么飞龙在天、龙啸苍穹呢？

　　若是其中两种斗技分别与星月飞刀相合呢？

　　谢傲宇的思维彻底的打开了。

　　他抓出两把星月飞刀，此番却是混合搭配。

　　舍我其谁+飞龙在天+无形飞旋刀！

　　三种斗技的结合。

　　谢傲宇抖手一抛，两把星月飞刀呼啸飞出，依旧是金光暴闪，两把星月飞刀撞击之后，并行在一起。

　　与众不同的是，两种斗技叠加之后，形成的霸王龙光影近乎于实质，并且有一点令谢傲宇差点瞪大眼睛惊叫出声。


第295章  融合【二】

　　星月飞刀并行，两大斗技叠加。

　　威力本已激增，而最令谢傲宇激动的还是那凝聚而成的一条如同真实的霸王龙光影的一对龙翼仿佛真的一般。

　　双翼伸展，宛若两把锋利的钢刀。

　　“咔！”“咔！”

　　那闪烁着金光的虚幻的龙翼直接将两根斗技阁内的柱子给削断了，更是因那奇异的龙翼颤动，居然改变运行轨迹，向天空飞去。

　　“嘭！”

　　斗技阁房顶被整个掀开。

　　谢傲宇见状，猛然一惊，秦德古当年烧掉了这斗技阁一部分，这架势，自己不是要将这斗技阁给毁掉。

　　他赶紧腾空跃起。

　　抢先一步，将那星月飞刀抓回来，令屋顶重新落下。

　　谢傲宇则虚空踏步，从斗技阁飞离出来，直接来到了李家的演武场，他的双手飞扬，两把星月飞刀再次射出。

　　飞龙在天+龙啸苍穹+无定飞旋刀！

　　斗技融合。

　　两把星月飞刀与空中碰撞之后，立刻就有一头庞大的霸王龙光影形成，更骇人听闻的是，这霸王龙一如真实的，竟然在地上奔跑起来。

　　“轰轰轰……”

　　前方一切阻碍统统撞毁。

　　随之飞射天际，发出动荡苍穹的龙吟。

　　谢傲宇暗自惊喜，这威力显然更加的恐怖，他双手一招，两把星月飞刀金光消散，回归他的手中。

　　然后再拿出一把星月飞刀。

　　三把星月飞刀齐飞。

　　舍我其谁+飞龙在天+龙啸苍穹+无定飞旋刀！

　　四大斗技融合。

　　谢傲宇抖手一扬，三把星月飞刀即刻化作三道冷芒，激射出去。

　　“轰！”

　　飞刀相撞，立时就爆发出一股恐怖的能量波动，顷刻间将演武场给炸的剧烈摇晃起来，更有一股恐怖的能量波动传来。

　　一只庞大的足有五米多长的霸王龙倏然成型。

　　“小子，你这是要毁掉我李家演武场啊！”李奉朝闪电般爆射而至，伸手拍向那刚刚成型的霸王龙光影。

　　“吼！”

　　那霸王龙蕴含着谢傲宇的精气神。

　　说其是谢傲宇力量所化一点不为过，一切均在谢傲宇的掌控中，咆哮声中，霸王龙光影消散，化作三把星月飞刀，轻松地躲开了李奉朝的攻击。

　　谢傲宇收回三把星月飞刀，干笑道：“我只是在修炼，没想到威力还不错。”

　　“不错？这叫不错？”李奉朝没好气的道，“你还只是蜕凡级境界，这威力足可媲美大地级中位高手的全力一击了！”

　　谢傲宇自然知道这些。

　　他只是太过兴奋了，星月飞刀融合三大斗技后的力量当真是可怕之极，现在还只是三种斗技的融合，等他从霸龙拳内再参悟出四种斗技，达到七把星月飞刀齐飞的地步，谢傲宇都不敢断定会是怎样的一幕了。

　　或许，那时候，就算是面对上古大家族的高手，亦能越级挑战吧。

　　“轰！”

　　就在他思虑中，一声轰鸣响起。

　　就看到斗技阁再次遭到蹂躏。

　　一股磅礴的能量波动从四下洞射出来，将其内部摧毁，一条婀娜的人影冲天而起，破入高空。

　　“小恶魔突破了！”谢傲宇惊喜道。

　　李奉朝则是有一种骂人的冲动，“我的斗技阁！”

　　“大恶魔，我也能飞翔了！”秦月依兴奋地说道，与高空飞翔而至，抱住谢傲宇的胳膊，兴奋地蹦跳。

　　谢傲宇则指了指斗技阁。

　　秦月依回头一看，立时捂住嘴巴，“糟了！”“哼！”李奉朝说道，“幸好我早有准备，这斗技阁内的斗技只是手抄本，珍本均在另外一间密室内。”他没好气的道，“你们秦家生来就是破坏我李家斗技阁的。”

　　“嘿嘿，族长，对不起啦，我不是故意的。”秦月依贼笑道。

　　李奉朝冷着脸。

　　谢傲宇和秦月依对望一眼，咧咧嘴，两人马上告辞溜走了。

　　看着他们仿佛做贼似的背影，李奉朝的脸上闪过一抹淡淡的笑容，一直以来压抑的心情也好多了。

　　离开李家，谢傲宇便打算返回皇宫。

　　秦月依立刻表态跟随。

　　两人便直奔皇宫而去。

　　走着走着，谢傲宇突然停下脚步，面露古怪之色。

　　“怎么了？”秦月依问道。

　　谢傲宇道：“我要突破了！”

　　“啊？！”

　　秦月依错愕的看着谢傲宇，还有这样的？居然走着路就要突破了？

　　达到蜕凡级境界之后，每一次突破都是很不容易，就算经历无数的死战，也需要安静下来，进行闭关方能突破。

　　那种战斗中的突破是很危险的，因为在蜕凡级以上，稍有差池，就有可能前功尽弃，对自己造成极大地伤害。

　　“快走。”谢傲宇急忙说道。

　　两人便离地大约三厘米的高度，向皇宫快速的飞去，唯有进入皇宫，谢傲宇才不会受到干扰，全身心的进行修炼突破。

　　他们的速度倒是奇快。

　　“谢傲宇！”

　　一声冷喝响起，三四十人便从前面的一个拐角处横身而至，挡住了两人的去路，这些人的年纪大都在三十多岁。

　　一个个横眉立目，杀气腾腾。

　　“他们是什么人？”谢傲宇询问秦月依。

　　秦月依秀眉挑了一下，“不认识，从来没见过。”

　　连秦月依在这天罗帝都曾经天天捣乱，可以说她见过的人，可能比一些老辈人物都多，连他都不认识，且这些人还都是蜕凡级以上的高手，都漂浮着，实力绝对不可小觑，以谢傲宇的判断，恐怕是某个家族隐藏的高手。

　　他现在感到突破在即，若是激战的话，恐怕会受到相当大的影响，当即揽着秦月依，低声道：“我们走！”

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇抱着秦月依化作一道流光，直接从这些人的头顶上方窜射出去，速度奇快无比，根本不给他们反应的机会。

　　他们也只是感到一阵狂风吹过。

　　“跑了？快追！”领头之人见此情形，不由得大怒。

　　三四十人纷纷叫骂着狂追不舍。

　　“谢傲宇别跑。”

　　“是男人就留下来一战。”

　　谢傲宇哪里会理睬他们，不说现在突破在即，从蜕凡级以上开始，每一个大等级的跨越都是异常重要的。

　　他现在是要从蜕凡级上位跨入大地级，这可是一道门槛。

　　若是受到干扰，未曾闯过去，那才是真正的糟糕。

　　所以他全速前行，不足片刻，便已经到达了皇宫外，那些人看到皇宫就在眼前，立刻呼啦一下就散开了。

　　皇宫内天王级高手都不少，惹怒他们，那是找死。

　　“谢傲宇，你不是个男人。”一名三十一二岁，应该是这群人中年龄最小的，却是修为最高之人点指谢傲宇，大声喝道。

　　谢傲宇回头扫了他一眼，冷笑道：“我会去找你的！”说吧，便与秦月依直接飞入皇宫内。


第296章  融合【三】

　　一入皇宫，谢傲宇自行进入那云梦瑶早就给他安排的修炼密室，位于云梦瑶所在的那座宫殿内。

　　此时云梦瑶和雅清也不知去了那里。

　　谢傲宇便直接进入密室。

　　当即开始修炼起来。

　　他的斗气早就已经不受控制的全面运行起来，开始冲击那更高的境界，并且飞行途中，已经三四次冲击横亘在他面前的大地级境界的所形成的瓶颈。

　　唯有破除瓶颈，方可跨入大地级。

　　四次冲击均告失败。

　　这就是无法安心修炼突破的缺点，一旦是发生战斗，必然会使用斗气，更加无法全力冲击更高境界，自然会有极大地影响，若是蜕凡级以下，斗气本来就少，影响倒是不很大，可现在却不同。

　　蜕凡级以上，就是每一个大境界都是一个门槛。

　　谢傲宇全身心的投入进去。

　　他体内的斗气也越来越激荡起来，仿佛形成一条滚滚长河，汹涌澎湃的在体内流转着，似乎要毁灭一切的阻碍。

　　轰隆隆的声响从谢傲宇的体内传来。

　　斗气长河以丹田为中心，流遍全身各处。

　　他的丹田也热了起来。

　　在那斗气长河飞速的流转中，更有一丝丝的斗气，如同多余出来的一般，汇聚在丹田内，实则这才是斗气最精华的部分。

　　这些斗气看似稀少，却是威力极大的，谢傲宇控制斗气长河飞速的流转，他的精气神则沉寂到了丹田内，将那些一丝丝的斗气融合起来，然后重新汇聚到斗气长河内，使得斗气更加的粗壮起来。

　　谢傲宇真个人仿佛失去了一切生机。

　　就如同木雕泥塑一般，静静地坐在那里，只是身上不是的泛起一道道的金色光晕才令人感觉到他的一个大活人。

　　一天，两天，三天……

　　转眼间，七天过去了，谢傲宇的身上渐渐的浮现一道道的光晕，将他的身体笼罩起来，其小腹丹田处却逐渐的明亮起来。

　　隐隐中，仿佛有一颗夜明珠在他的丹田内似的。

　　实则那是斗气过度凝聚在一起，呈现出来的结果，而这斗气高度集中，隐隐中仿佛凝聚成一条霸王龙的身影。

　　也不知是谢傲宇主修的斗技就是霸龙拳的缘故，还是因为霸龙拳这个是斗技大宗师叶超峰晚年创出的三大斗技之一，其奇妙玄奥莫测，对谢傲宇的斗气修炼还是有着相当程度的影响，他的突破总是或多或少的与霸龙拳斗技有着一丝莫名的联系。

　　“轰！”

　　那凝聚而成的霸王龙光影马上变破裂了。

　　它的破裂，立刻形成一条滚滚而流的长河，直接向那横亘在谢傲宇面前的大地级境界冲撞过去。

　　“砰砰砰……轰！”

　　一连几十次的冲击，终于在第六十三次的时候，谢傲宇的斗气一举破除瓶颈阻碍，强势冲入大地级下位境界。

　　他的斗气就如同鲤鱼跃龙门，瞬间膨胀一倍有余。

　　谢傲宇霍然睁开双目。

　　眼光灿灿如两道实质般的光束。

　　大地级下位境界！

　　谢傲宇双手握紧，兴奋之情溢于言表，他从蜕凡级上位跨入大地级下位的时间，竟然不足三个月，当真是令他欣喜莫名。

　　关键还是当初跨入蜕凡级上位，其实是神兽白虎相助，并非是他自己的力量所为，说起来，蜕凡级上位境界并不算稳定的，没想到竟然如此快的就有突破，自然，谢傲宇也明白，关键还在于死战！

　　他历经的战斗看似并不是很多，却时刻都是与死战差不多的，这种可以说令无数人都多少有些忌惮的战斗方式，却是真正高手快速成长起来的不二法则。

　　就如同周震王，当初他与谢傲宇实力相当败北的，后来在图罗帝都相遇，两人的实力却仍旧是相当，谢傲宇修炼速度够快了，那是因为三色神丹，可是周震王为什么也那么快呢？她可没有三色神丹。

　　究其原因，就是死战。

　　在与谢傲宇第一次交战之后，周震王就进入横断山脉，每天都与魔人大战，在生死线上疯狂的磨练，才会有那种近乎变态式的突飞猛进。

　　谢傲自从大陆青年总决赛开始，也一直处于死战当中。

　　且每一次死战都是负伤，甚至毙命都有可能，却不曾想，其效果还未表现出来，就被神兽白虎给相助突破，而今却是那种死战的一种效果吧，自然他近乎疯狂的将天罗皇室和李家的斗技给遍读一遍，也有着至关重要的作用。

　　休要小看那种抄写斗技，其间也是对斗技的理解、感悟，很自然的对斗气也有着极大地效应的。

　　谢傲宇张身而起，从密室内走出来。

　　外面正是午时。

　　烈日高挂，阳光透过参差不齐的树叶投射在身上，令人感到懒洋洋的，现在已经接近冬季，天气比较寒冷，对于谢傲宇等修炼者来说，却是并没有什么影响，任何季节，以他们的修为来说，毫无作用。

　　谢傲宇远远的就看到秦月依和雅清在下棋。

　　至于云梦瑶则不再宫中，按照谢傲宇最近的了解，虽然皇帝云未天已经被他用药神指去毒，恢复过来，令几位妃子怀有身孕，却仍旧让云梦瑶接任皇位，原因无他，云梦瑶智慧如海，单论才智，真的很难找到对手，或许那黑莲圣教的阴神葛明德是个对手，但云梦瑶毕竟还是年轻，成长速度很快，早晚都能超过葛明德，所以云未天打破传统，让云梦瑶这个美人成为天罗帝国史上第一位女皇。

　　故而云梦瑶现在是参政的，皇帝处理的事情，很多都是她来做的，也不像雅清和秦月依这么清闲。

　　“两位美女，本帅哥出关，也不迎接。”谢傲宇扬声道。

　　秦月依立刻跳了起来，“大恶魔，你终于出关了，太好了。”双手一摆，将那棋盘上的棋子搞乱，“不下了，不下了。”

　　“采花贼！”雅清双手掐腰，很不忿的喝道，“本小姐和月依下了九十八盘棋，输了九十七盘，这一盘终于占据绝对优势，大胜在即，你竟然来捣乱！”

　　“啊？清姐这么逊？”谢傲宇愕然道。

　　雅清原本要发飙的，登时发现说漏了嘴，一张绝美的脸蛋儿也浮现一抹红艳艳，令人心荡神移的红晕。


第297章  飞刀问情【一】

　　有秦月依在的地方，肯定不会安静，待谢傲宇出关之后，便即拉着谢傲宇和雅清离开了皇宫，说是去什么紫丁香山庄。

　　看秦月依兴奋的样子，谢傲宇强烈怀疑，这紫丁香山庄估计要倒霉了。

　　别的不说，能够令秦月依兴奋地，就谢傲宇所知，好像只有搞破坏这种小恶魔特有的行径了。

　　他也不说什么。

　　反正天罗帝都现在局势可谓是波澜诡谲，谁也拿捏不准，那就不必去太过在意，只需好顺其自然便是，何况能让秦月依选中搞破坏的地方，估计不是和帕萨家族有关，就是和德赛家族有牵连。

　　“我说这些日子天天跑到这里找我下棋，感情是等你这个帮手出关，帮她去打架啊。”雅清又是好气，又是好笑。

　　谢傲宇道：“清姐，你对那个扬言要保护小恶魔之人的身份，有什么了解吗？”他对此事可以说是念念不忘，这也难怪，试问连七大上古大家族都有拍马屁的嫌疑，他想不关心都困难。

　　“不知道，我只是听父亲提及过，但凡星魂家族在外行走，不得与小恶魔发生冲突，否则以叛族罪论处。”雅清回答道。

　　“叛族罪？”谢傲宇吓了一跳。

　　要知道这个大家族那可是相当于一个小国家的，叛族罪那就意味着第一大罪，是任何人都没有求情资格，必杀无赦的。

　　以堂堂星魂家族族长的身份宣布这么一条规矩，可见其目的性，就是担心真的发生冲突，给家族带来无法想象的可怕后果，如此也看出，七大上古大家族不是拍马屁，而是实实在在的担心，甚至是惧怕。

　　七大上古大家族惧怕一个人？

　　这事听起来，就透着一股子的震撼。

　　“别这么看着我。”雅清无奈的一摊手，“我也很好奇，可是我央求大长老很久，大长老才说了一句话。”

　　“什么话？”谢傲宇问道。

　　雅清哼哼道：“刚才可是有人把我的棋局给搅了，那可是我下了近一百盘，第一次有机会获胜啊！”

　　还记着呢……

　　谢傲宇很无语，他与雅清相触时间越长，就越发现雅清有时候真的是很小女人的，与一些高阀大家族的小姐很有些不同，没有那种“贵族”式的样子，颇有真性情，想怎么样就怎么样。

　　“我道歉。”谢傲宇伸手握住雅清的玉手。

　　打掉谢傲宇的手掌，雅清道：“别占便宜，一句道歉就行了啊，以后不准说我和小恶魔下过棋。”

　　“咯咯……”

　　秦月依率先笑了起来。

　　“我肯定不会说的。”谢傲宇笑道。

　　“还有小恶魔。”雅清道。

　　谢傲宇立时板着脸看着小恶魔秦月依。

　　秦月依道：“大恶魔有令，我焉敢不服从。”

　　三人都笑了起来，彼此很随意，并没有那种拘束感，尤其是雅清，她与秦月依接触时间不长，可秦月依毕竟是连星魂家族族长都要忌惮三分的人物，总是有那么一点压抑的，现在无形中，就亲近了许多。

　　“大长老当时就说。”雅清一顿，看到二人的目光都集中过来，这才说道，“他说‘我也很想知道啊’。”

　　“这不是和没说一样？”谢傲宇愕然道。

　　“本来就是嘛。”雅清娇笑起来。

　　看着她高兴的样子，谢傲宇恨得牙痒痒，这个雅清，还真是喜欢闹，只是这种闹与秦月依的搞破坏不一样。

　　虽然什么都没说一样，可谢傲宇还是从中听明白了一点。

　　那就是小恶魔秦月依背后之人的身份，恐怕知道的人并不多，只是所有人都是因为七大上古大家族族长传下的命令感到的恐怖，所以才会小心翼翼的不与秦月依发生冲突的。

　　只是此人是谁呢？

　　谢傲宇惊讶之余，也不再太多思考了，这么一个人物，不主动出现的话，还真无法猜到，便与二女有说有笑的向紫丁香山庄而去。

　　一路上，两女兴致很高。

　　尤其是秦月依活蹦乱跳的，就如同小女孩儿一般，实则秦月依也就比谢傲宇小一岁而已，现在已经是十八岁的大姑娘了。

　　紫丁香山庄位于天罗帝都西南。

　　此处风景秀美，那山庄就坐落其间，是一处集吃、住、玩于一体的地方，来天罗帝都游玩的人，但凡有钱之人，大都选择主宰紫丁香山庄。

　　进入山庄之前，谢傲宇便嗅到一股淡淡的紫丁香特有的气息，弥漫在山庄内，他看到这里到处都有紫丁香的图案。

　　“我记得好像德赛家族的家族族徽就是紫丁香吧？”雅清随口问道。

　　秦月依嬉笑道：“没错。”她随即轻声说道，“我得到消息，最近这几天，古利特那个老东西经常来这里，不知道干什么，等会儿，咱们可要注意点，要是被这个老东西给拦住，那可要糟了。”

　　“那你还敢胡闹？”谢傲宇道。

　　“嘻嘻，这样才有意思吗。”秦月依笑道。

　　紫丁香山庄很大，前方是一些用餐的地方，后面是住宿和玩乐之地，谢傲宇几人进入一个有着“紫丁香”三个字的小阁楼。

　　其他的也都用各种花名取的名字。

　　步入其中，里面的布置倒是古色古香的，有十二名靓丽的女子穿着别致的衣裙，各自抱着一样乐器，吹拉弹奏，乐曲有些缠缠绵绵的。

　　“谢傲宇！”

　　对这种场面，谢傲宇还是首次碰到，正感好奇，便有人叫破了他的名字，回首看去，却是当初他感到突破在即，追赶他要对付他的一群人。

　　他们正从门外进来。

　　“哎吆，这不是那个没胆子的懦夫吗？”

　　“钻进女人挡下的可怜虫。”

　　这些人当中立时有两个尖酸嘴利的家伙开口嘲讽起来。

　　谢傲宇回转身，目光直接掠过那为首的三十二一岁的男子，落在那两个开口嘲讽的男子身上。

　　“看什么看，说的就是你，没胆量的孬种！”

　　“告诉你，别人怕你，我们可不怕。”

　　谢傲宇嘴角微微一翘，身形微微一晃，便消失在几人的面前，再次出现的时候，已经到了这两人的身后，双手一拍，旋即从人群中消失，重新回到自己方才站立的地方。

　　众人纷纷回头看去，不由得相顾骇然。


第298章  飞刀问情【二】

　　只见那两个叫嚣的嚷着不怕的男子都已经软绵绵的倒在地上，身上看不出什么伤口，却已经没有了气息。

　　被谢傲宇干掉了！

　　“小杂种，你敢杀我的兄弟！”那领头的男子怒喝道。

　　谢傲宇目光冰冷的盯着他，一股彻骨的杀意从他的身上荡漾出来，冰寒刺骨的锁定这名出口骂人的男子。

　　“扎克，你才是杂种！”小恶魔秦月依好像被踩了尾巴的耗子，一蹦多高，指着这名男子就骂了起来，“你们全家都是杂种。”

　　“秦月依，别人怕你，我可不怕，你这是找死！”那被叫扎克的男子，登时面容狰狞起来。

　　“啪！”

　　就在这人话音落下的那一刻，谢傲宇如鬼魅般出现在他的面前，以谢傲宇现在大地级的境界，那如光似电施展出来，速度更是提升了一倍有余，正常情况下，恐怕就是彩虹级，甚至至圣级下位的高手全力施展的速度也不过如此。

　　何况这扎克根本没有防备，更不会想到谢傲宇居然敢如此出手。

　　一巴掌打的扎克原地转了三圈，向后倒去。

　　捂着被打的脸颊，扎克张口吐出五六颗牙齿，一时间竟然怔住了，他傻傻的看着谢傲宇，竟然被打耳光？

　　“你他妈的找死！”扎克两眼放射出血光，森冷的狂吼道。

　　他的那些手下也立刻叫嚷着扑上去。

　　谢傲宇并没有马上动手，而是双手分别抓住雅清和秦月依的胳膊，轻轻一纵，飘飘若仙的带着两女到达二楼的栏杆处。

　　站在这里，纵观全场。

　　谢傲宇查看四周，发现所有的服务人员纷纷的撤退，很有序，更关键的是，他没有看到一个前来制止的人员。

　　这紫丁香山庄是德赛家族的产业。

　　德赛家族可是三大家族之一，现在和帕萨家族联手，可以说是权势滔天，什么人来捣乱，都定然会有人出来制止的。

　　可现在却没人出来制止。

　　那就只有一种可能，扎克等人应该是德赛家族的人，至不济，也和德赛家族有着非常紧密的关系。

　　居高临下的站在二楼栏杆处，谢傲宇双手扶着栏杆，如同上位者俯瞰奴才一样，盯着扎克一群人，“你们是德赛家族的人。”

　　“你管我们是谁。”扎克见他如此问，怒火却消了许多。

　　秦月依道：“是了，我就说这家伙怎么和科迪亚长相有七八分相似，感情他来自德赛家族啊，不对呀，科迪亚三个儿子，没有他啊，难道是私生子？”

　　科迪亚就是德赛家族的族长。

　　“科迪亚多大年纪？”谢傲宇看到扎克都是三十来岁了，便随口问道。

　　“四十五六吧。”秦月依道。

　　四十五六，有个三十多岁的私生子，谢傲宇不由得哑然失笑，“大概哪位科迪亚十三四岁就知道在外面鬼混了，不知道怎么的就弄出一个私生子了。”

　　被人当众如此羞辱，扎克气的火冒三丈。

　　“都他妈的愣着干什么，给我杀，杀，杀！”扎克怒吼道。

　　一群人顿时冲天而起，扑杀上去。

　　“找死！”

　　雅清娇叱一声，极风圣剑出鞘，虚空划过一剑，一道冷冽的如同星星点点的星芒剑光形成一道弧线。

　　“当当当……”

　　一阵清脆的响声传来。

　　所有的兵器都被斩断，无一能保持完好的。

　　“咻！”

　　谢傲宇也没闲着，抖手一把星月飞刀射出，这星月飞刀从左侧绕过一道弧线，在这最前方的高手兵器被斩断吃惊的一刹那飞过去。

　　星月飞刀带起一片血花。

　　十七名高手的脖颈处出现一道血槽，喉咙被割断，当即捂着喉咙，从高空跌落下去，不片刻，全部亡命。

　　总共不到四十人，加上先前被杀的，一下子死了十九个。

　　“既然是德赛家族的私生子，还敢如此对我们，那就说明是受德赛家族指使的，要么就是得到默许的，如此，我们也无需手下留情，全部杀掉，一个不留！”谢傲宇冷酷的言语仿佛彻骨的寒风，令人不寒而栗。

　　扎克闻言，怒吼道：“小杂种，你太嚣张了！”

　　“我看你才是杂种吧，私生子！”谢傲宇的嘴巴也是恶毒的很，直接将推断说了出来，管他真假的。

　　这话说得扎克脸都绿了。

　　“杀，给我杀！”扎克疯狂的吼道。

　　雅清看向谢傲宇，道：“如果古利特这样的至圣级下位高手在的话，可能已经听到了，我们必须快些动手。”

　　“我来解决吧。”

　　谢傲宇微微一笑，扬手飞出两把星月飞刀。

　　舍我其谁+飞龙在天+无定飞旋刀！

　　三大斗技相融合。

　　“当！”

　　两把星月飞刀虚空碰撞，彼此相合，立时凝聚成一头如同真实般的霸王龙光影，随即向前冲去。

　　“轰轰轰……”

　　金光大盛，那霸王龙光影立时将所有的高手都给撞击的摔倒在地，随即便腾飞至高空，接着向下俯冲。

　　一股恐怖的能量波动立时激荡出来。

　　“轰！轰！轰……”

　　奇异的一幕出现了，那霸王龙光影正中间落下，可是那逃到各处的高手身上却是纷纷的传来爆裂声，仿佛有一道道的刀光击中他们一般。

　　将近二十人当即统统毙命。

　　金光消散。

　　两把星月飞刀重新分开。

　　谢傲宇从高空一跃而下，探手抓住两把星月飞刀，径直向那看傻眼的扎克走过去，话也不说，抬起头，左手的星月飞刀刀刃寒光一闪而没。

　　“刷！”

　　刀光划过，一道血箭喷出。

　　扎克甚至还没来得及反应，就已经尸横在地，原本他也不是那般的孱弱，皆因谢傲宇的这一记飞刀威力太强大了，将一向高傲的他给吓傻眼了，等他感到不妙的时候，星月飞刀已经划破了他的喉咙。

　　谢傲宇将星月飞刀交在右手把玩着，走出了这个小阁楼，雅清和秦月依互望一眼，惊讶之余，也感到兴奋，同时飞身而下，来到谢傲宇的左右，双脚刚刚落地，就感到一股磅礴的气势压迫而来，逼迫的三人都停住了脚步，包括彩虹级中位的雅清也是如此。

　　一条人影出现在前面。

　　他赫然是帕萨家族的长老，至圣级下位的强者……古利特！


第299章  飞刀问情【三】

　　“呀，老东西来了，快走。”秦月依见状，便拉着谢傲宇想要离开。

　　她不害怕，连她自己都不清楚的那个神秘人的保护，谁也不敢对她怎样，雅清也不害怕，她可是星魂家族族长的宝贝女儿，唯有谢傲宇，即便是有星魂家族支持，毕竟不是星魂家族的人，而且似乎人家还得到命令是要杀死谢傲宇的，更加不会顾及了。

　　“我等的就是他。”谢傲宇淡淡的道。

　　轻轻的拿开秦月依的手，谢傲宇向前一步跨出，与古利特四目相对。

　　这一下，顿时让雅清和秦月依都傻眼了。

　　感情谢傲宇真正的目标不是扎克等人，而是古利特，想来也是，似乎扎克等人很废柴，被谢傲宇举手间就全部干掉了。

　　“谢傲宇！”古利特神色冰冷。

　　谢傲宇淡淡的道：“古利特，我们又见面了，当初在森林之城内，你的无耻举动，可是让我记忆犹新，恍若昨日发生的事情。”

　　“哼，上次让你逃了，这次可不会了。”古利特冷声道。

　　“没错，我不会逃。”谢傲宇缓缓地抬起头，一股冰冷的杀意透发出来，逼视着古利特，“我要踩着你的尸体离开！”

　　“哈哈，你还敢威胁……”古利特狂笑声被谢傲宇身上散发出来的彻骨的杀意强行打断，凝固在脸上。

　　金焱神鹰兽魂的力量暂时被谢傲宇借用。

　　只有一些而已。

　　可是谢傲宇却已经是大地级，当初还是蜕凡级，就能够达到彩虹级的力量，现在自然更加的强大，不说暂时提升至至圣级境界，至少也是达到了彩虹级的极限，绝对可以和至圣级下位的古利特一教高下。

　　没有动用霸王拳套和雷灵圣刀。

　　谢傲宇捏着星月飞刀，隔空便是一刀劈斩。

　　“咻！”

　　尖啸声中，五道刀光凭空出现，全部罩定古利特，令他无法躲藏，只能出击抗拒，这是谢傲宇的试探。

　　他也不知道古利特这个帕萨家族的长老，掌握着怎样的斗技。

　　“刷！”

　　古利特冷哼一声，手中寒光一闪，一把锋利无比的长剑便出现在手中，横扫一剑，将五道刀光全部斩破。

　　刀光破碎。

　　谢傲宇也随之突进。

　　手中一把星月飞刀，点指古利特的眉心位置。

　　“不知死活！”

　　古利特冷笑道，挥剑便重重的斩下，可以说力量十足，蕴含着必杀的力量，也是至圣级下位的强势。

　　可他一剑出手，谢傲宇却笑了。

　　土遁术！

　　谢傲宇再次施展这旷世奇术，想当初谢傲宇只是一个不起眼的小角色，便是凭借土遁术逃出古利特魔掌，更是给了他一刀。

　　如今再用，自然是轻松自如。

　　古利特迅速回转身，长剑化为横扫。

　　“刺啦！”

　　他身形转动，却不想谢傲宇站在他的左侧，他转动反而将后背主动送了上去，谢傲宇毫不客气的就是一刀，划破古利特的斗气防御，在他的后背上狠狠地划了一道，留下一条长达半米长的血槽。

　　剧痛之下的古利特向前一个纵跃。

　　如光似电！

　　谢傲宇得势不饶人，急速追上去，再次用星月飞刀狠狠地斩去。

　　“当！”

　　古利特终究是至圣级高手，间不容发之际，挥动利剑分毫不差的斩在星月飞刀上面，只是他连六成的力量都没有聚集起来，这一次碰撞，立刻将他震得身体巨颤，横飞出去，重重的砸向地面。

　　即将落地的一瞬间，古利特手中长剑一点地面，借力反弹起来，直入高空，至圣级高手，自然在飞行方面各有能力。

　　可他刚稳住身形，就感到一股锋锐的杀意到来。

　　三把星月飞刀化作三点寒光射来。

　　那正是舍我其谁、飞龙在天、龙啸苍穹、无定飞旋刀四种斗技的完美结合，并且以谢傲宇借助了金焱神鹰兽魂的力量强势发挥出来的。

　　“当！”“当！”

　　两声脆响同时响起。

　　三把星月飞刀并排在一起。

　　“轰！”

　　随即一声轰鸣炸响，好似地震般，整个紫丁香山庄都为之颤动起来，一条庞大的霸王龙光影呈现出来。

　　三大斗技本身就是霸龙拳内领悟出来。

　　只是彼此之间各不相同，而通过无定飞旋刀融合在一起，产生的威力，显然是要强过龙啸苍穹这一斗技很多的。

　　“吼！”

　　龙吟动荡。

　　那霸王龙直接冲向了古利特。

　　“嘭！”

　　出手之前，古利特的头发率先炸开，根根倒竖，衣衫都鼓荡起来，仿佛是在施展一种威力强绝的斗技，他手中的长剑更是闪烁着一丝奇异的能量波动，搅动的周围狂风大作。

　　那三把星月飞刀所形成的霸王龙光影却是趋势极快。

　　刹那间，便已经到达。

　　“轰！”

　　古利特也毫不犹豫的挥剑斩下。

　　两者相撞，立时就看到那古利特手中长剑瞬间崩裂开来，更有一股恐怖的力量狠狠地撞击在古利特的前胸位置。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声中，霸王龙光影消散。

　　古利特的身体也爆炸看开来，飞散向四面八方，三把星月飞刀则划过一道弧线，重新回归谢傲宇的手中。

　　干掉古利特，谢傲宇心情大好，双臂一伸，将雅清和秦月依抱在怀中，腾空跃起，施展风雨行之如光似电，全速前进。

　　以他借助金焱神鹰兽魂的力量，施展如光似电，那速度达到了极限，仿佛电光一般，刹那间就消失在天际尽头，德赛家族的高手们甚至都没有反应过来，人就没了。

　　他走的容易，可是原本在各方彼此的默契下，并没有真正的在台面上进行斗争，只是暗流涌动，可谢傲宇击杀德赛家族长老古利特，更是击毙德赛家族族长私生子扎克，就如同将这个遮盖暗流的布头给扯飞了一般。

　　早已经蓄势待发的天罗乱局，伴随着谢傲宇从图罗帝国回归，一下子就将矛盾从可延缓的程度推到了即可爆发的边缘。

　　所以谢傲宇的做法也很简单。

　　回到皇宫，便未曾打算外出过，就待在皇宫内，反正这里天王级高手无数，就算是帕萨家族背后的上古大家族朱家，也不敢轻易来动手，何况他也让雅清通知了星野，有星野带领着星罗佣兵团的一部分高手入住皇宫，目的很明显，别来捣乱。

　　所以将矛盾激发的谢傲宇，却好似没事人一般，待在皇宫内修炼，不时的请教星野一些修炼方面的难关，反而是进步飞快。

　　至于皇宫外。

　　则是步步杀机！


第300章  神鹰之变【一】

　　外界步步杀机，暗流汹涌，各大家族的无可避免的被波及其中，任何人都在生死线上徘徊着，这便是天罗帝都的现实，比佣兵进入横断山脉犹有过之，成为最可怕的杀场之一，也很自然的成为大陆焦点。

　　谁人不知，这是天罗帝国一次重新洗牌的过程，更是可能牵动上古大家族的一次引领大陆风暴爆发的开始。

　　与此同时，谢傲宇则待在皇宫这个小世界内，逍遥自在。

　　整日修炼，遇到不懂得问题，求教星野，可以说对他的帮助是极大的，修炼方面，达者为师，谢傲宇曾经自己修炼，遇到很多问题，都需要自己摸索解决，自然要花费很长时间，现在却无需如此，只是一味的修炼。

　　也是因此，谢傲宇的修炼更是一日千里。

　　一个月后的一天，谢傲宇仍旧在苦修。

　　本应该议论帝国政事的云梦瑶却突然出现在谢傲宇的面前，打断谢傲宇的修炼，带着他进入皇宫东南侧的一个宫殿内。

　　“看出什么没有？”云梦瑶站在那宫殿外，问谢傲宇。

　　谢傲宇摸摸鼻子，道：“好像这座宫殿被什么力量给包围起来了。”

　　“是咒术。”云梦瑶用手一指那宫殿内竖立着的一个雕塑，“那就是天罗帝国第一任开国皇帝，此宫殿也是他耗费十年时间，利用特殊的咒术打造出来的天罗云氏皇族的禁地，只为天罗皇室成员开启。”

　　说完，她便拉着谢傲宇向里面走去。

　　看了云梦瑶一眼，谢傲宇有些不明白，她这是干什么呢？

　　云梦瑶先行入内。

　　她一步入其中，身上的那令她对外暂时呈现男人形象的咒术也随之消失，暴露出大陆第一美人的绝世姿容与傲人体型，幽幽的体香也不受咒术的限制飘荡出来，悠悠然然的进入谢傲宇的口鼻。

　　在云梦瑶玉手相牵下，谢傲宇步入其中。

　　立时他就有感觉到一股说不出的美妙滋味，就如同在烈日炎炎下的沙漠中，突然找到一泉清澈冰凉的泉水，那种感觉就是全身通透，妙不可言。

　　只是宫殿内的景象，与外界看到的不一样，不再是那种楼阁林立，曲径通幽的样子，反而显得有点荒凉，断壁残垣，折戟沉沙，却无尸骨之类的东西，仿佛处身于大漠之中，炎炎烈日正当空，阵阵风沙席卷。

　　周围矗立着四块石碑。

　　这石碑直插天际，周围闪动着滚滚的气流，仿佛涌动着无尽的力量，更如同这片天地都是在这石碑的支撑下才没有倒塌下来的。

　　石碑上面铭文无数，魔咒符号更多，其中最引人瞩目的还是有四幅图案，每一幅图案都是一只魔兽横亘其上，威风凛凛，仿佛有着俯瞰苍茫大地，纵横宇宙洪荒的无上力量，给人很强大的压迫感。

　　第一幅图案是通体呈现青色，如同一条蟒蛇般的硕大的青龙，其龙眼烁烁放光，好像时刻在关注这世间的变化，其身躯粗壮曲长，婉转不知多少米。

　　第二幅图案赫然是神兽白虎的样子，通体雪白，就是一老虎状，可就是这只白虎，却有着最为压迫人的力量，硬是让谢傲宇感觉到，白虎的威压要远在其他三幅图案带来的力量之上，甚至白虎仰首，根本不理睬世间一切，好似它就是一切的主宰，那种俾睨天下的气势，绝非第一幅图案上面的青龙所能达到的。

　　第三幅图案，谢傲宇也曾见过，那就是在幽兰若和韩越两人危急关头施展的那种召唤力量，当时浮现的图案是一只类似凤凰、孔雀之类的奇异魔兽，只是其乃是四大神兽之一的朱雀。

　　第四幅图案，蛇龟相合而成的奇异存在，自然就是四大神兽中最是厚重，防御力最强的盖世存在玄武了，不过，玄武给人的感觉最是厚重，没有那种压抑感，尤其是眼睛看似死板，实则目光很柔和，与那狰狞的面目截然不同。

　　四大神兽图案。

　　谢傲宇站在这里，就好像一只蚂蚁面对大象，他抬头看着那直插云霄的石碑，甚是看到仿佛那石碑将天戳了一个窟窿，没入了天空内。

　　“这是？”谢傲宇道。

　　云梦瑶说道：“这是天罗皇室的禁地，四大石碑据说蕴含着四大神兽的部分力量控制了一个玄奥的咒术，这个咒术会呈现不定程度的变化，而变化的来源就是天罗帝国的命运，若天罗帝国境况糟糕，便如同现在，一副杀戮战场留下的痕迹，若天罗帝国达到鼎盛，据说会呈现绿草幽幽，小河潺潺的优雅环境。”

　　“国运？！”谢傲宇低呼道。

　　“正是，这就是天罗帝国国运的象征，就在你上次外出之前，这里还是一片残壁断垣，可是你杀死古利特之后，现在就出现了折戟沉沙的一幕。”云梦瑶轻声说道。

　　谢傲宇眉头紧皱，若果真是天罗帝国的国运象征的话，恐怕真的是很糟糕，他对国运之说，也是早有耳闻，在很多古籍中都曾看到，盖因在数万年前，咒师横行的年代，就有星咒师这一职业。

　　所谓星咒师可不是用来战斗的，而是当时每一个国家都会设立的职业，其有着观星象，测国运，趋吉避凶，对国家的一个帝皇所指定的国策有着极大地引导作用的职业，而这种职业的人实力达到巅峰，便可以做出像谢傲宇现在看到的这般情况一般的景象，便是将一个帝国的国家国运用形象的景色来呈现出来。

　　也就是说，早在天罗帝国开国之时，那位开国皇帝身边就有一位可怕的能够拥有一定预测未来能力的星咒师的存在，一个在咒师最辉煌时代都异常罕见的绝世人物的存在，此人用无上大神通设立了这个神秘的地区存在，进而通过此地的变化，来给天罗帝国后世的皇帝一个提示。

　　“这么说，现在的天罗各大家族内战，对于天罗皇室来说，走向是很不利的？”谢傲宇问道。

　　云梦瑶俏脸凝重的点点头。

　　谢傲宇则皱起了眉头，按理说，天罗皇室、秦家、李家三方的力量结合，应该要强过帕萨家族和德赛家族才对，怎会这般情况呢？

　　到底什么是被忽略的？


第301章  神鹰之变【二】

　　对谢傲宇来说，天罗帝国各大家族与他关系并不算太深，故而并没有太多的关注，何况他得到上古大家族的支持，自然而然的就形成了高眼界，并未将这对谢家来说绝对是庞然大物的大家族放在眼里。

　　只是天罗各大家族之间的斗争，似乎在预示着七大上古家族之间的一场不见硝烟的博弈，胜负对双方都有着特殊的意义。

　　“梦瑶，你去通知星野团长，让他去秦家和李家逛逛。”谢傲宇沉吟道。

　　云梦瑶欣然一笑。

　　她等的就是这句话，虽说她也可以通过雅清来帮忙，但是雅清固然身份不一般，可对星野却只能建议，唯独谢傲宇身份太过特殊，唯有他才能够左右星野。

　　“你留在这里吧，对你的修炼可能有用。”云梦瑶柔声道。

　　谢傲宇微一点头。

　　云梦瑶便离开了。

　　她刚刚走出这座奇异的宫殿，谢傲宇就发现那些残破的兵器纷纷变得虚幻起来，渐渐的消失。

　　显然，星野的出现，对天罗各大家族之间的斗争起到了微妙的作用，毕竟星野来自七大上古大家族之一，且是在星魂家族有着相当的权力，不似帕萨家族和德赛家族背后的两大家族的人能够比拟的。

　　但是变化也仅仅如此，令谢傲宇不免有些失望。

　　星野的出现，并未起到根本性的作用。

　　也就是说天罗帝国的局势仍旧是波澜诡谲，如何发展，现在还没人能够做出正确的推断，谢傲宇也便不再去考虑。

　　他就坐在四块石碑中央位置。

　　打算在此地修炼。

　　如此地方，当然不能放过，如果说谢傲宇在那图罗帝国的灵动幻境修炼，感觉到的灵动气息很浓郁的话，那么这里就是灵动气息几乎成了液体，太重了，达到无法想象的地步，谢傲宇自然不会放过这种机会。

　　他便坐下苦修。

　　尚未沉寂下去，就看到断壁残垣的景象又有所波动，也不知道意味着什么，他干脆闭上眼睛，不去理睬。

　　很快，他便沉寂下来。

　　可就在这时，他的灵魂深处仿佛传来一阵奇异的波动，一股奇妙的力量牵引下，谢傲宇如同灵魂出窍般，来到一片广袤无垠的星空。

　　在这星空内，有一个庞然存在。

　　赫然是神兽白虎。

　　“小白！”谢傲宇脱口叫道。

　　神兽白虎明显露出愕然的表情，道：“你是谁，为什么我从你的身上感觉到了我自己的气息，而且还是这般强烈？”

　　“你，你忘了？”谢傲宇惊讶的道。

　　“我是几百年前，本体留在大陆上的两大分身力量之一，拥有本体的记忆只到几百年前。”神兽白虎的分身说道。

　　分身力量！

　　谢傲宇暗自惊叹，这是何等的恐怖力量啊，居然还能有分身，而且还是两个，他也没有隐瞒，就将事情的经过诉说了一遍。

　　那神兽白虎的分身听完，原本古井无波的面容露出了一抹欣慰的笑意，“本体对于解除封印早就不抱希望了，没想到几百年之后，竟然得此机遇。”

　　“你怎会在这里？还有另外三大神兽，可也是分身力量？”谢傲宇问道。

　　“均是分身力量。”神兽白虎分身回答道。

　　谢傲宇道：“为什么四大神兽的分身力量会留在此地？并且帮助天罗帝国镇压国运，好像天罗帝国开国皇帝没有这个能力才是啊。”

　　他之所以这么说，也是有根据的，能够令四大神兽的分身力量镇压国运，这是何等的实力，那天罗皇室不是早就能够达到和七大上古大家族抗衡的地步，而如今呢？恰恰相反，实力与上古大家族比起来，很弱。

　　“那是因为星咒师的存在。”神兽白虎的分身并没有任何隐瞒，很显然，谢傲宇能够得到神兽白虎本体的认可，并且认主，对于它来说，也就是主人，“外界传言，星咒师没有战斗力，实则此言大错特错，星咒师分为两种，一种是，众所周知的观星象，测国运；还有一种星咒师则是战斗力滔天的存在，此种战斗力，或许可以说能够借天地之力，改变世间一切格局。”

　　“嘶……”

　　谢傲宇倒抽一口凉气。

　　星咒师居然如此的强悍，那岂非无敌了？

　　“天罗帝国第一开国皇帝便隐藏着一个星咒师的职业，他一生只动用了一次，便是达到最巅峰的时刻，使用星咒师的神咒，分别牵引来四大神兽的分身力量，借助四大神兽分身力量镇压国运。”神兽白虎的分身继续说道。

　　谢傲宇道：“是他用力量剥离出来的神兽分身力量，不是四大神兽本体自愿释放出来的力量？”

　　神兽白虎的分身点了点头。

　　谢傲宇一阵无语。

　　这也太变态了吧，要知道四大神兽那可是至高无上的存在，就谢傲宇所知，均都是战王级的存在，实力之强，绝对可以横行大陆，可偏偏就是这么四大神兽居然被人用无上大神通强行剥去分身力量来完成自己的事情。

　　变态？

　　太变态了！

　　“星咒师当真可怕。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　神兽白虎的分身露出一抹虎式微笑，“星咒师是咒师中最罕见的存在，在当世已经彻底绝迹。”它顿了一下，改变话题道：“你能来到这里，想必也都在本体的预测中，你且拿出本体所化之圣珠。”

　　它话音落下，谢傲宇就感到全身一颤，再度睁开眼，依旧是在四大神兽石碑的中心位置，周围残壁断垣。

　　谢傲宇站起身，看向那白虎石碑。

　　石碑上面的白虎仰首咆哮，一双虎目仿佛透着一丝淡淡的温情，不再是之前那般俾睨天下的态度。

　　想到方才一幕，谢傲宇拿出了神兽白虎所化的圣珠。

　　圆润的珠子，散发着柔和的光晕。

　　“吼！”

　　随之一声惊天动地的龙吟声响起，却是那青龙石碑上面的青龙图案骤然泛起一抹青色的光晕，仿佛活转过来一般，张口射出一道光束爆射而至。

　　青龙石碑居然要毁掉圣珠！

　　谢傲宇心头不由得狂震，只从这里就能看出，四大神兽彼此间绝不是友好的，甚至可能是敌人。

　　想到敌人，谢傲宇不由看向了朱雀石碑和玄武石碑，这两个同样是被封印的魔兽，它们又是怎样的态度？


第302章  神鹰之变【三】

　　却见那朱雀石碑和玄武石碑上面的图案都泛起了一丝丝的光亮，一如青龙石碑上面的青龙，似乎被注入了生命力。

　　只是两者有些不同的是，朱雀石碑上泛起的一丝力量，并没有灭杀一切的味道，反而很柔和的，将此地的杀戮气息给冲淡了许多，至于玄武石碑更是奇妙，它好似释放出一股奇异的力量波动，使得天地间的灵动气息骤然浓重了很多倍。

　　它们对圣珠没有丝毫的攻击。

　　“吼！”

　　青龙怒，白虎啸。

　　堂堂白虎表现出来的姿态甚至远胜青龙，方才那般透着俾睨天下的气势再度回来了，甚至更强的强烈。

　　就算是谢傲宇都感到一股唯我独尊的狂澜霸气。

　　仿佛任何敢在它面前反抗者，均要受到无穷的打击，即便是号称四大神兽之首的青龙也要退缩。

　　一声虎啸。

　　乳白色光芒立刻从神兽白虎图案上面散发出来，将那青龙吐出的光束给截杀，并且白色光束调转方向，轰击向那青龙图案。

　　“吼！”

　　青龙分身亦是发出惊怒之声。

　　刷！

　　一刹那间，青龙分身从石碑上冲射出去，紧接着神兽白虎、朱雀、玄武等各大神兽分身的身影也化作蒙蒙的光亮，冲射高空。

　　天空中顿时展开了一场龙争虎斗。

　　两大神兽分身朱雀和玄武则在一旁发出一声声的嘶鸣，将这四大石碑给保护起来，防止力量会对它们进行破坏。

　　“叮叮！”

　　便在谢傲宇看的目瞪口呆，隐隐中再有感悟霸龙拳的时候，他手中的圣珠突兀的颤抖起来。

　　接着就看到神兽白虎的分身威压急剧攀升。

　　只是眨眼间，青龙分身就被神兽白虎的分身一爪子给拍散了，化作点点青色的光芒重新回归那青龙石碑上面。

　　谢傲宇嘴角逸出一丝笑意。

　　也是青龙分身自找没趣，固然想要趁机毁掉神兽白虎所化的圣珠，却也要想一下，四大神兽都是战王级的存在，可它们却都是被封印的，简单点说，它们真正的实力，恐怕比战王级要强，否则何必有封印之说。

　　既然如此，那么已经满足条件解除封印的神兽白虎所化的圣珠内蕴含的力量怎么可能孱弱，绝对是不可想象的，青龙分身在这圣珠面前，与白虎分身大战，与其说不畏生死，还不如说自找死路。

　　青龙身影被拍散，那白虎分身却是依依不饶。

　　化作一道光束激射过去。

　　“轰！”

　　白虎分身重创青色的光点。

　　骤然冲击，立时令那青色的光影分散开来，其中至少有三分之一的力量化作一道小型的青龙光影从里面被分离出来，直接射向谢傲宇。

　　“吼！”

　　白虎分身在高空咆哮。

　　立时谢傲宇就感到身体内一阵温热的力量波动传来，那被神兽白虎本体封印在体内，助他可以有借力作用的金焱神鹰兽魂脱离他的身体，化作大约一米大小的金焱神鹰的身影，冲射上去。

　　“嘶……”

　　金焱神鹰兽魂明显惊喜连连。

　　两大兽魂力量高空撞击。

　　“呼……”

　　却在撞击的一瞬间，白虎分身射出一道光影，没入金焱神鹰兽魂的力量，令其实力瞬间暴增，一下子就将青龙分身剥离出来的三分之一力量给吞噬了。

　　金焱神鹰兽魂得到青龙分身三分之一的力量，登时实力暴增，身形壮大至两米左右，通体如同真实存在一般。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　朱雀分身和玄武分身面对强势无匹的白虎分身也都露出了不甘心的表情，可是看看谢傲宇手中的圣珠，两大神兽分身很不情愿的分离出三分之一的力量，全部送给金焱神鹰兽魂吸收了。

　　它们则重新回归石碑上面。

　　连得力量的金焱神鹰兽魂也随之壮大至四米大小的程度，通体流光溢彩，金焱灼灼燃烧，身周仿佛有一个若有若无的金色的圆圈形成，仿佛一个奇异的烈日般。

　　“吼！”

　　白虎分身发出一声低吟。

　　谢傲宇能感觉到白虎分身的力量衰弱到了极点，如他所料，白虎分身也分离出三分之一的力量送入金焱神鹰兽魂内，它也重新回归白虎石碑上面。

　　风云动荡，瞬间恢复安静。

　　只是金焱神鹰兽魂却是力量暴增到了惊人的地步，它通体散发着炽热的光芒，与高空环绕一圈之后，骤然化作一道金光射入谢傲宇的体内。

　　一丝丝温热的力量传来。

　　谢傲宇感到胸口处传来阵阵的波动，他急忙拉开上衣一看，就见左胸口上面有一个图案，类似石碑上四大神兽的样子，只是变成了金焱神鹰。

　　金焱神鹰盎然挺胸，高傲的仰着头颅，周围尽是炽热燃烧的金焱，这个图案非常的逼真。

　　可是令谢傲宇郁闷的是，他居然和金焱神鹰兽魂失去的联系。

　　也就是说，从现在开始，他就失去了借助金焱神鹰兽魂力量的能力，以后只能依靠自己的真实实力战斗。

　　谢傲宇再三努力，全无结果。

　　他不由得一阵苦笑，原本以为失去灵雷和灵风，白虎本体送给他借助金焱神鹰兽魂的力量来做补偿的，现在看来，这金焱神鹰兽魂应该被神兽白虎另作他用，看着金焱神鹰的图案居然就在三色神丹的位置上，谢傲宇就感到白虎应该是为他针对三色神丹放下了一枚神秘的棋子。

　　因为如同谢傲宇一样，神兽白虎对三色神丹也是戒备的很。

　　既然有戒备，自然就要留一手了。

　　金焱神鹰兽魂显然就是这个作用，而且神兽白虎很清楚他和云梦瑶的关系，必然知道云梦瑶会带他来到这里，进而借助四大神兽分身的力量将金焱神鹰兽魂加以本质的改变，绝非看上去这么简单的。

　　无法借助金焱神鹰兽魂的力量，谢傲宇倒也不太担心，无非就是没办法在短时间内提升力量而已，他本身就是要去铁战城查明谢乾所中之毒的来源，在铁战城就是青年一代的天下，面对同辈人，就算是可以动用金焱神鹰的力量，谢傲宇也不会使用的。

　　只是在此之前，天罗帝国波澜诡谲的局势，不知道会给他带来怎样的遭遇，是好，是坏？谁也拿不准。


第303章  居然是他【一】

　　谢傲宇将圣珠收起，也不再去太多的关注金焱神鹰的变化，他很清楚，以他现在的能力，就算三色神丹有什么异样，也无济于事，唯有达到相当的高度，才可能令他自己来主导一切的。

　　这就是自知之明。

　　谢傲宇在幼年时，他的父亲谢乾对他的教育就放在两点，第一，人贵自知；第二，野心，唯有在自知之明的基础上，拥有野心，才不可能被野心所引导，走向志大才疏或者被野心所杀的地步。

　　安静下来，谢傲宇便开始了修炼。

　　时间过得很快。

　　当谢傲宇再度从修炼中醒来时候，他感到自己的斗气明显的增长了几分，要比在外界修炼快速很多。

　　本欲继续修炼的，云梦瑶却带来一个令谢傲宇杀意滔天的消息。

　　秦月依受伤了！

　　这个消息不亚于晴天惊雷。

　　谁不知道秦月依背后有神秘人物的关照，任何上古家族都选择不与她冲突，没想到居然还是受伤了。

　　“怎么回事？”谢傲宇声音低沉。

　　云梦瑶轻轻的握住谢傲宇的手掌，让自己温润的玉手来抚慰谢傲宇爆发的怒火，柔声道：“可能是小恶魔插手各大家族的斗争太多了吧，你也知道，她身份实在特殊，连上古大家族都要避免与她发生冲突的，这就注定她在这次的天罗各大家族的斗争中，占有一个非常可怕的位置，不管怎么说，她是秦家人，必然为秦家出力，也是由于她的缘故，让一度处于弱势的我们数次扭转颓势，渐渐与两大家族形成平衡趋势。”

　　“就有人对她动手了？”谢傲宇道。

　　“应该也是一种试探。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇一想，也是如此，若真要杀秦月依的话，似乎真的不难，毕竟秦月依的实力太低，只是蜕凡级下位，随便一个彩虹级就能够杀死她。

　　如今只是受伤，显然是在看那个指明要保护秦月依的神秘人的态度。

　　若是此人没有表示，那么他们便可肆无忌惮的动手了；若是动手的话，自然要进行重新的布置。

　　“我去看看她。”谢傲宇想到小恶魔受伤，就心急火燎的，明知道着急没用，却控制不住自己的心情。

　　看着谢傲宇着急的样子，云梦瑶瘪瘪嘴，道：“要是我受伤，你会如此紧张吗？”

　　“当然！”谢傲宇毫不犹豫的回答道。

　　“你去吧。”云梦瑶立时露出一抹迷人的笑容，快速的在他的脸颊上亲吻了一下，飞速的说道，“金碧辉煌酒楼你救我时，我就知道我对你动心了。”说完，便快速的跑走了，留下一个无限美好的背影。

　　谢傲宇怔了怔。

　　他倒没想到云梦瑶是在那时侯对他动情的，试想一下，似乎当时局面，云梦瑶本是必死的，谢傲宇为救她，拥着她在生死环境内进退自如，只是那时候的他只是将云梦瑶当做了男人，未曾细想，现在想来，似乎云梦瑶就是从那个时候开始，看向他的目光逐渐改变的，而在大陆青年大赛总决赛上的表现，更令云梦瑶目光变得灼热起来。

　　谢傲宇甩甩头，他走出宫殿，直接飞入高空，向秦家而去。

　　速度奇快。

　　一路之上，谢傲宇发现天罗帝都内已经没有了前些时日的刀光剑影，血雨腥风，一切都回归了正常，很显然，所有人都在关注秦月依背后神秘人的态度，不论是秦家、李家也好，就是帕萨家族和德赛家族也是紧张的关注着。

　　那人的态度将决定着其后的发展。

　　直接飞入秦家别院内。

　　戒备森严的秦家高手一见是谢傲宇，均没有人出来阻拦。

　　“小恶魔。”谢傲宇推开秦月依的房间，便快步走了进去。

　　“大恶魔！”

　　秦月依正坐在桌子旁，双手托腮，听到叫声，不由的面露惊喜之色，直接飞起来，扑入谢傲宇的怀中。

　　双腿盘在谢傲宇的腰间，双臂搂着他的脖颈，如同八爪鱼般，姿势十分暧昧的挂在谢傲宇的身上。

　　“大恶魔，我差点以为自己见不到你了。”秦月依俏脸紧紧地贴在谢傲宇的怀中。

　　谢傲宇双手托着她的娇臀。

　　两人的关系发展一切都是那么的自然，没有所谓的感情表白，没有什么纠结，就是那么自然的走在一起。

　　谁也没有刻意的去干什么。

　　两颗心就很自然走在一起，仿佛他们第一次见面时，就天生的默契般。

　　“乖，没事了。”谢傲宇轻轻的捏了一下秦月依的娇臀，柔声说道，“哪里受伤了？我看看。”

　　秦月依俏脸微红的道：“也没什么啦，都好了，只是当时挺害怕的，那人还真是狠啊，一剑就捅了过来，要不是大管家不顾性命的保护我，可能我已经被杀了，可是大关键却因此破了相。”

　　大管家就是秦月依和秦跃南两兄妹母亲从娘家带来的，可以说对秦家两兄妹忠心耿耿，在秦跃南布置假死的时候，也只是让大管家来配合的，由此可见大管家对他们兄妹的忠心可嘉。

　　“好了，没事就好。”谢傲宇暗出一口气，这么看来，那动手之人显然还是很忌惮的，所以就算是试探，也不敢真正的伤到秦月依，只是给她一次惊讶，既是打压她这段日子来过于活跃给两大家族带来的打击，也是试探目的，“大管家的事情，我会告诉紫嫣姐的，她应该有办法的。”

　　秦月依“嗯”了一声，随即露出狡黠的笑容，“我们这么一个姿势，要是让冰舞知道了，你说她会不会吃醋？”

　　“明知故问。”谢傲宇在她娇臀上拍了一巴掌。

　　“哎呀！”

　　秦月依故意痛叫一声，却向谢傲宇的怀里狠狠的挤了一下，恨不得挤入谢傲宇的身体里面去，“人家不是担心嘛，怎么说人家和冰舞都是很铁的姐妹啊。”

　　“那你这就是姐妹之夫，不客气！”谢傲宇笑道。

　　秦月依闻言，咯咯笑起来。

　　他们正你你我我的时候，外面响起了急促的脚步声。

　　“嘭！”

　　房门被人撞开。

　　秦月依柳眉倒竖，就要发作，一看来人是大管家，顿时又老实的趴在谢傲宇的怀中，她对大管家根本没当下人看待，“大管家，怎么了？”

　　大管家左脸颊有一道伤疤，很新鲜，明显是最近才受伤的，他看到两人姿势，倒没什么异样，只是喘着粗气道：“不好了，出大事了！”


第304章  居然是他【二】

　　一个可以令秦跃南托付假死之人，必然是老成稳重之辈，可是大管家居然如此的激动，震惊，甚至是难以置信的表情，令谢傲宇两人的心头都是一震。

　　“出什么事了？”谢傲宇问道。

　　大管家深吸一口气，这才说道：“德赛家族被灭族了！”

　　“什么？！”

　　一句话令谢傲宇和秦月依同时惊叫起来。

　　德赛家族，那可是天罗帝国三大家族之一，更是有着上古大家族罗家的支持，要知道那罗家可是存在五千多年的历史，实力强劲儿的很，竟然突然之间就被灭族了。

　　那可是灭族啊！

　　灭族就意味着德赛家族已经不复存在了，而不是说被血洗，被攻克，被重创之类的，以德赛家族的力量，什么力量可以如此轻松地，连各方都不惊动的情况下，就能将这个大家族给灭掉？

　　如何可能！

　　要知道德赛家族虽然低调，可是他们的力量绝对是非常可怕的，除却那些上古大家族和异族，能够与他们抗衡的家族还真没有几个，就算是图罗帝国和新罗帝国的四大家族单纯一个也无法与德赛家族抗衡的。

　　如此一个大家族，居然顷刻间灭亡。

　　“什么时候的事情？”谢傲宇问道。

　　“就在刚才。”大管家心中的骇然还未消失，“半个小时前，德赛家族还完好无损，突然之间，就这么整个家族彻底的灭亡了，所有的天王级高手，甚至一名隐藏的十王级高手都没有任何防抗之力，全部被灭杀，无一生存。”

　　谢傲宇吃惊的道：“你确定德赛家族有十王级高手？”

　　大管家点头道：“确定，这人还与帕萨家族的那名十王级高手联手与老爷在三天前，进行过一场暗中的较量，我当时正好奉命去求见老爷。”

　　十王级高手，一行数量的天王级高手，大量的至圣级、彩虹级高手，如此的规模，就这么顷刻间灭亡了。

　　谢傲宇的震撼无以复加。

　　难道？

　　谢傲宇脑海中灵光一闪，急问道：“查清楚攻击月依之人的身份了吗？是否就是德赛家族？”

　　“是！”大管家回答干脆利落。

　　可是他们的心也都不受控制的猛跳了一下。

　　谢傲宇放下秦月依，道：“走，去看看！”

　　他们飞速的赶到德赛家族的驻地，远远地就看到，有无数人围绕在周围，其中就有秦家秦盛凯、秦德古，李家李奉朝，还有帕萨家族格里菲斯，以及来自上古大家族朱家和罗家的高手。

　　至于德赛家族的驻地，已经化为一片废墟。

　　当秦月依到来之后，几乎所有人都情不自禁的倒退，让开一条通道，很显然，所有人都知道了德赛家族灭亡的原因。

　　是他们利用秦月依试探了那个声言保护秦月依之人的态度。

　　也就是这次试探，令那人勃然大怒。

　　举手间，将一个拥有十王级境界的存在的大家族毁于一旦，如此力量，不要说秦家、帕萨家族这等实力的家族，就是存在五千多年历史的朱家和罗家也绝无法做到如此轻松自如的地步，何况这还是一人所为。

　　那人有着何等恐怖的力量！

　　向来狂妄的朱家朱荣泽看向秦月依的目光也带着畏惧和惊恐，实在是德赛家族的力量，他也是清楚的，这般灭亡，带给他震动太厉害了。

　　几乎所有人都想到了一个传言。

　　七大上古大家族曾经类似拍马屁似的宣布一条铁令，与秦月依发生冲突，将以叛族罪论处，当时人们只是怀疑，现在终于明白了，七大上古大家族的族长们如此做法不是拍马屁那么简单，而是真的担心招惹到这么一个强悍的超级大变态。

　　“秦小姐，朱家以前多有得罪，望你见谅！”朱家那名天王级高手朱厚熜第一个惊醒过来，连忙道歉之后，带着朱家人第一个离开了。

　　那德赛家族的支持者，上古大家族罗家此次前来的高手，也是遥遥行了一礼，带人离开了，哪怕这个家族是他们支持的，也不敢放个屁，因为他害怕。

　　帕萨家族格里菲斯更是神色凝重的退走了。

　　唯有秦家和李家的人仍在。

　　站在这一片废墟中，谢傲宇漂浮在高空，往下看去。

　　这一看，他的脑袋嗡的一下，就如同被冲击了一下，那霸龙拳的感悟再次加深了一些，盖因整个德赛家族府邸占地足有四五千平米，何等的庞大，而其废墟上面只留下一个硕大的掌印。

　　这个掌印覆盖了整个德赛家族。

　　简单点说，那就是德赛家族的所有高手，不论是谁，连反抗的机会都没有，就被人家一巴掌都给拍死了。

　　谢傲宇怔怔的看着那废墟，一时间，不知道想些什么。

　　“月依，哪位老人家为你动怒了。”秦盛凯轻声道，他自然是高兴的，本来秦家、李家与天罗皇室结合，应该不弱于德赛家族和帕萨家族的，谁知这两大家族都秘密隐藏了惊人的力量，令他们反而处于弱势，此番德赛家族灭族，简直就是令敌人一下子从强势变得孱弱无比，毕竟一个帕萨家族还真的难以抵抗三方力量的攻击。

　　秦月依道：“他到底是谁啊？”

　　“或许是该告诉你的时候了。”秦盛凯沉吟道，目光却是看向虚空中漂浮着的谢傲宇，欲言又止。

　　轻飘飘的落在废墟之上。

　　谢傲宇双脚落在一面尚未倒塌的墙壁上。

　　“轰！”

　　他双脚触及的一瞬间，那墙壁立时发出轰隆声，当时就化作一片飞灰，彻底的消散，原来早已经被破灭了。

　　谢傲宇心头再次一震。

　　他快速的在周围闪动，但凡碰到的东西，全部都是化作飞灰，当真是残渣不剩，堂堂的德赛家族，辉煌两百多年的德赛家族，就这么消失了。

　　“发现什么了？”秦盛凯笑问道。

　　谢傲宇脸色凝重的道：“如果我没猜错的话，这里应该出现过一些火炎，这些火是毁掉德赛家族的关键。”

　　秦盛凯点头道：“没错。”

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，平息一下沸腾的心情，道：“我想我知道是谁了！”


第305章  居然是他【三】

　　知道了？

　　秦盛凯和秦德古对望一眼，都流露出一丝吃惊的表情，他们可是从来没有透露过此人的身份，而真正知道者，也就是七大上古家族的族长，余者也只是知道一点皮毛而已，断然不会猜到那人的身份的。

　　“说说看。”秦盛凯饶有兴趣的道。

　　谢傲宇点指前方废墟，“观德赛家族被灭族，其人力量可见非同一般，最低也是战王级，甚至更高的境界也未可知，但能够令七大上古大家族都要甘心低头的人，迄今为止，我只碰到了一个人，此其一；其二，就是这废墟内还残留着一丝力量，这力量若是我判断不错的话，应该是火炎的力量，而且是至强的力量，就我所知，掌控奇火达到这般地步之人，似乎也只有一人；其三，小恶魔受伤就是这几天，他能够马上出击，给与德赛家族一个致命的打击，首先要知道谁对小恶魔动手的，其次他必须在帝都内，才可能立刻作出反应，所以我断定，一直保护小恶魔的那个神秘人就是……哥特里谢大师！”

　　“大师？”秦月依吃惊道。

　　秦盛凯也是证了一下，道：“你的推断一点没错，出手者就是哥特里谢大师，也是他在月依出世的当天，突然出现在秦家，指定要保护她的安全，并且将此事通知了七大上古大家族，这才有了七大上古大家族的一条新的死命令的诞生。”

　　“为什么啊？大师为什么对我这么好？”秦月依不解的道。

　　她的确很不解，因为自从她记事开始，她就没有和哥特里谢大师有过太深的接触，甚至一年当中接触不超过两次，而且也就是说几句话而已，因为哥特里谢大师在铸造兵器方面的超凡能力，所以秦月依潜意识里是希望大师能够帮她打造点恶搞的东西。

　　在她看来，那些的接触，丝毫感觉不到哥特里谢大师对她的特殊关爱，至少连个圣器都没送给她。

　　“此事，我就不得而知了。”秦盛凯摇摇头，“大概唯有七大上古大家族的族长才能够知晓吧。”他说到这里顿了一顿，轻轻的迈步向前，在谢傲宇身边低声道：“大师身份与三色神丹在七大上古大家族中保密程度是一致的。”

　　说完之后，秦盛凯便后退一步，此话外人都没有听到。

　　谢傲宇却被震得心里泛起了滔天巨浪。

　　大师的身份与三色神丹等同地步？

　　要知道三色神丹可是七大上古大家族内头一号的保密程度，就是未来的继承人如紫嫣和幽兰若也无法知晓的。

　　而大师的身份居然可以名列此等保密程度。

　　这意味着什么？

　　谢傲宇脑海中回忆起之前与哥特里谢大师接触过的一切过程，尤其是第一次，紫嫣的介绍，那时候紫嫣对哥特里谢大师就非常的尊敬。

　　“哥特里谢大师的这次插手，恐怕天罗帝国的局势也由此奠定了基础吧？”谢傲宇看着也眼前的废墟，不无感慨的道。

　　一个人改变了一个国家的局势。

　　当初他让星野出来，也只是起到了一点威慑性的作用而已，哥特里谢大师可好，一出手，灭掉一个大家族。

　　原本就是两大家族的联手，德赛家族灭亡，那么仅留下的一个帕萨家族恐怕也没有反抗之力了，除非上古大家族的插手，可这显然还不太现实，上古七大家族之间的博弈仍在继续，不可能允许上古家族和异族过早的插手大陆事务的，那样与他们本身就不利。

　　“帕萨家族注定要败北了。”秦盛凯笑道，他也没想到局势转变如此之快，“以我对格里菲斯的认识，此人很可能会全面收缩帕萨家族的力量，而朱家和罗家会插手的，当然，这种插手是有相当限度的。”

　　谢傲宇道：“怎么讲？”

　　“朱家和罗家首先不可能在帝都内招惹是非的，至少第二代人是不能轻易动手的，唯一能有所动作的就是青年一代，依我看，青年一代，有你存在，难以泛起大浪，倒是你们琅琊城谢家可能有危险。”秦盛凯道。

　　经他一提，谢傲宇脸色也是一变。

　　别的不说，朱家和罗家或许忌惮哥特里谢大师，不敢在天罗帝都内太过放肆，可是在琅琊城，就没那么多的忌讳了，不说他们本就对谢傲宇有必杀的命令，更有着此番还未成熟就被迫开战，也是谢傲宇挑起来的。

　　试问，堂堂上古大家族如何能咽下这口气？

　　“他们想去琅琊城，最好想清楚，不要折戟琅琊城才好。”谢傲宇略带嘲讽的说道，现如今佣兵之王家族已经入住琅琊城谢家。

　　天牢木王、佣兵之王，两大十王级高手，还都是能排的上号的，外加一个即将步入十王级的周爵武，此等力量岂非是一般人说攻打就攻打的，哪怕是上古大家族，毕竟朱家和罗家可不是七大上古大家族那般力量。

　　看到谢傲宇如此自信满满的样子，秦盛凯只是一笑，并未多言，他也清楚谢家现在有两大超级强援入住的消息了。

　　相对而言，若非哥特里谢大师因为秦月依的缘故进行照顾的话，似乎有着两大十王级高手，一个准十王级高手的谢家单论武力，这三人就能够将秦家搞的七零八落的，尤其是天牢木王。

　　论存在时间，天牢木王首屈一指。

　　对于天牢木王到底有多少力量，有多少与其有关联的十王级魔兽，还真不得而知，真要逼急了，很难想象会是什么情况。

　　“小恶魔，我们去拜访大师。”谢傲宇道。

　　秦月依答应声，便跟了过去。

　　“这丫头，简直就是有了男人忘了爹。”秦盛凯有些吃醋的道，“我的话，她好像从来没这么痛快的答应过。”

　　“习惯就好。”秦德古笑道。

　　两个秦家掌权人相视一眼，都是摇头苦笑。

　　谢傲宇和秦月依到达哥特里谢大师所在的兵器店铺内，得到的答案则是：大师因感到有人妄自无视他的话，提前出关，所以现在又一次闭关了，且时间也给出来了，一个月。

　　哥特里谢大师还需要闭关一个月。

　　另外也证明了德赛家族的确是哥特里谢大师灭掉的！


第306章  候选人【一】

　　金碧辉煌酒楼第九层谢傲宇、雅清、秦月依以及李超峰四人在座，桌子上摆放着无数的美味珍馐，只是几人的神色各不相同。

　　其中秦月依最是放得开，吃！

　　雅清眉宇间带着一丝思考问题的样子，倒是谢傲宇和李超峰两人都是满脸的笑容，吃喝说笑。

　　这已经是距离德赛家族灭亡二十多天了。

　　伴随着德赛家族的灭亡，天罗帝都刚刚上演的龙争虎斗顷刻间便结束了，德赛家族的残余势力被打击一空，除了个别占据军队要职的成员选择投入帕萨家族，余者全部遭到清洗，可以说德赛家族两百多年的努力至此，彻底的被瓦解。

　　“老李，看你笑的这么淫荡，是不是碰到喜欢的美女了？”谢傲宇调侃的对李超峰说道。

　　雅清闻言，有些不悦的伸手在桌子底下狠狠地掐了谢傲宇一把，似乎在说，有美女在场，你注意点。

　　自然，若没有李超峰的话，雅清根本不在乎谢傲宇说什么，甚至是一些荤笑话，偶尔还会起哄的。

　　“你给我的那些斗技，我已经全部研究过了。”李超峰笑容很灿烂，甚至是兴奋，“我现在有一个思路，如果能够整理出来的话，我想对老周会有一定得帮助。”

　　“哦？”

　　谢傲宇立时精神大振。

　　对于周震王，他多少有点担心，断去一臂，战斗力必然降低，关键还是其内心深处那一股子要在修炼方面闯出属于自己一片天空的信心是否收到影响，毕竟，在谢傲宇眼里，真正能够和他一起成长起来，共抗外敌的，迄今为止，似乎只有周震王和冰舞两人，余者如秦月依，属于一个变数，由于哥特里谢大师的照顾，她的未来谁也不敢说会怎样，浪战天和林动云天赋不错，经过家族洗礼仪式之后，必然也将成为年青一代的佼佼者，可和周震王、冰舞相比，似乎还是差那么一些，至于李超峰更干脆，他可以提供强大的斗技，却不可能独当一面的。

　　“几成把握？”谢傲宇问道。

　　李超峰竖起了手指，“七成！”

　　“不行，太少！”谢傲宇摆手道，“至少也要九成！”

　　“七成已经不少了，你要知道，当初创造风雷破，我才有四成的把握而已。”李超峰翻眼道。

　　可两者对谢傲宇来说意义截然不同。

　　谢傲宇沉吟一声，道：“我帮你进入秦家斗技阁研究斗技一次，到时候，你能有几成把握？”

　　“秦家斗技阁？”李超峰看向秦月依。

　　“大恶魔说了算，老爷子对大恶魔的话，向来是言听计从的。”秦月依双手油乎乎的，撕扯着一个羊腿，她属于那种怎么吃都不胖的美女。

　　李超峰有些吃惊的看向谢傲宇。

　　“老李，有些事情，我想也没有必要再隐瞒你了，你也知道星魂家族对我的支持吧？”谢傲宇笑道。

　　不想雅清突然插口道：“就在一天前，我父亲传来消息，紫嫣已经回到汪家，完全统一了汪家的思想，确定汪家将会支持你，我想消息很快就会传来的。”

　　这倒是意外之喜。

　　曾经谢傲宇一直将汪家当做自己的支持者，但是并不像星魂家族如此坚定的态度，毕竟紫嫣还不是族长，而是族长继承人，而汪家作为七大上古大家族之一，其人口总量恐怕也有个将近二百万。

　　此等庞大的家族，其族内必然有内斗的，绝不可能铁板一块的那种，所以要整合家族力量，形成统一的意见，紫嫣也没有十足的把握。

　　“汪家没有人反对？”谢傲宇问道。

　　“当然有人反对。”雅清笑道，“与我们星魂家族一样，汪家除了紫嫣之外，还着力培养了一个青年一代，此人丝毫不逊紫嫣，是未来紫嫣掌控汪家时期的大长老不二人选，反对者就是他为首的哪一方力量，彼此争吵的似乎很激烈，为了支持你，紫嫣连我父亲都给拉去呐喊助威了，最终汪家能够统一思想，还是你自己的表现令那一方反对的人被打动了，那就是你竟然只身一人，挑起了天罗帝国大家族间的内斗不说，居然还凭借自己的实力杀死了古利特，这一点，连哪位汪家未来的大长老都哑口无言了。”

　　谢傲宇笑道：“至于吗？”

　　雅清道：“当然，你要知道，七大上古家族向来不讲究什么亲情，他们只认一个道理，那就是强者至尊！”她双目也泛起一丝灼热的光芒盯着谢傲宇，“你不是有大家族培养的，甚至是在十多岁才修炼出斗气的，却在短短数年间达到此等地步，已经超过了三色神丹带给你的帮助，那就说明是你本身的天赋，简言之，你是真的有希望达到战皇级。”

　　原来是这样。

　　强者至尊，谢傲宇再次领教了这四个字。

　　就在二十多天前，强盛一时的德赛家族被灭掉，结果令上古大家族都要为之震动，为什么？

　　那就是强者至尊的含义。

　　哥特里谢大师太过强大，因此各大家族对他也要礼让三分。

　　他谢傲宇不强，却透露出了更为恐怖的潜力，这个潜力一旦挖出来，是个人都知道，那绝对是万万人之上的最强存在。

　　而他们汪家和星魂家族要做的就是在谢傲宇成长起来之前，给与雪中送炭的帮助，如此谢傲宇未来才会给予两大家族相当的利益，而若是到后来给与锦上添花的作用，人家也不可能鸟你的。

　　“两大家族明确支持的话，我的信心就更足了。”谢傲宇也感到一阵激荡，他知道这都是那个对他无比关爱、疼爱、爱恋的紫嫣姐姐帮的他。

　　雅清一笑，不再多言。

　　她刚得到这个消息的时候，在惊喜之余，也发现了紫嫣对谢傲宇的好感，似乎远非表面那么简单。

　　认真的听着他们的交谈，李超峰没有说一句话。

　　他很清楚，两人不顾及他在场，就这般说出如此重大的事情，那是对他的信任。

　　“老李，你也都听到了，汪家和星魂家族是七大上古家族之一，他们支持我就是因为我拥有三色神丹，而这三色神丹可以助我成为战皇！”谢傲宇也没有隐瞒，将一些三色神丹和战皇的事情简单的说了出来，最后说道，“我和小恶魔的关系，显而易见，这就注定秦家肯定是站在我的立场的，所以我的一些话，还是有点作用的，将一些斗技向你开放，也没有太大的难度。”


第307章  候选人【二】

　　听完谢傲宇的诉说，李超峰这才感到外面的世界何等的广阔，曾经的他还真有点井底之蛙的感觉，同样的感觉还在于斗技的创造，他能创出风雷破，更是被谢傲宇利用对抗了禁忌斗技光辉岁月，生死牵引术，令他沾沾自喜，一度有些自大自得，后来一想，他才恍然大悟一个道理。

　　风雷破固然强，可是其根本作用就是一种融合。

　　之所以威力那么庞大，不是风雷破多么厉害，而是谢傲宇掌握有灵雷和灵风这两种强悍的东西。

　　若没有灵雷和灵风，他的风雷破斗技威力似乎也就一般。

　　而李超峰向来将为人处世和斗技创造是结合在一起的，从为人处事中感悟他人创造的斗技的过程，从斗技的创造中领悟一些为人处世的方法，也算是一大另类。

　　现在谢傲宇的话，就带给如此的冲击。

　　“若能看一些秦家斗技阁内的斗技，我想我能有九成以上的把握创造出老周适合的斗技。”李超峰笑道。

　　他的话也是一种态度。

　　更是一种自信。

　　“那就好。”谢傲宇暗出一口气。

　　而李超峰则双目有些发怔的看着手中的东西，那架势仿佛天塌下来都无法经绕到他，见此情形，谢傲宇暗自一笑，难怪李家族长李奉朝说李超峰创造斗技的方式很有些另类，每每心情激荡的时候，往往会有一些顿悟。

　　谢傲宇也不再说话，大吃起来。

　　好一会儿，雅清发现李超峰依旧如此，便小声道：“傲宇，我这次出来，是告诉你，梦瑶拿到了此次天罗王候选人的名单，很不乐观啊。”

　　“都有谁？”谢傲宇问道。

　　“巨人族、夜魔族、翼女族、天阳族，全都是异族中的强势种族，巨人族和夜魔族，在大陆青年大赛中都曾出现过，各自的特点，你也应该有一定的清楚了，巨人族拥有圣力变，是力量型的作用，最是简单，却也最是强势；夜魔族，天生的弓箭手，生就一双夜魔之瞳，可远战，也可近战，是最令人头疼的种族之一。”雅清详细的分析道，“此番这两族派出的都是两大巨人族中青年一代的佼佼者，进军未来的天王上位级境界，应该不成问题的，他们一个是巨人族贝鲁巴，一个夜魔族的塔罗斯，此二人在两族内的名声也是极其响亮的，非参加大陆青年大赛的尼古拉和杰罗德所能比拟的，根据情报显示，他们二人也都在半年前跨入了大地级境界。”

　　半年前的大地级境界，对于这种天赋极高的人来说，有可能已经触摸到更高境界的边缘了，甚至有了突破，只是未曾说出去。

　　“其他两人呢。”谢傲宇神色淡然。

　　雅清继续说道：“另外两人来历就有点大了，翼女族和天阳族这两个种族的实力与上古大家族进行比较的话，除去七大上古大家族外，可能仅次于柳家，比其他的朱家、罗家等上古大家族要强一筹。”

　　别看这强一筹的说法，那可是相当于千年，甚至两千年的力量积累，绝非普通力量所能比的。

　　简单点说，翼女族和天阳族两族人的佼佼者，可能比七大上古大家族和柳家之外的所有势力的高手厉害一些。

　　“没听说过这两个种族。”谢傲宇如实说道。

　　“梦瑶就知道如此，所以特别让我调查了一下这两个种族的资料。”雅清笑着说道，随即很严肃的道，“这两个种族的确很强，而且关键是，他们隐藏的能力，以目前所知的一切来说，他们很可能是隐藏在大陆外面海域上面的，并且在其种族驻地的岛屿内设下了庞大的咒术，另外人无法找到他们，故而所知也有限的很。”她品了一口迷梦酒润润喉咙，继续说道，“我能探到的情报，只有两族的种族能力，翼女族是天生拥有女神之翼，天阳族拥有的则是寂灭神光。”

　　寂灭神光？

　　谢傲宇微微一怔，“不是瞳术？”

　　“不是！”雅清回答道，“这个天阳族非常的与众不同，寂灭神光算是瞳术中威力最强大的一种了，修炼到极致，据说可破除一切防御，修炼自是极难的，可是天阳族硬是将这种瞳术力量转化为他们的种族能力，可以随意的使用，而不需要达到极其苛刻的条件，去修炼瞳术。”

　　谢傲宇好半天才说了两个字，“厉害！”

　　能不厉害吗，堂堂一个瞳术的力量被人家转变成种族能力，不说这寂灭神光达到瞳术中的寂灭神光几成能力，就算是最弱的也令人震惊的。

　　“确实厉害，你有几成把握？”雅清问道。

　　谢傲宇摇摇头，他真的不敢说有多少把握了，实在是对方来历一个比一个强横，怎能不小心谨慎，何况对对方知道的甚少。

　　“这话可千万别再梦瑶面前说啊，不然她肯定会担心死的。”雅清低声提醒道，“天罗王可就是她未来的夫婿，若是翼女族方面最后获胜倒也罢了，其他种族就不行了，再说梦瑶是大陆第一美人这件事情，我想他们肯定是知道一点的，到时候，不拼命才怪。”

　　“这倒是麻烦大了。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　看到他嬉笑，雅清眨眨眼，没好气的道：“感情我是为你白担心了，你根本没将他们四个放在心上啊。”

　　谢傲宇淡淡的道：“我是谢傲宇！”

　　很平静的说出五个字，却透着一股令人信服的气势，那就是霸气，一个人经过长时间的战斗，历经磨难才会自然形成的。

　　“那也要小心行事。”雅清叮嘱道，“这可关系着梦瑶的终身大事，再说，堂堂大陆第一美人，你这采花贼不注意点，别被他人给抢去了。”

　　“那你呢？”谢傲宇看着雅清绝美的容颜，脱口说道。

　　雅清的俏脸登时被红晕覆盖，顾左右而言他的道：“听说翼女族前来的高手名叫安妮，是一名绝世佳人啊，身材也好，背后还有翼女族这样的超级种族，你这采花贼该不会又要心动了吧？”

　　谢傲宇笑道：“我是否可以这样认为，清姐吃醋了呢？”

　　“切，本姑娘会吃醋，你是不是脑袋出问题了。”雅清撇撇嘴，很是不屑的道，末了似是怕误会，又加上一句，“我这是为冰舞、月依和梦瑶她们担心，我们可是好姐妹。”

　　谢傲宇大点其头，道：“嗯，我明白，姐妹之夫，不客气嘛。”

　　雅清气的伸手狠狠地在谢傲宇的腿上掐了一把，扭过头去不理睬他，这时，那发怔的李超峰猛然一震，抬起头，“什么时候去秦家斗技阁，我想我已经有了一些想法了，需要大量的斗技来充实！”

　　“马上。”谢傲宇一听，不由大喜。

　　几人马上从金碧辉煌酒楼出来，赶往秦家，谁知刚出门，就碰到了前来找麻烦的，而且直指谢傲宇。


第308章  候选人【三】

　　金碧辉煌酒楼外，一群人一字排开，将门口给堵住，每一个人都是倒背双手，微微仰着头，一副天不怕地不怕的样子，完全没有将金碧辉煌酒楼是天罗大家族李家的放在眼里，也难怪他们如此，谢傲宇一眼就看出来了，这几个来历还真不简单。

　　其中就有他见过的来自朱家的朱荣泽，罗家的罗放北。

　　这是两个上古大家族的高手。

　　“罗星阁，朱朝逊，你们干什么！”雅清认得站在中间的两人，柳眉一挑，冷着俏脸，质问道。

　　那站在中间靠左的男子，大概二十三四岁的样子，长相很平凡，最引人注意的是他的身高，足有两米左右，往那里一站，就好像一尊塔楼一般，挡住后面一片，更是吸引无数人的目光投过去，他便是德赛家族背后支持者，上古大家族罗家的罗星阁，跟在他身旁的便是那参加过大陆青年大赛总决赛的罗放北。

　　中间靠右的男子更特殊，他的长相那就如同他的姓氏，朱者，猪也，也就是一米六左右的身高，却有着三百多斤的重量，可想而知，他属于那种横着长的类型，且方向性错误极其严重，猪头似的脑袋，可谓是寸草不生，很明亮，那眼睛都被脸上的肥肉给挤成了一条缝隙，他就是朱家的朱朝逊，旁边跟着的是朱荣泽。

　　两方共计十多人，各自一半，将酒楼出口给堵住了，如此嚣张跋扈的举动，自然吸引了无数人的目光。

　　“雅清小姐，我们是来找谢傲宇的，请你让开。”罗星阁淡淡的道，现如今七大上古大家族态度逐渐明朗化，作为依附武家的罗家和朱家，自然对与武家持相反态度的星魂家族没有了往日的尊敬。

　　“是男人不要躲在女人庇护下。”朱朝逊更是干脆，直接就是讥讽。

　　谢傲宇嘴角逸出一丝笑意。

　　他可不相信在雅清和秦月依都在自己身边的时候，这些人还敢动手，不说这两女背后的力量，单纯就是雅清的实力，便可一人横扫他们。

　　“想打架？”秦月依现在知道是谁保护她，并且还为她举手间灭掉德赛家族，更是肆无忌惮，嚣张得很。

　　偏偏这种嚣张无人敢说什么。

　　罗星阁淡淡的道：“秦小姐，我们只是来告诉他一点事情，却连这点胆量都没有，还要秦小姐出面，此人当真是令人失望之极。”

　　“你说什么。”秦月依瞪眼道。

　　谢傲宇拍拍她的香肩，缓步向前，站在台阶上，以俯视的姿态看着他们，“不知几位找我有什么事。”

　　“好大的架子！”朱荣泽冷哼道。

　　其他人也都是面露怒色。

　　“谢傲宇，我来只是告诉你，我罗星阁和朱朝逊也将参加天罗王候选人的竞争，希望到时候，你不要让我们失望！”罗星阁慢慢的说道，似乎担心别人听不到。

　　他的话落下，立时就看到朱罗两家的人都露出幸灾乐祸的表情。

　　谢傲宇也是一皱眉。

　　怎么罗家和朱家也要参加？这可不是什么好事情，不说这两大家族历来就是和德赛家族、帕萨家族走得很近，因此与天罗皇室有抗衡趋势，单单他们对自己的态度就知道此番参加的目的，兼且连罗放北和朱荣泽两个参加过大陆青年大赛总决赛的高手居然只是打下手，且看他们的架势，似乎对罗星阁和朱朝逊很是尊敬，那就说明这两人绝非易于之辈，雅清曾说过，上古大家族向来遵循一个法则……强者至尊！

　　在上古大家族内，感情很单薄的，唯有强者至尊才能受到尊敬，这罗星阁和朱朝逊很显然就是得到了如此的尊敬。

　　“大陆青年大赛总决赛上，你侥幸获胜，也该走到终点了。”朱朝逊笑眯眯的道，他脸上的肥肉也是一阵的抖动，话语中却透着一股子威胁的味道，显然他明确告诉谢傲宇，是来杀人的。

　　“我喜欢吃猪肉，但对猪实在提不起兴趣。”谢傲宇冷冷的道。

　　朱朝逊顿时火冒三丈。

　　这可是他的忌讳。

　　不待他发怒，谢傲宇已经迈步向他走去，雅清和秦月依两大美女即刻上前，分别站在他的左右，李超峰则好似个小跟班待在后面，亦步亦趋。

　　大怒的朱朝逊正欲出手阻拦，看到秦月依手按在剑柄上，立时就感到一股寒意从后背冒出。

　　就算是雅清，他也敢动手，唯独这个小恶魔，想想连朱家依附的号称第一大家族的武家都严令不得与秦月依发生冲突，看看德赛家族的命运，他强忍着没有出手，冷嘲热讽道：“谢傲宇，你就是一个躲在女人怀里的胆小鬼！”

　　谢傲宇撇撇嘴，是否胆小鬼，岂是他说了算的。

　　对这种挑衅，谢傲宇根本没兴趣理睬，反正你也要参加天罗王竞选，到时候，手上见真章便是了。

　　四人就从两家中间走过去。

　　朱罗两家人的脸色都异常的难看，唯独朱荣泽眼中狂喜之意一闪而过，此人是鼠肚鸡肠，对谢傲宇当初在大赛上与疾风族斯德利对决时，对他的藐视，仍是记恨在心，眼见朱朝逊被激怒，心里都在盘算朱朝逊怎么整死谢傲宇。

　　别人不知道，朱荣泽很清楚，朱朝逊心狠手辣，曾经将一个辱骂他是猪的朱家旁系子弟抓起来，关在一个山洞内，敲碎了所有的骨头，却不让那人死去，而是让他哀嚎了三天三夜才干掉他的。

　　谢傲宇公然嘲讽朱朝逊是猪，正触犯了朱朝逊最大的忌讳，看着朱朝逊小眼睛内闪烁的发狂的怒意，朱荣泽几乎要大声狂笑起来了。

　　从金碧辉煌酒楼返回秦家。

　　谢傲宇直接带着李超峰拜见了秦家族长秦盛凯，将让李超峰进入斗技阁的事情说了一下。

　　关于这一点，秦盛凯一直都在考虑，原因就是当初秦德古火烧李家斗技阁，虽说现在由于谢傲宇的缘故，与李家联手，但要想李家彻底放下心中的隔阂，还是要做出一些姿态的，所以没有任何阻拦。

　　谢傲宇就带着李超峰进入了秦家斗技阁。

　　他也没离开，待在秦家斗技阁内翻看一些斗技，只是能够入他眼的斗技，已经很难找到了。

　　霸龙拳和无定飞旋刀两种斗技，衍生出了斗技，再加以融合，成为十多种斗技，威力各个惊人，就算是顶级斗技也未必被他看得上眼，他刚翻看了两三个斗技卷轴，就有秦家长老亲自前来告知。

　　哥特里谢大师来了！


第309章  灵珠【一】

　　再次见到哥特里谢大师，谢傲宇心情已无法向曾经那般平静了，那种激动是无法用言语表达的。

　　哥特里谢大师能够只手灭掉德赛家族，能够令七大上古大家族忌惮、恐惧，这不正是谢傲宇一直以来最大的梦想吗，成为星空下第一高手，拥有横扫一切的实力，哥特里谢大师便展现了这一能力。

　　“大师。”谢傲宇恭敬的道。

　　客厅内只有哥特里谢大师和秦月依，就是秦家的秦盛凯、秦德古，以及雅清均不在，显然是哥特里谢大师不希望他们知道一些什么事情。

　　“少年人，我们又见面了。”哥特里谢大师笑呵呵的道。

　　谢傲宇道：“还为感激大师为我打造月陨天王刀。”

　　“天王刀？”秦月依一听，就瞪大了美眸。

　　对任何人来说，天王神兵都是最强大的兵器，唯有十大玄兵能够与其相抗衡的超级兵器，打造何等之难。

　　摆摆手，哥特里谢大师笑道：“恰恰相反，应该是我感谢你。”

　　谢傲宇怔了一下，感谢我？

　　“打造月陨刀让我顿悟了一些东西。”哥特里谢大师道。

　　原来如此。

　　以哥特里谢大师的实力，寸进都是异常困难的，能够顿悟一些东西，自然是对他的修炼一道绝非一般的。

　　“大师，我也要天王剑！”秦月依叫道。

　　“你无需天王神兵。”哥特里谢大师笑道，“你若愿意，我便收你为弟子，传授你一些东西。”

　　秦月依看向谢傲宇。

　　“还不快叫师父。”谢傲宇赶紧道。

　　“师父。”秦月依道。

　　看她的样子，似乎还有点不太情愿，看的谢傲宇一阵眩晕，看看各大上古大家族对秦月依的态度，就知道哥特里谢大师的恐怖程度，竟然还不情愿，估计说出去，全大陆所有人都要抓狂了。

　　同时谢傲宇也明白了，哥特里谢大师为什么要指明保护秦月依，很显然他老早就认定了秦月依这个弟子。

　　“现在不要叫我师父，你能否成为我的弟子，还需要看他能不能帮到你。”哥特里谢大师看了一眼谢傲宇。

　　谢傲宇指着自己的鼻子，“我？”

　　“对，你若能帮她取到天水灵珠，那她便可成为我的弟子。”哥特里谢大师道。

　　天水灵珠！

　　谢傲宇听到这个名字，立刻就想到了他体内三色神丹周围的那两枚珠子，一个是天火灵珠，一个是天风灵珠。

　　听名字，就知道这属于一个系列的东西。

　　拥有天水灵珠，秦月依便可成为哥特里谢大师的弟子，那这天水灵珠、天火灵珠、天风灵珠到底是什么意思？

　　谢傲宇心头泛起一阵疑惑。

　　“小恶魔放心，我一定会拿到天水灵珠的。”谢傲宇倒是信心十足，先前他已经得到了天火灵珠和天风灵珠，自然知道天水灵珠这种东西，只有三色神丹可以夺取的。

　　“好，甜水灵珠就在神女湖内，我们现在便去。”哥特里谢大师伸手抓住谢傲宇两人的肩头，身形微微一晃，便离开了秦家。

　　谢傲宇只感到眼前一花，就没了那种飞起来的感觉，待他看清楚眼前的场景，就感到一阵眩晕。

　　神女湖！

　　竟然只是一眨眼的功夫就到了神女湖，要知道他谢傲宇也从秦家到神女湖很多次了，据估计，怎么也要十多分钟吧，还是全速前行，结果哥特里谢大师竟然带着两个人，用了不超过两秒钟。

　　这也太快了吧。

　　神女湖畔的神女楼已经重新建起，且更加的高大宏伟，原本只是三层，现在却有九层，虽然游客源源不断，可是却打破了这里的格调，显得有些不伦不类。

　　“天水灵珠，便在神女湖底。”哥特里谢大师说道。

　　谢傲宇点点头，对秦月依笑道：“月依，你和大师先去神女楼稍等，我很快就将天水灵珠给你取来。”

　　“大恶魔，你要小心啊。”秦月依道。

　　谢傲宇捏捏秦月依娇嫩的脸蛋儿，一步踏出，便到了神女湖中央的位置，向秦月依摆摆手，便没入神女湖内。

　　一入神女湖，谢傲宇便继续的下潜。

　　他很清楚，天水灵珠这种东西，很可能在神女湖最底部，加之他体内三色神丹的木属性部分，还有紫晶灵水，只是现在他还无法完全控制，便希望引出紫晶灵水。

　　在神女湖内，拥有紫晶灵水，绝对有着意想不到的作用。

　　下沉将近一百米的时候，谢傲宇发现，下面居然还是黑洞洞的，一眼看不到底，不由得暗叹，这神女湖真是深不可测。

　　继续下沉。

　　足足达到三百多米的时候，紫晶灵水终于从三色神丹内逸出来了，谢傲宇当即将其控制，掌握在手中。

　　能够引诱紫晶灵水出现，那神女湖底部必然有某种强横的力量，或者说正在形成异水的东西。

　　当下沉到六百米的时候，谢傲宇感觉到不对劲儿了。

　　这神女湖只是天罗帝都内的一个小湖泊而已，只因风景不错，才会名气大振的，却从未想到竟然如此深沉。

　　六百米！

　　谢傲宇下沉中，感觉到那水中的压力越来越大不说，也越来越寒冷，有一种当初在冰月族的冰月湖内的味道。

　　他也加倍小心，紫晶灵水将他包裹起来。

　　如此，他便能够将神女湖水给隔绝，谢傲宇通体有一层紫色的水流波动，可当他下沉到七百米的时候，那紫晶灵水竟然有自行飞射出去的架势。

　　“这里已经形成了异水？”谢傲宇感觉到紫晶灵水的变化，不由得感到一阵哑然，他拿出了霸王拳套戴在手上。

　　雷灵圣刀也握在手中。

　　随着急速下潜。

　　谢傲宇终于看到了在大约将近八百米的地方，到达了神女湖底，在这里，赫然有一小团闪烁着淡淡的白色的小水团。

　　小水团大不过拳头，晶莹剔透，漂浮在水底。

　　那赫然是刚刚成型的异水。

　　异水成型，正是力量最薄弱的时候，即便是能够成长为最强大的异水，在雏形的时候，也没有多大的力量。

　　也就难怪紫晶灵水如此表现了。

　　紫晶灵水可以吞噬掉它！


第310章  灵珠【二】

　　看着紫晶灵水躁动的样子，谢傲宇不由哑然失笑。

　　回想一下神兽白虎对自己说过的话，谢傲宇暗叹一声，神兽白虎言明，拿走他的灵雷和灵风，那就意味着他以后无法再得到灵雷、灵风、异水、奇火，虽然他本身拥有紫晶灵水，可是紫晶灵水一旦成长起来，就有必然会脱离他的控制，也将与他说一声“再见”。

　　所以是否要让紫晶灵水吞噬这刚刚形成的异水，也是个问题。

　　“算了，紫晶灵水成长起来，便送给小恶魔吧，她本身就拥有紫晶灵水，两者相合，应该能让她的紫晶灵水威力增长几倍的。”谢傲宇便放开了对紫晶灵水的束缚，任由它向那刚刚成型的异水冲过去。

　　紫晶灵水直接融入其中。

　　两股异水开始相融。

　　谢傲宇看向周围，上次得到天火灵珠，也是三色神丹先行有所反应的，现在居然没有丝毫的反应。

　　显然，天水灵珠并不在此地。

　　谢傲宇便开始在神女湖底部寻找起来，最后他也没发现天水灵珠，却找到了神女湖水的来源地，那是地下水。

　　步入其中，谢傲宇立时感觉到，三色神丹开始颤动了。

　　他便逆流而上。

　　天水灵珠很显然就在那里。

　　谢傲宇回首看了一眼仍旧在相融阶段的两种异水，他便快速的向前冲去，争取在异水融合之前，返回来。

　　“叮！”

　　就在他刚行进不超过二十米，就感觉到三色神丹突然发出一声清脆的如同泉水叮咚般的响声。

　　紧接着，谢傲宇左胸前便明亮了起来。

　　一枚紫、黄、绿三色相间的小圆球出现在胸前，散射出三种颜色，那便是三色神丹的本来面目。

　　“奇怪，这是怎么回事？”谢傲宇皱眉道。

　　就从他得到三色神丹，从来没有出现过这种情况。

　　继续前行。

　　三色神丹颤动的越来越厉害，只是那三种颜色射出的光束也渐渐的分散开来，形成单独的三种光束，不再彼此相间，将前方的道路都给照的明亮起来。

　　与此同时，谢傲宇也看到了左右前方也都射来了一道道的光束。

　　红色、青色、蓝色、白色、黑色、金色，共计六种颜色，与三色神丹的紫色、黄色、绿色几乎一模一样的姿态。

　　谢傲宇心中一动。

　　他快速的向前。

　　同样的左右前方的光束也快速的移动起来，并且向前冲来，大约一分钟之后，谢傲宇看到了左右前方出现了两个人。

　　这两人的状况与谢傲宇极其相似。

　　他们的左胸前也都有一枚三色神丹，其中一个是火的红色，光的白色，金的金色，正是火、光、金三种属性的三色神丹。

　　另外一个则是风的青色，水的蓝色和暗的黑色，是风、水、暗三种属性的三色神丹，两枚三色神丹分别在两人的身上。

　　他们全在相距大约十多米的时候，停了下来。

　　彼此都漂浮着，相互看向对方。

　　那拥有火、光、金三色神丹之人，看上去很年轻，大概也有十八九岁的样子，一头很精神的短发，四方脸，浓眉大眼，给人阳光大男孩的感觉，他的嘴角泛起一丝淡淡的笑意，双手抱胸，打量着谢傲宇和另外一人。

　　拥有风、水、暗三色神丹之人同样是二十岁左右的年纪，只是神色冷峻，透着一股子的威严，不拘言笑的样子，这人身材颀长，一双眼睛闪动着精光，在谢傲宇和另外一人的脸上扫来扫去。

　　“谢傲宇。”谢傲宇率先开口。

　　阳光大男孩般的男子微微一笑，道：“武动天！”

　　武家人！

　　谢傲宇微微一震，七大上古大家族中，虽然并没有什么排名，但是彼此间都明白，若是一定要排名的话，武家绝对是第一大家族。

　　“郑霸天！”另外一人开口道。

　　郑家人！

　　谢傲宇感到有点棘手了，他早就知道三色神丹不止一枚，也知道很有可能另外两枚三色神丹会出世，却怎都没想到这两人居然本身就是来自七大上古大家族的，由此也就明白了，为什么他们会选择击杀自己，与星家、汪家作对了。

　　很显然武家也有人是三色神丹之主，武家与韩家联手。

　　郑家有三色神丹之主，他们联合的是萧家。

　　星家和汪家则支持谢傲宇。

　　只有胡家，迄今为止仍没有表态。

　　归根到底，三色神丹起到了决定性的作用，最终谁能够获胜，就取决于三色神丹之主的成就。

　　简单点说，他们三人才是最大的敌人！

　　“动天，霸天，啧啧，这名字起的好啊，两位都打算与这天地般的强大了。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　武动天道：“阁下是傲宇，傲视全宇宙，更加的霸道啊。”

　　“哼！”

　　那郑霸天则冷哼一声，根本不搭这个茬。

　　三大高手，均是三色神丹的主人，他们彼此之间的竞争意味自然就更大的强盛起来，人家两人均是七大家族中的成员，得到七大家族的全力栽培，谢傲宇也知道，其修为绝对不弱的。

　　三人年龄又相当，很难说谁强谁弱。

　　“我要天水灵珠！”郑霸天一开口就直奔主题。

　　武动天笑呵呵的道：“我也想要。”

　　“那就一举高下！”谢傲宇道。

　　“好！”

　　郑、武两人同声道。

　　三人的身上同时涌动出一股滔天的气势，搅动的水流骤然加快起来，与此同时，他们胸前的三色神丹也罕见的颤动起来。

　　他们动手之际，那神女湖也发生了惊人的变化。

　　原本平静的神女湖突然涌动起来，掀起来一阵阵的水浪，将那些游船都给逼退的返回岸边。

　　这水浪越来越迅疾，且很诡异。

　　水浪呈现三种方向，一个从东侧向湖心，一个从南侧向湖心，一个从西侧向湖心，三股水浪汇聚在一起之后，便轰然发出一声巨响。

　　九道光束冲天而起。

　　紫、黄、绿融为一体，化为一道身影，赫然是谢傲宇。

　　青、蓝、黑化为一体，形成一道身影，正是郑霸天。

　　红、白、金合成一体，构成一道身影，则是武动天。

　　三人却是全然不知会有如此变化，他们在神女湖底厮杀，天空中形成的三人的身影却是如一尊尊的神人，矗立天地间，散发出浩荡十方的压迫力，令所有人都不住的后退。


第311章  灵珠【三】

　　三色神丹共有三枚，得到者全部现身在神女湖底部，恐怕是谁都没有想到的事情，就是谢傲宇、武动天、郑霸天他们三个也都没有想到。

　　但有所不同的是，谢傲宇的存在，他们都已经知道。

　　而武动天和郑霸天两人，却是谁也不知道对方的存在，尤其令谢傲宇不爽，或者是谨慎的是，他可以说完全站在明面，而这两人却是站在暗处，他有什么能力，恐怕人家都知道，可是人家的底细，他却毫不知情，先天上就已经占据了绝对的劣势。

　　“铮铮……”

　　谢傲宇手中的雷灵圣刀似乎受到了压迫一般，不受控制的颤动起来，一丝丝的声响如同警钟，令三人的心头都是一沉。

　　他的斗气全速的激荡起来。

　　“腾腾……”

　　一道道的烈焰从武动天的身上冒出来，令他好像变成了一个火人，通体被火焰包裹着，更有恐怖的力量波动传动出来，他的双手轻轻的划动，玄奥的轨迹，带动着冲天的煞气。

　　金色的光芒冲天。

　　一股肃杀之气以他为中心向外扩散出去，一道道的乳白色的能量波动，好似惊涛拍岸，掀起千堆雪。

　　“远古的召唤，天地封杀术！”

　　武动天缓缓地念出了他所施展的旷世奇术的名称。

　　不管是谢傲宇，还是郑霸天，同时双目放射出一道森冷的光寒，这是无上至尊的禁忌大斗技！

　　斗技有很多种，可是能够名列十大玄奇秘技的只有十种，但并不是说其他的斗技要逊色十大玄奇秘技，只是在玄奇方面稍显逊色，而有很多的斗技却属于禁忌斗技，它们的威力绝对在十大玄奇秘技之上。

　　这其中，谢傲宇碰到过的武刚施展的“光辉岁月，生死牵引术”和吸血狂魔拉莫斯利施展的“恶魔变”都属于禁忌斗技的行列。

　　可是与这“远古的召唤，天地封杀术”相比，却都要差一些。

　　禁忌斗技没有什么排名，可谁都知道，武动天施展的这一斗技，绝对可以名列禁忌斗技中的前几名。

　　而被列为禁忌斗技，那就意味着杀伤力属于无法避免的超级变态级的。

　　像“光辉岁月，生死牵引术”可以一下子夺走十多万人的生命，可想而知，这更可怕的禁忌斗技会如何的恐怖。

　　恰恰是它们可怕，才被认为是禁忌斗技，能不使用，尽可能的不要使用。

　　武动天一出手，便是禁忌斗技，显然也是抱着一举将谢傲宇和郑霸天两人击毙的想法，他们死了，他武动天才能够成为未来独一无二的战皇！

　　“啪啪啪……”

　　一阵密集的骨骼响动传出。

　　郑霸天也漂浮了起来，他的目光变得同样的犀利起来，双手大拇指和小尾指曲起，余下六指笔直，在空中快速的点动着，一道道的冷芒在他的手指上射出去，更是令他身前隐隐中出现一个奇异的光环。

　　在这个光环内，幽暗的魔光闪动，阴冷的死气滚动，鬼哭狼嚎般的嘶鸣声传递出去，更有一声声恶魔般的狂嘶声，仿佛郑霸天双手在撕扯开一个空隙，一个可以进入九幽地狱的通道。

　　“六道轮回，九幽通天术！”

　　郑霸天也报出了自己所掌握的禁忌秘技的名称。

　　一种可以和“远古的呼唤，天地封杀术”并列的旷世奇术。

　　谢傲宇看在眼里，不禁为之感叹。

　　这就是七大上古大家族的力量啊，人家可以自由在家族中挑选适合自己修炼的各种无上秘技，禁忌斗技，玄奇秘技，这就是优势。

　　谢傲宇呢？

　　他掌握的只有霸龙拳、无定飞旋刀、绝兵奇术，还都是耗费无数的心血得来的，那霸龙拳甚至是其父谢乾冒着生命危险才得到的。

　　先天差距很大。

　　后天的差距似乎更大，两大上古大家族全力的培养，与一个人孤身历练提升，显然无法相提并论的。

　　“封！”

　　武动天右手一挥，手掌仿佛变魔术般的泛起金、白两色的光晕，迷离的光彩快速的散发出去，而以他面前二十米内的空间则瞬间凝固起来。

　　仿佛一切都变成了实体。

　　谢傲宇就感到全身说不出的难受，好像被一股无形的力量束缚住了，任他用尽力量竟然都无法挣脱出来。

　　好强的力量！

　　能令他这般无计可施，显见武动天的强横，甚至可以说，谢傲宇在三人中，已经明显处于劣势。

　　“哼！”郑霸天却是冷笑一声，双手一震晃动。

　　那个仿佛沟通了九幽地狱的光圈顿时绽放出来一丝幽暗的能量波动，立时将封困的力量进行了抽去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响动声中，那封困的力量出现一丝丝的裂痕，如同空间破裂一般，而那好似被打开的九幽地狱也绽放出来一缕缕的光寒。

　　两大高手正面交锋。

　　谢傲宇正全力抗争，马上就感觉到郑霸天打破了这个缺口，也令他重新获得了自由，他却没有马上出手。

　　现在的情形很明显，他最弱。

　　三大高手，他属于最弱环，若想要最后取得天水灵珠，唯有智取，看似很难，谢傲宇却捕捉到了一丝机会。

　　那就是武动天和郑霸天对他的小觑。

　　此二人可不是一般的高傲之人，他们刚开始也是十分的警惕谢傲宇，能够得到三色神丹的认可，怎么可能是弱者。

　　所以才有了武动天的那一招“封”，正是在试探几人的实力。

　　经过试探，谢傲宇可谓是完败！

　　郑霸天则是与武动天不相上下，这也就正常了，武动天和郑霸天同时将重点锁定对方，至于弱者的谢傲宇，就稍微靠后一点了。

　　这个策略很正常。

　　谢傲宇也马上做出弱者的姿态，他可不想招致两人的联手打压，那可恐怕就有可能陨落此地了。

　　“天地封杀！”武动天冷冷的道。

　　“九幽通天！”郑霸天同样的断喝出声。

　　一股毁灭性的力量摧枯拉朽般的狂涌而至，宛如天上杀神释放出来的无尽的杀意，又如同亿万经历过无数杀戮的战士一起释放出来的滔天杀气与武动天的双手间释放出来，夹杂着破灭一切的态势。

　　郑霸天则是双手牵引，令那光环快速的放大，瞬间一个恐怖的九幽地狱呈现在这片天地间，透发出要将天地都给吞噬的恐怖力量波动，无数的恶魔仿佛真实的存在，发出一声声凄厉的咆哮，大有从九幽地狱内窜出来的架势。

　　超级大碰撞！

　　谢傲宇两眼眯起，手中的雷灵圣刀也微微的颤动起来，这可是一个机会！


第312章  灵珠【四】

　　天地封杀！

　　九幽通天！

　　两大旷世奇术进行了第一次的大碰撞，谁胜谁弱，立时便可见分晓，即便以谢傲宇的眼力，一时间也分不出谁更胜一筹。

　　武动天双目冷芒暴闪，他双手虚空一抓。

　　封杀！

　　十道光束如同利剑，搅乱天地风云，掀起滔天巨浪，以无上禁忌斗技，封杀这片天地的天地精气，日月精华。

　　一切均被他掌控。

　　仿佛这片天地都在他的控制之下，他就是那无上的主宰，这便是可怕的“远古的召唤，天地封杀术”。

　　此术可将天地封杀，何物可挡？

　　“咔咔咔……”

　　空间出现裂痕，一股股可以扫杀一切的恐怖力量形成一道道的刀光剑影，从四面八方汇聚而至，锁定郑霸天，同时也将谢傲宇给待了进去。

　　那刀光剑影看似虚幻，却是蕴含着恐怖的力量。

　　谢傲宇暗道一声厉害。

　　他赶紧进行自保，雷灵圣刀快速的飞舞，将那些刀光剑影破碎，以他的力量对抗武动天或许的确不是对手，但是武动天仅用一点力量对付他，更加不可能将他拿下。

　　“九幽！”

　　郑霸天岂是好惹的，同为七大上古大家族中郑家的高手，郑霸天同样的实力强横之极，他双手摆动，那被开辟出来的通往九幽地狱的空间倏然放大。

　　无数加身的刀光剑影瞬间被扯入九幽地狱内。

　　原本杀戮之意极盛的封杀力量，进入九幽地狱立时消失的无影无踪，甚至连点风狼都未曾掀起来。

　　“杀！”

　　郑霸天狂喝一声，携带那九幽地狱，直接罩向了武动天，一旦被罩进去，武动天机会是必死的结局。

　　“远古的召唤！”

　　武动天双手快速的在胸前变幻着一些奇异的动作，一道道的光影从他的双手中散发出来，好像来自远古时期的呼唤传来。

　　在那呼唤声中，九幽地狱内的恶魔刹那间便消停了。

　　谢傲宇更是感到自己的精神世界瞬间波动起来，大有被撼动的迹象，不由得惊骇莫名，这可是余波，大部分的力量都被九幽通天术吸纳了。

　　“六道轮回！”

　　郑霸天也不示弱，当即拥有一划。

　　那九幽地狱的光环顿时一分为六个旋转着的如同旋风似的奇异波动，只是那中心位置，却是黑黝黝的洞口。

　　六道轮回，六个生死轮回的空间。

　　“去！”郑霸天双手一推，六个玄妙的力量空间飞射出去。

　　四个飞向武动天，两个射向谢傲宇。

　　武动天双目圆睁，射出精光，双手握拳，全身的斗气瞬间凝聚在他的胸前，形成一个巨大的光球，狠狠地砸了过去。

　　“轰轰轰轰！”

　　四声巨响传来。

　　那四个玄妙的空间力量骤然破裂，更有那光球却化作一道剑光，赫然便是天地封杀的封杀力量，直射郑霸天而去。

　　郑霸天力量两分。

　　虽说他只是将一小部分针对谢傲宇，可是在面对与他同等实力，几乎可以用不分伯仲的武动天全力出击下，他“照顾”谢傲宇的那一丝力量也就使得他针对武动天的力量显得略微弱了一些。

　　“嘭！”

　　郑霸天被武动天的力量直接给轰了出去。

　　也就是在这一瞬间，谢傲宇终于选择了出手！

　　风雨行之如光似电！

　　他以恐怖的速度，强行超过了郑霸天对他的攻击，雷灵圣刀闪过一抹冷冽的寒光，重重劈斩那武动天。

　　“哧……”

　　武动天嘲讽似的一笑，他固然全力出击，消耗许多，可是要想这么打败他，那是不可能的，身形微微一晃，便向后倒退出去。

　　他只需要片刻的时间，便可恢复，趁机重创谢傲宇。

　　可就是他后退的一瞬间，却感到一股森冷的锋锐之一从背后传来，且快的不可思议，他几乎没有来得及反应，就已经到了他的后心位置。

　　“召唤守护！”

　　生死一瞬间，武动天狂吼一声。

　　一道光束立时罩定他的全身。

　　光罩上面有一条翻江倒海的青色神龙，仿佛要嗜杀一切般，盘踞在武动天的身周，这自然就是武家所特有的青龙守护！

　　“当！”

　　青龙守护一阵剧烈的波动。

　　谢傲宇施展的升级版绝兵奇术在其背后形成的那一把相当于亚圣器级别的锋利长刀重重的击中青龙守护，却未曾破开这个防御。

　　“你破不开这个防御的，这是武家强过其他家族的原因之一，你若能破开，岂非是这个武家的凭仗成了一个笑话。”武动天冷笑道。

　　谢傲宇冷眼瞥向那郑霸天。

　　只见郑霸天同样展开了一道光罩，那赫然是玄武守护，他被武动天重创，也需要一点时间来调息自我保护。

　　“那就让这守护成为笑话吧！”

　　谢傲宇淡淡的道，缓缓地伸手抓住了挂在脖子上的月牙吊坠。

　　月陨无上天王刀！

　　“刷！”

　　一抹寒光闪过，如同电光霹雳，瞬间令这水下明亮了起来，一把锋利的长刀出现在谢傲宇的手中。

　　这便是木属性的天王刀。

　　锋利的刀刃看似是木质的却透着一股子锋锐之意，令那金属性的武动天脸色顿时就变了，他自然感觉到这天王刀的锋利程度。

　　谢傲宇很随意的一刀挥出。

　　“咔嚓！”

　　青龙守护立时破裂。

　　月陨无上天王刀本身就是拥有破除一切防御的特殊性，何况这青龙守护还只是武动天施展出来的，如果是至圣级施展，谢傲宇也没有把握将其轻松破开的。

　　锋利的刀光也划着武动天的脖颈过去。

　　一丝疼痛传来，急速后退的武动天一抹脖子，还是被划出了一道血槽，他不由得惊骇的看向谢傲宇手中的月陨无上天王刀。

　　“下次你绝不可能再捡便宜了！”武动天狠狠地留下一句话，便快速的离开了，他不得不如此，与郑霸天死拼，消耗很大，若是谢傲宇没有这能够轻松破除青龙守护的月陨天王刀，他倒也不怕，现在却只能选择撤退。

　　郑霸天也不甘心的选择撤退。

　　光顾着武动天，未曾想到谢傲宇还留着这么一手。

　　确定他们离去，谢傲宇才长出一口，那月陨无上天王刀重新化为月牙吊坠，他立时就感到通体酸软无力，还好境界提升了，不似上次那般，快速的拿出迷梦酒，一连喝了五六瓶，他才算恢复过来。

　　月陨无上天王刀依旧是强的可怕，非他现在所能使用的。

　　谢傲宇快速的寻找那天水灵珠。

　　他的心里却很沉重。

　　终于看到了另外两名拥有三色神丹之人，未曾想竟然如此的强大，远非他现在所能抗衡的。

　　这次将月陨无上天王刀这张最大的底牌拿出来，下次呢？


第313章 灵珠【五】

　　一个人很难犯同样错误两次的，何况武动天和郑霸天都是两大家族着力培养的佼佼者，更加不会在同一件事情上面犯两次错误。

　　月陨天王刀对他们只能有一次起到作用。

　　以后碰到，大家只能各凭实力。

　　谢傲宇忽然发现，他的修为提升的固然很快，但是与这两人相比，仍然有着相当的差距，他必须更加刻苦的修炼，早日弥补差距。

　　在这地下河内游动大概十多分钟，三色神丹终于再次颤动起来。

　　天水灵珠！

　　谢傲宇一笑，他知道找到了。

　　根据三色神丹颤动的频率，谢傲宇找准方向，缓缓地走过去，停在一块青色的石块面前，他的手也放在了青色石块上，轻轻的一拍。

　　“啪！”

　　青色石块立时破裂。

　　紧接着就传来一声轰隆隆的响动。

　　那青色石块的下方竟然出现一个巨大的深坑，并且在快速的扩大，令那地下水一下子就灌了下去。

　　“叮！”

　　清越的响声从下方传来。

　　一枚水蓝色的天水灵珠冉冉升起。

　　三色神丹颤动的更加厉害了。

　　谢傲宇没有让那天水灵珠进入体内，这是为秦月依准备的，他便探手抓向那天水灵珠，看看能否控制。

　　哪知三色神丹一阵颤动，竟然要控制天水灵珠。

　　“哼！”谢傲宇对三色神丹越来越发现它的不妙之处，马上用出了斗气，将天水灵珠给包裹起来。

　　直接隔绝了天水灵珠与外界的联系。

　　至此，三色神丹才停止颤动。

　　谢傲宇抓着天水灵珠，从地下水通道返回去。

　　那紫晶灵水业已经完成吞噬。

　　它的力量更加的强大，仿佛化为了奇异的龙形，如同一条水龙般，在神女湖底下翻江倒海的，尽情的释放着它的力量。

　　谢傲宇也毫不客气的将其拘束起来。

　　拿着天水灵珠和进化后的紫晶灵水，谢傲宇便从神女湖底下上来，谁知道还未到水面，就听到一阵议论声。

　　快到神女湖水平面的时候，谢傲宇就发现，竟然有一个巨大的石雕出现在神女湖上面，而且这个石雕怪异的厉害，竟然是漂浮着，并没有延伸到神女湖底部。

　　等他从湖水下冒出来，这一看，更是惊呆了。

　　这是一尊雕像。

　　其高有十米，通体白玉雕刻而成，矗立在神女湖正中央的地方，无双的容颜，绝代的风华，均令人望之心颤，可最吸引人的还是此雕像具体重量不知道，可就算是拳头大小的一块石块也必然无法漂浮吧？

　　偏偏这雕像却漂浮在神女湖上面。

　　它是无根之萍，却不似无根之萍般随风而动，随水而流，它就那样矗立在正中央，冲击着所有人的神经。

　　“神女湖，神女湖，神女湖……”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他一开始就对这个小湖被起名神女湖，感到很是奇怪，现在算是明白了，感情这里还真有一个神女雕像。

　　仅仅是十米高的雕像漂浮在神女湖上方已经够神奇了。

　　带着惊讶，谢傲宇返回岸边，看到了秦月依，却没有见到哥特里谢大师。

　　“大恶魔，你赢了。”秦月依兴奋地道。

　　谢傲宇一怔，“我赢了？你怎么知道我在下面进行了一场战斗？”

　　“我还知道你碰到了两个对手，而且他们都有三种属性。”秦月依笑嘻嘻的道。

　　“嗯？”谢傲宇马上严肃了起来。

　　秦月依嬉笑道：“别紧张，我也不知道怎么回事，刚才神女湖上面突然出现了九道光束，每三道融汇成一个人的身影，其中一个就是你，最后那两个破碎了，只有你的还存在，然后你的那个身影就消失了，接着这个古怪的雕像就出现了。”

　　这个简单的回答让谢傲宇多少明白了一点。

　　三色神丹的缘故！

　　他又看向这个神女湖内的神女雕像，道：“小恶魔，这神女湖曾经有过什么传说吗？嗯，比如神女湖名称的来历之类的。”

　　“好像有这么一个传说。”秦月依歪着头想了好一会儿，才说道。

　　谢傲宇道：“说来听听。”

　　秦月依整理了一下思路，便说道：“相传数万年前，天罗帝都还只是一处荒山，曾经被一条九头蛇霸占着，这九头蛇实力凶悍，九个蛇头有七个掌握着七种主系魔法，另外两个蛇头一个隐成龙首，一个则是坚硬如铁，自从九头蛇占据此地之后，便将附近一切生灵毁灭，前后十年间，有一百多次的围剿，每次都是高手出动，结果每次都是惨败而归，并且被九头蛇吞噬鲜血精华，修为更见增长。”

　　“直到九头蛇肆虐的十三年后，有一名奇女子出现了，她与大海中修炼，一日踏浪而行，来到陆地游玩，到达此地，碰到九头蛇，便与九头蛇展开了一场激战，最终的结果是同归于尽，那九头蛇之血蕴含有剧毒，九头蛇据说一个蛇头都有七八米长，它的鲜血一旦完全流出，那可以灭杀无数的生灵，那位女子临死前则留下了一滴眼泪，这滴眼泪便化为了神女湖，净化了九头蛇的之血带来的破坏。”

　　听完秦月依的叙述，谢傲宇看向了那神女雕像。

　　一滴眼泪化为神女湖。

　　这似乎真的只是一个传说了。

　　可这神女雕像虚空立在神女湖上方，好像更是个比传说还传说的存在吧，你不相信都困难。

　　“快看，快看，神女雕像的右眼！”

　　忽然，有人发出了惊叫。

　　谢傲宇抬头看去，只见那神女雕像的右眼眼角处滑落一滴泪水。

　　“叮咚！”

　　泪水落入神女湖，荡起一阵阵的波纹。

　　“啊！”

　　一声惊呼从旁边传来，谢傲宇扭头一看，赫然发现，不知什么时候，那紫晶灵水居然将秦月依给罩住了，他手中拿着的那枚天水灵珠也飞出去了，直接从秦月依的眉心处渗透进去，紧接着秦月依便化作一道光束射向那神女雕像。

　　刷！

　　没有什么碰撞。

　　秦月依没入神女雕像内。

　　“这！”谢傲宇快速的看向周围，一眼就瞥见了哥特里谢大师，却见哥特里谢大师微微向他一点头。

　　谢傲宇紧张的心这才安稳下来。

　　感情这是哥特里谢大师所为。

　　等到秦月依没入神女雕像，就看到神女雕像缓缓地下沉。

　　不消片刻，神女雕像便没入神女湖下，为此更是有很多人跃入神女湖内，可得到的答案是神女雕像踪迹不见。


第314章  创神术【一】

　　谢傲宇怔怔的看着神女湖，心头涌起一股莫名的苍凉感，仿佛有什么东西触动了他的心弦，他的灵魂若出窍般，没入这神女湖内。

　　原本平静的湖面微微的波动。

　　来自远古时期古朴苍茫的气息扑面而来，谢傲宇双目微闭，再度睁开，就看到那神女湖如同化作一面巨大的镜子，里面呈现出神女湖成型的过程。

　　九头蛇盘踞于此，杀戮引出漫天腥风血雨。

　　无数的先人前仆后继。

　　直至一神女出世，而她便是那神女雕像的模样儿，谢傲宇看的心头澎湃起来，他终于明白，那所谓的传说就是真实的存在。

　　神女乃是一名无上咒师。

　　与九头蛇战，惊天地，泣鬼神，令日月无光，风云变幻，那惨烈的战斗过程全部映入谢傲宇的眼帘内。

　　他整个人仿佛都沉浸其中。

　　成为那旷古之战的唯一旁观者，他看到了神女施展无上咒术，引来十八神龙围剿九头蛇，而九头蛇则以无上魔力，搅乱天地风雨，杀的难解难分，最终双方均用绝杀，结果同归于尽。

　　临死前，神女目睹九头蛇之血毒杀一切，便用最后的力量，以一滴泪水为生命本源，动用无上咒术，将泪水化为一方湖水，清洗九头蛇之血，构成现如今的神女湖。

　　那神女大战九头蛇的一幕一幕，不断地流转在谢傲宇的心头。

　　他那沉寂的热血沸腾了。

　　一种无法形容的激动充斥，他的脑海中闪过一道道的亮光，一种感悟传来，谢傲宇当机立断，返回天罗皇宫内。

　　有云梦瑶助他进入禁地。

　　此时的禁地依然不复断壁残垣，折戟沉沙的残破景象，转而化为一片绿油油的草地，河水潺潺，天空晴朗，棉花般的白云悠然荡漾着，就是那四块支撑天地的巨大石碑也发生了一丝变化，似乎缩小了，给人的感觉就是，这天地已经不需要石碑耗费力量去支撑了，天地辽阔。

　　如此景象也令云梦瑶看的心花怒放。

　　这就表明，天罗帝国的国运呈现昌盛的景象，可以想象，如此下去，当真是成就千年大帝国不再是妄想了。

　　前后的变化，令谢傲宇也是一阵感慨。

　　他清楚，这个镇压天罗国运的变化极有可能是因为哥特里谢大师突然出手，一举灭掉德赛家族带来的影响，不但解除危机，更是令对天罗帝国有想法的一些人放弃了这个念头，真正的绝了念头。

　　至于天罗帝国的后续发展，还要看即将到来的风暴中，是否能够毅然屹立不倒。

　　也不知是否因为景象的变化，谢傲宇感觉这里的灵动气息更加浓郁了，仿佛那潺潺而流的虚幻的小河就是灵动气息凝聚而成的。

　　云梦瑶未曾久留，便离开了。

　　谢傲宇则盘坐四大石碑中央位置。

　　他的脑海中反复的出现那神女大战九头蛇的景象，一丝丝的感悟不断地闪现，他渐渐的似乎明白了一个道理。

　　所谓的禁忌斗技，其实与咒术有着千丝万缕的关系。

　　禁忌斗技，他遇到了四种，与那神女战九头蛇的景象同样的在谢傲宇的脑海中不断的浮现。

　　光辉岁月，生死牵引术！

　　恶魔变！

　　远古的呼唤，天地封杀术！

　　六道轮回，九幽通天术！

　　四大禁忌斗技化作一幅幅的画面，无比形象的展现出它们的奥妙所在，不断地冲击着谢傲宇的心灵世界。

　　第一幅画面，是神女与九头蛇大战的一幕。

　　九头蛇，九个脑袋乱天动地，引动狂风呼啸，尘沙飞扬，雷电轰鸣，烈焰飞腾，潮水翻涌，可谓是惊天动地，无可抵挡，更有一个脑袋金刚不破，任圣器，超圣器难伤分毫，端的是无敌天下。

　　面对如斯恐怖的九头蛇，神女施展了一种玄妙莫测的咒术，双手在身前不断地变幻着一些奇妙的手势，轰天破地，硬是令天地灵气瞬间凝聚成十八条神龙，这十八神龙骤然轰杀九头蛇，当真是杀的难解难分，硬是重创九头蛇。

　　第二幅画面，武刚施展那旷古奇术……光辉岁月，生死牵引术！

　　此禁忌斗技，堪称当世最强斗技之一，如果说一代斗技大宗师叶超峰创造出来的霸龙拳是力量的体现，那么“光辉岁月，生死牵引术”则是时间和生命的极致感悟，其威力之强，恐怕谢傲宇要悟透霸龙拳最终奥义才能够与之抗衡。

　　光辉岁月，时间的流逝。

　　生死牵引，生命的感悟。

　　两者的完美结合，打造出无可匹敌的盖世奇术。

　　第三幅画面，自然是吸血狂魔拉莫斯利施展的禁忌斗技……恶魔变！

　　恶魔变本身可以说是最歹毒最邪恶的禁忌斗技之一，如果说其他的斗技被列为禁忌斗技是因为杀伤力太大，一个控制不好，就可能带走方圆数十里，甚至数百里内的一切生命，那么恶魔变就是真正的邪恶斗技。

　　修炼恶魔变，首先必须是无比残忍之辈，其心残酷，杀人如麻，当年拉莫斯利之所以会成为吸血狂魔，便是因为修炼恶魔变的缘故，试问，常年靠吸血来修炼恶魔变，一个人的心态如何不扭曲，如何不成为恶魔似的存在。

　　故而恶魔变就是最邪恶的禁忌斗技之一。

　　修炼恶魔变最大的特色不是力量的变化，而是体质在施展恶魔变的时候，那种奇异的变化，堪称刀枪不入。

　　以谢傲宇的实力，需要动用霸龙拳的力量，加上雷灵圣刀这样的圣器，才可能击伤施展恶魔变的吸血狂魔拉莫斯利，可见那一刻，体格的变化多么的骇人。

　　第四幅画面，则是武动天和郑霸天激战的场景。

　　远古的召唤，天地封杀术VS六道轮回，九幽通天术两大禁忌斗技，各自展现出来它们所蕴含的无上奥义，谢傲宇可是亲眼所见，亲身体会，能够感应到这里面的一些奥义。

　　远古的呼唤，就如同死神的召唤，一声叹息，能令人心神破碎；一声苦笑，能让人精神崩溃；一声哀鸣，神魔难逃。

　　天地封杀术，封困天地力量，借助天地力量斩杀敌人与无形，可以说这是最基本的咒术力量的体现，却是以斗技的形式展现出来的。

　　六道轮回，不需去想，就知道是世间最罕见的力量，这比那武刚的生死牵引术的生死极致感悟还要霸道的多。

　　九幽通天术，以恐怖力量，开启地狱之门，将人推入地狱之中，利用亿万地狱恶魔的力量将人撕碎，绝无生还可能，力量更是变态的邪乎。

　　这一幕幕不断地流过谢傲宇的心间。

　　每一幅画面就如同一道水流，缓缓地划过，令他去深刻的感悟，去用心的体会，更能够提取其中的精华。

　　天地之力，时间力量，生命力量，身体力量，一切的一切都是最根本的。

　　谢傲宇的脑海中不断地涌动着这一些感悟。


第315章  创神术【二】

　　心灵感悟，极尽升华！

　　谢傲宇一如既往的枯坐在那里，一动不动，这已经是七天之后了，他仿佛成为了那石碑般的化石，如同神女雕像般。

　　此时，正值旭日东升，朝霞万道，感受着来自天地间灵动气息的波动，谢傲宇的心灵出奇的宁静，那一种种禁忌斗技，旷世奇术也悄然消失在他的心海中，此刻的他有一种醍醐灌顶的觉悟。

　　四大石碑之上，四大神兽分身再次颤动起来。

　　只不过是，它们释放出来的光芒仿佛都笼罩在石碑周围，渐渐的石碑不断的缩小，好似积雪融化般，缩小掉的石碑覆盖在这片天地间，令其凝聚成一道道强大的能量波动，将这镇压国运的玄妙天地给笼罩起来。

　　日复一日，旭日朝阳东升，落日夕阳西落，白昼黑夜，若阴阳循环，似在告诉谢傲宇，生命的灿烂，时间的光辉，极致鼎盛，化为迟暮夕阳，繁荣衰败，一岁一枯荣，一步一轮回，是为生死极致感悟的真谛。

　　感悟生命。

　　谢傲宇好似得到一种奥义的启迪，生命的启示，他的生命力从有到无，从无到有，正在感悟轮回生死。

　　不断地轮回，不停的感悟。

　　谢傲宇的心跳越来越微弱，生命气息也越来越薄弱，仿佛变成了一具真正的雕像，而没有半点生机。

　　受到他的牵连，这镇压天罗国云的玄奥之地也渐渐的发生了奇异的变化，原本绿草幽幽，小河潺潺，晴空万里的天地，倏然发生诡异的变化，空中烈日隐退，乌云密布，翻滚不休，银蛇乱窜，狂风舞动，大地化为断壁残垣，一片荒漠，毫无生机，若一切都化作了虚无，是那末日的来临。

　　那种末日来临的气息从这禁地散发出来，在整个天罗皇宫上方激荡着，令所有人都感到一种来自灵魂的颤栗以及恐惧。

　　心跳几乎是十分钟才有一跳。

　　谢傲宇的心弦绷了起来，一股巨大的压力激荡。

　　“吼！”

　　当心跳就要停止的时候，陡然间，一声虎啸震荡九霄，神兽白虎分身化作一道乳白色的光束爆射出去。

　　随即，青龙分身、朱雀分身、玄武分身统统脱离那石碑。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四块石碑轰然炸裂。

　　“咻！”

　　一股磅礴的能量波动瞬间从这片天地内动荡起来，在四大神兽分身的力量带动下，化作四道气流跟随在四大神兽分身后面。

　　四大神兽分身倏然没入谢傲宇前胸。

　　“刷！”

　　金光暴闪，那胸前的金焱神鹰兽魂图案立时绽放出金灿灿的光华，力量更是瞬间暴增十多倍。

　　要知道金焱神鹰兽魂，本身就得到四大神兽分身三分之一的力量，现在又将这三分之二的分身力量得到，可想而知，金焱神鹰兽魂已经发生了天翻地覆的超级大变化。

　　那熊熊金焱更是炽热。

　　虽然依旧是图案，可是谢傲宇能够清晰的看出来，那图案更加的活灵活现，若是真实的一般，周围熊熊燃烧的金焱也凝实了许多，似乎随时都可能燃烧起来，散发着一股淡淡的温热，流转在谢傲宇全身，令他感到无比的舒坦。

　　正因为金焱神鹰兽魂的变化，谢傲宇那几乎消失的生命力再次旺盛起来。

　　心跳又一次加大。

　　与此同时，谢傲宇刚刚忘却的那五大禁忌斗技和咒术的奥义再一次浮现在他的心灵深处，激荡着他的心情，与他的生命感悟掺杂在一起，更是将天罗帝国的国运这等玄妙莫测的东西都给融合进去。

　　本身这天罗帝国国运就是四大神兽分身力量镇压的，现在四大神兽分身力量统统没入金焱神鹰兽魂内，就如同金焱神鹰兽魂在镇压着天罗帝国国运，而本身金焱神鹰兽魂又是谢傲宇的力量，那便好似谢傲宇掌控着天罗帝国的国运。

　　而事实也确实如此。

　　三色神丹出现，大陆烽烟起已经是注定的事情。

　　作为三色神丹之主，谢傲宇必将站在这风暴的中心，而天罗帝国未来女皇云梦瑶与谢傲宇的关系，也就注定天罗帝国生死存亡与他谢傲宇有着密切的联系。

　　故而本身天罗帝国的命运便已经拴在了谢傲宇的身上。

　　生机再现，这禁地立时发生又一次的奇变，重现之前的场景，晴空万里，空气清新，绿油油的草地，河水潺潺。

　　这正是一个生命的感悟。

　　亲身经历那生与死的极致演化。

　　此地的变化，也带动的天罗皇宫随之变动，原本压抑在所有人心头上的那一丝阴霾消失的无影无踪，取而代之的是无比舒畅的感觉。

　　依旧盘坐在地，谢傲宇的嘴角却逸出一丝淡淡的微笑，好似佛祖拈花一笑，洞彻人世间的一切奥妙。

　　敞开心灵，感悟天地轮回。

　　这不正是那四大禁忌斗技和神女咒术之奥妙吗？

　　以天地力量为基础，以人之生命为基石，以时间轮回为辅助，勾动世间最无上的力量为己用，斩破一切阻碍，踏上决定巅峰。

　　谢傲宇的脑海中闪过的无数的灵光快速的汇聚在一起。

　　一种玄奥莫测的旷世神术渐渐的成型。

　　天地力量之精华，在谢傲宇敞开心灵的时候，灌顶而入，透体而出，无尽的灵气交融在谢傲宇的身体内，更是在让他亲身体验天地力量之奥妙，隐隐中，谢傲宇感觉到自己仿佛与天地只刚至阳之雷电相合，与大地脉动相合，与无尽的生命力相合，这一刻，谢傲宇热血沸腾了。

　　他终于激发了雷、土、木三大属性。

　　三大属性力量完美的体现出来。

　　属性是什么？

　　属性就是一个人与天地力量沟通的桥梁，也正是为什么全大陆所有人的血脉都被封印了，却还能有人可以施展咒术的原因，那是因为属性的存在，这属性便是令谢傲宇真正的与天地力量沟通。

　　而这天地力量的沟通，令他隐隐成型的独创出来的斗技有了真正完成的希望，更令谢傲宇的斗气发生了一丝蜕变。


第316章  创神术【三】

　　天地力量精华贯穿身体，却有相当一部分被谢傲宇的身体所吸收，很自然的便对他的身体进行了一番洗礼。

　　将他身体内的一切杂质清晰干净。

　　整个人更是神清气爽。

　　那天地之精华同样有一部分被他的斗气所吸收，谢傲宇立时就感到自己的斗气被冲刷掉几乎一半左右。

　　剩余的全都是精华。

　　而过多的天地精华力量则与那纯粹到极致的斗气精华相融合，有衰退，刹那间，达到鼎盛，并且向那更高境界发起了猛烈的冲击。

　　“轰！”

　　谢傲宇身体微微一颤，他的斗气倏然暴涨，本身就是斗气的精华，此番更是得到最是精华的天地力量，谢傲宇强势破入大地级中位。

　　他再次做出了突破！

　　突破之后，他的身心尚未完全的合闭，那天地力量之精华仍旧一丝丝的流入，助谢傲宇的斗气再有增长。

　　这次虽未曾突破，可是谢傲宇明显的感觉到，他已经在大地级中位的境界上面，向前大大的跨出一步，距离触摸到大地级上位境界也只有一步之遥，随时都有可能达到再次突破的要求。

　　对谢傲宇来说，突破还是次要的。

　　最主要的是斗气经过此番洗礼，当真是发生了质变。

　　如果说曾经谢傲宇一拳的威力能够毁灭一头熊的话，那么现在谢傲宇同样的力量，一拳绝对能够轰杀两头甚至三头熊。

　　为什么？

　　皆因他的斗气全部都是精华，绝没有一丝的残次品，甚至是普通的斗气，都是最精锐最强横的部分。

　　所以说，谢傲宇的境界突破，可是他的战斗力却是数倍的激增，无需刻意的去追求什么灵雷、灵风，同样能够越级杀人。

　　斗气突破。

　　生命感悟，谢傲宇对那禁忌斗技、咒术的感悟正在加深，加快，一个庞大的神奇的威力无穷的全新斗技正在他的心海中成型。

　　又是七天。

　　谢傲宇枯坐十四天，那斗技形成中所有的不解都被解决，一个全新的斗技，取“神女秘术”、“光辉岁月，生死牵引术”、“恶魔变”、“远古的呼唤，天地封杀术”、“六道轮回，九幽通天术”这五大秘术、斗技精华而凝聚成的全新的斗技悄然成型。

　　刷！

　　谢傲宇睁开双目。

　　他经历了一次蜕变，此番感悟，胜似数年的苦修，他的脑海中则泛起了一个斗技的全过程，快速的在心海中过滤一遍，去芜存菁。

　　“咚咚咚……”

　　谢傲宇的斗气颤动起来。

　　他要施展这新创的斗技威力。

　　狂暴的斗气、精神力，身体力量等等全部运转起来，谢傲宇霍然站起，一声冷喝，就听到惊天动地龙吟声响起。

　　“吼！”

　　一阵阵的龙吟动荡天地间。

　　谢傲宇的背后倏然出现十八条通体金灿灿的金色的神龙，这正是龙族中最为罕见，比那霸王龙、三头黄金圣龙还要稀有的龙族中有能力与霸王龙一教高下的战龙的光影，十八条战龙咆哮飞天。

　　一时间，天地风云变。

　　十八战龙搅动风云变幻，掀起漫天的风雨。

　　谢傲宇双手相合与胸前，十根手指彼此贴在一起，唯有那无名指相扣，余者八指向前，构成一个龙口的形状。

　　“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地！”

　　他倏然打出了这刚刚创造出来的旷世奇术。

　　“吼！吼！吼……”

　　十八战龙倏然翻飞，方圆百米内一切都被粉碎，无尽的力量笼罩天地间，好似要将这个世界给毁掉一般。

　　“聚！乱！”

　　谢傲宇那双手扣成的龙形上下晃动。

　　十八条战龙身影漫天横空，交叉与一点，爆发出一点璀璨的光华，形成一道时间光轮，正是根据“光辉岁月，生死牵引术”和“六道轮回，九幽通天术”中的时间奥义、生命真谛急剧升华，而创出的全新的力量……千古轮回乱天地！

　　千古轮回，是为生命奥义；乱动天地，是为打破常规，破灭一切。

　　一道巨大的时间光轮快速的流转，刹那千古，一个人的生老病死，也不过区区百年光阴，如何敌得过这千古轮回？

　　谢傲宇双手一晃，那时间光轮消失无影无踪。

　　他仰首发出一声狂笑。

　　经历与武动天、郑霸天的交战，可以说给谢傲宇的打击很大，他向来在青年一代所向无敌，只有老辈人物能杀的他抱头鼠窜，没想到遇到另外两名拥有三色神丹之人，居然是毫无一点胜算。

　　那两人的强势带给谢傲宇很深的打击。

　　而最强烈的还是因为他们的身份，那就是来自七大上古大家族的他们，能够得到家族的培养，更能够学到一些旷世奇术，这才是他落败的根本，可是他不服气，你们考家人，那我谢傲宇就靠自己走出一条属于我自己的道路。

　　也便是这股不服输的心，令谢傲宇花费将近半个多月的时间，提取四大禁忌斗技和神女秘术之精华，创出了“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”这等堪称旷世神术的超级禁忌斗技。

　　他更是借此闯斗技的机会，再做突破，跨入大地级中位的境界，使得谢傲宇饱受武、郑二人打击的那颗心再次沸腾起来。

　　他甚至渴望现在就与二人再战一场。

　　看看自创的旷世神术，能否与这流传千百年，经过无数次的证明的禁忌斗技相抗衡，成为引领这个时代的无敌斗技！

　　谢傲宇活动活动筋骨，看看四周，四大石碑已经踪迹不见，这里的环境却愈发的清新，宛若仙境般。

　　他知道，原因就在于他本人。

　　天罗帝国国运已经与他连接在一起，无可分离，他若成功，天罗帝国将国运昌盛，千秋万代都是有可能的；他若失败，天罗帝国顷刻间便化为瓦砾，不复存在，成为一段历史，消失在时间的长河中。

　　谢傲宇深吸一口气，那清新的空气直透心脾。

　　他迈步从禁地内走出来。

　　这禁地依旧存在，只是镇压国运的从四大神兽分身所依附的石碑转变成了他谢傲宇而已，且他本人也可以自由出入禁地，不受限制了。

　　走出禁地，就看到天罗帝国皇帝云未天，天罗王云未风，未来女皇云梦瑶以及雅清等四人正在外面等着他。

　　天罗皇帝云未天只说了一句话，“你厉害！”

　　天罗王云未风也只留下一句话，“你太厉害了！”

　　本来没啥感觉的雅清一看，立时凑热闹般的道，“你非常的厉害！”


第317章  跋扈【一】

　　对于云未天和云未风的心态，谢傲宇很清楚，固然一直以来，他们很看好谢傲宇，可是伴随着七大上古大家族的态度越来越明确，他们也发现了，星魂家族、汪家的确支持谢傲宇，可同样的武家、韩家坚决支持击杀谢傲宇，萧家、郑家选择也是与武韩相似，唯有胡家不明确态度。

　　这些可以说对支持谢傲宇的一方有着极大地打击，也是一个考验，看他们是否能够真心坚持住支持谢傲宇的想法。

　　所以云未天其实一直都在犹豫，是否选择支持谢傲宇，他始终没有真正的确定这个想法，毕竟七大上古大家族中若论排名，似乎汪家和星魂家族最弱，而武家最强，韩家第三，他们的联合支持必杀谢傲宇，自然对云未天有着极大地影响。

　　搞出这么一个天罗王竞选，正是希望通过这次的所谓竞选来做出判断，到底依附在哪一方。

　　反正七大上古大家族已经明确了态度。

　　武家、韩家一体；郑家、萧家一体；汪家、星家一体；胡家单列，不支持任何一方，以实力论，武家和韩家最强，汪家和星家最弱，经过这般分析，原本就犹豫不定的云未天更是摇摆不定。

　　未曾想，谢傲宇居然将天罗帝国的国运给融入身体。

　　间接的逼迫云未天必须选择支持谢傲宇。

　　他怎能不气。

　　“犹豫不决是身为帝皇的大忌！”谢傲宇也没有了曾经对云未天的忌惮，他现在却是有这个资本了。

　　云未天脚步一顿，随即便向前大踏步的走去。

　　“傲宇，对不起。”云梦瑶低声道。

　　“跟我说这个干什么。”谢傲宇笑道，“应该我说才是，是我将天罗国运给封压在身上的，只是我也没想到会发生这样的事情。”

　　叹口气，云梦瑶道：“父皇一生都为帝国操劳，他原本是一直看好你的，只是现在局势变化莫测，让他有些犹豫，不过，我想既然国运已经被封在你的身上，父皇即便心中不满，也无计可施的，倒也了却他最大的心事，只能一心助你了。”

　　谢傲宇笑了笑，没说话。

　　他对云未天并没有多少了解，可是云未天给他的感觉却并不怎么样，不说别的，单纯阴神葛明德所做的一切，若非是他谢傲宇，恐怕早就让天罗帝国灭亡了，是他用药神指延续了天罗帝国。

　　如此恩情，云未天居然还在犹豫不决。

　　谢傲宇自然对其非常不爽了。

　　“好了，别多想了，快去金碧辉煌吧，那六个要和采花贼抢夺天罗王之位的高手都已经等候多时了。”雅清笑呵呵的道，“梦瑶为了你，可是一直在这里等着你出关呢。”

　　谢傲宇笑道：“清姐呢？”

　　“切，我只是无聊来凑凑热闹而已。”雅清撇嘴道，她伸个懒腰，将那无限美好的玲珑曲线展现出来，“最近喜欢睡午觉了，我去休息了。”

　　她袅袅娜娜的走了。

　　随着那步伐中仍旧带着一丝女强人的味道，却也是背臀摇曳生姿，透着一股子成熟女人的味道。

　　“走吧。”谢傲宇对云梦瑶笑道。

　　两人便离开皇宫，直奔金碧辉煌酒楼。

　　对外，云梦瑶已然是用咒术变化成皇子云天风的样子，不让人知晓她是女人，还是大陆第一美人。

　　金碧辉煌酒楼第八层。

　　第九层是单独对李家人开放的，第八层则是整个大厅统一布置，没有什么包间，要一定说包间的话，第八层就是一个特大号的包间。

　　他们到来的时候，六大高手已经全部在列。

　　罗家罗星阁、朱家朱朝逊、巨人族贝鲁巴、夜魔族塔罗斯、翼女族安妮以及天阳族的佐里奇六人均在。

　　中央有一个特大号的餐桌。

　　足可容纳三十多人坐下，六大高手分别占据一个位子。

　　“怎么还不来，将我们当什么了，一个小小国家的皇子，还不是皇帝，竟然敢在我朱朝逊的面前摆架子。”三百多斤重的朱朝逊敲着桌子，大声叫嚷道。

　　在做的四大异族高手都是一皱眉。

　　异族和上古大家族历来不合，自然对朱朝逊没什么好感，何况这位的长相实在是很难让人恭维。

　　“朝逊，他们来了。”罗星阁倒是沉稳，只是眼中透出的那份孤傲，暴露了他的真实心思，同样未将其他人放在眼里。

　　朱朝逊立刻一拍桌子，大声道：“给我站住！”他指着谢傲宇和云梦瑶，“就说你们两个呢，给我站住！”

　　本来谢傲宇对于云未天的表现非常的不爽，看到朱朝逊这般举动，冷哼了一声，根本不搭理他这个茬，与云梦瑶来到桌子前坐下。

　　“啪！”

　　朱朝逊猛然一拍餐桌。

　　所有人都抬起头看向他，只是有人在幸灾乐祸，有人露出反感之色，有人则是毫不以为意，仿佛未曾感觉到。

　　“云天风皇子！”朱朝逊伸出胖手指着云梦瑶，他自然不知道云梦瑶是女儿身的身份，“我们大家都是来帮你们天罗帝国的，你竟然将我们晾在这里两个小时，你这是什么态度，今天你必须给我解释清楚！”

　　谢傲宇眉毛一挑，他自然看得出来，朱朝逊飞扬跋扈，不只是在针对云梦瑶，同样也是在针对他。

　　伸手按住谢傲宇，微微摇摇头，云梦瑶淡淡的道：“雅清小姐有要事留我相商，这才耽搁了时间，还请诸位见谅。”

　　“雅清……”朱朝逊差点脱口骂出声，被罗星阁猛扯了一下，这才反应过来，他所在的朱家果然很强，也选择依附武家，可毕竟雅清身份不一般，他若公然辱骂，就算雅清干掉他，武家也不可能因此与星家交恶。

　　更何况，现在可是七大上古大家族除去胡家保持中立外，其他六大家族分成了两股力量，彼此相抗衡，一旦武家和星家交恶，那么萧家、郑家一方必然渔翁得利，所以根本不可能有轻易的动手的。

　　“不管是谁，反正你云天风没有准时到来。”朱朝逊冷冷的道，“这就是对我们的不尊重，而且，云天风皇子，请你记住，你是请我们来出任天罗王的，目的可是要保护你们天罗帝国，可不是我们来求你！”

　　太过分了！

　　骄横跋扈！

　　谢傲宇脸色一冷，“没有人请你们来，不想参加的话，马上滚，死肥猪，让你成为天罗王？真是笑话，天罗帝国对猪没兴趣。”


第318章  跋扈【二】

　　“噗！”

　　正在品着自己带来的美人醉美酒的翼女族美女安妮刚倒入口中多么美酒，一下子给喷了出去。

　　翼女族和天阳族一样，历来不插手大陆的事物，他们都居住在海岛上面，故而显得比较与众不同，尤其是翼女族安妮，不但长相娇美无比，更是有一对雪白色的羽翼在身后，显得别有一番风情。

　　她一笑，立时令朱朝逊的脸成了猪肝色。

　　朱朝逊双目射出冷光的扫了一眼安妮，就见安妮耸耸肩，“不好意思啊，我喝酒太快了，没注意呛了一下。”

　　明知是借口，朱朝逊也没主动挑衅。

　　实在是翼女族和天阳族的实力几可与上古大家族中的柳家不相上下，要知道柳家可是被私下成为第八大上古大家族的。

　　“谢傲宇，你给我个解释，否则的话，休怪我对你不客气！”朱朝逊点指谢傲宇，“小小的琅琊城内的弹丸家族，我朱家抬手便可灭掉，居然也敢对我如此颐指气使，不知天高地厚的东西。”

　　谢傲宇淡淡的道：“我没有向猪解释的兴趣。”

　　“这难道就是对猪弹琴的来历？”

　　结果谢傲宇的话一落，不等朱朝逊发怒，就听到那巨人族的贝鲁巴，一名使用了巨人族特殊变化能力，化作一米九左右的大块头的男子，开口问道。

　　“大概是吧。”夜魔族塔罗斯点头道。

　　这两人一问一答，立时引动其他人的注意。

　　巨人族和夜魔族居然为谢傲宇说话。

　　不要说朱朝逊、罗星阁不解，就是翼女族安妮和天阳族佐里奇也都是一怔，显然没想到这两人会如此明确无误的支持谢傲宇。

　　谢傲宇也是哑然的看向两人。

　　“谢兄，久仰大名。”巨人族贝鲁巴道。

　　夜魔族塔罗斯亦是笑道：“很高兴能够认识谢兄。”

　　“两位客气了。”谢傲宇有点转不过弯，别人就更不明白了，要知道这两人可是代表着他们的种族前来的。

　　“你们两个什么意思！”朱朝逊沉声道。

　　巨人族贝鲁巴淡淡的道：“我比较讨厌自以为是，飞扬跋扈之人，尤其是没有半点本事，就知道依靠自己的家族力量，那种人最是令人厌烦。”

　　这可就是直接了当的针对朱朝逊了。

　　“贝鲁巴，你可要想清楚，我们来自哪一个家族！”制止要发飙的朱朝逊，那罗星阁淡淡的说道。

　　“自然知道。”贝鲁巴同样语气平淡的道。

　　罗星阁冷笑道：“既然如此，你就应该清楚，我们上古大家族的人，你们还没有资格指责！”

　　看似朱朝逊跋扈嚣张，可是这罗星阁虽然说话平淡，却透着更浓重的高高在上的意思，仿佛对非上古大家族的人，就应该颐指气使的。

　　“我们从不指责别人，只是说实话而已。”夜魔族塔罗斯说道，他与巨人族贝鲁巴是共进退，“同样的，我也请罗星阁你注意，对我们来说，你们上古大家族的人同样没有资格来指责。”

　　原本以为是谢傲宇与朱罗两家针锋相对的，没想到居然演变至此。

　　倒是谢傲宇成了旁观者。

　　那翼女族安妮和天阳族佐里奇也不插嘴，只是笑吟吟的看着。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　朱朝逊和罗星阁都是将拳头攥的发出清脆的响动。

　　两人的身上都涌动出一股强烈的气势。

　　贝鲁巴和塔罗斯却是笑吟吟的看着，丝毫不放在眼里，大有要一战的架势，完全替谢傲宇接下两人的意思。

　　“大家请稍安勿躁。”云梦瑶开口道，“此番邀请诸位前来，我也是有些事情要和大家明说的。”

　　她这一开口，等若给朱朝逊和罗星阁台阶下了。

　　两人冷哼一声，这才松开双手。

　　“什么事？快说！”朱朝逊冷冷的道。

　　谢傲宇一皱眉。

　　本来就是朱朝逊飞扬跋扈，结果被逼的无后路，要在此地与贝鲁巴、塔罗斯动手，那绝对是不明智的，现在云梦瑶给他们一个台阶下，居然还如此口气，怎不令人反感。

　　就是翼女族安妮和天阳族佐里奇脸上都闪过一丝反感之色。

　　“第一，首先感谢诸位能够前来参加，不管胜负，都是对天罗帝国的支持，我在这里感谢大家。”云梦瑶端起一杯酒，“敬诸位。”

　　“放心，我们朱家随意的搭把手，就能让你们天罗帝国一直存在下去的。”朱朝逊撇着嘴说道。

　　谢傲宇看着那张嘴脸，突然笑了。

　　他发现真的不能和一头猪计较，那不是也变成猪了。

　　喝下一杯酒。

　　“皇子殿下，到底什么时候开始比赛，如何比赛法？”翼女族安妮问道。

　　“这正是我邀请大家来的主要目的。”云梦瑶淡然一笑，“此番天罗王竞争，采取的是混战，介时大家一起出场，最后的获胜者，将成为天罗王。”

　　朱朝逊闻言，大笑道：“混战好，混战的话，有人就没有机会逃出我的手掌心了。”他狰狞的盯着谢傲宇，纵声大笑起来。

　　谢傲宇抿了一口迷梦酒，看也没看他，拿出两瓶迷梦酒递给贝鲁巴和塔罗斯，不管二人是否别有用心，至少他们为自己挡下了朱朝逊的纠缠，总该有点表示吧。

　　“这就是迷梦酒？”夜魔族塔罗斯惊喜道。

　　巨人族贝鲁巴笑道：“那可要尝尝。”

　　结果是三人谁也没理睬朱朝逊，气的他两眼圆睁，可还是小眼睛。

　　“我敬两位一杯！”

　　“谢兄太客气了，能有幸喝到这迷梦酒，是我们沾光了。”

　　“哈哈，干，干。”

　　三人推杯换盏，喝的不亦乐乎。

　　至于朱朝逊和罗星阁横眉立目的样子，全然不放在心上。

　　云梦瑶则与翼女族安妮和天阳族塔罗斯有说有笑，也直接无视那两人，她此行的目的主要还是为了宣布规则，就是进行混战，最后胜利者继承天罗王之位。

　　一顿饭，就这么结束了。

　　谢傲宇与巨人族贝鲁巴、夜魔族塔罗斯告辞，便和云梦瑶离开了，此举更是将朱朝逊气的火冒三丈，发狠要在混战中干掉谢傲宇才甘心。

　　对于朱朝逊此人，谢傲宇完全采取了无视的做法，与他斤斤计较，太累了，这人根本上不了台面。

　　一回到皇宫，雅清便找来了。

　　“傲宇，情况有点不太妙。”雅清沉声说道，“皇帝接见了一名武家的人，名叫武强，实力极强，据说是武刚的同胞哥哥，并且表达了希望武强成为天罗王的意思，还主动拿出了梦瑶的真人画像，说是他成为天罗王，梦瑶便是天罗王之妻。”

　　谢傲宇的心情一下子就恶劣起来，“他难道不知道我已经和天罗国运融合在一起了？”

　　雅清苦笑道：“这个武强也修炼了‘光辉岁月，生死牵引术’，可以利用时间力量，将你和天罗国运分离开来。”


第319章  跋扈【三】

　　如果说之前云未天的表现令谢傲宇失望的话，那么现在就是愤怒了，他从未想到过云未天居然选择倒向武家，而且是如此干脆的选择，不但没有将自己对他整个云氏皇家的恩情当一回事，更可恨的是不顾云梦瑶自己的选择，居然将云梦瑶的真人画像拿给武强看，这是什么意思？分明就是用云梦瑶与武强的联姻，从而获得武家的支持。

　　谢傲宇就感到自己的心底猛然涌动出一股熊熊的烈焰。

　　“武强什么态度？”谢傲宇沉声道。

　　雅清苦笑道：“武强本来就是为打击你而来的，只要天罗皇室的要求不过分，便会答应下来，现在看到梦瑶这大陆第一美人的画像，他怎会不动心，而且就我所知，武强这个人的修炼天赋的确极高的，心智坚韧，其在武家的青年一代，属于能够排入前七名的重点人物，而且这还要算上那些二十八九岁，实则已经不能算是青年一代的人在内，此番武家派他亲自出来，你就应该明白其中的用意了，如今有机会夺取大陆第一美人，他就更加不会放弃了，所以他不但接受了云未天的一切条件，甚至还主动示好了，比如天罗帝国从今往后不会再有家族与皇室争权夺利等等，甚至许诺有机会的话，令天罗帝国成为大陆唯一帝国。”

　　深吸一口气，压下心中沸腾的怒火，谢傲宇沉声道，“云未天不会真的相信这种空话吧？”

　　“一个长期高高在上的人，一旦被人捏住的喉咙，就算是明知不可能，也是拼命而为的。”雅清轻叹一声，“空话也好，真话也罢，云未天已经选择了和武家合作，更是准备让梦瑶以女儿身出现，并且宣布为天罗帝国未来女皇。”

　　谢傲宇神色阴沉的双手倒背，看向遥远的天际。

　　他知道自己的心境有些乱。

　　甚至是混乱，一个是云未天忘恩负义倒也罢了，可是云梦瑶呢？那可关系着她的终身幸福，且她不止一次的向自己透露了愿意委身与他的想法，如此美人，又怎可能不让谢傲宇心动呢？

　　只是谢傲宇始终觉得云梦瑶之所以选择成为他的女人，有一定的因素是源自她没有什么选择，自然还有一部分也是出自真心的。

　　谢傲宇是个很骄傲的人，他当然容不得与一个女人的爱恋中夹杂着一些其他的东西，与冰舞如此，与紫嫣如此，与秦月依也是如此，可他毕竟是热血青年，对云梦瑶也是动了真心的。

　　此番居然被云未天如此横插一手，就好似被重重的打了脑袋一下。

　　那种滋味，说不出的难受。

　　谢傲宇深吸一口气，努力地平静那沸腾的心情。

　　“梦瑶的心意，你是明白的。”雅清伸手握住谢傲宇的手掌，柔声说道。

　　淡淡的馨香传来，谢傲宇感到舒服了很多，那柔软细嫩的玉手更是带给他一丝温馨的感觉，“我知道。”

　　“哎。”

　　雅清轻叹一声，伸手点了点谢傲宇的额头，好似大姐姐对小弟弟说话般，轻声道：“傲宇，我知道你其实一直都对梦瑶选择你，可能掺杂着一些利益在内，所以与梦瑶之间，总是有意无意的多出那么一丝隔阂，可是你也要知道，她是天罗帝国未来女皇，就如同我一样，有些事情是不可能有自己决定的，梦瑶能够在你一出现，立刻做出选择，你知道有多难吗？这不仅仅说明她把你看成是有很大潜力，更因为你的表现打动了她。”她美眸泛起一层雾气，“女人的心思，你根本不明白，可能一件小事就能令她们感动，甚至因此而做出决定，但是梦瑶不同，她是未来女皇，根本不可能有什么小事之类的令她感动，只有你这样的强者，你恰恰是她认定的。”

　　“清姐，我想抱抱你。”谢傲宇道。

　　“嗯。”

　　雅清轻轻一点头。

　　谢傲宇伸手将雅清拥入怀中，感受着那玲珑胴体带来的灼热感，谢傲宇心里一荡，伸手在她丰隆的翘臀上捏了一下，然后快速后退，大笑道：“清姐，我差点忍不住了。”

　　“采花贼！”雅清登时娇容泛起一抹红晕，那一抹动人风情令人看得心荡神移，惹得谢傲宇心跳加速。

　　好在这时，侍卫长陈奇来报。

　　云未天有请！

　　在雅清的柔声诉说下，谢傲宇的那丝心结算是彻底打开了，真正放下了心中那丝隔阂，抖擞精神，随同陈奇离开。

　　看着谢傲宇的背影，雅清喃喃自语的道：“采花贼，姐姐……”后面却没了声音。

　　皇宫御书房这里是皇帝办公的地点，向来国家大事就是在这里被处理的，谢傲宇到来的时候，看到了几位熟人，还有一个陌生人。

　　那陌生人与武刚有着几分相似，应该就是武刚的同胞大哥武强了。

　　云未天端坐上位，神色冷峻。

　　云未风坐在一旁，脸色也不好看。

　　本来谢傲宇刚刚因为雅清的诉说平稳下来的心境，也随之再次爆发出来，因为云梦瑶竟然现出女儿身，不再是云天风的男人装扮，大陆第一美人的庐山真面目，已经被武强看到了，饶是以武强的心智，仍忍不住，时不时的偷看云梦瑶一眼。

　　过分！

　　谢傲宇心胸中的被一股怒火充斥。

　　此番做法给谢傲宇的感觉就是，云未天在卖女儿，通过出卖女儿得到自己想要的最大化的利益。

　　卖女儿？

　　忘恩负义！

　　这两件事情被一个人全部占据，怎不令谢傲宇怒火冲天。

　　“傲宇。”云梦瑶起身走到谢傲宇的面前，伸手握住他的手掌，一双黑漆漆的宛若夜空明星的眸子中泛起一丝担忧。

　　谢傲宇微微一笑，道：“没事。”

　　他那无法忍耐的怒火顷刻间消失得无影无踪，也不知道是真正的看明白云未天的本质之后带来的，还是因为云梦瑶带给他的感觉，或许两者都有。

　　“哼！”武强看到云梦瑶的举动，立时脸色变得非常难看。

　　云未天沉声道：“成何体统，坐下！”

　　谢傲宇淡淡一笑，与云梦瑶手手相连，傲然站在那里，丝毫没有迫于两人的压力，而与云梦瑶分开的意思。

　　那天罗王云未风见状，不由苦笑，看来这个一直选择持平民礼对待皇室的谢傲宇在这时候，终于选择了他另外一个身份，有着七大上古大家族中的两大家族支持，握有庞大力量的枭雄身份面对他天罗皇室了。


第320章  跋扈【四】

　　对于谢傲宇的举动，云梦瑶毫不犹豫的选择了支持，静静地站在谢傲宇的身边，用力的握住他的手掌。

　　谢傲宇低头看去。

　　两人四目相对，都露出了笑容，曾经的一丝夹杂着利益的情感一下子涌动起来，将所有的隔阂都给冲掉，那种感觉令两人的笑容透着情投意合的味道，更加的刺激那武强差点一巴掌拍碎椅子。

　　“陛下，我觉得这很不合适！”武强沉声道。

　　皇帝云未天同样脸色阴沉的可怕，冷声道：“梦瑶！”

　　“父皇，梦瑶心意已决！”云梦瑶的回答相当的干脆利落，没有丝毫的犹豫，更是表明了她的真实想法。

　　“啪！”

　　皇帝云未天沉喝道：“胡闹，你是皇家人，就应该知道你代表的是什么！”

　　“皇家也是人。”谢傲宇淡淡的开口道。

　　“谢傲宇，你这是什么口气，你知道你在对谁说话吗？”皇帝云未天老脸更加的难看，一双老眼射出冰冷的目光，那股长期上位者的皇家气势也涌动出来。

　　谢傲宇毫不相让。

　　他的气势更胜，目光更加的犀利。

　　一时间，房间内的其他人甚至感觉到那目光争锋，似乎有着金戈铁马的味道，有杀戮的声音。

　　“你觉得你是什么身份！”谢傲宇就那么站着，可是说出这句话之后，他整个人就好像一个掌握着他人命运的神一般。

　　天罗王云未风看在眼里，心头没来由的一阵不安。

　　能令他堂堂天王级高手不安的，还真是不多，尤其是谢傲宇一直以来给他的感觉都是很温和的，从不自持身份，更没有恃才傲物。

　　可这时候，谢傲宇终于拿出了他的那令人炫目的身份。

　　两大家族联手推出来的可能走向大陆最巅峰的未来超卓人物。

　　“你！”云未天脸色骤变。

　　谢傲宇冷然以对，并没有步步紧逼，他毕竟是云梦瑶的父亲，若非他太过分，谢傲宇绝不愿意让他难堪。

　　“小小平民，有何资格如此说话。”武强冷哼道。

　　谢傲宇冷笑道：“你又算什么东西！”他跨前一步，逼视着武强，“武强，你记住，武家是大家族，可也仅仅如此而已，你武家同样也是平民，没有什么爵位，不要拿自以为是的家族力量压迫他人，这个对别人可以，可在我谢傲宇的眼里。”他用手一指武强，“你武强什么都不是！”

　　陡然的强势，不但震慑了云未天，更令武强措手不及。

　　同样的谢傲宇也明白无误地说出来，武家固然很强，也不是无敌的，武家和韩家联手，但是他谢傲宇背后同样有两大家族联手，谁胜谁负，还未可知。

　　“我……”武强意欲反唇相讥。

　　谢傲宇大手一摆，冷笑道：“武动天对我说，还可以，你武强，根本不够那个资格，你的话，在我来说，就是废话。”

　　这完全是指着武强的鼻子进行辱骂了。

　　“你也有资格让动天出面，真是笑话，告诉你，我就是动天派来的。”武强听到谢傲宇提起武动天，先是一惊，随即说道。

　　“哧！”

　　谢傲宇嘲讽似的一笑，“武动天若非跑的快，他早就命丧神女湖底了，居然还派别人来送死，真是可笑。”他一甩手，冷冷的看向云未天，沉声道：“我尊敬你是长者，是梦瑶的父亲，但不要逼我！”

　　他最后还是选择给云未天留下三分退路。

　　说吧，谢傲宇带着云梦瑶便离开了。

　　留下三人待在御书房内。

　　“皇兄，我有些累了。”天罗王云未风站起身，淡淡的道，“我去看看我们云氏皇家的那几个小家伙。”

　　他施施然离开了。

　　可是他的话更带有冲击力。

　　云氏皇家的几个小家伙？那自然是皇帝云未天的几个儿女，都才刚出生尚不满周岁，他们是云氏皇家的希望，却也是因为谢傲宇才有他们的存在的。

　　也就是说，天罗王云未风支持的是谢傲宇。

　　“陛下！”武强沉声道。

　　云未天淡淡的道：“天罗王继任者是需要竞争的。”

　　“我到把这个给忘了，哼哼，三天后取他性命！”武强冷笑道，“陛下，我告辞了，武家的承诺绝对会兑现的。”

　　目送武强离去，云未天挺直的腰板缓缓地向后一靠，那紧绷着的脸上一送，浮现一抹意味深长的笑容。

　　离开皇宫御书房，谢傲宇便即刻回去修炼。

　　他隐隐感觉到，这次的天罗王之争，很可能是七大上古大家族表明态度的一个做法，也是向全大陆宣告，一场史无前例的风暴将要被拉开序幕。

　　现如今，三枚三色神丹全部现世。

　　武动天、郑霸天出现，并且与谢傲宇一起三人进行了一场死战，这也是在透露出，这场席卷全大陆的风暴已经到了一触即发的边缘。

　　只是令谢傲宇稍微感到一丝奇怪的是，代表着武家和韩家的武强出现了，他谢傲宇代表的是汪家和星家，那么代表着郑家和萧家的人为什么没有出现呢？

　　这个问题在第二天，便有了答案。

　　皇宫侍卫长陈奇来告，郑家郑飞扬参加此番天罗王竞争。

　　得到这个答案的时候，谢傲宇就笑了。

　　他几乎不用去费心想，也能知道，这个郑飞扬一定是郑霸天派遣来的，其实力应该和武强差多。

　　“武动天，郑霸天，大概你们还以为我谢傲宇仍然是在神女湖底下在你们面前毫无还手之力，只能借助你们两败俱伤偷袭成功的弱者吧。”谢傲宇嘴角逸出一丝笑意，“所以想要借这天罗王竞选，来杀掉我，可惜啊，这次恐怕让你们失望了！”

　　天罗王竞争终于在期待中拉开序幕。

　　这是采用的混战。

　　如此做法，不仅仅是考察一个人的战斗力，更是在测验他的智慧，混战中以弱胜强更容易。

　　皇家教军场，云未天带着云未风和云梦瑶出现。

　　尤其是云梦瑶，就是以她的庐山真面目现身的，一出现，立时引起了轰动，毕竟知道她是女人的可不多。


第321章  谁与争锋【一】

　　云梦瑶的出现，可以说立刻激发了所有男人的好战性，或者说，在大陆第一美人面前表现的欲望，更渴望有机会获得美人，就连一直表现都很低调的天阳族高手佐里奇也是跃跃欲试。

　　其余如朱朝逊、罗星阁之流更是目露色狼之色。

　　就连翼女族安妮也看的目眩神迷。

　　作为女人，也不得不被云梦瑶那令星月黯然失色的绝美姿容所折服，无法生出嫉妒之心，事实没法比。

　　“谢兄，我听说武强和郑飞扬都来了？”巨人族贝鲁巴开口道。

　　谢傲宇微一点头。

　　“既然如此，若是谢兄信得过我们，就将朱朝逊和罗星阁交给我们吧，虽不敢说打败他们，但是与他们两败俱伤的同时出局还是有把握的。”夜魔族塔罗斯笑呵呵的说道。

　　“嗯？”谢傲宇哑然的看向他们。

　　这两人给他的感觉就是有点神秘，他与两人并没有什么交情可言，与巨人族、夜魔族更是没有什么关系，可这二人却一直在帮他。

　　如果说巨人族和夜魔族与朱罗两家有仇恨，倒也说得过去，可事实是，就算有仇恨，也不至于如此明摆着要帮助谢傲宇啊。

　　要知道朱朝逊和罗星阁所在的两大家族都是依附武家的，很自然，他们两人就是支持武强的，若是联手对付谢傲宇的话，即便谢傲宇败北，也必然能够重伤朱罗二人的，到时候他们再出手，岂非轻松将两人击杀，而他们却表明宁可出局，也要将两人带出局，其目的就是为谢傲宇扫平朱朝逊和罗星阁这两个障碍了。

　　“两位？”谢傲宇不解的道。

　　巨人族贝鲁巴笑道：“明日午时，我们两族在金碧辉煌宴请谢兄，介时，谢兄自然会知道我们为什么这么做了。”

　　两人不说，谢傲宇也不好追问。

　　“哈哈，美人啊，美人啊，我早就听说过大陆第一美人在天罗帝都，却不知道到底是哪一位，没想到居然是她。”朱朝逊两眼放光的盯着云梦瑶，就差流口水了。

　　罗星阁笑道：“可惜啊，没有我们兄弟的份。”

　　“那可不一定，要是我们和武强联手将其他人都给踢出局，到时候，你我联手打败武强也不是不可能的。”朱朝逊淫笑道，“星阁，到时候，这美人咱俩平分？”

　　“平分？”罗星阁愕然道。

　　朱朝逊眉开眼笑的道：“当然了，一人玩一天，怎么样。”

　　罗星阁一听，嘿嘿笑道：“那多没意思，还要隔一天玩一次，不若我们兄弟两个一起玩，那多带劲儿。”

　　“找死！”

　　谢傲宇本来视朱朝逊和罗星阁如小丑，没想到居然如此侮辱云梦瑶，立时激发了他的滔天杀意。

　　就是翼女族安妮和天阳族佐里奇也纷纷转身与谢傲宇、巨人族贝鲁巴、夜魔族塔罗斯一起将这两人包围起来。

　　“无耻之尤！”翼女族安妮俏脸冰冷，她也是女人，自然最看不惯这种货色。

　　至于天阳族佐里奇，则是已经被云梦瑶的美色征服，自然不希望心中女神被这两个家伙言语猥亵。

　　“联手欺负人，那也要看我武强同意不同意！”

　　冷笑声中，就看到武强直接从高空踏步而来，一股狂暴的气势立时从他的身上激荡出来，压盖下去。

　　谢傲宇冷哼一声，缓缓地升空。

　　他与武强遥遥对应。

　　两个人的气势同时激荡起来，如同狂风激荡，逼迫的其他人不断后退，实力明显要强过其他人。

　　武强眉头一皱，他此行的真正目的是要借助天罗王竞选杀掉谢傲宇的，这是武动天给他下的死命令，而且武动天还明确告诉他，谢傲宇的实力不如他，加之掌握有禁忌斗技，击杀谢傲宇根本没有悬念。

　　谁知道这一对抗，便有势均力敌的架势。

　　“四人联手攻击两个人，总不是好的。”笑声中，一名青年男子从东侧踏空而至，他一袭白色衣衫，纤尘不染，一张俊秀的面容，很有白马王子的味道，他就是郑家此番有郑霸天派出的郑飞扬。

　　东侧恰恰是翼女族安妮和天阳族佐里奇所在的方向，这两人即可一转身，与那郑飞扬相对峙。

　　巨人族贝鲁巴和夜魔族塔罗斯纷纷拿出兵器，一个使用一把足有三米长的超级巨剑，一个拿出了弓箭。

　　待天罗王云未风再次声明规则之后，一声“比赛开始”，战斗立刻就进入了白热化，因为各自都已经找到了对手，无需浪费时间。

　　且九人分成三拨。

　　教军场占地面积足有近万平米，如此广阔的地方，自然可以分散开来，只要击败各自的对手，那么接下来便是胜者的较量。

　　“八箭流星破！”

　　最先开战的正是夜魔做塔罗斯，张手便将八支锋利的箭矢搭在那张黑幽幽的大弓上面，对着罗星阁和朱朝逊便射了过去。

　　“咻咻咻咻……”

　　八箭齐飞，化作两拨，分别射向朱罗二人。

　　本来双方距离就很近，突然开弓放箭，那箭速更是快得惊人，几乎不给人一个反应的机会就到了近前。

　　朱朝逊和罗星阁急忙后退，同时出手抵挡。

　　“夜魔之瞳！”

　　塔罗斯断喝道，黑漆漆的双目立时爆射出两道光束，紧随那八支箭矢，如两道电光般射杀出去。

　　谁也没想到，夜魔族塔罗斯一出手就是对朱朝逊和罗星阁两人同时出手。

　　难道他一人大战两人？

　　“当当当……轰！”

　　朱朝逊和罗星阁连连出手，击溃八支利剑，与夜魔之瞳撞击，两人立时被震的身形微微摇晃。

　　与此同时一声厉吼传来。

　　“圣力变！”

　　就看到一米九左右的巨人族贝鲁巴瞬间暴涨至三米的高度，提着三米长的超级巨剑横扫一剑。

　　“嘭！”“嘭！”

　　可怜朱朝逊和罗星阁两人，他们实力本不弱，却没想到贝鲁巴和塔罗斯早就商议好战略，且配合的如此天衣无缝，不给他们一点喘息的机会，直接被震的向后倒飞出去十多米的距离。

　　他们还未稳住身形，人影晃动。

　　巨人族贝鲁巴狂舞超级巨剑重劈下来，那夜魔族塔罗斯放弃射箭，舞动手中那张大弓也扑了上去。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响。

　　四大高手兵器撞击在一起。

　　一直都没有来得及喘息的朱朝逊、罗星阁两人，直接被巨人族贝鲁巴和夜魔族塔罗斯给逼的向后狂飞将近百米的距离。

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”

　　四声清脆的响动传来，就看到半空中出现一个巨大的光罩，他们四人从那光罩内脱离出来。

　　光罩便是此番战斗的范围。

　　离开光罩意味着被踢出局，这个光罩乃是一种普通的小咒术，非有人出局，不会显示出来的。

　　战斗刚开始，四人出局。

　　且巨人族贝鲁巴和夜魔族塔罗斯明显主动出局的，他们完全可以留下来，至于朱朝逊和罗星阁固然实力不弱，怎奈策略失误，从头到尾连三成的力量都没发挥出来，就出局了，郁闷的要死。

　　谢傲宇有点惊讶的看向巨人族贝鲁巴和夜魔族塔罗斯，他们居然真的如此做了？为什么要这样，还是主动出局。


第322章  谁与争锋【二】

　　稍微有一丝差异，谢傲宇就这么一点走神，那武强即刻发动了凶猛的进攻，双手中寒光闪烁，出现两条短枪，黑黝黝的枪身，明亮的枪尖闪烁着森冷的寒光，这赫然是一对超圣器级别的兵器。

　　武强一闪身便到了谢傲宇的面前，左手枪刺出，右手枪护在胸前，既可以防御，又可以跟随左手枪连环出击。

　　双枪晃动，立时罡风浩荡，一道冷冽的寒光凝聚成型，从枪尖投射出去，大有要将前方十米内的一切都给击穿的样子。

　　谢傲宇冷眼盯着，向后倒退一步。

　　刷刷刷……

　　武强则是连续挥动双枪进行攻击，速度越来越快，刹那间构成一片枪影，大有将谢傲宇罩入其中，戳他几百个窟窿的意思。

　　令人意想不到的是，谢傲宇仍旧是不断的后退。

　　以武强的实力，只是片刻间，已经攻击一百多枪，且是枪枪直指谢傲宇的要害部位，谢傲宇则倒退了一百多步。

　　“你只有这点能耐？”谢傲宇带着嘲讽似的声音响了起来。

　　武强面无表情，根本不受干扰，继续双枪抖动，化作一道道的寒芒连环刺出，且一次比一次快捷。

　　不断地倒退，谢傲宇也运转了心耳通。

　　他在倾听周围的声音。

　　到达现在大地级中位的境界，谢傲宇施展心耳通，可以达到五十米的范围内，无需回头去看，就知道郑飞扬和翼女族安妮、天阳族佐里奇杀的难解难分，能量波动的厉害，他嘴角泛起一丝笑意，依然在后退。

　　“轰轰轰……”

　　背后的轰鸣声不断，郑飞扬三人斗的越来越凶狠。

　　那能量波动也是越来越大。

　　刷！

　　便在这时，谢傲宇突然噶然停滞，站立虚空，双目逼视着武强快速点刺而至的一对双枪。

　　双枪快速射至。

　　武强的速度惊人的快速，眼看着那枪尖就要触及到谢傲宇的心脏和喉咙了，谢傲宇这才微微一晃动身形。

　　风雨行之如光似电！

　　擦着那双枪枪尖骤然脱离出去，而武强也一下子冲了过去，不等他稳住身形，背后传来惊涛骇浪般的攻击。

　　惊雷腿！

　　谢傲宇瞬间踢出六十三腿，一片脚丫子密集如雨点的向武强的后背踢去，那速度快到了极致，更是含有毁灭性的力量。

　　一声断喝，武强丝毫不着急，双手向后。

　　背双枪！

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵密集的闷响传出，谢傲宇双腿连环踹在武强的双枪之上，强大的力量直接将武强给踹的向前飞去。

　　这被踹飞倒没什么，可是武强却是一脑袋撞击正在火拼的郑飞扬等三人的激战圈内，结果就是三人的力量一股脑儿的都朝着武强身上轰去。

　　“召唤守护！”

　　惊骇中，武强连忙施展最强保护。

　　青龙守护罩定他全身，将其保护起来，三大高手的攻击也统统的被抵挡住，可是那强大的力量也震的青龙守护剧烈的晃动起来，震得武强差点喷血。

　　他狂喝一声，双手之上的短枪被一层淡淡的光彩所包裹起来，一丝丝的能量波动传递出来，仿佛一个可怕的兵器正在被唤醒。

　　“呜呜……”

　　像是来自深渊的恶魔在哭泣，仿佛是冤魂厉鬼在哀鸣。

　　两把短枪碰撞。

　　“咔咔咔！”

　　短枪合成了一条通体黝黑的长枪，且枪身周围鬼影绰绰，更有一股毁天灭地的死亡气息动荡出来。

　　所有人的目光都投了过去。

　　幽冥枪！

　　传说中的盖世魔兵，据闻这幽冥枪原本是十大玄兵之一的，后来不知何故，竟然发生了异变，蜕变成了可怕的魔兵，从而被剔除出十大玄兵系列。

　　所谓的魔兵，就是拥有嗜血的能力。

　　一般的兵器所伤，很容易止血，可是幽冥枪击伤之后，哪怕只是在胳膊上划破一道小伤口，也能让人流血而死，因为他最诡异的地方便在于，伤口无法愈合，可以说太过邪异，故被称为魔兵，也算是独一无二的存在。

　　“去死！”

　　武强满头乱发都竖立了起来，仰天咆哮，声音穿金裂石，收敛青龙守护，愤怒无比的他擎着幽冥枪，周身光芒万丈，爆发出一股排山倒海的狂霸气息，眸子中射出的光芒足有两米多长，冷冷的逼视着谢傲宇。

　　这一刻，他真正的做到了人枪合一。

　　仿佛他就是那幽冥枪。

　　那幽冥枪化作一道黑色寒光，强势重击，那幽冥枪上面更是浮现十几个恶鬼般的灵魂在嘶吼，更是散发出妖异的幽光，透发出震天动地的煞气。

　　用计将武强引入三强混战中的谢傲宇冷笑一声，根本没有躲闪，直接迎着那幽冥枪冲了过去。

　　他双手已经带上霸王拳套。

　　“死！”

　　武强嘶吼道，这声音乃是蕴含着他的精神力颤动，更有斗气的融合，可谓是比声波斗技还要厉害的。

　　一道巨大的能量波动与他的口中冲出。

　　谢傲宇看都不看，持续向前冲去。

　　“轰！”

　　那类似声波斗技的能量撞击在谢傲宇的身上，直接被崩碎了，谢傲宇则劈手拍出，向那幽冥枪砸去。

　　“嘭！”

　　武强刚刚颤动幽冥枪反挑，谢傲宇就便拍为抓，劈手将幽冥枪枪尖给抓住了，饶是那幽冥枪是魔兵，却也休想破开能够抗拒天王神兵锋利的霸王拳套。

　　“滚！”

　　谢傲宇抓住幽冥枪，猛然抖手一抛。

　　强势冲击的武强直接被他当做了标枪给扔了出去，强如武强，在那狂猛的斗气之下，一时间也无法稳住身形。

　　他飞射出去。

　　土遁术！

　　谢傲宇双脚落地，直接采用了土遁术，骤然消失，再度出现，已经到了十多米外，与那被抛飞的武强同样速度。

　　他从地下冒出，直接冲杀上去。

　　“召唤守护！”武强看到谢傲宇杀气腾腾，立刻使用了最强的保护，一道青龙守护便将他包裹起来。

　　“守护也保护不了你！”谢傲宇冷声道。

　　斗技……霸龙拳！

　　谢傲宇对着那青龙守护便是一阵凶猛的攻击，那青龙守护被打的一阵剧烈的晃动，原本厚实的样子变得无比稀薄起来。

　　这一幕令所有人都吃了一惊。

　　青龙守护可是同级无法破除的，除非是实力比使用者高出四五个等级才有可能被打破的，这就是武家强大的原因之一。

　　“破！”

　　谢傲宇一声长啸，如同太古战神降世，有崩裂天地神威，右手抬起，绽放出璀璨的光华，长虹贯日般一拳重重轰出。

　　“轰！”

　　那青龙守护破碎。


第323章  谁与争锋【三】

　　守护碎，那武强更是被打的倒飞出去。

　　谢傲宇虚空踏步，看似缓慢，实则快若闪电，三步间，便抢到武强的前面，回转身，对着武强的脑袋狠狠地轰过去。

　　“咻！”

　　便在这时，一声呼啸传来。

　　却见一道寂灭神光激射而至，击中谢傲宇的拳头，为武强抵挡了这一记攻击，令他惊险的躲过灭顶之灾。

　　谢傲宇甩头看去。

　　却见翼女族安妮和天阳族佐里奇已经面带苦笑的站在决斗圈外，他们都被郑飞扬给踢出局，更令人惊愕的是，郑飞扬居然修炼了瞳术，还是寂灭神光。

　　“咻！”“咻！”

　　两道寂灭神光同时射出。

　　很显然，郑飞扬采取的策略是联手武强打败谢傲宇，或者说击杀谢傲宇才是他们的根本目的。

　　谢傲宇探手抓去。

　　“嘭！”

　　两道寂灭神光被他一把抓碎。

　　左手寒光一闪，两把星月飞刀便飞射出去。

　　舍我其谁+飞龙在天+无定飞旋刀！

　　三大斗技的相融合。

　　惊世的力量波动传来，两把星月飞刀相合，立刻化作一条霸王龙光影，呼啸着将郑飞扬射出的寂灭神光冲碎，更是摧枯拉朽之势的撞击过去。

　　谢傲宇则反手抓出了雷灵圣刀。

　　无定飞旋刀！

　　一刀劈下去，立时就有五道刀光飞射，目标锁定武强。

　　“幽冥锁！”

　　武强业已稳住身形，震动幽冥枪，向前轻轻刺出。

　　随之就如同他的幽冥枪是一把开启天地这把奇异大锁的钥匙一般，枪尖方圆三米内的一切立时被锁住。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　五道刀光立时被震碎。

　　谢傲宇身形一转，雷灵圣刀改为反握，对着地面猛然插去。

　　绝兵奇术！

　　“咔咔咔咔咔……”

　　周围二十米内立时冒出一把把被紫色的火焰笼罩着的锋利长刀，谢傲宇拔出雷灵圣刀，那些锋利长刀立时化作无数的光寒，将武强笼罩起来。

　　“轰轰轰……”

　　“砰砰砰……”

　　郑飞扬和武强同时遭遇谢傲宇的攻击。

　　强大的力量产生的余波向四面八方扩散出去。

　　升级版绝兵奇术！

　　待那漫天长刀消失的一瞬间，谢傲宇也用出了威力更恐怖的一招，直接锁定了那把幽冥枪。

　　杀！

　　谢傲宇反手一扫。

　　那森冷的幽冥枪立时掉转方向狠狠地捅向武强的心脏，大有将其洞穿的意思，更是扯动的武强抓枪的双手破裂流血不止。

　　谢傲宇同时左手虚空一抓，两把星月飞刀又返回他的手中。

　　“狂化！”

　　郑飞扬怒喝一声，身体膨胀起来，全身的肌肉沛起，他的力量都在全身上下流转不休，因为狂化的缘故，他的战斗力暴增一倍有余。

　　刷！

　　郑飞扬扑杀谢傲宇。

　　冷笑一声，谢傲宇看也不看他，向前一步迈出，躲开郑飞扬这必杀的一击，他则到了那武强的面前，雷灵圣刀对着武强的双手就斩了过去。

　　本来因为升级版绝兵奇术的原因，武强就无法控制幽冥枪，此番谢傲宇再度斩来，他如何能够抵抗。

　　青龙守护！

　　无奈之下，再次选择这种守护，同样也隔绝了谢傲宇控制那幽冥枪的机会，可谢傲宇却陡然发力。

　　斗技……龙啸苍穹！

　　狂暴的一刀对着那青龙守护就劈了下去。

　　想到谢傲宇曾经打破一次青龙守护，武强选择了躲闪。

　　“笨蛋！”

　　谢傲宇嘲讽道，随即一个转身，将那龙啸苍穹轰向再次扑杀而来的郑飞扬，同时左手抓出三把星月飞刀。

　　“轰轰轰……”

　　龙啸苍穹之下，郑飞扬被震的喷血倒飞出去。

　　他还未落地便双手一展，玄武保护将其包裹起来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　谢傲宇扬手打出三把星月飞刀。

　　舍我其谁+飞龙在天+龙啸苍穹+无定飞旋刀！

　　四大斗技大融合。

　　“吼！”

　　惊天动地的龙吟声中，三把星月飞刀幻化出一头霸王龙光影，横冲直撞的冲向有玄武守护包裹起来的郑飞扬。

　　“轰！”

　　霸王龙光影几乎没有任何停留的一冲而过。

　　待一切安静下来，众人在看，那郑飞扬业已化作漫天的血雨飞舞着，除了一条左腿，其他部位统统消失。

　　谢傲宇轻轻一招手，三把星月飞刀回归。

　　击毙郑飞扬，他冷然盯着武强。

　　“咔！”

　　武强反手将幽冥枪插入地下，他双手一抬，立时就有一抹淡淡的光晕笼罩在双臂之上，尤其是那一双手，好像带着一股奇异的魔力，轻轻的舞动着。

　　光辉岁月，生死牵引术！

　　旷世斗技之一，堪称当世最强斗技之一，乃是公认的曾经引领一个时代的无敌斗技，有武强施展出来，那威力更胜当初的武刚很多倍。

　　双手交叠而过，武强的嘴角逸出一丝笑意。

　　“光辉岁月！”

　　单纯摘出一项恐怖的时间力量。

　　一股洪流突兀的出现在教军场内，那洪流所过，原本因为练兵已经是荒芜的地面焕发了生机，嫩芽出土，鲜花绽放，绿意盎然，小河潺潺，更有一些奇异的魔兽出现，这就是可怕的时间力量。

　　曾经的武刚固然强横，可是与武强相比，却根本不在一个层级上面。

　　武刚只是勉强施展出来，武强则是发挥出其真正的威力，能够令一切都回归过去，真正的将人杀死在时间洪流中。

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　谢傲宇收起雷灵圣刀，缓步向前走去。

　　“光辉岁月之时光倒流！”武强额头青筋蹦起，显然他要施展这旷世奇术也没有那么简单，双手牵引，那时间洪流滚滚而向谢傲宇。

　　时光倒流，是要一切回归过去。

　　谢傲宇没有躲闪，就这么走了过去。

　　傲然站立在这时间洪流中，谢傲宇双手倒背，身形缓缓地漂浮起来，俯瞰着苍茫大地，淡淡的道：“光辉岁月能奈我何！”

　　他话音落下，一道光环浮现在他的身后。

　　那赫然是他自创的旷世神术……十八战龙风云聚，千古轮回乱天地，此禁忌斗技威力宏大无比。

　　此番谢傲宇也单独摘出一股力量。

　　千古轮回！

　　同样是时间力量，在其身后呈现出时间光轮。

　　武强见状脸色微变，他猛然一跺脚，“嗖！”那插在地上的幽冥枪立刻化作一道幽暗的光芒射入那时间洪流内。

　　幽冥枪立时爆发出一道璀璨的光华，一道道的凶恶厉鬼从幽冥枪上面飞出来，它这是借助时间洪流令其倒退，回归十大玄兵状态时的可怕威力，进而发挥出幽冥枪曾经的无上神威。

　　“多谢送我玄兵！”谢傲宇笑了。


第324章  守护神兽【一】

　　幽冥枪在时间长河内开始回归过去。

　　它曾经是十大玄兵之一，后来不知何故变异为嗜血魔兵，其威力并没有因为这次变异增强，反而减弱了，因为幽冥枪身上所封印着的魔兽兽魂，以及本身携带着曾经咒师雕刻着的强大咒术都因此无法使用了。

　　“回来！”武强心头狂震。

　　谢傲宇能够无视“光辉岁月”这种时间斗技，自然不会惧怕幽冥枪回归到曾经十大玄兵的状态。

　　惊惧之下，武强想要拿回幽冥枪。

　　“让你看看我的……千古轮回！”谢傲宇双手一震，背后的时间光轮倏然射出，快速的放大，直接罩定了那幽冥枪。

　　“轰！”

　　那幽冥枪立刻爆发出璀璨的光华。

　　原本黝黑的枪身化作一道银白色的光芒，更有一股灼热的气流从枪身上面释放出来，隐隐似有一道呈现黑色的火焰浮现上面，在那枪身之上还有一条奇异的魔兽。

　　一条燃烧着黑色火焰的怪异魔兽！

　　“夜火霸王枪！”

　　立时有人发出了惊叫声。

　　谁都知道，幽冥枪曾经是十大玄兵之一，可却不知道到底是哪一个，因为这十大玄兵存在已经不知道多少千年，甚至多少万年了，在残存的古老传说中，有过一些传闻，知道其原本是玄兵。

　　而今幽冥枪回归本来面目，也验证了这个传说。

　　夜火霸王枪！

　　“嘭！”

　　谢傲宇伸手抓住了夜火霸王枪，将其从时间光轮内抽离出来，同时右手向前轻轻的一送。

　　那时间光轮立刻破碎时间洪流，将武强罩定。

　　“啊！”

　　武强发出一声凄厉的惨叫声，他的力量急速的流逝。

　　所谓千古轮回、光辉岁月这些时间斗技，虽说明着是要时间倒流，实则又怎么可能有人真的控制时间，令一个人回到幼年期？

　　那是不可能的。

　　其根本作用还是在斗气方面。

　　便是创造出一个奇异的力量令一个人的斗气快速的流失，成为一个普通人，甚至身体非常的孱弱，好似方才武强使用的“光辉岁月”也是斗气通过这种时间斗技产生的奇异作用，生长出花草鸟兽的。

　　诸如幽冥枪重新变成夜火霸王枪，其也不是令其回归到过去，而是力量时间斗技将幽冥枪变异的力量给解除而已。

　　武强是大地级境界，被时间光轮罩定，刹那间斗气流失一半有余，直接从大地级坠落至蜕凡级境界。

　　“咻！”

　　谢傲宇右手擎着夜火霸王枪向前一送。

　　枪尖颤动，黑色烈焰飞腾。

　　“噗！”

　　斗气严重流失的武强如何能够抗衡，直接被夜火霸王枪给戳透前心，当场被那熊熊的夜火给烧成灰烬。

　　战斗也随之结束。

　　时间光轮消失的无影无踪。

　　谢傲宇一步踏天，直接落在激动地俏脸红扑扑的云梦瑶身边，伸手将她揽在怀中，向远处飞去。

　　教军场立时爆发出惊天的欢呼声。

　　谢傲宇获胜。

　　来自武家和郑家的两大高手却被谢傲宇击杀，这也意味着上古大家族化为分三方，不但壁垒分明，更主要的是彼此的矛盾彻底的被激化了。

　　席卷大陆的战争风暴极可能从现在正式拉开序幕。

　　云未天和云未风回到御书房，将所有人都打发走，只有他们两兄弟待在一起，对面而坐。

　　“皇兄，我们已经好久没有这么坐下来说过话了。”云未风有些感慨的道。

　　云未天淡淡的道：“这也是我们身份使然。”

　　“身份？”云未风苦笑道，“我现在对这个所谓的身份实在没有什么好感，就因为这个，你可能要和梦瑶的父女感情有了隔阂啊，就是因为这个，明知道是对的，我们偏偏不能去做，皇兄，你对这个身份还是那么看重。”

　　“我本就是天罗皇帝！”云未天冷哼道。

　　这话说的云未风大为不满。

　　却听云未天继续说道：“未风，你是不是觉得我选择不支持谢傲宇的举动很愚蠢，很没有立场？”

　　“是！”云未风坚决的道。

　　云未天忽然笑了起来，“那就好，如果连你都这么认为，那么我想应该没有人可以怀疑我了。”

　　云未风错愕的看着云未天。

　　就见云未天笑眯眯的往椅子靠背上一靠，淡淡的道：“现如今大陆局势已明，武韩、萧郑、汪星三足鼎立，你觉得谁会最终获胜？”

　　“难说。”云未风虽不解云未天为何如此说，却很清楚云未天的能力，他绝不会无的放矢，便分析道，“从表面看，武韩最强，因为武家的力量要隐隐比其他六大上古大家族强出一线，而韩家也是实力强劲，所以他们联手的话，肯定是最强的，却没有打败其他两方的绝对实力；汪星则是最弱的，这七大上古大家族中，汪家拥有青龙守护，胡家拥有白虎守护，韩家拥有朱雀守护，郑家拥有玄武守护，所以这四家要比萧家、汪家、星家更强一些，而此番结合的是没有任何守护力量的汪家和星家，所以他们应该是最弱的，综合评定，武韩最强，萧郑中间，汪星最弱。”

　　云未天点点头，示意他继续说。

　　“虽说有强弱之分，却都没有十足的把握战胜对手，尤其汪星看似最弱，也只是因为都没有守护神兽而已，可据我所知天使圣岛将要开启，守护神兽力量将重新划分，最后谁会获得，难以确定，故而这方面首先就令三方力量变的不确定起来，何况还有一个未曾表态的胡家，更令局势变得波澜诡谲。”云未风说道，“而这些以我看，并不是最关键的。”

　　云未天笑道：“你说的是三色神丹？”

　　点了点头，云未风道：“没错，皇兄应该知道，一旦正式继承天罗王之位，就会有资格进入第一代天罗王留下的密室内修炼，那里面就有一段关于三色神丹的描述，只有一句话，却可以令改变大陆局势，哪怕是只有一个人面对全大陆。”

　　“什么话？”云未天有些吃惊。

　　能够就一句话便令云未风认定三色神丹之主未来能够改变一切局势，这可实在是惊人之极的。

　　云未风缓缓地道：“战皇以下皆为蝼蚁！”


第325章  守护神兽【二】

　　战皇以下皆为蝼蚁！

　　一句话震撼的云未天良久未发一言。

　　御书房内鸦雀无声，两人的心跳声都能听的清清楚楚，就是早就知道一切的云未风仍旧感到一丝震撼。

　　每每想到这句话，都令他产生无法相信的冲动。

　　战皇以下，还有战王级，只是相差一个等级，居然被称为蝼蚁，而且要明白一点，能够如此说，那就是，所有的战王联手在战皇面前，也是不堪一击的，是真正的至高无上的存在。

　　“还有什么？”云未天道。

　　云未风道：“只有这么一句话，其他的再没有涉及，这只是形容三色神丹之主的强大，具体的怎样强大，却不知晓。”

　　“如此说的话，谢傲宇三人，谁先达到战皇级，谁就能够成为最后的胜利者？”云未天说道。

　　“应该如此。”云未风点头道。

　　云未天随即一笑，“那你认为谁先达到？根据武强和郑飞扬所说，武动天和郑霸天两人是十三岁得到的三色神丹，之前他们并不是被刻意栽培的，但是从十三岁开始，他们便在两大家族全力栽培，其实力提升之快，显然要更强一些。”

　　淡然一笑，云未风道：“我更认可谢傲宇！”

　　“为什么。”云未天道。

　　云未风嘴角一翘，“因为他的天赋更高，甚至可以说并没有完全依靠三色神丹来提升，而且就事实而论，同样的修炼时间内，谢傲宇明显超过武动天和郑霸天，就算他们得到家族的全力培养。”

　　云未天道：“可修炼无法用相对时间内来计算，固然最近两年内的实力提升，谢傲宇最快，但是从他们开始修炼到现在的所有时间内呢？看看他们的境界，谢傲宇明显要落后，这且不论，就算他们现在是同一境界，谢傲宇的天赋更高，可是别忘了武家和郑家两大家族全力培养，仍旧有极大地可能先一步达到战皇级的。”

　　仔细判断一下，云未风也无话反击。

　　毕竟谢傲宇起步要比别人慢，就算谢傲宇得到两大家族的支持，可是人家也一样，相对而言，谢傲宇并不属于汪家和星家，所以虽有支持，也绝对无法像武家、郑家对武动天和郑霸天那般用心的。

　　最后一个原因则是谢傲宇现在明显要弱于武动天、郑霸天两人，就算奋起直追，人家难道就干等着让你追上？

　　“所以你决定放弃谢傲宇？”云未风反问道。

　　云未天笑道：“我何时说过放弃谢傲宇的？”

　　“皇兄，你这是什么意思？”云未风皱眉道。

　　“不要着急，听我慢慢说。”云未天沉吟一下，这才开口道，“不管他们三人最终谁先成为战皇级，你觉得我们天罗帝国如果认准谢傲宇的话，能够在已经到来的大陆风暴面前，保持下来吗？”

　　云未风沉默了。

　　三足鼎立，支持任何一方，在大战的时候，必然会被波及，灭国都是极有可能的，可不明确支持一方，那灭国更快。

　　“不说别的，仅仅是梦瑶，我们就必须支持谢傲宇，可是他这一方，不光谢傲宇本身就处于劣势，就是汪星两家也是很被动的，所以先期很可能遭到最强的打击，而我们一旦明确支持，那么首先遭殃的极可能是我们。”云未天无奈的道，“所以我就决定，与武郑联系，明着是和谢傲宇作对，暗中则是支持，如此就算是三方发生大战，我们也能够尽最大可能的保存帝国力量。”

　　云未风双目圆睁，“皇兄，你，你……”

　　云未天摆摆手，笑道：“受点委屈又怎样，被误会也无妨，如此的话，就算谢傲宇一方最终失败，我们也有机会保住帝国不被灭。”他缓缓地站起身，望着那御书案后面的肖像，正是天罗帝国的开国皇帝，“只要帝国不灭，纵万死也无悔，何况只是被梦瑶误会而已。”

　　皇宫禁地谢傲宇带走云梦瑶，目的就是故意气气云未天，倒没想过太多的事情，结果却被云梦瑶拉着进入皇宫禁地。

　　此刻的皇宫禁地就如同仙境般。

　　由于四大神兽分身的力量已经完全被谢傲宇的金焱神鹰兽魂吸收，故而这里虽有很强的生命气息，却没有魔兽之类的存在，只有一些花花草草的。

　　站在这里，感受着那浓郁的灵动气息，真的说不出的美妙，谢傲宇深吸一口气，直投心脾，舒服之极。

　　“傲宇。”

　　轻柔的令人浑身酥软的声音响起，带着一丝嗲意。

　　谢傲宇回转身。

　　只见云梦瑶静静地站在他的背后，轻轻的伸手抓住了衣裙的纽扣，缓缓的揭开，那一袭白色的衣裙便从她的身上缓缓的滑落，露出那仅着内衣的绝美胴体。

　　凸凹有致的玉体，粉嫩雪白。

　　谢傲宇就感到一股烈火从心底猛然爆发，快速的向头上和身下冲去，一下子就差点将他的理智给淹没了。

　　“梦瑶。”谢傲宇用力掐了自己一把。

　　“扑哧！”

　　看到谢傲宇的举动，云梦瑶粉嫩的脸蛋因羞赧红扑扑的，此时更是诱人无比的娇笑起来，使得胸前山峰晃动，惹得谢傲宇两眼直欲喷火。

　　云梦瑶咬着嘴唇，轻抬莲步，来到谢傲宇的近前。

　　幽幽的处女体香扑面而来，更是刺激。

　　“梦瑶知道你的心思。”云梦瑶柔柔的道，伸手按住谢傲宇的嘴唇，轻声道，“曾经的梦瑶确实对你夹杂着一些其他的想法，知道你拥有三色神丹之后，更是有过想借助你有望成为战皇级高手，而让你臣服石榴裙下，目的就是保护天罗皇室，可是在我们离开图罗帝都之后，一切都变了。”

　　谢傲宇看着她，不说话。

　　“我们一起历经生死，而且还在山洞内同居。”云梦瑶说到这里，更是羞赧，轻轻的靠在谢傲宇的怀中，“那三天，清姐还无法自由活动的时候，你对梦瑶的照顾，梦瑶都记在心里，更是永难忘怀，也是那时候，梦瑶将心中的一切杂念都给抛在了脑后。”她踮起脚尖，在谢傲宇的耳边说道：“那时候，梦瑶就告诉自己，她是你的，占有她吧！”


第326章  守护神兽【三】

　　云梦瑶姿容绝美，高雅的气质，有着说不出的华贵味儿，望着谢傲宇浅浅一笑，缓缓的扭动娇躯，美艳动人的身影如同一朵盛开的绚烂牡丹花，盛开在这天地间，为这奇异的天地增添了一抹动人的春色，欲令那日月失去颜色。

　　“梦瑶，你是我见过的最美最有智慧的女子。”谢傲宇看的呆了，喃喃自语道，望着云梦瑶那集气质高雅与绝美姿容于一身的动人模样儿，更是心荡不已。

　　云梦瑶眸中滑下泪珠，脸上却挂着甜美的笑容，“你尽捡好听的说与我听。”她虽然是主动，却也有些紧张，毕竟是人生最重要的一次经历，自然还有一层想法，那就是尽情的放纵一下自己。

　　轻轻地揭开发髻，瀑布般的秀发便如一面光滑的缎子低垂下来，若墨玉般黑亮，在那晶莹剔透的洁白肌肤下，闪烁着诱人的光泽。

　　她盈盈一笑，高悬的小巧鼻梁若美玉般晶莹，粉腮嫣红，冰肌雪肤，秋水为神玉为骨，碎不堪羞赧，却依然高贵除尘，仿佛谪落人间的神女。

　　谢傲宇早已经热血沸腾了，一下将云梦瑶扑倒在地。

　　当一声带着幸福的痛叫响起，两人结合在一起。

　　随之而来的便是狂风暴雨般的鱼水之欢。

　　同样的，两人却没有发现，在他们的结合的那一刻，谢傲宇胸前的金焱神鹰兽魂立时散发出来了炽热的光芒。

　　金焱神鹰兽魂仿佛复活了一般。

　　熊熊燃烧着的金焱更有着浴火重生的意境。

　　“叮叮叮……”

　　清脆的响声传出。

　　却是谢傲宇挂在脖颈上面的那有月陨无上天王刀变化而成的月牙吊坠，它随着主人疯狂的冲刺而剧烈的摇晃起来。

　　一抹金色的火炎在月牙吊坠上升腾起来。

　　那自然就是至尊金焱！

　　强盛一时的至尊金焱脱离月牙吊坠，进入谢傲宇的身体，与此同时，从已经被欲望所淹没的云梦瑶的身上传来一股冰寒彻骨的气流，透过两人结合的部位进入谢傲宇的体内，一热一冷两股气流分别向那金焱神鹰兽魂图案上面汇聚过去。

　　谁也不知道，这彻骨寒流正式天罗皇室所中的阴邪诅咒。

　　此等诅咒乃是血脉传承的，就算当年天罗帝国第一开国皇帝乃是旷世无匹的星咒师，还是星咒师中的战斗者，仍旧无法解除这一诅咒，一直传递给后代，即便云未天和云未风得到一定得诅咒转移，却无法从根本上解除。

　　如今更是引动这残留在云梦瑶体内最后的一丝诅咒力量。

　　这力量传递到谢傲宇的体内，立时被那金焱神鹰兽魂所吸收，连带着那隐藏在月牙吊坠内的至尊金焱统统被吸收。

　　“嘶嘶……”

　　仿佛金焱神鹰的嘶鸣。

　　那诅咒的阴邪力量外加至尊金焱碰撞在一起，阴邪的诅咒力量直接被至尊金焱轰杀的残渣不剩，而至尊金焱也受到一定的损伤，即刻被金焱神鹰兽魂所吞噬，使得本来就实力强劲的金焱神鹰兽魂再次发生惊天蜕变。

　　金焱神鹰兽魂，本身在生前就有着天王级的实力，如今得到四大神兽分身的力量，其力量之强就是谢傲宇也无法断定，而今再得到更加变态的至尊金焱的力量，可以说金焱神鹰兽魂已经发生了根本性的蜕变，这种蜕变令它已不能用魔兽来形容。

　　一声声嘶吼，一声声低吟。

　　两个青春男女，刚健的雄躯，柔美的娇躯终于停歇了下来，他们紧紧相拥着，感受着余韵的美感，倾听着对方的心跳声，体会着你中有我，我中有你的美妙感，静静的谁也没有说话。

　　当四目相对，两人情不自禁的吻在一起。

　　“傲宇。”

　　“梦瑶。”

　　两人紧紧地拥在一起。

　　谢傲宇仰身躺在地上，感觉着这天地间的灵动气息越来越浓郁，仿佛正在洗礼他的身体，他左臂伸展，揽着云梦瑶。

　　“傲宇，这是……”云梦瑶靠在他的胸前，却发现了那金焱神鹰图案。

　　谢傲宇低头一看，立时发现了金焱神鹰兽魂的变化，原本虽然活灵活现的，却没有那种勃勃生机的感觉，现在却异常的强烈。

　　原本鹰眼圆睁，透着高昂的战意，现在确实紧闭双目，似乎睡着了一般，原本振翅欲飞，现在则是收缩双翼，原本金焱环绕，现在则是脚踏金焱，还有一点，那就是在金焱神鹰兽魂图案周围形成一个金色的圆圈，将其环绕起来。

　　“好像有至尊金焱的气息。”谢傲宇狐疑道。

　　他对至尊金焱也算是有过很多次的接触，自然有一定得认知，却又不太确定，便伸手抓住月牙吊坠。

　　云梦瑶看向那吊坠，“这是谁给你的，冰舞？紫嫣？还是月依啊？”

　　“吃醋啦？”谢傲宇笑着捏捏她胸前的饱满，忍不住抓在手掌心，轻轻地揉捏起来，手感极棒。

　　“是啊，我就是吃醋了。”云梦瑶翻身压在谢傲宇的身上，娇媚的脸蛋儿透着无限的春情，“她们虽然比我早，可我却是第一个将自己交给你的，嘻嘻，她们知道了，应该更会吃醋的。”

　　谢傲宇抬手在她的丰臀上打了一巴掌。

　　“又想诱惑我。”谢傲宇被她用娇躯摩擦的立时火冒三丈。

　　“我就是诱惑你。”云梦瑶扶着谢傲宇的胸膛坐起来，“我要第一个怀上你的孩子，我还要……”

　　这话比最烈的春药还厉害。

　　两人又掀起了一翻风浪。

　　“呼……”

　　谢傲宇舒服的长出一口气，看着若一滩泥似的云梦瑶，抚摸着她光洁的后背，轻声道：“这吊坠是我的最大底牌。”

　　说话间，他轻轻一按那月牙吊坠。

　　“铮铮！”

　　刀吟声中，月陨无上天王刀出现。

　　谢傲宇笑道：“这是哥特里谢大师为我打造的月陨无上天王刀，据大师所言，此刀可称为第一天王神兵。”

　　“我知道了，当初你和陆腾飞比赛的时候，他借助两大天王暗中相助的力量，施展防御极强的‘蔚蓝之光’就是被这刀破解的。”云梦瑶道。

　　“没错，月陨有一个特性，就是无视防御，纯粹的防御在它面前，有等若无。”谢傲宇笑呵呵的道，他又将月陨变化成月牙吊坠挂在胸前，目光落在胸前的金焱神鹰兽魂图案上面。

　　云梦瑶嘻嘻一笑，“看我的。”

　　说话间，她翻身与谢傲宇再次结合为一体，然后双手与谢傲宇双手十指相扣，低头吻住谢傲宇的嘴唇，双眸微闭。

　　金光闪烁。

　　待云梦瑶坐起来，与谢傲宇唇舌分开，就见她那高耸的绝美酥胸上方也浮现了一个金焱神鹰图案。

　　“这是？”谢傲宇讶然道。

　　云梦瑶笑道：“如果我没有猜错的话，这应该就是……守护神兽！”


第327章  觉醒【一】

　　守护神兽！

　　谢傲宇脑海中立刻浮现出他已经见过很多次的青龙守护、朱雀守护和玄武守护，唯一没见过的就是白虎守护。

　　“你是说七大上古大家族所特有的召唤守护？”谢傲宇问道。

　　云梦瑶拢了拢额前的秀发，方才的激情令她光洁的额头上还有一层细密的汗水，“七大上古大家族没有具体的排名，但是原则上，大家都默认，这七大上古大家族是有一个排名的，那就是武、胡、韩、郑、萧、汪、星，最强是武家，最弱是星家，但是其中前四家，也就是武、胡、韩、郑四家的差距更小，原因就是他们分别得到了四大神兽的守护力量，武家是青龙守护，胡家是白虎守护，韩家是朱雀守护，郑家是玄武守护，其他的萧家、汪家、星家则并没有得到守护力量，故而先天方面，这三家就要逊色一些。”

　　这一说法，谢傲宇也是赞同的。

　　拥有守护力量，先天便让四大家族的高手立于同级不败之地，故而真正对抗的话，武家等四大家族要占据一定得优势，其他三大家族则要逊色。

　　“你见过四大神兽的守护力量？”谢傲宇问道，他倒是有点后悔，当初没有询问神兽白虎关于这方面的事情，说起来也难怪，他那时候根本没想到过那是四大神兽的守护力量，再有四大神兽都是被封印的，非真正的本来面目也带给他极大地冲击，令他未能平静下来，思考一些问题。

　　云梦瑶笑道：“我曾经看过一本古籍，是天罗开国帝皇身边的一位大师所著，这位大师不曾修炼，却精通所有职业的能力，其中在他那本书的第三百九十六页，有着详细的记载，就是关于四大神兽的守护力量，上面便有他描绘的四大神兽守护力量的图案，与这金焱神鹰守护图案几乎一般无二，只是变成青龙、白虎、朱雀、玄武的样子，再有就是也是他第一次阐述，四大神兽可能不是它们的本体，而是被封印的，就是不知道是不是真的。”

　　“是真的！”谢傲宇有些惊讶，四大神兽是被封印的，非它们的本体，这居然被人给推断出来了，“他是怎么推断的。”

　　“真的？”云梦瑶惊讶道。

　　谢傲宇道：“没错，是真的，神兽白虎亲自告诉我的，它已经具备解除封印的条件。”他拿出了那神兽白虎所化的一枚圣珠，“这是神兽白虎所化，要我将其拿到天使圣岛，放在三生石上面，它就可以恢复本体。”

　　看着那闪烁着柔和光芒的圣珠，云梦瑶良久才压下心中的沸腾，“书中说，之所以怀疑有两个原因，第一，就是四大神兽的力量本源并非是魔兽的力量源泉，而是另外一种非常强大的力量；第二，就是四大神兽的排名非是现在这般，青龙最强，白虎次之，玄武最弱，应该是白虎最强，青龙、朱雀、玄武力量相当。”

　　“怎么讲？不是魔兽的力量？那是什么力量？他如何判断的？”谢傲宇急忙问道。

　　“没有详细记载，只是断定不是魔兽力量。”云梦瑶轻声说道，“哪位著书的大师可以说精通所有的职业能力，连魔兽力量来源都曾研究过，所以他断定四大神兽不是魔兽的力量，所以它们很可能是被封印的，有可能是人，有可能是来自传说中地狱的力量；至于第二点，则是天罗开国帝皇告诉他的。”

　　星咒师中的战斗者，能够借用四大神兽的力量，他要是知道，这自然不用怀疑，谢傲宇道：“根据现在所知，四大神兽的力量排名就是它们所拥有的力量比拼的结果，而白虎既然力量更强，那就只能说明，白虎是被封印的，也算是间接的证明了这一点。”

　　一连两天，他们都在禁地内待着。

　　由于这是镇压国运的地方，谢傲宇更是与天罗国运相合，所以外人要想进来，除非通过谢傲宇的同意。

　　这两天，他们倒是尽情的快活。

　　直到第三天，两人才从禁地内出来。

　　经过谢傲宇滋润的云梦瑶更是散发出惊人的魅力，原本她就是大陆第一美人的绝世姿容，现在更拥有了一分成熟，还有那动人的妩媚，结合在一起，就是雅清看的有些目瞪口呆，难以自拔。

　　“好美啊。”雅清呢喃道。

　　谢傲宇笑道：“清姐也可以这么漂亮的，只需要我……啊！”

　　他调戏的话还没说出来，就被雅清伸手掐了一把，随即用力往外一推，“我要和梦瑶说点悄悄话，你这采花贼快些走开。”

　　谢傲宇耸耸肩，与二女告辞，直奔哥特里谢大师的店铺。

　　他想问问哥特里谢大师一些情况。

　　店铺负责人看到是谢傲宇，也未加阻拦，直接就让其进入后院，一入后院，谢傲宇就看到了那神女雕像。

　　此刻的神女雕像已经缩小至大约不足两米的样子，并且还在以目光所及的速度缩小着，哥特里谢大师则在旁边释放着至尊金焱，口中念动着咒语，不知道干些什么。

　　谢傲宇便站在一旁等候。

　　大约两个时辰之后，神女雕像缩小至一米六五左右的样子，哥特里谢大师才收功停歇下来。

　　“你来了。”哥特里谢大师道。

　　谢傲宇赶紧行礼道：“大师。”

　　“坐吧。”哥特里谢大师一指旁边的椅子，“等会儿月依便可以借助天水灵珠，完全吸收神女的力量，也该出关了。”

　　依言坐下，谢傲宇道：“吸收神女的力量？难道那雕像是神女的力量所化？”

　　哥特里谢大师笑道：“没错，神女又称龙女，乃是曾经的一代咒术大宗师，以无上慈悲心，用生命力化为神女湖，洗去九头蛇血液之毒，其力量太强，故而凝聚成了神女雕像，一直都隐藏在神女湖内。”

　　“如此说来，月依岂非要成为咒师？继承了神女的衣钵？”谢傲宇惊喜道，想到那神女的恐怖力量，他不由为秦月依感到高兴。

　　“能否成为咒师，可没有那么简单。”哥特里谢大师严肃的道，“即便有天水灵珠，有神女力量，可她要真正拥有，还需要经过至少两年的苦修，在此期间，她无法使用任何的咒术，仍然算是一个普通人。”

　　谢傲宇笑道：“我相信月依！”

　　哥特里谢大师点点头，并没有说话，能够让他选中作为弟子，小恶魔秦月依自然非同一般，他也是信心十足。

　　“大师，您看看我这是怎么回事？”谢傲宇解开上衣，露出胸前的金焱神鹰兽魂的图案，询问道。


第328章  觉醒【二】

　　金焱神鹰图案在阳光下烁烁放光。

　　哥特里谢大师目光犀利如刀，盯着那图案，良久，他才闭上眼睛，长出一口气，喃喃自语的道：“看来它们解除封印的日子终于到了。”

　　“大师。”谢傲宇低声道。

　　就见哥特里谢大师叹气道：“这是守护神兽，而且是吸收了四大神兽分身力量的，又加上我的至尊金焱以及至阴至邪的诅咒力量而成的守护神兽力量。”

　　果然是守护神兽！

　　谢傲宇心头狂喜，他也拥有了守护神兽的力量，而且是金焱神鹰兽魂蜕变而来的，威力应该更强吧，毕竟吸收了四大神兽分身的力量。

　　“你这守护神兽力量应该是神兽白虎给你打下的基础吧？”哥特里谢大师说道。

　　“大师如何得知？”谢傲宇错愕道。

　　关于神兽白虎碎掉咒牌，令金焱神鹰兽魂附着在他的身上，只有寥寥几人知道，外人是不清楚的才是。

　　“那金焱神鹰咒牌是当年我封印送给火云族的。”哥特里谢大师仿佛陷入了回忆中，“当时的我还只是刚刚步入战王级，咒牌上面的封印力量也达到战王级，等闲之人如何能够解除，唯有战王级高手方能做到，而你的身上携带着非常浓重的白虎气息，所以我断定应该是神兽白虎所为，它很可能是拥有了解除封印的机会。”

　　“正是如此。”谢傲宇见哥特里谢大师都能分析出来，也没有什么好隐瞒的，便如实说了出来。

　　哥特里谢大师笑道：“这就对了。”他看着那图案，不无感慨的道，“四大神兽被封印已经有两万年九千多年，它们的修炼速度也因为被封印，减缓了十倍有余，可毕竟它们本体太过强大，仍然是渡过生命死关，达到了战王级。”

　　生命死关？

　　难道说四大神兽的寿命都不能达到将近三万年，只是凭借这各自本体的特殊能力，才活到现在的？

　　“大师，四大神兽的本体是什么？”谢傲宇问道。

　　“我也不知。”哥特里谢大师叹气道，“它们都来自天使圣岛最神秘处，那里，我也从未到达过，不过，有一点，我还是知道的，四大神兽封印其实是一体的，神兽白虎破除封印力量，那么其他三大神兽的封印也将因此而大幅度减弱，无需通过特殊的条件，便可恢复它们的本体模样儿。”

　　谢傲宇听的有点发怔，他倒没想到居然还有这种事情。

　　“大师，小白曾告诉我，说是那封印它们四大神兽之人的后裔仍在，如果它们四大神兽解除封印，那封印它们之人的后裔会否出来干扰？”这才是谢傲宇最关心的，如果那些神秘强者前来干扰，恐怕小白等真的有可能无法恢复本体的。

　　“他们无法阻止！”哥特里谢大师露出一丝嘲弄之色，“天使圣岛唯有三十岁以下之人方能进入，余者，即便是我，也无法进入其中，何况四大神兽来自于天使圣岛最神秘的地方，只要你到了那个地方，想来自会有力量保护才是，四大神兽解除封印，已经是无法逆转的事情了。”

　　暗出一口气，谢傲宇这才放心。

　　就听哥特里谢大师继续说道：“四大神兽解除封印，那么这次的天使圣岛开启，也就意味着四大神兽的守护力量将从武家、胡家、韩家、郑家四大家族中被驱离除去，他们将不再拥有守护力量，而在天使圣岛内将会重新诞生新的守护神兽力量，我想你也应该明白了，守护神兽力量对一个大家族来说的重要性，必然会是群雄争锋的局面，你拥有金焱神鹰守护力量，将占有绝对的优势，但前提是让你的金焱神鹰守护力量觉醒，唯有它觉醒，你才能够有望夺取其他的四大神兽守护力量，进而将这守护力量分配给其他支持你的大家族。”

　　“请大师指点。”谢傲宇惊喜道。

　　感情这天使圣岛开启，还是剥夺四大家族拥有的四大神兽守护力量，诞生全新的守护力量，想来也是，四大神兽封印都解除了，它们的守护力量自然也要回归本体，重新诞生新的了。

　　“结合金焱神鹰的特色，以及你拥有三色神丹，要想让金焱神鹰守护力量觉醒，需要三样东西。”哥特里谢大师说道，“这三样东西分别是天心木、紫火赤晶石、赤仙草，自然除了依靠这个，还有其他力量，那就是可遇不可求的，是否真的存在，也很难说，所以你就不要太奢望了。”

　　“我明白。”谢傲宇点头道。

　　连哥特里谢大师都说未必真的存在，估计存在的可能性不大。

　　哥特里谢大师道：“你可去铁战城，那里有天心木；紫火赤晶石一般产自横断山脉最深处；赤仙草应该在天使圣岛才有。”

　　铁战城拥有天心木？

　　谢傲宇不由大喜，他正准备去铁战城，这倒是不用刻意去寻找了，紫火赤晶石既然在横断山脉最深处，想必以天牢木王知识面来说，应该能够知道，赤仙草在天使圣岛，他也可以去寻找。

　　三样东西，应该并不是太难得到。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的响声中，就看到那神女雕像已经与小恶魔秦月依的身高一般无二，并且胖瘦都很适度，这时候，神女雕像便开始出现裂缝。

　　秦月依的身影出现。

　　“啪！”

　　神女雕像彻底的碎裂。

　　小恶魔秦月依倏然睁开双目，立时就有一股潮水般的气息从她的身上绽放出来，更携带着一丝无上的压迫力。

　　“大恶魔。”秦月依瞥见谢傲宇，不由得大喜，跳起来，就扑了过去。

　　伸手借助扑来的秦月依，感觉到她身上散发出来的清纯气息，谢傲宇的心里就是一荡，大概是刚刚尝过男女滋味，令他竟然有那么一丝冲动。

　　“得到神女的力量感觉如何啊？”谢傲宇笑道。

　　“当然很好啦。”秦月依兴奋地道，“神女是第二十七代龙女，从她开始终结的，我现在是第二十八代龙女了，嘿嘿，等到我掌握所有的龙女咒术，那时候，我就可以成为战王级的至强存在了。”

　　看着秦月依眉心间的好似天水灵珠的图案，谢傲宇笑道：“那你可要努力修炼，早日成为战王哦，到时候，我可要你来保护。”

　　秦月依拍拍胸脯儿，“没问题！”

　　三人都笑了。

　　哥特里谢大师道：“小丫头，你不要高兴的太早了，要继承龙女传承，可没有你想得那么简单。”

　　“不会太辛苦吧？”秦月依有点后怕得到，她属于典型的拥有超卓天赋，却是超级大懒汉的那种，换了其他人，恐怕其境界都不会比谢傲宇低多少。

　　谢傲宇道：“小恶魔，不要让我失望哦。”

　　“当然了，我什么时候让你失望过，我可是小恶魔！”秦月依听到谢傲宇这么说，立刻挺起胸膛，信心十足的道。

　　哥特里谢大师笑着摇了摇头，好在还有一个让小恶魔听话的谢傲宇，否则的话，就算是他，也真没有把握让秦月依一直苦修。

　　与他们商谈一会儿，谢傲宇便与他们告辞，刚离开，迎面就看到李超峰跑了过来，却是巨人族和夜魔族在金碧辉煌酒楼已经等了他两天了。

　　谢傲宇这才想起来，巨人族贝鲁巴和夜魔族塔罗斯曾说过，要在天罗王竞争之后第二天，在金碧辉煌酒楼宴请他，并且告诉他，两人为什么如此助他的原由。


第329章  觉醒【三】

　　来到金碧辉煌酒楼，谢傲宇就看到有十多名巨人族和夜魔族的高手，其中贝鲁巴和塔罗斯就在其中。

　　谢傲宇赶紧道歉。

　　两族之人的确有点不痛快，毕竟他们都是族中的长老，并且是掌握大权的那种，可听说谢傲宇是从哥特里谢大师那里出来的，两族之人的怒火立时消失的无影无踪，现在全大陆到处都是传扬，秦月依背后那个神秘人就是哥特里谢大师。

　　在贝鲁巴和塔罗斯的介绍下，谢傲宇也认识了这些人，其中为首的都是巨人族和夜魔族的大长老，代表他们的族长而来。

　　巨人族大长老克洛特纳斯率先开口道：“谢少，敢问秦月依小姐背后的那位神秘人可是哥特里谢大师？”

　　“正是。”谢傲宇也觉得没必要隐瞒了，“现在大师已经收小恶魔为弟子，并且亲自教导她，我想用不了几年，小恶魔就应该会成为战王吧。”

　　“战王！”

　　两族中不少人抑制不住惊讶，低呼道。

　　“谢少如何肯定？”夜魔族大长老亚什科勒问道。

　　“就在之前，大师说的。”谢傲宇并没有说出是秦月依继承了龙女传承，他稍微改变了一下，将秦月依说的换成是哥特里谢大师说的，这样更有说服力，实在是哥特里谢大师能够令七大上古大家族惧怕，能够只手灭掉一个家族，使得他太过强悍了。

　　两族的两位大长老彼此对望一眼，都是微微一点头。

　　克洛特纳斯道：“谢少可知哥特里谢大师到底是什么身份吗？”

　　谢傲宇摇摇头，“大长老知道？”

　　“我也不太清楚，只是知道哥特里谢大师身份似乎很不简单，万年前七大上古大家族成立，并且延续至今，曾经遇到过三次的灭族危机，都是哥特里谢大师这一脉的先辈所救的。”克洛特纳斯说道。

　　“哦？有这种事？”谢傲宇惊讶道。

　　他还是首次听说。

　　哥特里谢大师这一脉，也就是说每一代都有哥特里谢大师这样的存在，现如今的情况，似乎是秦月依在成为下一代的哥特里谢大师这般的存在一样。

　　“万年前，大陆各大家族、异族、帝国、王国，还有一些圣教进入混战期，当时据说当时还有一小部分的咒师存在，大有将大陆分裂成几块的迹象，关键时刻，有人横空出世，剿灭了所有反抗的实力，强势支持七大上古大家族的成立，有他们制定大陆规则，而这七大上古大家族就是那时候的十几股力量的融合，那人据说就是哥特里谢大师的先祖。”克洛特纳斯说道。

　　七大上古大家族是这样形成的。

　　谢傲宇微微点点头，从哥特里谢大师要收秦月依为弟子，他就能够看得出来，这似乎是在传承一种身份，而不是单纯的力量传承，毕竟秦月依是水属性，而哥特里谢大师则是火属性，力量方面是无法传承的。

　　“而七大上古大家族强大起来之后的六千年之后，他们便开始对其他可能威胁到他们的力量进行了清洗。”克洛特纳斯继续说道，“其中，巨人族、夜魔族、翼女族、天阳族原本就是在当时已经崛起的，有望与他们抗衡的，后来遭到武家、胡家、郑家、萧家这四个大家族的联手攻击，近乎血洗的方式，令我们四大种族差点灭绝，后来巨人族和夜魔族退入横断山脉，有天牢木王出面，才保存下来，翼女族和天阳族则离开大陆，隐身海岛之上，才得以苟延残喘。”

　　听他说着，谢傲宇的身躯也坐直了。

　　他隐隐猜到了这两大种族的想法。

　　“我们四大种族与武、胡、郑、萧四大家族有着永难化解的仇恨，且先祖曾立下重誓，不灭四大家族，枉为人。”克洛特纳斯沉声说道，“只是现今，翼女族和天阳族当年为保留生命火种，设下的咒术力量依旧，所以他们只能偶尔派出几名青年一代出来，无法在这即将到来的大陆风暴中插手，可我们巨人族和夜魔族则不受任何的约束。”他目光坚定地看向谢傲宇，“不管是仇恨也好，还是天牢木王前辈的恩惠也罢，巨人族、夜魔族都将是谢少的坚定支持者！”

　　谢傲宇听的激动不已，他朗声道：“两位能否代表贵族？”

　　“自然，我们此行，就是奉族长之命而来。”夜魔族大长老亚什科勒说道。

　　“好，我也不说什么空话。”谢傲宇端起酒杯，“我谢傲宇在此发誓，有生之年，定要与诸位一起踏上巅峰！”

　　巨人族大长老克洛特纳斯道：“谢少可知道，七大上古大家族中，支持你的汪家和星家是最弱的，而且你的出身也注定在要在起步阶段比武动天、郑霸天二人逊色很多，你有几分把握取得最后的胜利？”

　　这是在考验了。

　　谢傲宇笑道：“在二位来说，你们心中，来自七大上古大家族的支持重要，还是拥有三色神丹之人的成长重要？”

　　“前期是七大上古大家族支持的力量强弱重要，后期则是三色神丹之主的实力成长重要。”克洛特纳斯沉吟道，“我们虽不知三色神丹到底都有哪些力量，却明白一旦达到战皇级，应该能够拥有改变战局的能力，可问题是现在谢少实力最弱，汪家、星家也是七大上古大家族中最弱的，武韩和郑萧四家两股势力可能让你成长起来吗？”

　　“第一，大长老说我最弱，这是错误的；第二，他们却是不想让我成长起来，可我仍然是活的逍遥自在，何况，武动天和郑霸天难道就一定能够成长起来吗？他们难道就不可能被暗杀？其实我们三人的境地是一样的。”谢傲宇悠然一笑。

　　“谢少不是最弱？”克洛特纳斯和亚什科勒同时一怔。

　　谢傲宇笑道：“当然，武动天和郑霸天就算厉害，还不是与我抢夺宝物的时候，最终被我打跑了。”他敢这么说也是因为独创出来的旷世神术“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”带来的自信，“我想下次再见到他们，我有至少八成的把握击败他们。”

　　随后的交谈更加深入。

　　两位种族大长老抛出一个个的问题，谢傲宇都给出了自己的答案，就算是十分苛刻的难题，他也给出了自己的见解，一些见解连这两位种族大长老都是啧啧称赞，算是见识到了谢傲宇智慧的一方面。

　　本来就是因为和几个上古大家族有仇恨，注定只能支持谢傲宇的两大种族，现在也基本认可了谢傲宇。

　　巨人族和夜魔族同时表示，支持谢傲宇！


第330章  危机【一】

　　巨人族和夜魔族明确表示支持，令谢傲宇大为欣喜，毕竟这两个种族的实力在那里摆着，他们的实力或许只能相当于五千年左右的上古大家族，无法和七大上古大家族相比，但是他们的底蕴却实在是雄厚。

　　若非遭到武家等四大家族的血洗，恐怕他们两大种族的力量应该能够与武家等上古大家族相抗衡的，即便逊色，也不会差太多的，至于现在的境况，从巨人族大长老克洛特纳斯和夜魔族大长老亚什科勒的流露出的口风中可以知道，他们的力量绝非现在外人知晓的那么简单。

　　作为支持的一种态度，两大种族均拿出了一份礼物。

　　“这是我们夜魔族先辈们留下的一枚灵丹。”那夜魔族大长老亚什科勒拿出一枚散发着淡淡的黄色光亮的丹药，“此丹名为洗髓灵丹，效用很大，对谢少来说，应该在修为方面起到一定得作用。”

　　谢傲宇笑道：“那我就不客气了。”

　　既然是合作，再多客气，就显得虚伪了。

　　谢傲宇便将洗髓灵丹接了过去，只是拿在手中，便感到一丝令人心醉的香气扑面而来，令谢傲宇感到头脑更加的清醒。

　　“此丹据说是当年一代药神炼出的，在改变一个人的体质方面有着非凡的作用，我夜魔族史上最强一代箭神便是服用此丹之后，才打下了基础。”夜魔族亚什科勒笑呵呵地说出令谢傲宇心潮澎湃的一段话。

　　夜魔族史上却有一位箭神的存在。

　　此箭神据传当时可谓是引领一个时代的超卓存在，其修为更是传闻达到了战王级，与最鼎盛时期，凭借一弓一箭，公然挑战武家、萧家、胡家、郑家四大家族当时最强大的高手，并且一举获胜，那四大家族的高手在回到自己的家族之后，没过多久，便纷纷暴毙而亡，现在想来，应该是被那位箭神所杀吧。

　　箭神的威名也由此轰动大陆，夜魔族三个字更是从那时候开始再一次成为令所有人都要注意的强势种族。

　　“这礼物好像有点贵重了。”谢傲宇道。

　　“只要能助谢少一臂之力，我夜魔族绝无二话！”夜魔族大长老亚什科勒说的铿锵有力，也是在表一种态度。

　　夜魔族不是因为大陆风暴将起，被迫选择支持，而是真心的支持。

　　“我记下了。”谢傲宇不再推辞。

　　他收下了洗髓灵丹，这东西能够令夜魔族诞生一位战王级箭术高手，那么对他自然也有着极大地作用。

　　“我们巨人族没法和夜魔族比，拿不出洗髓灵丹那种圣药。”巨人族克洛特纳斯端起酒杯，一饮而尽，从空间戒指内拿出一个卷轴，“这是我们巨人族的表示。”

　　谢傲宇算是明白了，他们都是准备好的，并非临时起意。

　　他接过卷轴。

　　在巨人族方面带着笑意的目光下，打开卷轴一看，谢傲宇不由发出一声惊讶的低呼，“破盾斩！”

　　“正是千年前一代斗技大宗师叶超峰创造的破盾斩。”巨人族大长老克洛特纳斯露出了一丝笑意。

　　叶超峰一生创造斗技无数，传说没有一万，也有八千，但是威力自然也有所不同的，其中最强大的是他晚年创造的三种斗技，现在谢傲宇已经获得两种，分明是霸龙拳和刹那芳华。

　　另外一种，却与他属性不同，他也没有奢望过。

　　而这破盾斩，虽无法和霸龙拳等晚年创出的三大斗技相提并论，却也是叶超峰巅峰时期创造的仅次于三大斗技的超极品斗技。

　　破盾斩，顾名思义，那就是对防御有着相当的免疫能力。

　　如果说谢傲宇掌握的月陨无上天王刀能够无视一切防御的话，那么破盾斩则是可以令敌人的防御威力降低百分之七十以上的能力。

　　月陨无上天王刀以谢傲宇现在的能力，若是使用的话，仍旧有着极大地副作用，所以不到万不得已无法使用。

　　可是破盾斩却没有副作用。

　　修炼破盾斩对于敌人的防御将有着极强的破坏，尤其是面对四大上古大家族所拥有的守护神兽力量。

　　“你们可是送给我了。”谢傲宇收起破盾斩卷轴，“就算是你们想要回去，我也不会送回去的。”

　　“哈哈……”

　　巨人族人都笑了起来。

　　一时间，气氛达到了高潮阶段。

　　大家推杯换盏，交流感情，更是来判断现在的局面，各抒己见，有相同者，也有不同者，通过交流，逐渐形成一个统一的意见，那就是大陆风暴已经悄然开始，只是还在小层面进行一些摩擦。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　双方便告辞离开。

　　当然，谢傲宇特别叮嘱，巨人族和夜魔族暂时不要表现出与他太亲近的关系，希望这两大种族作为暗中力量，两大种族欣然应允。

　　所谓的支持，在全大陆风暴正是被激发前，各自都会隐藏实力的，谢傲宇也不例外，毕竟他这一方似乎是最弱的。

　　他们分开也是巨人族和夜魔族先行离去的。

　　等他们离开半个多小时，谢傲宇则来到金碧辉煌酒楼第九层，这一层只对李家人的核心人员开放。

　　现在李超峰正在为周震王创造一种斗技，所以在将谢傲宇请来之后，便已经离开，第九层也没人。

　　谢傲宇便拿出那破盾斩卷轴研究起来。

　　相对洗髓灵丹，破盾斩似乎差一些，可是对谢傲宇来说，破盾斩却是及时雨，他现在越来越多的面对拥有守护神兽力量保护的四大家族的高手，月陨无上天王刀不能轻易动用的情况下，破盾斩可以说解除了他的这一弱点。

　　破盾斩，顾名思义，专门破除防御的。

　　那是一种斗气的特殊运用之法，就如同谢傲宇创造出来的“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”，看似简单，实则蕴含着两股最强斗技，借助“十八战龙风云聚”来聚集天地力量，以类似空间斗技的“乱天地”来禁锢对手，以时间斗技“千古轮回”来击溃对手的信心和力量，最终将对手击杀。

　　这破盾斩便是一种斗技的运用，通过这种斗技，产生近乎破防的作用，威力可谓是极其强大的。

　　谢傲宇一看便入了神。


第331章  危机【二】

　　破盾斩属于超极品的斗技，可以说仅次于霸龙拳，在奇方面不如无定飞旋刀，但是在威力方面，却毫不逊色。

　　谢傲宇从头到尾观看了一遍，便情不自禁的修炼起来。

　　起初修炼倒是有些难度，关键是斗气的运转方式很是诡异，与一般的斗技运行有着极大地区别，所以很容易出错，甚至反伤到自己。

　　但是谢傲宇毕竟是修炼了叶超峰创造的最强三大斗技之一的霸龙拳，所以对于同时叶超峰创造的破盾斩，领悟力则是要快的多，也非常的惊人，这种以霸龙拳为基础，去领悟破盾斩的方式，令他领悟的飞快。

　　不过一个多小时，谢傲宇已经基本领悟了破盾斩。

　　他抬起头，没有使用兵器。

　　一抹淡金色的光晕环绕在谢傲宇的手掌周围，隐隐中，蕴含着破杀一切的锋锐之一，如同金属性的斗技一般。

　　谢傲宇反手一切。

　　“咔嚓！”

　　摆放在旁边的一把后背刀被谢傲宇手掌从刀背处直接砍断了，化为两截，那般轻松的程度令谢傲宇也不由一阵感慨。

　　破盾斩威力相当不错。

　　谢傲宇心中一动，他想到了无定飞旋刀。

　　这无定飞旋刀分为近战和远战，远战方面倒是不错，可以和霸龙拳悟出的三大斗技相融合，威力当真是恐怖，可近战方面，巧则巧，奇是奇，可唯独在攻击力、破坏力方面稍加欠缺。

　　破盾斩恰恰是缺少巧和奇，只是破坏力极大。

　　两者结合的话，那不正是将巧、奇、力都给融合在一起，其威力自然是有暴增的可能，想到这里，谢傲宇立刻研究起来。

　　将破盾斩和无定飞旋刀的近战能力进行融合。

　　无定飞旋刀最大的特色就是可以融合任何斗技于一体，进而发挥出更大的威力，破盾斩的融合倒也不难。

　　谢傲宇便苦心研究起来。

　　足足两个小时，谢傲宇才吃透难关。

　　他拿着雷灵圣刀轻轻的挥动，便有五道刀光飞射出去，这五道刀光彼此交叉，形成真正的刀网。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一阵稀里哗啦的响声中，夹杂着破盾斩威力的刀光威力当真是暴增，直接将那有号称最硬的金炼石给劈成了碎片。

　　要知道，这只是谢傲宇随意一挥的威力。

　　若是全力施展，那威力自然更加的恐怖，且一刀若五刀的威力，对于破除敌人的防御效果绝对的惊人的。

　　融合了破盾斩和无定飞旋刀，谢傲宇便起身离开了金碧辉煌酒楼，也吩咐服务员处理第九层被他破坏的东西。

　　还未到达一楼门口，就听到外面传来一阵金属交击声，更有一声声的怒喝厮杀声响，他便凑到门口往外面一看，只见有十多人正在围攻两个青年男子，这两人长相一般无二，若非穿着不同，恐怕很难让人分辨，似是一对双胞胎。

　　那围攻者则有几个是谢傲宇熟悉的。

　　朱家的朱朝逊、朱荣泽，罗家的罗星阁、罗放北，以及帕萨家族的那个与吸血狂魔拉莫斯利有关系的特里斯。

　　“哎，这对双胞胎看来要倒霉了。”

　　“是啊，谁能想到特里斯不是一个人在门口晃悠，暗中竟然还有这么多高手。”

　　“那对双胞胎大概是和特里斯有仇，看到他，竟然不顾一切的杀了过去，就算是这些人出来帮助特里斯，他们也不后退。”

　　耳边传来一些看热闹之人的交谈。

　　谢傲宇的眉头就皱了起来。

　　看似随意的几句话，可是谢傲宇却听出了其中的奥妙，双胞胎兄弟与特里斯有仇恨，而且是不共戴天之仇。

　　这个对谢傲宇来说，没什么意义。

　　关键是第二点，特里斯居然一个人一直在金碧辉煌酒楼外晃悠，暗中则有朱朝逊、罗星阁等高手隐藏着，他们要干什么？

　　针对我的？

　　谢傲宇第一个感觉便是如此，若非针对他，为何要在金碧辉煌酒楼外埋伏，而他恰恰在金碧辉煌酒楼内，似乎其他人，还真不够资格引起朱朝逊和罗星阁同时出手。

　　一步从前面围观之人的头顶迈过去。

　　谢傲宇到达了战场内。

　　“诸位，挺热闹啊。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“谢傲宇！”朱朝逊小眼睛眯着，“他出来了，大家上，干掉他！”

　　以朱朝逊、罗星阁为首的高手立时放弃那对双胞胎，一起扑杀向谢傲宇，全部都用出了最强力量。

　　显然他们担心有高手来支援谢傲宇，所以一出手就是尽全力。

　　乱天地！

　　谢傲宇当即施展他创造出了旷世神术中特有的空间斗技，能够锁定空间，令任何人无法发挥力量的超卓斗技。

　　“刷！”

　　一抹寒光从谢傲宇的身上涌动出来。

　　以他为中心，方圆十米内，所有人都刹那间被固定住，就如同当初谢傲宇面对武动天的“远古的呼唤，天地封杀术”一般的滋味，整个人都被禁锢在那里，连动弹一下的能力都没有。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇挥拳对着朱朝逊的脑袋上就打了过去。

　　“吼！”

　　生死一瞬间，那朱朝逊硬是拼命地挣破了“乱天地”这空间斗技的封锁，远远地脱离开来。

　　那一拳则重重的打在他方才所站的地方。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，四名朱罗两家高手当场毙命，就是站在朱朝逊身边的朱荣泽也是被震的狂喷鲜血，倒跌出去。

　　朱朝逊吓得脸色苍白，嘶吼道：“撤，他会空间斗技！”

　　空间斗技，专门封锁空间，禁锢他人的，没有超过使用者境界的实力，除非用空间斗技或者时间斗技进行抗衡，否则只有败逃一条路。

　　时间为王，空间为尊，这是不变的法则。

　　谢傲宇一施展空间斗技，立刻令他们吓破了胆。

　　“跑得了吗。”谢傲宇冷笑一声，身形晃动，立时展开“风雨行之如光似电”，刹那间到达了朱朝逊的身后。

　　如斯速度，再次令意图逃跑的朱朝逊脑袋嗡嗡作响。

　　太快了！

　　“拼了！”朱朝逊吼道。

　　乱天地！

　　谢傲宇再度施展出这空间斗技，直接将朱朝逊、朱荣泽给禁锢起来，抬手就是一拳对着朱朝逊打去。

　　这次，朱朝逊可没有那么幸运了。

　　“嘭！”

　　一拳过去，朱朝逊人头炸裂。

　　强大的震动力也将朱荣泽震的狂喷鲜血，谢傲宇一步跨出，踩在摔倒的朱荣泽的胸口之上。

　　“不，不要杀我……”朱荣泽哪里还有半点高傲，惊惧的叫道。

　　谢傲宇连看都没看他，一脚踩过去，便传来骨裂声，朱荣泽也被踏碎五脏六腑而亡，他则向罗星阁和罗放北扑去。


第332章  危机【三】

　　举手间击杀两大青年高手，还都是罗星阁和罗放北最熟悉的朋友，他们兄弟俩就感到后背凉飕飕的，吓得面无人色，拼命地逃窜。

　　谢傲宇一直以来，都是和上古大家族、异族方面没有必杀的念头，只是公平决斗，可是现如今七大上古大家族已经表明态度，仅次于他们的其他上古大家族、异族也纷纷开始表示支持谁，各方壁垒分明。

　　不支持他，那自然就是敌人，这是毋庸质疑的。

　　所以他不再有任何留手。

　　杀！

　　谢傲宇一跺脚，便施展土遁术，凭空消失，再度出现的时候，已经来到罗星阁和罗放北两人逃跑的路线前方。

　　乱天地！

　　一出手就是空间斗技，直接将这两人给禁锢。

　　“拼了！”

　　罗星阁咬碎钢牙，狰狞的咆哮道，他全身都绽放出一些星星点点的光寒，隐隐中，要破碎这个空间禁锢。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　谢傲宇毫不犹豫的一拳重击，一条霸王龙光影凝聚成的硕大的拳头，携带着摧枯拉朽之势，狂猛的冲击过去。

　　“轰！”

　　拳影闪过。

　　两大青年高手当场被打的身体四分五裂。

　　他们无法破开空间斗技，自然更不可能发挥多少力量进行反攻或者躲闪，防守了，只能被轻松斩杀。

　　击毙他们，对于朱罗两家其他高手，谢傲宇到没放在心上。

　　“滚，你们两个混蛋快给我滚开。”特里斯却发狂了，他本来就不是那对双胞胎的对手，一直都是朱朝逊和罗星阁等人相助才占据绝对上风的，现在这几人被谢傲宇杀死，更是令他心慌意乱，如何还能抵抗。

　　那对双胞胎神色冷峻，杀意滔天。

　　“还我父母性命！”

　　双胞胎同时开口，四只手上下飞舞，蕴含着必杀一击。

　　“你们找死！”特里斯急怒攻心，双手食指、中指、无名指张开，大拇指和小尾指曲起，分别指向太阳穴，大喝道，“地狱死光！”

　　“咻！”“咻！”

　　两道光束骤然从他的双目中爆射出来。

　　那双胞胎兄弟两人完全没想到对方竟然隐藏着这种超级瞳术，这也难怪，地狱魔瞳是吸血狂魔拉莫斯利特有的禁忌斗技，现在拉莫斯利被杀，特里斯如何敢轻易使用，很容易引起群雄围攻的，给帕萨家族带来不必要的麻烦，如今生死两难，自然不会有一点保留了。

　　眼看着两双胞胎便要被地狱死光击杀。

　　谢傲宇冷哼一声，直接冲了过去，他如闪电般从双胞胎兄弟的中间缝隙传过去，探手砸过去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两道地狱死光被破灭。

　　特里斯看到谢傲宇，就如同看到鬼一样，转身就跑。

　　如光似电！

　　谢傲宇电射出去，抢在特里斯的前面，反手一巴掌抓住了特里斯的肩头，轻轻一捏，就听到骨头碎裂声传来，反手一抛，特里斯惨叫着摔在那对双胞胎的面前。

　　“杀了他！”

　　这对双胞胎眼睛都红了，两兄弟四手四脚顷刻间若狂风暴雨般落在特里斯的身上，将特里斯活活打死。

　　看到这一幕，谢傲宇暗自叹息，估计这两位也是被仇恨快给逼疯了。

　　“多谢阁下相救，他日，我兄弟必有重谢。”双胞胎中的那个穿着黑色衣衫的男子感激的道。

　　谢傲宇摆摆手，道：“你们快走吧，他们几个都是有很深厚背景的，再不走，可能会走不了的。”

　　双胞胎兄弟再次感激的行了一礼，便匆匆离开了。

　　由于金碧辉煌酒楼地处繁华地带，谢傲宇也不想多待，引来朱家、罗家和帕萨家族的高手，那就糟糕了，他也离开了，返回皇宫。

　　回到皇宫，云梦瑶和雅清就神色凝重的将他引领回云梦瑶的寝宫内。

　　见谢傲宇坐下后，云梦瑶这才对雅清说道：“清姐，还是你来说吧。”

　　点了点头，雅清正色道：“你离开后，梦瑶便提议让星野叔叔和秦家的秦康金前辈去帕萨家族，将帕萨家族的那个十王级高手无声无息的灭掉，彻底断去帕萨家族的根基，等到有机会，将其灭族，没想到他们到达之后，却发现朱家和罗家的高手都在，他们正在商量一些事情。”

　　“要对付我的？”谢傲宇脸色微变。

　　“没错。”雅清冷笑道，“我们要去铁战城的消息，不知怎的，他们已经知道了，打算途中截杀我们，而且你拥有三色神丹，是他们必杀的对象，据我所知，似乎连帕萨家族的十王级高手都要出动了。”

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“他们可真是煞费苦心啊。”他伸手一拉，将云梦瑶拉的坐在他的怀中，手掌放在她的圆润的美腿上，“你们应该想到解决办法了吧？”

　　云梦瑶没想到谢傲宇如此举动，俏脸绯红，飞快的看了一眼雅清，虽有些羞赧，可想到要和谢傲宇分开了，便便没有挣扎。

　　将这些看在眼里的雅清没好气的瞪了一眼谢傲宇，便说道：“当然有了，你的梦瑶可是智慧如海的奇女子，她打算借此机会，联合几方力量，一举将帕萨家族和朱家、罗家派来的高手给灭掉。”

　　“那敢情好啊。”谢傲宇笑道。

　　“可问题没有这么简单。”雅清脸色更显得凝重起来，“梦瑶说，可以利用秦康金和星野叔叔联合己方的天王级高手，将对方的天王级高手全部留在帝都，如此就算他们前去的高手很多的话，也不会有天王级高手的余波杀死我们的可能，但是秦家得到消息，武家和郑家因为武强和郑飞扬的死，也派来了高手。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“武家和郑家？”

　　这就真的有麻烦了。

　　“而且汪家和星家都无法派人来助。”雅清苦笑道，“就在两天前，你和梦瑶在禁地内缠绵的时候。”

　　“清姐！”云梦瑶面红耳赤。

　　谢傲宇则笑眯眯的，在雅清面前，的确不需要有什么羞赧。

　　便听雅清继续说道：“就是那一天，汪家派出的高手被武家和韩家截杀，星家派出的高手被萧家和郑家截杀。”

　　本来并不太在意的谢傲宇猛然仰起头，目射精光，“这么说，这四大上古家族是在联手遏制汪家和星家对我动手了，目的就是要借助这次机会，除掉我？！”

　　“正是！”雅清沉声道，“而且此番武家和韩家带队的是武动天，萧家和郑家带队的是郑霸天。”

　　谢傲宇冷哼道：“欺人太甚！”


第333章  彩虹级【一】

　　双方联手先行干掉一人，然后决一胜负。

　　这是武家、韩家、萧家、郑家的想法，很明显的，根本无需去考虑，他们用的是阳谋，明确的告诉你，却让你无计可施。

　　更是明摆着要欺负你。

　　可人家实力就是强横，你能怎样？

　　谢傲宇气恼对方的嚣张跋扈之余，也对汪家和星家的举动感到相当的不爽快，要是他们一定出击的话，武家等四大上古大家族能如何？

　　他们毕竟不是真心联手的。

　　而他们却选择了沉默。

　　“傲宇，我知道你心里怎么想的。”雅清自然知道谢傲宇心里的不满，她只能苦笑道，“星家和汪家毕竟都是大家族，人口过百万的，其中关系错综复杂，虽然都是自家人，却有各自的小团体，为了他们自己的利益，都会有各自的打算，这次他们也是借此机会，想要看看你能不能渡过难关，若是能够闯过去，以后两大家族便是真正的统一了，我父亲和汪家族长也可以很硬气的下达一切有利于你的命令。”

　　谢傲宇摇摇头，叹气道：“毕竟我不是来自七大上古大家族啊。”

　　他这话直击此事的核心。

　　之所以汪家和星家不如武家、韩家、郑家、萧家那般，归根结底还是身份在作祟，七大上古大家族的人从出生到现在，一直都是高高在上的，早就养成了骄傲的个性，所以在他们看来，谢傲宇、武动天、郑霸天三人的竞争中，谢傲宇无疑处于绝对的劣势，几乎没有可能超越那两人的，之所以支持谢傲宇，其目的自然是希望谢傲宇抢先一步成为战皇，在他们心里，这个希望几乎为零，理所当然的就会出现懈怠。

　　这不是他们刻意如此的，而是常年形成的思维定式。

　　既然武动天和郑霸天还将出现，那我倒要告诉所有人，我谢傲宇才是最强的，我一定要打败他们两个，谢傲宇心里泛起了滔天战意。

　　他渴望在于这两人交战。

　　拥有“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”这种斗技的他，也无需担心对方掌握的恐怖的禁忌斗技了。

　　境界！

　　现在最差的还是境界，不管是武动天，还是郑霸天，给谢傲宇的感觉都是境界要比他高出一些，若非两人两败俱伤，他又有月陨无上天王刀，恐怕在神女湖底就被两人给干掉了，所以他要改变这个弱势。

　　洗髓灵丹！

　　夜魔族大长老亚什科勒说过，洗髓灵丹的作用，谢傲宇打算试一下，看看洗髓灵丹是否有效果。

　　“傲宇，你打算怎么办？”雅清问道。

　　谢傲宇毫不犹豫的道：“出击！”

　　“出击？”雅清惊道。

　　“总不能防守吧，这次能够令汪家和星家不全力出击，不代表着以后也是，如此机会，他们绝不会放过，所以不管我是待在天罗帝都，还是赶往铁战城，总是要和他们一战的，与其留在这里被动防守，不若主动出击。”谢傲宇冷笑道，“我也未必怕了武动天和郑霸天！”

　　云梦瑶双眸中泛起迷醉之色，“傲宇……”

　　“我要。”

　　一声娇媚的声音响起。

　　结果却是谢傲宇和云梦瑶同时打个冷颤，实在是这一声“我要”嗲意十足，诱惑性十足啊，而且说话的还是雅清。

　　“看我干什么，我只是把梦瑶的心里话说出来而已。”雅清无所谓的道。

　　大概是都有置之死地而后生的那股子冲劲儿了，反而没有那种凝重的气氛，谢傲宇调侃道：“什么时候这个变成清姐的心里话，那就好了。”

　　“你就等着吧。”雅清说完，便离开了，“不打扰你们亲热了。”

　　云梦瑶对着雅清的背影大声道：“清姐怕是吃醋喽，不然怎么说你等着，而不是说你没机会。”

　　雅清一听，速度更快，眨眼间没了踪迹。

　　寝宫内只有两人。

　　他们也就放开了。

　　云梦瑶一翻身，骑坐在谢傲宇的腿上，以非常暧昧的姿势双手勾住谢傲宇的脖子，嗲声嗲气的道：“傲宇，我要……”

　　一句话就让谢傲宇欲火冲天。

　　这大陆第一美人刻意的挑逗，那诱惑实在是大。

　　“梦瑶，你就不怕我闯不过这道关卡？”谢傲宇双手攀上云梦瑶那高耸的双峰，探进衣襟把玩着。

　　“闯不过，我就给你生个儿子，咱去报仇。”云梦瑶嬉笑道。

　　谢傲宇用力捏了一下，气呼呼的道：“好啊，你敢这么看不起你家夫君，看我怎么收拾你。”抱起云梦瑶，便压在了桌子上。

　　一场春意盎然的激情便展开了。

　　待风雨停歇，谢傲宇看着满脸余韵的云梦瑶酣睡的样子，便忍不住低头在她的额头上吻了一下，轻轻的从她的纠缠中脱离出来，为云梦瑶盖好被子，他便披上衣服，从寝宫内走了出来，步入修炼室。

　　自从两人突破那层关系，云梦瑶当天便在自己的寝宫内开辟出一个修炼室，为的就是谢傲宇以后再次休息，可以进入修炼室内修炼。

　　步入其中，谢傲宇脑海中浮现武动天和郑霸天两人的身影。

　　此二人的实力相当强横，他要想对抗，还真没有十足的把握，毕竟光有强横的斗技还不行，尚需要支持斗技的斗气才是根本。

　　当初武动天只是随意的施展“封印”般的禁锢手段，谢傲宇便无计可施，那时候，便显示出他要逊色两人不止一点半点。

　　所以从那一战之后，他现在破入大地级中位，再回忆之后，仍旧没有多少把握，盖因这两人实力的确是强横的很。

　　拿出夜魔族赠送的洗髓灵丹。

　　谢傲宇有些期待，又有些担忧，期待的是洗髓灵丹能够带给自己一个质变，担忧的是，洗髓灵丹据说会令人痛不欲生，不知道自己能否承受过去。

　　可一想到武动天和郑霸天带来的威胁，谢傲宇一把将洗髓灵丹丢入口中。

　　那洗髓灵丹一入口，立时便化作一股温热的液体滑入喉咙，紧接着谢傲宇就感觉到胸前的那好久没有动静的三色神丹竟然微微的颤动起来，虽然不是很强烈，却仍旧令谢傲宇感到吃惊。

　　洗髓灵丹居然可以引起三色神丹的注意！


第334章  彩虹级【二】

　　三色神丹颤动，谢傲宇的身体周围立时浮现一道紫、黄、绿三色光罩将其罩入其中，宛如将其保护起来一般。

　　这是谢傲宇从未经历过的。

　　往常的三色神丹都是被吸引的颤动，进而吸收奇火、异水之类的，谢傲宇景观其变，倒要看看会如何发展。

　　化为温热气流的洗髓灵丹入喉之后，离开向他的四肢百骸流动过去，辅助在谢傲宇除头部以外的所有骨骼上面，更是牵引的那三色神丹颤动之余，流动出三色气流，也开始向全身各处蔓延过去。

　　这三色气流如同三色神丹的精华一般，随着流失，三色神丹正在缩小，且隐隐中，那金焱神鹰的守护神兽力量渗透进来，没入那三色神丹内，使得三色神丹缩小的速度加快，如同守护神兽力量在攫取三色神丹的力量一般。

　　三色气流分散开来，也覆盖在四肢百骸上面，与洗髓灵丹的作用极其相似。

　　“奇怪，不是说服用洗髓灵丹会有难以想象的痛苦吗，曾经有顶级强者服用之后，都曾被活活痛死的例子，连夜魔族都没有多少人敢使用，为什么我服用之后，连点疼痛的感觉都没有呢？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　随之他就想起了当初淬炼药神指的境况。

　　紫嫣曾说过，催炼药神指是要承受异常痛苦的，可他也是没有丝毫的感觉，反而无声无息的夺取紫嫣的魅影灵火的雏形。

　　难道一切都是三色神丹在起作用？

　　谢傲宇不由得内视自己的身体，那三色神丹在不断的缩小，已经只有一截小尾指大小，并且环绕着它的天火灵珠和天风灵珠也在因此缩小，并且分别在三色神丹的左右自行的旋转，尤其是那天火灵珠，大概因为金焱神鹰守护神兽力量本身就是火属性的缘故，所以天火灵珠异常的活跃，转动速度要快得多。

　　这时候，谢傲宇再去看胸前的图案。

　　那金焱神鹰守护神兽图案绽放出了金灿灿的光芒，那一个金色的圆圈好似被烈炎附着，那金焱神鹰脚踩着的金焱也好似燃烧起来，并且在不断地提升的温度。

　　“啪啪啪……”

　　一阵密集如雨点的爆裂声突兀的从谢傲宇的全身响起。

　　一股钻心的疼痛传来，那融合了洗髓灵丹和三色气流的液体精华气流防滑化作一道道锋利无比的钢刀，在血肉骨骼中划过。

　　剧痛！

　　好似千万把刀剑在不断地从谢傲宇的骨骼中穿过，一遍遍的洗刷着，锤炼着，淬炼着他的骨骼，似乎要将他的骨骼打造成拥有不朽程度的高度。

　　忍受！

　　谢傲宇若木雕泥塑般，一动不动的坐在那里，任由那刮骨钢刀似的气流洗刷着他的身体。

　　就这样，一转眼便是三天的时间。

　　那钻心的疼痛悄然消失。

　　洗髓灵丹效用结束，所谓洗髓，自然就是淬炼骨骼，令其体制发生真正的质变，进而能够在修炼过程中更具有优势。

　　而那剩下的洗髓灵丹则纷纷融入谢傲宇的斗气内。

　　原本已经将丹田充斥的鼓涨涨的斗气猛然间再次暴涨起来，直接冲击的那丹田“轰”的一声，好似丹田炸裂，实则却是斗气骤然暴增一倍有余，使得丹田无法承受，直接将其轰开，变得更加庞大。

　　顷刻间，谢傲宇境界提升至大地级上位。

　　可是那洗髓灵丹尚未完全消散，从四肢百骸纷纷流出大概只有一滴泪水的量，但是聚少成多，纷纷涌入丹田内。

　　谢傲宇便感到自己的力量再次受到极大地冲击。

　　他的斗气又一次的颤动起来，飞快的从丹田内逸出，快速的在全身各条经脉上流转着，每每流转一周，回归丹田一次，那洗髓灵丹残留的液体便会被炼化一部分，他的斗气也就会增长一分。

　　连续循环七十二周。

　　洗髓灵丹被彻底的消化。

　　谢傲宇的斗气也增长了七十二次，终于再次达到了瓶颈，全部斗气回归丹田内，又一次令丹田达到了极限。

　　“冲！”

　　没有任何的犹豫，机会就在眼前，谢傲宇直接发起了又一次凶猛的冲击，要再次冲击更高的境界。

　　斗气汹涌澎湃的激荡起来。

　　这一刻，丹田内的斗气就好像掀起滔天巨浪的大海，不断地膨胀，膨胀，受其影响，那丹田也不断地膨胀、缩小，膨胀，缩小，如此往复。

　　又是一天过去了。

　　盘坐的谢傲宇猛然仰首长啸，双臂上扬，狂野的力量骤然爆发出来。

　　“轰！”

　　那丹田再次被斗气冲击的涨大起来。

　　斗气又是暴增一倍有余。

　　境界相应的提升……彩虹级下位！

　　一枚洗髓灵丹，不但改变了谢傲宇的体质，更是令他一跃从大地级中位步入彩虹级下位的境界。

　　“武动天！郑霸天！”谢傲宇双目烁烁放光，精神高昂，破入彩虹级下位，令他信心爆棚，之前的弱势终于被强行拉回来。

　　再次面对此二人，他有信心一战！

　　境界提升，谢傲宇即刻将目标转移到战斗力方面，主要还是适应更强斗气对于斗技带来的变化。

　　霸龙拳！

　　一拳轰出，立时便有一个庞大的足有一人大小的金光灿灿的拳头光影出现，更是拳影破裂，化为一条霸王龙。

　　无定飞旋刀！

　　谢傲宇拔出雷灵圣刀，轻轻一刀闪过。

　　“刷刷刷刷刷刷刷！”

　　七道刀光破空而出，这是无定飞旋刀最顶级威力的表现，一刀化七刀，等若七人同时施展的威力。

　　破盾斩+无定飞旋刀！

　　谢傲宇横刀一扫。

　　立时就看到七记刀光闪烁着冷冽的寒光，向前飞射出去。

　　“砰砰砰……”

　　七声巨响传来，那坚硬的如同钢铁般的密室墙壁留下七道缝隙，却是七道刀光突破密室的强势防御飞射到了外面。

　　破盾斩？

　　谢傲宇的嘴角逸出一丝笑意，他想到了一种可能。

　　既然专门用来破防的，那么破盾斩便可以加持在任何力量之上，比如雷灵圣刀是为兵器，那么是否可以加持在人的身上呢？

　　谢傲宇向导便做，他心念一动，立时就看到一道光晕笼罩了他的全身。

　　一个人亦有破防的威力。

　　那么这时候施展出来的其他斗技呢？是否是含有破盾斩的力量在内，也就是说将破盾斩和霸龙拳等斗技结合起来？


第335章  彩虹级【三】

　　是否有破防效果，需要验证。

　　当即谢傲宇便找来了雅清。

　　“清姐，萧家、汪家、星家没有守护神兽的力量，至少应该有类似的斗技防御吧？”谢傲宇问道。

　　“当然。”雅清虽不解，却仍然回答道，“你应该知道，我们三大家族还各有一个称呼，萧家是日耀家族，汪家是苍月家族，我们星家是星魂家族，而武家是青龙家族，胡家是白虎家族，韩家是朱雀家族，郑家是玄武家族，这些称呼就是所拥有的守护神兽力量，我们三家没有守护神兽力量，却拥有日月星辰的守护力量，只是威力要逊色四大神兽守护力量。”

　　谢傲宇道：“清姐施展一下星魂守护力量。”

　　答应一声，雅清双手一张，立时便有一道布满星星的光彩琉璃的光罩形成，将其保护起来。

　　与此同时，谢傲宇分明看到烈日当头的天空，闪烁着点点星光。

　　好像星魂守护力量是借助的天上星辰的力量。

　　“能够加持在外物上面？”谢傲宇问道。

　　雅清笑道：“自然可以。”她随手一招，就看到一道星魂守护力量加持在一块大石块上面，将其罩定起来。

　　没有使用其他的斗技。

　　谢傲宇就是单纯的应用破盾斩，他倒要看看这破盾斩的威力到底如何，也没有使用兵器，手掌抬起，一道光晕罩定，他挥手斩去。

　　“嘭！”

　　手刀斩中那星魂守护力量，立时令其剧烈的颤动起来。

　　原本厚实的星魂守护力量顿时稀薄了足有一半有余，谢傲宇再次挥手斩去，“咔嚓”一声，那星魂守护便随之破裂。

　　“你怎么做到的？”雅清惊道。

　　谢傲宇笑道：“破盾斩。”

　　“破盾斩？千年前的斗技大宗师叶超峰专门创造出来对付七大上古大家族的守护力量的破盾斩？”雅清问道。

　　“正是。”谢傲宇倒没想到当初叶超峰创造破盾斩居然就是针对七大上古大家族的守护力量而来的，“清姐，再来一次。”

　　雅清随手丢出一道星魂守护。

　　这次谢傲宇则是先行施展破盾斩，就如同刀芒加身似的，随之在保持破盾斩的情况下，施展霸龙拳。

　　“轰！”

　　一拳轰出，那星魂守护直接破裂。

　　仅仅一拳。

　　“不可能吧！”雅清瞪大美眸，难以置信的看着那星魂守护保护着的石块，竟然已经被震碎了。

　　只是谢傲宇却并不乐观。

　　破盾斩的确厉害，而且可以先行加持破盾斩，然后动用霸龙拳，如此霸龙拳中还是夹杂着破盾斩的威力，只是这样的话，他却是一心二用，也等若斗气分为两份，一部分在破盾斩，一部分在霸龙拳，固然威力有所提升，却不明显。

　　与其这样，倒不如分开使用。

　　“清姐，星魂守护和四大守护神兽力量，强弱如何？”谢傲宇问道。

　　雅清扁扁嘴，道：“当然是四大守护神兽力量要强得多，苍月守护、日耀守护和星魂守护的力量都只是四大神兽守护力量的五分之一吧，也是因此，当我们三大家族的子弟修为达到蜕凡级之后，几乎没人会再使用守护力量了，因为到了蜕凡级以上，守护力量的自我保护并不能保证在同级中与对手抗衡。”

　　原来如此。

　　也就是说四大守护神兽力量是星魂守护力量的五倍，谢傲宇暗自盘算自己的破盾斩加上无定飞旋刀，那等若是七刀攻击，应该连续施展两三次便可破解那守护神兽力量吧。

　　谢傲宇又拿出了七把星月飞刀。

　　远战的无定飞旋刀，每增加一把，需要的斗气将会提升一倍才可以，但是随着他通过李超峰家族斗技阁内的那飞针暗器出手法的调节，大地级的他便已经可以六刀齐发，现如今彩虹级，七刀齐发应该不难吧。

　　他双手一扬。

　　“咻咻咻咻咻咻咻！”

　　七刀寒光破空而去，与高空彼此交击，各自改变方向，形成一道道的光寒，编织成一片真正的刀网。

　　谢傲宇随手一招，七把星月飞刀同时回归手中。

　　终于达到了无定飞旋刀近战、远战的最高要求，近战一刀化七刀，远战七把星月飞刀齐发。

　　“还需要闭关吗？”雅清问道。

　　谢傲宇笑道：“不用了。”

　　“嗯，那就好。”雅清严肃的道，“现在我就告诉你，闭关这四天，来自朱家、罗家的高手已经到了帝都外，据情报显示，此番他们出动的天王级高手足有三十人之多，各有一名天王上位级高手，另外武家和郑家高手也将在近期到达，你打算如何应付？”

　　“让他们有来无回！”谢傲宇冷笑道。

　　嗯？

　　有来无回？雅清以为自己听错了，人家的高手数量可是比己方要多得多，这还不算来自帕萨家族、武家、郑家的天王级高手呢。

　　“你有什么办法？”雅清问道。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“清姐想知道？可以啊，亲我一下，我保证毫无保留的告诉你。”

　　“啵！”

　　雅清快速的向前，飞速的在他的脸颊上亲了一下，“快说。”

　　摸摸被亲的地方，谢傲宇还想调戏，却见雅清瞪着美眸盯着他，便笑道：“我也有秘密力量！”

　　说完，谢傲宇便腾空而去。

　　直到他离开，雅清才恍然大悟，这话和没说一样，秘密力量？哪来的秘密力量，不由得大怒道：“采花贼，你尽占我便宜！”

　　远处传来的只有谢傲宇的大笑声。

　　谢傲宇的秘密力量自然就是巨人族和夜魔族。

　　与两族大长老说及此事，他们即刻答应，开始从各自种族内调集大量的高手赶来，需要的时间是六天。

　　于是谢傲宇便开始了帝都内的游玩。

　　每天都与秦月依、雅清在天罗帝都内吃喝玩乐，晚上回到皇宫，则与云梦瑶尽情缠绵，仿佛对与即将到来的一切都不知晓。

　　如此足足六天。

　　谢傲宇几乎玩遍了天罗帝都的每一个角落，其间自然也发现了跟踪他们的人，却没有人再搞什么偷袭之类的事情。

　　六天之后，谢傲宇与雅清，告别秦月依、云梦瑶，带着从星罗佣兵团挑选出来的一百名青年高手踏上了前往铁战城的征程。


第336章  天下惊【一】

　　就在谢傲宇等人离开天罗帝都之后，原本平静的天罗帝都立刻引发了一场风暴，以秦家十王级高手枪王秦康金为首的秦家、李家、天罗皇室以及部分星罗佣兵团的高手将帕萨家族给包围了。

　　一场战斗不可避免的开始了。

　　他们的血战令天罗帝都再次被腥风血雨所弥漫。

　　谢傲宇等百余人则是一路前行，大概三个小时之后，天罗帝都终于消失在他们的视线中。

　　正赶路中，谢傲宇停下脚步。

　　他一直都在施展着心耳通斗技，伴随着他的修为达到彩虹级，听力可以说暴增，方圆五十米内一切都无法躲过他的听力，而对于远方的声音也提升的许多。

　　“来了。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　一行人即刻停下脚步。

　　果然，就在谢傲宇话音落下不久，破空声便从远方传来，四面八方都出现了大量的高手的身影，足有三四百人之多。

　　谢傲宇和雅清相视一笑。

　　很快那来自朱家、罗家的高手便从左右冲至，距离谢傲宇等人大约二十米的地方停下来，前后则是由武动天和郑霸天率领的武家和郑家的高手。

　　四方高手形成包围圈。

　　所有人全部都能够在空中翱翔，杀气腾腾的盯着谢傲宇等人，其中左侧朱家和右侧罗家的高手更是用那种刻骨铭心的仇恨目光盯着谢傲宇，就在不久前，他们两大家族培养出来的四个青年一代高手朱朝逊、罗星阁、朱荣泽、罗放北全部被谢傲宇所杀，两家人都恨不得将谢傲宇碎尸万段方解心头之恨。

　　四方高手将谢傲宇等人包围在中间，均露出了阴森的笑声。

　　眼见谢傲宇等人并没有反抗，一个个都是三十岁以下的青年一代，那朱家的朱厚熜不说话，只是仰天狂笑起来。

　　武动天和郑霸天则是双臂抱胸，笑眯眯的看着谢傲宇，仿佛再说，这次你死定了！

　　只是谢傲宇不曾讲话，同样笑吟吟的看着他们。

　　“诸位这是来为我们送行吗？”谢傲宇缓缓地飞升到高空大约三米的地方，笑呵呵的看向武动天。

　　“没错，送行！”那武动天还未说话，朱厚熜已经狰狞的道，“送你们地狱行！”

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“怎么，儿子不是对手，老子就出面？”

　　这朱厚熜正是朱朝逊的亲生父亲。

　　那被杀的朱荣泽则是他的侄子。

　　“不知天高地厚的小子，等会儿我定要让你尝尽一切酷刑而死！”朱厚熜阴毒的盯着谢傲宇，寒声道。

　　“好啊，我等着。”谢傲宇歪着头，一副气死你不偿命的态度。

　　朱厚熜见状，气的火冒三丈。

　　这时，站在朱厚熜身后的一名二十五六岁的年轻男子转出来，同样狠毒的盯着谢傲宇，森冷的道：“你杀我兄弟朱荣泽，我朱朝宏定要你死无葬身之地！”

　　“朱朝宏？嗯，看你的样子，就不是我的对手，没劲儿。”谢傲宇耸耸肩，转而看向武动天，“武动天，还是咱们再次分个高下吧。”

　　武动天撇撇嘴，微仰着头，根本不搭理谢傲宇。

　　倒是其身后转出一名青年男子，“杀你无需动天出手，我武鸣辛足可！”他话音一落，便如离弦之箭射出。

　　“他是我郑天扬的，杀我兄弟郑飞扬，正要取他头颅报仇！”郑家一方亦有一年轻男子冲射出来。

　　“杀我小弟罗放北，我罗星婷要为弟报仇！”罗家方面则是一名妙龄少女提着一把寒光闪闪的利剑扑杀而至。

　　那朱家的朱朝宏也怒喝杀至。

　　四人均是为报仇而至，同样的也是代替武动天和郑霸天出手的，很显然，在他们的眼中，谢傲宇根本没有资格和他们动手。

　　“武鸣辛，借你人头一用！”

　　谢傲宇冷眼看着四大高手的攻击，冷喝一声，身形一闪，便是如光似电，瞬间脱离四人的合围，到达那武鸣辛的面前。

　　雷灵圣刀寒光一闪。

　　一抹血光冲天而起。

　　武鸣辛人头飞出。

　　根本没有任何的抵抗可言，其变化之快，令所有人都是一惊，而他们尚未混过劲儿，就听谢傲宇冷笑道：“罗星婷、朱朝宏，死！”

　　但见他隔空虚晃雷灵圣刀。

　　“铮！铮！”

　　刀吟剑鸣声骤然传来，刚刚冲杀到一起，正准备调转方向扑杀谢傲宇的罗星婷和朱朝宏手中刀剑立时脱离他们的控制，分别向前捅去。

　　升级版绝兵奇术！

　　彩虹级境界的谢傲宇已然可以同时控制两人兵器。

　　“噗！”“噗！”

　　罗星婷手中刀捅入朱朝宏的心脏，朱朝宏的剑则刺入罗星婷的喉咙，两大高手脸上还挂着不可思议的表情，当场毙命。

　　四大高手转瞬间只剩下郑家郑天扬。

　　“天扬，回来！”郑家一老者见状，立时知道不妙，谢傲宇的实力明显要比他们想象的厉害的多。

　　谢傲宇冷笑道，“他还回得去吗！”

　　提着雷灵圣刀，施展“如光似电”，谢傲宇就如同一道闪电，激射扔在震惊中的郑天扬，挥刀便斩。

　　“咻！”“咻！”

　　郑天扬吃惊之余，赶紧施展瞳术，射出寂灭神光。

　　寂灭神光奇快无比。

　　谢傲宇却是猛然拔高身躯，硬是躲开了寂灭神光的攻击，雷灵圣刀也从天而降，向着郑天扬的脑袋落下。

　　“竖子敢尔！”那郑家老者怒喝道，隔空挥出一道拳影。

　　那跟随谢傲宇而来的百名青年一代高手中立时一人冲天而起，对着那拳影便是一拳轰过去。

　　“轰！”

　　两拳力量撞击，立时爆发出一股强大的力量余波。

　　那名郑家老者则被震的向后倒飞三米才稳住身形。

　　与此同时，谢傲宇雷灵圣刀落下。

　　“召唤守护！”

　　郑天扬惊呼喝道。

　　一道玄武守护罩定他的身体，进行自我保护，这是郑家所有人都特有的一种玄武神兽力量守护。

　　“当！”

　　雷灵圣刀被反弹起来。

　　破盾斩+无定飞旋刀！

　　谢傲宇挥刀再斩，一刀下去，便有七道刀光闪烁着凄艳的光寒破空而至，彼此交叉构成一片刀网。

　　若是同等级的较量，谢傲宇或许这一刀未必奏效，可是郑天扬实力明显弱于谢傲宇，他的守护神兽力量自然就要弱的多。

　　“轰轰轰……”

　　轰隆声中，那玄武守护当场破碎，更有一道刀光从郑天扬的身上划过，将其斜肩带背的一分为二。

　　四大高手全部毙命。

　　“该死，杀！”朱厚熜双目尽赤。

　　武动天、郑霸天和罗家领头之人也纷纷一挥手。

　　四家高手同时出击。

　　“动手！”谢傲宇断喝道。

　　“吼！”

　　一声长啸传出。

　　立时就看到那百余名青年佣兵身上立时闪烁过一抹咒术的力量波动，随之便露出了他们的庐山真面目。

　　秦盛凯、秦德古、李奉朝等等，来自秦家、李家以及天罗皇室、星罗佣兵团的高手统统现身。

　　“一个不留，杀！”谢傲宇站立高空，声震寰宇。

　　他话音落下，在武家、郑家、朱家、罗家四大家族高手的身后传来一声声的长啸，一条条人影从远方狂飞而至。

　　正是巨人族、夜魔族两大种族的高手。

　　反围剿！


第337章  天下惊【二】

　　杀戮开始！

　　血雨腥风弥漫天地间，一场惨烈的杀战拉开序幕，谢傲宇占据最上方，俯瞰着下方的战斗。

　　那天王级高手深知他们实力的强横，若是再人群中激战的话，余波就可能将人灭掉，那时候可是敌我不分的，可能杀敌，同样也可以杀死己方之人，所以纷纷的向远处杀去。

　　“灭杀谢傲宇，便是胜利！”朱厚熜看得分明，大声喝道。

　　人影闪动，一名来自秦家的天王级高手已经向他冲杀过来，霹雳般的电光斩划破虚空，斩断八方。

　　朱厚熜神色微变，急忙后退。

　　“杀死谢傲宇！”即便如此，朱厚熜仍旧是狂吼着倒退。

　　“杀！”

　　一时间，来自朱家和罗家的高手不顾一切的冲向谢傲宇，他们是必杀谢傲宇才甘心的，也是他们此行的第一要务。

　　佣兵打扮的秦家和李家双方的高手在秦盛凯、秦德古、李奉朝等至圣级高手带领下将他们截杀。

　　至此，天王级对天王级，至圣级对至圣级。

　　各找对手，厮杀在一起。

　　巨人族纷纷化为五米多高的身躯，轰杀武家高手。

　　夜魔族纷纷开弓放箭，夜魔之瞳同时打开，铺天盖地的攻击对准郑家高手，如此就令武家、郑家、朱家、罗家高手反而被包围。

　　“谢傲宇！”武动天冷冷的道。

　　谢傲宇嘴角微翘，双手倒背，冷然的盯着武动天。

　　“今日便是你的死期！”武动天虚空踏步，一股封杀之力瞬间搅动天地间，形成一股磅礴的空间力量。

　　困锁谢傲宇。

　　这是空间斗技，亦是武动天的“远古的召唤，天地封杀术”中的封困力量，一旦被封困，接近着便是毁灭性的杀戮力量。

　　乱天地！

　　谢傲宇也向前一步跨出，一股同样磅礴的空间力量涌动起来，正是那空间斗技，也是以封困一方天地的无上神技。

　　“嘭嘭……”

　　两大空间斗技倏然碰撞，立时将这空间撕裂一般，这片天地都在剧烈的摇晃，更有一道道空间裂缝出现。

　　据此大约只有五六十米的激战的高手顿时受到牵连，纷纷被迫先行自我保护，防止那空间缝隙带给他们致命的打击。

　　空间为尊，时间为王。

　　在这两种斗技面前，就算是至圣级高手，在彩虹级高手面前，也是束手束脚，甚至有被灭杀的可能。

　　空间斗技大碰撞。

　　武动天立时闷哼一声，倒退一步，反观谢傲宇纹丝不动，两人这次对抗的高下立分，谢傲宇占据上风。

　　“哼！”武动天脸色异常难看，他右手抬起，虚空划动玄妙的轨迹。

　　天地封杀术！

　　以天地为牢笼，禁锢一切力量，以无上杀戮之力为攻杀之力，将封困的一切高手全部斩杀。

　　这可谓是超级空间斗技。

　　此术一经施展，方圆七十米内的空间立时被束缚起来，除却天王级高手外，所有的至圣级高手都感到身体仿佛失去了控制，纷纷被禁锢，自然至圣级高手能够轻松地破除出来，只是能被禁锢，其威力也令他们骇然的，若是不尽快挣脱出来，他们也不敢保证，能够一定不被击伤。

　　“千古轮回乱天地！”

　　谢傲宇双手一分，一道时间光轮立时形成，直接罩向武动天，更有一股空间力量将其包裹起来，对抗那天地封杀术。

　　“杀！”

　　武动天挥手一扫，一股冷冽的寒光划空而出。

　　“灭！”

　　谢傲宇的凝聚而成的时间光轮将那寒光罩定，瞬间将其破碎，时间光轮更是快速的放大，反过来将天地封杀术的禁锢力量给笼罩其中。

　　随着一阵噼里啪啦声响传出，禁锢力量被扯碎。

　　“武动天，你对我自创的这时间斗技和空间斗技感觉如何？”谢傲宇终于露出狂人的本色，纵声狂笑起来。

　　“自创”两个字震动的周围战斗倏然停止下来。

　　所有人都露出惊骇的目光看向谢傲宇。

　　时间斗技和空间斗技可是最强横的两种斗技，也是公认的禁忌斗技，而流传下来的两种斗技全都是史上威名赫赫的旷世奇才在达到个人的巅峰期时才创造出来的，谁也没想到谢傲宇居然能够创出时间斗技和空间斗技，更令他们难以置信的是，那经过岁月证明，引领时代风骚的“天地封杀术”居然被谢傲宇自创的斗技破解了。

　　怎么可能！

　　所有人脑海中只有这四个字。

　　不相信！

　　可他们都是来自有无数岁月传承的大家族和种族，对于禁忌斗技自然都清楚得很，却是从未见过谢傲宇施展的这种斗技。

　　“自创斗技如何与我掌握的禁忌斗技相抗衡。”武动天狂声道，“来自远古的神魔，倾听我的呼唤，发出你们的召唤吧！”

　　远古的呼唤！

　　“哎！”

　　一声轻微的叹息声仿佛从遥远的上古时代传来，透着无尽的苍凉气息，传入所有人的耳中。

　　每一个人的心头便是一震。

　　更有十多人喷血坠地。

　　“千古轮回！”

　　谢傲宇冷笑一声，再次张开时间光轮，环绕身前，那一声叹息没入时间光轮，立刻令其威力消散。

　　“杀！”

　　紧接着一声充满滔天杀意的惊世怒喝炸响。

　　“嘭嘭嘭……”

　　不管是四大家族之人，还是属于谢傲宇这一方的高手，刹那间，便有将近二十人当场身体炸裂。

　　威力之强，令人恐惧。

　　仍是那来自“远古的召唤”带来的毁灭性的力量波动。

　　一道蕴含着滔天杀意的力量凝聚成一道光束爆射谢傲宇，而谢傲宇仍旧是时间光轮将其罩定。

　　“轰！”

　　时间光轮破裂。

　　那杀意凝聚而成的光束也随之炸裂。

　　同时消散。

　　谢傲宇立时出击，他若一道冷芒电射出去，雷灵圣刀更是隔空一晃，一道亚圣器级别的锋利长刀出现在武动天的身后。

　　升级版绝兵奇术！

　　“嘭嘭嘭……”

　　武动天这次却是无法施展“远古的召唤，天地封杀术”，他急忙回转身，挥动拳头，连环轰出。

　　“动天，守护！”那远方与巨人族大长老克洛特纳斯拼战的武家高手已经停下战斗，大声提醒道。

　　武动天仰首长啸，全身爆发出惊人的斗气波动，他一拳击碎那有魔法元素构成的亚圣器级别的长刀，回转身，手中业已多出一把长剑，对着谢傲宇便扫了过去。

　　人到刀到。

　　仿佛谢傲宇用身体去抵抗那长剑。

　　眼看着长剑及体。

　　谢傲宇冷喝道：“绝兵奇术，杀！”

　　破杀他的长剑立时颤动起来，调转方向，扯动着武动天的胳膊，向他自己的胸口狠狠地捅过去。

　　武动天怒哼一声，长剑立时炸裂。

　　他本人则向后倒退出去。

　　一刀落空，谢傲宇反手握刀，背在身后，抬起脚，就是惊雷腿。

　　“砰砰砰砰……”

　　漫天腿影落下。

　　武动天连中八脚，被踹的喷血倒飞出去。


第338章  天下惊【三】

　　占据上风，谢傲宇自然更是不可能就此收手。

　　他要趁机灭杀武动天！

　　如光似电！

　　这一刻，谢傲宇将速度发挥到了极限，眨眼间，便到了武动天的面前，挥刀便对着他的头部狠砍下去。

　　“召唤守护！”

　　面对谢傲宇狂猛无匹的攻击，武动天终于选择了最后的防守，一道青龙守护将其保护起来。

　　雷灵圣刀被青龙守护反弹起来。

　　破盾斩+无定飞旋刀！

　　谢傲宇紧接着便连续挥出两刀。

　　“刷刷刷……”

　　先后共计十四道刀光化作两道交叉的刀网，全部落在那青龙守护上面，进行毁灭性的冲击。

　　“轰轰轰……”

　　青龙守护立时出现无数的裂痕。

　　斗技……龙啸苍穹！

　　谢傲宇举起雷灵圣刀，一条霸王龙光影在他的胸腹间成型，迅速的汇聚到那雷灵圣刀上面，以摧枯拉朽之势重击下去。

　　“咔嚓！”

　　青龙守护破裂。

　　雷灵圣刀斩向武动天的头部。

　　刹那间，方圆数百米内鸦雀无声，谁都知道，三色神丹之主将决定着未来的格局，更是未来的走势，一直以来，由于武动天和郑霸天得到各自武家和郑家两大上古大家族的全力栽培，几乎所有人都潜意识的认为，相对而言，谢傲宇要比他们两人差的多。

　　可眼前的结果却是，谢傲宇要灭杀武动天！

　　这一变化，可以说颠倒了所有人的想法。

　　“刷！”

　　雷灵圣刀落下，武动天一分为二。

　　可是谢傲宇却没有触及人体的感觉，仿佛劈斩了空气似的，他急忙抬头看去，就看到前方十米处，武动天再次浮现。

　　“替身傀儡术！”

　　那李家族长李奉朝惊呼道。

　　替身傀儡术同样是禁忌斗技之一，且是禁忌斗技中最玄妙的一种，因为它也是位列十大玄奇秘技之一的。

　　在所有的斗技中，同时位列两个排行中，替身傀儡术是唯一一种。

　　其玄奥之处在于，可以利用替身傀儡术代替本体死亡，传闻可以通过这种禁忌秘术，强行抽取三人的灵魂，炼化而成替身傀儡，这种手段最是残忍，但是效果却是极佳的，一旦修炼成功，便等若多出三条性命。

　　“傲宇，他还有两条替身傀儡。”李奉朝喝道。

　　谢傲宇冷笑道：“那我便再杀他三次，看他能不能活下来。”

　　“想杀我，你还不配！”武动天怒吼道，“我堂堂上古大家族子弟会输给你一个毫无背景的小子？”

　　他双手一伸展，就听听到天空雷声轰鸣。

　　四周依旧是晴空万里。

　　但是武动天的头顶上方却是乌云密布，银蛇乱窜，狂风呼啸，一股浩动十方的威压传递而至。

　　“吼！”

　　惊天龙吟炸响。

　　那乌云立时滚动开来，一条巨大的龙头探出来，接着这条龙的身形渐渐的呈现出来，身长足有百米，高有数十米，通体闪烁着一抹金色的寒光，头顶一根长达十米的犄角，直插云霄，锋利若一条长枪，双翼伸展，约有两百米。

　　“苍穹裂王龙俯身！”

　　武动天双手一按，那巨大的神龙立时化作一道光束射到他的身上，随之就看到武动天发生了天翻地覆的大变化。

　　他的面容依旧，但是头顶上却生出了一根犄角，约有半米长，金灿灿的，全身浮现一片片的龙鳞，将其防御力提升数十倍有余，他的后背有一排倒刺，一条龙尾摇摆，双手双脚纷纷化作龙翼龙爪。

　　“龙王变！”谢傲宇双目放射冷光。

　　龙王变，这可是与恶魔变并驾齐驱的禁忌斗技，比其他的什么鬼神变要厉害得多，而且不似恶魔变那么血腥残暴，威力却要厉害的多。

　　因为苍穹裂王龙正是传说中的一种龙族王者，是能够和灵龙、仙女龙、战龙、三头黄金圣龙等龙族强者抗衡的，仅次于龙族皇者霸王龙，绝对的可怕之极。

　　龙王变便是能够拥有苍穹裂王龙一定得力量。

　　“傲宇小心郑霸天！”

　　正在思考如何攻击的谢傲宇耳边传来雅清的提醒，他回头一看，却见不知何时郑霸天已经将他的“六道轮回，九幽通天术”给施展开来。

　　只是郑霸天并未攻击，显然在等待两人分出胜负，不管谁胜谁败，都必然受到相当的损耗，他就可以渔翁得利，此战术正是他们三人第一次见面的时候，谢傲宇使用的，效果很好，夺去了天水灵珠。

　　六道轮回！

　　郑霸天的身周出现六个旋转着虚幻的微型空间，那是空间斗技形成的奥妙，若是进入任何一个空间都会形成毁灭性的打击。

　　九幽通天！

　　好似打开了通往地狱的通道，无数的恶魔厉鬼在那幽暗的地方发出一声声令人不寒而栗的嘶吼咆哮，与郑霸天的双手间张开。

　　旷世奇术大碰撞。

　　两大高手全部施展出了恐怖的禁忌斗技，一个出手在即，一个虎视眈眈，随时都可能发动攻击，夺取两人性命。

　　战局一下子变得波澜诡谲。

　　刷！

　　谢傲宇将雷灵圣刀插入后背上的刀鞘，他双手上的霸王拳套泛起一道炽热的光华，缓缓的划动起来。

　　他也要施展至强的斗技。

　　“龙王怒！”

　　武动天见状，率先发动攻击，双翼伸展，好似一条小龙一般，电射出去，携带着那种破灭一切的威势。

　　郑霸天也双目骤然放光的盯着。

　　他身周的六个空间小漩涡快速的旋转起来，双手间打开的通往地狱的通道也开始释放出一股死亡的力量。

　　“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地！”

　　谢傲宇双手相扣，无名指曲起，其他八指相叠，形成一个神龙开口的形状，对着高空点去。

　　“吼！”

　　一声声惊震天地的龙吟碎空。

　　天空中因为龙王变而出现的密布乌云瞬间破裂开来，消散的无影无踪，取而代之的却是十八条通体金灿灿的战龙。

　　战龙，仅次于霸王龙，与苍穹裂王龙同级别的龙族王者。

　　十八战龙咆哮，分别向四面八方冲去。

　　禁锢！

　　十八战龙所过之处，立时形成一股磅礴的禁锢之力，正是乱天地特有的空间斗技，禁锢八方。

　　“吼！”

　　一条特大号的战龙冲天而起，盘踞在谢傲宇的头顶上，仰首咆哮，立时就看到八条战龙彼此首尾相衔，构成了四个时间光轮，轰杀郑霸天和武动天两人。

　　时间光轮之下，何人可抗。

　　“轰轰轰轰……”

　　郑霸天的六道轮回和九幽通天纷纷打出去。

　　武动天的龙王变也打出四条龙形光影，纷纷的破空杀出。

　　刹那间轰鸣震天。

　　以谢傲宇为中心，方圆百米内产生一阵密集的爆裂声，待到一切安静下来，却见郑霸天和武动天都是嘴角带血的向后倒退。

　　“杀！”

　　谢傲宇断喝道。

　　剩余的八条战龙冲天而起，直杀两人。


第339章  天下惊【四】

　　“召唤守护！”

　　“召唤守护！”

　　武动天和郑霸天同时发出一声怒吼，他们不约而同的选择了能够保住性命的最后的斗技，青龙守护和玄武守护。

　　两道守护力量立时将他们保护起来。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　八条战龙纷纷撞击两大守护。

　　守护神兽力量立时爆裂开来，两大高手同时喷血倒飞出去，且身上满是深可见骨的伤口。

　　生死不知。

　　谢傲宇双手一抬，六把星月飞刀入得手中。

　　舍我其谁+飞龙在天+龙啸苍穹+无定飞旋刀！

　　四斗技的大融合！

　　谢傲宇抖手射出，分取两人。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　在那星月飞刀碰撞声中，两条霸王龙身影突兀的出现，以俾睨天下的姿态从重击两大高手。

　　这一招再次所有人惊动。

　　如果说“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”带给他们的是震撼的话，那么着一记杀招则是带给他们惊惧。

　　因为这是四种斗技的大融合。

　　要知道不论霸龙拳，还是无定飞旋刀，那都是能够和时间斗技、空间斗技这种变态的斗技相抗衡的超级斗技。

　　如此斗技结合，那威压自然更恐怖。

　　“刷！”

　　武动天的身影又一次消散。

　　他再次丧失一条替身傀儡，逃离出去十米的距离，躲入那武家高手的保护范围之内，而那郑霸天却没有如此幸运了，他可没有替身傀儡术。

　　“霸天！”

　　距离郑霸天最近的一名至圣级下位的高手见此情形，不顾一切的扑杀上去，只是有余太过匆忙，未能施展出最强力量，以大约六成的力量挥刀斩去。

　　一刀破空，霸王龙光影破碎。

　　同样的此人手中刀也碎裂，他本人更是闷哼一声，喷出一口鲜血，仅以部分力量出击，面对谢傲宇的无上杀招，如何对抗。

　　谢傲宇双手一招。

　　六把星月飞刀回归手中。

　　他再次拿出第七把星月飞刀。

　　破盾斩+无定飞旋刀！

　　七把星月飞刀同时飞射出去，这次飞刀彼此撞击，不断的改变着飞行轨迹，更是蕴含着破除防御的力量，再次罩向那郑霸天。

　　那至圣级高手再想出手，却已来不及，盖因他被星罗佣兵团一名至圣级高手拦下，只能眼睁睁的看着郑霸天陷入危机。

　　“暗幕极光！”

　　生死一刻，郑霸天双手交叉，向前一推。

　　一道漆黑的，好似绳索似的光线从他的双手中飞射出去。

　　“当当当……”

　　那光线击中三把星月飞刀，令其改变方向，撞击其他的四把星月飞刀，结果并未如他所愿的纷纷坠落，而是七把星月飞刀再次改变方向，闪电般射至。

　　“噗噗噗噗……”

　　七道寒光，在郑霸天的脸上、胸前、腿上、胳膊上留下七道可见白森森骨头的伤口，调转方向，再次回旋而至。

　　“空间重叠术！”

　　重伤欲死的郑霸天拼着最后的力量施展了又一项顶级的禁忌斗技，他身形微微颤动，立时就出现了重叠的空间，他只是向前迈出一步，本人则出现在了那七把星月飞刀的后方，玄妙莫测的空间重叠术。

　　施展此术，郑霸天终于耗尽力量，当场昏死过去，他也到了郑家的保护内，被一名郑家高手接住。

　　谢傲宇则招手，收回七把星月飞刀。

　　“此时不杀更待何时！”谢傲宇沉喝道。

　　一声令下，巨人族、夜魔族、秦家、李家、天罗皇室、星罗佣兵团六大势力的高手纷纷发出长啸，进而一场杀战再次开启。

　　随着谢傲宇战败武动天和郑霸天两大高手，顿时刺激的六方势力高手热血沸腾。

　　至于武家、郑家、朱家、罗家四大上古家族的高手则是士气降低到冰点，哪里还有心思死战，何况本来巨人族和夜魔族的高手加入，就使得谢傲宇一方人数占优，一时间，战斗呈现一边倒的局势。

　　四大上古家族的高手丢下近百具尸体，仓皇而逃。

　　战斗就此结束。

　　以谢傲宇一方完胜告终，而最关键的还是谢傲宇大败武动天和郑霸天两大拥有三色神丹的高手最为关键，此战也将令汪家和星家最后一丝担心彻底的消失，他们必将全心全意的支持谢傲宇。

　　同样的，一直以来认为占据优势的武韩和郑萧两方四大上古大家族则感觉到了沉重的压力，他们没有优势，而是弱势。

　　只因谢傲宇更强！

　　战皇以下，皆为蝼蚁，这是七大上古大家族族长最清楚的事情，所以三色神丹之主的强弱在未来将起到决定性的作用，而在其成长期将是他们竭尽全力都要灭杀的对象，可是各方的暗杀团刚刚出动，却发现武动天、郑霸天隐藏武家和郑家秘密之地，谢傲宇却去了令人头疼的铁战城。

　　铁战城是柳家、凌家、严家、高家、罗家、朱家、巨人族、夜魔族、疾风族、墨族、邪魂族等等所有五千年上下的上古大家族和异族与四千年前联手设下的咒术法则力量，非三十岁以下不得入内。

　　那暗杀团一个个全都是天王级高手，年龄更是几十岁，甚至上百岁，如何能够进入铁战城，反而使得三方的暗杀团全部无功而返。

　　谢傲宇和雅清也带着一百名来自秦家、李家和星罗佣兵团的青年高手进入铁战城，他们的出现，也令铁战城四狂八少十二股势力为之一震，纷纷的派出高手暗中观察，直到他们进入燕玲舞在铁战城内的庄园内。

　　燕玲舞也是在两个月前才进驻铁战城的，当时只是带领着德勒等四大雪豹家族的后裔高手，现如今已经聚集约有二百多人，加上谢傲宇带来的一百人，人数增至三百，已经达到与四狂力量抗衡的地步。

　　要知道铁战城内，四狂八少中四狂是实力最强大的，他们不但个人实力强，手下的高手也都是精锐，非达到云级以上不要，故而人数不多，却个个都是强者。

　　“燕大姐啊？”谢傲宇发现只有德勒等四兄弟来迎接，便问道。

　　德勒道：“燕小姐被她家族的人请去了。”

　　“她家族的人？柳家？”谢傲宇道。

　　“嗯，是铁战城八少之一的柳敬。”德勒回答道，“这个柳敬是在半年前来到铁战城的，孤身一人到来，已经拉拢起一百多人，自称八少之一，燕小姐打算与他相商，我们双方联合，构成铁战城内第五股力量。”

　　他们进入前厅落座。

　　谢傲宇问道：“之前有过接触吗？”

　　“没有，此人一直未曾透露出真名，所以没人知道他是柳家人，倒是昨日燕小姐看到他，才认出来的。”德勒说道。

　　谢傲宇点点头。

　　这时，有人来报，四狂来了。


第340章  规矩【一】

　　才进入燕玲舞的庄园内，还未喝口水，四狂便来了，谢傲宇也知道，必然是冲着自己来的。

　　想到四狂当中有狂狼严哲声，他便有些迫不及待。

　　当初那格里克用含有奇毒的飞针偷袭谢傲宇，便是狂狼严哲声所谓，很显然，目的就是要他同其父谢乾一般，长久的昏睡中。

　　所以谢傲宇有理由相信，狂狼严哲声与当初令他父亲谢乾至今为止仍在昏迷的罪魁祸首有着千丝万缕的联系。

　　“出去看看。”谢傲宇道。

　　雅清陪在一旁，德勒等四大雪豹家族后裔跟随在后，一行人从前厅内走出来，远远地便看到有四方高手站在庄园门口，为首是四名青年高手，在其身后都有两名实力强劲儿的类似贴身侍卫的青年高手。

　　四人的目光也齐刷刷的落在谢傲宇的身上。

　　彼此互相打量。

　　“最左侧那人是狂熊高寒，此人是上古大家族高家之人，据说是青年一代的三大领军人物之一，实力强劲，彩虹级高手。”德勒低声介绍道。

　　谢傲宇看向这高寒。

　　高家作为上古大家族之一，其实力是相当强劲的，且高家现在与韩家走得很近，而韩家的幽兰若是第一个发现谢傲宇拥有三色神丹的，更是第一个选择向谢傲宇出手，并且三番两次出手的，这尚且不算，高家与佣兵之王家族的恩怨最深，现在佣兵之王家族已经进驻琅琊城谢家，可以说是谢傲宇最坚定的支持者，故而这狂熊高寒很明显就是和谢傲宇属于敌对的，不可能成为朋友。

　　其人约有两米的身高，膀大腰圆，身背一把巨剑，双臂抱胸，一双烁烁放光的环眼盯着谢傲宇上下打量，那皮肤好似树皮一样，胸前衣衫略微解开，能够看到黑长的胸毛，真的好想一只大狗熊。

　　高寒身后两名贴身护卫，也都是两米的身高，全都是双手抱胸，双腿分开，一副我很强的样子，这两人也都是背着巨剑，且他们的衣襟上面嗅着大黑熊的图案，一看就是狂熊高寒的手下。

　　“铁战城情况比较特殊，几乎随时随刻都有可能发生战斗，所以没有人将兵器收起来，都是背在身上，或拿在手中。”德勒低声解释道，“挨着高寒的是狂鹰张云龙，来历很神秘，据说是某个大家族的外围成员，具体是哪一个大家族，不得而知，但是此人的天赋奇高，所以他正式成为那个大家族的成员，并且拥有一定的身份，已经是不争的事实，因修炼的一种奇特斗技……刀鹰附身术，所以被称为狂鹰。”

　　刀鹰附身术？

　　这个斗技与谢傲宇领教过的武动天施展的苍穹裂王龙附身术之龙王变有着异曲同工之妙，唯一的区别就是武动天的龙王变，是拥有苍穹裂王龙所具有的一些能力，只是弱化了而已，但是刀鹰附身术则不同，未能进入禁忌斗技行列，拥有的是奇特魔兽刀鹰的一些玄妙能力。

　　谢傲宇看向这位狂鹰张云龙。

　　此人没有那种倨傲的神色，而是长了一张笑脸，此时面带笑容，眼睛都眯起来了，抱剑在胸，论长相并不出色，五官中鼻子最有特色，典型的鹰钩鼻子，耳朵则要比普通人的小一些，也不知是否因为修炼刀鹰附身术的缘故，其怀中抱着的那把剑也有些与众不同，剑柄竟然是刀鹰的形状，握手处，似展翅高飞的刀鹰，那鹰翼便是锋利的刀刃构成的，握在手中，有这刀锋护着，也可以攻击敌人，端的是可怕。

　　张云龙身后两人也都是抱剑在胸，其兵器与张云龙的那特殊的利剑很相似，只是没有那般的锋锐之意。

　　“挨着张云龙的是狂彪邵杰，这是个人物！”德勒低声说道。

　　对于德勒，说不上熟悉，却在短暂的接触中，谢傲宇知晓德勒向来骄傲，能够令他称赞之人，可是不多，“怎么讲？”

　　“此人没有任何背景，好像是来自图罗帝国一个二级城市的小家族之人，没有修炼过什么强大的斗技，完全是自己自创的斗技，且年仅二十三岁，已经是彩虹级境界。”德勒介绍道。

　　“确定？”谢傲宇狐疑道。

　　德勒郑重点头。

　　如果这是真的，那谢傲宇也要对狂彪邵杰刮目相看了，一个没有什么多大背景的人，能够如此年龄修为达到此番高度，并且所有斗技均为自创，当真是了不得，至少他谢傲宇掌握的斗技，有大部分是传承下来的一些斗技。

　　此人鬼才！

　　而且听名字也能看的出来邵杰的厉害，彪是什么，那就是长了翅膀的老虎，试问实力能弱吗？

　　谢傲宇与狂彪邵杰四目相对。

　　两人都在打量对方。

　　狂彪邵杰面容棱角分明，一双虎目，直鼻阔口，很有男人的味道，身材颀长，约有一米八左右，身背一把大剑，站在那里，自有一番气势。

　　“最后一个就是狂狼严哲声了吧。”谢傲宇道。

　　德勒微一点头，道：“就是他，这人是上古大家族严家之人，而且是严家青年一代的领军人物，外号叫狂狼，可是别人暗中都叫他阴狼，很阴险，喜欢使用一些阴谋诡计对付别人，要说铁战城四狂，狂狼严哲声的实力应该是最强的，而且掌握的力量也是最强的，其驻地与我们只有一条街之隔。”

　　第一次看到这可能的敌人，谢傲宇的心情很复杂。

　　那种恨不得即刻出手将其擒下的心情很强烈，好在谢傲宇现在心境历练越来越稳重，尤其是打败武动天和郑霸天之后，他整个人仿佛都有了一次质变。

　　压下心中的杀意，谢傲宇定睛观看。

　　狂狼严哲声很有恶狼的样子，他那双眼睛竟然是绿油油的，很难想象是怎么长成的，或者是修炼了某种瞳术，嘴咧着，露出一排锋利的牙齿，笑眯眯的看着谢傲宇，头微微仰着，似乎在想什么。

　　“你就是谢傲宇？”严哲声道。

　　谢傲宇眯着眼睛盯着他，“你是严哲声，格里克的主子？”

　　“正是！”严哲声也不否认。

　　“格里克是你派去暗杀我的？”谢傲宇道。

　　“没错。”严哲声阴笑道，“你命很大啊，不过，在这铁战城，恐怕你的命再大也没用了。”

　　居然承认了，谢傲宇倒没想到此人如此干脆。

　　狂熊高寒道：“我们四狂到来，你们就这样待客？也不请我们进去？”

　　扫了一眼狂熊高寒，谢傲宇淡然一笑，道：“四位里面请。”


第341章  规矩【二】

　　四狂进入庄园。

　　谢傲宇大马金刀的坐在中间，雅清则陪伴在一旁，虽说她身份很高，但因为本身就是对外的贴身保镖角色，故而平常情况，都会以贴身保镖的身份对外的，虽然她这个贴身保镖极端不负责任。

　　德勒等四大雪豹家族后裔站在一旁。

　　“阁下好威风啊，一来就坐在主位上，我还以为德勒他们四个身份不错了，原来仍然是你的走狗啊。”狂狼严哲声阴笑道。

　　这是挑拨离间。

　　谢傲宇懒得搭理他，心里却越加警惕，此人当真是来者不善，恐怕来此没有什么好心才是。

　　“我等本就是谢少所救，理当如此。”德勒淡淡的道，毫不以为意。

　　这话说得四狂都是一怔。

　　最近两个月，燕玲舞带着德勒四人进入铁战城，可以说是东征西战，硬是打下这么一条街道，其间不说燕玲舞的强势，单纯德勒四人就让四狂嫉妒的很，他们的实力或许不如燕玲舞，但是由于雪豹的特殊性，战斗力绝对强悍，比之八少也不弱，甚至德勒本人还要强过八少。

　　没想到四人居然甘心为谢傲宇效力。

　　“啧啧，不简单啊，如此说来，阁下这次是有备而来，燕玲舞他们只是前站，而你才是真正的幕后之人了。”狂狼严哲声道。

　　他这话一下便点出谢傲宇来势汹汹，是要对四狂动手的，目的无非就是挑起四狂对谢傲宇的同仇敌忾。

　　那狂彪邵杰和狂鹰张云龙神色淡然，并未有任何表示，根本不受狂狼严哲声的挑衅，唯独狂熊高寒面露嘲讽之色，上下打量谢傲宇一眼之后，发出嘲笑声，一副根本未将谢傲宇放在眼里的样子。

　　谢傲宇看在眼里，心下冷笑，高寒看似嚣张，他却并不这么认为，只因德勒说了，高寒是高家青年一代三大领军人物之一，能够成为领军人物可不仅仅是战斗力强横，还需要智慧，此人莽撞嚣张的外表下应该有一颗七窍玲珑心，精明的很。

　　“你说的即对，也不对。”谢傲宇淡淡的道。

　　“什么意思？”狂狼严哲声道。

　　谢傲宇轻笑道：“对，是因为我的确早就和燕大姐说好了，要与她一起闯荡铁战城；至于不对，那是因为我来铁战城，不为别的，只为你狂狼严哲声！”

　　此话一出口，其他三狂皆看向狂狼严哲声。

　　很显然，双方已经有点剑拔弩张的架势。

　　“哈哈，那倒是我狂狼严哲声的荣幸啊。”狂狼严哲声纵声大笑道。

　　“的确是你的荣幸。”谢傲宇笑吟吟的道，“我现在就在考虑，是不是趁机将你狂狼拿下。”

　　“嘭！”“嘭！”

　　狂狼严哲声身后的两大贴身侍卫同时向前，并且伸手抓住了兵器。

　　其他三狂都露出了似笑非笑的神情。

　　挥挥手，狂狼严哲声让自己的两名手下安静点，他这才说道：“据我所知，谢傲宇贵为三大拥有三色神丹之主的高手之一，其气度、胸襟都是很不错的，我还真不相信你会趁机对我动手。”

　　“那也未必。”谢傲宇淡淡的道。

　　那狂彪邵杰突然开口道：“若是那样的话，我等是否会打扰两位呢，我看我们可以先行告辞。”

　　“邵杰，你别忘了我们此行的目的！”狂熊高寒冷哼道。

　　见此情形，谢傲宇眉头一皱。

　　德勒立刻低声解释道：“狂飙邵杰和狂狼严哲声有点恩怨，具体怎么回事，却不知晓，那狂熊高寒历来和狂狼严哲声走得很近，狂鹰张云龙则非常低调，与各方都关系一般，并不突出。”

　　原来如此，关系还挺复杂，谢傲宇看在眼里，暗自盘算，他的主要目标无疑就是狂狼严哲声，其余人到不是关键。

　　“高、严是一家，看来不假啊。”狂彪邵杰撇撇嘴，对狂熊高寒的提醒，丝毫不以为意，还带着一抹讽刺说道。

　　“啪！”

　　狂熊高寒霍然站起，冷冷的道：“邵杰，你给我讲清楚，什么叫我高家和严家是一家！”

　　“你自己知道。”狂飙邵杰淡淡的道。

　　“你！”狂熊高寒大怒。

　　见他们似要动手，狂鹰张云龙淡淡的道：“两位，我们此行的目的好像都给忘了吧，而且这里是人家的地盘，可不是你们吵闹的地方。”

　　愤怒的狂熊高寒狠狠落座，一双熊眼仍旧死死的盯着狂彪邵杰，反倒是邵杰仿佛没有看到似的。

　　那狂狼严哲声也是笑而不语。

　　“几位来我这里，有何目的？”谢傲宇算是听出来了，他们来此是有事情要做的，而不像是来示威的。

　　狂鹰张云龙道：“也没什么大事，就是希望雅清小姐离开铁战城。”

　　“为什么？”谢傲宇道。

　　“因为铁战城禁制七大上古大家族的人进入。”狂鹰张云龙淡淡的说道，“当年蝶后幽兰若和媚后紫嫣就曾意图进入铁战城，也是被当时的铁战城高手联手阻挡的，这是铁战城的规矩。”

　　雅清秀眉一挑，道：“我怎么从来没听说过这个规矩？”

　　狂鹰张云龙没有说话。

　　那狂狼严哲声笑眯眯的道：“那是因为雅清小姐从来没有将铁战城放在心上，所以并不关心。”

　　“若是我不走呢。”雅清道。

　　狂狼严哲声耸耸肩，道：“雅清小姐不走，我们也不敢说什么，不过嘛，那样的话，武家、韩家、萧家、郑家四大上古大家族的青年一代高手也可以光明正大的进入铁战城了，铁战城真的就要乱了。”

　　这是威胁！

　　谢傲宇双目冷芒连闪。

　　可明知是威胁，他却没有什么办法，若是武家、萧家、郑家、韩家的青年一代高手进入铁战城的话，那事情还真的会越来越复杂，而且他三天前还差点送给武家和郑家一场惨败，更是差点干掉武动天和郑霸天，若是双方到来，武动天和郑霸天必然不会到来，所以就有可能联手针对他，毕竟他拥有三色神丹，现在要做的就是在其成长为战皇之前，将其杀死才是王道。

　　谢傲宇看向德勒。

　　德勒苦笑道：“我曾不止一次听说过蝶后和媚后被阻止入城的事情，严哲声说的应该是真的。”

　　若是如此，雅清就必须离开了。


第342章  规矩【三】

　　本来雅清若在的话，加上谢傲宇、燕玲舞以及德勒等四大雪豹家族后裔，他们的力量明显要超过其他四狂任何一方的，甚至能够和两狂联手的对抗，但要是没有雅清，则会让他们实力锐减。

　　要知道，雅清已经与一个月前跨入彩虹级上位境界，是这里最接近至圣级的高手，实力比四狂和燕玲舞都要高的多，又是星家族长的小女儿，掌握着很多顶级的斗技，以及一些玄妙的秘技，她面对至圣级下位高手，也是有相当的把握。

　　“听说阁下在数天前，大发神威，重创武动天和郑霸天？啧啧，了不起啊，如此厉害，还来铁战城，看来我应该通知武家和郑家的青年一代高手，他们可以来到铁战城与阁下理清你们之间的恩怨纠葛了。”狂狼严哲声阴声道。

　　赤裸裸的威胁！

　　谢傲宇本就对他看不顺眼，更是怒不可遏。

　　“看来你狂狼严哲声也有害怕的时候，真是少见啊。”狂彪邵杰冷笑道。

　　他一说话，立时令谢傲宇沸腾的怒火降了下来，不能意气用事，他看了一眼狂彪邵杰，此人说这话，分明是提醒他的，让他冷静。

　　“清姐。”谢傲宇道。

　　“看来我不能陪你了。”雅清无奈一笑。

　　她与谢傲宇自从相识就一直待在一起，突然分开，还真有点不太适应，怎奈若不离开，却也不行。

　　“咻……轰！”

　　这时，铁战城外突然传来一声轰鸣声。

　　但见虚空一道光寒炸裂，出现一个奇异的图案，上面满是星辰点缀，仿佛一片星空的绚烂景色。

　　“家族中人来接我了，看来这是真的。”雅清见状，便与谢傲宇告辞，飘然而去，离开了铁战城。

　　望着雅清的背影，谢傲宇想要说些话，怎奈四狂在此，却不好开口。

　　只能目送雅清离去。

　　方来铁战城，便被迫令雅清离开，不但是力量受损，更是士气受到极大地打击，对谢傲宇来说，相当的不舒服，尤其是看到狂狼严哲声那阴森的笑容，令他不起然想起了被他斩断一臂的索尔斯克。

　　“铁战城的规矩还是要守的。”狂狼严哲声那双绿色的眼睛透着兴奋，“不要以为能够成为大陆青年大赛第一人，就可以在铁战城内为所欲为，要知道，铁战城处处危机，稍有不慎，就会人头落地的。”

　　谢傲宇冷哼一声。

　　这是狂狼严哲声故意的挤兑自己，他到自然不会上当，只是刚来便遭重棒一击，心情的确是很差。

　　规矩。

　　铁战城的规矩！

　　谢傲宇暗恨，要怪的话，只能怪他自己没有搞清楚这些，自取其辱，最好还是尽快搞清楚铁战城规矩，免得在遭他人借机挤兑才是。

　　“四位还有什么事？”谢傲宇淡淡的道。

　　狂狼严哲声道：“我们没事了，不过嘛，好像阁下要有事情了。”

　　“你想对我动手？”谢傲宇冷笑道。

　　“哈哈，我是那种蠢人吗？就带着两个人在你们的大本营动手。”狂狼严哲声看似自嘲，实则讽刺谢傲宇蠢材。

　　伸手制止德勒等人的发怒，谢傲宇淡淡的道：“我没事，你可以走了。”

　　狂狼严哲声笑道：“那可不一定。”他一副信心十足的样子，反而让谢傲宇感到不太自然，见他稳稳当当的坐在那里，更感不对劲儿。

　　若没事的话，他不至于如此。

　　可谢傲宇却想不出来，能有什么事。

　　“吼！”

　　就在这时，一声惊天动地的兽吼突然从远处响起。

　　德勒脸色骤变，“不好，燕小姐出事了！”

　　“刷！”

　　谢傲宇霍然站起，逼视着狂狼严哲声。

　　“诸位一起去看看吧。”狂狼严哲声笑呵呵说道，他则慢吞吞的站起身，身形若一道电光带着两名贴身护卫直接向那兽吼声传来的方向飞去。

　　其他三狂见状，纷纷飞射而去。

　　谢傲宇沉声道：“德勒跟我过去，其他人留守。”他与德勒都升腾到高空，向那传来兽吼声的方向飞射过去，速度奇快无比，瞬间便超越其他人。

　　上次与德勒分开，他还是云级上位境界，这次相见，德勒却已经是蜕凡级境界，而且还是接近大地级的蜕凡级上位境界，谢傲宇不由暗自惊叹，恐怕这与雪豹出世有着密切的联系吧，提升速度太惊人了。

　　“吼！”

　　又是一声愤怒的兽吼传出。

　　谢傲宇远远的就看到在一栋庄园内，一头足有三米高，五米多长的雪豹正愤怒的咆哮着，与十多名高手交战。

　　却不见燕玲舞的身影。

　　“啧啧，看来柳家人并不团结吗。”狂狼严哲声道。

　　狂熊高寒冷笑道：“自以为是第八大家族而已。”

　　其他两狂均为开口，只是淡淡的看着谢傲宇，看他如何处理，毕竟这是八少之一的柳敬的驻地。

　　谢傲宇冷哼一声，如电般射出。

　　“咻！”

　　破风声响起。

　　一把星月飞刀划过一道冷芒，环绕着那雪豹一周，就看到围攻雪豹的十六名高手喉咙处全部流出一道鲜血，连惨叫都没来得及发出，便统统跌倒。

　　全部丧命。

　　星月飞刀回归谢傲宇的手中，他大踏步向前走去。

　　德勒则飞身落在雪豹之上。

　　“吼！”

　　雪豹咆哮。

　　人兽联合，气势瞬间暴增，尤其是德勒的力量仿佛来了一次突增，直接攀升至大地级中位的高度。

　　“什么人敢来我柳少驻地捣乱！”有人怒喝道。

　　人影闪动，四名高手冲杀出来。

　　看到这四人，德勒一怔，急喝道：“谢少注意，他们是八少之一的柳少和方少的人，是二少的四名贴身护卫，大地级境界。”

　　“死！”

　　谢傲宇双手一扬，四把星月飞刀射出。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　那冲出来的四名大地级的高手只感到眼前一花，还未来得及躲闪或者攻击，就被星月飞刀穿透喉咙。

　　谢傲宇双手一招，四把星月飞刀重新回归手中。

　　以他现在彩虹级下位境界的实力，根本不将大地级高手放在心上，何况还只是大地级下位的境界。

　　四声惨叫响起，也惊动了房内的人。

　　“谁来送死！”

　　“他妈的，敢到柳少这里面来捣乱，活腻歪了。”

　　怒骂声中，两名二十多岁的青年高手从房间内冲了出来。

　　谢傲宇眯着眼道：“谁是柳敬！”

　　“我是！”先前骂人的那名青年男子开口道，“你是谁？”

　　不等谢傲宇回答，就听到房间内传来燕玲舞怒喝道：“傲宇，解去我中的软骨散，我要亲手杀了这个王八蛋！”

　　“好。”谢傲宇答应一声便向前走去。

　　那柳敬身边的另外一名青年男子大概就是所谓的方少立刻向前一步，想要挡住谢傲宇的去路。

　　土遁术！

　　谢傲宇一跺脚，原地消失，再次出现时已经站在方少的身后，右手食指和中指夹着星月飞刀往后轻轻一点，便在方少的头上戳了一个窟窿，鲜血喷涌中方少栽倒在地，谢傲宇则进入房间。


第343章  规矩【四】

　　房间内，就看到燕玲舞瘫软在床上，胸前的衣襟被揭开几个口子，露出一抹洁白如玉的肌肤。

　　柳敬竟然想要非礼她。

　　这令谢傲宇心胸中立时涌动出一股滔天的杀意，不管怎么说，燕玲舞都是柳家人，还是柳家的希望，柳敬如此做法，当真是混蛋之极。

　　好在自己赶来的早。

　　“我说燕大姐，你怎么会着了道？”谢傲宇来到近前，伸出药神指给她解除身上所中的软骨散。

　　燕玲舞咬碎银牙，“我何曾想到柳敬会是这种禽兽不如的败类，我柳家百万人口，他柳敬的父亲和我父亲可是堂兄弟，不是那种血脉很稀薄的，是很亲近的堂兄弟啊！”她也是气的抓狂。

　　本来燕玲舞就脾气暴躁，更是杀意滔天。

　　“柳家尽是败类。”谢傲宇摇头叹息道。

　　药神指一出，软骨散立刻解除。

　　这种毒药只能算是一般。

　　“你说什么，我柳家败类只有一个。”燕玲舞翻身坐起，鼓着腮帮子，气呼呼的对谢傲宇说道。

　　谢傲宇道：“一个，一个……”说着说着，目光则落在燕玲舞那雪白如玉的肌肤上，隐隐中还能看到两团雪白的突起，以及一条深深地白色沟壑，淡淡的乳香传来，立时令谢傲宇魂飞魄散。

　　真大啊！

　　“啊，你也是色狼。”燕玲舞看到谢傲宇发呆，顺着他的目光看下去，立时看到了自己胸前春光，赶紧挡住，下意识的一脚踹出。

　　可怜谢傲宇救了人，还被燕玲舞一脚从床上踹了下去。

　　燕玲舞快速的系好扣子，整理好衣服，快速的将被脱掉扔在一旁的夜火皮甲重新套在身上，顿时那玲珑凸凹的曲线再次衬托出来，她露胳膊挽袖子，向外面走去，杀气腾腾的道：“柳敬！”

　　那柳敬眼见谢傲宇居然举手间干掉方少，联想到大陆上盛传谢傲宇拥有药神指，心知要糟，便打算逃走。

　　结果被德勒骑着雪豹挡住去路。

　　“滚开！”柳敬怒喝道。

　　德勒面色冷峻，浑身散发出冲天煞气，胯下的雪豹宛如与他融为一体，给人一种人兽一体的感觉。

　　借助雪豹的力量，德勒的力量暂时达到了大地级中位，战斗力飙升，这是当年雪豹家族纵横大陆的主要原因。

　　柳敬便要出手，却听到燕玲舞森冷的怒吼，吓得他全身一颤，心知逃不走，便一转身跪倒在地上，“堂姐，饶了我这一次吧，我也是太喜欢堂姐了，所以才出此下策的，堂姐，你看在我父亲的份上，就放我过吧。”

　　“滚！”燕玲舞飞起一脚，将柳敬给踹的滚出去十多米，“你个王八蛋，在家族中，我父亲对你如何，把你当亲生儿子一样对待，你呢，竟然恩将仇报，柳敬，我燕玲舞不杀你誓不为人！”

　　“堂姐，我……”柳敬哀求道。

　　燕玲舞点指柳敬，“闭嘴，谁是你堂姐，姑奶奶现在就亲手杀了你，为我柳家清除你这个败类！”

　　她当真是隔空一拳对着柳敬的脑袋就砸了过去。

　　若是被击中，柳敬必将是脑袋被打碎的命运。

　　“燕玲舞，你以为我怕你不成。”柳敬一闪身，躲避开去，蹦起来，大声道，“我柳敬喜欢你，可不代表我怕你。”他拿出一把锋利的长剑，“今日就让你知道，我柳敬才是柳家的第一天才，你根本不配！”

　　燕玲舞盯着柳敬手中的剑，“那是柳叶剑！”

　　“没错，就是柳叶剑！”柳敬阴笑道。

　　“当年的事情是你干的！”燕玲舞略带野性美的俏脸平静了下来，可是她的声音却越加的冰寒刺骨。

　　“是我！”

　　柳敬狞声道。

　　一股森冷的杀意从燕玲舞的身上爆发出来，她寒声道：“是你杀了奶娘，抢走了她的柳叶圣剑，我要杀了你！”

　　“嘿嘿，我看你未必有那个能力。”柳敬阴笑道。

　　他话音落下，那柳叶剑立时颤动起来，接着一丝阴柔之极的气流从那柳叶剑内传递出来，快速的流转柳敬的全身。

　　原本实力只相当于大地级的柳敬气势快速的飙升，一股阴柔的气息环绕在他的周围，柳叶剑更是剧烈的颤抖起来，仿佛传来一个女人痛苦的凄厉叫声。

　　“极阴摄魂术！”狂狼严哲声嘴角溢出一丝笑意，“看来柳敬还真不简单啊，竟然修炼了极阴摄魂术，将柳叶剑的前主人灵魂封入剑内，然后吸收着灵魂力量，暂时提升自己的实力，够歹毒。”

　　狂熊高寒嘿嘿笑道：“这下有意思了，燕玲舞还真未必是柳敬的对手。”

　　对两人的观点，狂鹰张云龙和狂飙邵杰也都是点头承认，诚然燕玲舞实力强横，但是柳敬实力提升之后，由于柳叶圣剑在手，的确胜负难料。

　　燕玲舞缺少圣器级兵器与之抗衡。

　　“燕大姐，送你一样东西。”谢傲宇也发现了柳敬的变化，从空间戒指内拿出一杆长枪抛给燕玲舞。

　　伸手接住长枪，燕玲舞立时美目泛起精光，“夜火霸王枪！”

　　这一声立时令空中四狂不由自主的惊叫起来。

　　夜火霸王枪，无上玄兵！

　　“谢了！”燕玲舞向谢傲宇重重一点头，豁然回首看向柳敬，她那一头略微呈现金色的秀发随风飘扬起来，夜火皮甲绽放出黑色的火焰，手中的夜火霸王枪更是黑色烈焰飞腾，使得他好似黑色烈焰中的精灵。

　　柳敬心知燕玲舞强横，又有夜火霸王枪战斗力必然大增，他断喝一声，率先出手，挥剑劈击。

　　“受死！”

　　燕玲舞手中夜火霸王枪旋转着刺出。

　　“当！”

　　一枪将柳敬震的向后倒飞出去。

　　他即便是使用“极阴摄魂术”强行提升实力，也要逊色一线，不等柳敬落地，燕玲舞便若神鸟般腾空，抡起夜火霸王枪重重的砸下。

　　柳敬急忙双手握剑抵挡。

　　“当！”

　　一枪砸下，直接将柳敬砸的单腿跪地。

　　燕玲舞身形转动，顺势带枪，再次抡起，重重的砸下，如此往复，夜火霸王枪顷刻间砸下将近一百多下，将柳敬整个人都砸入了地下。

　　“当当当当……咔嚓！”

　　第一百三十六枪砸下，那柳叶圣剑当即被砸断。

　　柳叶圣剑内一缕幽魂脱离出来，消散在天地间，燕玲舞看着那缕幽魂，泪水滚下，“奶娘，玲舞为你报仇了！”她抬手一枪刺出。

　　“噗！”

　　夜火霸王枪直接刺透了柳敬的面门。

　　柳敬毙命。

　　铁战城四狂八少陨落两少。

　　“好！”狂狼严哲声第一个鼓掌，“杀的好，燕小姐来到铁战城所展现的实力，与我等不分伯仲，所以我建议给燕小姐赠号……狂狮！”

　　燕玲舞的秀发略微呈现金色，发威的时候，还真有小母狮子的味道。

　　狂狮之名倒也恰当。

　　这也意味着，铁战城不再是四狂，而是五狂。

　　“燕小姐自然当得狂狮。”狂鹰张云龙看向谢傲宇，“谢兄今日方到铁战城，便连杀二少手下精锐，更是举手间斩杀方少，令柳少惊惧欲死，也当得上铁战城一狂。”

　　狂飙邵杰笑道：“的确是一狂，一把雷灵圣刀横扫大陆青年带赛所有高手，七把星月飞刀震慑一方，便做刀狂吧。”

　　刀狂谢傲宇！

　　铁战城第六狂！


第344章  拍卖【一】

　　转眼间，谢傲宇在铁战城已经有一个多月，在此期间，也不知道是否因为他的强势介入，斩掉八少中的两人，铁战城罕见的出现了短暂的和平期，杀戮显得少了许多，谢傲宇就然从很多人那里得到的消息是，一些在铁战城数年之久的人居然有些不适应，似乎某一天没有杀戮的血腥味，就会令人感到不舒服，何况是一个多月的时间。

　　借此机会，谢傲宇也算是熟悉了铁战城的每一个地方，尤其是四狂六少的情况，损失二少的六少实力要逊色的多，不仅本身实力逊色，更主要的是他们的手下也是不怎么样，唯有四狂才真正的是强者。

　　狂狼严哲声阴险狡诈。

　　狂熊高寒外表粗暴、冲动，实则心细如发。

　　狂鹰张云龙如鹰一般高傲，属于四少中最少发动战争的，一般都是以和事老的身份出现，可一旦加入战争，必然是一击必杀，绝不留情的狠角色。

　　狂彪邵杰虽没有什么背景，可其本身天赋奇高，据说因狂狼严哲声将其心爱的女人设计杀死，并且嫁祸曾经铁战城的一名不加入任何势力的强者，而与那人厮杀，两败俱伤，差点被狂狼严哲声所杀，从此与狂狼严哲声成为死对头，但凡狂狼严哲声要做的，他必然是反对的，可以说是谢傲宇选中的，可以合作之人。

　　他可不像四狂一般，对铁战城中独霸有什么想法，他的目的很简单，就是针对狂狼严哲声的。

　　熟悉这些之后，谢傲宇也开始与狂彪邵杰暗中接触起来，双方虽未有达成什么协议，却也有共同的目标，相对而言，要亲近一些。

　　一个多月的安逸，伴随着铁战城每三个月一次的拍卖会开始，又有一股弥漫的硝烟充斥在铁战城上空，因为此次拍卖中竟然有一样东西是狂狮燕玲舞必得之物，那就是夜火套装系列的……夜火之盾！

　　作为夜火套装，若是能够聚集起来，其套装作用将是惊人的，而燕玲舞手中随仅有夜火皮甲，却因为无上玄兵夜火霸王枪与之相似，故而若有夜火之盾，同样能够令其发挥出套装的特性。

　　夜火之盾拍卖一出，狂狼严哲声立时就表示要争夺夜火之盾。

　　拍卖会位于铁战城东一条繁华的街道上，其建筑异常的高大，要比周围的店铺高出四五倍，很是显眼，上面的匾额上也有着流金大字……铁战拍卖行，亦是铁战城唯一的拍卖行，据说这铁战拍卖行与七大上古大家族的某一个家族有着紧密的联系，所以能够始终屹立不倒，历年来没有人招惹他们。

　　谢傲宇、燕玲舞两人带着几名随从步入其中，立时就被那那拍卖大厅内的冲天的嘈杂声，吵骂声乱的两耳嗡嗡作响，不由得眉头一皱。

　　不过，他们出现之后，立刻就有拍卖行的服务员引领着登上二楼，这里有贵宾室，是专门为铁战城六狂准备的。

　　“真是够乱的，要不是因为夜火之盾，姑奶奶才不会来这里。”燕玲舞坐在柔软的沙发上，透过那水晶影像看到外面乱哄哄的样子，还有几个人居然打起来了，也没人制止，用手抚着额头，“无趣。”

　　唐别情坐在她旁边，笑呵呵的道：“你会觉得无趣？我还以为你会主动冲下去，将他们都给揍一顿呢。”

　　即便是在贵宾室内，燕玲舞也是抱着她的夜火霸王枪，爱不释手，“我是喜欢打架，可那也要分对手，要是四狂的话，我肯定第一个冲上去，让他们尝尝我的夜火霸王枪的厉害，这些人，还是算了吧，打个喷嚏都能崩死几个。”

　　这倒是。

　　狂狮燕玲舞可不是普通人，她是可以和紫嫣、幽兰若试比高的未来超卓人物，一般人真的很难入她的法眼。

　　自从谢傲宇来到铁战城，燕玲舞就将所有的一切都甩给谢傲宇，她本人则整日都在苦修，这也正常，短短几个月，她能够从大地级上位跨入到现如今的彩虹级中位，绝对非凡的，虽说其中也有在雪豹家族重地修炼带来的好处，可毕竟那是天赋使然，换了其他人，就算在那里修炼也休想有成就。

　　“我说燕大姐，不就是一条枪吗？自从送给你之后，我好想从没看到你放下过，连吃饭都抱着，有必要吗？”谢傲宇觉得燕玲舞的天赋或许和紫嫣、幽兰若不相上下，可是她对修炼的那股子如同疯癫的劲儿，绝对不是那两人能比的，如果燕玲舞比紫嫣、幽兰若还要造的达到至高境界，他一点都不怀疑。

　　“你懂什么，这可是玄兵啊，曾经的十大玄兵之一。”燕玲舞白他一眼，轻轻的抚摩着枪身。

　　谢傲宇干笑道：“我还以为燕大姐会说我送的，你才会如此宝贝，感情根本不是这么回事啊。”

　　“嘿嘿……”燕玲舞伸手若男人般拍拍谢傲宇的肩头，“老弟，咱们都是铁哥们，好兄弟，你送我这夜火霸王枪，老哥我记在心里呢。”

　　老哥……

　　谢傲宇一阵无语，“燕大姐，你还真很男人。”

　　“我觉得你以后应该叫我燕大哥比较好听，大姐，大姐的，都让我感觉自己快成女人了。”燕玲舞道。

　　谢傲宇若非坐在沙发上，他很怀疑自己会一屁股坐在地上，你本来就是女人，看看那身材，还是超一流的火辣辣的，也不知是否因为和云梦瑶尝过禁果之后的原因，他看到身材火辣的燕玲舞，总是生出一些旖旎的不良思想。

　　一股香气扑面而来。

　　燕玲舞已经凑到他的面前，乌溜溜的大眼睛圆睁，低声道：“谢傲宇，我警告你，不准用这种眼光看我，不然的话，哼哼。”

　　谢傲宇灿灿一笑。

　　被识破了。

　　好在这种尴尬没持续多久，外面响起狂狼严哲声和狂熊高寒的交谈声，两人也不知是否故意大声说话的，就听狂狼严哲声说道：“我这次对夜火之盾势在必得，家中那个小妞天天缠着我，非要夜火之盾，我也没办法啊，那小妞的骚劲太大，每天不搞她几次，我还真是欲火难耐。”

　　“严兄又弄了个小妞？”狂熊高寒问道。

　　“嘿嘿，那当然。”狂狼严哲声故意压低一点声音，“那小妞叫凌雾，头发有点淡金色，身材那叫一个火辣，啧啧，想起来，我就有点受不了了。”

　　狂熊高寒惊道：“玲舞？狂狮？”

　　狂狼严哲声嘿嘿笑着，却不解释。

　　“啪！”

　　燕玲舞是武痴，却不是傻子，她柳眉倒竖，夜火霸王枪立时点在地面上，霍然站起，就要冲出去。

　　一把抓住燕玲舞的手掌，谢傲宇道：“他们这是故意激怒你，不要乱了方寸。”

　　“拍卖会结束，我定要他好看。”燕玲舞气呼呼的道。

　　谢傲宇笑道：“燕大姐，你要信得过我，这次拍卖就让我来竞价，我保证让狂狼严哲声抓狂的。”

　　燕玲舞问道：“有几成把握？”

　　“十成。”谢傲宇笑道，他拥有心耳通这十大玄奇秘技之一，虽只是皮毛，却绝对可以窃听到方圆三十米内的一切声音，完全可以以此来窃听狂狼严哲声的底价。


第345章  拍卖【二】

　　对于谢傲宇其人，燕玲舞还是比较信任的，虽说两人接触较少，可毕竟谢傲宇救过她，免遭狼吻，对燕玲舞这个好强的女子来说，能让她认可的人是极少的，就算是紫嫣、幽兰若在她来说，也只是年长一些，并不服气，谢傲宇却令她真的有点佩服了，因为他们第一次见面，谢傲宇只是蜕凡级上位，她是大地级上位，现在谢傲宇是彩虹级下位，她是彩虹级中位，这等进步，令她也要刮目相看，而让武痴级别的燕玲舞认可的，也只有实力，自然这实力是看修炼速度的，谢傲宇显然超过了她的想象之外。

　　所以燕玲舞对谢傲宇很认可。

　　“好吧，交给你了。”燕玲舞说完，便将夜火霸王枪抱在怀中，盘腿坐在沙发上，竟然就这么修炼去了。

　　对外界之事，充耳不闻。

　　谢傲宇暗叹一声，燕玲舞却是武痴。

　　其修炼可谓是无时无刻的。

　　谢傲宇也安静下来，拍卖会上未开时，他也只是竖起耳朵，运转心耳通，开始窃听方圆几十米内的声音，进而掌握一些动态，同时也开始控制斗气运转起来，自行修炼，自从与武动天、郑霸天生死交战，他这一个多月，可以说感悟良多，尤其是在时间斗技和空间斗技方面。

　　时间斗技“千古轮回”稍加改良，威力更胜。

　　空间斗技“乱天地”封困范围也进一步提升。

　　更关键的是，他感悟他人运用斗气施展斗技，也创出了属于自己的斗气修炼之法，修炼速度奇快无比。

　　一个月，令他的修为也稳稳提升一部分。

　　“当！”

　　清越的钟声响起。

　　嘈杂的声音立时安静下来，谢傲宇知道，拍卖会正式开始了，他睁开眼睛看向燕玲舞，依旧是双眸微闭的修炼，眼睫毛都没有动一下，果然是关闭听觉和视觉，真正的沉寂下来，去修炼了。

　　看着那眉宇间透着倔强，不服输的绝美容颜，谢傲宇也是情不自禁的感慨起来，他碰到的女子虽多，却没有一个人若燕玲舞这般，个性要强如幽兰若，似也不弱她这般，至少燕玲舞真的能够放弃外界的一切，安心修炼，幽兰若终究是牵扯到韩家事物，无法真正的安心修炼。

　　拍卖进行得很快。

　　前面十三种拍卖品最高的以三十万的价格拍卖出去，而第十四样拍卖品，则开始了真正的角逐。

　　“接下来拍卖的是一件套装之一。”拍卖师那亢奋激昂的声音响起，“大家都知道，曾经数万年前，大陆之上咒师横行，创造了无数的套装，这些套装每一件都相当于圣器，甚至是超圣器、天王神兵，而一旦集合起一整套的套装系列，那么就可以拥有套装的特性，夜火套装的特性就是夜火，也就是一种威力非常强大的奇火，此番我们拍卖的物品就是夜火套装系列之夜火之盾！”

　　他的声音落下，四周静悄悄的。

　　几乎所有人都情不自禁的将目光投向那二楼的两个贵宾室，谁不知道狂狮燕玲舞拥有夜火霸王枪和夜火皮甲，对夜火之盾势在必得；狂狼严哲声也公然放出风，他对夜火之盾是志在必得。

　　其他人自然就没有争夺的念头。

　　谢傲宇看了一眼燕玲舞，仍旧是毫无反应。

　　“夜火之盾拍卖底价……一百万金币！”拍卖师大声喊道，“每次加价不得低于五万金币！”

　　他话音刚落，就听到有一个粗嗓门吼道，“二百万金币！”

　　是狂熊高寒。

　　一次性增加百万金币，倒是够狠的，谢傲宇心下冷笑，他当然知道，这是想要抬高价格，让自己付出很大的心血。

　　他嘴角泛起一丝嘲讽似的冷笑。

　　心耳通完全打开。

　　左侧贵宾室内传来狂狼严哲声和狂熊高寒的笑声，“老熊，你说隔壁会不会正在将耳朵趴在墙上，想窃听我们的话？”

　　“哈哈，那是肯定的，可他却不知道，这里有咒术设置，我们已经启动了，他们根本不可能听到。”狂熊高寒大笑道，“老狼，要不要我帮你抬抬价？”

　　狂狼严哲声摆摆手，道：“不用，我着重调查过，隔壁手中的金币顶多也就是一千万金币，我们只需要让他全部将金币倒出来就行，没了钱，嘿嘿，我会告诉他们，在铁战城会是一件非常痛苦的事情。”

　　两人哈哈大笑起来。

　　谢傲宇摸摸鼻子，心下冷笑，一千万金币？真是够狠心的，好吧，既然你们要玩，那我就陪陪你们。

　　“三百万金币！”他也报价了，透过贵宾室内特殊的扩音水晶传递出去的，能够响彻拍卖行每一个角落。

　　再度提升百万金币。

　　“四百万金币！”狂狼严哲声的报价在外面响起，“不好意思啊，刀狂，虽然知道你们对夜火之盾势在必得，可我也想要，咱们就只能给凭本事了。”

　　“哈哈，各凭本事。”谢傲宇大笑道，“九百万金币！”

　　“哇！”

　　拍卖场内一下子就乱了起来。

　　一口气增加了两倍有余，就算是铁战城，九百万金币也是非常吓人的数字，人们知道这两方应该会上演一出好戏，不由得都振奋起来，对铁战城的人来说，还有什么比铁战城六狂高手对决更刺激呢。

　　“九百万？”谢傲宇的耳边传来隔壁狂熊高寒吃惊的声音。

　　狂狼严哲声嘲讽道：“不过是想通过一次性过高的抬价来吓唬我们而已，很显然我之前对他们的估价是正确的，他们手中的金币绝不超过一千二百万，嘿嘿，那我就给他们来个狠，让他们吐出所有的金币。”接着他对着扩音水晶报出自己的价格，“一千万金币！”

　　报完价，狂狼严哲声笑眯眯的靠在沙发上。

　　他美滋滋的将一美人拥入怀中，上下其手，他已经开始幻想隔壁焦急却又担忧的情景了，不由得哈哈大笑起来。

　　可这笑声刚起，就听到贵宾室外传来谢傲宇的声音，“狂狼果然是铁战城首富，我认输了，夜火之盾归你狂狼了，只不过这夜火之盾是女式专用，不知道狂狼使用女人盾是什么样子，肯定很帅气吧，哈哈……”


第346章  拍卖【三】

　　听到谢傲宇主动放弃拍卖，那拍卖师再三询问之后，并无报价者，立刻便落锤，完成此次竞拍。

　　狂狼严哲声，一千万金币拍下夜火之盾。

　　“啪！”

　　谢傲宇立刻窃听到隔壁传来的愤怒的摔碎酒杯的声音，他嘴角泛起一丝冷笑，就算你拍下来，也得不到！

　　既然狂狼严哲声公然挑衅。

　　以谢傲宇的性格，自然是强势反击了，他可不是任人宰割之辈，更何况与狂狼严哲声本身就有间隙。

　　“老狼，算了，估计人家根本没那么多钱，九百万就是他们承受的极限了，还是看看压轴物品吧。”狂熊高寒安慰道。

　　狂狼严哲声骂道：“不，绝不可能，这分明是他根本没打算拍下夜火之盾，是故意如此的，而且我敢保证，拍卖会结束，他会打劫我的，该死的，一步错，步步错，没想到这小子竟然跟我玩阴的。”

　　狂熊高寒嘲讽道：“他来打劫？哧，那就让他有来无回！”

　　“没错，有来无回，顺便铲平他们的老巢！”狂狼严哲声狞笑道，“严嵩，你马上回去，调动四大天狼去狂狮驻地，一旦德勒等四大雪豹高手离开，即可给我铲平狂狮驻地，记住，一个活口都不要。”

　　“是！”

　　那严嵩答应一声，便快速的离开了。

　　将一切都听在耳中的谢傲宇嘴角泛起一丝嘲弄的笑意，狂狼严哲声的确阴险狡诈之极，可惜他不知道自己拥有心耳通秘技。

　　好戏很快就要开始喽。

　　谢傲宇靠在沙发上，闭上眼睛，仿佛睡着一般，一个多月的修炼，没有与人交手，还真有点手痒了。

　　“接下来是本次拍卖的压轴物品。”拍卖师的声音再度响起。

　　能将夜火之盾逼在前面拍卖，压轴拍卖品显然也不是一般的东西，谢傲宇也饶有兴趣的透过水晶影像看去。

　　就看到拍卖师一挥手。

　　有两名侍从前后并排，看着一条长戟走上拍卖台。

　　“压轴拍卖物品超圣器……冰龙戟！”拍卖师大声喝道。

　　谢傲宇眉毛一挑，嘴角逸出一丝笑意，竟然是超圣器，这倒是有些意外，不过属性更令他感到意想不到。

　　冰属性，在铁战城有不少，可真正能够上得台面的却只有一人，那就是狂彪邵杰，显然他对冰龙戟是势在必得的，而作为狂彪邵杰的死对头狂狼严哲声会允许他得到冰龙戟吗？显然不可能的。

　　本身狂彪邵杰实力强劲，若是得到超圣器冰龙戟，那战斗力定然会大增的，这对他的敌人来说，绝对是不允许的。

　　“冰龙戟不设底价！”拍卖师道。

　　随之拍卖开始。

　　谢傲宇双臂抱胸，等着看好戏。

　　“一千万金币！”狂狼严哲声果然再一次报价，很显然他决不允许死对手的战斗力大幅度提升的。

　　随后拍卖场便陷入了寂静中。

　　竟然再没人报价。

　　狂彪邵杰从头到尾都没有任何表示。

　　“还有没有人报价，狂狼严少出价一千万金币，还有没有更高价？”拍卖师眼睛直勾勾的盯着狂彪邵杰所在的贵宾室。

　　可让他失望了，狂彪邵杰根本没有任何回应。

　　谢傲宇自言自语的道：“邵兄不愧是铁战城枭雄级人物，能够一个人与狂狼严哲声、狂熊高寒抗衡而不落下风，果然不简单啊。”

　　他自然明白狂彪邵杰的想法。

　　既然谢傲宇主动放弃夜火之盾，那肯定是猜到了在拍卖会之后抢劫的，那么他又何必出价竞拍呢，与谢傲宇一起抢劫狂狼严哲声岂不是更好。

　　两人没有任何交流，却和默契的选择了同样的做法。

　　最终超圣器冰龙戟被狂狼严哲声拍下。

　　此番拍卖，狂狼严哲声花费两千万拍下冰龙戟和夜火之盾，却没有一样是他能够使用的，还公然挑明了与刀狂、狂彪对抗的局势，有聪明之人第一时间就搞清楚了拍卖会之后可能发生的事情，不由得兴奋地向身边人说起来。

　　几乎在拍卖师宣布拍卖结束的时候，所有人都知道了可能要发生的事情，一个个都带着激动之情。

　　六狂级的比拼，他们渴望已久了。

　　一个多月的安静也令每一个人都无比的渴望鲜血的味道。

　　“燕大姐，要打架喽。”谢傲宇笑道。

　　燕玲舞倏然睁开双目，提着夜火霸王枪就往外走，“老娘手痒很多天了。”

　　一会儿姑奶奶，一会儿老娘的，不知道的还以为是孩子他妈呢，谢傲宇心里嘀咕着，也晃晃悠悠的走了出来。

　　就只见拍卖大厅内所有人都仰头看向二楼。

　　而左侧隔壁贵宾室打开，狂彪邵杰走了出来，看到谢傲宇，笑呵呵的道：“刀狂，有没有兴趣做一次盗贼啊？”

　　“哈哈，当然，当然。”谢傲宇大笑道。

　　“抢劫严哲声？”燕玲舞道。

　　谢傲宇一翻眼，道：“感情燕大姐你当时没有关闭听觉啊。”

　　燕玲舞撇撇嘴，“我需要去听吗？严哲声是个什么样的人我还不知道，能够让你们两个抢劫的，估计也就是他了。”

　　说完，燕玲舞转身来到右侧隔壁的贵宾室门口。

　　“咦？人走了？”谢傲宇两耳一动，皱眉道。

　　“嘭！”

　　燕玲舞一脚踹开门。

　　几人一看，狂狼严哲声和狂熊高寒果然已经没了踪迹，不知道什么时候，竟然提前溜走了。

　　“你怎么知道他们走了？”燕玲舞问道。

　　谢傲宇笑道：“猜的。”只是告诉燕玲舞，他拥有心耳通秘技倒也罢了，他并不想让其他人知道，“我猜拍卖大厅外面，狂狼严哲声和狂熊高寒的人肯定都已经赶过来了。”

　　狂彪邵杰笑道：“那就更有意思了。”

　　其实自从狂彪邵杰不竞拍冰龙戟，谢傲宇能猜到他的想法，狂狼严哲声自然也不傻，他自然也能猜到，对此他也会做出相对的反映的。

　　“两位，我们走吧。”谢傲宇笑着率先迈步向前走去。

　　燕玲舞扛着夜火霸王枪，“他们最好在外面，不然姑奶奶就杀进他的庄园内去，敢抢姑奶奶的东西，活得不耐烦了。”

　　狂彪邵杰则是耸耸肩，算是领教了燕玲舞的泼辣。

　　他们一行人走出拍卖大厅。

　　果然，就在拍卖会场外面的街道上大约两百米开外，狂狼严哲声、狂熊高寒带着几百人正在那里气势汹汹的等待着。

　　“四少？”狂彪邵杰眯着眼睛看向站在二狂身后的四名青年男子，不由皱眉道。

　　谢傲宇冷笑道：“看来铁战城八少从今天开始就只能剩下二少了！”


第347章  多谢【一】

　　街道上的气氛一下子变得压抑起来。

　　战斗一触即发。

　　却没有一个人感到恐惧，反而都兴奋的喘着粗气，恨不得自己也加入进去，无数人都拥挤在周围。

　　六狂级中的五狂大战，还有已经少了二少的八少中四少参战，绝对是近年来铁战城最大规模的争斗了。

　　“狂狼，交出夜火之盾和冰龙戟，我可以饶过你。”谢傲宇向前一步，双手倒背，傲然说道。

　　无形中，狂狮燕玲舞和狂彪邵杰便以他为中心了。

　　“哧……”

　　狂狼严哲声嗤笑道：“这是我听过的最大的笑话，在这铁战城竟然有人敢抢劫我狂狼严哲声，你觉得可能吗？”

　　“可能，很有可能。”谢傲宇淡淡的道。

　　“哈哈……”狂熊高寒却是忍不住纵声狂笑起来，“刀狂谢傲宇，不要以为你杀了八少中的二少，就很了不起，告诉你，在这铁战城，还不是你刀狂能够翻得起风狼的地方，别说你们几个想抢我们，就算你们不动手，我们也要将你们斩杀于此！”他手中巨剑晃动，大声道，“我说的对不对，儿郎们！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　数百人齐声呐喊，声势十足。

　　“就这么几只阿猫阿狗也敢拿出来丢人现眼。”谢傲宇嘲讽道。

　　“刀狂，明白告诉你，这是我们两狂四少三分之一的力量，另外三分之一力量守护庄园，还有三分之一嘛，嘿嘿就堵在你们三狂两家外，你们没有援兵了。”狂熊高寒狂笑道，“受死吧！”

　　巨剑出鞘。

　　寒光乍现。

　　狂熊高寒仰首咆哮，若魔熊怒吼，真如同一只特大号的大黑熊似的，整个人都爆发出惊人的战斗力。

　　倒是那狂狼严哲声呲牙一笑，那双绿油油的眼睛泛起一抹青色的光影，若仔细看的话，会发现他的眼睛内仿佛有两条神狼在对空嚎叫。

　　“狂熊高寒是姑奶奶的！”狂狮燕玲舞身上泛起一层淡淡的黑色火炎，手中夜火霸王枪更是倒提在手，向前快步冲去，那枪尖摩擦地面冒出无数的火星，更是在地上留下一条深深的沟壑。

　　“狂狼严哲声！”狂彪邵杰拿出一把长剑直指狂狼严哲声。

　　他们两人可谓是老对手。

　　一开始，四大高手便胶着在一起。

　　谢傲宇慢吞吞的拿出霸王拳套戴在手上，同时拔出了雷灵圣刀，看向四少以及他们背后的数百人，嘴角泛起一丝笑意，“剩下的这六百人，就交给我了！”

　　“狂妄，兄弟们干掉他！”

　　四少中一人厉喝道。

　　这八少中的四少立刻撤出兵器，一起快速的冲向谢傲宇，与此同时他们身后的六百多人也纷纷的冲杀上去。

　　要靠人数优势。

　　斗技……土遁术！

　　谢傲宇一步跨出，便消失在四少的视线中，再次出现已经到了他们的背后，对着那六百人举起了雷灵圣刀。

　　面对人数众多的敌人，往往都会出现意外。

　　毕竟双方顶级高手实力差不多，关键时刻，人数就会起到意想不到的作用，所以谢傲宇的第一目标，就是重创这六百人。

　　他一出地面，立时弹射高空。

　　此高度与那燕玲舞VS高寒，邵杰VS严哲声的高空大战还是有相当距离的，他缓缓地举起雷灵圣刀，目射奇光。

　　斗技……破盾斩！

　　雷灵圣刀立时泛起一抹璀璨的紫色光华，在狂暴的斗气涌入之下，雷灵圣刀射出一道足有十米长，三米多宽的惊世刀气。

　　那刀气洞穿天地间。

　　无尽的锋锐之意仿佛要毁灭一切，摧毁一切，无可抵挡。

　　“斩！”

　　谢傲宇一声断喝，若惊雷炸响，更是震慑的所有围观者纷纷将目光投向他，只见他如战神一般，与高空挥刀斩下。

　　刷！

　　那十米长的旷世刀气划过一道匹练，若九天银河倒泻，似银色的闪电劈开天地，留在人间的一段绚烂。

　　“轰！”

　　刀气落下。

　　惊天的爆响震动的铁战城似乎都在摇晃。

　　面临死亡的威胁，几乎是本能的六百多人同时发出了一声声嘶力竭的吼叫，纷纷举起兵器抗衡这旷世一刀。

　　刀光剑影迷离。

　　斗气斗技纵横。

　　凄艳绝伦的刀光抹杀一切阻碍，仿佛亘古未有的杀神出世，一招洗劫万古，令整条街道都随之崩裂。

　　一片血雨腥风狂舞。

　　一片断刀残剑横飞。

　　六百人拥挤在宽大十多米的街道上，被谢傲宇一刀之下，几乎全部斩杀，足有三百多人当场毙命，化作一片死尸，生还者也有大量的人员重伤，只有轻伤者却是寥寥无几，倒是那些达到蜕凡级以上的逃的够快，未曾受伤。

　　可毕竟人数众多啊。

　　一刀斩杀三百人。

　　至少在这铁战城，堪称千古无人，至于是不是后无来者，没有人能够肯定，但却至少令铁战城之人再次见识到刀狂谢傲宇的强势。

　　“杀！”

　　四少之一的张少见状，两眼赤红。

　　他本是狂狼严哲声的铁杆支持者，此番调集来了所有的精锐，大部分都聚集在最前方，几乎是全军覆没。

　　三十多名蜕凡级高手，外加大地级的四少，将近四十名高手一起从四面八方，发出生死呐喊，疯狂的扑杀过去。

　　升级版绝兵奇术！

　　谢傲宇手中雷灵圣刀斜指苍穹。

　　这被他提升威力的奇术尚未在铁战城发挥实力，今日便让铁战城所有人知道，他谢傲宇的厉害。

　　“铮铮……”

　　所有人就听到一声声令人感到浑身冰寒的声音。

　　他们看到了那些被杀的数百人的兵器。

　　“快看！”

　　“那些兵器，那些兵器自己颤动起来了。”

　　“这是谢傲宇在施展某种奇术吗？”

　　“你脑子有病啊，这个世界上哪有这种奇术。”

　　可这人的话刚刚落下，就见谢傲宇挥手一震雷灵圣刀，立时就看到数百把兵器也随之颤动起来，纷纷掉转向方向，将那锋利的剑刃、刀锋、枪尖指向了高空中的高手们。

　　这是谢傲宇突发奇想。

　　曾经的他施展升级版绝兵奇术，目的是要控制他人兵器，那时候需要与敌人争夺兵器，可现在下方有大量的兵器，均无人控制，若是通过升级版绝兵奇术控制的话，就失去与人抢夺兵器的困难，消耗自然就少。

　　这才有一刀震，百剑鸣，百刀吟，百枪颤的奇异一幕。

　　更是震慑整个铁战城，所有高手。


第348章  多谢【二】

　　试问，谁可一人控数百件兵器？

　　唯有谢傲宇。

　　铁战城刀狂！

　　数百兵器同时颤动，纷纷射向高空，顿时引起一片惊呼声，无数人都被震撼的无以复加，一个个张大嘴巴，发出惊呼声，难以置信的看着那与高空昂然而立的谢傲宇。

　　“杀！”

　　谢傲宇一声断喝，若声波斗技震得诸多高手两耳嗡嗡作响，身体微微一颤，速度就缓了一下。

　　也便是这一刹那。

　　锋利的兵器从地下席卷天空，瞬间将四少以及三十多名蜕凡级以上的高手笼罩起来，进行了绞杀。

　　“当当当……”

　　“噗噗噗……”

　　兵器撞击声，兵器入体声，惨叫声不绝于耳，构成了一首战场杀戮曲，一片片的鲜血从高空滴落，当真构成血雨。

　　谢傲宇挥刀向下斩下。

　　那些兵器纷纷调转方向直杀残留的数百名高手，而刚才被兵器围剿的高手们一下子从高空跌落三十多名，除却四少外加四名大地级高手勉强抗拒，只是身负轻伤，余者统统变成冰冷的尸体，坠落下来。

　　死亡成为主旋律。

　　“刀狂，你敢！”狂熊高寒看到谢傲宇要灭杀残余数百高手，不由得火冒三丈，暴跳如雷，那可是他的老本。

　　“咻！”

　　狂狮燕玲舞是何等人。

　　此女堪称为战而生的武痴，与她交战，任何人都要小心，哪怕是一丝不可能成为破绽的缝隙，都能被她捕捉到。

　　狂熊高寒一怒。

　　狂狮燕玲舞手中夜火霸王枪立刻旋转着刺穿虚空，留下一道黑色的火炎光线，闪电般刺出。

　　“去死！”狂熊高寒暴怒，挥动巨剑砍下。

　　夜火霸王枪高速旋转着，洞穿了虚空，带着一片黑色的火炎杀至。

　　“咔嚓！”

　　一声爆裂声传来。

　　却是那巨剑被夜火霸王枪直接给击断了，无上玄兵的威力首次展现出来，锋利的枪尖擦着狂熊高寒的左脸颊划过，留下一道血痕，燕玲舞则是握枪的手一震，那夜火霸王枪身顿时颤动。

　　“砰砰砰！”

　　连着对砸中高寒的身体三次，将高寒从高空砸下去。

　　“噗！”

　　狂熊高寒喷出一口鲜血，胸前酸痛无比，可是他仍旧是反手将断剑抛出，刺杀谢傲宇的后背。

　　他仍旧要阻止谢傲宇。

　　“绝命摄魂术！”

　　狂熊高寒同时嘶吼一声，探手向虚空一抓，立时就看到那些被谢傲宇斩杀的数百名高手的尸体身上纷纷射出一道道的黑色的光束没入他的身体，立时令他伤势恢复如初，气势更是提升不少。

　　竟然隐隐中有突破的迹象。

　　绝命摄魂术，是与当初柳少施展的极阴摄魂术齐名的邪恶奇术，能够摄取敌人的灵魂力量为己用，恢复伤势，还可以提升实力，是异常歹毒的手段。

　　“天罗步！”

　　狂熊高寒怒喝一声，其庞大若狗熊的身躯竟然化作一道黑色的冷芒，电射出去，速度快的不可思议，完全颠覆了他身体外表给人的感官，一下子就将狂狮燕玲舞给甩开，疯狂的扑杀谢傲宇而去。

　　四少及四大大地级高手，共计八人也怒吼着扑杀谢傲宇。

　　等若九大高手联手出击。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇却是纵声狂笑，声震九霄，但见他翻身向下冲去，周围密密麻麻的带着鲜血的锋利刀剑枪戟若一道流星般猛冲下去。

　　“咻咻咻咻……”

　　一片刀光剑影中，兵器纷纷闪电般落下。

　　那些残留的高手都傻眼了。

　　一个个怔怔的看着，都生不出一丝反抗的念头。

　　“谢傲宇，你敢！”狂熊高寒怒吼道。

　　“刀狂！”

　　“住手！”

　　可是谢傲宇对此充耳不闻，他若流星般撞击大地，却是触及地面，随之他整个人就消失的无影无踪，正是旷世奇术……土遁术。

　　而那些兵器则带起了一声声凄惨的叫声。

　　二狂四少带来的六百人顷刻间全部亡命，尸体横摆在街道上，什么惨状都有，血腥十足，即便是铁战城这个处处飘着血腥气味的城市的人，也被眼前的一幕所惊呆了，举手间灭杀六百高手。

　　凶残！

　　“这还是人吗？”

　　“他简直不是人，根本就是个血腥暴君！”

　　“暴君，对，他就是暴君，铁战城第一个跨越狂、少，有可能历史上第一个统一铁战城的暴君！”

　　恐惧的声音从四面响起。

　　刀狂谢傲宇也被人悄然间改名为暴君谢傲宇！

　　正所谓暴怒一怒，流血千里。

　　“暴君，暴君又出来了。”

　　“他又要杀人了。”

　　惊叫声再次响起。

　　谢傲宇从地下冒出，即刻施展“如光似电”化作一道流光出现在那狂怒的爆吼连连的狂熊高寒身后。

　　雷灵圣刀轰然劈下。

　　暴怒的狂熊高寒脸色骤变，他急忙向前窜去，施展“天罗步”，想要凭借速度躲开谢傲宇的攻击。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇却不给他机会，他的速度更快，将“快”发挥到了极限，若一道幽灵般，如影随形。

　　两人的速度太快，不要说四少等人，就连燕玲舞一时间也插不上手。

　　眼看着狂熊高寒性命堪忧。

　　“咻！”

　　就在谢傲宇挥刀斩下的那一刻，一道冷芒从天而降，轰击谢傲宇的后背而去，出手者赫然是狂狼严哲声。

　　那充满毁灭性的力量迫使谢傲宇只得闪身躲开。

　　狂彪邵杰脸色变得异常难看，谢傲宇击杀狂熊高寒的机会居然被破坏了，还是被他攻击的狂狼严哲声破坏的，令他很是尴尬，更是不爽，狂风暴雨般的攻击更加的快捷。

　　“怎么样？”燕玲舞飞到近前。

　　谢傲宇笑道：“没事。”他冷眼看向四少和四名大地级高手以及惊魂未定的狂熊高寒，“燕大姐，要不要联手破杀他们？”

　　“当然！”燕玲舞道。

　　两人相视一笑，立时左手相握，彼此猛然用力的将对方向怀中一带，他们的身形立时交叉而过。

　　借助对方的力量一送，再加上自己的力量，他们的速度一下子就超过了各自的极限，刹那间到达了敌人面前。

　　燕玲舞的对手是四名大地级高手。

　　谢傲宇则面对四少，同样是大地级高手，还是接近彩虹级的大地级高手。

　　破盾斩+无定飞旋刀！

　　谢傲宇举手便是顶级的斗技叠加，一刀斩出，立时就看到七刀刀光交织而成刀网罩定四少。

　　面对攻击，四少也不示弱，纷纷攻击。

　　“咔咔咔咔……”

　　蕴含着破除防御的破盾斩，那七道刀光瞬间破除四少攻击，更是洞穿他们的斗气防御，强横的四少甚至连出手的机会都没有，就被那刀光重创。

　　谢傲宇随即横扫一刀。

　　一道刀光划过一抹弧光，四少喉咙统统被划断，当场毙命。

　　与此同时，四声惨叫从背后传来，四名大地级高手丧命在燕玲舞的夜火霸王枪之下，八大高手全部灭亡。

　　只剩下狂熊高寒被两人前后夹击。

　　“出来吧，我的伙伴！”

　　那狂狼严哲声见状，立时将他的魔宠释放了出来。

　　看到那魔宠，谢傲宇顿时两眼放光。


第349章  多谢【三】

　　“吼！”

　　一声隐隐含着龙吟的狼啸惊震九霄。

　　一条龙狼出现在半空中，虚空站立，其狼首隐有龙形，一双眼睛泛起森冷的寒光，头顶有两根犄角，足有五米多长的身躯满是如同钢针般的金色毛发。

　　这是罕见的魔兽。

　　也可以说是亚龙兽，因为它是有着龙族将近三分之一血脉的魔兽，还有三分之一的血脉是赤炎金狼，另外三分之一则是啸月天狼。

　　旷古绝今的三种血脉与一身。

　　要知道自古血脉只有成双的，何曾有过单数的，唯独这魔兽就有着单数为三的血脉种类，怪异的令人感到不可思议。

　　它就是赤金龙狼。

　　此魔兽实力强劲，可以说潜力无限，成长为十王级魔兽，根本不在话下，没有人会怀疑的，因为单纯那赤炎金狼血脉便决定了它的前景无限好，何况龙族血脉和啸月天狼血脉也都有此能力，故而若是将来赤金龙狼成为战王级魔兽，也绝对没有人会怀疑的。

　　最令谢傲宇感到兴奋地还是赤金龙狼所携带的龙族血脉。

　　那是金属龙族的血脉。

　　谢傲宇岂能不兴奋，要知道他的雷灵圣刀因为绝兵奇术的修炼，出现一个模糊地图案，虽有灵龙兽所含有血脉激化，却仍未有形成图案。

　　要明白一点。

　　雷灵圣刀上面的图案真正的凝实下来，那时候，谢傲宇施展绝兵奇术的威力将会激增的，而今还未完成，需要的就是金属龙的血脉。

　　赤金龙狼恰恰可以提供。

　　谢傲宇如何能不兴奋。

　　本来无比憎恨狂狼严哲声的谢傲宇忽然发现，这家伙有时候还有点人性，不说花费两千万拍下夜火之盾和冰龙戟，如今又贡献出赤金龙狼，他真的很兴奋。

　　“我来杀赤金龙狼！”谢傲宇直接冲杀过去。

　　燕玲舞则再次与狂熊高寒对决。

　　“吼！”

　　赤金龙狼仰首咆哮，全身金光大盛，那金色的毛发都竖立了起来，它没有继承金属龙那种超级变态的防御，但是其毛发却丝毫不比普通的魔兽鳞片防御差劲，甚至更强，看到谢傲宇杀来，张口喷出一道赤色火炎。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇化作一道流光，轻松躲避火炎攻击，人也来到赤金龙狼的头顶上方，对着赤金龙狼的头部便砍了下去。

　　刷！

　　赤金龙狼竟然也已超乎想象的速度飞射出去，躲开谢傲宇的攻击。

　　“谢兄小心，这赤金龙狼拥有啸月天狼的速度，赤金天狼的攻击，金属龙族的防御，非常难缠。”狂彪邵杰见状，大声提醒道。

　　啸月天狼，风系魔兽，速度无双。

　　赤金天狼，拥有奇火，攻击变态。

　　金属龙族，金属之身，防御无敌。

　　魔兽具备一种，已经是顶级魔兽，赤金龙狼却拥有三种血脉于一体，可以想象它的强大，由此可见狂狼严哲声显然在严家身份不低，否则的话，根本没有资格拥有这种成长性极强的赤金龙狼作为魔宠。

　　“这才有意思。”

　　谢傲宇纵声狂笑道。

　　“吼！”

　　赤金龙狼似是被谢傲宇的蔑视给激怒了，咆哮一声，全身金光大盛，张开血盆大口，一道道金色的光芒渗透进入火焰球内，构成赤金火炎球，乃是复合魔法，攻击力相当的恐怖。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　不待它发动攻击，谢傲宇双手一扬，七把星月飞刀同时射出。

　　破盾斩+无定飞旋刀！

　　破盾斩正是破除防御的。

　　无定飞旋刀则将一个“奇”字发挥的淋漓尽致。

　　两大斗技融合，立时带起七股尖啸声，破空而去，每一把星月飞刀都划过一道奇异的弧线，并不拘泥于一线。

　　其中两把星月飞刀更是直逼赤金龙狼的双目。

　　以刀夺目。

　　赤金龙狼并不想被打破攻击，全身金光大盛，进行完美的防御。

　　“噗噗噗噗……”

　　拥有金属龙那变态的防御的赤金龙狼施展金属防御，却未能抗拒拥有破盾斩威力的星月飞刀的攻击。

　　身上立时留下七道深可见骨的伤痕。

　　一下子不但打破了赤金龙狼的攻击，更是令它身负重伤。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇全力施展速度，扑杀而去。

　　那七把星月飞刀则在空中划过一道弧线之后，彼此相撞，再次分散开来，又一次的罩定赤金龙狼。

　　“吼！”

　　赤金龙狼全身金光大盛，它直接冲杀出去。

　　斗技……惊雷腿！

　　拼着受伤冲出星月飞刀包围圈的赤金龙狼立时迎上了谢傲宇瞬间踢出的一片腿影，一百多腿统统踹在它的身上，硬是将赤金龙狼踹出去一百多米，重重的跌落地面，不待它起身，谢傲宇已经凌空落下。

　　雷灵圣刀劈空斩下。

　　“谢傲宇！”狂狼严哲声怎都没想到，那连他都无法破解的赤金龙狼的金属防御，居然在谢傲宇的面前不堪一击，大大出乎他的意料，如今看到谢傲宇要斩杀赤金龙狼，他也真的急眼了。

　　怎奈狂彪邵杰根本不给他机会。

　　斗技……龙啸苍穹！

　　谢傲宇的胸腹间浮现一道霸王龙光影，快速的汇聚到雷灵圣刀之上，使得雷灵圣刀透射出一抹更为恐怖的能量波动。

　　当空斩下。

　　“吼！”

　　重伤的赤金龙狼不甘心就此被杀，拼命的反抗，全身绽放出赤金色的光罩，将其保护起来。

　　“咔嚓！”

　　光罩在雷灵圣刀下毫无抵抗力。

　　顷刻间破碎。

　　雷灵圣刀也重重落下。

　　“噗！”

　　刀身直入赤金龙狼的脖颈，将其喉管砍断，却未曾将其斩为两段，一股股的赤金色的血液流出。

　　赤金龙狼哀号一声，闭上了眼睛。

　　一身赤金色的毛发也纷纷软到，不再竖立着。

　　“不！”狂狼严哲声看的两眼通红，疯狂的咆哮起来，他的力量也一下子爆发到了顶点，全力出击。

　　狂彪邵杰冷笑一声，手上加快，硬是抵挡住了狂狼严哲声的全力攻击，使得他无法冲下来。

　　谢傲宇深吸一口气，将雷灵圣刀插在赤金龙狼体内，默念咒语，开始吸收赤金龙狼特有的金属龙血脉，他那雷灵圣刀上模糊地图案逐渐变得明显起来。


第350章  结盟【一】

　　咒语快速的念动，雷灵圣刀上面的图案散发出紫金色的光华，一抹紫色的火炎似虚幻的存在，熊熊燃烧着，一抹金色的光寒流转在雷灵圣刀上面，似乎在改造雷灵圣刀的品质，本来就是圣器的雷灵圣刀似乎正在提升威力。

　　谢傲宇全本心神都沉浸下去。

　　这一刻，若是有人选择攻击他的话，恐怕后果不堪设想，可他却没有人如此做，盖因就在方才，谢傲宇展现出来的足可令整个铁战城所有高手都要胆颤心惊的恐怖势力，尤其是一刀破杀三百余人，一手控制数百兵器，轰杀数百人，两招灭杀八少中的四少，更是追杀狂熊高寒，令其亡命逃窜，拥有金属防御，堪称防御至尊的赤金龙狼也在他的攻击下亡命，这一切一切发生的很快，却无不震撼着每一个人。

　　就连站在人群中的狂鹰张云龙都是神色凝重。

　　一直以来，铁战城都是四狂占据四方，八少苟且生存，依附四狂生存，可是狂鹰张云龙却是如同鹰一般的高傲，因为在他的眼里，狂狼严哲声无非有点阴谋诡计而已，狂熊高寒太过嚣张，狂彪邵杰因没有背景也不被他放在眼里，他始终认为他狂鹰才是铁战城的最强者，也将成为铁战城有史以来第一位统一铁战城的君王。

　　“好强的斗技，论境界，似并不是很强，应该只是彩虹级下位而已，却凭借着至强的斗技，对战斗的敏锐洞察力，以及丰富的战斗经验，硬是在绝对的劣势下，轻松地扳回局面，并且占据绝对优势，啧啧，好，好一个三色神丹之主。”狂鹰张云龙眯着眼睛看着谢傲宇，心里一阵嘀咕，他的嘴角也逸出一丝充满别样意味的笑意，“暴君？那我倒要看你暴君如何成为铁战城第一位君王！”

　　一心一意吸收赤金龙狼的金属龙血脉的谢傲宇自然不知道别人的心思，他也不会去想那么多，因为对他来说，铁战城内只有狂严哲声才是他的目标，至于什么第一个统一铁战城之人，他半点兴趣都没有。

　　只是被冠以暴君的称呼令他有点哭笑不得。

　　我很残暴吗？

　　可是看看那六百多具尸体，街道上被他一刀劈出的沟壑内汇聚的成河的血液，真应了那句话……暴君一怒，流血千里！

　　“铮铮！”

　　雷灵圣刀颤动不已。

　　谢傲宇目光落在赤金龙狼的尸首之上，此时的赤金龙狼鲜血快要流尽，赤金色的血液中的金色光华化作一道道的光晕没入雷灵圣刀上面。

　　那原本模糊不清的图案渐渐的明显起来。

　　一条巨大的兽型图案渐渐的成型。

　　紫色的火光在图案上流转不休，金色的寒光更是附着上面，使得这图案隐隐中透发出一股子的杀戮之意。

　　“嘭！”

　　便在这时，雷灵圣刀猛然弹起。

　　赤金龙狼的金属血脉已经被彻底的吸收。

　　谢傲宇看向雷灵圣刀，不由一怔，那图案竟然还是没有完全清晰起来，仍旧模糊，只是能够看到大体的轮廓，到底是什么魔兽则无法看出来，就其轮廓来看，仿佛是一条巨龙，其尾是龙尾，其身是象身，布满鳞片。

　　“看来这赤金龙狼的金属血脉仍旧不够啊。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他心念一动，立时就感觉到一股磅礴的紫色火元素和金色金元素从那图案上面释放出去，快速的蔓延到四面八方。

　　“铮铮！”

　　随着他摇晃雷灵圣刀，就看到无数的兵器从四面八方涌动出来，随着就有数之不尽的兵器震荡起来。

　　就看到那被屠杀的六百多人的兵器全部都颤动起来。

　　比之方才谢傲宇控制三百多件兵器的规模足足大一倍有余，这就是吸收赤金龙狼的金属血脉的变化。

　　且图案尚未完全清晰。

　　一旦图案呈现出来，谢傲宇相信绝兵奇术必然会再度发生质的飞跃，到时候，威力真正能够与十大玄奇秘技相抗衡的地步。

　　“暴君又要杀人了！”

　　“快撤，快撤！”

　　看到无数的兵器颤动起来，原本渴望血腥的铁战城民众立时吓得面无人色，纷纷的倒退生怕谢傲宇要对他们动手。

　　毕竟他是暴君。

　　方才时刻灭杀了六百多人。

　　谢傲宇见状，不由哑然失笑，我可真不是暴君，怎奈事实就在眼前，他也懒得去解释，伸手将赤金龙狼收入空间戒指，眼角余光瞥见了狂鹰张云龙。

　　两人四目相对。

　　狂鹰张云龙嘴角泛起一丝笑意，向他微微一点头。

　　并没有言语，谢傲宇腾空而起。

　　此时此刻，狂狼严哲声和狂熊高寒已经被狂狮燕玲舞与狂彪邵杰联手逼到了空中一处，形成夹击。

　　谢傲宇到来，与这两人构成三角包围。

　　“谢傲宇，我们做个交易吧。”面对如此局面狂狼严哲声并没有惧怕，反而面带笑容，丝毫没有被惨死六百多手下而愤怒。

　　“什么交易？”谢傲宇淡淡的道。

　　狂狼严哲声道：“我可以告诉你是谁雇我派人去杀你的，而且那含有剧毒的飞针也是那人送给我的，但是你必须将赤金龙狼的尸体交给我。”

　　“哧……”

　　狂彪邵杰嗤笑道：“狂狼，你觉得你还有讨价还价的资格吗？你们现在是被我们包围，活捉了你，想知道什么，就从你嘴里套出什么，何必交易。”

　　“嘿嘿，说实话，普天之下，我要一心想走，还真没有人能拦住我，哪怕是天王级高手也不行。”狂狼严哲声傲然说道，他伸手抓住了挂在脖子上的一个项链，“知道这是什么吗？这里面封印着空间转移的咒术。”

　　“好，我答应你，做个交易。”谢傲宇收起了雷灵圣刀，却没有摘下霸王拳套，左手倒背，给人一副高傲的样子，却没有人知道，他的那只左手正在运行空间斗技‘乱天下’，空间转移却是厉害，可将空间禁锢，我看你如何转移，嘴上则说道，“如何交易有我说了算。”

　　狂狼严哲声道：“你说！”

　　谢傲宇道：“交出冰龙戟和夜火之盾，另外告诉我，给你飞针之人到底是谁。”


第351章  结盟【二】

　　“你不觉得你太霸道了吗？”狂狼严哲声冷笑道，“我只是索要赤金龙狼的尸体而已，你却要三种。”

　　“我向来如此。”谢傲宇根本不与他解释。

　　对此人，他是十分的不待见，自然也不会去多费口舌来说些什么。

　　狂狼严哲声气的那双绿油油的眼睛寒光四射，似乎要动用瞳术进行攻击，可最后仍旧是选择了放弃，“好吧，我同意你的要求。”

　　他伸手拿出冰龙戟和夜火之盾，分别抛给狂彪邵杰和狂狮燕玲舞两人。

　　这两人接过兵器，各自欣喜的把玩起来。

　　狂彪邵杰最是兴奋，他的兵器历来就只是普通货色，实在拿不出手，现今一下子换上超圣器的冰龙戟，战斗力可以说是激增，至于狂狮燕玲舞，由于夜火之盾和夜火皮甲是夜火套装系列，加上夜火霸王枪这无上玄兵，可以说战斗力亦是大增。

　　“现在可以说出给你飞针之人的身份了。”谢傲宇沉声道。

　　此事压抑了他数年之久，这次终于可以获知凶手身份，他当真是即兴奋，又是感慨不已。

　　“给我飞针之人，起初我并不知道。”狂狼严哲声脸上的笑容非常的灿烂，“本来我想调查一下，看看是不是星家和汪家反对你的人干的，那样你肯定会很幸福的。”

　　够歹毒的！

　　谢傲宇心中冷笑，若是星家和汪家反对他的人如此做法，还真是非常难办，若杀之报仇，会令那些本就反对之人产生强烈的反抗情绪，若是不动手，就太对不起自己的父亲了。

　　“可惜，我很失望，因为并不是他们，不过嘛，那人的身份也还好，没有让我太过失望。”狂狼严哲声嘿嘿笑道。

　　“是谁！”谢傲宇沉声道。

　　狂狼严哲声道：“他名唤胡佳玉！”

　　胡佳玉？

　　这个名字，谢傲宇从未听过，“我如何相信你？”

　　“你不相信，我也没办法，我只能告诉你他叫胡佳玉，来自七大上古大家族之一的白虎家族胡家！”狂狼严哲声笑眯眯的道。

　　白虎家族胡家！

　　谢傲宇感到一阵头疼，现在七大上古大家族分为三方势力，分别是武韩、郑萧、汪星，唯独那仅次于武家的白虎家族胡家表示了中立。

　　以七大上古大家族的势力，可以说谁能拉拢到胡家，谁就将占据主动，成为最强的力量，可如今胡家居然有人对他父子进行如此歹毒的手段，看情形，似乎这个胡佳玉和他父亲谢乾恩怨很不简单，否则以胡家人的身份，完全可以杀掉谢乾的。

　　“你说说这人的相貌。”谢傲宇面无表情的说道。

　　狂狼严哲声便简单的叙说了一下。

　　应该不错了，谢傲宇将狂狼严哲声叙述的胡佳玉相貌和戈尔看到的那个送给谢坤毒药之人的相貌很相似。

　　“说起来，这个胡佳玉在胡家并没有什么名气，就算是胡家人也有很多人不知道胡佳玉是谁的，还是我费了九牛二虎之力才打听到的，你可应该感谢我才是。”狂狼严哲声笑呵呵的说道。

　　谢傲宇冷哼一声，拿出赤金龙狼的尸体便抛给了他。

　　抓住赤金龙狼的尸体，狂狼严哲声的脸上闪过一抹浓重的杀机，他眼中的怨毒之色一闪而过，“现在我们交易完成了，告辞！”

　　“想走，没那么容易！”

　　狂彪邵杰用冰龙戟点指狂狼严哲声，有超圣器在手，他很渴望大战一场，看看冰龙戟的威力。

　　“嘿嘿，我说过，没有人可以拦住我。”狂狼严哲声阴笑着，用手抓紧脖子上挂着的项链，精神力涌入进去，快速的念动咒语。

　　那项链立刻泛起了点点光芒。

　　“留下！”

　　狂狮燕玲舞和狂彪邵杰同时出手。

　　夜火霸王枪和冰龙戟闪过凄艳的光寒，分别刺向他们两人。

　　“走了！”

　　狂狼严哲声大笑道，项链上的光芒罩定他和狂熊高寒，两人的身形立时变得虚幻起来，渐渐的消失。

　　“出来！”

　　谢傲宇探手一抓。

　　空间斗技……乱天地！

　　方圆十米内的空间立时被他的空间斗技所禁锢，那刚刚消失的狂狼严哲声和狂熊高寒两人再次浮现出来。

　　空间转移最惧怕的便是被空间禁锢，无法穿行空间。

　　“这，这是空间斗技！”狂狼严哲声脸色大变。

　　谢傲宇冷笑道：“没错。”

　　“传闻你自创出时间斗技和空间斗技打败武动天和郑霸天，居然是真的。”狂狼严哲声面容阴森的道。

　　“你这才相信，已经晚了。”谢傲宇右手抓起。

　　他要动用时间斗技……千古轮回！

　　此斗技可以令被禁锢两人的斗气快速的流失，境界下降，对于斩杀他们有着极大地好处。

　　“好，我知道。”狂狼严哲声沉声道，他的那双绿油油的眼睛骤然爆射出一抹璀璨的光束，随之就看到被禁锢的空间立时出现了破裂的迹象，他那项链再次释放出点点光芒，瞬间消失无踪。

　　谢傲宇急忙再次使用空间斗技。

　　却没有将他们禁锢出来。

　　“竟然被他们跑了。”谢傲宇苦笑道。

　　狂狮燕玲舞笑道：“我们去他们的庄园吧，继续杀他们个片甲不留。”她新的夜火之盾，颇想大战一场。

　　“不可，燕小姐有所不知，狂狼的庄园内有一些奇怪的设置，若我判断不错的话，可能是咒术设置。”狂彪邵杰阻拦道，“观他拥有那封印着咒术的项链，庄园内也有咒术，我担心他应该具备一些咒师的能力，从头到尾他从来没有施展过，无非就是想引诱我们前去，那样的话，我们陷入咒术仙境内，那就真的危险了。”

　　“若是这样的话，他的确是在引诱我们。”谢傲宇道。

　　狂狮燕玲舞郁闷道：“看来只能等过几天，才能试试夜火之盾的威力了。”

　　谢傲宇笑道：“到时候，燕大姐有的施展，这次狂狼和狂熊的力量被我们铲除三分之一，大地级以上高手更是被斩杀大部分，我想不出几天，严家和高家定人会派高手前来铁战城的。”

　　“那倒是，你是三色神丹之主，严家依附的是武家，高家依附的是韩家，武韩两家支持的是武动天，他们自然会派出大量高手前来。”狂狮燕玲舞很快就分析出来可能性，“所以到时候，铁战城就更热闹了，我甚至怀疑罗家和朱家也有可能派青年一代起来，目标就是要将其杀死在铁战城内。”她伸手揽着谢傲宇的肩膀，“我说老弟，你是不是也找点帮手啊，比如浪家、林家、巨人族、夜魔族什么的。”

　　看着狂狮燕玲舞男人般的举动，狂彪邵杰看得脸上满是古怪之色。

　　这女人！

　　“柳家来人吗？”谢傲宇笑问道。

　　“不来。”狂狮燕玲舞很肯定的答复，“柳家情况，你并不知道，除了天使圣岛，其余地方，但凡有七大上古大家族的势力出现的，均不得插手，以免引起不必要的麻烦。”

　　谢傲宇道：“你觉得这样可能吗？大陆风暴来临，柳家不可能不牵扯其中的。”

　　燕玲舞苦笑道：“这是老爷子们做的决定，我能说什么，也只有姑奶奶靠着厚脸皮，才说服他们，跑到铁战城的。”

　　谢傲宇伸手摸了一把燕玲舞的脸蛋儿，嘀咕道：“很嫩滑啊，怎么厚脸皮的？”


第352章  结盟【三】

　　“你找死啊！”大大咧咧的燕玲舞首次俏脸飞上一抹红晕，煞是可爱，偏偏一声怒喝打破了她女儿家的羞赧美景，双手掐腰，指着谢傲宇，“下次再胡乱动你的爪子，小心姑奶奶给你剁了，顺便阉了你。”

　　谢傲宇干笑道：“你不是说我们是兄弟吗？既然是兄弟不要说摸你的脸蛋儿了，就是模你的……”他的目光掠过燕玲舞高耸的胸前，咽口口水，够雄伟的，“就是一起洗澡也是很正常的啊。”

　　“我阉了你。”燕玲舞挥动夜火霸王枪就刺向谢傲宇的裆部。

　　这动作很快，吓得谢傲宇赶紧躲开。

　　此美女可不是光说不干的。

　　两人嬉笑一阵，谢傲宇看向狂彪邵杰，发出了邀请，“邵兄，有没有兴趣，我们去喝一杯？”

　　“听说谢兄手中迷梦酒无数，正想讨要一瓶。”狂彪邵杰笑道。

　　三人便飞落在一家酒楼上。

　　随便要了一些美味佳肴，谢傲宇拿出迷梦酒，给两人一人一瓶，燕玲舞一口气灌下一半，很男人的用衣袖擦去嘴角的酒渍，咂咂嘴，道：“味道还不错。”伸出手，“你就给我一瓶？”

　　谢傲宇又拿出四瓶。

　　燕玲舞动作够快，一下子抢去三瓶，狂彪邵杰则拿去一瓶，他也是赞叹道：“好酒啊，不但酒好，还能疗伤去解毒。”

　　“邵兄觉得眼下铁战城的局势如何？”谢傲宇问道。

　　此时服务员已经将他们点的菜都给端上来，他们边吃边谈，倒是燕玲舞大口大口的吃起来，她只是听，并没有插嘴，虽然她的聪明才智，很清楚两人此次交流的目的，却仍旧没有兴趣过问，对她而言，修炼才是主要的。

　　“波澜诡谲。”邵杰一句道破其中的奥妙。

　　“是啊，邵兄觉得我们该怎么做？”谢傲宇继续问道。

　　邵杰沉吟道：“八少已去其二，剩下的二少，向来的行动诡秘，甚至从没有听说过他们与什么人交战过，其性格与狂鹰张云龙极其相像，所以我判断，仅剩的二少很可能是狂鹰张云龙的人，且二少实力很可能不低于我们。”

　　谢傲宇闻言，点点头。

　　他来铁战城才一个多月，远不如在铁战城五六年之久的狂彪邵杰知道的多，这些判断，他还无法根据所知道的一些东西来判断。

　　“如此就使得狂鹰实力应该非常强，狂狼和狂熊联手，他们可以召唤各自家族的青年高手前来，实力只会更加庞大，虽说这样会让他们放下心中的那份骄傲，颜面无光，却是势在必行的，剩下的就是你我了。”邵杰看向谢傲宇。

　　两人四目相对。

　　谢傲宇笑了，他拿起迷梦酒，“干！”

　　“干！”

　　邵杰也笑了。

　　两人干杯，谢傲宇看向还在大吃特吃的燕玲舞，郁闷的道：“燕大姐，别再吃了，小心身材走样。”

　　“我向来如此，从未走样过。”燕玲舞毫无淑女形象，吃得满嘴流油，抓过一瓶迷梦酒，与两人碰杯，“干！”说完，自顾自得一口气灌下迷梦酒。

　　两个大男人倒是被他显的很不男人了。

　　他们也饮下了迷梦酒。

　　谁也没有提出结盟，甚至没提这个茬，他们却已经结盟了，彼此心知肚明，且局势也逼迫的他们如此，更何况他们还有共同的敌人。

　　“谢兄可知我为何与狂狼如此恩怨纠葛的吗？”邵杰脸上流露出一抹苦涩，“这些事情压抑在我心中已经三年了。”

　　谢傲宇道：“我想我是一个很好的听众。”

　　他自然看得出来，邵杰如此做法，一是让他相信，与狂狼是有仇的，不必担心他会做出背叛结盟的事情，二来也是邵杰心中压抑的太久了，始终没有人可以倾诉带来的痛苦。

　　“我来自新罗帝国一个二级城市的家族，我的家族在那里可以说最大的家族之一，可是与新罗帝国斯洛家族、罗德家族相比，却仍旧差的远，而斯洛家族这样的帝国大家族在拥有着将近五千年历史的上古大家族严家面前又是不值一提的，你应该能够想象的出来，如果严家有人看中我们家族的女人会是什么情况。”邵杰虎目中泛起一抹泪光，都说男儿有泪不轻弹，却是未到伤心时。

　　“就在六年前，严哲声不知何时去了我的家族，竟然看中了我的姐姐，你不知道，我们家族虽小，也是矛盾很多，权力倾轧的厉害，我父母早亡，根本没人将我和姐姐当做家族中人，我是姐姐养大的，而严哲声这个混蛋看中了姐姐，家族中的那些人渣为了巴结严家，毫不犹豫的将我姐姐当做礼物送给了严哲声，可谁知道，严哲声这个畜生，竟然将我姐姐玩够了之后，送给了他的手下，导致我姐姐被活活的……”

　　邵杰说到激动处，一把抓碎了酒瓶子。

　　一股浓烈的杀意从他的身上激荡出来。

　　“从那以后，我离开了家族，我要报仇，所以我四处拜师学艺，直到四年前，我得知严哲声进入铁战城，并称为狂狼，我便来到了这里。”邵杰咬牙切齿的道，“其实严哲声早就将我姐姐忘了，所以他到现在可能也不知道我邵杰的来历，因为我改了姓，嘿嘿，至于外面传说的我心爱的女人被严哲声杀死，其实真相是严哲声喜欢的女人，被我给强占了，然后故意送给他，严哲声才盛怒之下，将那女人杀死的，看到严哲声当时愤怒的样子，你们不知道我多么高兴。”

　　哎！

　　谢傲宇暗叹一声，伸手拍拍邵杰的肩头，道：“来，喝酒！”

　　“当！”

　　两人干杯。

　　再次大口大口的喝起来。

　　仅从狂彪邵杰的样子，谢傲宇也能判断他不是演戏，要是一个人演戏到了这种水准，那他也认了。

　　谢傲宇随意的扯了一些其他的事情，将狂彪邵杰从痛苦的回忆中拉出来，可这顿饭仍旧吃的比较压抑，唯一的成果就是双方算是交心了一下。

　　他们分手之后，也各自回到自己的庄园内。

　　从德勒口中得知，之前的确有大批高手到来，与德勒等人对峙，却没有发生冲突，最后又都退走了。

　　谢傲宇自然知道原因。

　　随后的日子又显得比较平静了一些。

　　五天之后，德勒带来消息，严家和高家数十名青年一代的高手赶来了，铁战城真正风云乍起的日子到了。


第353章 奥妙【一】

　　根据德勒打听的消息，还有狂彪邵杰得到的消息，两下综合起来，谢傲宇得出的结论就是严家和高家的目标是他，而不再是所谓的统一铁战城混乱的势力。

　　高家青年一代，共有三大领军人物。

　　此三人各个势力不凡，且心智极高的，高寒便是其中之一，外表粗犷、嚣张跋扈，内心却是心细如发。

　　带领高家青年一代十多人前来的正是与高寒齐名三大领军人物中唯一的女人，也是一位美女，名唤高洁，实力同样不俗，达到彩虹级，接近三十岁的年龄，可以说是成熟女人，在心计方面尤为突出。

　　其余十多人，均是高家青年一代中的精英。

　　别小看这些人，对于高家来说，固然人口将近百万，青年一代有二十多万人，可是真正称得上精英的却不过寥寥百人，且领军人物也就是未来的统帅高家的就只有三人，分别是高寒、高洁、高钧，现在高寒、高洁均来到铁战城，那就意味着高家青年一代一半以上的人才都来了。

　　严家来的人也是在上古大家族青年一代中赫赫有名的，一个叫严玉林，一个叫严明辉，都是严家未来核心长老的候选人。

　　而严家的领军人物就是狂狼严哲声。

　　可以说未来严家的族长就是狂狼严哲声本人，派来两名家族最精锐的高手前来辅佐，难道这些力量就只是针对铁战城？

　　显然是不可能的，不然，早就被派人前来了，何必让狂狼严哲声、狂熊高寒在这里折腾？

　　所以他们的目标只可能是拥有三色神丹的谢傲宇。

　　对此，谢傲宇只说了一句话，“兵来将挡，水来土掩。”便在没有了动静，也未曾求助他人。

　　随后的日子，谢傲宇下令不扩张地盘，全部苦修。

　　以修炼为主。

　　若敌人不攻击，绝不主动攻击，若遭遇攻击，将以给与敌人致命的打击，就这样，又是一个多月过去了，在此期间，铁战城又发生了十多次规模并不大的冲突，但都没有铁战城六狂的参战。

　　得到长时间的修养，谢傲宇感到自己的修为又有一定得提升。

　　之所以有这般提升，谢傲宇也明白，并非是一味苦修的效果，关键还是与武动天、郑霸天的死战，与狂狼、狂熊、四少的决斗产生的效果。

　　提升实力最快的办法，还是死战。

　　这一日，谢傲宇修炼了几个小时，便走出来活动活动，看看与自己房间挨着的燕玲舞的房子，仍旧是房门紧闭，他不由一阵好笑，燕玲舞真是武痴，一旦修炼，几乎什么都不管不问。

　　“大人，不好了。”一名侍卫从外面跑了进来。

　　谢傲宇道：“不要紧张，什么事，慢慢说。”

　　“德勒大人他们和狂狼严哲声的兄弟严玉林发生冲突了。”侍卫说道，“德勒大人说这是他们有预谋的，派我来询问大人，是否与他们交锋。”

　　“我去看看。”谢傲宇正在考虑，铁战城这种小打小闹快要结束了，真正的大战快要开始了，没想到就听到德勒就和严玉林发生冲突了。

　　作为严家青年一代的佼佼者，严玉林绝对是被重点培养的，他与德勒发生冲突，显然不是那么简单的事情。

　　在侍卫的引领下，谢傲宇来到出事地点。

　　远远地就看到德勒四兄弟骑着雪豹，满脸的不忿，与他们对峙的是有十多人，个个都是神色倨傲，为首两人，正是谢傲宇十多天见过的严玉林和严明辉，他们两人带的也都是严家派来的高手。

　　“谢兄，你这几个手下也太过分了吧。”严玉林看到谢傲宇，马上开口说道。

　　德勒怒道：“明明是你们……”

　　摆摆手制止德勒说话，谢傲宇对严玉林说道：“怎么回事。”

　　“这雪玉明明是我们看中的，可是他却非要逼着人家老板卖给他，不能卖给我们，好嘛，我们知道他们是你刀狂暴君的手下，总要给点面子，于是就说价高者得，没想到他们没钱，居然要动手。”严玉林说的好像自己很委屈。

　　德勒四兄弟则是被气得火冒三丈，完全是颠倒是非。

　　“虽然我没看到具体的。”谢傲宇笑眯眯的道，“不过，我也能猜得出来，事情应该是调转过来吧。”

　　“谢兄这是什么意思。”严玉林沉声道。

　　谢傲宇淡淡的道：“什么意思，你自己知道。”

　　严家那些人向来高傲，常年的上古大家族子弟的身份更养成了他们看不起别人的性格，看到谢傲宇一来，就如此咄咄逼人，不由得大怒，一个个横眉冷对，严玉林却是摆摆手制止他们，“谢兄不相信我们，那就问问这家店铺的老板吧，这雪玉本就是他的。”

　　“我，我……”

　　那店铺老板快要哭了。

　　他能在铁战城开店铺，自然有点背景，可哪里敢得罪这两方人。

　　“不要为难他了。”谢傲宇见状，摆摆手，对严玉林说道，“你说吧，怎么来解决这件事。”

　　那老板闻听，赶紧向谢傲宇道谢。

　　严玉林诡异一笑，却没有说话。

　　“依我看，就以我们铁战城的规矩来解决吧。”严家人身后传来狂狼严哲声的声音，他大步踏来到前面。

　　“他们是有准备的。”德勒见状，脸色骤变。

　　谢傲宇道：“那雪玉是否对雪豹有好处？”

　　德勒微微点了一下头，“可是……”

　　“既然有用，那我们就要争取。”谢傲宇笑道，他这才看向狂狼严哲声，“那就按铁战城规矩来解决。”

　　“好，痛快，不愧是暴君，铁战城存在四千多年，唯一一个突破狂字称号，被冠以君王称号之人，果然爽快。”狂狼严哲声大笑道。

　　谢傲宇淡淡的道：“想不到狂狼也会拍马屁。”

　　对谢傲宇的嘲讽，狂狼严哲声毫不在意，甚至没有流露出丝毫对谢傲宇的仇恨，更令谢傲宇感到此人的危险。

　　将仇恨压在心底不表露出来，一旦表现出来，那必然是致命一击。

　　有一名狂狼手下飞速的在这家店铺外面的街道上画了一个直径大约三米的圆圈，狂狼严哲声带着一名手下踏入圆圈内，“请吧，暴君！”

　　谢傲宇和德勒走入圆圈。


第354章  奥妙【二】

　　铁战城有一个规矩，遇到问题，例如现在争夺的雪玉，要想解决，不是用钱，而是用武力，只是这个武力不是说你的实力够强就能够赢得。

　　画一个圆圈，双方各两人出马。

　　最后留在圆圈内的是谁，就算是获胜。

　　“狂狼，你不用严玉林或者严明辉，你觉得你有希望获胜吗？”谢傲宇看到随同狂狼严哲声出战的居然是一名实力只有蜕凡级境界的高手，不由的眉头一皱，感觉到这里面应该有问题，却一时想不出来。

　　狂狼严哲声大笑道：“你马上就知道了，动手！”

　　他话音一落，却是直接扑向德勒，而不是选择谢傲宇为对手。

　　德勒的进步已经很快了，现在时蜕凡级上位境界，加上雪豹，相当于大地级中位的实力，可和彩虹级的狂狼严哲声相比，实力还差得远，谢傲宇自然不会让他得逞，若是狂狼严哲声是趁机击杀德勒，那是绝不可能的。

　　可就在谢傲宇身形微动的时候，就看到那名蜕凡级高手一下子便扑了上来。

　　谢傲宇眉头一皱，反手一拳打了过去。

　　“嘭！”

　　这一拳正中那蜕凡级高手。

　　谢傲宇便不再看他，以他的实力，恐怕就是大地级高手也无法承受这一拳的，谁知道就在他转身的一瞬间，那名蜕凡级高手竟然未死，仍旧冲了过来。

　　“嘭！”

　　此人一下子便抱住了谢傲宇的身体。

　　不顾一切的推着谢傲宇向后倒退。

　　谢傲宇眉头一皱，一巴掌拍下去，这人当场毙命。

　　“你出局了！”狂狼严哲声冷笑道。

　　谢傲宇低头一看，果然，他一只脚已经猜到那圆圈上面，按照规矩，的确出局了，他看向那被他杀死的男子。

　　只见那男子的胸前衣衫被他第一拳便击碎了，竟然露出了黑色的软猬甲。

　　怪不得没死，原来是这样，谢傲宇这才知道，人家的确在算计他，但归根结底还是他太自信导致的。

　　若是他打完一拳，看这人的情况，也不会出此差错。

　　再有就是这人根本就是狂狼严哲声的死士，早就抱着一死的想法，目的就是要将谢傲宇出局。

　　谢傲宇出局，圆圈内就只有狂狼严哲声和德勒两人。

　　德勒危险！

　　好卑鄙的手段，谢傲宇终于明白狂狼严哲声的目的，利用雪玉找茬，引出自己，目的是要进行铁战城规则决斗，再利用一名死士的性命换取自己的出局，然后借此机会斩杀德勒，断去自己一臂膀。

　　“德勒，回来吧。”谢傲宇道。

　　德勒有些不甘心，可是谢傲宇的命令，他不得不听，只能恨恨的退出那圆圈。

　　主动认输？

　　狂狼严哲声在内的严家人都是一怔。

　　向来霸道嚣张的刀狂暴君谢傲宇居然自己认输。

　　“暴君居然主动认输了，哈哈，我狂狼当真是荣幸之至啊。”狂狼严哲声大笑着抓过那通体雪白的一块美玉，“那这雪玉就归我了。”

　　“吼！”

　　四只雪豹发出阵阵的兽吼。

　　狂狼严哲声却毫不在意的走了。

　　“为什么？”一名雪豹家族后裔不甘心的道。

　　谢傲宇淡淡的道：“你们还没发现吗，狂狼难道对雪玉感兴趣？还是说雪玉能够给你们的雪豹带来翻天覆地的变化？”

　　“是啊，我也觉得奇怪，一块雪玉远没有令雪豹发生根本性变化的地步，他们却要如此。”德勒皱眉道。

　　“因为他的目标是你。”谢傲宇沉声道，“他借助雪玉进行令我们按照铁战城的规矩，再利用一名死士令我出局，那么接下来会怎样？”

　　德勒一听，恍然大悟。

　　其他三人也如冷水泼头。

　　“少爷。”德勒单腿跪地，谢傲宇为了救他，才甘愿认输的，他们四兄弟居然还在心里埋怨。

　　谢傲宇知道德勒向来骄傲，并非真正的完全信服自己，现在算是真正低下他高贵的头颅了，大概这是狂狼严哲声绝对没想到的吧，他将德勒拉起来，笑道：“以后我会想办法为你们弄一些雪玉的。”

　　雪豹家族四大后裔不由得大喜。

　　他们自然知道谢傲宇背后的汪星两大上古大家族的存在，谢傲宇只要想，弄来一些雪玉，根本不成问题。

　　“暴君。”

　　那店铺老板突然道。

　　“嗯？”谢傲宇扭头看向此人。

　　德勒几人却对这老板相当的不耐烦，“哼，你有什么事，方才明明是我们先说好购买雪玉的，你却卖给他们。”

　　老板满脸为难之色。

　　“他也是不敢得罪狂狼而已，算了。”谢傲宇笑道。

　　“是，是，还是暴君理解我。”老板从怀中拿出一枚通体雪白的晶体，“暴君，多谢你方才仗义执言，这雪灵晶便送给您了。”

　　雪灵晶？

　　谢傲宇讶然道：“这东西好像比雪玉还贵重吧？”

　　“吼！”

　　结果德勒的雪豹直接就冲了上去，张口便咬去。

　　谢傲宇笑着抖手丢入它的口中，对那老板说道：“以后你这家店铺若是遇到别人的骚扰，就报出我暴君的名字。”

　　“多谢暴君，多谢暴君。”老板大喜，他本意就是想借此机会攀上谢傲宇，这样以后在铁战城，也不用惧怕别人来捣乱了。

　　德勒则感慨道：“这是否叫好人有好报呢？”

　　“似乎是吧。”谢傲宇失笑道，“据我所知雪灵晶是在晚年积雪之地，吸收天地精华，再有冰属性魔兽之血历经千年才会形成的稀有物品，可比那雪玉好多了，对雪豹有没有作用？”

　　“少爷，请看！”德勒闪身来到雪豹背上。

　　他双手按在雪豹身上。

　　随即一股冰寒刺骨的冰霜气息从雪豹身上涌动出来，将雪豹和德勒一起包裹起来，片刻之后，那冰霜气息消失。

　　“吼！”

　　雪豹仰首发出一声兽吼。

　　但见雪豹身形倏然放大，由原来五米多长，变为六米的长度，高度也拔高了一米左右，气势更胜。

　　“进化了？”谢傲宇讶然道。

　　“大哥也跨入大地级下位境界了。”一名雪豹家族后裔说道。

　　谢傲宇闻言抬头一看，果不其然，德勒突破了蜕凡级上位境界，跨入大地级下位境界，与那雪豹一般，同时提升实力。

　　谢傲宇笑道：“我终于明白雪豹的奥妙了。”


第355章  奥妙【三】

　　雪豹的奥妙就是人兽一体。

　　此一体，是真正的一体，不像是靠契约之类的东西来束缚魔兽，也不是魔兽真心的跟从主人，而是人和魔兽就是一体的，控制魔兽就如同控制自己的手臂般那种自如，还有就是力量的统一。

　　之前，谢傲宇就纳闷。

　　当时只是蜕凡级上位的德勒如何能依靠雪豹将实力提升至大地级中位境界的，要知道就算是人兽联合，那也只是战斗力提升，从未有过什么斗气提升的，可偏偏德勒就展现出来这一点，现在看来，那就是雪豹的奥妙所在。

　　“雪豹与我们是一体的，它们的诞生是用我们的鲜血、斗气、精神力通过特殊的咒语来完成的，与其说雪豹是魔兽，不如说雪豹就是我们自己。”德勒徐徐道来，说出雪豹家族曾经辉煌的原因，“我与雪豹，若是我境界有所突破，那么雪豹将会进化；如果雪豹进化，那么我的境界也将相应的提升。”

　　这令谢傲宇不起然想起了曾经那个被秦月依阉割掉的太监帕萨家族的乔里斯，他就拥有魂契魔兽四臂魔猿。

　　“似乎和魂契魔兽有着异曲同工之妙。”谢傲宇说道。

　　四个雪豹家族后裔相视一笑。

　　德勒说道：“就是根据魂契魔兽研究出来的，只是雪豹与我们的关系更亲密，如同一个人。”

　　“原来如此，我说呢，怎么这么像。”谢傲宇哈哈大笑道，“既然有如此奥妙，那我一定会向星家和汪家、浪家、林家等上古大家族询问一下，关于雪灵晶、雪玉之类的东西，定然让你们快速成长起来。”

　　“多谢少爷！”

　　四人同时道。

　　谢傲宇笑道：“自家兄弟，谢什么。”他心中甚是兴奋，若是如此的话，那么此四人便可以快速的提升实力，对他以后的帮助绝对是巨大的，尤其是前往天使圣岛，那里全大陆所有的三十岁以下高手都将进入，他要想在里面做些事情，必须有人相助，德勒四人快速成长起来的话，自然是最好不过了，“走，我们也去找狂狼的麻烦，嘿嘿，他以为雪玉是那么好拿走的吗，我再让他吐出来。”

　　几人大笑着向狂狼严哲声控制的那条街道走去。

　　想到主动找麻烦，谢傲宇情不自禁的想起小恶魔秦月依，那才是这方面大宗师级的捣蛋鬼呢。

　　就是不知道小恶魔现在是否正在苦修。

　　他们转过两条街道，进入狂狼严哲声控制的那条街道，同样的繁华，街道两旁店铺林立，人流如织。

　　转入这条街道，远远地就看到，在那一家酒楼内聚集了大量的人。

　　“不会有人提前来找茬了吧。”谢傲宇笑道。

　　德勒向自己的兄弟使个眼色。

　　那名兄弟便找人询问了一下，随即对谢傲宇说道，“少爷，好像是有一对双胞胎被几名天罗帝国帕萨家族的高手追杀至此的。”

　　帕萨家族？

　　这个家族不是已经被灭了吗，谢傲宇心里嘀咕，他和雅清前来铁战城，便设下计谋，引出武家、郑家、朱家、罗家高手来围剿，结果被巨人族、夜魔族、秦家、李家、天罗皇室以及星罗佣兵团的高手进行了反围剿，同时天罗帝都内，有秦家枪王秦康金和星野联手率领诸多高手趁机铲除了帕萨家族。

　　自此天罗帝国就只有两大家族秦家和李家。

　　怎么这里又冒出了帕萨家族的余孽，还是追杀别人到来的。

　　“过去瞧瞧。”谢傲宇道。

　　他们五人也进入了酒楼。

　　看到暴君到来，这些拥挤的围观之人纷纷避让，他们很轻松的便来到酒楼的二楼大厅内，耳边也传来狂狼严哲声的声音。

　　“怎样，你们两兄弟想好没有，要是投靠我狂狼，在这铁战城，你们就安全了，以后有我罩着你们，保证你们安全无忧。”

　　另外一个声音响起，“严少，严家与朱家都是武家的坚定支持者，如此算来我们应该属于一个阵营的，这两人杀害我们少爷，你却要保护他们，似乎说不过去吧。”

　　“放屁，什么一个阵营的，你们是朱家人？你们是帕萨家族的人。”狂狼严哲声嘲讽道，“帕萨家族早就被灭了，也就是说，你们都是无家可归之人，还为什么狗屁少爷报仇，看在你们这份忠心的份上，这样吧，以后跟着我，你们也算是我严家的外围人员了。”

　　“这个，好怕不太好吧，我们帕萨家族虽然灭了，可是我们族长还建在，都已经进驻朱家了。”那人道。

　　谢傲宇听到这里，便没兴趣再听下去了，他对帕萨家族的做法自然是斩草除根，便主动走了出来，笑呵呵的道：“挖人挖到自己家族的盟友身上了，你狂狼还真是有个性啊，就不怕严朱两家闹矛盾？”

　　他的出现，立时令狂狼严哲声神色凝重起来，冷哼道：“我干什么那是我的事情，还轮不到你暴君插手。”

　　“我当然懒得插手，不过嘛，我听说有帕萨家族的人？”谢傲宇目光略向那十多名神色冷厉之人，“你们可认得我？”

　　先前说话之人看到谢傲宇，脸色刷的一下变的苍白无比，“你，你是谢傲宇？”

　　“没错，就是我。”谢傲宇拉把椅子坐下来，“既然知道我是谁，那你们就应该明白，下场如何了吧。”

　　“你，你想怎样？”那帕萨家族之人颤声道。

　　“杀人！”

　　谢傲宇淡淡的道。

　　十多名帕萨家族的高手都吓的倒退一步，他们都是帕萨家族的旁系子弟，还是最没有地位的，只是伴随着帕萨家族被灭族，才得到族长格里菲斯的重视，却是亲眼目睹谢傲宇在天罗帝都击伤帕萨家族天王级高手一幕，自然是十分惧怕。

　　“嘿嘿，听到没有，暴君要杀人了。”狂狼严哲声笑眯眯的道，“你们几个可要想清楚了，是死是活呢。”

　　帕萨家族的这十几人彼此对望一眼，最后都将目光落在最先说话之人的身上，这人道：“我们愿意加入……”

　　谢傲宇嘲讽似的一笑，他自然知道狂狼严哲声这是借机在令这十几人投靠他，或许这些人在狂狼严哲声的眼里不算什么，可是凑起来在铁战城也算一小股实力，还是有相当帮助的。

　　可作为狂狼严哲声的敌人，他会允许吗？

　　不等那人说完，谢傲宇便慢吞吞的道：“我暴君谢傲宇想杀的人，不管是谁，都保护不了你们。”


第356章  暴君【一】

　　虽然知道谢傲宇会阻止，狂狼严哲声还是没想到谢傲宇居然公然在这里说出这种蔑视他的话。

　　这可是他狂狼的地盘。

　　“暴君，你欺人太甚了吧！”狂狼严哲声冷声道。

　　谢傲宇淡淡的道：“你明知道我要杀他们，却仍要收留他们，狂狼，你说到底是我过分，还是你过分。”

　　“啪！”

　　那站在狂狼严哲声身后的严明辉猛然一拍桌子，怒声道：“这里是我大哥的地盘，我大哥想干什么就干什么，关你屁事。”

　　谢傲宇扫了一眼严明辉，并不搭理他，只是悠然的坐在那里。

　　“谢傲宇，你哑巴了，我……”严明辉喝道。

　　“张嘴！”

　　谢傲宇冷哼声，话音一落，立刻施展“如光似电”若鬼魅般就在众人的视线中为微一晃动，便已经来到严明辉的面前。

　　论实力，严明辉也算不差，已经是大地级上位境界，关键是他的年龄要比狂狼严哲声小两岁，使得他一向自认为资质要高过严玉林，故而在严家也是飞扬跋扈，从不将别人放在眼里。

　　一见谢傲宇居然敢向他动手，不由得大怒。

　　他立刻挥拳砸去，动用了全部的力量，就是要给谢傲宇一个教训，让他知道自己的厉害，顺便也在铁战城打出自己的名号。

　　“啪！”

　　可是他刚抬起头，就感到左脸颊一阵火辣辣的疼痛，接着就感到天旋地转，原地转了三圈，被严玉林扶住。

　　再看谢傲宇已经回到自己的座位上。

　　他来去自如，快若闪电，名知道他要出手，可强如狂狼严哲声也没有反应过来进行阻挡，实在是这地方本来狭窄，谢傲宇的“如光似电”又是最快的身法斗技，根本没有给他任何机会。

　　“暴君，你太过分了！”狂狼严哲声怒喝道。

　　谢傲宇淡淡的道：“这只是警告他，嘴巴放干净点，下次就不是张嘴，而是要他的脑袋了。”

　　“你……”严明辉张口吐出三颗牙齿，张嘴要骂，可是被谢傲宇冰冷的双目一扫，吓得他一缩脖子，感到左脸颊再次发烫起来，竟然没敢骂出声。

　　“这可是我的地盘！”狂狼严哲声冷冷的道，“在这里，一切都有我说了算，暴君，不要以为你上次侥幸占了点上风，就以为我怕了你，告诉你，他们十三个人，我狂狼严哲声要定了！”

　　这次两人算是针锋相对。

　　大厅内显得一阵压抑，令很多人都透不过气。

　　“我想要杀谁，别说你狂狼，就算狂熊来了，你们联手，我照杀不误！”谢傲宇同样冰冷的道。

　　大厅内的温度急速下降。

　　所有人都感到一股浓郁的杀意从双方之人的身上涌动出来。

　　“哈哈……”

　　大笑声从楼下传来。

　　围观人群一阵骚乱，嘈杂的脚步声中，有人从楼下走上来，为首的赫然是狂熊高寒，他算是与狂狼严哲声穿一条裤子的，两人向来共进退。

　　在狂熊高寒的身旁则是一名貌美如花，身材高挑的靓丽女子，一头乌黑的秀发盘起，露出雪白的颈子，一袭水蓝色的衣裙将其玲珑的胴体包裹起来，衬托的淋漓尽致，散发着成熟女人的魅力。

　　此女就是高家第三代三大领军人物之一的高洁。

　　他们身后还跟着十多人，也都是高家子弟，各个神色倨傲，与一群严家高手倒是相得益彰。

　　“老狼，你这里是玩的什么游戏？还挺热闹的。”狂熊高寒大笑着和狂狼严哲声打个招呼，眼角余光却盯着谢傲宇。

　　“这不是，暴君来找茬了。”狂狼严哲声道。

　　狂熊高寒一屁股坐在狂狼严哲声旁边，冷然盯着谢傲宇，道：“暴君，你固然很强，是铁战城史上第一个暴君称号的人，可是你也不要太自以为是吧，这里可是狂狼的地盘，你来此捣乱，不太合适吧。”

　　向后靠在椅背上，谢傲宇道：“我干什么，你有资格指责吗？”

　　“老狼，你说我们该怎么办。”狂熊高寒冷笑道。

　　“这里是我的地盘，如果有人想死，我看，我们可以成全他。”狂狼严哲声看了看双方高手的数量，阴测测的道。

　　他想要借此机会灭杀谢傲宇。

　　“狂狼杀人的地方怎么能没有我狂彪呢。”

　　大笑声中，就看到狂彪邵杰带着十多名手下直接从高空飞射而至，传窗而入，落在谢傲宇的身边。

　　“你又来捣乱！”狂狼严哲声寒声道。

　　“我曾经跟你说过，你想做的，必然是我要破坏的。”狂彪邵杰冷冷的道。

　　“哼！”狂狼严哲声霍然站起，阴冷的道，“就凭你们几个，恐怕今天是走不出这家酒楼了。”

　　刷刷刷……

　　他此话说完，严家和高家两大家族的青年高手立时行动起来，将这个大厅包围起来，把那些看热闹的轰走，使得这里更加的宽敞。

　　谢傲宇依旧悠然的坐在那里，仿佛未曾看到。

　　那十多名帕萨家族的高手见状，也纷纷走到狂狼严哲声的身后，表明了立场，算是投靠狂狼严哲声。

　　“你们两兄弟呢？”狂狼严哲声看向那对双胞胎兄弟。

　　自从谢傲宇等人出现，这对双胞胎始终都是沉默不语的冷眼旁观，此时听到狂狼严哲声的问话，他们同时上前，对谢傲宇说道：“恩公！”

　　“恩公？”谢傲宇微微一怔，仔细打量他们，“我好想看你们有点眼熟。”

　　“恩公还记得几个月前，在天罗帝都金碧辉煌酒楼，我们遇到特里斯带领的高手围攻，是你出手相救的。”双胞胎中的左侧那人说道。

　　谢傲宇恍然大悟，道：“是你们两兄弟啊。”他这才想起，当时却时救过一对双胞胎，只是那时候特里斯、朱朝逊、罗星阁等人目的是暗杀他，结果被这两兄弟给破坏了，说起来，双方还算是互相帮助。

　　“恩公，我们兄弟早就听说铁战城暴君，所以我们愿意加入，不知恩公是否收留。”两兄弟异口同声的道。

　　“哈哈，当然，当然。”谢傲宇哈哈大笑道，“你们兄弟叫什么名字。”

　　左侧之人道：“我是哥哥，我叫靳国。”

　　右侧之人道：“我是弟弟，我叫靳堂。”

　　“欢迎，欢迎，以后我们就是兄弟了。”谢傲宇大笑道，能够在如此局面下，选择加盟，这两人的品格已经得到谢傲宇的认可。

　　靳国靳堂两兄弟本是双胞胎，修炼的是组合技，战斗力可谓是惊人。

　　将一切看在眼里的狂狼严哲声气的火冒三丈，相对于靳国靳堂两兄弟，这追杀他们两人的帕萨家族高手，人数虽多，单个人实力有限，以后根本没有多少成长，可是靳国靳堂两兄弟却年纪很轻，未来成就绝对不可估量。

　　“你们找死，那我成全你们！”狂狼严哲声冷森森的道。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“我既然敢来，自然有所依仗，狂狼，你觉得我会给你们一个联手击杀我们的机会吗？”


第357章  暴君【二】

　　蠢蠢欲动的严高两家高手立时收敛了一些，他们也觉得奇怪，谢傲宇孤身前来，若没有把握的话，岂不是找死？

　　所有人的目光齐刷刷的投向狂狼严哲声和狂熊高寒两人。

　　“老熊，他说的话，你信吗？”狂狼严哲声道。

　　狂熊高寒眯着眼睛，没有说话，似乎在思考。

　　倒是那高洁妩媚一笑，道：“我不相信！”

　　“哦？”狂狼严哲声看向高洁。

　　就听高洁笑道：“就我所知铁战城内，他们的实力也就是这些，顶多再加上一个狂狮燕玲舞，可在我们赶过来之前，我特地派人去打探了一下，狂狮燕玲舞正在闭关，显然是不可能来得，也就是说他们只有这些高手，所谓的依仗，也就是恐吓之词而已。”

　　“哈哈，英雄所见略同啊，我也这么认为。”狂狼严哲声大笑道，“他们之所以出现，就是先前被我设计引出来的，马上就跟着我来到这里，我真的很怀疑，你暴君能有什么养的依仗，骗的人吧。”

　　这两人果然聪明。

　　谢傲宇扫了一眼高洁，此女竟然在赶来之前，能够想到先去探查一下燕玲舞的情况，心思当真是缜密。

　　“不信的话，可以试一下。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　看他信心十足的样子，还是令人感到有些担忧，倒是高洁冷哼道：“既然他要试，那大家就动手吧！”

　　一声令下，高家人立时躁动起来。

　　严家中的严明辉第一个窜了出去，他被当众打耳光，对谢傲宇可是嫉恨的很，一出手便是杀招。

　　“咔！”

　　一抹紫光闪过。

　　谢傲宇的雷灵圣刀反插入地面。

　　“不好，明辉，回来！”狂狼严哲声见状，脸色骤变，就是那狂熊高寒也是神色大变，实在是谢傲宇的那一手绝兵奇术带给他们的只有恐惧。

　　经过那一战，他们收集了所有关于谢傲宇的情报，结果知道了更为可怕的一次，便是在天罗帝都的神女湖上方，谢傲宇使用升级版绝兵奇术控制他人兵器，展现出来的恐怖威力，甚至还差点干掉一名天王级高手。

　　此番看到他的雷灵圣刀插在地上，就知道糟糕。

　　“铮铮！”

　　刀鸣声颤动。

　　严明辉刚举起钢刀，就感觉到那钢刀上传来一股强大的撕扯力量，立时脱离他的控制，闪电般倒转回来。

　　“啊！”

　　严明辉吓的脸色大变，几乎是下意识的想要控制钢刀。

　　怎奈他与谢傲宇的实力还有着相当的差距。

　　“噗！”

　　那钢刀直接破入他的心脏。

　　刀尖从后心露出。

　　严明辉低头看着自己的兵器，他致死都不明白，这是为什么，自己的兵器怎么会反过来杀死自己呢？

　　带着强烈的不甘心，他仰面摔倒。

　　“谢傲宇！”狂狼严哲声看的双目尽赤，这可是严家为他重点培养的帮手，未来严家的核心成员，“杀，一个不留！”

　　冷静的他终于发狂了。

　　反而是那女人高洁微微一摆手，高家的那些高手动作便是一缓，而严家高手则一下子冲到了前面。

　　“好个精明的女人。”谢傲宇冷笑道。

　　他这一嗓子，立时令高洁脸色变得难看起来，要是让狂狼严哲声看到她在关键时刻，保留自家力量，那对双方关系可是不小的打击，她只能狠狠地瞪了一眼谢傲宇，一挥手让高家高手也出手。

　　严高两家共有三十多人。

　　最低实力也是大地级。

　　绝对都是强者，除却狂狼严哲声、狂熊高寒和高洁之外，还有两名彩虹级的高手，实力惊人。

　　那狂熊高寒堵住了狂彪邵杰。

　　留给狂狼严哲声、高洁，还有两名彩虹级高手一起对付谢傲宇，毕竟谢傲宇这个暴君的实力，他们是亲眼目睹过的。

　　“刷……”

　　就在他们冲来的一刹那，谢傲宇的手中多出一个小瓶子，里面满是黑色的液体，他手微微一抖，瓶子内便飞射出十几滴黑色液体。

　　在斗气的灌输下，这些液体都是以暗器的手法打出去的。

　　“啊！我的眼睛！”

　　“我的手！”

　　惨叫声立时从十多名高手口中传出。

　　一群人立时嘎然而止。

　　其中三滴目标是那高洁，因此女带给谢傲宇的感觉非常不好，心机太重，所以他特别照顾了一下。

　　刷！

　　高洁倒是谨慎的很，一个翻身，躲避开来，并没有进行防御或者攻击，那液体落在地上，立时腐蚀了一片，但凡被毒液击中的，凄惨的嚎叫着，不消片刻，全部毙命。

　　“剧毒！”

　　严高两家高手立时都停了下来。

　　所有人的目光都集中到了谢傲宇手中的瓶子上面。

　　“你用毒！”狂狼严哲寒声道。

　　谢傲宇笑道：“不可以吗？”他把玩着瓶子，“说起来这东西其实是周震王的鲜血，只是因为中了高玉虎含有冰阴诅咒的剧毒才会占有剧毒的，我本意是打算看看这含有诅咒的剧毒是怎么回事的，没想到从那之后，就给忘了。”

　　“你用毒，我们就不会用吗？”严玉林冷声道。

　　“好啊，那我们就比比看看谁的毒更厉害。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　拿出一个瓶子，严玉林便要拧开瓶盖。

　　狂狼严哲声冷声道：“玉林，退下！”严玉林一怔，不解的看向狂狼严哲声，但还是收起了那个瓶子，慢慢后退，只是双目充满仇恨的盯着谢傲宇。

　　“你要亲自比试一下用毒？”谢傲宇笑道。

　　“谁不知道暴君修炼有药神指，可破除一切剧毒，我可没有兴趣自找苦吃。”狂狼严哲声皮笑肉不笑的道。

　　他的话立时令一些严高两家的高手恍然大悟。

　　药神指面前，任何剧毒都没用。

　　严玉林暗叫好险，要是动手的话，谢傲宇有药神指，可自保平安，他却可能被毒杀的，想到这里，就感到后背凉飕飕的。

　　“既然你不想用毒，那我就不客气了。”谢傲宇道。

　　“慢！”狂狼严哲声喝道。

　　谢傲宇道：“你还有什么话要说。”

　　看着谢傲宇悠然自得的样子，狂狼严哲声就感到无比的憋屈，明明是己方占有优势，可是一个剧毒，一个药神指就令他优势尽去，“如果我们拼死一战的话，我承认，暴君可以杀死我方很多人，可是你的人也会死不少的，暴君可同意我的说法。”

　　“勉强同意吧。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　狂狼严哲声道：“不如我们就此罢手，你看如何？”

　　谢傲宇道：“不行。”他一指那些帕萨家族的高手，“我说过我要他们的命。”

　　“暴君，你不要欺人太甚！”狂狼严哲声怒道。

　　微微一笑，谢傲宇缓缓的站起身，“我就是欺你太甚，又如何！”


第358章  暴君【三】

　　“我就是欺你太甚，又如何！”

　　一句话，短短几个字，却如同重锤一样打在狂狼严哲声的胸口上，令他感到难以忍受的羞辱。

　　更好像给在场所有严高两家的高手一记响亮的耳光，抽的他们晕头转向的，一个个都是火冒三丈，杀气腾腾的盯着谢傲宇，更听到攥紧拳头发出的“嘎吱嘎吱”的响声，咬牙切齿的声音，凶狠的目光。

　　几乎所有严高两家人都要抓狂了。

　　太狂妄了！

　　这是所有人脑海中冒出的一句话，尤其是对于一向高傲的上古大家族的子弟来说，这是无法忍受的。

　　“好，好，好！”狂狼严哲声无法冷静下来了，他那双绿油油的眼睛射出一抹阴森的寒光，狰狞的道：“我再说一遍，这是我的地盘，我说了算，你暴君有本事就试试看，能不能杀死我们。”

　　谢傲宇笑着耸耸肩。

　　他仿佛将所有严高两家的强者都给忽略不计了，那种样子更是将狂人二字解释的淋漓尽致，气的严高两家高手的鼻子都要歪了。

　　“邵兄，你们先出去。”谢傲宇低声道。

　　狂彪邵杰还想说话，看到谢傲宇向他眨眼，虽不解其中有什么含义，却仍旧带着人从窗口飞了出去。

　　就是德勒等四大雪豹家族后裔和靳国靳堂也暂时离开了。

　　看着他们都离开，严玉林忍不住嘲讽道：“我还以为暴君有多厉害，现在看来，还真是让人失望之极啊，暴君？我看是昏君吧！”

　　“我看他也就是封个刀狂也就罢了，什么君，胆小鬼，还叫君，真是可笑。”

　　严高两家的高手不由得开口讽刺。

　　唯独狂狼严哲声和狂熊高寒、高洁三人的脸色都变得凝重起来，他们三人悄然的站在一起，看向彼此。

　　地上那些被毒杀的尸体还静静地躺着，昭示着谢傲宇手中那剧毒的恐怖。

　　“我说过我要杀的人，没有人可以阻拦。”谢傲宇送走自己人，这才转过身来，笑眯眯的说道。

　　他话音未落，手腕一抖。

　　刷！

　　那瓶子内的毒液立时挥洒出去。

　　这里面可是剧毒，且还是不解之毒，除去拥有药神指的谢傲宇，其他人都不敢正面抗拒，几乎在液体全部飞出的一刹那，所有的严高两家高手同时躲闪，并且各自施展斗气形成斗气光罩将自己保护起来。

　　也就是这时候，谢傲宇如闪电般射出。

　　“阻止谢傲宇！”那成熟美女高洁高声喝道，她本人却悄然后退，躲避开来，令谢傲宇就算想对她动手都不可能。

　　狡猾的女人！

　　听到她的声音，严高两家高手这才想起谢傲宇的目标就是那十三名来自帕萨家族的高手，并非是要一人抗衡他们大家，他也没那个实力。

　　如光似电！

　　速度发挥到极限，谢傲宇一步便来到那些帕萨家族的高手面前，这些人都是蜕凡级上位和大地级下位境界，完全凭借着人多的优势，加上靳国靳堂两兄弟本身有伤才会变成追杀者的。

　　他们与谢傲宇的差距那就太大了。

　　“咻咻咻……”

　　谢傲宇双手一扬，七把星月飞刀划过七道寒光，击杀七大高手，雷灵圣刀浮现手中，左手虚空一抓。

　　空间斗技……乱天地！

　　一股磅礴的禁锢力量瞬间将他六人禁锢起来，谢傲宇顺势向前，雷灵圣刀在他们的面前闪过一抹紫色的光寒。

　　被禁锢的六大高手根本无法挣脱这种束缚，只能眼睁睁的看着雷灵圣刀划过他们的喉咙，在惊恐中被杀。

　　与此同时那七把星月飞刀也钉入七人的眉心。

　　无一人躲开。

　　实在是实力的差距，外加谢傲宇速度太快，本身距离他们最远的也就是七八米的距离，如此距离，星月飞刀一出手，便到了近前，他们如何反应。

　　“呼……”

　　恶风涌动。

　　一把冰冷的足有两米长的巨剑从左侧劈斩下来，迫使谢傲宇无法去拔下七把星月飞刀，此人正是狂熊高寒。

　　“当！”

　　谢傲宇反手出刀。

　　刀剑碰撞，那巨剑立时被雷灵圣刀磕出一个豁口，同时震开狂熊高寒，谢傲宇的左手也探手抓住了插在一人眉心间的星月飞刀。

　　刷！

　　他握住星月飞刀的一瞬间，眼角余光瞥见一道寒光落下，出手者正是高洁，她等的就是这个时间，目标不是谢傲宇的后背，而是他握飞刀的胳膊。

　　谢傲宇眉头一皱，此女实在是心机深沉的可怕。

　　竟然连动手都会计算的如此的讲究。

　　抓住星月飞刀，谢傲宇身形却是猛然倒退，撞向高洁的怀中，同时右手雷灵圣刀反握，向后狠狠地捅去。

　　高洁惊叫一声，急忙倒退。

　　刚刚击退高洁，谢傲宇就看到那狂狼严哲声依然挥剑劈斩而至，同时他那双绿油油的眼睛内绽放出两道阴冷的光束，瞳术攻击！

　　谢傲宇冷哼一声，不与他正面交锋，斜向前射去，躲开那攻击，飞快的将其他六把星月飞刀拿回来。

　　“我看你往哪里走！”

　　狂狼严哲声阴森的声音响起。

　　就看到严高两家所有高手形成两重包围圈，将谢傲宇一个人包围在中间，外面的包围圈一致对外，防止狂彪邵杰等人来救，里面的却是联手攻击谢傲宇，目的就是要将谢傲宇斩杀在此。

　　环视周围。

　　谢傲宇呲牙一笑，反手将雷灵圣刀收起，就在严高两家高手一怔之际，但见他双手一分，低喝一声，立时就有一股恐怖的天地力量剧烈的翻涌起来。

　　十八战龙风云聚，千古轮回乱天地！

　　“吼！”

　　一声声龙吟炸响。

　　庞大的力量波动中，就看到那酒楼房顶立时炸碎，十八条金光闪闪的战龙出现在半空中，翻滚着冲击下来。

　　一道巨大的时间光轮罩定所有人。

　　一股禁锢天地的空间力量封锁他们的逃跑路线。

　　“防御！”狂狼严哲声嘶吼道。

　　所有严高两家高手快速的汇聚在一起，他们联手施展，要进行防御，抵挡那恐怖的力量冲杀。

　　可就在他们聚集起来的时候，谢傲宇却是哈哈大笑，腾空跃起，离开了，至于那咆哮的十八战龙也随之消失得无影无踪。

　　“诸位，告辞了。”谢傲宇大笑着与狂彪邵杰等人快速离开这狂狼严哲声的地盘，并没有死拼的意思。

　　狂狼严哲声的脸都绿了，脸上的肌肉不断的颤抖。

　　被耍了！

　　“追，不杀谢傲宇，我誓不罢休！”狂狼严哲声狂吼道。


第359章  狂狼哭了【一】

　　在狂狼地盘上，将狂狼要保护的人斩杀，如此挑衅，就算是狂狼生性阴鸷，也无法忍受，暴怒的他率领严高两家高手发狂似的冲杀上去，同时命令严玉林和高洁分别去调集双方的高手，围剿谢傲宇。

　　不杀谢傲宇，他狂狼将在这铁战城无立足之地。

　　堂堂狂狼，居然被人家如此轻松地杀死手下，而无所作为的话，谁还对他有信心？以后谁还会为卖命。

　　奇奥大陆，强者为尊。

　　铁战城内，尤为看重这一点。

　　“谢傲宇，不杀你，我狂狼誓不罢休！”狂狼严哲声怒吼道，他那双绿油油的眼睛闪烁着阴森的寒光。

　　回身看着发狂的严哲声，谢傲宇突然笑了。

　　狂彪邵杰沉声道：“谢兄，狂狼真的怒了，我们若是与他们火拼的话，就算能胜，也定然是惨胜，到时候，狂鹰张云龙就将渔翁得利，你看？”

　　“此战，打不起来的。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　“谢兄恐怕不了解狂狼，此人虽然生性狡诈，可一旦触发了狼性，那就会不计一切代价动手的。”狂彪邵杰皱眉道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“他就是真的是疯狗，我也让他安静下来。”他顿了一下，又说道，“邵兄，你先行将你的人调到我哪里去，我去去就回。”说完也不解释他去干什么，突然从天空降落地面。

　　随之施展土遁术，消失在众人视线中。

　　看到谢傲宇没了踪迹，那高洁神色微变，沉声道：“谢傲宇会不会暗中去偷袭你的驻地？”

　　“不会。”狂狼严哲声冷笑道，“上次我故意给他们创造机会，都没有前去，显然已经知道我的驻地内有咒术设计，而且还有四大高手隐藏着，他去了，那里就将是他的葬身之地，我想现在他应该提前返回，目的是要调集力量，与我们抗衡。”

　　高洁闻言便点了点头。

　　有咒术设置的地方，明知还要去，那就不是胆大，而是自找死路了，要知道当初狂狼严哲声可是打算利用那咒术设置灭杀谢傲宇、邵杰和燕玲舞的，如今一个人去？自然是去送死了。

　　至于狂熊的驻地，他们压根就没在意。

　　狂熊驻地内啥都没有，去不去捣乱，根本没什么意义。

　　可偏偏事实就是，谢傲宇胆量大的令他们意想不到的地步，他就是借着土遁术的掩护，返回了狂狼控制的这条街道，直奔狂狼驻地。

　　谢傲宇一只手抓住雷灵圣刀，一只手抓住了挂在脖子上的月牙吊坠，他已经准备好，关键时刻动用月陨无上天王刀。

　　凭借着“如光似电”，他很快便到了狂狼的驻地。

　　这驻地也是一个庄园。

　　两扇大门敞开着，大门上面没有匾额而是一个巨大的金属狼头，张开狼嘴，露出白森森的狼牙。

　　“这里……”两名守卫看到有人到来，开口欲阻拦。

　　谢傲宇手腕一翻，雷灵圣刀轻轻的划了一道弧线，两名守卫便捂着脖子，仰面摔倒，当场毙命。

　　随即，他站在门口，反手将雷灵圣刀插入地下。

　　绝兵奇术！

　　“嘭！”

　　谢傲宇拔出雷灵圣刀，就看到庄园内三十米范围内出现密密麻麻的燃烧着紫色火焰的锋利长刀，他快速的舞动雷灵圣刀，立时就看到那些密密麻麻的锋利长刀化作一道道的紫色的寒光，快若闪电的向四面八方飞射出去。

　　紫色的烈焰虽不是奇火，却已经无限接近，还是接近非常强大的魅影灵火那种恐怖的奇火，一触及到周围的建筑，哪怕是池塘内的池水也轰然燃烧起来。

　　“轰轰轰……”

　　一声声爆裂炸响。

　　无数的建筑被锋利长刀洞穿，破裂，更有一层层紫色的烈焰附着上面，令其剧烈的煅烧起来，大有将其毁灭的架势。

　　“咻咻咻……”

　　与此同时，尖锐的啸声划破天际。

　　一抹无色的光晕从这庄园的一些建筑、花草树木、地面内释放出来，更有些化作一道道的冷芒，形成密如雨点的光剑、箭矢，更有一个个奇异的咒语之下凝聚而成恐怖的好似来自地狱的魔物。

　　这些魔物看上去很不真实，可它们的力量却是真实的，一拳砸下去，立时便有一片的锋利长刀被击溃，恐怖的邪乎。

　　谢傲宇看在眼里，嘴角逸出一丝笑意。

　　风雨行之如光似电！

　　也就是这咒术被全面激发的那一刻，谢傲宇也全面展开自己的速度，他化作一道流光，刹那间从哪些魔物和光剑等力量围攻中冲了过去，根本不给它们攻击的机会。

　　“嘭！”

　　他眼看着一步就要跨过去，离开这咒术攻杀范围内，前方陡然掀起一层乳白色的光幕，将咒术保护着的大厅给包裹起来。

　　速度太快的他一头撞上去，便给反弹了出来。

　　与此同时，十多个魔物也扑杀过来。

　　斗技……十八战龙风云聚！

　　谢傲宇冷哼一声，挥刀对着那乳白色的光幕斩去，立时就有十八条战龙发出惊天怒吼，形成的有若实质般的光波令那些魔物纷纷露出恐惧之色，有一刹那的呆立，这也难怪，龙本是站在制高点的存在，而战龙则是圣龙一级的超级龙族，那种威势对任何存在都有相当的威慑力。

　　十八条战龙化作十八道寒光，集中于一点。

　　“轰！”

　　那乳白色的光幕被轰然击溃。

　　谢傲宇趁势冲进去。

　　身形入内，哪些魔物仿佛受到干扰似的，均不得入内，在那些绝兵奇术引动出来的锋利长刀消失之后，它们也消失于无形，一切回归平静。

　　也就是这时候，谢傲宇脚踏客厅，四道寒光乍起。

　　四条人影携带着四把大剑劈天而至。

　　谢傲宇眉毛一挑，此四人居然都是大地级上位境界，且就差一线便跨入彩虹级境界的顶级高手。

　　“狂狼隐藏的真够深沉的，这四人若是早些日子出手……嗯？”谢傲宇正感狂狼严哲声隐藏之深的时候，却忽然感觉到一股强大的生命气息从客厅后面传递而来。

　　那浓重的生命气息赫然引动了三色神丹那绿色的象征着木属性的地方，单纯一部分的颤动，而非整个是三色神丹的颤动。

　　一丝明悟从谢傲宇的脑海中浮现出来。

　　天心木！

　　可以助他胸前的守护神兽……金焱神鹰苏醒的天心木！


第360章  狂狼哭了【二】

　　早在天罗帝都的时候，哥特里谢大师就曾告诉谢傲宇，要想令金焱神鹰苏醒，必须三样东西，其中一样便是天心木，而这天心木就在这铁战城，谢傲宇来到这里的那一刻起，就在四处查找。

　　结果却令他很失望，一点消息都没有。

　　却没曾想到，那天心木居然被狂狼严哲声得到了，并且收藏在他的驻地内，现在他也明白为什么会有这咒术了，不单单是防御，还有掩藏天心木那浓重的生命气息的能力，毕竟天心木这种东西可是无法放入空间戒指内部的。

　　天心木的生命气息扑面而来，谢傲宇的精神也是一震。

　　斗技……土遁术！

　　谢傲宇微一跺脚，便没入地下。

　　四大高手的偷袭自然落空，在土遁术这般的奇术面前，能够破解的方法实在是太少，更何况谢傲宇的实力已经达到彩虹级，对土遁术的运用、理解更是深刻。

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇冒出地面，虚空踏步。

　　一股空间束缚力量形成，立时将这四大高手给笼罩其中，令他们在一瞬间失去了活动的能力。

　　破盾斩+无定飞旋刀！

　　谢傲宇扬手便是四把星月飞刀。

　　两大斗技的融合！

　　“破！”

　　四大高手面临生死瞬间，爆发出惊人的力量，异口同声的发出惊天动地的呐喊声，立时将空间束缚震裂，他们四手相接，四股力量融汇一体，形成一道自我保护的光罩，抵挡那飞射而来的星月飞刀。

　　“啪啪啪啪！”

　　四声脆响中，光罩破裂。

　　在那四大高手难以置信的惊容中，星月飞刀分别没入他们的眉心处。

　　破盾斩，转破防御。

　　星月飞刀，本就是圣器。

　　两者结合，搭配那无定飞旋刀斗技，岂能是防守所抗衡的，谢傲宇拔出四把星月飞刀，便向着那传来生命气息的地方快步走去。

　　一路行去。

　　他手握雷灵圣刀，将所有阻挡着统统斩杀。

　　四大接近彩虹级的大地级高手都被他击毙，余者更是无一对手，轻轻松松的便杀进了一间密室。

　　这是狂狼严哲声修炼的地方。

　　一脚踹开门。

　　“咻！”

　　一道寒光立时从里面射出。

　　早有防备的谢傲宇顺势一转身，躲避开去，闪目观瞧，只见那密室内正在响起一串快速的咒语。

　　声音是狂狼严哲声的。

　　好像是他在这密室内设下的一种奇特的手段，若有人闯入，便会引发咒语，进而发挥出一种秘咒的威力击杀闯入之人。

　　谢傲宇冷笑一声，抖手一刀抛出。

　　“轰！”

　　星月飞刀击中南面的墙壁。

　　此墙壁上面尽是奇异的咒语图案，谢傲宇一刀下去，直接将这面墙给毁掉，令这咒语还未完成便被破掉。

　　他也大摇大摆的走入密室。

　　密室内很空旷，唯独北面墙壁上面挂着一截约有巴掌大小，略显淡绿色的木块，上面还有一个个的红色小点。

　　“天心木。”谢傲宇伸手抓住这截木块。

　　此木看起来，很不起眼。

　　谢傲宇抓在手中，却能感觉到一股难以言语的超乎想象的生命气息，直投他的手掌，快速的蔓延到他的全身。

　　就这么一瞬间，谢傲宇就感到仿佛被洗礼了一翻。

　　生命力更浓烈了。

　　其中一股生命气息也汇聚到了他胸前那金焱神鹰图案上面，谢傲宇扯开衣服一看，就见那金焱神鹰睁开了双目，图案更加的鲜亮了。

　　可在这生命气息之外，还有一丝血腥的味道。

　　那些红色的小点也泛起了淡红色的光晕，那居然是鲜血。

　　谢傲宇轻轻的用手擦拭，想要将那血点擦去，谁知道他的手擦去血点，那木块内居然流出了鲜血。

　　血是木块流出来的！

　　“难不成这天心木曾经也如同天牢木王一样，修炼到了十王级境界不成？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　就他所知，似乎这些花草树木若要流血，必须是达到十王级境界才可以，这时候，它们的体质就会发生蜕变，产生鲜血等等，对于修炼好处更多。

　　只是这天心木的木块似乎已经不知多长时间了，不要说是天心木王，就算是人类中的十王级高手，也不可能还有鲜血存在才是啊，为什么这截天心木仍旧能够流出鲜血呢？这倒是怪异的很。

　　谢傲宇环顾四周。

　　密室内什么都没有摆放，显然狂狼严哲声就是要利用天心木所特有的生命气息令他在修炼的时候不会出现差错，并且能够加快修炼速度的，若有其他的东西，不论是什么，都将分散天心木的生命力量。

　　由于天心木是无法收入空间戒指的，谢傲宇只得将其揣入怀中，这才离开狂狼严哲声的驻地。

　　他腾空而起。

　　离开狂狼驻地，没有那咒术对生命气息的束缚，天心木特有的气息立刻就向铁战城内蔓延出去。

　　几乎是顷刻间，整个铁战城所有人都感觉到精神大振。

　　就算是奄奄一息，半死不活之人也仿佛被重新注入了生命力。

　　“不好！”

　　那生命气息传递到狂狼严哲声这里的时候，他脸色大变，脑袋也是一阵嗡嗡作响，本来就怒火冲天的他，有一种要吐血的冲动。

　　天心木被偷了！

　　“该死的谢傲宇！”狂狼严哲声双目放射凄冷的寒光，“跟我回去，谢傲宇偷袭了我的驻地！”

　　“老狼！”狂熊高寒惊道，“你确定？”

　　狂狼严哲声脸上的肌肉都在颤抖，“我要将你碎尸万段！”

　　他发狠的调转方向，放弃追杀狂彪邵杰等人，转而向自己的驻地方向冲去，并且将速度发挥到了极限。

　　作为他的坚定支持者，狂熊高寒立刻招呼人手追随。

　　“这生命气息突然出现，狂狼就知道驻地被毁，看来应该是狂狼很在意的一样东西了，到底是什么呢？”高洁心里却在嘀咕。

　　但是一行人仍旧是跟随狂狼严哲声返回去了。

　　由于太过愤怒，又担心拦截不住谢傲宇，狂狼严哲声的速度发挥到极限，若一道流星极光。

　　如此也就显示出他们一行人的实力。

　　能够追上狂狼严哲声的就只有狂熊高寒和高洁两名高家子弟，其他人都被甩开将近十多米，甚至三四十米。

　　他们越来越快。

　　“大家不要分散开，小心被狂彪邵杰他们追上来，各个击破。”严玉林喝道，将所有严高两家人聚集起来，他们虽都是两家族的精英，可和前面三人相比，还是有那么一些差距的，故而落在后方。

　　“对付你们，根本不需要各个击破。”

　　那严玉林话落，谢傲宇的声音却响了起来。

　　他若幽灵般出现在这些严高两家精锐的面前，挡住了他们的去路，而狂狼严哲声、狂熊高寒和高洁三人的身影仍在疯狂的赶回去，他们的身影只化作三个黑点了。


第361章  狂狼哭了【三】

　　“谢……傲……宇！”

　　严玉林等严高两家的高手脸色全都变了。

　　他们怎都没想到谢傲宇居然出现在这里，若是狂狼严哲声在的话，一定会惊奇，谢傲宇居然能够遮挡那天心木的生命气息。

　　“吼！”

　　陡然间，严玉林发出一声长啸。

　　那啸声若惊雷冲破苍穹云彩，震荡整个铁战城上方，令所有人都听得一清二楚，这是在通知狂狼严哲声等人。

　　要知道此次严家和高家两大上古大家族派出来的高手全都是两家族青年一代中的精英，未来成年之后，在两大家族中都将担任着重要的角色，尤其是严玉林之流更是未来家族的核心长老的不二人选，他们若是损失在这里，对两大家族来说，绝对是无法承受之沉重的打击。

　　升级版绝兵奇术！

　　谢傲宇一出手便是最大杀招之一，他的目标首先就是严玉林，相对其他人，严玉林对严家来说，地位更高，未来成就也更大。

　　“刷！”

　　雷灵圣刀一颤，严玉林手中的长剑立刻被控制，划过一道弧线反插向严玉林的心脏，要将其击杀。

　　“助我！”严玉林拼命控制，却仍旧束缚手中剑。

　　四名严家高手倏然出手。

　　不待那兵器撞击，谢傲宇倏然向前，雷灵圣刀虚空划下。

　　斗技……破盾斩！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　五大严家高手的兵器被谢傲宇一刀统统斩断，雷灵圣刀更是势如破竹的一路劈杀，没入那严玉林的前胸，将其一刀两分。

　　“玉林！”

　　“跟他拼了！”

　　严家高手见状，一个个双目尽赤，杀意滔天。

　　那些高家人也都被这强悍的一幕给惊震住了，这才恍然大悟，她们都是高家精英，自然明白，逃走只给与谢傲宇各个击破的机会，不若联手攻杀，还有一线机会，甚至可能将谢傲宇反杀。

　　空间斗技……乱天地！

　　时间斗技……千古轮回！

　　空间束缚，将严高两家的强者统统的束缚起来，一道绽放出灿灿光华的时间光轮浮现在半空中，将他们罩定。

　　时间光轮，好似令时间倒流般，这些人的斗气飞速的流逝着。

　　谢傲宇双手握刀，高高举起。

　　龙啸苍穹！

　　一刀斩破天际，若紫色的电光漫空，留下一道凄艳的光彩。

　　刹那间，血雨腥风飘舞，残肢断臂飞落。

　　声声凄惨绝望的吼叫响彻整个铁战城。

　　“谢傲宇！”

　　凄厉的咆哮若惊雷碎空。

　　狂狼严哲声、狂熊高寒和高洁三人再次返回，他们发狂似的咆哮着，不顾一切的扑杀而至。

　　连续斩杀诸多高手的谢傲宇好似一代暴君般，悬空而立。

　　雷灵圣刀斜指苍茫大地。

　　一双眼睛放射出实质般的寒光，逼射远方。

　　“高寒，冷静，不要鲁莽。”高洁见此情形，一把抓住狂熊高寒，“他身周可能隐藏着狂彪邵杰和狂狮燕玲舞，切不可鲁莽，反而自投罗网，连我们自己的性命都给搭进去。”

　　狂熊高寒闻言，脸色微变。

　　“邵杰和燕玲舞不可能在此地，只有他一人！”狂狼严哲声目光阴冷的盯着谢傲宇，冷森森的道。

　　“就算他一人，我们三人又能如何？”高洁反问道。

　　“杀了他。”狂狼严哲声话中却没有底气。

　　就谢傲宇先后两次表现出来的能力，尤其是那玄奥莫测的时间斗技和空间斗技以及玄妙无比的土遁术和绝兵奇术，虽说是三人联手攻击，可在这些斗技作用下，结果只会相当于一对一。

　　单打独斗，三人都没有一点底气。

　　“你说该怎么办？”狂熊高寒看向高洁。

　　高洁沉声道：“暂时不要动手，我们从长计议，设下一个局，干掉谢傲宇，没有谢傲宇，其他如狂彪邵杰、狂狮燕玲舞根本不值一提。”

　　“老狼，我觉得应该如此。”狂熊高寒道，“不能意气用事，那样不但不能报仇，反而可能被谢傲宇所杀。”

　　脸上的肌肉一阵颤抖，狂狼严哲声看着地上的那些残尸，想到这些都是他严家的精英，更有严玉林、严明辉这等未来的核心，也是他的坚定支持者，想到曾经他意气风发，想到在铁战城横勇无双，想到严家派来这些高手到来的时候，他信心膨胀，再看看那凄惨无比的尸体，他那冷硬的心肠一阵酸痛。

　　泪水不受控制的从眼眸中滑落。

　　“吼！”

　　狂狼严哲声仰首发出一声孤狼凄啸，悲怆的他点指谢傲宇，“暴君谢傲宇，我狂狼严哲声在此发誓，决不让你活着走出铁战城！”

　　说完，他转身而去。

　　狂熊高寒和高洁也紧紧跟随。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，他接二连三的大战，还都是使用的时间斗技和空间斗技，对他的损耗是十分强的，若是狂狼严哲声三人联手死战，他还真只能选择撤退。

　　摸了摸怀中的天心木，谢傲宇便返回了驻地。

　　他要参悟这天心木。

　　回到狂狼驻地，看着那满地的尸体，浓重的血腥味，狂狼严哲声的脸色铁青，阴森的可怕，尤其是他隐藏的四大接近彩虹级境界的高手也全部被杀，更令他感到切骨的仇恨，他命人将尸体都给处理，客厅内重新收拾一遍。

　　三人分别落座。

　　气氛十分的压抑。

　　“铁战城是该到了决战的时候了！”狂狼严哲声面无表情的道。

　　狂熊高寒道：“我看也是，谢傲宇太过强势，且拥有三色神丹，此人若不能早日除掉，以后对我们严高两家绝对有着灭顶之灾的可能。”他扭头看向高洁，“你可有什么办法对付他？”

　　高洁道：“对付他们并不难，关键是如何将他们分开，谢傲宇若是和狂狮燕玲舞、狂彪邵杰待在一起，加上那对双胞胎，以及德勒四人，我们就算能胜，也要付出非常惨重的代价，最好的办法就是将谢傲宇单独约出来，只是谢傲宇精明异常，要将他单独约出来，却是太难了。”

　　“我可以帮你们！”

　　一个冷傲的声音从客厅外传来。

　　半空中一人踏空而至。


第362章  天心木王【一】

　　来人身高约有一米七五左右，长相很是普通，只是一双眼睛投射出的精光给人一种不寒而栗的感觉，他虚空踏步而至，很自然的就释放出一股子压迫的气势，令这个客厅内的空气都仿佛要凝固了。

　　强者！

　　三大高手第一感觉便是如此。

　　“武刚！”狂狼严哲声看到此人，便站了起来。

　　来人正是当初在图罗帝国帝都参加大陆青年大赛总决赛的哪位来自上古七大家族之首的武家高手……武刚！

　　“是我。”武刚冷漠的道，“我来此只为谢傲宇。”

　　高洁眯着凤目，道：“敢问武兄可是要为你大哥武强报仇而来的？”

　　“没错。”武刚声音冰冷若寒风刺骨。

　　“据我所知，武兄的大哥武强实力强劲，连他都不是谢傲宇的对手，恐怕……”高洁欲言又止，意思很明白，她不看好武刚。

　　武刚两眼眯起，一道冷芒从眼中闪烁，“我既然来了，就有把握。”

　　他如此说，那高洁、严哲声、高寒三人彼此对望一眼，都露出了沉思之色，显然谢傲宇的强大已经是毋庸置疑的，武刚还是如此，自然由此凭仗。

　　“武兄要出手，我们当然不会阻拦，不知武兄打算在何时何地约战谢傲宇？”狂狼严哲声问道。

　　“三日后，铁战城东门外。”武刚说完，便腾空跃起，向远方飞去。

　　他来去匆匆。

　　可是客厅内三人眉宇间却并不轻松。

　　高洁道：“武刚可能有所机遇，实力大增，但我感觉，单他一人，恐怕还无法对谢傲宇构成太大的威胁。”

　　她说的是构不成太大的威胁，也就是说甚至都无法伤害到谢傲宇，虽然说的有些长他人志气，可狂狼严哲声和狂熊高寒却都没有反驳。

　　他们可是亲自领教了谢傲宇的强势。

　　“老狼，你不是说过，你手中还有一张最大的底牌吗？我看也是时候，拿出来了。”狂熊高寒说道。

　　狂狼严哲声微一点头，“三日后，我会让他动手的！”他站起身，来到大厅门口，遥望天际浮云，“暴君，铁战城第一位君王，你的诞生，就意味着陨落，我不但要你死，还要挖出你的三色神丹！”

　　狂狮驻地谢傲宇返回之后，就只看到德勒的三名兄弟，其他德勒、狂彪邵杰、靳国靳堂双胞胎均不在此。

　　狂狮燕玲舞刚刚出关。

　　此时此刻，他们正在客厅内等待着。

　　不消片刻，就看到他们全部都回来了，随行的还有狂彪邵杰的一群高手，共计三百多人，都是强者，无一弱者。

　　“哈哈，痛快啊痛快。”狂彪邵杰大笑道。

　　谢傲宇笑道：“看来邵兄是去狂熊高寒的驻地溜达了一圈啊。”

　　“哦？真的？有这好事，怎么不通知我。”燕玲舞一听，就站了起来，“我最近参悟夜火霸王枪，创出了一套霸王枪法，正打算试一下呢。”

　　强悍的女人！

　　饶是谢傲宇很自负，也不禁为之感慨。

　　燕玲舞就是一个武痴！

　　“确实，谢兄去狂狼驻地，靳国兄弟便判断出来了，在狂狼等人放弃追杀我们之后，我们便转到去了狂熊驻地，哈哈，狂熊驻地已经变成了废墟。”狂彪邵杰大笑道，随即他神色一冷，“不过，我想他们绝对不会善罢甘休的，毕竟他们的背后有着庞大的力量支持，所以将我的人也带来了，我们双方合力，就算是他们再招来高手，我们也无需惧怕。”

　　“既然如此，那我们就主动出击。”谢傲宇冷笑道，“我去闭关，多则三天，少则一天，出关之后，血洗铁战城，凡抵抗者，一律杀无赦！”

　　他说完，便入室闭关。

　　密室内，谢傲宇将天心木放在面前。

　　他在考虑该如何吸收着天心木的生命力量，如此浓郁的生命力量，对于武者来说，绝对有着非凡的作用。

　　传闻天心木之精华能够活死人，肉白骨，拥有这天心木，就好像拥有了第二条性命一般，谢傲宇看着天心木，思索其中的奥妙。

　　好一会儿，他调集了精神力。

　　那股精神力传递出去，没入天心木之内。

　　精神力一入，立刻被一股奇异的能量波动给反弹了回去。

　　谢傲宇微微一怔，感到有些不可思议，这天心木不知道存在多少岁月了，里面竟然还隐藏着一丝力量。

　　这力量还相当不弱。

　　他再次聚集力量进入天心木，倒要看看是什么力量，难道是传说中的天心木王的一丝力量残留其中不成。

　　“嘭！”

　　那奇异的能量再次颤动起来。

　　谢傲宇的精神力又要被击出，便在这时，他体内的三色神丹突兀的颤动起来，其中绿色的木属性部分释放出一丝奇异的力量波动。

　　仿佛一股来自遥远的上古时期的苍凉、古朴的气息，同样也透着一股子浓重的生命气息，与天心木内的能量相契合。

　　“天牢木王，这是天牢木王的气息！”

　　一个带着激动、兴奋、狂喜的声音从那一截天心木内传出来，接着一个好似人类老者的灵魂从天心木内浮现出来。

　　“你和天牢木王是什么关系？”这灵魂开口道。

　　“你又是谁？”谢傲宇不问反答，只是内心深处还有一股激荡，他隐隐中猜测出来这灵魂的身份。

　　“我就是天心木王！”灵魂傲然说道。

　　果然如此。

　　谢傲宇道：“你如何证明你就是天心木王？据我所知，好像天心木王早在数千年前便已经神秘失踪了，你怎么会在这里。”

　　“哎……”

　　天心木王长叹一声，那一缕灵魂重新回归天心木内，接着谢傲宇就看到那天心木竟然重新焕发新芽，长出树根，并且深入地下，巴掌大的天心木快速的成长起来，最后达到一米多高的小树苗的样子。

　　这就是天心木。

　　一种奇异的树木，如同天牢木王一般的存在，唯有真正的树木修炼到了一定境界才能做到的地步，自然是外人无法冒充的。

　　“在我回答你的问题前，请先回答我，你与天牢木王是何关系。”天心木王那如同人类般的形象出现在天心木中。

　　谢傲宇也没隐瞒，就将与天牢木王接触的过程诉说了一遍。

　　那天心木王听着，明显的有着非常大的情绪波动，在谢傲宇说完之后，才长出一口气，说道：“他们对我木之一脉当真是赶尽杀绝啊，当年将我之身击杀，更是对我赶尽杀绝，若非我侥幸借助横断山脉内外出的一名十王级魔兽而逃出一丝灵魂，恐怕就已经被残杀了，现在竟然也要偷袭天牢木王，真是该死。”

　　“敢问前辈，这要杀你们之人，是否就是那全身都是绿光之人？他是什么人？”谢傲宇问道。

　　天心木王看着谢傲宇，轻叹一声，道：“你应该知道四大神兽并非它们的本体吧？”

　　嗯？

　　怎么又扯到四大神兽是被封印这方面了？

　　谢傲宇心头一震，难不成和四大神兽被封印有着什么关系不成？


第363章  天心木王【二】

　　四大神兽非本体，这件事情，可是知道的不多，而且就算有人怀疑，恐怕也不敢去相信自己的猜测，青龙、白虎、朱雀、玄武竟然是被人用无上力量给封印的，变成的四大神兽的样子，它们本来面目如何，外人不得而知。

　　“我听白虎说过它们是被封印的。”谢傲宇也没有隐瞒。

　　天心木王微微一怔，“白虎？是了，你方才诉说与天牢木王相识的过程，想必那惊走贼子的兽吼就是白虎所为吧，也只有四大神兽之一的白虎才能够将那人惊走，其他十王级魔兽如何有此能力。”

　　“前辈是否知道白虎的本体是什么？”谢傲宇闻言，忍不住问道。

　　“连它们自己都不知道，我哪里知道。”天心木王苦笑道，“只是它们四个与我和天牢木王一样，都是来自天使圣岛的，总的来说，我们也算是老乡吧。”

　　“哦？你们都来自天使圣岛？”谢傲宇惊讶道。

　　这可是他首次听说。

　　就听天心木王道：“这是当年那些贼子暗杀我的时候，我本打算与他们同归于尽，结果解除了心灵深处的一处封印，才知道的，恐怕就是天牢木王都不知晓，我们来自天使圣岛的深处，也是被封印的，只是我们被封印的太过神秘，以十王级的力量来说，根本无法感觉到那封印的存在，或许达到战王级，才有机会感知到吧。”

　　谢傲宇倒抽一口凉气。

　　一个小小的封印居然可以令十王级高手都无法感知到自己被封印了，这也太可怕了点吧，要是用来对敌，那就可以无声无息的将敌人封印。

　　“前辈除去知道了来自天使圣岛，想必还知道了其它一些事情吧？天使圣岛到底是一个怎样的存在？”谢傲宇问道。

　　天心木王道：“天使圣岛就是曾经一批天使族的无上大神通者强行开辟出来的一处空间，可以说是与奇奥大陆这片天地相连的一片小天地，里面空气就是灵动气息，可以说在那里修炼，速度十倍于外界，且那里的魔兽都是数万年前存活下来的异兽的后代，一些被你们人类认为早已经湮没在时间长河中的异兽在那里全都能找得到，而且据说还有龙的存在，真正的龙。”

　　“龙？！”谢傲宇眯起了眼睛。

　　“没错，那些纵横历史，横行天地间，号称大神通种族的龙族强者，在天使圣岛上面，一定存在着。”天心木王说道，“除此之外，天使圣岛据说还有曾经数万年前，横行大陆，与曾经人类巅峰强者争锋的天使族，只不过，在我解除的封印所知的秘密中，天使族似乎被龙族给剿灭了，而龙族则受到了天使族的诅咒，所以天使圣岛上的龙族数量非常稀少，甚至可能只有一两只而已。”

　　天使族这个名字，谢傲宇自然是非常熟悉。

　　据说在数万年前，天使族强大非凡，是大陆上最强大的力量之一，甚至有希望一统大陆，最终落败。

　　天心木王继续说道：“天使族争霸失败之后，遭到无穷无尽的追杀，人类巅峰强者势要将其种族灭亡，永绝后患，结果天使族剩余的数名长老以生命为代价强行开辟了一个空间，那就是天使圣岛，而人类的追杀者则将自己的魔宠等趁机送入其中，要将其灭绝，也因此才令大量的绝种的异兽在天使圣岛存活下来的，而我和天牢木王也是当初一位木属性的强者投入天使圣岛的。”

　　“原来天使圣岛是这样建立起来的。”谢傲宇错愕的道。

　　“天使族固然可恨，却是一个值得尊敬的种族，他们是真正强大的种族，号称百族之首，就算是当今的上古七大家族最强的武家在天使族面前，也毫无反抗之力。”天心木王似是陷入了回忆中，“曾经的那个时代，纵横捭阖的天骄实在太多了，天使族中更是奇才辈出，创出了无数的玄妙斗技以及咒术，那开辟天使圣岛，就是天使族创造出来的保留种族种子的神技，他们本打算在里面一些岁月，来修养生息的，结果遭到灭顶之灾。”天心木王缓缓的说道，“而我解除的封印中，所含有的记忆，只是一些片段，因为当时我和天牢木王还只是刚刚被那名木属性强者培养出来，似乎当时天使族之所以选择开辟出天使圣岛，就因为他们手中有四枚魔兽蛋，并且被他们控制了，那便是四大神兽，只是为了防止它们出生之后，成为天使族的力量，才会有强者施展无上秘法，将魔兽蛋封印了，经过无数岁月的蕴养，以天使族强者的鲜血，无数魔兽、龙族的血液、尸骨、天才地宝等等，倒是诞生了很多的玄妙的东西，此番天使圣岛开启，就是冲着这些东西去的。”

　　谢傲宇心头一震，道：“是什么？”

　　难怪他发现，为这天使圣岛，仿佛所有的势力都在悄然用力，暗中准备。

　　“不清楚，我和天牢木王离开天使圣岛的时候，那些东西还未完全成长出来。”天心木王沉声道。

　　想一想，天心木王被伏击都是几千年前，恐怕离开天使圣岛也有个上万年吧，万年时间，什么不能发生，谢傲宇便问道：“那些身怀绿光之人为什么要攻击你和天牢木王？”

　　“因为他们来自心劫族！”天心木王神色无比凝重的说道。

　　谢傲宇道：“心劫族？”

　　天心木王解释道：“心劫族，心就是封印的意思，他们在封印方面有着无与伦比的能力，实话说，当年虽然人类巅峰强者封印了还仅是魔兽蛋的四大神兽，我很怀疑，效果并不强，后来是被心劫族给重新封印的。”

　　“我听白虎提及过它自己的怀疑，也是有这么个想法，只是它似乎并不知道那个种族叫心劫族。”谢傲宇道。

　　“那很正常，心劫族太神秘了。”天心木王说道，“心是封印，劫是劫难，也就是说，心劫族出世，必然是劫难降临的日子，而这个心劫族就是天使圣岛演化出来的一些全新生命和天使族结合之后，产生的新一代，他们的力量更强，也继承了天使族对人类的仇恨，而作为当年联通人类强者释放进去的魔兽一样存在的我和天牢木王自然就是他们必杀的选择了，而且我似乎隐约记得，好像三色神丹和心劫族也有着千丝万缕的关系。”


第364章  天心木王【三】

　　心劫族？

　　三色神丹？

　　他们之间会有联系？谢傲宇就感到脑袋嗡嗡作响，他沉声道：“前辈可否将话说的明白一点？如何叫心劫族和三色神丹有关联？”

　　“我刚才说过了，心劫族的来历是天使族和一些天使圣岛内的奇异生命结合产生的新的种族，而天使族曾经就有一种名为天灵玄丹的东西，就我所知，这天灵玄丹似乎和三色神丹有点相似。”天心木王耐心的解释道，“天灵玄丹在曾经可是天使族最令其他种族所忌惮，也是最令他们羡慕的东西，但凡服用天灵玄丹，传闻便可达到天王级境界，甚至达到十王级境界。”

　　谢傲宇心头泛起一阵激荡。

　　天灵玄丹能够令人达到天王级，乃至于十王级的话，那么经过改良之后，会否就是三色神丹呢？这三色神丹可是号称唯一可以达到战皇级境界的，两者似乎是有点说不清道不明的联系。

　　“我还要告诉你一点。”天心木王神色凝重的道，“心劫族是一个野心勃勃的种族，甚至尤甚天使族，属于极端可怕的种族。”

　　他没有直接说三色神丹，却点明了谢傲宇一直以来心中隐藏着的那丝不安，对三色神丹的不安。

　　怎么办？

　　谢傲宇心里再次泛起了这么一个想法。

　　三色神丹不管是给他的感觉，还是天心木王所言，都可能存在着某种令人不敢想象的可怕后果。

　　怎奈以他的实力，现在根本无法对三色神丹怎样。

　　别说是他，恐怕就是那些十王级，甚至是战王级高手都未必能够对三色神丹怎样，绝对无法毁掉它。

　　或许只有等到我的实力足够强大，才能够想出办法吧。

　　谢傲宇心里暗自决定，尽快的强大起来才是根本，唯有自己的实力足够强大，才是唯一的保障。

　　“心劫族现在哪里？这个种族有多少人？”谢傲宇问道。

　　天心木王苦笑道：“原本以我和天牢木王的能力，是可以轻松地找到他们的，因为我们两个是花草树木的王者，想要知道什么事情，几乎没有人可以遮掩，可偏偏心劫族却有这种能力，是我们无法找到的。”他说到这里，神色变得犹豫不决起来，好一会儿，才露出坚决的神色，“心劫族能够隐瞒我一时，很难瞒过我一世，才会出现心劫族要杀我和天牢木王的事情，而我自从仅剩下灵魂之后，经过无数的次的推敲，以及暗中调查，发现心劫族似乎和某个上古大家族有着很大的关联，简单来说，心劫族也将插手这次席卷大陆的风暴。”

　　越来越热闹了。

　　这是谢傲宇的第一感觉，本来各大上古大家族，各大异族出世已经使得局面复杂难测，现如今又冒出一个更为恐怖的心劫族，还是和某个上古大家族联合的，这意味着什么，第四股力量？

　　“你似乎并不担心？”天心木王盯着谢傲宇说道。

　　谢傲宇耸耸肩，笑道：“担心有用吗？面对强敌，最好的办法还是尽快的提升实力，只要我达到战皇级，别说心劫族，就算是天使族重生，又如何，所以不管敌人多么强大，我只需做到最基本一点便可，那就是……实力！绝对的实力面前，一切都是土鸡瓦狗！”

　　“好，好，说得好！”天心木王闻言大笑道，“不愧是汪星两家选中之人，果然非同一般，看问题的角度就是与众不同，却切入要害。”

　　“前辈知道汪家和星家两家族支持我？”谢傲宇愕然道。

　　“这都是狂狼严哲声对我说的，他早就发现我的存在了，想要让我为他所用，便将外界的一切告诉我，进而做到威胁和利诱，只是我怀疑那心劫族得到的很可能是武家的支持，而严家又是武家的支持者，所以我并没有与他见面。”天心木王冷笑道，“倒是你，身上有着很重的天牢木王的气息，我才会出来的。”

　　谢傲宇笑了一下，他自然清楚天心木王的心态，被心劫族迫害，只剩下这么一丝灵魂，自然会谨慎的很。

　　恐怕在天心木王的心中，除天牢木王之外，无一人可值得信任。

　　“前辈，我听闻天心木之下修炼，可以排除一切杂念，进入最深层次的修炼境界，不会因此走火入魔，可是真的？”谢傲宇问道。

　　天心木王笑道：“你是想让我助你修炼吧？呵呵，这个简单，你现在是彩虹级下位境界，我现在便助你突破！”

　　他话音落下，那棵小树苗立时长大。

　　原本也就是一米左右，现在直接长到三米的高度，顶到那密室房顶，并且树干足有一米粗细的地步。

　　同时树干缓缓的开启一条缝隙。

　　那缝隙达到半米宽左右，透发出一股强大的吸力，谢傲宇便被吸入其中，天心木王傲然道：“数千年前，我只剩下这一丝灵魂，逃到这铁战城，借助此地每天都有血战，有人被杀，借助这些人的灵魂力量，我早就恢复了当初的灵魂力量，现在的我仍然是十王级的境界。”

　　进入天心木内。

　　谢傲宇就看到周围尽是一些嫩绿色的小树苗般的存在，闪烁着生命的波动，更有一枚绿色的珠子，那珠子绽放出一条条绿色的丝线，与那些小树苗相连接，仿佛天心木王的心脏一般。

　　“突突……”

　　那绿色的珠子颤动起来。

　　一抹光晕从绿色珠子上面绽放出来，进而透过那些与小树苗连接着的丝线传递到小树苗上面。

　　这些小树苗立刻绽放出璀璨的光华，好似夜空中的明星，星光点缀，动人心魄，更有一股浓郁的令人无法言语的生命气息从小树苗内传递出来，使得谢傲宇的身体仿佛再度经历那生命的洗礼。

　　他明显的感觉到自己的生命力在飞速的增强。

　　“啪！”

　　一声清脆的响动传来。

　　谢傲宇扭头看去，就看到一棵小树苗的上面凝聚出一滴嫩绿色的液体，滴落在树叶上面，轻轻的滑动。

　　其他的小树苗也纷纷如此。

　　一滴滴嫩绿色的液体在树叶上面滑着滑着从树叶的一端飘落下来，纷纷在谢傲宇面前大约二十厘米的地方，悬空静止，所有的嫩绿色的液体聚集在一起，构成一滴约有大拇指指甲盖大小的液体。

　　“这是天心生命液，你服下吧。”天心木王的声音响起。

　　那天心生命液也随之进入谢傲宇的口中。

　　液体入口，顿时化作一股滚滚清流，快速的清洗着谢傲宇的身体，更有一股清流进入谢傲宇的斗气内。

　　他的斗气顺便膨胀起来。


第365章  群英荟萃【一】

　　得到天心生命液，谢傲宇便感到自己的力量急速的膨胀着，只是转瞬间，他就已经触摸到彩虹级中位的平静。

　　刚刚有这种感知，接着那瓶颈就被狂猛的斗气一冲而过。

　　他就这般跨入了彩虹级中位的境界。

　　实力提升且不说，那天心生命液仍旧存在，使得他的斗气还在膨胀，一路攀升，鼓掌的感觉再次传来。

　　这是触摸到彩虹级上位境界的感觉。

　　直到此刻，那天心生命液体才停止活动，而另外一部分清洗谢傲宇身体的天心生命液则纷纷向谢傲宇的前胸汇聚，最后在三色神丹周围环绕一圈，谢傲宇便感觉到三色神丹剧烈的颤动起来，竟然想要吞噬这些天心生命液的能量精华，尤其是木属性的部分，尤为强烈，大有吞噬的意思。

　　“哼！”

　　天心木王冷哼一声，那绿色的珠子颤动着，所有的小树苗统统明亮起来，一股磅礴的力量涌入谢傲宇的体内。

　　谢傲宇并没有阻拦。

　　就算天心木王要对付他，他也没办法，毕竟实力差距太大太大，根本不在一个层次，就算是阻拦，也阻拦不住，何况他也没有感觉到天心木王的恶意。

　　那股力量入体。

　　原本汇聚在三色神丹周围的天心生命液也随之颤动起来，并且同样绽放出一股强横的力量波动，与三色神丹相抗衡着。

　　刷……

　　这股外来的力量与天心生命液融合之后，也绽放出璀璨的生命光华，使得谢傲宇的衣襟化为粉末，露出他赤裸的胸膛。

　　但见胸膛上，绿色光华大盛，散射出去。

　　“金焱神鹰，守护神兽，还不醒来！”天心木王扬声断喝道。

　　伴随着他的呼喝，那环绕三色神丹周围的天心生命液倏然化作一道绿色气流渗透进入金焱神鹰图案之内。

　　隐隐中，谢傲宇感到一丝温热传来。

　　金焱神鹰周围的那一道金色的光环渐渐的明亮起来，绽放出一丝刺眼的光华，渐渐的那金焱神鹰脚踩的金色火炎也逐步明亮起来。

　　只是这明亮却不太明显。

　　当所有的天心生命液流入金焱神鹰图案之后，那三色神丹也停止了颤动，但是金焱神鹰最终也没有苏醒过来。

　　“哎！”

　　天心木王长叹一声。

　　“前辈，哥特里谢大师曾言，要让守护神兽苏醒，唯有天心木、紫火赤晶石和赤仙草联合才可以的。”谢傲宇说道。

　　“我方才打算利用我的力量，还有天牢木王留在你体内的一丝力量强行开启的，现在看来却是我力量太过薄弱，无法做到啊。”天心木王有些失望的道，“不过，还好，我利用生命力量强行与金焱神鹰产生了联系，我想不需要聚集紫火赤晶石和赤仙草，只需要其中一样，或许就能够令它醒转过来。”

　　谢傲宇闻言，不由大喜。

　　要知道，守护神兽金焱神鹰苏醒过来，对他的帮助是多么的巨大，那将令他先天对敌的时候，立于不败之地，就算是面对超过他极多的超级强者，也还是有生命保障的，而要令金焱神鹰苏醒，需要的都是非常稀有的东西，如今减少一样，那对他来说，令金焱神鹰苏醒的几率就更大了许多。

　　“多谢前辈了。”谢傲宇大喜道。

　　天心木王轻声道：“我累了，要休息一段时间。”说完，天心木树干开启一条缝隙，将谢傲宇送出来。

　　随后，天心木王那庞大的身躯迅速的缩小，最后化作一道绿色的光束直接没入了那挂在谢傲宇脖颈上化为月牙吊坠的月陨无上天王刀内。

　　谢傲宇立刻用心感知。

　　他发现天心木王竟然进入了那月陨无上天王刀的月牙图案内，那个地方原本是至尊金焱所在的位置。

　　现如今至尊金焱因金焱神鹰化为守护神兽而被四大神兽分身的力量炼化，使得月陨无上天王刀失去了一个被动的超级力量，如今天心木王进驻，那么月陨无上天王刀的力量将会再度大增。

　　“啪啪啪……”

　　谢傲宇站起身，就感到全身的骨节都发出一阵细密的响声。

　　他站起身，活动两下，全身都透出一股说不出的力量波动，太强悍了，仿佛体内有一条长河滚滚热流，有着使不完的劲儿。

　　他渴望战斗。

　　不但突破进入彩虹级中位，更是触摸到彩虹级上位的境界，只需要经过一番死战，便可以再做突破，所以他渴望战斗。

　　“吼！”

　　无比亢奋的谢傲宇仰首发出一声长啸。

　　仿佛是向整个铁战城宣战一般。

　　他也跨出了密室。

　　外面靳国靳堂两兄弟正在守候，却原来，他们为防止狂狼严哲声等人前来偷袭，打扰谢傲宇的修炼，一直都在为谢傲宇护法。

　　“我闭关多长时间了？”谢傲宇问道。

　　“三天了。”靳国回答道。

　　谢傲宇微一点头，三天的时间说长不长，说短不短，对他本人来说，却是眨眼而过，根本没有一点时间感觉，可实力却已经得到足够的提升。

　　要知道达到蜕凡级境界之后，每一次提升，都是非常困难的，他却接连突破，更是随时都可能跨入彩虹级上位。

　　“铁战城这三天来局势如何？”谢傲宇问道。

　　“暗潮涌动。”靳国说道，“就我们和狂彪邵杰的情报网整合之后，得到的情报显示，最近三天，至少有九百多人进入铁战城，他们的身份也相当的复杂，甚至不排除来自上古七大家族的青年一代。”

　　这些早在谢傲宇的预料之中。

　　铁战城有史以来最大的一场战斗随时都可能爆发出来，狂狼严哲声、狂熊高寒以及狂鹰张云龙的秘密力量也都显现出来，而作为三色神丹的拥有者，武韩、郑萧两方四家必杀之人，必然会调集大量依附于他们的上古大家族、异族的力量前来对付他的。

　　“我们这边情况如何？”谢傲宇道。

　　靳国怔了怔，道：“昨天传来消息，天罗帝国方面的秦家、李家和天罗皇室要派来高手，结果被媚后紫嫣阻拦，并且媚后紫嫣下达命令，所有汪星两家的依附家族、异族均不得派青年高手进入铁战城。”

　　哦？紫嫣姐出关了！

　　谢傲宇心中一动，虽不解紫嫣为何下次命令，但想必她如此做法必有原因的，只是不知道紫嫣是否已经跨入天王级境界了。


第366章  群英荟萃【二】

　　他们交谈中，已经步入大厅内。

　　此时大厅内狂狮燕玲舞、狂彪邵杰、德勒等人都在座，正讨论铁战城的行事，几人的神色都很凝重。

　　“我不明白，紫嫣到底是什么意思？以我们现在的力量，若是狂狼严哲声、狂熊高寒所邀请来的力量结合起来，我们根本无法抗衡。”狂彪邵杰脸色阴沉的可怕，“她将浪家、林家、秦家、李家、天罗云家、冰月族、火云族、巨人族、夜魔族等力量统统禁止到达铁战城倒也罢了，怎么连依附星家的力量，她都插手了，真是奇怪了，星家居然对紫嫣的话言听计从，真的没有派人前来。”

　　谢傲宇一听这话，心里便是一喜。

　　“邵兄，你是说紫嫣姐连依附星家家族和异族力量都能命令？”谢傲宇问道。

　　狂彪邵杰没好气的道：“谢兄，我怎么看你很高兴的样子？我们现在情况可是非常不乐观的。”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇闻言却是纵声大笑起来。

　　他的样子令几人都摸不着头脑，狂彪邵杰更是被笑的一愣一愣的，却听狂狮燕玲舞道：“你是不是在为汪星两家真诚合作而高兴？”

　　“没错。”谢傲宇大笑道，“不论是汪家，还是星家，他们固然联手支持我，可是他们彼此却总是有些矛盾的，要想真正的凝成一股强大的战斗力，却需要放开自我，真正的结合在一起，唯有如此，我们才有希望，现在紫嫣姐可以命令星家的那些依附着，正是在告诉我们一个消息，两家已经真正的联合，以后我们无需担心大本营自己人闹矛盾，一致对外了。”

　　“话是如此，可铁战城呢？难道我们要放弃不成？”狂彪邵杰道。

　　谢傲宇嘴角逸出一丝笑意，道：“此话怎讲？”

　　狂彪邵杰道：“谢兄三天闭关，可能不知道，因为你是三色神丹之主，所以武韩和郑萧两方四大上古大家族几乎将依附他们的所有大家族、异族的青年一代的顶尖高手都给派到了铁战城，就我们目前所知，什么罗家、朱家、高家、牛家、张家、疾风族、闪灵族等等都派出了大量的顶尖青年高手，齐聚铁战城，目标就是我们，另外严家和高家也再次派出大量的高手，如此众多的强者，单纯是顶尖青年高手就有可能将我们全部灭掉，媚后紫嫣却禁止一切力量进入铁战城，岂非是让我们死？”

　　“燕大姐如何看待这个问题？”谢傲宇并不在意狂彪邵杰的怒意，转而看向抚摸着夜火霸王枪的狂狮燕玲舞。

　　“我不知道紫嫣想干什么。”狂狮燕玲舞淡淡的说道，“但是我知道，你和媚后紫嫣有奸情，她肯定不会让你送死的。”

　　“咳……”

　　谢傲宇差点被口水呛死。

　　这燕玲舞也太……厉害了吧！

　　虽然此事处处都透着迷雾，却能够直击本心，找到最根本的问题所在，不说紫嫣与他谢傲宇有亲密关系，就算是单纯汪星两家支持他，也绝对不会不管他的。

　　“咳咳。”谢傲宇轻咳一声，掩饰一下尴尬，“我觉得吧，紫嫣姐在向我表明一个问题，那就是我们青年一代的终极目标不是铁战城中称霸，而是天使圣岛上的争锋，天使圣岛才是根本，所以她是在说，打不过，就撤，我们无需一定要与他们拼个生死，见个胜负的。”

　　“恐怕没那么简单。”狂彪邵杰苦笑道。

　　谢傲宇道：“说说看。”

　　深吸一口气，狂彪邵杰道：“我们驻地周围方圆十里内，我敢说至少有三百多人监视着，哪怕我们有一点风吹草动，都无法瞒过他们，想要撤走，更是困难，一旦有所举动，必然遭到疯狂的打击。”

　　“呵呵，这点，邵兄尽管放心，要带领大家离开铁战城，对我来说，还是有点把握的。”谢傲宇摸了一下脖颈上挂着的月陨无上天王刀，笑眯眯的道，“再说，就算他们人多，我们也未必没有一战而胜的可能。”

　　刷刷……

　　所有人的目光齐刷刷的投向谢傲宇。

　　就连始终抚摸夜火霸王枪的狂狮燕玲舞也忍不住惊讶的看向谢傲宇，流露出难以置信的神色。

　　“你是否又有突破？”燕玲舞道。

　　谢傲宇摸摸鼻子，笑道：“燕大姐目光如炬啊。”

　　得到肯定的答复，燕玲舞盯着谢傲宇好一会儿，才说道：“你果然是个变态，实力突破的竟然这么快。”

　　“谢兄再做突破，那自然是可喜可贺。”狂彪邵杰仍旧眉头紧皱，“可是一人的力量，恐怕无法和数十名各大家族、异族的顶尖青年高手对抗。”

　　“邵兄如此，该不会是得到了什么情报吧？”谢傲宇对狂彪邵杰并不算太了解，却知道此人绝不是怕死之人，能够在铁战城与狂狼严哲声、狂熊高寒抗衡，没有一点背景，此人的强大可想而知。

　　狂彪邵杰沉声道：“没错。”他叹口气，“根据不完全情报，上古大家族中的罗家派出了二十四人，其中两名彩虹级高手，余者均是大地级，这二十四人是罗家青年一代中占有一半的力量，朱家派出三十六人，几乎是三分之二的青年一代顶尖高手，高家更多，足有八十多人，除去了个别几人，青年一代的精英全部出动了，余者也均是派出至少三分之一的精锐力量，整合起来，数量高达二百多人，谢兄，这两百多人可是最差的都是大地级的境界，彩虹级也有二三十人。”

　　这么多？

　　谢傲宇听到这个数字也吓了一跳。

　　要知道一个普通大家族如天罗帝国的秦家、图罗帝国的慕容家族等等，他们能够培养青年一代达到大地级境界的都不超过一两人，就算是上古大家族和异族，除却那七大上古大家族外，其他的顶多也就是培养出几十人而已，这一下子几乎囊括了所有与他敌对的势力的青年一代的一半力量。

　　这是何等的恐怖力量啊。


第367章  群英荟萃【三】

　　敌人的强大超乎想象。

　　同样的这也在表明一个问题，为了杀他谢傲宇，武韩、郑萧双方甚至宁愿做出暂时放弃天使圣岛的姿态。

　　要知道，天使圣岛可是只允许青年一代进入。

　　将一半的青年高手送入铁战城，那就有可能意味着死亡，对于以后争夺天使圣岛内的一些异物，绝对有着极大地打击的。

　　可是他们仍旧如此做了。

　　目的只有一个，那就是谢傲宇拥有三色神丹！

　　杀掉谢傲宇的心思，甚至超过了他们对天使圣岛上面奇异物品的渴望，由此可见，谢傲宇当初击败郑霸天、武动天两人带给他们的冲击是多么的巨大，毕竟按照三色神丹的说法，得到三色神丹者，可成为战皇。

　　一旦成为战皇就可能横扫天下。

　　而谢傲宇明显已经走在郑霸天和武动天两人的前面，所以他们要将这个威胁给除掉，甚至不惜一切代价。

　　“要撤，必须现在就撤，还有一线希望。”狂彪邵杰看到谢傲宇脸色阴晴不定，不由的开口说道，也算是给谢傲宇一个台阶下，毕竟他方才可是信心十足的，这个情报则是有着非常强的打击。

　　狂狮燕玲舞道：“已经晚了。”

　　“嗯？”狂彪邵杰一怔。

　　就见狂狮燕玲舞站起身，提着夜火霸王枪，向客厅外走去，狂彪邵杰也扭头看去，就看到那高洁正孤身站在驻地门口。

　　敌人来了！

　　谢傲宇等人也纷纷走出来。

　　“高洁，你敢孤身前来，就不怕我们趁机干掉你吗？”燕玲舞冷冷的道，这时候的她透发出一股惊天的气势，压迫的德勒、靳国靳堂等人都纷纷的后退，毕竟未能达到彩虹级，比燕玲舞要差一些。

　　谢傲宇和邵杰对望一眼，他们既对高洁的到来感到一丝强烈的不安信号，更感觉到了这个一直就是给人苦修不问世事的燕玲舞真正的要释放自己了。

　　那强大的气势压迫下，强如高洁也不得不后退一步。

　　“两国交战，不斩来使，我相信不管是你燕玲舞，还是他谢傲宇，都不会在此时此刻将杀死我的。”高洁伸手拢了拢额前的秀发，一副怡然自得的样子，可是谢傲宇分明感觉到她内心深处的紧张。

　　燕玲舞冷哼道：“你来干什么。”

　　“送信的。”高洁微微一笑，拿出一封信，“这是有人拜托我送给暴君的，我想暴君应该不会不敢接纳吧？”

　　“哧！无需用这种小伎俩。”谢傲宇嗤笑道，他虚空一抓，那封信便飞入他的手中，随手打开，扫了一眼信的内容，嘴角泛起一丝嘲讽，“看来你们终究还是将七大上古大家族的人也给请来了。”

　　高洁道：“不管暴君信或不信，我还是要说明，我们的确通过武家、韩家调动了一些上古大家族和异族的高手前来，却绝对没有动用武家和韩家的人，武强的到来，是要为他的大哥武强报仇的。”

　　“哼！你高洁素来以心思缜密，蛇蝎心肠著称，你的话，你以为我们会相信吗？”狂彪邵杰冷笑道。

　　“不相信，那我也没办法。”高洁也不争辩，“至于暴君是否要应约前去和武刚做生死决战，我们也不在意，因为我们根本不相信武刚是暴君的对手，只是他是武家人，既然让我们传信，我们自然不能不传。”她说完，露出一抹高深莫测的笑容，飘然而去。

　　燕玲舞冷笑道：“他们这是想借助武刚来分散我们，只要我们不在一块，战斗力必然会大幅度下降。”

　　狂彪邵杰道：“没错，我看谢兄无需应约接战，他们如此多的高手，难保不会暗中布置人手，对付谢兄。”

　　把玩着那封信，谢傲宇的脸上流露出一丝笑意，“这或许是他们的最大的败笔。”

　　几人闻言，都是一怔。

　　谢傲宇笑而不语，并不解释。

　　他将那封信一撮，化作粉末，洒在天地间，谢傲宇便笑道：“你们且等我好消息，这次我们未必一定会败。”

　　在一干人等目瞪口呆中，谢傲宇腾空而起，向铁战城外飞去。

　　败笔？

　　武强的挑战，分明是分开他们的力量，为何是一个败笔呢？狂狮燕玲舞和狂彪邵杰彼此对望一眼，都感到有些不可思议。

　　到底如何论证这是一个败笔？

　　可是谢傲宇的表现却再告诉他们，这好像真是一个败笔，而且能够令他们反败为胜的大败笔。

　　带着不解，几人都回到了驻地内。

　　同时燕玲舞传下命令，全体戒备，既然谢傲宇离开，那么狂狼严哲声等人的进攻就可能马上到来。

　　最后的大决战一触即发。

　　飞翔在铁战城上空，谢傲宇俯瞰着苍茫大地，如同一代君王一般，他看到了无数的高手，更感应到大量高手的气息，心中却无比的平静安逸，没有丝毫的担心、紧张，整个人都进入了绝对的战斗状态。

　　外人很少有人知道，谢傲宇手中有一把无上天王刀。

　　这把无上天王刀还不是普通的天王刀，而是天王兵器中可以名列最强第一名的无上神兵利器。

　　月陨无上天王刀更有一个令天下人都可能要眼红的能力……无视一切防御！

　　在月陨天王刀面前，几乎无可抵挡，但是同样的，这月陨无上天王刀也有一个致命的弱点，那就是一旦使用，就会耗尽谢傲宇的斗气，需要时间来恢复过来。

　　就算是谢傲宇再强，拥有月陨无上天王刀，若是一下面对几十名彩虹级高手，他也只能是耗尽力量，被人格杀的命运，可是现在他却与人约战，他敢断定，狂狼严哲声、高洁等人一定安插了大量的高手。

　　可这些高手的数量毕竟有限，他们还要针对燕玲舞、邵杰等人。

　　数量有限的话，那么谢傲宇便有把握在月陨无上天王刀斩杀所有人之前，不被耗尽力量，如此他斩杀完毕，再利用迷梦酒恢复过来，重新使用月陨无上天王刀冲杀狂狼严哲声等人，岂非是天赐良机。

　　等若拥有两次施展月陨无上天王刀的机会。

　　他飞出铁战城，便看到在官道上，孤零零的站着一个人，此人非是别人，正是曾与之交过手的武刚！


第368章  天雷灵珠【一】

　　铁战城内暗潮涌动，杀战一触即发。

　　铁战城外孤零零的，只有一条孤寂的身影。

　　前后相距不过一墙之隔，却有着天壤之别，更是给人强大的压抑感，尤其是谢傲宇，他还是有所担心的，担忧燕玲舞和邵杰等人无法坚持到他反杀回去，那是他绝对不想看到的事情。

　　可他降临在这里，却露出了一抹惊容。

　　他竟然没有感觉到有大量的高手隐藏此地，空气中没有弥漫着煞气，只有武刚一个人浓烈的杀意，再无一人。

　　难不成严哲声和高洁等人认为一个武刚能够牵制我不成？

　　若是没有一批高手在这里的话，那么谢傲宇的打算就可能彻底被破坏，他要反败为胜的希望将会失去，甚至因此有可能全军覆没。

　　怎么会这样？

　　为什么没有其他高手隐藏？

　　谢傲宇心头泛起强烈的不安，难不成他们已经计算到了月陨无上天王刀的存在？不可能，月陨无上天王刀有大量消耗斗气的能力，这是外人不知道的，就算知道月陨无上天王刀，也可能算计到这一点。

　　那么就说明他们根本不知道。

　　既然不知道，如何能够不派高手前来？总不可能是这武刚的实力能够打败他吧？这是他绝不相信的。

　　一定有人存在！

　　这人是谁？

　　谢傲宇快速的搜寻周围，竟然没有察觉到一个人的气息，他的心头便是一突，难不成因为这是铁战城外，有非青年一代的高手隐藏着？

　　随即他又否决了。

　　若是那般的话，以他土遁术的能力，完全可以遁入铁战城内。

　　“谢傲宇，你杀我大哥，今日我要杀你报仇！”武刚怒喝声打断了谢傲宇的沉思，他一步迈出，踏到半空中。

　　一步迈出，一股气势便冲天而起。

　　一步一步，气势不断地冲上一个又一个的巅峰，好像要引动天地风云变幻，更是激荡的天地元气滚动的厉害。

　　“你大哥要杀我，我自要杀他。”谢傲宇淡淡的道，“同样的，你武刚上次侥幸逃得性命，这次却要命丧此地了！”

　　“狂妄！”

　　武刚话出口，气势再达巅峰，整个人都好像融入到了天地之中，他的双目也泛起了一抹森冷的寒光。

　　一抹金光闪过。

　　一对羽翼出现在他的背后。

　　那正是赤金天鹏变斗技的表现，想当初在图罗帝国的大陆青年大赛总决赛上面，就是这赤金天鹏变令武刚击败闪灵族迭戈和凌家的凌道远，那种威势异常的强大，而今他施展赤金天鹏变绽放出来的力量更是强大。

　　“彩虹级！”谢傲宇两眼眯了起来。

　　“没错！”武刚双手一张，那赤金色的天鹏羽翼伸展开来，搅动的天地力量一阵波动，“当初败在你手中，我便发誓要击败你，近一年苦修，服用痛彻骨髓的玄灵神丹，更是强行吸收了赤金天鹏的灵魂，今日，便是你的死期！”

　　赤金天鹏，速度至上！

　　天鹏羽翼扇动，武刚立时化作一道赤金光线，激射出去。

　　他出手了！

　　一出手，便是决定杀招。

　　谢傲宇抬手虚空一抓，未曾动用任何斗技，只是那随意的一抓，“嘭”的一声，他就抓住了武刚的利剑，强势的武刚见状，眼睛登时闪过一抹亮光，手腕一翻，震动利剑要斩断谢傲宇的手掌。

　　“咔嚓！”

　　那知谢傲宇稍稍一用力，那利剑登时炸裂。

　　武刚神色微变，立时撒手扔掉利剑，向后倒飞出去，同时背后的赤金天鹏羽翼剧烈的颤动起来，一股毁灭性的力量动荡起来。

　　“嘶……”

　　一声嘶鸣传来。

　　但见武刚的身上隐隐浮现一个虚幻的身影，那赫然是赤金天鹏的灵魂，赤金天鹏最强大的魔兽之一。

　　此番全力施展，威力更是惊天动地。

　　“铮铮！”

　　一声声刀鸣声传来。

　　雷灵圣刀竟然自行颤动起来，谢傲宇探手抓住雷灵圣刀，顺手拔出来，就看到雷灵圣刀上面的那一道模糊地图案变得无比活跃起来，隐隐中似乎要凝聚成一条真实的魔兽，更是催动雷灵圣刀冲杀过去。

　　谢傲宇看着雷灵圣刀上面模糊地图案，再看那武刚体内若隐若现的赤金天鹏的灵魂，他的心中猛然产生了一丝明悟。

　　赤金天鹏，金属性魔兽。

　　其金属性据闻比金属龙也丝毫不弱，且因为是存在最为久远的魔兽品种之一，故而其血脉力量更为纯粹。

　　那么对于这雷灵圣刀上面的模糊的图案岂非同样有着一定得效果，甚至可能要比真正的金属龙血脉还要强横。

　　“赤金天鹏终极变，以我武刚之血化为赤金，以我武刚之身化为天鹏！”武刚双手交叠，背后的赤金天鹏羽翼剧烈的闪动着，一股赤金色的光芒从他的身上涌动起来，那体内的赤金天鹏灵魂发出一声声的嘶鸣。

　　一道尖利破天的气势瞬间爆发出来。

　　嗜血、疯狂的味道涌动着。

　　武刚的身形逐渐变得模糊起来，他的力量开始急速的攀升着，渐渐的，人体消失，取而代之的赫然是一只庞大的赤金天鹏。

　　真正的赤金天鹏。

　　同时赤金色的羽毛，若天鹏大鸟，双翼伸展足有十米之长，更有一双金色的眼睛烁烁放光，鹰喙似的尖利嘴巴，发出划破虚空的叫声，全身上下金光大盛。

　　赤金天鹏，上古异兽。

　　以人之身体、血脉化为上古异兽，融合人类的斗气，如此赤金天鹏的威力自然将要大为提升。

　　“嘶！”

　　赤金天鹏发出一声嘶鸣。

　　一股磅礴的力量瞬间从它的身上激荡出来，随之就看到以它为中心，方圆十米内的空气凝固了起来。

　　风系力量快速的汇聚到它的身体周围。

　　那赤金色的羽翼微微颤动。

　　刷！

　　赤金天鹏立刻化作一道赤金色的光束，几乎是用哪种传说中的瞬移，穿越空间的速度，刹那间到达了谢傲宇的面前。

　　绝对的速度！

　　此等速度，令谢傲宇都为之惊叹，他甚至有那么一瞬间的怀疑，若是单纯比拼速度的话，他的“如光似电”未必就能强过着赤金天鹏的速度，甚至还要弱一线。

　　赤金天鹏到达近前，那双金色的爪子便凌厉无比的抓去。

　　撕裂一切的力量。

　　谢傲宇手腕一翻，雷灵圣刀平平斩出，他没有刻意的使用什么斗气，而是任凭这突然颤动起来的模糊图案引动着出手。

　　“当！”

　　刀爪碰撞，发出金属撞击声。

　　圣刀砍中赤金天鹏的爪子竟然没有将其破损分毫，只是将其震荡的向后一退，谢傲宇随之将雷灵圣刀向前一送。

　　刀化紫芒，直逼赤金天鹏的脖颈。

　　“咔！”

　　赤金天鹏微一低头，叼住了雷灵圣刀，同时那双金色的眼睛泛起了冷芒，双翼伸展开来，杀招再至。

　　谢傲宇盯着赤金天鹏全身的赤金色羽毛，眼睛渐渐的眯了起来，嘴角泛起一丝笑意，他微微一震手腕。

　　升级版绝兵奇术！

　　雷灵圣刀上面的那模糊图案立刻释放出紫色的和金色的光芒，直接笼罩住了赤金天鹏，他要控制赤金天鹏！


第369章  天雷灵珠【二】

　　绝兵奇术，佣兵之王家族特有的旷世奇术。

　　此玄奥的斗技威力无穷，却只是一部分，最玄奥的部分已经失传，谢傲宇掌握之后，更是将其提升，拥有了操控他人兵器的能力，如今想要通过升级版的绝兵奇术来控制强大的赤金天鹏，却是从未有过的。

　　要知道，赤金天鹏可不是兵器一般的死物，而是一个生命。

　　且它不是普通的生命，乃是武刚和赤金天鹏灵魂进行的终极变化而成的最为玄奥的存在，谁能控制生命？

　　若是可以将一个人控制的话，那不等于那人成为他的傀儡了？控制此人战斗？

　　这是谢傲宇突然地想法。

　　关键还在于雷灵圣刀被赤金天鹏刁住，无法动用的缘故，而雷灵圣刀显然对赤金天鹏的鲜血有着势在必得的想法。

　　“咔咔咔咔……”

　　一阵清脆的响动声中，就看到赤金天鹏身上那坚硬如钢铁般的赤金色羽毛粉粉的竖立起来，仿佛被操控了一般。

　　谢傲宇猛力震动雷灵圣刀。

　　“咔咔……”

　　尖锐刺耳的摩擦声令人不寒而栗，却仍旧没有将雷灵圣刀夺下来，只是伴随着雷灵圣刀的颤动，那赤金色的羽毛明显的跟随者都动起来。

　　羽毛仿佛脱离了赤金天鹏的控制，反向赤金天鹏身体刺去。

　　于是一缕缕的鲜血从赤金天鹏的身上流出来。

　　那是羽毛刺伤的。

　　赤金天鹏挥动的双翼也为之一缓，甚至剧烈的颤动起来，一滴滴的赤金色的血液流出来。

　　谢傲宇左手虚空一抓。

　　一股强大的吸力传出来，所有滴落的赤金天鹏的血滴凝聚在一起，化为一个血色的光球，谢傲宇反手将其拍在雷灵圣刀上面。

　　那血球化作一道血色的光晕，快速的流向雷灵圣刀那模糊的图案上面。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吟骤然从那模糊地图案上面传来。

　　原本模糊地图案再次清洗起来。

　　隐隐中，谢傲宇发现，这图案好像是有三种强大的魔兽构成的，分别是灵龙兽、赤金龙狼和赤金天鹏的形成而成。

　　其中那雄壮的身躯呈现赤金色的光华，大概是赤金龙狼和赤金天鹏血脉的缘故，而不似灵龙兽的颜色。

　　“破！”

　　谢傲宇也感觉到一股浓厚的元素波动凝聚在上面，他再次控制雷灵圣刀，又一次施展升级版的绝兵奇术。

　　“嘭！”

　　那赤金天鹏立时化作一道出膛的炮弹倒飞出去。

　　同时发出一声凄厉的惨叫。

　　谢傲宇举起雷灵圣刀，施展如光似电，也化作一道冷芒，电射而去，以超凡的速度追上赤金天鹏，挥刀便斩。

　　“刷！”

　　一刀划过。

　　血光飞溅。

　　赤金天鹏的左翼被雷灵圣刀斩下。

　　只是那羽翼尚未落下，谢傲宇便使用绝兵奇术的咒语，将其上面的赤金天鹏血吸收进入雷灵圣刀之内，使得雷灵圣刀上面的图案再度清晰起来。

　　“嘶……”

　　赤金天鹏却是发狂似的尖叫起来。

　　失去左翼的它没有丝毫的停留，反而化作一道金光，凶狠的撞击上来，并且那双金色的眼睛内闪烁着金色的寒光，好似有瞳术一般。

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇虚空一抬，一股束缚力量立时形成，将那疯狂的赤金天鹏给束缚起来，随后一刀斩下。

　　“咔嚓！”

　　刀过，头落。

　　赤金天鹏被斩断脑袋，尸体却仍旧被禁锢高空。

　　谢傲宇反手将雷灵圣刀插入赤金天鹏的体内，不断地吸收着赤金天鹏的鲜血，使得雷灵圣刀上面的模糊图案越来越清晰。

　　“厉害，厉害，不愧是三色神丹之主，谢兄果然非凡，连武刚失去本身化为赤金天鹏都无法奈何你。”

　　一个声音响了起来。

　　谢傲宇脸色微变，他竟然没有发现有人到来，回头一看，发现此人的模样儿，更是一惊，因为来人竟然是狂鹰张云龙！

　　“我一直很奇怪，狂狼严哲声、高洁他们就只是让武刚来牵制我，以武刚的力量还不足以做到，他们到底有什么打算，没想到，你狂鹰张云龙才是他们最大的底牌。”谢傲宇说道。

　　狂鹰张云龙笑道：“告诉你也无妨，反正你是要死之人了。”他双臂抱胸，傲然的看着谢傲宇，“我的母亲和严哲声的父亲是亲兄妹。”

　　“原来是这样。”谢傲宇早就听说狂鹰张云龙是某个上古大家族的外围人员，却没想到竟然是严家人，“那我就奇怪了，既然如此，你们为什么不联手？那样岂非早就统治铁战城了？”

　　“因为铁战城内还隐藏着一股可怕的力量，我之所以不合严哲声走在一起，就是在秘密的查找那股可怕力量隐匿之处。”狂鹰张云龙淡然的说道，“只可惜，你的出现，打破了我们的计划，所以我只有先出手解决你再说了。”

　　谢傲宇手一震，雷灵圣刀从赤金天鹏尸体上拔出来，一缕紫色的火焰灼烧，将赤金天鹏尸体烧掉，仅剩下一对坚硬无比的赤金色的羽毛，他将这些羽毛收起来，缓缓的飞升起来，与站在高空的狂鹰张云龙相对。

　　“你觉得你的刀鹰附身术比武刚的赤金天鹏变更强吗？”谢傲宇冷笑道。

　　刀鹰算是很强大的魔兽，但是和赤金天鹏比起来，还是要逊色很多的，如此就算是刀鹰附身术显然无法和赤金天鹏变相提并论的。

　　狂鹰张云龙闻言，哈哈大笑道：“刀鹰附身术只不过是我用来迷惑外人的一种小伎俩而已。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“是吗，那就让我看看你是什么底牌，竟然有如此的自信。”

　　“好，让你见识一下，也好让你知道，死在我的手中，你并不觉得冤枉。”狂鹰张云龙猛然间爆发出一股惊人的气势。

　　他双手分开，一道道紫色的光电闪烁。

　　他的头顶之上，原本是晴朗的天空，突然之间，乌云密布翻滚，电闪雷鸣，仿佛末日来临一般。

　　与此同时，狂鹰张云龙的眉心间更有一道紫色的光华升腾出来。

　　那是一枚闪烁着紫色电光的圆球。

　　谢傲宇脱口道：“天雷灵珠！”


第370章  天雷灵珠【三】

　　天雷灵珠！

　　谢傲宇已经得到天风灵珠和天火灵珠，虽然未曾看到过其他属性的灵珠，可是看到狂鹰张云龙眉心出现的那一枚灵珠，他立刻就认出来了，这应该是和天风灵珠、天火灵珠齐名的雷属性的天雷灵珠。

　　同样的，谢傲宇也感觉到三色神丹的颤抖。

　　三色神丹要吸收天雷灵珠，如同另外两枚灵珠一样，束缚在三色神丹的周围，那样就好像三色神丹的附属一般。

　　“你竟然识得天雷灵珠。”狂鹰张云龙微微一怔，随即露出一抹笑容，“那你就应该知道，你根本不是我的对手。”

　　“不自量力！”

　　谢傲宇方才并没有对狂鹰张云龙的狂傲放在眼里，他只是想看看狂鹰张云龙到底有什么养的底牌。

　　既然底牌是天雷灵珠，那么他根本无需担心。

　　话落，右手一扬，雷灵圣刀便劈斩出三道冷冽的刀光。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　两大斗技的完美融合。

　　“天雷动！”狂鹰张云龙冷喝一声，右手握剑，遥指天空，立刻就看到他眉心间的天雷灵珠射出一道紫色的电光没入他的长剑之上，指向天际翻滚的雷云，立刻就引发出一道足有水桶粗细的雷。

　　利剑虚空劈斩。

　　那水桶粗细的雷电仿佛化作一条雷龙与高空冲下。

　　“轰隆！”

　　谢傲宇的攻击被雷电毁灭。

　　风雨行之如光似电！

　　也便在这时，谢傲宇若一道流光，激射出去，双手合握雷灵圣刀，对着狂鹰张云龙便劈斩出去。

　　斗技……龙啸苍穹！

　　“吼！”

　　一声惊天龙吟炸响。

　　谢傲宇的胸腹间浮现一条霸王龙的光影，快速的汇聚到他的双臂之上，最后凝聚在雷灵圣刀上面。

　　“百雷轰顶！”狂鹰张云龙断喝道。

　　他剑指苍穹。

　　无数道雷电从天而降。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸，全身斗气都滚当起来，一股毁天灭地，舍我其谁的气势仿佛真实化了一般，他手中的雷灵圣刀投射出一道刀气。

　　“轰！”

　　那刀气足有十多米长，一下洞穿那霹雳似的电光，将其轰开，更是以开天辟地之势，与高空斩落。

　　雷灵圣刀仿佛化作霸王龙那盖世无匹的无上龙族强者。

　　狂鹰张云龙看的面色惨白，他一向自傲，因为天雷灵珠更是没有将狂狼严哲声放在眼里，也很自然的没将谢傲宇放在心上，却没想到谢傲宇竟然如此强悍，一出手就是破除百雷轰顶的恐怖威压。

　　浩荡神威，动荡八方。

　　“天雷降，千雷破！”狂鹰张云龙嘶吼一声，挥剑抵挡，空中的无数的雷电汇聚到他的利剑上面，那翻滚的乌云也随之消散。

　　一把闪烁着无数泪光的利剑夹杂着狂鹰张云龙惊人的斗气，以摧枯拉朽之势，强势的出击。

　　“当！”

　　刀剑相击。

　　一声清脆的金属撞击声动荡天地间，一抹力量冲击波以他们为中心向四面八方扩散出去。

　　“你也不过如此！”狂鹰张云龙冷笑道。

　　“是吗？！”

　　谢傲宇脸上浮现一抹冷酷的笑容，猎猎狂风吹起他的乱发，一双眼睛射出实质般的寒光，全身劲气鼓荡，使得他的衣衫都鼓涨涨的。

　　破盾斩！

　　那蕴含着“龙啸苍穹”斗技力量的斗气瞬间一变，转而化为转破防御的“破盾斩”此斗技一出，那雷灵圣刀绽放出更为璀璨的光华。

　　“咔嚓！”

　　那锋利的利剑，本也是一把圣器。

　　可是在对抗中，夹杂着破盾斩的雷灵圣刀面前，却是显得哪般的脆弱，锋利的剑锋被斩出一个豁口，更有一股极强的力量激荡出去。

　　“嘭！”

　　利剑断裂。

　　谢傲宇顺势向前一推雷灵圣刀。

　　“灵珠护我！”狂鹰张云龙骇然欲死，断喝出声，那眉心间的天雷灵珠立时射出，化作一道巨大的圆球，约有拳头大小，撞击过去。

　　“轰！”

　　天雷灵珠撞击雷灵圣刀。

　　“噼啪噼啪……”

　　那天雷灵珠内释放出一道道的紫色的电光，化作一条条的紫色雷蛇般，向谢傲宇的身上射出。

　　三色神丹也剧烈的颤动起来。

　　它亦是要控制天雷灵珠。

　　“突突……”

　　天雷灵珠剧烈的颤动。

　　“铮铮！”

　　便在这时，雷灵圣刀也颤动了起来，谢傲宇脖颈上挂着的月牙吊坠射出一道绿色的光芒，直接没入那雷灵圣刀的模糊图案上面。

　　一丝浓重的生命气息从雷灵圣刀上面传递出来。

　　雷灵圣刀仿佛复活了一般。

　　拥有了生命力！

　　“我来助你！”天心木王的声音响起。

　　一道绿色的生命力量再次注入雷灵圣刀内，随之就看到雷灵圣刀光华大盛，所有的光华夹杂着那模糊地图案的紫色和金色的光芒，融合在绿色的生命力量内，快速的汇聚到那刀锋之上。

　　“咔嚓！”

　　光华射出，洞穿了那天雷灵珠。

　　“咔咔咔咔……”

　　原本圆润的天雷灵珠也浮现无数的裂痕，纷纷碎裂开来，雷灵圣刀趁机破入其中，猛然搅动。

　　天雷灵珠彻底的炸裂。

　　无数的天雷灵光则统统的涌入那雷灵圣刀内，尤其是那逐渐清晰起来的图案上面，被大部分的雷光所笼罩。

　　躁动的三色神丹立时停止下来。

　　天雷灵珠破灭。

　　雷灵圣刀却开始发生根本性的变化，刀身上面电光闪烁，那模糊的图案也在此清晰起来，仿佛变异的灵龙兽，有着赤金色的光芒，赤金色的鳞片，一双眼睛却是紫色的，只是仍旧不是非常清楚，就如同物品在还算清澈的池塘内，虽然看得出来轮廓，却要看得十分仔细还不可以。

　　即便如此，谢傲宇也感觉到雷灵圣刀如同复活了一般。

　　强大的生命气息令雷灵圣刀开始发生蜕变。

　　谢傲宇的脑海中传来天心木王的声音，“听我的吩咐，这是雷灵圣刀向玄兵蜕变的一过程。”

　　按照天心木王的吩咐，谢傲宇双手揉搓虚空。

　　那雷灵圣刀立时化作一道紫色的光球，不再是刀的样子，随之谢傲宇的斗气输入进去，并且张口喷出一道血箭，喷洒在那光球上面。

　　血色融入。

　　光球颤动。

　　“出来吧！”谢傲宇双手向前一送。

　　那紫色的光球立时化作一道寒光冲天而去。

　　“吼！”

　　光球冲天，发出一声惊天动地的龙吟声。

　　就看到那光球化作一条足有十米长，高有六七米的似龙飞龙的奇特魔兽的身影，只是通体被一层淡淡的光波笼罩着，令人看不清晰。

　　但是它终究是化为了魔兽。

　　如同十大玄兵一般，可化为魔兽！

　　“吼！”

　　那奇异魔兽与高空震动赤金色的双翼，立时化作一道光寒，穿越空间的阻碍，一头撞在发呆痴傻了的狂鹰张云龙身上。

　　一下撞击，便令狂鹰张云龙身体炸裂开来。

　　谢傲宇随手一招。

　　那奇异魔兽重新化作一道光束，飞入他的手中，恢复雷灵圣刀的模样儿。

　　至此雷灵圣刀蜕变为玄兵！


第371章  刀狂啸天【一】

　　雷灵圣刀蜕变。

　　谢傲宇立时感到玄兵与圣器、天王神兵的与众不同，那就是玄兵是拥有生命力的，这种生命力是来自封印其中的魔兽的灵魂力量，更是可以通过秘法恢复魔兽的状态，可是谢傲宇的雷灵圣刀却不同。

　　此刀内的魔兽灵魂，根本是人为创造出来的。

　　并非斩杀魔兽，通过神秘的咒师封印上去，绝对是旷古未有之事，集合了灵龙兽、赤金龙狼、赤金天鹏以及天心木王的生命力量而凝聚成的一条奇异魔兽的灵魂，此魔兽灵魂也可以说自古以来，独一无二了。

　　虽然此魔兽还未完全的显化出来。

　　可是它的实力却令谢傲宇感到惊震不已，要知道不管是灵龙兽，还是赤金龙狼、赤金天鹏未来都是可以达到十王级，甚至是战王级境界的，现在集合三大魔兽的血脉于一体，融合十王级的天心木王的生命力。

　　试问，这魔兽灵魂一旦能够成长的话，会达到何种境界？

　　无人敢确定。

　　自此，雷灵圣刀也将改名为雷灵玄兵！

　　因其已经蜕变为玄兵。

　　玄兵在手，谢傲宇信心爆棚，他渴望一战，尽情的施展自己现在所有的战斗力，与天下英雄交手。

　　铁战城内风起云涌，高手辈出。

　　恰是最佳的磨练之地。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸，那啸声震荡八方风云起，引动天地动荡，他提着雷灵玄兵，向铁战城内飞去。

　　一入铁战城，便听到那惊天动地的喊杀声。

　　无数的人流在高空飞舞。

　　大量的高手将狂狮驻地包围起来，人数多达五六百之众，实力最低的也是蜕凡级境界，个个都是高手中的高手。

　　更有一批彩虹级高手和大地级高手正在发动凶狠的攻击。

　　“高寒，你率领十名彩虹级高手，灭杀燕玲舞！”狂狼严哲声的声音夹杂着无边的愤怒，下达命令。

　　只见那狂狮燕玲舞身穿夜火皮甲，左手持着夜火之盾，右手擎着夜火霸王枪，全身被一层黑色的夜火笼罩着，杀气腾腾，若一名女战神傲然而立，脚下横七竖八的躺着七八具尸体，死状均是被一枪洞穿心脏而死。

　　“你，你，你……你们随我诛杀燕玲舞！”狂熊高寒点指十名彩虹级高手，挥动巨剑，扑杀过去。

　　狂狼严哲声断喝道：“高洁，率领十名彩虹级高手，围杀狂彪邵杰和靳国靳堂三人，其余彩虹级高手攻杀德勒四名雪豹家族高手，余者所有人随我斩杀所有反抗者！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　数百人异口同声的大喝起来。

　　他们的呼喝透着浓重的杀意，仿佛凝聚成实质般，使得四周的温度急速的下降，仿佛要冰冻一般。

　　一干人等分配完毕。

　　各自都有对手。

　　狂狮和狂彪双方的力量均被更强大更多数的力量给围困在一起，根本无法支援狂狮燕玲舞。

　　狂熊高寒率领十大彩虹级高手联手扑杀。

　　滔天的煞气激荡。

　　十一件兵器从四面八方汇聚而来，蕴含着毁灭的气势。

　　“霸王怒！”

　　狂狮燕玲舞左手夜火之盾护在身前，右手的夜火霸王枪划过一道黑色的弧线，快速的与那些兵器碰撞。

　　“当当当……”

　　一阵清脆的碰撞声响起。

　　十一人中有五人兵器被击断，五人被震的身形颤动，向后倒退，唯有狂熊高寒的巨剑凶狠的劈斩过去。

　　“当！”

　　那一剑被夜火之盾挡住。

　　一道黑色的火焰衍生出去，立时将狂熊高寒逼退，燕玲舞舞动夜火霸王枪便要刺出去，其他的十大高手则统统出手，将她逼迫的再次倒退回去。

　　“合击技！”狂熊高寒断喝道。

　　十一人同时举起兵器，倏然斩下。

　　十一道斗气斩与半空中融合在一起，构成一道足有三米长，一米宽的超级剑光，轰然斩下。

　　“霸王刺！”

　　燕玲舞的夜火霸王枪闪电般刺出，正中那剑光。

　　“嘭！”

　　十一人联手的威力何等的恐怖，两两相碰，立时将夜火霸王枪给逼迫的弯曲起来，更是产生强大的反弹力，直接将燕玲舞给震的喷血倒飞出去。

　　狂熊高寒立刻再次举剑。

　　十一人再次联手出击。

　　毁灭性的一击。

　　“不好！”狂彪邵杰脸色大变，他想要出手营救，却被高洁等十大彩虹级高手阻拦住，根本无法出手。

　　眼看着十一人再次联手。

　　“咻咻咻……”

　　十一道寒光破空而出，与半空中再次凝聚成一抹无坚不摧的剑光。

　　此斗技堪称必杀技！

　　“吼！”

　　此时，谢傲宇恰好赶到，一眼瞥见燕玲舞遇到生死危机，仰天长啸一声，双手一扬，七把星月飞刀全部飞射出去。

　　星月飞刀彼此相连，构成一条飞刀长线。

　　“噗噗噗……”

　　所有前方阻拦着，统统被星月飞刀洞穿，刹那间，有十多人被斩杀，七把星月飞刀则如流星般撞击在那剑光上面。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　七声巨响。

　　那剑光被连续撞击，轰然爆裂。

　　随之七把星月飞刀在撞击之后，各自绕过一个弧形，回旋而飞。

　　“霸王破！”燕玲舞是何等人物，对战斗有着任何人都无法比拟的洞察力，马上一枪刺出，化作漫天的枪雨，罩定了狂熊高寒在内的十一名彩虹级强者。

　　七把星月飞刀也消失在那枪雨中。

　　人们只看到醉人的光雨洒下，接着便传来一声声凄厉的惨叫。

　　待光雨消失，就看到七名高手的眉心上都插着一把星月飞刀，还有三名彩虹级高手前胸被洞穿，显然是夜火霸王枪所为，明知道是攻击心脏位置，却让你毫无办法抵抗。

　　十大彩虹级高手顷刻间陨落。

　　谢傲宇虚空踏步，如光似电般到达，随手一招，七把星月飞刀重新回归手中，他随手一扬。

　　星月飞刀彼此交叉，罩定狂熊高寒。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　两大斗技的大融合。

　　“刷刷刷……”

　　刀光霍霍，令人目不暇接，却带起一片片的血水，那星月飞刀快若闪电的在狂熊高寒的身上留下一道道深可见骨的伤口。

　　“吼！”

　　狂熊高寒怒吼一声，全身光华大盛，冲天而起。

　　“死！”

　　谢傲宇翻手将雷灵玄兵横扫一刀。

　　一抹刀光破空而去，从狂熊高寒的脖颈上划过，带起一个斗大的头颅离开他的身体。

　　狂熊高寒……尸首两分！


第372章  刀狂啸天【二】

　　“嘭！”

　　那巨大的尸体坠落地面，虽然没有引起地面震动，却令所有人的心头都是一颤，分属于各大家族的青年高手都下意识的倒退一步。

　　狂熊高寒等十一人联手，形成的合体技，绝对有着无坚不摧的力量，居然被谢傲宇出手斩杀，对他们的心里有着非常沉重的打击，同样的也刺激的高家人一个个双目赤红，杀意滔天。

　　“谢傲宇，你还没死！”狂狼严哲声不无惊讶的道。

　　谢傲宇嘲讽道：“你以为就凭武刚和狂鹰张云龙，就是我的对手吗？哼！我告诉你，他们两人都已经死在我手中。”

　　“不可能！”狂狼严哲声惊叫道。

　　原本铁战城之人则都发出一声惊呼。

　　狂鹰张云龙是狂狼严哲声的人，这绝对是出人意料的事情，要知道狂鹰张云龙历来就如同鹰一般的高傲。

　　“我回来了，已经是证明。”谢傲宇淡淡的道，他趁机扫视周围，只见狂狮驻地内满是尸体，有对方的，也有自己人的，可谓是战斗惨烈无比，原本融合狂彪的手下，达到近七百人的，现在却只有四百多人。

　　就是狂狼严哲声的人也死去不少，但是大地级以上的精锐，却没有损失多少，倒是彩虹级高手被谢傲宇和燕玲舞联手诛杀十一人，损失惨重。

　　“你怎么可能是他的对手，这不可能！”狂狼严哲声完全不相信。

　　“他无非拥有一枚天雷灵珠而已。”谢傲宇撇撇嘴，说实话，狂鹰张云龙的本人战斗力并不是很强，借助天雷灵珠才令他的战斗力暴增数倍的，“现我已经将天雷灵珠毁掉，张云龙的尸体就在城外，你可以派人去查看。”

　　狂狼严哲声那绿油油的眼睛闪烁着森冷的寒光，“你竟然杀了他！”他紧紧地握住手中利剑，点指谢傲宇，“我要你偿命！”

　　谢傲宇环视周围，冷笑道：“你还不够资格！”

　　“不知我高家新一代的八方神虎又如何呢。”高洁轻轻一挥手。

　　随即就看到站在她身后，始终未曾出手的八名身高都在一米九零左右的大高个子同时向前一步。

　　“想不到高家竟然连八方神虎都派出来了。”谢傲宇沉声道。

　　“他们就为杀你而来！”高洁向后一退，将战场交给八方神虎。

　　高家作为上古大家族，也曾经遇到过无数次的劫难，甚至有数次被灭族的可能，却都挺了过来，而之所以能够坚持下来，就是因为高家每一代都会挑选出八名天才组成八方神虎，此八人不但天赋极高，且受到高家特殊的培养，修炼速度也是奇快无比，据说老一辈的八方神虎都是天王级上位的境界，是高家的擎天柱。

　　新一代的高家，真正的能够和其他大家族、异族抗衡的最顶尖的青年高手只有十一人，他们就是高寒、高洁、高钧以及新一代八方神虎，共计十一人，如今却出动了十人，由此可见高家对灭杀谢傲宇，有着多大的决心。

　　要知道，一旦这十人陨落铁战城，高家就会出现断层，那对一个大家族来说，绝对是致命的打击。

　　没有新生代出世，老一辈陨落，往往意味着一个大家族衰落，乃至于灭亡的开始！

　　“你们高家还真是对我关照有加啊！”谢傲宇冷冷的道。

　　八方神虎即八名青年高手踏步虚空。

　　他们八人同步前行，仿佛他们的斗气也通过一种玄奥的手法熔炼在一起，八个人如同一个人，更有着一股惊天的气势爆发出来，这一刻，八方神虎就是一座擎天高山，那种压迫力令人感到窒息。

　　在八方神虎联手之下，方才高寒十一人联手的合体技简直就是小儿科。

　　“其他人随我杀绝暴君手下！”狂狼严哲声厉吼道。

　　五六百名高手同声呐喊。

　　惨烈的混战即将再次爆发。

　　狂狮燕玲舞和狂彪邵杰等人快速的汇聚在一起。

　　“嘿嘿……”

　　一个幸灾乐祸似的笑声突兀的响起来，声音不大，却压盖周围的呐喊声，传入所有人的耳中。

　　这到了爆发点的战斗也因这笑声被打断。

　　但见高空之上，人影翻飞。

　　足有三百多人与西南方向飞射而至，全部都能够自由飞翔，实力最低的也是蜕凡级，单纯这股力量就令狂狼严哲声和暴君谢傲宇两方人马同时一皱眉。

　　“格亚！多洛克！”狂狼严哲声沉声道。

　　狂彪邵杰低呼道：“二少！”

　　这两人正是曾经铁战城四狂八少中仅余的二少，其他六少被谢傲宇斩杀五人，燕玲舞诛杀一人。

　　只是自从谢傲宇和狂狼严哲声等产生矛盾之后，这二少一直都是相安无事的待在他们的驻地，任何事情都不插手，此番却出动了。

　　“格亚，这是我和谢傲宇之间的事情，你们还是不要插手的好。”狂狼严哲声喝道。

　　格亚是一名一米八左右的男子，他双臂抱胸，笑吟吟的道：“我也不想插手，可是你狂狼严哲声在两年前就派狂鹰张云龙监视我们，想要将我们除掉，这件事情，我们是不是也该算一下啊？”

　　谢傲宇眉毛一挑，他之前就听狂鹰张云龙说过，在铁战城内还有一个神秘的力量很强大，没想到竟然是他们。

　　想来也是，这两人的实力以及他们的手下力量，恐怕比四狂的实力都要强一些，却隐忍着以八少自居，也难怪狂狼严哲声等人一直都有所忌惮。

　　“此事也是情理之中，你们明明实力达到不比当初的四狂弱，却以八少自居，谁不会忌惮。”狂狼严哲声看看二少背后的力量，再看看谢傲宇这边的高手，若是双方联手，人数明显要比他们多一些，他只能用低姿态说道，“待此事完毕，你们可以先行挑选谢傲宇等人的兵器，如何？”

　　格亚目光掠过谢傲宇手中雷灵玄兵、霸王拳套，狂狮燕玲舞的夜火霸王枪、夜火之盾和夜火皮甲，流露出一抹贪婪之色。

　　“若是两位与我联手，我可以让你们先行挑选五件兵器！”狂狼严哲声看在眼里，再次提议道，他直接将谢傲宇和燕玲舞掌握的兵器给拿出来当筹码，引诱两人与他联手共同对付谢傲宇等人。

　　“二位……”狂彪邵杰急忙道。

　　格亚道：“狂狼此言当真？”

　　“我可以发誓！”狂狼严哲声大喜。

　　“好！”格亚道，“我答应了！”


第373章  刀狂啸天【三】

　　本来就处于劣势，现如今，狂狼再得到格亚和多洛克两大高手的协助，几乎在格亚表示同意的那一瞬间，一股绝望的气息弥漫在狂狮驻地内每一个人心头。

　　若仅仅是狂狼严哲声率领的数百人，他们还有一线希望。

　　可现在，却只有被杀的命运。

　　人数处于绝对的劣势，更致命的是，本身的实力就要比对方逊色一筹，如此对决，不是一面倒的屠杀吗？

　　“二位难道不知狂狼严哲声的为人吗？此人就是狼性十足，睚眦必报，他们这是在利用你们，等到利用你们杀掉我们，那就是你们的死期了。”狂彪邵杰仍旧不甘心，他大声对二少说道。

　　狂狼严哲声冷笑道：“不要挑拨离间了。”他转而看向格亚和多洛克，“两位若是不相信我们的话，那么此战就有两位来亲自布置战斗，我狂狼保证全力配合。”

　　好一个狡诈的狂狼！

　　谢傲宇心下冷笑，此人这话绝对彼此猜疑的双方压下那份猜疑，能够联手出战，取得最大的战果。

　　“好，那这样，你们先与他们交战，我们二十分钟之后再战。”格亚笑眯眯的说道。

　　“过分！”

　　有人忍不住说道。

　　就是狂狼严哲声也是皮笑肉不笑的道：“阁下这么做似乎让人不得不产生一些怀疑啊，我们先战，然后你们再捡便宜？这种合作恐怕没有人会答应吧。”

　　“我还没说完呢。”格亚毫不以为意，继续说道，“暴君谢傲宇和狂狮燕玲舞有我们负责牵制。”

　　“好！”狂狼严哲声闻言，毫不犹豫的答应下来。

　　在他的眼中，敌人最强的就是谢傲宇和燕玲舞，没有他们两人，可以令他们的损失减少到最低程度。

　　“那就请高家的八方神虎先行退下吧。”格亚说道，他则向谢傲宇飞去，那多洛克却是走向狂狮燕玲舞，“久闻二位实力强劲，我二人早就想领教一二了。”

　　看到他们当真挑选谢傲宇和燕玲舞两人，狂狼严哲声和高洁对望一眼，都流露出一抹笑意，高洁道：“八方神虎，退下。”

　　仿佛八人合为一人的八方神虎统统收敛气势，好像一名擎天巨人分散成了八个高手，给人的压迫力骤降。

　　也就是在这时候，格亚陡然断喝道：“杀！”

　　这惊天一吼若擎天霹雳，震的所有人两耳嗡嗡作响。

　　一抹寒光在格亚的双目中闪过，随之两道光束爆射出去，目标赫然是那八方神虎中的两人。

　　“噗！”“噗！”

　　突如其来的变化令所有人都措手不及。

　　那两名八方神虎的成员甚至还没有反应过来，就被两道光束洞穿喉咙，惨叫声中，跌落地面。

　　同时格亚手中变魔术般出现一张黑黝黝的长弓。

　　六支箭矢搭在上面，霍然拉开。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　六箭齐发！

　　多洛克仰首狂喝，身形骤然暴涨，从一米七左右顷刻间暴涨至三米的高度，一步跨出，足有十米的距离，挥拳向狂狼严哲声左侧分属于上古大家族罗家和朱家的四大彩虹级高手重击过去。

　　“神虎现世！”

　　那六大神虎高手同时暴喝一声，他们快速的聚集在一起，好似化作一个擎天巨人，一道蓝色的光晕从他们的身上荡漾出来。

　　六箭均被挡住。

　　而六大高手的周围隐隐浮现一道光圈，他们好像化身为一头斑斓猛虎，可以震慑天地的无敌魔兽。

　　与此同时，那罗家和朱家的四大高手却被多洛克一拳打的喷血倒飞出去，他们的注意力都在谢傲宇身上，想要看他如何应对，哪里想到多洛克竟然突然下杀手，好在他们实力强劲，并未被当场格杀。

　　“吼！”

　　一声怒吼炸响。

　　就看到格亚和多洛克带领来的高手发出一阵阵的咆哮，有一百多人全部都是双目寒光四射，爆射出一道道的光束，密集如雨点的轰击罗家和朱家的高手，他们更是纷纷拿出一张黑黝黝的长弓，或三箭齐发，或四箭齐发，配合那夜魔之瞳射出的攻击，一下子便将朱家和罗家所有高手罩入其中。

　　另外一百多人则是纷纷身体暴涨，化作三米高的巨人，如狼似虎般的冲杀进入严家和高家的阵地内，他们体型巨大，力量惊人，联手出战，更是杀的漫天飞舞血雨。

　　“夜魔族！巨人族！”

　　狂狼严哲声和高洁怒吼道。

　　“杀！”

　　狂狮燕玲舞和狂彪邵杰则是看到了生的希望，两人对视一眼，都感到来自对方的狂喜，他们异口同声的断喝。

　　绝望的诸人立时发出震动天地的吼叫。

　　数百人疯狂的从驻地内冲杀出来。

　　“格亚，你找死！”狂狼严哲声气炸了肺，向来都是他算计别人，何曾想过竟然被人给算计了，他腾空而起，直杀向格亚。

　　高洁也是提剑与化为三米巨人的多洛克激战起来。

　　这可是将对将，兵对兵。

　　彼此杀的不可开交。

　　谢傲宇站在半空，他心下一笑，媚后紫嫣乃是与蝶后幽兰若并驾齐驱的绝世奇才，她禁制其他人进入铁战城，必有深意，只是谢傲宇一直猜出来，紫嫣到底有什么后招，没想到居然是这八少中的二少竟然是夜魔族和巨人族的高手。

　　“神虎啸！”

　　一个粗犷的声音炸响。

　　但见那被杀掉两大高手的高家六大高手凝聚起来的斑斓猛虎突兀的咆哮出声，掉转身形，扑杀向谢傲宇。

　　六人联手，完全的融合。

　　这就好像他们六人本来就是一人。

　　这六人的实力都是彩虹级下位境界，联手之后的战斗力，媲美彩虹级上位，甚至更加的强大。

　　惊雷腿！

　　谢傲宇瞬间踢出七十三腿，行程满天的腿影，“砰砰砰”的全部都踹中这六大高手凝聚而成的猛虎。

　　结果从他们身上传来一股惊人的反弹力。

　　谢傲宇就感到右腿好像被震断了一般，他也被震的倒飞出去。

　　“吼！”

　　那奇异的猛虎魔兽发出一声呼啸，一道道的声波光环冲撞出去，谢傲宇看在眼里，暗自一惊。

　　这还只是六大高手，要是八方神虎联合的话，恐怕实力应该能够媲美至圣级强者了。

　　“雷灵玄兵……变！”谢傲宇双手与胸前变幻各种姿势，那雷灵玄兵则快速的化作一道光球。

　　随即被谢傲宇虚空打出。

　　“吼！”

　　一声龙吟炸响。

　　那光球化作一条奇异的魔兽，张口吼叫，直接将那猛虎呼啸给震碎。

　　“玄兵！”

　　所有人都吃惊的大叫起来。

　　那魔兽拥有赤金天鹏的速度，赤金天狼的防御，灵龙兽的战斗力，三大无上魔兽的灵魂融合而成的全新的魔兽，其战斗力可想而知。

　　背上双翼颤动，立时化作一道金光。

　　“嘭！”

　　这雷灵玄兵所化的魔兽一下撞在那高家六大高手所化的猛虎身上，立时将其冲撞的曝出刺眼的光华。

　　猛虎粉碎。

　　六大高手痛叫着向不同的方向倒飞出去。


第374章  刀狂啸天【四】

　　谢傲宇探手一抓，那雷灵玄兵所化的魔兽立时消失，重新回归雷灵玄兵的样子，落在他的手中，隔空一刀。

　　破盾斩！

　　高家八方神虎本就是为谢傲宇准备的，皆因八方神虎联手相当于至圣级强者，怎奈却被格亚袭杀两人，如此就令剩下的六人联手的威力仅能达到彩虹级上位境界，虽然化为神虎威力无穷，可却无法和雷灵玄兵所化的魔兽抗衡。

　　遭遇重创之后，尚未来得及稳住身形，谢傲宇一刀横斩，一道弧形的刀气从雷灵玄兵刀锋划出，呈半圆形扩散出去。

　　“噗噗噗！”

　　其中三人被当场被斩为两段。

　　另外三人则是勉强挡住，也是狂喷鲜血跌落激战的人群中，立时就被那蜂拥而至的厮杀之人踩踏成肉泥。

　　高家新一代八方神虎至此全部陨落。

　　整个高家十一名未来核心成员，已经被杀九人之多，那高洁看的美眸泛起血色，疯狂出剑，将多洛克杀的节节败退。

　　“所有彩虹级，联手诛杀谢傲宇！”狂狼严哲声嘶吼道。

　　此刻的狂狼严哲声真的发狂了。

　　宁可最后全军覆没，也要拉着谢傲宇垫背，他更加明白，阻挡谢傲宇的八方神虎全部陨落，那就没有人阻拦谢傲宇了，若是让他自由杀出杀入，恐怕整个战局都将因他一人而呈现一面倒的趋势，所以唯有破釜沉舟。

　　狂狼严哲声一剑劈斩，将与他近战的夜魔族高手格亚给逼迫的倒退，他则双目绿色光芒连射，令格亚不得不连连倒退，随后，狂狼严哲声冲天而起。

　　其他的分属于严家、高家、罗家、朱家、闪灵族、陆家等等所有的彩虹级高手全部出杀招将各自的对手破退。

　　刹那间，共计有将近二十人飞射高空。

　　这二十人可都是各大家族青年一代中最顶尖的高手。

　　全部都是彩虹级境界。

　　其他的大地级高手则拼命的暂时阻拦燕玲舞、邵杰、靳国靳堂、格亚、多洛克等人的反击，用性命为代价，阻拦片刻。

　　狂狼严哲声、高洁等十八九名彩虹级高手则发疯似的扑杀过去。

　　“狼王吞日月！”

　　“暴风斩！”

　　“紫雷破苍穹！”

　　“烈焰滔天！”

　　“……”

　　十八九名彩虹级高手纷纷施展出最强的杀招，兵器高举，全身的斗气涌动，那种决然味道令人感到心惊。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　谢傲宇双手紧握雷灵玄兵，虚空劈下。

　　立时就有七道刀光飞旋着向七大高手射出，同时他双手在胸前幻动，雷灵玄兵再次化为那奇异的魔兽。

　　拥有赤金天鹏速度的奇异魔兽伸展开双翼，足有二十米的宽度，凶猛无匹的撞击过去，将十一二人笼罩在攻击之下。

　　这两下便阻止了十六七人的攻击。

　　仅剩下三名来自罗家的高手未曾遭遇攻击，他们的绝杀也随之发挥出来，向谢傲宇发动猛烈地冲击。

　　谢傲宇冷笑一声，双手一扬。

　　三把星月飞刀同时射出。

　　舍我其谁+飞龙在天+龙啸苍穹+无定飞旋刀！

　　四大斗技的大融合。

　　那三把星月飞刀化作一条足有三米多高的霸王龙光影，以摧枯拉朽之势，毁灭三人的攻击，更是狂猛的冲击过去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三大高手全部被撞断兵器，惨叫着倒飞出去。

　　谢傲宇身形向前，探手抓住三把星月飞刀，又摸出另外四把星月飞刀，七把星月飞刀同时抖手发出。

　　狂狼严哲声为首的七人刚刚接下七刀刀光，再次被七把星月飞刀缠住，谢傲宇则隔空向其中两人挥拳打去。

　　霸龙拳！

　　一个巨大的足有五六米大小的庞大的金灿灿的拳头浮现在半空中。

　　“嘭！”

　　一人挡住一把星月飞刀之后，被谢傲宇的拳头重击，当场被打的身体四分五裂，谢傲宇则劈手抓住星月飞刀，顺势向旁边那人斩去。

　　“当！”

　　这人挥剑抵挡，两两撞击，火星四溅，而另外一把星月飞刀则回旋飞来，谢傲宇左手探出抓住，顺势一刀。

　　星月飞刀划过此人的脖颈。

　　连杀两人，谢傲宇身形射向天际，虚空一抓，其他的星月飞刀纷纷飞回去，他则降落在那雷灵玄兵所化的奇异魔兽身上。

　　“干得好！”狂彪邵杰看的热血沸腾，纵声狂喝道。

　　其他人更是一个个狼嚎不已。

　　十八高手联手出击，竟然被谢傲宇重创三人，斩杀两人，这等结果不要说狂彪邵杰，就是狂狼严哲声等人都有点目瞪口呆。

　　他们可是十八人联手啊！

　　就算是谢傲宇实力强，却也没强到如此离谱的地步吧。

　　“严哲声，还要再战否？”谢傲宇站在高空，俯瞰脚下诸多高手，如同战神一般，令人感到强大的压迫力。

　　严哲声狞声道：“杀！”

　　十三大高手再次出手，形成一个包围圈，防止谢傲宇利用手段各个击破。

　　谢傲宇哈哈一笑，脚下奇异魔兽重新化为雷灵玄兵，施展“如光似电”在众人视线中，化作一道冷芒。

　　速度至上！

　　敌人虽多，他却依靠速度，不受围攻。

　　若离弦之箭，激射高空，脱离包围圈，继而头下脚上，双手握刀对着一名闪灵族的高手便劈斩下去。

　　龙啸苍穹！

　　“吼！”

　　那雷灵玄兵仿佛化作一条神龙，轰然落下。

　　“咔嚓！”

　　那名闪灵族高手的刀刚刚举起，就被雷灵玄兵一刀斩断，刀锋划过，将这名闪灵族高手劈为两半。

　　狂狼严哲声两眼喷火，爆射两道光束。

　　其他高手也纷纷出手。

　　谢傲宇嘿嘿一笑，再度施展“如光似电”若鲤鱼跃龙门，在那密集的攻击中，身形翻转，游离出那攻击之内。

　　十八战龙风云聚！

　　他双手一分，天空中传来一声声的龙吟，十八条战龙凭空出现，以排山倒海之势，汹涌澎湃的冲击过去。

　　谢傲宇本人则化作一道寒光，消失在十八战龙掀起的风云变化中。

　　空间斗技……乱天地！

　　当谢傲宇再次出现的时候，已经站在四名高手的身边，立刻施展这禁锢一切的空间斗技，将他们束缚起来。

　　这四大高手急忙反击。

　　时间斗技……千古轮回！

　　一道巨大的时间光轮衍生出来，罩定他们四人，令他们刚刚凝聚起来的斗气立时溃散，就这一瞬间，四条战龙冲过，这四人立时化作漫天血雨。

　　“轰轰轰……”

　　其他的战龙也在诸多高手的攻击下，纷纷的炸裂。

　　当天空再次平静下来，就看到十三名高手，却只剩下九人，其中还有两名身负重伤，已经无力再战，与高空落下。

　　可战者，仅剩七人！


第375章  死讯【一】

　　一人独战十八大高手。

　　却是完胜！

　　诛杀六人，重伤五人，这个战绩，令谢傲宇一方的人，一个个热血沸腾，战意高昂，士气大振；狂狼严哲声的人则是恰恰相反，全都是神色萎靡，精神不振，甚至有部分人流露出绝望神色。

　　“撤！”

　　面对此等局面，狂狼严哲声额头青筋暴现，他不甘心，明明已经占据绝对的优势，却先是被格亚和多洛克打个措手不及，现在更是被谢傲宇一人打的全无士气，虽然心中有些不服，有些不甘心，却只能选择放弃。

　　“想走，却不是那么容易的！”谢傲宇目光逼视着狂狼严哲声和高洁两人，缓缓地举起雷灵玄兵，“杀，一个不留！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　一干人等纷纷附和。

　　数百人呐喊着冲杀上去。

　　此番却是进行屠杀式的攻击，已经呈现颓势的敌人更是轰然溃败，信心全无，如何应战，被杀的哭叫声不绝于耳。

　　狂狮燕玲舞一条夜火霸王枪好似蛟龙出海，枪枪见血，好似杀人如麻的女罗刹，她就是锋利的刀子，狠狠地捅入敌人的心脏。

　　左侧狂彪邵杰、德勒，右侧靳国靳堂四大高手紧紧护卫。

　　这五人直杀的天地飘血。

　　谢傲宇也提刀冲杀。

　　格亚、多洛克则率领夜魔族、巨人族两大种族的强者们轰隆隆形成围杀，明明是双方人数并不相上下，却呈现一面倒的局势。

　　顷刻间，狂狼严哲声方面便损失惨重。

　　“走！”狂狼严哲声抓住高洁，再也顾不得别人，他脖子上挂着的项链泛起一抹朦胧的光亮，将他们笼罩起来。

　　他要借助咒术逃离此地。

　　“格亚！”谢傲宇大喝道。

　　早就准备好的格亚立时抽出两支金灿灿的箭矢搭在黑色的大弓上面，快速的拉开，一股惊人的力量没入那箭矢内。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两支箭矢划空而去。

　　谢傲宇也抓住了两把星月飞刀，他要击杀此二人，尤其是高洁，这个女人的心机之深沉犹在严哲声之上，属于必杀对象之一。

　　刷！刷！

　　两支箭矢划过。

　　严哲声和高洁的身影却消散了，留下的只是他们的幻影，他们两人早已经离开此地，没了踪迹。

　　未能诛杀他们，谢傲宇不由一阵失望，他冷眼看向下方的那些殊死反击的高手们，沉声道：“这些人，就不要让他们活着离开了。”

　　众人轰然应诺。

　　失去顶尖高手的诸多上古大家族、异族青年一代的强者立时遭到了惨痛的屠杀，他们几乎是七大上古大家族以下，所以依附武韩、郑萧双方的上古大家族、异族的青年一代将近一半的高手。

　　他们的灭亡，对于那些上古家族和异族来说，绝对是致命的打击。

　　一旦他们老辈人物一一亡故，那么就将缺少新生代成长起来接班，结果很可能就是灭亡的命运！

　　所以谢傲宇绝不会对他们心慈手软。

　　这一刻，杀的铁战城血雨飘洒。

　　整个铁战城每一条街道上都是鲜血横流，残肢断臂，尸首横野，铁战城仿佛变成了人间地狱。

　　一场血战结束，已经是夕阳西下。

　　天际残阳如血，地面血流成河。

　　最终逃的性命的诸多家族的子弟不超过五十人，余者全部被杀。

　　谢傲宇等人则回归驻地内，交给其他人打扫战场。

　　客厅内气氛高涨。

　　“谢兄，你是不是早就知道格亚和多洛克他们是我们的人？”狂彪邵杰声音高亢的说道，血战一天，仍旧是精神奕奕。

　　“不知道。”谢傲宇摇摇头，“我只是觉得紫嫣姐肯定有后手，本以为是暗中派送高手进入铁战城的，没想到八少中的二少居然是夜魔族和巨人族的兄弟们。”

　　狂彪邵杰想了想，笑道：“也对啊，燕姑娘都说了，你和媚后紫嫣有奸情，怎么可能不出手呢。”

　　谢傲宇一翻眼。

　　又是奸情……

　　“两位，你们隐藏的还真是深啊，我在铁战城数年，一直觉得你们两位实力不弱，但也没想到强到这种程度。”狂彪邵杰道。

　　格亚道：“我们本来打算提前与诸位见面的，可是想到严哲声在铁战城内苦心经营数年，他的探子、情报人员隐匿各处，担心被发现，所以便始终没来，就打算给他们一个意外的惊喜。”

　　“呵呵，的确是一个意想不到的惊喜啊。”谢傲宇笑道。

　　“就是严哲声要哭着接纳这个惊喜了，哈哈……”狂彪邵杰大笑道，他对狂狼严哲声可是恨之入骨，看到严哲声仓皇逃窜，手下更是死伤惨重，自然是兴奋不已。

　　谢傲宇笑道：“经过此战，我想铁战城已经不可能再发生战事了，毕竟现在的情况是，所有的青年一代最终目标为天使圣岛，若是再投入大量高手进入铁战城的话，对于武韩、郑萧来说，就将意味着对天使圣岛的放弃，所以从现在开始铁战城应该没有什么大的战事了，大家好好休息一下，明日开始驱逐一切狂狼、狂熊、狂鹰的残余势力。”

　　众人纷纷点头答应。

　　战斗一天，也都是疲惫不堪。

　　几人便起身要回房。

　　刚走出客厅，就看到德勒神色凝重的带着一名青年佣兵从驻地外快速的走了进来，谢傲宇看清青年佣兵，居然是星罗佣兵团的罗克。

　　“罗克？你怎么来了？”谢傲宇道。

　　“谢少。”罗克快走两步，来到近前，“我是来报信的。”

　　谢傲宇笑道：“什么事？”

　　罗克看了其他人一眼，欲言又止。

　　“说吧，都是自己人。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　罗克这才说道：“琅琊城遭到了攻击！”

　　谢傲宇怔了一下，随即笑道：“遭到攻击？什么人这么不知趣，难道不知道琅琊城内有两大十王级高手吗？”

　　要知道天牢木王属于老牌十王级强者，实力到底有多强，恐怕没有人能断定，要说他是十王级境界中最强者之一，绝对没有人怀疑。

　　而佣兵之王周卓文更是公认的强者。

　　十王级强者数量并不算少，但是真正被以王来或封诨号的也只有十人而已，周卓文就是其中之一。

　　“是严家、高家、罗家、朱家、闪灵族、疾风族、黑莲圣教等七大势力联手出击的。”罗克说道。

　　原本满不在乎的谢傲宇脸色倏然一变。

　　这七大势力，随便一个都能拿出一两名十王级强者，他们联手出击，那后果？

　　“结果如何！”谢傲宇沉喝道。

　　罗克沉痛的道：“琅琊城化为废墟。”


第376章  死讯【二】

　　晴天霹雳！

　　琅琊城居然化为废墟！

　　谢傲宇就感到脑袋嗡的一下，整个人都有点傻了，琅琊城成了废墟？那可是他生存的地方，怎么会这样？

　　“你把具体情况说一下。”燕玲舞看看谢傲宇，说道。

　　罗克咽口唾液，便详细的解释起来。

　　却原来，在各大家族派出大量的青年一代高手进驻铁战城的时候，以高家的客卿十王级存在君王花道泉为首的诸多高手也赶到了琅琊城，目的就是要对谢傲宇的家族进行毁灭性的打击，同时也是君王花道泉想要为私仇，除掉佣兵之王家族。

　　虽然琅琊城内拥有两大十王级高手，天牢木王和佣兵之王，可是毕竟双拳难敌四手，更何况君王花道泉为首的一干家族，共出动五名十王级强者，五对二的情况下，自然是处于绝对的劣势，尤其是他们出动的天王级高手没有三十也有二十多人，单纯这一点，已经超过琅琊城内天王级高手十多倍。

　　在这种时候，天牢木王终于发挥出骇人听闻的实力。

　　天牢木王使用特殊的手段，召唤来了足有二十名异空间的树妖交战，更是凭借一己之力，力抗四大十王级高手，使得局面并没有第一时间被对方瓦解，同时让谢家人快速离开，却不曾想，在此关键时刻，一名全身都被绿光包裹着的人突兀出现，使用了剧毒，令天牢木王战斗力大减。

　　这成为战场的转折点。

　　因天牢木王战力滔天，即便中毒，一时半会儿也拿他没法，这时候便有十王级高手分开，选择攻击佣兵之王周卓文。

　　“怎样？”谢傲宇终于忍不住问道。

　　罗克苦笑道：“佣兵王周卓文斩杀严家和高家各一名十王级强者，六名天王级上位高手，被君王花道泉袭杀。”

　　死了！

　　佣兵之王周卓文死了！

　　谢傲宇两眼一闭，感到强烈的窒息，他怎都没想到，原本认为固若金汤的琅琊城竟然遭遇如此惨重的打击。

　　两大十王级之一的佣兵之王周卓文战死。

　　他恍惚间回到在图罗帝都的时候，与佣兵之王周卓文仅有寥寥数面，却是记忆深刻，他当时选择进驻琅琊城谢家，虽说是要和天牢木王联合，共抗高家，可是以佣兵之王家族与高家抗衡数十年，并未落于下风，可见他那么做，其根本目的还是要还恩情，就是他谢傲宇解救周震王的恩情。

　　可是因为他谢傲宇，却为谢家招惹来罗家、朱家、严家、高家等诸多家族的联手，最终命丧琅琊城。

　　谢傲宇都无法想象周震王的心情。

　　他与周震王算是不打不相识，两人兄弟感情很深，本来周震王断臂，已经是在身体上有极大地打击，周卓文的亡命，对他的心灵也必然有着极大地打击。

　　“继续说！”谢傲宇闭上眼睛，强忍着心中的痛楚。

　　罗克深吸一口气，继续说道：“佣兵之王战死，却也拉上了两名十王级高手和六名天王级上位高手，对于几大家族来说，也是有着很大的打击，他们毕竟不是来自一个家族，加上天牢木王意欲以死相拼，所以出现了一段时间的对峙，最后还是那个毒伤天牢木王的怪人先行出手的，他说要一人击杀天牢木王，让其他人斩杀其他所有人。”

　　“难道……”邵杰呼吸粗重的道，他有些不敢去想结果。

　　“好在这时候，一个叫谢强的人，率领着数百人赶来，他们的实力并不强，但是手中却都掌握着剧毒，利用剧毒毒杀了大量的高手。”罗克回答道。

　　谢强？

　　谢傲宇想起了那个毒术大宗师阴风的手下，曾经望月城城主，此人当初便奉命于阴风其他的手下联合起来，入住琅琊城外狼牙山，想不到关键时刻，竟然有这般大的作用。

　　“毒终究上不太台面。”邵杰皱眉道。

　　“确实如此，罗家有一人擅长炼制丹药，在两个小时后，遏制了剧毒，他们打算再次开杀戒的时候，夜魔族和巨人族赶到，这才令他们败退。”罗克说道，“但是天王级高手大战，毁掉了琅琊城，并且将谢家毁掉，好在天牢木王使用秘术，勉强保住了一百多人。”他顿了一下，又说道，“谢家六长老并无损伤。”

　　谢家六长老便是谢傲宇的父亲谢乾。

　　可是谢傲宇仍旧感到无比的心痛。

　　谢家是个小家族没错，却也有三四百人，现在却活下来一百多人，三分之二的人被屠杀，这是血仇！

　　待罗克说完，所有人都看向谢傲宇。

　　原本兴高采烈的气氛骤然转为沉闷的压抑，更有一股子令人透不过气来的烦闷，每个人都屏住呼吸。

　　“我要回琅琊城。”良久，谢傲宇才开口道。

　　燕玲舞道：“也好，铁战城的战斗已经结束了，你安心回去便是。”

　　谢傲宇微一点头，道：“诸位，保重！”

　　“一路保重！”邵杰等人道。

　　谢傲宇转身便要走。

　　“谢少。”德勒叫住了谢傲宇。

　　谢傲宇看着他。

　　就见德勒一挥手，雪白的光芒闪烁，他的雪豹出现，“铁战城已经无需再战，我暂时也用不着雪豹，谢少便骑它去琅琊城吧，这样速度也快点。”

　　论速度，谢傲宇自然要强过雪豹。

　　只是谢傲宇的斗气终究会消耗殆尽，而雪豹则不然，最是耐久，所以骑乘雪豹更快一些，且谁也不知道途中会否碰到刺杀，若是消耗斗气返回，反而不利。

　　谢傲宇也不推辞，向他一点头，飞身骑上雪豹。

　　“吼！”

　　雪豹仰首咆哮，腾空而起，向高空飞去。

　　其他人如燕玲舞、邵杰、格亚、多洛克、靳国、靳堂、德勒、罗克等人也纷纷升空，站在高空目送谢傲宇离去。

　　一人一骑离开铁战城，便以最快的速度赶往琅琊城。

　　铁战城距离琅琊城足有十天的路程，结果谢傲宇却只用了四天不到，便赶到了琅琊城，远远地他们就看到了离开将近三年的家乡，想到曾经的家人只剩下三分之一，他的心里一酸，差点流出泪水。

　　谢傲宇一咬牙，硬是忍住了泪水没有流出来，他催促雪豹向琅琊城方向而去。


第377章  圣城【一】

　　来到狼牙山峰上，遥望琅琊城，谢傲宇看到的不是一片废墟，而是一座崭新的城池正在建设中。

　　数以百万人正在热火朝天的忙碌。

　　一个个三米多高的庞大身影更是飞速的搬运着一块块的巨石，那是巨人族的强者们；这景象完全超出谢傲宇之前的想法。

　　而在那已经建好的东城城门楼上方，一个孤傲的身影矗立，乌黑的秀发随风舞动，动人心魄的面容在烈日下泛起一抹迷人的光晕，一袭紫色的衣裙包裹着她玲珑剔透的娇躯，她赫然便是媚后紫嫣。

　　只是此刻的她仿佛陷入了无尽的回忆中。

　　曾经媚后紫嫣在这琅琊城生活了将近十年，对琅琊城也是有了很多的感情，与琅琊城那些朴实的百姓也有很多接触，现在琅琊城破灭，怎不令她心痛。

　　“吼！”

　　一声兽吼若惊雷炸响。

　　忙碌的人们纷纷回头看去。

　　就看到谢傲宇骑着雪豹飞天而至。

　　“弟弟。”媚后紫嫣抬起头，一双醉人的美眸中泛起一抹泪光，她自责的道，“是姐姐没有保护好……”

　　谢傲宇抓住紫嫣的玉手，柔声道：“这不怪任何人。”他看向城内那新建起来的谢家府邸，“姐姐陪我去祭拜周老前辈吧。”

　　紫嫣点点头。

　　两人轻飘飘的从城门楼上面飞向那谢家府邸的后山，在那里有一座座的新坟，里面埋葬的全都是此次琅琊城劫难中遇难者。

　　其中一座很普通的坟前，有一断臂青年正孤零零的站着。

　　他便是周震王。

　　“老周。”谢傲宇来到他的身边，轻声道。

　　周震王面无表情，亦没有流泪，只是平静的道：“爷爷走了，他在临走前，叮嘱我，一定要将佣兵之王家族发扬光大，你觉得我可以吗？”

　　“可以！”谢傲宇道。

　　“我站在爷爷的面前，告诉他。”周震王声音透着一股子杀戮之气，“佣兵之王家族将踩着君王花道泉的尸体，走向巅峰，我周震王将扛起佣兵之王家族的旗帜，永不坠落！”

　　谢傲宇看到他并没有因此而彻底的颓废，紧张的心这才松开，“我相信，你一定可以做到，周老爷子在天有灵，一定会高兴的。”

　　周震王点点头，“我要去修炼了。”

　　他就这样说完，便离开了。

　　只留下一个孤单的背影。

　　虽然周震王很震惊，可是谢傲宇仍然感觉到他内心深处的那一份苦楚，他是不想让自己看到流泪，这才离开的。

　　谢傲宇并没有挽留，对于周震王来说，身心打击太重，若是一般人，恐怕早就垮了，要知道佣兵之王周卓文是佣兵之王家族的象征，历史上从未有过新的佣兵之王还未诞生，前一代佣兵之王便陨落的情形。

　　现如今周震王的父亲周爵武固然无限接近十王级，可毕竟没有达到，而且周爵武也未曾接管佣兵之王家族的一些事情，他能否撑起佣兵之王家族不倒，还很难说，加上周震王左臂被斩断，他承受的压力实在是太大了。

　　谢傲宇倒是希望他能够发泄一下。

　　他站在坟前，看着周卓文的坟墓，看着其他人的坟墓，有谢家的人，有夜魔族人，有巨人族人，还有其他的一些人。

　　每一个人，都曾经为琅琊城付出了血汗。

　　谢傲宇默默的道：诸位慢走，谢傲宇在此发誓，有朝一日，一定要让仇人偿还今日的血债！

　　也不知过了多久，丝丝的冷风夹杂着一丝丝的雨星。

　　要下雨了。

　　谢傲宇抬头望天，心情也如这苍天，阴沉沉的，说不出的滋味。

　　“弟弟，我们走吧，大家都在等着你。”紫嫣走上前，轻柔的说道。

　　谢傲宇点点头，两人迈步离去。

　　走了十多步，谢傲宇回首看去，孤零零的山头，尽是坟墓，在那阴沉的天气下，显得那般的凄凉。

　　谢傲宇仰首长天一声，泪水再也忍不住的滑落。

　　凄风冷雨中，两条人影逐渐远去。

　　孤独的墓群，记录着曾经那些鲜活的生命，他们书写了自己生命的光辉，现在却要永久的躺在地下。

　　进入谢府大厅。

　　此时已经是人满为患。

　　巨人族大长老克洛特纳斯，夜魔族大长老亚什科勒，谢强等人都在，另外还有来自天罗帝都秦家的族长秦盛凯，李家的族长李奉朝，以及星罗佣兵团现任团长星野，天罗皇室的天罗王云未风等等都在此列。

　　谢家的族长谢联也在。

　　经过紫嫣小声介绍，他才知道，浪家、林家、冰月族、火云族也都来人了。

　　众人彼此见过之后，这才落座。

　　大厅内气氛很是压抑。

　　“重建琅琊城是谁的主意？”谢傲宇率先开口道。

　　紫嫣道：“是我。”她顿了一下，继续说道：“奇奥大陆共有三枚三色神丹，已经全部择主，你是我们这些家族、种族的主心骨，所以我觉得我们应该真正的联合起来，就要建立一个共同的大本营，这琅琊城从此以后，便是我们的根本。”

　　“这样不太好吧？毕竟大家都有自己的家族驻地。”谢傲宇沉吟道。

　　“我巨人族已经决定，全族迁移到此城居住。”巨人族大长老克洛特纳斯说道，“这是我们巨人族所有长老一致的决定。”

　　夜魔族大长老亚什科勒道：“夜魔族也是如此。”

　　“其余汪家、星家、浪家、林家、冰月族、火云族、秦家、李家，还有天罗皇室等等都将派出各家族有权威一名长老外加不等的天王级、至圣级高手住在这里，以便以后我们联手行动，制定的计划，能够令行畅通，不会有人阳奉阴违，造成一些不必要的损失。”媚后紫嫣说道，“汪家就有我亲自坐镇，星家暂时有星野前辈坐镇，待星罗前辈出关，他将亲自前来坐镇，另外汪家会派两名十王级高手，十名天王级上位高手前来。”

　　星野道：“星家已经派出两大十王级高手和十名天王级上位高手前来，不日即将到达。”

　　原本压抑的气氛，这时候才显得热络起来。

　　如此诸多的高手入住。

　　琅琊城立时便成为奇奥大陆最强大的力量所在之一。

　　“还有一个关键。”紫嫣站起身，目光如电的扫过每一个人的面孔，“既然大家都走在一起，那就应该坚定一个目标，绝不能有二心，谁若做出背叛之事，汪星两家必灭之。”她的威严渐重，毕竟达到了天王级下位境界，按照汪家的规定，现在的紫嫣就自动成为汪家族长，“最后一点，派到此地的长老必须是实权，大家一起制定的计划，你们背后的家族、种族必须无条件执行，若是命令到达，却故意延误战机，甚至是阳奉阴违，视情节轻重而定，一旦令我们联盟受到损失严重，就以背叛论处，谁有异议，可以提出来。”

　　星野道：“我代表星家表示无条件支持！”

　　他们两家乃是这个联盟最大的力量，其他人自然也没有意义，更何况，现在大陆局势基本确定，若不选择，必然遭遇灭顶之灾，故而所有人全部同意。

　　“好，既然大家都同意，那我建议，琅琊城改名为圣城，意为以后奇奥大陆的主宰之地。”谢傲宇沉声道，“是我们向大陆各大势力宣战的时候了！”


第378章  圣城【二】

　　以圣城为中心，所有的力量成辐射状，遍布天罗帝国、新罗帝国、图罗帝国三大帝国，呈现网状式，若是没有一个统一的最高指挥，那么就会给他人一个各个击破的机会，可有了圣城，那么一切命令都将令行畅通，这才是最关键的。

　　一道命令下去，没有任何的延误，即便是有反对，却也必须执行，这才能真正的凝聚成一股强大的战斗力。

　　“这个做法恐怕会引起一些麻烦。”秦家族长秦盛凯看向谢傲宇，“不过，如果这个圣城叫出去的话，只要能够得到我们在做诸位所代表的家族、种族的认可的话，那么对于我们来说，将形成一股向心力，绝对是好事，秦家完全支持，而且秦家也将全体迁移至圣城！”

　　众人闻言，又是一震。

　　要知道秦家可不同与夜魔族、巨人族，那两个大种族，他们的实力固然强横，甚至能够联合起来，抗衡七大上古大家族中的一个大家族，但是他们始终都隐藏在横断山脉内，并没有其他的产业之类的牵扯。

　　秦家则大大的不同。

　　他们依托天罗帝国而形成的家族，可以说控制着天罗帝国将近五分之一的贵族力量，更有大量的封地，若是脱离天罗帝国，对天罗皇室来说，自然也是有好处的，至少没有掣肘天罗皇室的存在了，其他如帕萨家族和德赛家族都已经灭亡，可秦家就是放弃至少一半的家族利益，选择孤注一掷的支持谢傲宇。

　　“秦族长可要想清楚。”谢傲宇道。

　　“早在重建圣城之时，我已经通知父亲，有他老人家主持家族长老会议，最终十八长老，以十一票赞成，三票反对，四票弃权通过决议，秦家现正有我父亲与皇帝陛下接洽，最晚一个月，最快二十天，秦家将正式进驻圣城，成为圣城的一份子！”秦盛凯笑道。

　　他的决定，也令其他人都是一震。

　　这是破釜沉舟的做法。

　　“佩服，秦族长难怪能够将秦家逐步壮大，我李家却始终无法与秦家抗衡。”李家族长李奉朝长叹一声，“总是估计现有的利益，却没有发现，我们其实已经无退路可言，大陆风暴已来，大陆分为三股力量，胜，则家族千年，甚至万年不倒；败，则家族立刻灭亡，现在却仍旧为了那一点点利益而不舍的放弃，没有这股决心，如何能够取得最后的胜利，我李奉朝也正式宣布，李家将迁移至圣城！”

　　秦盛凯闻言，哈哈大笑道：“当年我们因一点事，而反目，想不到却是有着共同的目标，李兄，就让我们共同开创未来吧！”

　　两名族长相视大笑起来。

　　丝毫没有可能致家族与灭族的危险境地中的担心，实在是他们已经看破其中的奥妙，失败的话，就算他们不加入圣城，也是灭族的命运，可如果成功了，那么这两大家族就有可能发展成为千年家族，甚至是万年家族。

　　利益和付出总是要成正比的。

　　谢傲宇的目光掠过浪家、林家、冰月族、火云族、汪家、星家这些上古大家族和异族前来的代表人，心中也是一阵感慨。

　　对于夜魔族、巨人族、秦家、李家来说，他们要么是没有牵挂，必须如此，要么就是利益有限，家族中反对者有限，尤其是李家，虽然家族也不小，可是李奉朝明显完全掌控家族，根本无需经过家族长老会的讨论，可是这四大家族和两大异族却是不同的。

　　他们都有着雄厚的底蕴，并且在各自的驻地经营最少也是数千年之久，要让他们放弃自己的驻地，显然是不太现实的。

　　当谢傲宇的目光与媚后紫嫣相遇时，紫嫣面带苦笑，露出一丝歉意。

　　紫嫣几乎有十成的把握，家族不会放弃自己的驻地的，她说道：“汪家虽然不能整体搬迁，但是作为汪家新任族长，我将亲自坐镇圣城。”

　　这也是一种姿态。

　　“星家的新任族长已经正式任命。”星野也开口道，“那就是星罗。”

　　众人又是一怔。

　　巨人族大长老克洛特纳斯道：“星罗不是与你，还有星辰风族长都是同辈的吗？若是他担任族长的话，青年一代？”

　　“不瞒诸位，星家在此事上面也是经过深思熟虑的，家族长老会召开足足长达一年之久，才最终做出的这个决定。”星野到也没隐瞒，毕竟星罗一旦成为族长，就会公开的，隐瞒也没什么意义，“大陆风暴来临，能否在这一轮洗礼中，生存下来，就算是我们，也没有丝毫的把握，正常情况，是有原族长继续担任才是最好的，可是我们经历过太多的事情，一万多年的时间，不知道有多少劫难，而族长因为拥有对长老会做出决定的否决权，所以唯有两名族长才能彼此牵制，共同为家族利益着想。”

　　他说到这里，似乎给人风马牛不相及的感觉，可在场所有人都是一震。

　　星罗是谁？

　　星罗是最先表态支持谢傲宇的。

　　星罗更是星王星辰风关系最亲密之人，他们两人可以说向来是一致对外的，如果选择星罗，那么就等于仍旧是一个族长在任，控制了整个星家，长老会的决定仍旧有被他们否决的能力。

　　最关键的是，这是在透露一个信息。

　　星家将是真心支持谢傲宇，绝无二心！

　　毕竟在支持谢傲宇这方面，力量最大的就是汪家、星家、夜魔族和巨人族四大势力，其中夜魔族和巨人族进驻圣城，实际行动表明了他们的态度，汪家比较特殊，这新任族长根本就是谢傲宇的女人，谁去怀疑？

　　如今星家将星罗推出来，也在表明这一点。

　　四个最强大的势力，将义无反顾的支持谢傲宇，联手在这大陆风暴中心，打下一片属于他们的天地。

　　自此，圣城建立。

　　以谢傲宇这个最有希望冲击战皇级的青年人为中心，环绕着汪家、星家、夜魔族、巨人族、冰月族、火云族、秦家、李家、浪家、林家等等力量，共同对外，至于天罗皇室以及依附星家的势力则还在紧密的商讨中，诸如天罗皇室，天罗王云未风和未来皇帝云梦瑶如何劝服皇帝云未天等。

　　即便没有他们，这同样是奇奥大陆最强大的力量之一。

　　谢傲宇环视众人，不由得热血沸腾，曾几何时，他只是谢家一个毫无存在意义的人，现如今却成为大陆上最具有号召力的强大存在。

　　紫嫣看着谢傲宇，更是双眸中射出迷醉之色，因为她很清楚，能够令汪家和星家这两个上古大家族做出这些举动，除了她和星罗的全力支持，最根本最主要的还是谢傲宇打败了武动天和郑霸天，向所有人宣布，他要比那两人更具有跨入战皇级境界的实力，这对于只讲究利益的大家族来说，是无法抗拒的诱惑。

　　情不自禁的紫嫣便主动握住了谢傲宇的手掌。


第379章  谢乾醒来【一】

　　感觉到那温润的玉手带来的滑腻的感觉，谢傲宇也忍不住紧紧地握在手中，他柔柔的看向紫嫣。

　　两人四目相对，温柔以对。

　　他们也是颇为感慨的，曾经紫嫣为修炼，在琅琊城这个偏远小城，一住近十年，媚术大成，心境修为更达到顶峰，也是为报恩，那时候的谢傲宇在紫嫣的眼中，就是一个小屁孩儿而已。

　　谁曾想，三年的时间，这个曾经的小屁孩儿，却已经成为当今大陆最富盛名的存在，更是有着强大的号召力。

　　谢傲宇稳了稳心神，继续与众人讨论事情。

　　由于圣城初建，加之各大势力入住，所以琐碎的事情太多了，等到他们将一些基本的事情商讨完毕，已经是深夜。

　　外面淅沥沥的小雨下个不停。

　　客厅内众人已经摆上了第三次宴席，继续吃喝谈论，可谓是热火朝天，一个个说出自己的意见，进行各种方式的论证，谢傲宇也领教了统治一股庞大的势力，尤其是这股力量很庞杂的难处。

　　比如有人提出要马上给武韩一方一个严重的教训，他们刚刚毁灭了琅琊城，并且令佣兵之王周卓文丧命，固然他们一方损失也不小，可总体来说，给人的观感是圣城方面处于劣势，对于那些摇摆不定的家族、异族很不好的看法，就算是原本有意投来的，也会再次犹豫起来，对吸引其他势力加入，很不好。

　　可同样的，若是出击的话，却也是冒着极大地危险，罗家、朱家的驻地距离武家只有几百里地，以天王级高手来说，几百里实在不是距离，所以无法攻击，闪灵族本就神秘，外人根本不知其驻地，黑莲圣教远在王国联盟，就算赶过去，也早就暴露了，给人家准备的时间，唯独这个高家可以进攻，可人家难道不知道吗？武韩两家不会派驻大量高手，挖个陷阱等着吗？

　　一时间，双方争吵不断。

　　谢傲宇也是听的一阵头大，好在最后周爵武出来，他要亲自斩杀君王花道泉为父报仇，现实力不够，所以要推迟，这才令双方停下来。

　　直到凌晨三点，一群人才散去。

　　谢傲宇则是揉着太阳穴，感到一阵烦乱。

　　“是不是很累？”媚后紫嫣并未离开，她来到谢傲宇的身后，温柔的为他揉捏双肩，轻声说道。

　　“我发现，我根本干不了这事，让我打仗可以，像这内政似的整合各势力的利益，却是太难了。”谢傲宇苦笑道。

　　紫嫣道：“这才仅仅是个开始。”

　　谢傲宇一翻眼，感觉自己要晕倒了。

　　“这也是各大家族的族长为什么不是家族最强者的原因，一旦成为族长，几乎要时刻面临家族中各个小团体的利益，非常的麻烦，从而耽误修炼。”紫嫣解释道，“像这些上古大家族更是如此，虽然都是一家人，可势力团体实在太多了，说起来，还是星家的星辰风厉害，他竟然利用各种手段，强行将星罗推了出来，那以后他们两人联手，星家就真的是他们两人的一言堂了。”

　　“紫嫣姐啊，你要给我想个办法才行。”谢傲宇回转身，直接将紫嫣拥入怀中，看着那张动人心魄的玉容，感受着那完美曲线带来的热力，“平衡各势力的利益，我真的不擅长，甚至可以说搞不来，诚然这东西需要学习，可能一两年，我就能成为老油条，但是我却没时间来弄这些，一两年啊，足够我和武动天、郑霸天拉开距离了。”

　　紫嫣伸手在谢傲宇的额头轻点了一下，道：“你呀，的确在这方面比较生疏，可是你在天罗帝都，反围剿武家、罗家、朱家、郑家，趁机灭掉帕萨家族的事情，不是处理得很好吗，不想操心，就直说。”

　　“嘿嘿，还是紫嫣姐最了解我，来，亲一下。”谢傲宇重重的吻在紫嫣柔软的香唇上，双手则在她丰满的香臀上揉捏了起来。

　　两人直吻的昏天黑地的。

　　直到都要窒息了，才分开，紫嫣俏脸上媚意十足，一双美眸更是要滴出水来，她娇喘吁吁的靠在谢傲宇的胸前，“小坏蛋，回想我第一次见到你，才多大点的小屁孩儿啊，想不到现在却已经站在大陆最巅峰了。”

　　十年前，谢傲宇也只有九岁而已，谢傲宇摸摸鼻子，嘿嘿笑道：“更不可思议的是，当年的小屁孩儿竟然将你这骄傲的公主给拿下了。”

　　“扑哧！”

　　紫嫣忍不住笑起来，她站直身躯，拢了拢秀发，“怎么？在你的心目中，拿下我，要比其他的事情更得意吗？”

　　“那当然。”谢傲宇理直气壮的道。

　　“虽然知道你在说谎，不过，我还是很高兴。”紫嫣笑道，她双手捧着谢傲宇的脸颊，主动送上香吻，“你不是很头疼平衡各势力的力量吗？我给你推荐一位，此人绝对是这方面的超卓人物，平衡各方势力，对别人来说，可能会很麻烦，对她而言却是手到擒来，毫无麻烦。”

　　“哦？有这样的人？是谁？”谢傲宇惊喜道。

　　紫嫣笑道：“云梦瑶！”

　　“梦瑶？”

　　谢傲宇脑海中浮现那大陆第一美人动人心魄的娇容，心里一阵激荡，他差点都给忘了，云梦瑶从小就被当做下任天罗皇帝来培养的，她虽然年龄不大，才二十岁，可就谢傲宇所知，云梦瑶是从九岁开始接触天罗政事的，在这方面有十年的经验，应付起来自然是轻松自如，而且云梦瑶作为他的女人，更可以代表他，不会让其他势力有什么想法，最主要的是，他可以完全放心。

　　“是不是又在想和云梦瑶缠绵的美妙滋味了？”紫嫣见他一脸傻笑的样子，忍不住醋意冒出来。

　　“嘿嘿，哪有啊，我在想是不是该将紫嫣姐就地正法了呢？”谢傲宇一下子将紫嫣抱起来，“我们去休息。”

　　紫嫣的脸蛋儿立时红彤彤的。

　　虽然修炼的媚术，明知有这一天，仍旧是令她感到说不出的羞赧。

　　“咳！”

　　一声轻咳打断了两个男女的浓情蜜意。

　　紫嫣立刻从脱离开来，“天牢前辈。”

　　谢傲宇回头一看，只见天牢木王化作一棵小树苗的样子，正站在窗户口，他马上行礼，心里则在嘀咕，来的不是时候啊。

　　“我老人家为了圣城，差点被人干掉，现在还身中剧毒，你之前要与各方势力见面，倒也罢了，怎么完事之后，还是满脑子的男欢女爱，将我老人家抛在脑后？”天牢木王一开口，就让两人面红耳赤。

　　“天牢！”

　　不待谢傲宇说话，那月牙吊坠内便射出一道绿光，一棵小树苗出现在窗户口。

　　“天心！”

　　天牢木王惊喜道。

　　谢傲宇见状，暗道幸好，不然还不知道天牢木王怎么说呢，他伸出左手小尾指，点在天牢木王的树干上面。

　　此番天牢木王所中之毒，一如之前，但是谢傲宇的药神指却已经发生了巨大的改变，更加接近大成阶段。

　　上次花费数日才去除此毒，这次却只用了十分钟，可见谢傲宇的药神指已经无限接近大成。

　　解除剧毒，谢傲宇赶紧拉着紫嫣溜之大吉，反正这两位阔别数千年，有的聊了。

　　谢傲宇和紫嫣到没有直接回房，而是进入了谢乾的房间。


第380章  谢乾醒来【二】

　　房间内，谢乾仍旧处于沉睡中。

　　谢傲宇看到谢乾，心情顿时变得有些黯然。

　　六年了！

　　谢乾已经昏睡六年，更令人纠结的是，按照曾经中过类似毒药的云梦瑶和雅清所言，此毒会令人沉睡，但是有一点，那就是头脑很清醒，偏偏手不动，口不能言，眼不能睁开，这才是最是煎熬的。

　　想死都死不了，活着吧，这能算活着吗？

　　可以说这种剧毒，比杀人还要歹毒十倍，百倍。

　　看到谢乾，坚毅的谢傲宇双目中立时蓄满了泪水，不受控制的流了下来，他三步并作两步，来到窗前，双膝跪地。

　　“父亲，我回来了。”谢傲宇抓住谢乾的手掌，颤声说道。

　　紫嫣看到这里，也感到一震伤感，谢乾对她有救命之恩，对于有恩必报的她来说，一直没能救醒谢乾是她最大的遗憾，何况现在她又是谢乾儿子的女人，更是令她内疚不已，便站在谢傲宇的身后。

　　“哭，哭什么哭，想哭，等我先让你老爹醒过来，你再跟他哭。”天牢木王粗犷的声音想起来。

　　谢傲宇一怔，随即大喜道：“前辈能救醒我父亲？”

　　天牢木王从地下钻出来，仍旧是小树苗的样子，“上次在图罗帝都不是就告诉你了吗，那时候，我就几乎搞定了这个剧毒的成分，前些日子便想到了破解之法，只是后来中毒了，没法出手而已，现在天心也来了，有他助我，轻松搞定！”他解释道，“这剧毒应该是一万年前，曾经毒魔族的至宝……天毒散，普天之下，任何灵丹妙药，都无法解除，就算是药神指，也毫无作用，唯有我们的生命之珠才可以化解。”

　　毒魔族，这是一个非常强大的种族，据说曾经在万年前掀起了一片腥风血雨，现在的上古七大家族原本在当时并不出众的，家族规模也就是和现在的秦家相若，后来因为毒魔族掀起了一场席卷大陆的灾难，而七大上古家族便趁机崛起的，而毒魔族在灭掉当时诸多家族、种族之后，也被灭族。

　　可以说毒魔族就是天生为毒而生的，一个普通的毒魔族人都掌握着号称一千种不同的剧毒。

　　“天牢的封印还未解除，所以他只能一点一点的研究，我知道一点，就是在天使圣岛曾经出现过天毒散，所以能够断定。”天心木王也化作小树苗出现在房间内。

　　天使圣岛竟然出现过天毒散？

　　谢傲宇暗自一惊，难不成毒魔族并未灭绝，在天使圣岛还有毒魔族人存在不成？还有就是那给父亲下毒的胡家胡佳玉又是如何得到的天毒散？

　　他满心怀疑中，两大十王级的存在则分别在树干上面开启一条缝隙，接着就看到两枚嫩绿色的珠子从里面飞出来。

　　这是他们的力量本源……生命之珠。

　　两枚嫩绿色的珠子来到谢乾的身体上方，其中天心木王的那枚绿色珠子在谢乾的头顶上方洒下一道道的绿色光圈，将其笼罩起来，而天牢木王的绿色珠子则是在谢乾的双脚上面洒下绿色光圈。

　　随后，谢傲宇就看到在谢乾的头部和脚步分别有一抹黑色的气体流转，伴随着两枚生命之珠向前移动，这黑色的气体也缓缓地流动。

　　生命之珠最后在谢乾的胸腹上面汇聚。

　　那黑色的气体与谢乾胸腹处构成一个黑色的气团。

　　“出来！”天牢木王断喝道。

　　他的那枚生命之珠顿时颤动起来，随之就看到黑色气团猛然脱离谢乾的身体，飞离出来。

　　“净化！”天心木王喝道。

　　两枚生命之珠洒下绿色的浓重的生命力量罩定那黑色的气团，一道道的绿色光晕掠过，黑色气团渐渐的消散。

　　足足十分钟之后，黑色气团才彻底消失。

　　两位王者长出一口气，重新收回生命之珠，都流露出一丝疲惫之色，天心木王道：“小兄弟，你的月陨刀暂时借给我，我有些用处。”

　　谢傲宇当下便将月牙吊坠摘下来，交给天心木王。

　　“月陨，月陨，嘿嘿……”天牢木王嘿嘿笑了起来，“这可是最强大的天王神兵，天心，你是不是打算利用月陨来将你的体质改造的达到我的程度？”

　　天心哈哈一笑，“你还是那么自恋。”

　　两大木王说笑着消失在房间内。

　　这时候，谢乾的眼睛微微一动，缓缓地睁开。

　　“父亲！”谢傲宇大喜道。

　　谢乾看着谢傲宇，良久才艰难的开口，“你是……是傲……宇？”六年的时间未曾开口，令他说话有些困难。

　　“是我，是我，我就是傲宇。”谢傲宇激动地道。

　　看着两父子，紫嫣内心深处的一丝担忧终于放下，她也为谢傲宇感到高兴，微微一笑，悄然退出了房间。

　　她不想打扰这对父子的交心。

　　此时已经是凌晨四点左右，万籁俱寂，淅沥沥的小雨洒下，洗涤着人的心灵，紫嫣感受着那凄风冷雨，想到与谢傲宇的相识相知相恋的点点滴滴，她的精神都仿佛来了一次全面的升华。

　　倏忽间，紫嫣感到她融入到了天地间。

　　“恭喜紫嫣姐姐，媚术达至无情亦有情，有情似无情的大完满境界。”悦耳动听的声音响起，妖娆的身影从走廊的尽头出现。

　　紫嫣嘴角逸出一丝笑意，调侃道：“梦瑶，你来的可真是快啊，是不是想傲宇想的睡不着觉啊？”

　　来人正是云梦瑶。

　　“姐姐难道不是吗？”云梦瑶俏脸飞红，却没有狡辩，“媚术能大成者，已经罕见，姐姐却凭借和傲宇的相恋，竟然达到了最高的大完满境界，以后恐怕论心境，整个奇奥大陆，哪怕是那些战王级强者，都无法与姐姐相提并论了，姐姐再无破绽，未来成就，达到战王级，将没有太大的悬念。”

　　紫嫣笑道：“你就别吹嘘姐姐了。”她伸手指了指房间，“傲宇正在里面，你未来的公公刚刚苏醒，还是等会儿再进去吧。”

　　云梦瑶低声道：“难道不是姐姐的未来公公？”

　　“死丫头。”紫嫣伸手捏了一下云梦瑶娇嫩的脸蛋儿，“傲宇打算由我们来坐镇圣城，整合各方关系利益，梦瑶，你可有信心？”

　　“姐姐，不是小妹吹嘘，这方面，小妹轻车熟路。”云梦瑶笑道。

　　紫嫣点头道：“那就好，过段时间，我就要返回家族驻地，进行终极洗礼仪式，可能要半年之后，这段时间，就要靠你了。”

　　云梦瑶美眸泛起一抹亮光，惊喜道：“那小妹预祝姐姐洗礼仪式之后，达至十王级境界！”

　　紫嫣唏嘘道：“十王级！”


第381章  胡家来人【一】

　　随后的日子，谢傲宇倒是很清闲。

　　各方势力不断地进驻，云梦瑶也发挥出了她令人惊叹的能力，将各方力量分配驻地，尤其是考虑到巨人族体型，夜魔族弓箭手，以及秦家和李家等特点，进行的分配，让他们心悦诚服，无一表示反对。

　　圣城的建设更快。

　　原本琅琊城就有几十万人，随着各大种族、家族的进入，人数直线上升，已经达到一百多万，更有大量的人迁入，人口不断地增加，近百万人全部动手，修建圣城速度更快，十几天之后，城墙已经完全修建完毕。

　　谢乾苏醒之后，也与诸人熟络了，整日与谢联交谈，心情好了，谢傲宇也就放心了，而这一日，他们迎来了星家人的到来。

　　前来的赫然是星家新任族长……星罗！

　　此时的他已经破入十王级，成为大陆上最顶尖的存在之一，且有着星家族长的头衔，可谓是光辉万丈。

　　他的到来，也带来一个消息。

　　天使圣岛的开启！

　　大厅内，诸人落座。

　　这时候，连浪家族长、林家族长、冰月族族长、火云族族长，以及依附于星家的三大种族，一个上古大家族，也都来了，全部都是族长。

　　唯有谢家的族长谢联和六长老谢乾看着大厅内的人，两人不由得一阵感叹，他们算是最弱小的，可却因为谢傲宇，父凭子贵，才有资格进入，要知道，这里最弱的秦家和李家，那都是比谢家要强大几十倍的强大存在。

　　而今秦家已经陆续搬迁而至。

　　“诸位，我之所以提前到来，是因为天使圣岛的开启日期，已经基本确定。”星罗环视众人，缓缓的开口道，“时间就在明年八月份，比之前预测的时间推迟了将近八个月，据此正好一年的时间。”

　　大家一听，便都坐直了身躯，竖起耳朵。

　　“据传闻，天使圣岛内将会产生一些奇异的东西，这些东西的作用会令三方势力的平衡被打破？”冰月族族长冰夜轩说道。

　　星罗笑道：“没错，根据我们已知的，此次天使圣岛将会正式诞生七道神纹！”

　　冰夜轩愕然道：“神纹？神纹是什么？”

　　其他人也都是不解的看向星罗，显然他们都不知道神纹到底是什么，倒是那李家族长李奉朝说道：“我记得超峰好像曾经看到过一本斗技卷轴，里面记载，神纹是类似于守护神兽力量的东西，只是仅次于守护神兽力量，得到者，可令一个人修炼之路减少很多阻碍，达到战王级，不成问题。”

　　“李族长所言不假。”星罗笑道，“神纹却是有这种作用，我翻阅家族的一些资料，发现这七道神纹乃是天使族和一些上古强者的生命力量所化，不但有上古强者的生命意志，更有着他们修炼的经验，得到神纹者，说一定达到战王级，可能有点偏颇，但是要达到十王级却绝不是太大的问题，最主要的还是得到神纹者，修炼速度将会激增两倍甚至三倍。”

　　“如此，当是我们必争之物了！”冰夜轩说道。

　　秦盛凯笑道：“其实我们三方力量，武韩略强，郑萧次之，我们圣城最差，即便如此，我们和武韩的差距，也不过时半斤八两而已，所以构成了三足鼎立的局面，谁也奈何不得谁，一旦交战，肯定是两败俱伤，就算有胜者，也是惨胜，最后被另外一方渔翁得利，所以归根结底，还是傲宇、武动天、郑霸天三人谁先成为战皇，而他们毕竟都相差不多，真正要分出胜负，恐怕也就是彼此相隔几个月，甚至几天的时间，所以仍旧是平手，这时候就落在像震王、冰戈等年轻一代的身上，若是他们得到神纹，那么他们便可以伴随着傲宇，成长为十王级，甚至战王级，而得神纹者，显然战斗力也很强，那时候才是分出胜负的时候，所以得到神纹的多少，将是此次天使圣岛各方都会拼命的。”

　　谢傲宇沉吟道：“神纹只有七道，我们这一方青年一代的高手，却是不少，如何分配，而且我们也不可能全部得到七道神纹，那样的话，就只能说明武韩和郑萧太废柴了，他们还没那么弱。”

　　几人都沉默了。

　　这的确是个大问题。

　　如何分配，就意味着在场这些势力以后的发展，拥有神纹的话，将对他们自己的势力壮大有着无法形容的助力。

　　“傲宇觉得该如何分配？”星罗笑问道。

　　谢傲宇看向星罗，捕捉到他鼓励的神情，心中一动，便明白了，这事情关乎着他在圣城的地位，必须由他亲自制定才可以，也是第一次行使权力，既要做到公平，让他们说不出原因，又要表现自己大局观的能力。

　　“我第一个选择是秦家秦月依。”谢傲宇沉吟了一会儿，便开口道，“我也没有必要隐瞒，我和秦月依关系比较亲密。”

　　“哈哈，秦月依，我们没有意见。”巨人族大长老克洛特纳斯大笑道。

　　其他人也都是一笑。

　　秦月依因为大师哥特里谢，身份实在有点特殊，盖因天使圣岛就是哥特里谢才能开启的。

　　“不过呢，我一想，给这个小恶魔，实在是浪费。”谢傲宇笑道，“大家都知道她是哥特里谢大师的弟子，而且是唯一的弟子，以后的成就，恐怕不比我低，就算没有神纹，在短时间内达到战王级，应该也没有什么悬念的。”

　　众人闻言，哈哈大笑。

　　那因为争夺神纹产生的一丝讶异也消散了。

　　秦盛凯也是哑然失笑，他正因为秦月依的特殊，所以对神纹到没有太大的想法，因为除了秦月依，秦家再难找出一名天赋很高的青年子弟了，这也是他能够选择将秦家迁入圣城的主因之一。

　　“这第二个嘛。”谢傲宇目光闪烁，“我选……柳家燕玲舞！”

　　众人彼此对望一眼，巨人族大长老克洛特纳斯道：“柳家选择依附胡家，而胡家则是中立，偏偏柳家又是不逊色七大上古大家族的存在，若是我们能够拉拢到柳家，实力应可超越其他两方，可一道神纹可以吗？”

　　“不错，燕玲舞本身就是与紫嫣族长、蝶后幽兰若并列的三大超级天才，就算无需神纹，达到战王级，也不会有人怀疑的。”冰月族族长冰夜轩说道。

　　“这个我考虑过了。”谢傲宇笑道，关于神纹，他之前就已经从紫嫣那里得到了，并且和紫嫣、云梦瑶推敲过，对众人的提议，早就心中有数，“冰族长说的没错，我与燕玲舞在铁战城合作过，说起来，在修炼天赋方面，燕玲舞恐怕要比紫嫣姐、幽兰若还要高出一线，但是要让她在十年内修炼到战王级，没有神纹，绝无半点希望，而我相信十年之内，三色神丹的存在，可以诞生三位战皇，也就是说十年之内必然有终极大决战，燕玲舞等不及，到那时候，别说柳家，就算是胡家也难以保持真正的中立，肯定牵扯其中，而多一位战王，那就意味着家族延续下去，多一份机会，何况到时候，无法中立，他们必然要选择支持某一方，而我们赠给他们一道神纹，令他们多出一位战王，他们先天上已经考虑支持我们了，而我已经在和武动天、郑霸天的竞争中，占有优势，诸位觉得，若你们是柳家人的话，会做出怎样的抉择呢？”


第382章  胡家来人【二】

　　面对谢傲宇抛出的这个答案，所有人都沉默了。

　　不可否认，到了最后阶段，胡家和柳家必然无法保持中立，若是保持中立，恐怕会被三方联手灭掉的，这是定律，因为三方决战，不管如何，肯定会损耗惨重，若他们不表态，就有可能最后坐收渔翁之利，这是任何人都不允许发生的事情。

　　而一旦胡家和柳家表态支持谁，哪一方的力量必将大增。

　　拉拢他们将成为最重要的事情之一。

　　若提前出手拉拢的话，将有助于他们选择支持圣城方面。

　　“傲宇的做法，我同意。”星罗第一个表态。

　　紫嫣微微一笑，“傲宇一切做法，汪家全部支持！”

　　两大最强势力的族长表示支持，其他人也就不再说什么了，何况他们也觉得谢傲宇的做法没错。

　　“这第二道神纹，若是我们能够得到，我希望交给冰戈！”谢傲宇说道，“冰戈得到了冰月族和火云族的联手栽培，根据汪家曾经一位先祖的推断，冰戈以后成就十王级不成问题，若是得到神纹，自然是修为更上一层，势力提升的也将是非常的快。”

　　这一个，众人到没有怀疑，盖因大家都知道了冰戈的存在，而且冰戈从一开始，就被安排要支持谢傲宇在天使圣岛上面的行动。

　　冰月族和火云族自是兴奋不已。

　　“第三道神纹若能得到，给震王。”谢傲宇看了众人一眼，大家也不反对，周震王的天赋恐怕是唯一能够拿出来和燕玲舞抗衡的，只是他断去一臂，才会排在冰戈之后的，“总共七道神纹，能够得到三道神纹，已经不错了，当然了，若是我们侥幸能够得到更多的神纹，自然就是送给汪星两家的佼佼者以及夜魔族的格亚和巨人族的多洛克了。”

　　见到众人都不反对，谢傲宇暗叹，正如云梦瑶所言，其实所谓的势力团体，说白了就是汪星和夜魔族、巨人族，因为他们最强，其他势力却要较弱一些，处理好他们的利益纠葛，一切都轻松自如了。

　　至于其他人想要神纹也可以，拿出实力可以媲美格亚、多洛克的就可以了，但是除了冰戈、周震王，还真找不出来，就算是谢傲宇属意浪战天和林动云也没办法，他们两人的实力相对而言，甚至还不如夜魔族、巨人族以及依附星家的种族的那些顶尖青年高手，所以他们也没有得到神纹的可能。

　　谢傲宇站起身，神色严厉的道：“这样的话，诸位就要向各自的家族、种族内传达一个问题，得到的神纹，必须先交给我来分配下去，若是有人得到神纹私自藏起来，甚至是为了自己得到神纹，故意不配合我在天使圣岛上面的行动，反而拖后腿者，不管是谁，哪怕是你们家族、种族钦定的下任族长继承人，我也必杀之！”

　　“我汪家将会派出一百人的青年高手进入天使圣岛，有汪国宇率领，汪国宇是汪家培养的下任族长继承人，今年二十三岁，已经是彩虹级上位境界，并且一直在家族密地修炼，到时有望晋升为至圣级下位，但是他本人并非是凭借自己修炼而成，是三年前得到一件异宝，才有此成就的，所以为人很孤傲，如若做出对不利的事情，汪家绝不姑息！”紫嫣率先表态，也是对谢傲宇的支持。

　　“星家星世伊与汪国宇境遇差不多，最缺乏的就是磨练，若不能做到明白自我，以后就算接管星家，也会因此将星家带向灭亡，所以星家也支持，若是星世伊一意孤行，为自己而不顾全局，杀无赦！”星罗沉声道。

　　听到他们所言，众人才暗自惊叹，七大上古大家族果然底蕴十足。

　　虽说这汪国宇和星世伊是得到异宝才达到现在境界的，可不管怎么说，那就是实力，可能以后达到天王级境界之后，会被真正天赋极高者超越，但是现在却是不如他们的。

　　只是谢傲宇一阵苦笑。

　　诚然紫嫣和星罗很支持他，但是他真的能够杀掉这两人吗？那可是会引来两家族内本就存在的一些反对者的抵触情绪的，从而引发不可想象的后果，可偏偏这两人都是自负得很，要收服了，那就是两把利剑，要是收服不了，就会反伤自己了。

　　这天使圣岛之行，恐怕情况之复杂，丝毫不比现在的大陆局势轻松了。

　　“傲宇，是不是觉得很麻烦？”星罗笑道。

　　谢傲宇点了点头，“七道神纹，各方争夺，甚至还有可能出现第四方，第五方，以及我们想象不到的第六方，的确很困难。”

　　“这就要看你的能力了，一个人，不是修为足够高，就可以控制一切的。”星罗轻声道，“奇奥大陆太大了，就算是出现第七股势力，甚至是第八股势力，我都不怀疑，你要知道，奇奥大陆的北端冰天雪地，南端横断山脉，西方沼泽地，都隐藏着很多的庞大势力，或许无法和我们上古七大家族相比，但是要与三四千年的上古家族比较起来，可能丝毫不弱的，他们到时候，也必然会插手其中的，加之天使圣岛内部，是否还有人类种族存在？没人知道，恐怕就是哥特里谢大师也不清楚，所以你们首先要做的是保护自己，尤其是你。”

　　“我明白。”谢傲宇点头道，“一年的时间，我有把握让自己强大起来。”

　　这时候，星野从外面走了进来。

　　自从各大家族、种族的高手陆续到来，圣城暂时组成了一个巡逻队，也是保证圣城安全的，负责人就是星野，另外还有八大天王级上位高手作为他的副手，一般情况下。

　　他亲自到来，众人便知应该有要事。

　　“星野，什么事？”星罗道。

　　星野神色古怪的道：“胡家胡玉峰来了。”

　　“胡玉峰？”星罗愕然道。

　　就是其他人也都吃了一惊，盖因胡玉峰身份不简单，他是胡家的族长虎王胡庆安最信任的心腹之一，也是胡家掌握实权的长老。

　　他竟然会来到圣城。

　　“请他进来。”谢傲宇道。

　　不管胡玉峰所为何来，众人都没有不见的原因，且现在所有支持自己的势力都在这里，也可以趁机向胡玉峰展示一下。

　　不消片刻，一名四十多岁的中年男子从外面走了进来，他便是胡玉峰。

　　“胡前辈来圣城，有什么指教？”谢傲宇淡淡的道。

　　胡玉峰盯着谢傲宇好一会儿，闭上眼睛，长出一口气，似是压下心中的某些想法，这才说道：“我是来见一个人的。”

　　他的举动令人模不着头脑。

　　谢傲宇道：“你要见谁？”

　　“他是来见我的。”

　　有人站了起来。

　　众人纷纷扭头看去，说话的赫然是谢傲宇的父亲谢乾。

　　“父亲？”谢傲宇愕然道。

　　谢乾向他微一点头，淡然的看向胡玉峰。

　　胡玉峰一开口，全场所有人都被他一句话给惊呆了，“姐夫，你终于肯见我了。”


第383章  胡家来人【三】

　　姐夫？

　　胡家长老胡玉峰竟然叫谢乾为姐夫！

　　不但星罗、紫嫣等人听的目瞪口呆，就是谢傲宇也傻眼了，从未想过竟然有这样的事情。

　　他从小便知道母亲早已不在，甚至连母亲的样子，在脑海中都没有多少记忆，没想到母亲竟然是胡家人！

　　“你来找我干什么？”谢乾沉声道。

　　胡玉峰看看左右，欲言又止。

　　大厅内之人，都是老油条了，哪里还不明白，纷纷告辞离开，唯有紫嫣和云梦瑶被谢傲宇留了下来，作为自己的女人，的确也应该知道一些家里的事情，而且谢傲宇担心自己会无法冷静下来。

　　“姐夫是不是还在为我当初阻止你和姐姐结合而气恼？”胡玉峰苦笑道，神情有些萧索。

　　“我和你姐已经走在一起，我还没有那么鼠肚鸡肠。”谢乾冷淡的道，“我只是很奇怪，当初你为什么要阻止，似乎我并没有你说的那么不堪吧。”

　　胡玉峰苦笑道：“我那么做，也是为你们好。”他深吸一口气，沉声道：“姐夫你可知道，傲宇身怀的三色神丹，其实早在数千年前就已经在胡家了，之所以一直没有人拥有，是因为胡家始终没有出现一名拥有雷、土、木三属性的人，而我姐则是家族等候数千年才诞生的唯一一名拥有包容性木属性的人，这种木属性不同于一般的木属性，一般的木属性，是与雷属性不能共存的，唯独包容性的木属性才可以与雷属性共存，而你和我姐正好可以满足雷、土、木三种属性，所以你们的后裔，也就是傲宇，必然是具备三色神丹的要求，可偏偏胡家也有人达到这个要求，而且还是能够威胁到族长地位的长老之子。”

　　听他的解释，谢乾才恍然，道：“你是说那人要杀我？”

　　“正是，我便三番两次的阻止你们，甚至来杀你。”胡玉峰说到这里，突然笑了，“姐夫，你认为我要杀你，你能连续八次躲过吗？”

　　“当时我只是蜕凡级下位，而你是至圣级，我自然不可能躲过。”谢乾也不得不承认，他已经相信了胡玉峰的话。

　　很显然，至圣级要对蜕凡级动手，根本没有任何的悬念，差距实在太大了。

　　谢傲宇原本心中的不爽，这才松开，对胡玉峰的一丝敌意，也消失了，感情这位便宜舅舅一直都是明着对付老爹，暗中保护老爹的。

　　“傲宇所拥有的三色神丹是你胡家的？”紫嫣忍不住问道。

　　“不瞒紫嫣族长，确实如此。”胡玉峰回答道，“早在数千年前，武家、胡家以及郑家便找到了三枚三色神丹，当时经过争夺，最后我胡家得到的雷、土、木三属性的三色神丹，而雷、木彼此相克，很难兼容，只能等待包容性木属性的出现，其间更是暗中借助神兽白虎留下的分身力量，除掉武家和郑家的各两名达到他们所拥有的三色神丹要求的子弟，这才令三色神丹直到现在才出世。”

　　好强悍的胡家。

　　谢傲宇暗自惊叹，竟然能够将武家和郑家重点保护的子弟给除掉，胡家的力量还真是令人惊叹。

　　“既然是胡家的，因何会出现在狼牙山的？”紫嫣道。

　　这也是谢傲宇奇怪的。

　　就听胡玉峰长叹一声，道：“是我干的！”

　　“你？”

　　几人都愣住了。

　　“是我。”胡玉峰沉声道，“我发现了武家武动天和郑家郑霸天的存在，本想暗中除掉，怎奈两家早有准备，根本没有机会，若是让他们成长起来，对我们胡家来说将是灭顶之灾，我便提议将三色神丹交给傲宇，因为他符合要求，怎奈遭到家族那些顽固分子的坚决反对，没办法，我只能私下和族长商议，暗中拿走了三色神丹，送来琅琊城给傲宇，没想到他们发现的那么早，将族长和我牵扯住，另外派了大批的高手追寻，好在最后还是落在了傲宇的手中。”

　　“他们竟然不同意？难道不知道武动天和郑霸天成长起来，对胡家没有好处吗？”谢傲宇眉毛一挑，甚是生气。

　　胡玉峰叹气道：“仇恨遮住了双眼。”

　　谢傲宇道：“你是说当初想要杀我父亲之人，是谁？”

　　胡玉峰摇摇头，并没有回答。

　　看到他这样，谢傲宇也不再追问，显然胡玉峰要为胡家的团结考虑，在现在这个局势下，胡家要是出了什么问题，就真的危险了。

　　“既然不说，我也不强求，那你可知道谁害的我父亲一睡六年的吗？”谢傲宇沉声道。

　　“胡佳玉。”胡玉峰道。

　　谢乾愕然道：“胡佳玉？”

　　之前，谢傲宇并没有告诉谢乾，就是希望自己来解决这件事情，“父亲，我会将胡佳玉擒来，交给你处理的。”

　　“不，如果是胡佳玉的话，那就算了。”谢乾摆摆手道。

　　谢傲宇和紫嫣、云梦瑶彼此对望一眼，道：“为什么？”

　　一睡六年，却是头脑清醒，这可是比死更难受的。

　　“就当是我替你母亲还债了。”谢乾淡淡的道。

　　“难怪姐姐会看中姐夫，就这肚量，我自问不及姐夫。”胡玉峰不无感慨的道。

　　谢乾淡淡的道：“六年沉睡，一朝醒悟，一切都看得淡了。”

　　胡玉峰道：“若是姐夫不见怪，我想或许能够拉拢到胡佳玉那一派系的力量，这样他们架空族长的机会就要小很多了。”

　　“架空族长？”紫嫣吃惊的道，“七大上古大家族中，还有人可以架空族长？胡家到底发生了什么事情？”

　　“哎，胡家情况很糟糕，派系纷争远比其他家族厉害得多，至少其他家族都把握一点，就是家族利益至上，可胡家……”胡玉峰苦笑着摇了摇头。

　　紫嫣皱眉道：“怎会这样？他们不知道这样会令胡家衰退，甚至灭亡吗？”

　　长叹一声，胡玉峰道：“这都是因为胡家的力量发展的太过迅猛了，紫嫣族长，跟你说句实话，我们七大上古大家族，在你们看来，武家略强一点，其他六大家族不相上下，可实际情况并非如此，我们胡家在三千年前和一千年前，分别得到两座宝藏，全都是三万年前，最富盛名的一代王者宝藏，其中还有失传的一些洗髓伐脉，提升修炼能力的丹方，所以我胡家人口或许要比武家少，但是整体战斗力可能会是武家的一倍以上。”

　　“嘶……”

　　几人都倒抽了一口凉气。

　　胡家居然强悍到这种地步，一个家族实力要在号称第一大家族的武家一倍以上，这是何等的力量？


第384章  秘辛【一】

　　当一个家族的实力膨胀到如斯的地步，也难怪会有人不再将家族利益放在第一位，他们已经有了另立山头的想法，自己控制的力量足可以和其他七大上古大家族抗衡，还有必要惧怕什么呢？

　　“怎么可能，上古王者的藏宝重地，若是被发现，必然会被人知晓的。”紫嫣难以置信的道，“胡长老，有些事情，我们也没有必要隐瞒了，我们上古大家族的男子都用家族姓氏，为什么女子不用家族姓氏，反而可以随意的离开家族，这其中的原因，大家都明白。”

　　“为什么？”谢傲宇问道。

　　紫嫣回答道：“因为这样的话，便可以安插人手进入其他家族！”

　　原来是这个原因！

　　谢傲宇原本还以为只是为了暗中发展力量，控制大陆局势，原来其根本目的是针对其他上古大家族来的，说到底，这也很正常，七大上古大家族都有百多万人口，恐怕只是私生女之类的就不知道有多少，用来当卧底安插进入其他上古大家族，再好不过。

　　当真是阴险啊！

　　谢傲宇不得不感叹，自己还是太嫩了，这些经历了无数岁月发展的大家族，任何事情都考虑到了极致。

　　差距啊！

　　“可以说我们各大家族中都有对方的卧底，甚至有些还可能成为了长老级的存在，只要发生一点事情，就会被获知，我想之前胡家之所以能够将武家和郑家满足三色神丹要求的青年子弟除掉，也是通过这样的情报网获知的吧。”紫嫣道。

　　“却是如此。”胡玉峰并没有反对，“但是我们胡家得到的那两个宝藏是胡家的两位先祖发现的，他们发现之后，并没有告诉任何人，只是通知了当代的族长，并且利用秘法封印起来，只是找到了洗髓伐脉的丹方，秘密炼制的，试验成功之后，才暗中给一些胡家人进行洗髓伐脉，就像我也是在三年前才知道，我出生之时，就服用过洗髓伐脉的丹药，可以说，胡家历代，只有族长和一名长老知道这件事情，也只有两人在暗中执行这个计划，你可以想象，又怎么可能将消息传出去呢。”

　　紫嫣怔怔了半天，才道：“胡家做出这一决定的先祖，的确是厉害！”

　　胡玉峰苦笑道：“可是这样就会有一个问题，胡家人的资质一直在提高，显然不太现实，所以就引起了一些怀疑，此事已经在胡家悄然传开，我想汪家星家等很快就会知道了，而这丹方也是族长能够压制其他人的主因，他们若是得到丹方，胡家立刻分崩离析。”他长叹一声，“原本胡家本打算趁机崛起，一举成就不世伟业的，不曾想却是这般境况。”

　　众人也是唏嘘不已。

　　凭借胡家的力量，若是能够拥有三色神丹之主的诞生，那么胡家绝对有希望成就难以想象的不世伟业，可偏偏唯一的希望雨欣，也就是谢傲宇的母亲，却选择的是谢乾，而不是胡家人。

　　结果可想而知。

　　“那你突然来到这里，又是为何？”谢乾问道。

　　“我希望傲宇能够入主胡家！”胡玉峰沉声道，“现在胡家人心浮动，族长控制的力量有限，甚至可以说非常少，有两股力量蠢蠢欲动，想要自立山头，有数股力量在接触武韩和郑萧，胡家分崩离析就在眼前，族长和我商议，最后发现，唯有傲宇能够在天使圣岛一行，做出远超武动天和郑霸天的表现，进而依靠我姐是胡家人的身份，入主胡家，才有可能控制胡家，从而令胡家不会崩溃。”

　　谢傲宇眉头一皱，有些不太高兴。

　　这怎么听着，好像用到自己了，就来找他了，之前呢？可转念一想，貌似他一家欠的恩情最多的就是胡玉峰，还真没法拒绝，何况胡家也的确相当的诱人。

　　“何为表现出色？”云梦瑶开口道，“胡家能有如此隐藏，难保其他家族没有吧，何况北部冰天雪地，南部横断山脉，西方沼泽内都有一些隐藏的大势力，他们固然在你们七大上古大家族中认为是只相当于三四千年的上古家族，可谁敢保证，其中没有实力达到万年时间的大家族呢？别的我不敢说，就我所知，东海之上的天阳族和翼女族，绝对能够和柳家对抗，而柳家也只是仅次于你们七大上古大家族而已，那么这些地方再出现五六个等同于柳家的势力，这些势力联合起来，大概灭掉七大上古大家族任何一个，都没有悬念吧，还有天使圣岛上面的力量，你敢保证，天使圣岛上面的天使族都灭绝了？所有的心劫族都离开了？”

　　胡玉峰看着这位大陆第一美人，不由得苦笑摇头，“正因为如此的困难，我才说，傲宇若能表现出色，才有机会压制胡家，因为那洗髓伐脉改变修炼速度的能力，使得胡家相当一部分人都已经自信心高度膨胀了，非特别出色的成绩，不可能令他们叹服的。”他转而看向谢傲宇，“族长已经应允，如果你能够表现出色，他将为你动用族长一生唯一的一次胡家圣令。”

　　“胡家圣令？什么意思？”谢傲宇道。

　　“胡家圣令就是一种特殊的令牌，在七大上古大家族中都有圣令，一般的家族命令，都是可以经过长老会推翻的，虽然族长也可以行使否决权力，但是若没有得到足够长老的支持，反而会起到反作用，诸如阳奉阴违，暗中阻挠，甚至暗杀，唯有圣令，这是每一个族长一生中只能动用一次的令牌，持此令，任何人不得反抗，否则的话，圣令内有胡家先祖设下的血脉封印术将会发挥作用，进而将反抗者废掉一些修为，变成普通人。”紫嫣解释道。

　　大家族的道道还真是多。

　　谢傲宇嘀咕道：“为我动用胡家圣令，有什么用处？”

　　胡玉峰沉声道：“释放你的母亲，我的姐姐……雨欣！”


第385章  秘辛【二】

　　客厅内一时间鸦雀无声。

　　谁也没想到，胡玉峰竟然再次爆出一个猛料，谢乾的妻子，谢傲宇的母亲……雨欣，居然没有死，仍旧活着！

　　“胡长老，此言当真？”紫嫣沉声道，“你最好要想清楚，不要为了胡家，而用这个来让傲宇前去胡家。”

　　胡玉峰冷哼道：“你觉得我会拿我姐姐说谎吗？”

　　“我只是提醒你。”紫嫣淡淡的道。

　　“我姐却是没事，只是被禁锢了起来，是有长老会禁令通过的，唯有胡家圣令才能解除这个禁令。”胡玉峰沉声道，“何况我姐被抓回去，是长老会瞒着族长和我做出的决定，那时候就已经让我们感觉到长老会已经失控，各方力量可能要造反，而唯一可能压制的就是傲宇，所以我第一想法是，将姐姐救走，秘密隐藏起来，怎奈长老会的力量太强大了，哎！”

　　谢傲宇和谢乾这对父子对望一眼，都看出对方内心深处的激动。

　　“好，我一定会去胡家的！”谢傲宇铿锵有力的说道。

　　“傲宇，你不要太激动，我要提醒你，你去胡家，必须要在天使圣岛有非常出色的表现，唯有如此，你去了胡家，才有希望帮助族长掌控胡家，否则的话，胡家甚至有可能是你的葬身之地。”胡玉峰沉声道。

　　谢傲宇冷笑道：“我谢傲宇也算是经过不少磨难了，我就不信，若是能从天使圣岛走出来，胡家似乎并不比天使圣岛危险吧。”

　　胡玉峰点点头，“天使圣岛之行，的确是奇奥大陆最可怕的地方。”他整理了一下思路，“现在我就将我知道的一些情报告诉你吧，可能有些是紫嫣族长和星罗族长知道的，有些却是他们不知道的。”

　　“舅舅请说。”谢傲宇道。

　　胡玉峰微微一颤。

　　他看着谢傲宇，好一会儿，才露出一丝笑容，直到现在谢傲宇才承认他，胡玉峰也不由得一阵感慨，扫了一眼紫嫣，笑道：“紫嫣族长恐怕以后也要叫我舅舅了吧，让七大上古大家族汪家的族长叫舅舅，这感觉不错，很不错。”

　　“哼！”

　　紫嫣没好气的哼了一声。

　　她的身份地位，恐怕除了谢乾，就算是谢家族长谢联，那个将谢傲宇当做儿子看待的人，都是一般，更何况是胡玉峰。

　　“我来说一下七大上古大家族中武韩和郑萧的情况。”胡玉峰并不在意，继续说道，“武韩中以武动天为主，除了他，傲宇还要小心这么几个人，武峰、武杰、武楠、方涵四人，他们四个的实力要比武刚和武强还要强一些，是被当做武家未来核心成员培养的。”

　　紫嫣道：“我知道武峰、武杰和武楠，这个方涵又是谁？”

　　但从这一点，谢傲宇就看出胡家的确强的有点离谱，恐怕方涵是武家的秘密力量，外人很难得知的。

　　“方涵是武家外围子弟，此子天赋极高，并且得到了天土灵珠，纯论战斗力，比武动天都不弱，而且年龄也略长，所以境界最高，也是武家在青年一代秘密培养的高手，应该和你汪家的汪国宇，星家的星世伊不相上下，因天土灵珠，所以更强一点。”胡玉峰说道。

　　“什么？你连汪国宇和星世伊都知道！”紫嫣吃惊的道，她再也无法保持平静。

　　胡玉峰道：“他们两人对别人来说，很神秘，对胡家而言，并不陌生，若非他们不是负责三色神丹的要求，恐怕早就遭到胡家的毒手了。”

　　至此，紫嫣终于相信，胡家已经超出了七大上古大家族的这个范畴。

　　“韩家呢？”谢傲宇道。

　　“韩家……”胡玉峰沉吟不语。

　　谢傲宇道：“韩家怎么了？”

　　胡玉峰道：“韩家的话，你无需担心，冰舞和你的关系，我们也很清楚，所以应该没问题的。”

　　谢傲宇和紫嫣、云梦瑶对望一眼，都觉得有点不对劲儿。

　　不说幽兰若对他必杀之心，堂堂韩家，就算选择冰舞为下任继承人，难道就不能培养出其他的青年高手？

　　要说少，倒是可以，一个没有，绝对不可能。

　　只是胡玉峰不说，他们也不好明问。

　　“韩家的确不足为虑了。”胡玉峰似乎在自言自语，又好像在解释。

　　韩家要出事了？

　　谢傲宇心头狂震。

　　这时，胡玉峰却不在这方面搭话，继续说道：“郑家除却郑霸天，还有三人比较危险，分别是郑云扬、郑传涛和葛菲，这其中葛菲，你要小心，此女据说修炼的是媚术，而且已经达到大成境界，而且无人知道她的长的什么样子，令人防不胜防，若是不小心，被她控制，可就危险了。”

　　“小心喽。”云梦瑶在谢傲宇耳边低声说道，“你已经被紫嫣姐给勾引了，别再被其他的女人给控制了啊。”

　　谢傲宇伸手在她翘臀上捏了一把，左手则抓住了紫嫣的玉手，说实话，经过紫嫣的诱惑以及那个黑莲圣女炼雨香的诱惑，他的心智更加的坚韧了，葛菲就算是媚术达到大完满境界，他也有信心破掉。

　　“萧家有三人，萧离别、萧建林、何天亮。”胡玉峰说道，“萧家已经呈现没落的姿态，总体来说，他们的实力恐怕是七大上古家族中最弱的一个，尤其是青年一代。”

　　“其他地方呢？”谢傲宇道。

　　“就我掌握的情报，其他地方也有些出类拔萃的年轻人，但是还没有给你构成威胁的地步。”胡玉峰说道，“除非有些是从小就被特别隐藏起来培养的，倒是玄武要解除封印，这件事情，你们一定要重视。”

　　紫嫣道：“玄武解除封印是不是如同传说中那般，会令武、胡、韩、郑四家失去守护神兽力量？”

　　胡玉峰道：“没错，而且四大神兽的封印是相连的，如果一个解除封印，其他的神兽便可以自己解除封印，如此四大神兽解除封印，那么依托它们的力量为基础的守护神兽力量就将彻底的瓦解，这对四大家族来说，或许是失去了一大优势，但危险的是，在天使圣岛内解除四大神兽的封印，那么除去青年一代的强者要争锋，你们很可能还要面临四大神兽解除封印之后的可怕存在，四大神兽本身就是战王级的存在，解除封印之后，强大到什么程度，实在难以想象，而且至少四大神兽中的玄武是臣服于郑霸天的，一旦玄武解除封印，听从他的命令，那就真的危险了！”


第386章  秘辛【三】

　　四大神兽一个解除封印，其他三大神兽离开解除封印，恢复它们的本体，这一点就是作为四大神兽之一的白虎都不知情，它也只是隐约知道一个能解开，其它的或许可以解开而已，胡玉峰却是非常坚定的说出来。

　　谢傲宇心中难免生出一丝别样的感觉。

　　从一开始，胡玉峰说出的东西就令他惊奇之外，更有着震动，要知道紫嫣和星罗成为两大家族的族长之后，情报方面绝对是水银泻地般的，可他们的情报比胡玉峰掌握的却要差一些。

　　只能说，胡家的力量当真已经超越其他大家族了。

　　“玄武解除封印，恢复本体，其他的三大神兽亦是如此，故而天使圣岛最后的局面很可能是有解除封印之后的神兽大决战。”胡玉峰沉声道，“傲宇，你可有把握应对？”

　　谢傲宇并未回答，而是反问道：“玄武在郑家，那么青龙和朱雀呢？”

　　“青龙应该在武家隐藏着，朱雀则不知。”胡玉峰说到这里，微微一顿，惊讶的看向谢傲宇，“你单问青龙和朱雀，却没有询问白虎，难不成白虎……”

　　饶是谢傲宇很自负，也不得不竖起大拇指。

　　仅是从一句话中，就能找到问题点，并且做出推断，谢傲宇也对胡玉峰刮目相看，他笑着拿出了白虎所化的珠子。

　　珠子圆润无比，散发着柔和的光芒。

　　胡玉峰闭上眼睛，用心感应一下，就看到他的左前胸位置泛起一抹光华，接着一道光束将他笼罩，上面浮现的赫然是白虎的身影。

　　“刷！”

　　那珠子也闪过一抹亮光。

　　隐隐中可以看到，那珠子上面浮现一头威猛的白虎光影。

　　“果然是白虎！”胡玉峰惊喜道。

　　“神兽与守护神兽力量动用的时候，可以发生联系吗？”谢傲宇问道。

　　“当然，守护神兽力量，其实就是神兽的力量。”胡玉峰解释道，他的脸上仍旧闪烁着灿烂的笑容，“白虎出世了，它一旦解除封印，恢复本体模样儿，对胡家必将有着极大地震动，到时候，你骑乘恢复本体的白虎到达胡家，将为你增加很多分的。”

　　谢傲宇耸耸肩，笑道：“我想也是。”

　　拍拍谢傲宇的肩头，胡玉峰感叹道：“好小子，很不错啊，你可知道四大神兽当中，青龙最强，白虎次之，之所以如此，并非是说白虎实力不济，而是白虎成长最为缓慢，在当年排位的时候，青龙、朱雀、玄武都已经成长起来，而白虎还未成年，却与青龙实力仅差一线，现在过去将近万年，白虎成长起来了，它的实力很可能要远超另外三大神兽的。”他心情明显转好，显然白虎的出现带给他极大地信心，“当初我们先后两次发现重宝，也是白虎暗中施展力量遮挡了被人发现的可能，后来不知何故，白虎突然消失了。”

　　“那自然是舅舅送来的。”谢傲宇笑道，“大概舅舅有所不知，白虎和我所得的三色神丹有着一定得联系，它是跟随三色神丹找来的，当时还化身为低级小兽。”

　　“好，好，这就好，白虎出世，白虎出世，解除封印之后，白虎到底是什么魔兽呢？”胡玉峰激动地道。

　　谢傲宇见他如此激动，便没有开口。

　　他也只是有所怀疑而已。

　　具体的也不好确定。

　　良久，胡玉峰才安静下来，他笑道：“是我太激动了，白虎出世，对于胡家的局面将有着意想不到的效果。”

　　几人点头，表示明白。

　　压抑了很久的胡玉峰终于释放了心怀。

　　“胡长老前来，不会只是给我们带来一些头疼的事情吧，难道就没有一点好消息？”紫嫣笑道。

　　胡玉峰笑道：“自然有好消息，还不是一个好消息。”

　　“说来听听。”紫嫣大感兴趣。

　　要知道天使圣岛之行，本来就是令人头疼欲裂，恐怕就算是那些老油条前去，都会头疼局面的繁复的。

　　“第一个好消息就是柳家。”胡玉峰赞许的看向谢傲宇，“你与燕玲舞接触，做的很不错，最好能够将她俘虏，作你的女人。”

　　“哼！”

　　两声冷哼立时响起。

　　胡玉峰看了一眼紫嫣和云梦瑶，苦笑道：“见谅，把两位女士给忘了，我说的也是实话，你们可知柳家的实力如何？”

　　“算是第八大家族吧。”云梦瑶开口了。

　　“不能说算是，他们根本就是第八大家族！”胡玉峰沉声道。

　　云梦瑶秀眉一挑，道：“此话怎讲？柳家虽强，应该比你们七大上古大家族要差一点才是吧。”

　　胡玉峰道：“恰恰相反，不但不差，甚至有可能比萧家还要强一点。”

　　客厅内诸人都是一震。

　　就听胡玉峰继续说道：“根据我们不完整的情报显示，柳家可能拥有两位，甚至三位的战王级强者存在！”

　　“不可能！”紫嫣低呼道。

　　“这是事实。”胡玉峰神色凝重的道，“他们隐藏的太深沉了，关键是其中一位年龄达到三百多岁的战王级高手，乃是空间属性的，他利用空间力量开辟出一个类似于天使圣岛的小空间，在里面修炼不但会加倍，更可怕的是任何人不会发现的，这是我们胡家花费将近百年才得到的信息，柳家至少有两位战王级高手，紫嫣族长，到了我们这些家族的程度，你比谁都清楚，论实力强大，根本不是十王级，因为十王级高手对其他人来说，很强大，可在我们这些家族内，还是有一定人数的，虽然这些人大部分都与当世封王的十王级高手没法比，真正比拼的是战王级数量，萧家前些日子一名战王级高手大限到了，相对而言，柳家要比萧家强一些，拉拢到柳家，你们将是最强一方！”

　　柳家！

　　谢傲宇脑海中浮现燕玲舞的身影，说实话，对燕玲舞，他真的没有猎艳的心思，而且燕玲舞只可能喜欢武道，余者一概不感兴趣。

　　所以他没打算猎艳，而是通过其他的方法，与燕玲舞结成联盟。

　　“有第一，应该就有第二吧。”谢傲宇笑道。

　　胡玉峰道：“第二个消息是来自凌家的！”


第387章  秘辛【四】

　　凌道远？

　　谢傲宇脑海中率先浮现的就是当初在图罗帝国青年总决赛上见到的凌道远，对此人，他的印象还算不错，并没有一般人的锋锐，很随和的一个人。

　　“大概你们还不知道吧，早在半年前，武家就曾向凌家施压，要凌家依附于武家。”胡玉峰似是嘲讽般道，“武家有一名战王级四名十王级前去，显示自己的力量，结果凌家也走出来一位战王级高手，这位战王级高手才变态，是风属性的，速度堪称无敌，一人打败了武家五大高手，武家恼羞成怒，扬言要灭掉凌家，结果凌家这位风系战王级高手则说了一句话，就让武家灰溜溜的走了。”

　　“什么话？”谢傲宇大感兴趣。

　　胡玉峰笑道：“他说，武家若进攻凌家，他不会出手阻拦，而是选择远遁，然后在有生之年，开始刺杀武家人！”

　　“厉害！”

　　谢傲宇脱口而出道。

　　对于一个上古大家族来说，恐怕真正让他们头疼的就是这种最强者，不顾身份地位脸面的用刺杀来报复，而且更可怕的这位还是风属性的，速度肯定是变态级的，要是一味的逃走，根本不可能被拦截的，若是一味的刺杀武家的青年子弟，让武家直接断层，恐怕武家也承受不起的。

　　“这就是我送给你们的两个好消息，得到柳家和凌家的支持，你们将是最强者，若是能够借助白虎以及傲宇在天使圣岛之行出色的表现，胡家也将有可能成为你们的坚定支持者，到时候，足可助傲宇横扫全大陆，无可匹敌！”胡玉峰道。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“我会努力的！”

　　机会就在眼前，能否抓住，还真不好说。

　　一切都说完之后，胡玉峰便和谢乾一起离开了，他们两人有着太多的话要说了，客厅内只留下谢傲宇、紫嫣和云梦瑶三人。

　　只是他们三人的眉宇间并没有之前的那种兴奋。

　　机会是不错。

　　可这里面的危机恐怕更大。

　　“天都快黑了啊，我就不打扰姐姐和傲宇休息了，我还要去处理一些事情。”云梦瑶现在几乎有点类似圣城的女皇，什么重要的事情都有她来处理，谢傲宇现在只需要专心苦修，紫嫣则要掌握圣城战斗方面。

　　紫嫣俏脸闪过一抹红晕，感激的看了一眼云梦瑶。

　　她就要离开圣城，返回汪家，进行洗礼的终极仪式，直接跨入十王级境界，与谢傲宇待在一起的时间，会少一些。

　　“梦瑶，不要太累了，我会心疼的。”谢傲宇道。

　　云梦瑶回眸一笑百媚生，惹得谢傲宇魂飞魄散。

　　她袅袅而去。

　　那无限美好的背影看的谢傲宇心里直冒火，恨不得将其拥入怀中，恣意的爱恋，那种冲动惹得紫嫣很是吃醋的狠狠掐了谢傲宇一把，“都走了，还看啊。”

　　“哎呀！”

　　谢傲宇疼的呲牙裂嘴，一把抱住紫嫣，“嘿嘿，姐姐吃醋了。”

　　“我就是吃醋了！”紫嫣娇媚的白他一眼，“以后在我面前，眼里只能是我，心里想的是我……咯咯……”还未说完，她就先忍不住笑了起来。

　　谢傲宇看着她媚笑的花枝乱颤，心里的火焰更胜，伸手在紫嫣的隆臀上拍了一巴掌，然后将她抱起来，大踏步的向自己房间走去。

　　将紫嫣放在床上。

　　他一边解开衣衫，一边说道：“紫嫣姐，我决定，现在就占有你！”

　　“姐姐也想吃嫩草呢。”紫嫣媚眼如丝。

　　谢傲宇好似被点燃了火药桶，欲望一下子贯穿全身，他虎吼一声，便扑了上去，将紫嫣压在身下。

　　接着便是被浪翻红，娇喘狼嚎不断。

　　两人疯狂销魂。

　　紫嫣刚破身，却与谢傲宇杀的难解难分，令谢傲宇真正认识到修炼媚术的女人之强悍，太厉害了。

　　等到他们停下来，外面已经是夜色朦胧。

　　两人静静地躺在一起，彼此相互依偎着，感受着紫嫣绸缎般的娇躯，谢傲宇舒服的都快要呻吟起来了，手掌在紫嫣的胸臀上流连忘返。

　　“我记得，紫嫣姐好像说过，要想占有你，必须让我去汪家得到认可才行的啊，怎么紫嫣姐现在就不怕了，不会是忍不住了吧。”谢傲宇调侃道，手掌揉捏着那饱满的山峰。

　　“嗯……”紫嫣舒服的呻吟一声，俏脸上还满是高潮的余韵，慵懒的趴在谢傲宇的胸前，倾听着那强有力的心跳声，“你已经得到认可了，汪家和星家之所以家族内有反对声音，主要还是因为你在修炼的资源方面与武动天、郑霸天相差太大，成长速度可能要慢许多，你却在天罗帝都外，一己之力差点将武动天、郑霸天杀死，仅此一战，你已经赢得两家所有人的认可。”她说到这里，撑起上身，露出无限美好的胸前风光，眸子中闪烁奇光，“傲宇，我现在也不明白，你们三人同样都有三色神丹，他们两人的资源之丰富，恐怕还在我之上，你几乎没有任何资源利用，什么灵丹妙药，适合修炼的场所，稀奇的斗技，你如何能够压过他们的？”

　　谢傲宇回想自己得到三色神丹之后的种种遭遇，一幕幕在眼前闪过，他良久才沉吟道：“我也不知道，如果一定要说我能够进步很快的话，或许就是因为我有将近十年的时间一直在锻炼身体，而没有修炼斗气，打下了一个扎实的基础吧。”

　　“应该是了，应该是了。”紫嫣喃喃自语的道，“傲宇，你可记得我跟你说过的一件事，那就是为什么只能修炼到战王级，而未曾出现过战皇级高手？原因就是身体素质方面，有一些人比如哥特里谢大师，听灵龙兽说，哥特里谢大师的斗气修为恐怕已经是战皇级境界了，但是他的身体素质却无法达到，只相当于战王级而已，所以哥特里谢大师的境界，你不能说他是战王级，因为所有的战王级均不是他的对手，也不能说他是战皇级，因为他的身体素质远远未达到，据说战皇级的身体可以承受战王级全力一击，而完好无损，哥特里谢大师却无法做到，所以哥特里谢大师已经是最强者，被定为准战皇，恐怕一生无望踏足战皇级境界了，而你呢，却是不曾修炼斗气，却十年不间断的锻炼身体，这是否说明，你十年苦修，令你的身体素质达到了难以想象的地步？”

　　原来哥特里谢大师如此强悍！

　　谢傲宇不禁感慨。

　　斗气和身体同时达到战皇级，便是真正的战皇级，哥特里谢大师只达到了一样，却已经纵横天下，无敌手了。

　　“应该是如此，当初在前往图罗帝国的途中，我遭到幽兰若的截杀，以我当时的实力，她的攻击，只是余波就应该能够将彩虹级高手杀死的，可我却只是受伤，还能反击。”谢傲宇笑道。

　　紫嫣笑道：“果然是这样！”

　　两人搞清楚原因，都是一阵兴奋。

　　“除了这身体素质，我想我的心境也是一个优势。”谢傲宇笑道，“将近十年被人奚落、嘲讽，磨练出来的我心智很坚韧，不是我吹嘘，武动天、郑霸天两人的心境加起来也不如我的。”

　　想到谢傲宇之前的遭遇，紫嫣美眸中泛起一层水雾，“傲宇，我要你爱我！”

　　这话好似最烈的春药，谢傲宇立刻提枪上马，再次厮杀！


第388章  秘辛【五】

　　当房间内令人热血沸腾的声音再次停止之后，两人的交谈方向又转移到了胡玉峰此行带来的情报方面。

　　他们交谈的结果惊人的一致。

　　机遇与危险并存。

　　机遇越大，危险越大，天使圣岛看似存在无数的机遇，可是危险很可能是以生命为代价的。

　　“你能够冷静分析，我相信你。”紫嫣倒是对谢傲宇信心十足，“最差咱们能活着逃出来吧。”

　　“啪！”

　　谢傲宇在紫嫣的隆臀上狠狠地拍了一巴掌，“感情你对我根本没有信心啊，竟然说我要逃回来，我有那么差吗？”

　　玉手在谢傲宇的胸前轻轻地划着，慢慢的挪移到他的下面，紫嫣脸上媚意十足，春情荡漾，可她的思维范围越加的敏锐，甚至要比平常还要精明的多，完全违反了正常人思考问题的方式，“傲宇，你不会认为胡家能够壮大，其他家族就没有什么隐秘的力量吧？”

　　“好像话里有话啊。”谢傲宇道。

　　“很简单，我汪家也有隐秘的力量！”紫嫣说道，“这股力量，我在没有成为族长之前，只是隐约知道，现在只是能够确定，等我回去正是接任族长，完成终极洗礼仪式，跨入十王级，一切东西都会向我呈现出来的，汪家确实没有胡家强，甚至要弱的多，可是汪家的秘密力量也不少，像严家，他们没有战王级高手，但是却有老一辈的八方神虎存在，这八个老家伙联合起来，那就是一个战王级高手，汪家在这方面也有，毕竟存在一万多年了，每一个家族都可能有许多隐秘的力量，这就是底蕴！”

　　谢傲宇道：“我想也是，不说你们七大上古大家族，就是那些存在三四千年的大家族，也应该有自己隐秘的力量，所以冲着天使圣岛之行，我觉得可能复杂性超过大陆现在的局势，加上天使圣岛有可能还有什么天使族、心劫族，谁能保证没有其他的种族存在呢？天使圣岛以往也开启过，谁有敢说里面没有曾经的强者滞留其中，衍生了新的力量呢？还有大陆上一些隐秘的实力，他们也不会放过七道神纹的，还有四大神兽解除封印，恢复本体，天使圣岛之行，难啊！”

　　就是一向信心十足的他，也没有半点把握。

　　实在是局面太复杂。

　　人员构成太复杂。

　　人心太复杂！

　　“所以我给你的意见就是，先保护好自己，再去考虑其他的。”紫嫣柔声道，即便有白虎解除封印之后，恢复本体的存在，她也没有多少信心。

　　天使圣岛可能将是有史以来，最复杂的一个战场了。

　　“我自然明白，家中娇妻美妾等着我，怎能不保护自己呢。”谢傲宇嘿嘿笑道，“距离天使圣岛开启，还有一年的时间，这一年，足够我再有提升了。”

　　紫嫣沉吟道：“这一年，我希望你能够回到铁战城。”

　　“铁战城的战事都已经结束了啊，为什么还要回去？难不成武韩、郑萧还打算派人前去？他们可是损失惨重。”谢傲宇笑道。

　　“他们肯定会派人去的，因为我得到情报，光明系的天光灵珠和黑暗系的天暗灵珠都将在铁战城出世。”紫嫣说道。

　　谢傲宇猛然坐了起来。

　　“真的？”

　　紫嫣重重点头。

　　对于这些神秘的灵珠，谢傲宇可算是认知不少的。

　　他本身拥有天风灵珠和天火灵珠，而天水灵珠为秦月依所得，天雷灵珠被狂鹰张云龙得到，结果就是狂鹰张云龙竟然可以操控天地间最恐怖的雷电，进而战斗力变态的邪乎，且修为也高的惊人，超过狂狼严哲声，要知道张云龙只是严家的外围人员，并没有得到什么培养的，这就说明天雷灵珠的作用之大，恐怕未必比神纹弱。

　　武家方涵拥有天土灵珠。

　　如此算来，就只剩下天木灵珠、天金灵珠、天光灵珠和天暗灵珠了，现在天光灵珠和天暗灵珠出世，那七道神纹也将现世，四大神兽解除封印恢复本体模样儿，谢傲宇恍惚间发现，这乱世真的来了。

　　“好，我返回铁战城！”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“我们已经控制铁战城，燕玲舞、邵杰、德勒、靳国靳堂、格亚、多洛克、罗克都在那里，我想他们能够在其他势力进入之前，将铁战成经营的很好，那到时候，就是我们占据主动了。”他探手抓出了雷灵玄兵，“紫嫣姐看看这刀可有什么变化？”

　　紫嫣笑道：“我早就得到情报了，你的雷灵圣刀蜕变成了玄兵，只是我不清楚，如何蜕变的？打造玄兵是需要咒师来相助的，现在真正的咒师早已经绝技了，就算是有些人掌握一些咒术，也只能算半吊子咒师，根本称不上咒师的。”

　　谢傲宇笑道：“这应该感谢佣兵王家族的绝兵奇术，还有天心木王前辈了。”他就将过程诉说了一遍，“天雷灵珠力量应该令这上面的奇异魔兽灵魂成型的，天心木王前辈只是赋予了它生命。”

　　“天雷灵珠竟然可以塑造全新的灵魂？”紫嫣惊诧万分，“若是有足够的灵珠，岂非可以塑造一个又一个的生命？好在这东西总共只有九枚。”

　　“从天雷灵珠让我感觉，如果一个人拥有某一属性的灵珠，就有可能令此人的灵魂得到最纯净的精华，拥有纯粹的体质，就好像小恶魔，她得到了天水灵珠，那么她就有可能变成纯粹的水体质，而纯粹的体质，对于修炼自然是好处多多，绝不亚于神纹。”谢傲宇说道。

　　“没错。”紫嫣点头道，“所以我们必须尽可能的抢夺灵珠。”

　　谢傲宇笑道：“那我就返回铁战城，再掀起风雨，这次让各方势力的青年高手全部有来无回！”

　　紫嫣道：“你出来容易，回去恐怕就难了，青年一代，真正能够给你构成威胁的，人家肯定放在天使圣岛上面，你若回铁战城，他们必然全力阻拦，在这方面，恐怕武韩和郑萧是一样的，所以他们有可能暂时联手，阻止你进入铁战城，如此我们这里就无法抽出力量，那样可能给圣城再次带来危机。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“那我就绕道王国联盟、新罗帝国，何况我本来也想去王国联盟见一个人！”

　　“美女？”紫嫣脱口道。

　　谢傲宇失笑道：“怎么会。”她伸手在紫嫣的胸前捏了一把，“是个男人，小恶魔的二哥……秦跃南！”


第389章  白莲圣教【一】

　　紫嫣与谢傲宇缠绵了三天，便离开了圣城，她要返回汪家正式接任族长，更要进行终极洗礼仪式，成就十王级的存在。

　　圣城依旧热闹非凡。

　　巨人族和夜魔族全部搬迁而至。

　　秦家和李家绝大部分也都搬迁过来了，但是他们毕竟还有一定得产业，以及在帝国内的开枝散叶的力量，所以有一小部分力量留守天罗帝都，而李家李超峰到来，立刻给周震王送上了一样令周震王精神大振，令佣兵之王家族激动地斗技。

　　神龙臂！

　　以魔兽之臂为手臂，通过天罗皇室内的特殊咒术改造，能够蜕变为一条纯粹的战斗手臂，其他的诸如用来吃饭什么的都是不可以的。

　　但如此已经足够令人惊喜了。

　　李超峰再次表现出来的创造能力，使得所有人都为之惊叹不已，谢傲宇当即决定，在圣城修建一座斗技阁，将各家族、种族斗技放入其中，有李超峰掌控，他开始吸收这无数的资源，为一个个的种族、家族量身打造斗技。

　　四十天之后，谢傲宇也与众人辞别。

　　他要返回铁战城，争夺天光灵珠和天暗灵珠，并没有带任何人，就是周震王也被留下，此行可谓是艰难，因为会被人阻拦，却也是一次自我磨练，谢傲宇打算在天使圣岛开启前的一年内全面提升自己的实力。

　　当晚自是与云梦瑶抵死缠绵。

　　次日，他便骑乘雪豹离去，月陨无上天王刀也没有携带，按照天心木王和天牢木王的说法，唯有失去最后的凭仗，才能放开自己，若有依仗，会对他的修炼极其不利，这也是各大家族青年子弟最头疼的问题，故而他单人独骑离开圣城，并且在第二日，就消失在圣城庞大的情报网中。

　　因为只有紫嫣和云梦瑶知道他是绕道王国联盟的。

　　七日后，谢傲宇到达了王国联盟中的雪罗王国，一个国土面积只相当于天罗帝国十分之一的小国家。

　　雪罗王国原本处于奇奥大陆的相对而言是四季如春的地带，终年温度都在二十度左右，可雪罗王都所在地，偏偏就有一座雪山，终年不化，而这奇妙存在的雪山也是谢傲宇此行的目标之一。

　　因为这雪罗山有着太多的传闻了。

　　七天的时间，谢傲宇一直都在苦修，并没有浪费一点时间，他本因为天心木王相助，修为破入彩虹级中位，并且触摸到了彩虹级上位的边缘，随时都可能突破，故而修炼的越加的勤奋。

　　彩虹级上位便是触摸到至圣级，那就真正的是强者了。

　　进入雪罗王都，雪豹缩小身形，如同雪白的小狗一般跟在谢傲宇的身边，他们一人一兽便先行找了一家客栈住下来。

　　然后谢傲宇洗漱一番，便走出客栈，来到一家热闹的酒楼。

　　要想打探情报，最好的办法就是热闹的酒楼和青楼，他可不想去青楼，以圣城庞大的情报网，若是被查出去青楼，估计紫嫣和云梦瑶以后不让上床，就麻烦了，再说见惯了云梦瑶这等大陆第一美人，还真没有什么女人能够入得他的法眼。

　　正值午时，吃饭的人最多的时候。

　　谢傲宇赶到的时候，已经人满为患，便与一个只做了三四个人的餐桌上挤了一下，他随便叫了两个菜，便埋头吃起来。

　　吃饭很慢，竖起耳朵倾听。

　　就听这同一桌的一名光头男说道：“这日子没法过了，真他妈的，王国怎么也不管一管，他妈的，天天被黑莲圣教和白莲圣教骚扰，真够烦的。”

　　“小声点。”另外一名脸上有刀疤的男子煞有介事的扫了一眼谢傲宇，低声道，“现在黑莲圣教和白莲圣教斗的难分难解，他们安插的探子更多不胜数啊，要是被听到我们这么说，肯定要倒霉的。”

　　光头男瞥了一眼谢傲宇，撇嘴道：“怕个屁，谁要是逼老子，老子就投向另外一方，反正他们的实力也不相上下，谁也奈何不得谁。”

　　倾听的谢傲宇一阵嘀咕。

　　白莲圣教？

　　这不是摆明和黑莲圣教作对的吗？

　　“白莲圣教才成立一年多，怎么可能是黑莲圣教的对手，要不是如此的话，老子早就投入白莲圣教了，那黑莲圣教简直就不是人待得地方。”刀疤男冷笑道。

　　“哧！你还不知道吧。”光头男压低声音，“一个多月前，诸多势力联手围攻琅琊城，黑莲圣教也去了，后来你知道为什么黑莲圣教第一个撤退吗？就是白莲圣教抓住时机，突然出动，差点直捣黄龙，打掉黑莲圣教的老巢，若非那个传说早就死了的阴神葛明德突然出现，恐怕黑莲圣教就完蛋了，由此可见，白莲圣教的强大。”

　　“真的假的？”刀疤男吃惊的道，“黑莲圣教可是在王国联盟内根基很深的，白莲圣教才短短一年，就算崛起，也不可能如此快捷吧？难道有某个上古大家族在背后支持？”

　　光头男嘿嘿笑道：“有可能啊，不然的话怎么可能轻松的从黑莲圣教的手中令五个王国承认白莲圣教，而且现在又在争夺雪罗王国，一旦白莲圣教成功，那么就是 第六个王国了，黑莲圣教真的危险了……禁言，黑莲崽子来了。”他说话间，眼角余光瞥向不远处，就看到楼梯口走出来十多人。

　　这些人每一个眉心间都有一朵黑色的莲花，显然是黑莲圣教的人，他们一出现，原本闹哄哄的酒楼立刻鸦雀无声。

　　谢傲宇嘴角一撇，继续吃饭。

　　他到懒得搭理这些黑莲圣教的小人物，要是有点分量的，倒是可以顺手干掉。

　　黑莲圣教为首的是一名看上去三十左右岁的男子，全身黑衣，神色倨傲的扫了酒楼一眼，便径直的来到谢傲宇所在的这张桌子前。

　　“几位，想的怎么样了？”黑衣男道。

　　光头男冷哼道：“还没想好。”

　　这黑莲圣教的黑衣男拉把椅子，一屁股坐下，大大咧咧的抄起一瓶酒，灌了一口，这才说道：“几位不会是故意想要不做选择，想让我们和白莲圣教那些人渣彼此抬高价钱吧？这样可不好啊。”

　　这人的举动，立时令一干人等都是一皱眉。

　　“阁下误会了，我们只是觉的我们自己能力有限，根本不值得你们如此罢了。”那刀疤男淡淡的道。

　　黑衣男嘿嘿笑道：“现在的问题是，你们已经够一盘菜了，给你们两条路，要么加入黑莲圣教，要么就是……死！”


第390章  白莲圣教【二】

　　黑莲圣教黑衣男的强势，令酒楼内的气氛更加的压抑。

　　谢傲宇明显感觉到很多人都是敢怒不敢言，毕竟黑莲圣教强大已经不是一天两天了，威慑力太重。

　　一般人根本不敢反抗。

　　他也只是低头吃饭，仿佛充耳未闻。

　　“阁下这样，难道就不怕将这里所有人都推到白莲圣教吗？”刀疤男嘿嘿笑道，他倒是精明，一下子将所有人都拉到他这条船上，防止黑衣男真的动手杀人。

　　“哼！”

　　黑衣男看似倨傲，却不是傻瓜，他冷冷的道：“不要再跟我玩这一套把戏，明确告诉你们，大护教已经下达命令，你们若不加入，定杀无赦，也是给其他人的一个警告。”他话音刚落，那些黑莲圣教的人立刻统统撤出刀剑，将这一桌子人包围起来，“现在给你们三分钟的时间！”

　　刀疤男、光头男等人脸色微变。

　　向来屡试不爽的招数居然不灵了，黑莲圣教要高调行事。

　　他们不由得左右为难。

　　“黑莲圣教就是这么嚣张跋扈的吗。”冷笑声再次从楼梯口传来，一群身穿白衣，额头上点着一朵白色莲花之人走了上来，为首的白衣男子背着一把长剑，大踏步的走来。

　　“又是你！”黑莲圣教黑衣男怒喝道。

　　白莲圣教白衣男笑眯眯的道：“有你们黑莲崽子出现的地方，怎么可能没有我们白莲圣教的人呢。”

　　两人针锋相对。

　　彼此带来的高手也是撤出兵器。

　　那些酒楼上的食客见状，纷纷的逃走，哪里还敢久留，这境况很有可能是要杀人的，别被殃及池鱼。

　　“都不要走！”黑衣男冷喝道。

　　白衣男则笑道：“诸位暂且留步，此番你们也都看到了，黑莲圣教凶名赫赫，他们已经是逼迫大家作出选择，我想既然诸位当中有一些人是我们双方要拉拢之人，不若就此表态吧。”他说到这里，声音提高，“首先我要声明，不加入白莲圣教，我们绝对不会要挟，任你离开，我们只需要你们表个态。”

　　这敌对的两方都不让走。

　　食客们又都乖乖的坐回去了。

　　谢傲宇则是暗挑大拇指，这白莲圣教的人好听点说，那叫仁义，不好听的说法，那就是阴险。

　　完全针对黑莲圣教的霸道表现，展现出柔软的手腕，很自然的就会令人倾向白莲圣教的。

　　“哼，伪善之辈。”黑衣男嘲讽道，他冷然看向光头男等人，“说吧，你们是什么选择，我们黑莲圣教的原则，你们也都听到了，要是想死的话，我们绝对免费赠送！”

　　光头男脸色微变，一拍桌子，霍然站起，怒喝道：“老子就加入白莲圣教了，怎么样？邀请我们加入，却还要威胁，真是过分！”

　　他这一表态，其他的刀疤男等人也不再犹豫。

　　“没错，加入白莲圣教。”

　　“就是，总不能加入黑莲圣教去受气吧，这邀请我们还这样，要是我们加入，还不成为他们的奴隶。”

　　这些人相继表态。

　　那黑莲圣教的人一个个脸色难看之极。

　　白莲圣教的人则是面带笑容，白衣男大笑道：“好，好，诸位加入我白莲圣教，定然会量才而用，但凡加入白莲圣教者大家都是兄弟，以后同甘苦，共患难，打下一片属于我们自己的天地，而且，但凡白莲圣教的兄弟，任何人想要对你们动手，那就是对白莲圣教动手，我们绝不允许！”说话间，他拿出几块白莲令，交给光头男等人，“这是白莲令，想必几位都知道吧，拥有此令，你们可以自行组建自己的力量，白莲圣教一概不过问，只是需要诸位的时候，你们能够为白莲圣教出力。”

　　“此话当真？”光头男惊喜道。

　　要知道这等于是高度的自由了。

　　“当然！”白衣男道。

　　光头男大笑道：“诸位听到没有，白莲令在此，如果诸位愿意，可加入我等，我们共襄盛举，不受欺压。”

　　那些犹豫的食客中的一些被两大圣教拉拢的人，再不犹豫，纷纷投入白莲圣教。

　　谢傲宇暗道厉害，也难怪白莲圣教能够成长起来，单论教内人员的素质，要比黑莲圣教强太多了，尤其是舍得拿出利益，这才是关键。

　　“你们可要想清楚了，加入白莲圣教，那就意味着死！”黑衣男怒喝道。

　　“死？哈哈，我看你们要死吧！”光头男大笑道，“现在全部都是我们白莲圣教的人，我们既然加入了，正好用你们的脑袋来做加入圣教的见面礼！”

　　一股强大的杀意立时从光头男的身上迸发出来。

　　大地级下位境界！

　　谢傲宇仅凭借气势就判断出了这光头男的实力，心中也暗自点头，这一境界的高手虽强，却也不是主流，真正起到主导作用的还是至圣级开始的，可面对大地级下位的高手，白莲圣教都能做到礼贤下士，不以高姿态，再次令谢傲宇佩服白莲圣教那神秘的教主的厉害。

　　“嘿嘿，就凭你们这些土鸡瓦狗也敢跟我们黑莲圣教作对。”冷森森的笑声从窗外传来，一条人影飞入酒楼。

　　谢傲宇面容古怪，这人居然是于云超。

　　黑莲圣教大护教的孙子。

　　对此人，谢傲宇也算是有过两面之缘，且两次交锋，都是杀的他大败而逃，想不到来到这里，却是耀武扬威。

　　“于云超，是你！”光头男见状，神色微变。

　　于云超傲然道：“是我。”他冷眼盯着光头男，直接无视那白衣男，“我们黑莲圣教的规矩就是不加入者皆为敌人，你们既然选择加入白莲圣教，那么就受死吧！”

　　“哼，于云超，你不过是仗着有个老太婆撑腰，你以为你是谢傲宇啊，就凭你，我们也未必怕你！”光头男嘲讽道。

　　“我讨厌听到谢傲宇三个字。”于云超满脸怒色的道。

　　光头男闻言，纵声大笑道：“胆小鬼，就知道你根本没有资格与刀狂暴君谢傲宇相提并论，人家不依靠任何家族，就凭借自己，便能够杀的你们这群自以为是，就知道依仗背后力量的兔崽子抱头鼠窜的，你们也就是有胆量向我们耍耍威风，有本事，你去找谢傲宇。”

　　于云超脸色铁青，怒喝道：“本少爷何曾怕过谢傲宇，若是他在这里，本少爷就亲手宰了他，让你们知道，本少爷的厉害！”

　　“是吗？”谢傲宇吃下最后一口东西，缓缓抬起头，“我很想看看你于云超到底学了点什么，竟然也敢大言不惭的要杀我。”


第391章  熟人【一】

　　谢傲宇一开口，就好似惊雷碎空。

　　酒楼上所有人都是一震，他们的目光齐刷刷的落在谢傲宇的身上。

　　“谢傲宇！”于云超方才还是狂傲不羁，陡然间看到谢傲宇，如遭雷击，全身一颤，惊声叫道。

　　谢傲宇站起身，道：“正是我，你不是要杀我吗，不是要表现你很强吗，动手吧，让我看看，这几个月不见，你又学了点什么东西。”

　　“你，你怎么在这里的！”于云超咽口干涩的唾液，偷偷的向那黑衣男使个眼色，让他快点离开回去搬救兵。

　　怎奈那黑衣男突然听到眼前之人就是刀狂暴君谢傲宇，那个在铁战城创下“暴君一怒，血流成河”的谢傲宇，吓的脸色惨白，两腿打颤，哪里还敢动弹分毫，他可是怕死得很，而谢傲宇杀人如麻的名声也太响了，尤其是铁战城最后一战，将各大家族的青年高手诛杀了无数。

　　“我来玩玩。”谢傲宇淡淡的道，“顺便杀几个人，维护我暴君的威名，刚才还在想选择谁来动手的，你既然来了，就拿你来试手吧。”

　　“我操！”

　　刚才还是耀武扬威，扬言要杀死谢傲宇证明自己的于云超一听这话，吓的魂飞魄散，背后黑影一闪，那黑莲神翼便出现了，猛烈震动，就向外面飞去，想要逃走。

　　这一举动令在场的白莲圣教之人都哄然大笑起来。

　　“你还走得了吗！”谢傲宇冷笑道。

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇虚空一步跨出，一股磅礴的束缚之力形成，立时将飞腾起来的于云超给禁锢在半空中。

　　任于云超用尽力量，都无法动弹分毫。

　　这一下，更是令所有人骇然。

　　谢傲宇来到于云超的面前，伸手从他的身上拿下黑莲神翼，“这东西，我早就看中了，现在就送给我了。”

　　他将黑莲神翼收起来，然后摘下于云超的空间戒指，随后伸手一拍于云超的头部，就听到骨裂声传来。

　　于云超连惨叫都没发出，便当场毙命，脑袋都碎了，尸体坠落地面。

　　拍拍手，谢傲宇悠然而去。

　　只留下酒楼内所有人一脸惊呆的样子。

　　在他们看来实力强横的于云超竟然连抵抗的能力都没有，就这么被谢傲宇给干掉了，简直难以置信。

　　直到谢傲宇的身影消失在他们的视线中，酒楼内才再次爆发出一阵惊呼，接着自然是对黑莲圣教的围剿。

　　回到客栈。

　　谢傲宇关闭门窗，便拿出了黑莲神翼。

　　这是他见过的第一件有咒师制作的器物，威力相当的强大，本身具有风系能量，在飞行方面，速度奇快无比，还有黑莲邪火封印其中，可作为强大的攻击手段，令人防不胜防，堪称至宝。

　　对咒术，谢傲宇并不懂得。

　　所以要想使用黑莲神翼内的黑莲邪火，却是有些困难，他便输入斗气，想研究一下，如何使用黑莲神翼的速度特色，要知道使用黑莲神翼的速度并不比“如光似电”差多少，而关键问题在于，黑莲神翼并不怎么消耗斗气。

　　斗气缓缓的流入。

　　谢傲宇就感到这黑莲神翼仿佛是中空的，那斗气流入不受任何的阻碍，也能看到黑莲神翼的表面泛起一层淡淡的幽暗光华，一丝丝的能量波动传来，使得黑莲神翼开始变得轻松无比，如同云烟般，没有丝毫的重量。

　　隐隐中，还有一丝波动传来，仿佛要带着他飞起来似的。

　　黑莲神翼上面一道道的奇异符号浮现出来，来回的旋转，那应该是咒师设下的咒术符号，产生的一种力量波动。

　　谢傲宇继续输入斗气。

　　他想看看能否激发黑莲邪火冒出来。

　　结果输入之后，黑莲神翼并没有什么变化，那上面的两朵黑色莲花也毫无变化，也没有黑色的火炎出现。

　　“看来只能依靠咒语了。”谢傲宇自言自语的道。

　　没有咒语，就当做一件辅助飞行的器物吧，谢傲宇将黑莲神翼戴在双肩之上，他默运斗气，随之就看到黑莲神翼泛起一抹黑色的光华，随后便消散于无形，这是黑莲神翼特有的隐藏能力，也是上古时期，咒师横行年代，各种器物的特色，可以隐藏起来。

　　谢傲宇心念一动，他的身体便飘飞起来。

　　黑莲神翼出现，轻轻的扇动，令他不需要消耗多少斗气，只是之前在黑莲神翼内填充足够的斗气便可以了。

　　半空中漂浮了一会儿，谢傲宇感到运用自如了，这才降下来，拿出于云超的那枚空间戒指。

　　将上面的禁制去掉。

　　谢傲宇从里面拿出一些乱七八糟的东西，金币一大堆，还有几张魔晶卡，数目还是不小的，有几个斗技卷轴，打开看过之后，谢傲宇就放弃了，要么与他属性不符，要么他看不上眼，还有一块黑莲令，象征着长老级别的黑莲令，余者一些兵器，都是上好的刀剑。

　　将不需要的东西扔掉，谢傲宇把有用的收起来。

　　他这才重新走出客栈。

　　此刻的雪罗王都内，黑莲圣教已经展开了搜索，于云超的身份毕竟不一般，大护教的孙子被杀，黑莲圣教自然要搜查凶手，而白莲圣教则趁机捣乱，使得雪罗王都内到处都是乱哄哄的。

　　谢傲宇见状，只是淡然一笑，他才懒得管这些，径直向雪罗王都外的那直插云端的雪罗山飞去。

　　雪罗山据说高有九千九百九十九米，只差一米便达到万米，而传闻雪罗山是恰好一万米的，后来一米神秘消融，自此雪罗山便传出了藏有重宝的传闻，当然最令人神往的是，雪罗山每隔一段时间，就是绽放出一缕金色的波光，这种光环笼罩范围内，但凡垂死之人，都会瞬间恢复如初。

　　如果说其他的是传闻。

　　那么这雪罗山内的金光能够治疗疾病，达到活死人，肉白骨的地步，却是众所周知的，几乎每一个来到过雪罗王都的人，都曾亲眼见到过的，可历经无数的岁月，却始终没有人进入过雪罗山。

　　归根结底就是，雪罗山有一些奇异的禁制。

　　这些禁制不解除，无人可入。

　　谢傲宇到达雪罗山，站在这白皑皑的雪山脚下，仰首望天，只看到雪罗山高不可攀，只差云霄，冷风拂面，若钢刀临身。

　　他震动身后的黑莲神翼，便向雪罗山颠飞去。

　　大约十分钟之后，谢傲宇一路观看一路飞行，终于达到了雪罗山颠，刚到达这里，便看到了有一行人正站在雪罗山东侧，距离山巅大约三十多米地方的山洞口徘徊着，他这一看，竟然还有一些熟人。


第392章  熟人【二】

　　山洞前漂浮着六人。

　　其中两人是谢傲宇非常熟悉的，正是来自韩家的韩越，另外一个则是屡次三番利用诡谋算计他的索尔斯克，他断臂处，衣袖飘飘，一张面容在这白皑皑的雪山前，更显得阴鸷的可怕，眼睛内时不时的闪过一丝令人不寒而栗的寒光。

　　出此二人，还有四人。

　　这四人好似护卫般，保护着韩越和索尔斯克两人，他们空中漂浮着，透发出一股股强大的压迫力，竟然都是至圣级的境界。

　　本想出手袭杀的谢傲宇便安稳了下来。

　　四大至圣级下位高手，虽说从年龄看，属于不被重视的那种，可毕竟是至圣级的存在，谢傲宇现在的实力，勉强对付一两人，要是四人的话，也只能逃走，他轻飘飘的落在一块巨石后面。

　　不若让他们先进去探查一下也好，遇到什么危险，让他们承担，我从后面捡便宜便是了，谢傲宇暗道。

　　韩越六人站在山洞口，并没有冒然进入。

　　显然他们也有些忌惮里面的情况。

　　“少爷，我来查看一下里面的情况，以防万一。”索尔斯克说道。

　　“嗯，也好。”韩越点头道。

　　索尔斯克飘飞起来，他轻飘飘的落在山洞内，微微闭上眼睛，随即再度张开，就看到一道冷芒在他的双目中闪过，眼睛内好似放射出两道实质般的光束，没入山洞内，一切都呈现在他的视线内。

　　良久，索尔斯克才收回目光。

　　“怎么样？发现什么没有？”韩越问道。

　　索尔斯克皱眉道：“什么也没看到，里面好像有一股奇异的能量波动，将我的瞳术给阻碍了。”

　　“哼，不管了，进去看看。”韩越冷哼道。

　　“少爷不可！”一名至圣级高手急忙阻拦道，“我等刚刚感觉到，在索尔斯克窥视里面情况的时候，有一丝微弱的能量波动，里面可能隐藏着很强大的力量，我们冒然进去可能会有危险。”

　　韩越一摆手，冷然道：“难道就此放弃不成，雪罗山内要是没有守护力量，早就被人发现其中的奥妙了，这次大长老派我前来，就是要得到那极夜神光的，此神光对我在天使圣岛一行，有着至关重要的作用，必须拿到！”

　　极夜神光？

　　原来这金光叫极夜神光，谢傲宇暗道，能够对韩越进入天使圣岛一行有作用，显然威力非同一般。

　　谢傲宇盘算着如何得到极夜神光。

　　“谢傲宇！”

　　便在这时，一声惊叫陡然从谢傲宇的身后传来，这一嗓子如惊雷碎空，将雪罗山顶端呼啸的寒风都给压下去了。

　　谢傲宇心头一震。

　　被发现了！

　　他回头一看，只见有三人从山下正向这里飞来，为首的是一名年轻男子，看年纪也就是二十四五岁的样子，身后跟着两名至圣级的强者。

　　“高钧？”谢傲宇看到此人，不由想起在圣城内收集的关于奇奥大陆所有顶尖青年高手的资料中关于高钧的资料，当时也有图像，与眼前年轻人一般无二，正是与被杀的狂熊高寒，以及高洁其名的高家青年一代三大领军人物之一的高钧。

　　高钧的惊呼也惊动了韩越等人。

　　本来谢傲宇三个字对他们而言就是非常的忌讳的，几乎是一瞬间，他们所有人都飞腾了起来，与高钧一方形成包围圈。

　　“谢傲宇，哈哈，你竟然来送死了。”韩越看到谢傲宇，不由得纵声狂笑起来。

　　既然被发现了，谢傲宇也没有在隐藏的必要了，他飞跃到那块巨石上面，笑眯眯的道：“若非我刚才思想走神，也不会被发现了。”

　　“哼！已经晚了。”高钧冷笑道。

　　“这样的错误，我是不会再犯第二次的。”谢傲宇耸耸肩。

　　高钧缓缓地抽出一把锋利的长刀，在雪光之下，那长刀闪烁着冷芒，刀锋更是透发出一股子的锋锐之意，“你杀我高家诸多高手，今日便让你偿命。”

　　浓重的杀意从他的身上荡漾出来。

　　冷冽的煞气催动千堆雪飞舞。

　　“高家青年一代顶尖高手数量算是最多的，共有十一人，比七大上古大家族都不差多少，如今我已杀九人。”谢傲宇缓缓地拿出霸王拳套戴在手上，“再杀你高钧，就只剩下高洁一人了，他日，除掉高洁，那么高家新生代将从此断层，灭亡之日不远了！”

　　“哈哈……”

　　高钧纵声狂笑，他点指谢傲宇，“你一人在此，还想活命！”

　　“一起动手，干掉谢傲宇！”索尔斯克大喝道。

　　来自韩家的四大至圣级高手立刻有两人冲天而起，另外两人则保护韩越和索尔斯克两人，而那高钧身后的两大至圣级高手也从左右杀出。

　　四大至圣级高手联手出击。

　　他们构成了一个包围圈。

　　“不知道我现在与至圣级下位高手实力比较到底如何，不若就试一下看看。”谢傲宇心里嘀咕，他抓出了雷灵玄兵。

　　月陨无上天王刀被天牢木王和天心木王拿走。

　　失去了这一凭仗。

　　谢傲宇只能依靠自己本身的力量。

　　“杀！”高钧断喝道。

　　四大至圣级高手同时出手，四把刀剑同时举起，四股惊涛骇浪般的能量波动凝聚出来，掀起漫天的风雪，构成一道道冷芒，劈空而至。

　　那强大的力量波动令谢傲宇暗叫不好。

　　这力量太庞大了。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇身形一动，立时化作一道冷芒，若游龙升天，冲天而起，脱离出那四大至圣级下位高手的攻击范围。

　　“轰！”

　　一股庞大的力量波动传来，立时震荡的雪罗山都仿佛要爆发雪崩，但是雪罗山却有点与众不同，若是换了其他的雪山，真可能爆发雪崩，唯独这里，传说就是天王级高手能够将一座山毁掉的力量都无法引起雪崩。

　　力量爆炸，产生的余波立时波及到了谢傲宇。

　　“嘭！”

　　仅仅是余波，谢傲宇反手一刀斩下，立时感到双臂有点发麻，身形不受控制的倒飞出去。

　　他不由一阵咋舌。

　　四大至圣级下位高手的实力当真强悍之极，以他的估计，恐怕两大至圣级高手下位联手，就已经不是他能应付的了得，更何况这里有六位至圣级下位高手。

　　走吧！

　　谢傲宇当机立断，没有丝毫的逗留，震动黑莲神翼，便要离开雪罗山，那高钧、韩越等人如何能够同意。

　　“杀！”韩越怒喝道。

　　一时间，四大至圣级高手再次扑杀上去，高钧也趁着谢傲宇被震飞的当口儿，隔空劈斩一刀。

　　谢傲宇冷哼一声，反手一扫。

　　那高钧的攻击便被击溃，他也借力再度升空，眼见四大至圣级下位高手全力出击，他冷笑一声，双手控雷灵玄兵。

　　“吼！”

　　雷灵玄兵立时化作一头奇异的魔兽，狂野冲击。

　　“轰！”

　　四大至圣级高手被震的纷纷倒退，而那奇异魔兽也被震碎，重新化为雷灵玄兵，飞落谢傲宇的手中。

　　他不给至圣级高手追击的机会，反手一刀，对着那山洞便斩了出去，七道刀光破空而出，没入山洞内。

　　随即山洞内传来了惊天动地的震动。


第393章  惹我的后果【一】

　　谢傲宇的一记刀光没入山洞，立刻引起了惊人的反应，一股磅礴的力量波动从里面传递出来，形成一股狂风吹动的所有人都无法稳定身形。

　　“吼！”

　　一声龙吟从山洞内炸响。

　　龙？

　　谢傲宇惊叫一声，急忙震动黑莲神翼，刹那间远遁近三百多米的距离，远远避让开来，他可不想被山洞里面存在的神秘力量给波及到。

　　就那声龙吟，已经令人感到吃惊了。

　　龙族早已灭绝。

　　而今却传出龙吟，这可是纯粹的龙吟，不似亚龙兽的那种类似龙吟的兽吼，因为龙吟透发着一股子特有的龙威，是龙族所独有的控制精神力的方法，任何种族，任何魔兽都无法学会的。

　　那韩越、高钧等人也第一时间腾飞。

　　他们距离山洞更近，立刻被那形成的寒风吹的身形不稳，且那强大的龙威产生的压迫力使得他们几乎要窒息，纷纷逃避，以免被山洞内的存在给重创。

　　“吼！”

　　山洞内龙吟阵阵。

　　一股无法形容的威压传递出来，压迫的众人纷纷的倒退，谢傲宇速度最快，见此情形，挥刀便是一记无定飞旋刀。

　　七道刀光交叉而成刀网。

　　铺天盖地的落去。

　　四大至圣级高手同时出手，他们联手的威力更是庞大，直接将七道刀光破碎，更有一股强大的力量余波冲击出去，令谢傲宇一阵苦笑，一个人终究不是对手，震动黑莲神翼快速的逃离了雪罗山。

　　雪罗山颠，龙吟阵阵。

　　一股庞大的能量波动也从雪罗山颠散发出来，激荡四周，使得所有雪罗山上的生命统统的逃窜。

　　谢傲宇离开雪罗山，收起黑莲神翼，也是暗自乍舌。

　　雪罗山内似乎隐藏着一条灭绝的龙族之龙，难怪从未有人闯进去过，他干脆返回客栈，将化身为雪白小狗模样儿的雪豹出去监视韩越、高钧等人，以雪豹现在的模样儿，根本不会有人注意到它，最适合干这事儿。

　　他可没有打算就此停手。

　　高钧既然来了，谢傲宇就没打算让他活着离开。

　　不说高家是与他敌对的急先锋，单纯就是他们领头攻打琅琊城，害死佣兵之王周卓文，谢傲宇就不可能让高家人活着，何况高家青年一代最强十一人被干掉九个，若是全部干掉，高家就出现断层，所以不论从哪一个方面，谢傲宇都不会手下留情的。

　　直到夜色朦胧，雪豹才返回，也带来了消息。

　　韩越和高钧同住一家客栈，本来高家就是选择依附韩家的，他们也算是同盟，所以彼此没有太多的戒备，自然住所的话，各自包了一个跨院，彼此紧挨着，能够相互照应，韩越方面有四大至圣级高手，已经超出谢傲宇能够抗衡的地步，他便先行选择高钧动手，有雪豹引领，来到那家客栈的跨院内。

　　通过土遁术，谢傲宇很轻松的便瞒过所有人，进入跨院的一间空房内，此刻两名至圣级高手中的一人正在庭院内盘坐，既是修炼，也防止他人潜入，谢傲宇运用心耳通，方圆三十米内的一切声响都传入耳中。

　　他所在房间的隔壁有人居住，再往东也有人，根据那声音大小，气息重弱，谢傲宇判断出他隔壁的就是另外一名至圣级下位高手。

　　谢傲宇侧耳倾听。

　　里面呼吸均匀，似在熟睡。

　　他轻轻一跺脚，便利用土遁术到了隔壁房间后面的窗户口，屏住呼吸，向里面观望，但只见那名至圣级下位高手正躺在床上熟睡，呼吸均匀，似是毫无感觉，谢傲宇却知道，像这般高手，就是在睡梦中，要是有一丝声息，也能够被他们感知到的。

　　谢傲宇推断距离那床的距离，拿出了一把星月飞刀。

　　他没有选择雷灵玄兵，兵器太大，挥动之时，容易引起风声，进而被人发现的，他食指和中指夹住星月飞刀，轻轻一跺脚。

　　土遁术！

　　一遁十一米！

　　正好在那床前冒出来，谢傲宇没有丝毫的停留，也不去看是否被发现了，手腕一翻，星月飞刀闪过一抹寒光向此人的脖颈前划去。

　　“啊！”

　　就在谢傲宇的星月飞刀触及到这人的时候，他猛然睁开眼睛，那星月飞刀骤然爆发出来的寒意，令他惊醒，看到眼前一抹寒光闪过，几乎是下意识的发出一声惊叫，条件反射的一拳打出。

　　“噗！”

　　谢傲宇无视那拳头，星月飞刀从此人的脖颈前划过，带起一片血花，划断了他的喉管，此人的拳头也停止在谢傲宇的胸腹前，那斗气力量随之消散，即便如此也震的谢傲宇几乎要吐血，腹内绞痛，连连倒退两步，急忙施展土遁术，离开房间，拿出迷梦酒，连灌了几口，这才平息下来。

　　而这人的一声惊叫，也引起了外面那名至圣级高手的注意，他撞门而入。

　　“是谁干的！”这名至圣级高手看到同伴的尸体，惊怒道。

　　“我干的！”

　　外面传来冷笑声。

　　至圣级高手扭头看去，就看到谢傲宇站在窗户口。

　　“我没去找你们的麻烦，你们就应该高兴了，竟然敢主动招惹我，不知死活。”谢傲宇冷笑道，“待我杀了高钧，再来杀你。”

　　他说完，便一晃身，没了踪迹。

　　“不好，钧少爷！”至圣级高手脸色骤变，急忙转身冲出去。

　　他刚刚冲至门口，就感到一股阴冷的寒风扑面而来。

　　谢傲宇根本没有去杀高钧，而是出现在门口，拿出了雷灵玄兵，对着向他冲来的至圣级高手的前胸就狠狠地捅了过去。

　　“不好！”这人大吃一惊。

　　如此等于他自己送死了。

　　生死瞬间，此人展现出至圣级境界的实力，硬生生的将前冲的身形改为向左侧躲闪，可就在他一闪身之际，一抹寒光从谢傲宇的左手中闪过。

　　星月飞刀！

　　“噗！”

　　这人硬是了得，在这时候，仍旧做出反应，猛然一偏身体，那星月飞刀未能击中要害，只是插入了他的左肩。

　　剧痛之下，他身体一晃。

　　谢傲宇跨步向前。

　　空间斗技……乱天地！

　　一股束缚之力形成，将这人束缚在那里。

　　“破！”

　　至圣级高手怒喝一声，束缚之力顿时瓦解，但随之而来的雷灵玄兵却以刚猛无匹的姿态轰然落下。

　　连番躲过杀机的他终究未能再次躲开。

　　雷灵玄兵一下将其劈为两半。


第394章  惹我的后果【二】

　　连续斩杀两名至圣级下位高手，谢傲宇并没有丝毫的兴奋，虽然杀人速度极快，却真正体会到了至圣级高手的强大。

　　那第一名至圣级高手，在睡梦中，还能感觉到他的刺杀，要知道他可是动用的土遁术，更是拼着被击伤才将其一击必杀；这第二个更厉害，居然连续躲开一击必杀的招数，若是这最后一招也躲开，谢傲宇真的只能选择退走了。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，提着雷灵玄兵，向隔壁走去。

　　他要诛杀高钧。

　　高家培养了十一名青年高手，这将是被他屠杀的第十人，他要让高家从此彻底的没落，没有新生代崛起，就只有衰落。

　　“吼！”

　　一声兽吼炸响。

　　“轰轰轰……”

　　一阵密集的爆炸声响起。

　　却是在房后有战斗，谢傲宇直接土遁术到达房后，就看到那高钧竟然选择了逃遁，被隐藏在房后的雪豹偷袭，身上挂着彩，与雪豹激战。

　　而这战斗也引起了旁边跨院的注意。

　　一声声厉吼传来。

　　谢傲宇心知必然是韩越一方的高手发现了，恐怕会第一时间赶过来支援的，他也不顾什么面子，当即施展“如光似电”手段。

　　一遁二十三米！

　　突兀的出现在那与雪豹决斗的高钧的身后，谢傲宇的雷灵玄兵也闪电般的劈斩出去，正是高钧破退雪豹，旧力耗尽，新力未生的当口儿。

　　“天罗步！”

　　高钧断喝道。

　　他的呼喝乃是一种声波斗技，一道道的声波光环罩向谢傲宇，同时暴起，施展高家特有的步法，躲开了谢傲宇的袭杀。

　　绝兵奇术！

　　谢傲宇猛然将雷灵玄兵插入地下。

　　要知道这时候的雷灵圣刀已经蜕变为雷灵玄兵，虽然那图案依旧是有些模糊，却已经无限接近清晰了。

　　雷灵玄兵的强大可想而知。

　　“咄咄咄……”

　　地面突然冒出无数的锋利的长刀，每一把长刀都是金光闪烁，外表则被一层熊熊燃烧着的紫色火炎所笼罩着，这些长刀将高钧包围其中。

　　“谢傲宇休要猖狂！”

　　便在这时，一声断喝响起，韩越、索尔斯克以及四大至圣级高手同时出现在半空中，其中韩越首先双手一招，一道光束罩体，赫然是召唤守护的力量，那朱雀的身影浮现在光罩上面。

　　四大至圣级高手则是隔空向谢傲宇攻击。

　　他们这是围魏救赵。

　　“嘭！”

　　谢傲宇猛然拔出雷灵玄兵，强大的力量爆发出来，形成轰鸣声，那些锋利的长刀立时突突的飞射出来，其中四分之三撞击四大至圣级高手的攻击，四分之一则是锁定了高钧，将其围困其中。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声爆响。

　　那四分之三的锋利长刀统统被炸碎，四大至圣级高手闪电般扑杀谢傲宇，没有被阻碍片刻。

　　“轰！”

　　四人联手轰击。

　　他们的力量并没有融合，可每一个都足够谢傲宇承受的，以毁灭的姿态轰然降下，谢傲宇暗叫不好，他急速施展“如光似电”，刹那间化作一道流光，从那攻击中脱离出来，直接扑向那刚刚抵挡了锋利长刀袭击的高钧。

　　“地动波！”

　　高钧狂嘶一声，全力出手。

　　身后是四大至圣级高手，若是不能将高钧拿下，恐怕都有被围困此地的危险，谢傲宇两眼眯起盯着那劈斩来的长刀，手腕一振，雷灵玄兵也顺势出击。

　　破盾斩！

　　两把均相当于圣刀的无上兵器立时撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　断裂声传来。

　　谢傲宇就感到手臂一震，雷灵玄兵传来破碎声。

　　雷灵玄兵的刀尖位置，大约十一、二厘米的长度居然被高钧一刀斩断了，这一下彻底超出谢傲宇的预料之内。

　　他想要利用雷灵玄兵震断高钧的兵器，至少将其震伤的。

　　“嗜血冲击！”

　　那韩越陡然暴喝一声，全身血气涌动，双目被一抹血光笼罩，头发乍起，面容狰狞，全身的力量都瞬间爆发出来，化作一道血色的光芒，凶狠的冲撞过去。

　　谢傲宇左手握拳虚空一击。

　　霸龙拳！

　　“轰！”

　　两人力量撞击，谢傲宇闷哼一声，倒退一步，那韩越则是半空倒翻回去，纵声大笑道：“谢傲宇，你死定了！”

　　他的话音未落，四大至圣级高手已经再次杀至。

　　十八战龙风云聚！

　　谢傲宇一声狂喝，天地力量剧烈的激荡起来，十八条战龙虚空浮现，向四面八方冲去，将所有敌人都罩入其中。

　　“破！”

　　四大至圣级高手联手出击。

　　十八条战龙立时统统爆裂，被轻松化解，待那雄壮的光影闪过，却见那高钧的脖颈上横着一把断刀。

　　却是谢傲宇借助十八战龙风云聚吸引诸多高手，他趁机挟持了高钧，伸手擦去嘴角的一丝鲜血，方才强行施展必杀技，更是遭到强大的反击，对他构成相当的损伤。

　　“嘭！”“嘭！”

　　谢傲宇抬脚在高钧的腿弯处踹去。

　　剧痛之下，高钧双腿一曲，跪倒在地上，膝盖处流出鲜血，谢傲宇探手抓过他手上的那把刀。

　　“啪啪啪啪……”

　　长刀竟然自动化为碎片。

　　感情这把长刀被雷灵玄兵震碎了，却硬是将雷灵玄兵斩去一截，看着残缺的雷灵玄兵，谢傲宇有一种要骂人的冲动。

　　这可是跟随他最长久的兵器。

　　伴随着他战斗，竟然成了断刀，好在那模糊的图案并没有触及到，否则的话，谢傲宇真的要心痛死的。

　　那图案可是雷灵圣刀成为玄兵的根本。

　　“谢傲宇，你认为你劫持了高钧，我就不敢杀了你吗？告诉你！”韩越阴笑道，“我必杀你！”

　　谢傲宇笑眯眯的道：“是吗？你就不怕高家会因此反出你韩家？”

　　“当然不会，你谢傲宇的一条命，值得十个高钧。”韩越狞笑道，“现在我手中有四大至圣级高手，杀你正是时候。”

　　“呵呵，我也认为我的命要比高钧值钱的多。”谢傲宇丝毫不以为意，继续说道，“可是高家呢，只培养了十一名未来家族核心，现在新一代的八方神虎和高寒已经被杀，只剩下高钧和高洁两人，高钧若是死了，你说高家会怎么看待你。”

　　阴笑的韩越立时怔住了。

　　他倒忘了这一点。

　　“哼，那就如何，我杀了你，谁能知道高钧因我而死，我可以说是被你先杀死的，我为他报仇的！”韩越冷笑道。

　　“韩越！”高钧一听，就急眼了。

　　谢傲宇则是纵声大笑道：“愚蠢，你以为能骗得了谁，现在我们周围隐藏的人没有三十也有二十，你觉得你能隐瞒过去吗？”

　　韩越闻言，看向一名至圣级高手。

　　那名至圣级高手微微一点头，证明了谢傲宇的说法，韩越立时脸色难看之极，既是偷鸡不成的难看，更是谢傲宇能够比他更能断定有人隐藏而恼怒，“你想怎样！”

　　谢傲宇脸上流露出一抹灿烂的笑容，“你给我……跪下！”


第395章  惹我的后果【三】

　　这一声“跪下”若惊雷碎空，响彻整个客栈上空，是谢傲宇故意的，也是引诱更多的人来观看。

　　果然，四周破空风和脚步声嘈杂。

　　若有若无的人影在周围浮现出来，向这里窥视。

　　“韩少！”索尔斯克脸色骤变，他太清楚韩越的个性了，不能说宁折不弯，却因为韩家人，养成了倨傲的个性，向来看不起别人，更不要说向自己的仇人下跪了，这比杀了他很困难，何况围观的人那么多。

　　“韩越。”高钧低吼道，“你若救我，我终生感激不尽！”

　　不说高钧怕死，而是能不死，谁愿意去死，更何况高钧几乎是高家未来族长的不二人选，如此前程，更不可能愿意去死的。

　　“让我给你下跪！”韩越脸上的肌肉一阵抖动。

　　谢傲宇笑呵呵的道：“没错，这就是你们招惹我的后果。”

　　“嘎吱！嘎吱……”

　　韩越握紧拳头，发出清脆的骨节声响。

　　他真的气炸了肺。

　　“韩少，不要被谢傲宇左右心思。”索尔斯克急忙说道，“他这是故意的难为你，你可要想清楚，如果你下跪了的话，诚然会丢失颜面，可更重要的是你将会得到高家的支持，就算高钧仍旧会死，高家也会报恩，从而支持你成为下任族长，取代冰舞的。”

　　“他再羞辱我怎么办？”韩越寒声道。

　　索尔斯克眼中闪过一丝失望，在他的眼里，能屈能伸才是真正的枭雄，何况吃点亏，还能获得无比丰厚的回报，韩越居然为此斤斤计较，可他却不能说出来，只能道：“韩少，族长和脸面，你自己想吧。”

　　族长？

　　脸面？

　　韩越眉宇间闪烁不定，他对族长的渴望程度也表明他的野心，这是索尔斯克早就看出来的，在韩家，韩越并不是最强有力的竞争者，何况冰舞的出现，已经令族长之位没有其他的选择，仍然不放弃，这就是典型的志大才疏。

　　而这种人，也恰恰是索尔斯克要利用的。

　　“我再说最后一遍，跪下！”谢傲宇手一压，雷灵玄兵立刻划破了高钧的脖颈，一缕鲜血顺着刀锋留下，从断裂处滴落。

　　“啊！”

　　高钧痛的低叫一声。

　　那声音好像催命符，令韩越脸色微变，他双拳握紧，咬牙切齿的道：“谢傲宇，我给你跪下，你必须放了高钧。”

　　“你在命令我吗？”谢傲宇嘲讽道。

　　韩越一阵窒息，他这才想起来，自己处于劣势，是被人家控制的，他深吸一口气，咬碎钢牙，缓缓地跪下。

　　“嘭！”

　　单膝跪地。

　　“哈哈……”谢傲宇纵声狂笑起来，“韩越，你向来狂傲，不可一世，以为所有人都要围着你转，想不到你竟然也有向我下跪的时候，哈哈，真是意想不到啊！”

　　“放了高钧！”韩越咬牙道。

　　“可以。”谢傲宇却没有拿起雷灵玄兵，“你自己抽自己耳光一百下，然后说一百次，我韩越是傻瓜，我就放了他。”

　　韩越本就感到十分的憋屈，一听这话，立时爆吼道：“你欺人太甚。”猛然站起，“给我杀了他！”

　　索尔斯克见状，暗自摇头。

　　“不……”高钧惊叫道，声音却感染而至，那锋利的雷灵玄兵已经划过他的脖颈，一颗斗大的头颅飞了出去。

　　一股血箭喷射出去，直击韩越。

　　“啊！”

　　韩越吓了一跳，赶紧躲开。

　　那四大至圣级高手则瞬间爆射出去，他们早就准备好了，就等待机会出手，此番全力出手，气势惊天。

　　谢傲宇双手与胸前相隔十多厘米交换着手势，那雷灵玄兵立刻被无形的力量控制，化为一团光球，猛然向前一送。

　　“吼！”

　　一条奇异的庞大魔兽浮现在半空中。

　　这魔兽身上紫金光芒大盛，双翼伸展足有十米的距离，覆盖将近整个跨院，凶猛的向四大至圣级高手扑去。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的撞击声中，四大至圣级高手被阻拦。

　　奇异魔兽也随之消散，重新化为雷灵玄兵飞回到谢傲宇的手中，他一把抄起雪豹，施展土遁术，一遁四十多米，消失在跨院中。

　　“追！”韩越狂吼道。

　　“不可！”索尔斯克急喝道，“谢傲宇擅长土遁术，手段高超，我们要去追，他极可能返回来刺杀，这是他一贯的行径。”

　　韩越气的一拳将一面墙给轰倒，“难道就这么算了不成，该死的，他竟然让我给他下跪，他妈的！”

　　瞥了一眼高钧的无头尸体，索尔斯克暗自摇头，韩越的确太差了，他笑道：“下次他就不会如此轻松了，我已经从雪罗王都内找到了一种咒术，名为‘大地金刚咒’，施展此咒术，地面将化为金铁般坚硬，无法土遁，下次就是谢傲宇的死期！”

　　“好！”韩越阴声道，“我要让他死！”

　　离开这家客栈，谢傲宇并没有马上返回自己的住处，而是在雪罗王都内绕了几个大圈，确定没有人跟踪之后，这才返回自己的房间内。

　　拿出雷灵玄兵，谢傲宇不禁感慨。

　　竟然断去一截。

　　这雷灵玄兵已经是残刀了。

　　不过，残刀也不错，仍旧是玄兵，威力不减，只是战斗的时候，恐怕要注意了，原本能够击杀对手的距离，现在可能因为断去一截，而不够的，能否习惯过来，还需要一定得时间才行。

　　此次袭杀高钧，结果还算满意。

　　高家青年一代能拿出手的也只有一个高洁了，可以说高家以后也该收敛了，同时韩越不救高寒的事情，也注定让韩越被高家憎恨，进而与韩家产生一些矛盾，这才是最大的守护。

　　谢傲宇在房间内刷了一阵雷灵玄兵，这才收起。

　　接下来的日子，他便躲在客栈内并没有外出。

　　主要是于云超的死，令黑莲圣教一下子疯狂起来，到处都是找寻他的人，好在白莲圣教也趁机出手，现在雪罗王都乱的很。

　　另外就是伴随着雪罗山的探索，有很多人都来到了雪罗王都，其中就有武韩、郑萧、朱罗、严高、柳凌等等上古大家族的力量，谢傲宇自然不想现在出去招惹麻烦，他毕竟在这里人单势孤。

　　更主要的一点是雪罗山内好像隐藏着一条龙。

　　要想进入可没有那么简单。

　　五天之后，谢傲宇休养生息，状态达到巅峰，他隐隐感觉突破在即，打算再去找人韩越或者黑莲圣教的人交流交流感情，以便做出突破。

　　他走出房门，却看到了一个窈窕的身影从外面走进客栈。

　　咦？

　　她怎么来了？


第396章  雅清

　　在门外窃听到房门号，谢傲宇一查看，就在自己房间的左侧第四间房，便微微一笑，施展土遁术率先进入那间房内。

　　不消片刻，脚步声响起。

　　有服务员打开房间，便退出去了。

　　“谁！”

　　清脆的声音响起，谢傲宇从内室转出来，笑眯眯的道：“清姐，是我。”

　　来人正是雅清。

　　“采花贼，真的是你。”雅清看到谢傲宇，美眸中爆发出一团精光，忍不住快步上前，刚走了两步，便停了下来，扭头看向别处，“嗯，这房间还算不错。”这才转头看向谢傲宇，那惊喜已经不见了，“你怎么在这里？”

　　“扑哧！”

　　谢傲宇哪里还看不出来雅清的想法，忍不住笑出声。

　　“笑什么笑，过来，给我捏捏肩，我快累死了。”雅清粉嫩的脸蛋微红，干脆凶巴巴的喝道。

　　她一屁股坐在椅子上。

　　谢傲宇走过来，温柔的抓住雅清的香肩，雅清娇躯微颤，眼眸中闪过一丝慌乱，谢傲宇笑道：“清姐是不是特意来找我的啊？”

　　“不是，我还以为你现在仍然在圣城和梦瑶缠绵呢。”雅清否认道。

　　“哦，是吗？”谢傲宇轻轻地给她揉捏着香肩，失望的道，“我还以为清姐是来找我的，真是失望啊。”

　　雅清笑道：“我找你干什么，我听说这里有极夜神光，特地来玩的，要是运气好的话，就顺便抢走极夜神光。”

　　谢傲宇哈哈笑道：“清姐真厉害啊，这么巧的碰到我。”他转身坐在雅清的对面，看着那张清丽的面容，“清姐，你瘦了。”

　　“没有，我吃得好，喝的好，睡的香，怎么会瘦？”雅清说话间，情不自禁的伸手抚摸自己的脸颊，“倒是你，身边从不缺美女，小日子过的挺滋润吧？”

　　谢傲宇无奈的道：“那里啊，我这不是一个人吗，身边没有我那个美丽的贴身保镖，我是茶饭不思啊。”

　　“骗鬼吧。”雅清白他一眼，脸上却闪过一抹喜色，“我听说你最近在雪罗王都可是名声响得很呢，不但杀了于云超，还干掉了高钧，让韩越给你下跪，这都是真的吗？”

　　“当然是真的。”谢傲宇将那黑莲神翼拿了出来。

　　“黑莲神翼！”

　　雅清惊喜道。

　　她伸手将黑莲神翼拿起来，仔细的观看起来，轻轻地抚摸，有些爱不释手的样子，喃喃自语的道，“这可是风系咒术的巅峰之作啊。”

　　“清姐要是喜欢就送给你了。”谢傲宇道，他身怀“如光似电”，这黑莲神翼还真用不太到，还有就是他的“风雨行”只参悟了“如光似电”其他的“如云似雾”和“如雨似风”并没有参悟，若老是使用黑莲神翼，不利已参悟，更主要的是，现在雪罗王都危险重重，雅清孤身前来，有黑莲神翼正好用来自保。

　　雅清惊喜道：“真的？”看到谢傲宇点头之后，大喜道：“太好了，太好了。”

　　“嗯，清姐高兴就好，反正这是咱俩的定情物。”谢傲宇调侃道。

　　“谁和你定情啊。”雅清嗔道，“你要是定情物的话，我就不要了。”话是如此，可她却将黑莲神翼戴在了身上。

　　当即便运用斗气施展起来。

　　雅清若天使般在房间内飞来飞去的。

　　良久，她才开心的停下来，“给我了哦，不能要回去。”

　　“那你送我点什么礼物呢？”谢傲宇随口道。

　　“啵！”

　　雅清闪电般在谢傲宇的额头亲吻了一下，嬉笑着飞走，“这就是我送你的礼物，很贵重吧。”

　　“贵重，太贵重了。”谢傲宇笑道，“清姐，我们谈谈这次的极夜神光吧。”

　　雅清嗯了一声，便落在谢傲宇的旁边坐下，“我在家中查过资料的，雪罗山内的极夜神光存在已经有万年之久，这万年时间来有无数的人去探索，想要进入其中，结果都无功而返，甚至大量的高手饮恨其中。”

　　“雪罗山内是不是有一条龙守护着？”谢傲宇道。

　　“不是龙，是一条雪龙魂。”雅清说道，“这是三千年前，星家的一位先祖留下的一段资料，他说这雪龙的身体不知因何被摧毁，只留下雪龙魂，雪龙魂威力惊人，这不是关键，其实雪罗山内，倒也没有太大的危险，主要是雪罗山内有咒师设下的秘咒，唯有相应的咒语才能够开启，否则的话，就算是十王级高手全力一击，也无法打开，这也是雪罗山极夜神光始终没有人得到的原因，没有咒语。”

　　谢傲宇皱眉道：“咒语？这东西到那里去弄？”

　　雅清道：“我在来的途中，找人调查了一下，发现雪罗王都内有一名叫索罗的将军家族与雪罗山有着千丝万缕的关系，此人可能掌握着咒语。”

　　“索罗将军？在什么地方？我们去见见这位索罗将军。”谢傲宇说道。

　　两人便走出了客栈。

　　通过询问，得知索罗将军的府邸。

　　他们还未到达将军府，就听到一声声惊喜的叫嚷传来，两人回头一看，只见那雪罗山颠正绽放出一抹璀璨的金光。

　　极夜神光！

　　谢傲宇心头一震，闪目观瞧。

　　就只见那雪罗山颠的极夜神光呈现金灿灿的光华，从山峰顶端洒下一道道的光环，这光环不断的放大，很快便蔓延到雪罗王都。

　　一群人抬着重病的，或者残肢断臂的人冲上前去。

　　谢傲宇分明看到一名垂死的，生命力已经严重流失的老者被那极夜神光笼罩，便快速的恢复过来，苍白的面容浮现了红润，一双无神的眼睛渐渐的浮现光芒，骨瘦如柴的身躯也缓缓地强壮起来。

　　更有十多名可能交战厮杀的双方，也冲了上去。

　　这其中就有一名刚刚被斩断胳膊，还在流血，昏迷的男子，被极夜神光罩定之后，他的断臂处顷刻间便止血，伤口恢复。

　　极夜神光快速的蔓延。

　　也到达了谢傲宇的身边。

　　那金灿灿的极夜神光照在身上，谢傲宇就感到全身说不出的舒坦，仿佛服下天心木王赠送的生命液一样，感觉非常的强烈，生机勃勃的，最令他错愕的是，那极夜神光竟然有相当一部分没入了他前胸的金焱神鹰图案内。

　　胸前便是一阵发热。


第397章  嫁祸【一】

　　谢傲宇赶紧查看，就只见那金焱神鹰图案更加的明亮了，尤其是金焱神鹰本身的线条更加的清晰，那收敛的翅膀也渐渐的伸展开来，脚踏着的火炎也泛起金灿灿的光芒，极夜神光掠过，便会被吸收一部分。

　　“极夜神光居然对金焱神鹰有作用！”谢傲宇惊喜道。

　　一直以来，他都按照哥特里谢大师所说的找齐天心木、紫火赤晶石和赤仙草来唤醒金焱神鹰的，现在看来，恐怕这极夜神光便可以做到这一点吧，这就更令他渴望得到极夜神光了。

　　这次的极夜神光出现，大约持续三分钟。

　　待一切结束，就听到一阵欢呼声响起，谢傲宇暗自惊叹极夜神光的厉害，他和雅清也加快步伐赶去那名索罗将军府。

　　途中，雅清向谢傲宇介绍了索罗将军家族的特色。

　　这个家族之所以被认定和极夜神光有着千丝万缕的关系，就是奇奥大陆普通人的寿命大概一百岁左右，可是索罗将军的先祖们，修炼最高的也不过是至圣级，却都是活过了将近三百岁的超高龄。

　　且索罗将军府每一代都有人发现，进入过雪罗山。

　　将军府占地很大。

　　谢傲宇乍一看，就想到了天罗帝都的秦家，雄伟壮观，只是他们来到这里，却嗅到了一股子的血腥味。

　　“不好！”谢傲宇低喝道，他率先闯进去。

　　雅清紧随其后。

　　两人激射进入将军府内，并没有走正门，那大门关起来了，跃入将军府，映入眼帘的就是满地的尸体。

　　有老人，有小孩儿，有女人，也有守卫的，全都被杀了。

　　“该死，是谁干的，竟然连小孩子都不放过！”谢傲宇就感到一股怒火直撞顶梁，双目泛起一抹森冷的杀意，他施展心耳通，快速的向里面冲去。

　　一路找下去。

　　将军府占地足有两千平米，却无一活口，全部遭人灭口。

　　“好歹毒的手段。”谢傲宇沉声道。

　　“没有索罗将军，可能被人劫持了。”雅清冷静的道，“应该有人也知道了索罗将军与雪罗山的有着某种关系，抢先我们一步，劫走了索罗将军，会是谁呢？”

　　谢傲宇也感到棘手。

　　现如今就他让雪豹打探的消息是，不光韩越一方，就连高家也派来了高手，而且还是至圣级的二代高手，严家、罗家、朱家、柳家、凌家统统都来了，异族中的高手也有来的，诸如闪灵族、疾风族、邪魂族等等。

　　到底那一家知道了其中的奥妙，谁也不清楚。

　　每一方都有可能如此。

　　“有人来了。”谢傲宇的心耳通始终运转着，听到声音，便低声道，“清姐，我们先离开这里，免得被人怀疑是我们干的。”

　　两人悄然离开将军府。

　　谢傲宇让雪豹化为雪白的小狗模样儿，在这里监视，他则和雅清返回了客栈，也要分析此事到底是谁干的。

　　“我们不若去雪罗山等候吧。”雅清提议道。

　　谢傲宇摇摇头，道：“肯定有很多人都想到了那人抓走索罗将军，便会去雪罗山，所以有很多人在那里守候，如果我是凶手的话，我一定会隐藏起来，甚至可能离开雪罗王都，等到这件事情平息下来，再返回来，那样才有更大的把握得到极夜神光。”

　　“没错，没错。”雅清点头道，“采花贼，你现在是越来越狡猾了。”

　　“这叫英明神武。”谢傲宇翻眼道。

　　雅清失笑道：“自夸。”

　　他们便在客栈内住了下来，推断谁可能是凶手，同时等候雪豹的回报。

　　大概一个多小时之后，外面却传来高谈阔论，引起了两人的注意。

　　“你们听说没有，那个暴君不愧是暴君啊，真是残忍啊，为了抓索罗将军，去找极夜神光，竟然残忍的屠杀了将军府内所有人，太狠了。”

　　“我也刚刚听说，太残忍了，将军府上下五百多人，无一人活命啊，连那些刚刚两三岁的孩子都不放过，这谢傲宇太没人性了。”

　　“妈的，要是让我看到他一定亲手宰了这个没人性的畜生。”

　　“暴君一怒，血流成河，我愿以为只是形容，没想到竟然是真的，太可怕了。”

　　这交谈声传入了谢傲宇两人的耳中。

　　“啪！”

　　雅清怒拍桌案，愤然而起。

　　她撤出极风圣剑，就要冲出去质问。

　　“清姐，不要冲动。”谢傲宇急忙制止雅清，“我们若是出去，恐怕会成为众矢之的的，那样反而中了别人的圈套。”

　　“该死的东西，是谁干的！”雅清气的咬碎银牙。

　　谢傲宇看着雅清愤恨的样子，笑道：“清姐原来对我这么好啊。”

　　雅清气道：“我都快被气死了，你竟然还有心情开玩笑，人家这是栽赃嫁祸，现在雪罗王都内高手如云，这样传出去，肯定会有大量的高手来找我们的麻烦。”

　　“那是一定得，而且我想只要我们被发现，必然有无数高手前来，那样人家就可以去取极夜神光了，这算计不可谓不深啊。”谢傲宇道。

　　“那我们怎么办？”雅清问道。

　　谢傲宇沉吟道：“找出凶手才是关键。”他笑了笑，“现在着急是没用的，唯有冷静下来，才能想到其中的破绽，也唯有如此才能找出凶手，洗刷我们身上的污秽。”

　　“到底谁是凶手，让姑奶奶发现，一定将他斩成十八段。”雅清狠狠地道。

　　谢傲宇心里却在盘算。

　　来到雪罗王都冲着极夜神光前来的人不少，自然其中可不缺乏目标是宠着他而来的，比如武韩、郑萧，能够趁机干掉谢傲宇，恐怕比得到十道极夜神光都让他们兴奋地。

　　到底是谁的可能性更大一些呢？

　　韩越显然是头号人选，可谢傲宇又否决了，毕竟韩越早就来到这里了，若是他知道索罗将军与雪罗山有着千丝万缕关系的话，早就行动了，就他去看，那些人明显是刚刚被杀不久的，所以韩越不太可能，总不能等到对手都来了，再动手吧，没人会那么傻。

　　其次就是严高两家的高手，尤其是高家。

　　高家青年一代十一名核心成员被他杀死十人，所以最后可能借刀杀人，也最是痛恨他的，或许可以利用这种办法将隐藏起来的谢傲宇找出来，进而报仇的。

　　其他人也有可能。

　　来自郑萧方面的高手，或者第三方的人马。

　　谢傲宇一时间也理不出个头绪。

　　便在这时，外面传来大叫声，“谢傲宇就住在那间客房内，大家快点，不要让他跑了，围困起来。”


第398章  嫁祸【二】

　　急促的脚步声传来。

　　有人冲向客房，谢傲宇更听到一阵密集的破风声，有人在空中飞来，而且目标竟然直指他们所在的房间，而不是谢傲宇的那一间房。

　　被人发现了！

　　谢傲宇立时想到了雅清的到来，恐怕早就被人发现了，一个不好的预感爬上心头，自己恐怕早就被人给算计了。

　　“清姐，我们走。”谢傲宇抓住雅清的玉手，防止她气恼之下冲出去和人家对峙，那就真的糟糕了。

　　雅清气的咬牙切齿。

　　“快点，快点，别让他们跑了，极夜神光的秘密就在他们身上，还有索罗将军的血仇，杀死没人性的谢傲宇。”

　　“听说谢傲宇身边还有一位美人，谁要是有本事抓住，那美人就是他的，那可是极品美女啊，大奶子，大屁股，老子都忍不住啦。”

　　“我操，你老东西不会是要射吧。”

　　外面乱糟糟的，但是人数很多。

　　雅清气的粉脸铁青，她抓住极风圣剑就要冲出去杀人，以他七大上古大家族星家族长的宝贝女儿身份，何曾被人如此口出不逊过。

　　“清姐，冷静，不要中了他们的奸计。”谢傲宇喝道。

　　“我……”雅清狠狠的放开了极风圣剑。

　　土遁术！

　　谢傲宇伸手揽住雅清的杨柳细腰，仅仅的抱在胸前，如此便可以减轻带人施展土遁术的难度。

　　他将土遁术发挥到极限。

　　一遁三十多米，直接进入了左侧第四个房间内，这房间内尚没有人入住，谢傲宇再次施展土遁术。

　　连续五次，这才离开那家客栈。

　　他们出现在距离客栈大约六七十米远的一家民房内，谢傲宇拥着雅清，感受着那火热的娇躯传来的热力，嘿嘿笑道：“清姐，那家伙眼光还不错嘛，你果然是胸大臀大，腰细腿长的。”

　　雅清贴在他的胸前，饱满的胸部紧紧的挤压着，臀部则被谢傲宇的手掌抓着，感觉非常的清晰。

　　“采花贼，还不放开。”雅清俏脸微红。

　　谢傲宇放开雅清，向那客栈看去，只见客栈上空，足有数百人漂浮着，下方还不知道有多少人，而能够漂浮着那就是蜕凡级以上的高手，“这些人可真是会算计啊。”

　　雅清道：“还不是漏算了土遁术。”

　　“不。”谢傲宇摇头道，“恰恰相反，他们正是算计到了土遁术。”他沉声道，“你想一下，我逃出来了，才会令这些人继续寻找我，那样就没有时间去阻拦他们去雪罗山寻找极夜神光了，何况，我的土遁术，他们用什么办法禁制？只能加以利用。”

　　“确实如此，那我们现在怎么办？”雅清问道。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝冷笑，“当然去找凶手。”

　　“你知道谁是凶手了？”雅清大喜道。

　　“不好说，但是八九不离十。”谢傲宇道，“能够利用索罗将军来嫁祸于我，并且做出如此残忍之事，连两三岁小孩子都不放过的人，就我所知，恐怕不多，而能够连我的土遁术都能不忘的算计巧妙地，恐怕就那么一两个人了。”

　　雅清眼睛一亮，“你是说索尔斯克？！”

　　她记得当初在图罗帝国的时候，谢傲宇就将索尔斯克当做劲敌之一，且还被索尔斯克算计过几次，差点丧命。

　　“可能是他。”谢傲宇说道。

　　两人离开民房，便直奔韩越所在的那家客栈。

　　进入这里，就发现韩越的人没有一个出动的，甚至连严、高、朱、罗、闪灵族等大家族的高手都没有出动，全部聚集在一个跨院内，这就更让谢傲宇怀疑了。

　　“怎么办？这里高手太多，我们一旦靠近，就可能被发现。”雅清低声道，“他们人数足有三十多人，至圣级就有十多人，你看那个三十五六岁的男人，就是高家派来的二代弟子，叫高宽，嗯？高洁也来了。”

　　谢傲宇也看到了高洁。

　　高洁、索尔斯克都是以阴谋著称的，他心中更是警惕，以免这里也设下了陷阱等着他，谢傲宇沉吟了一会儿，道：“清姐，你去我们的客栈，暗中传出消息，就说我在这里，把那些都引过来。”

　　“你呢？”雅清问道。

　　“我自有办法。”谢傲宇笑道。

　　对谢傲宇的一贯信任，令雅清没有多问，“你小心点。”叮嘱之后，这才飞身而起，悄然离开。

　　谢傲宇深吸一口气，平静心情。

　　他查看周围的环境，并没有什么特别的明哨暗哨，显然对方对自己的实力有着绝对的自信，这也正常，本来他们的至圣级高手就已经达到十三四人之多，足可应对一切麻烦了，谢傲宇全力运行心耳通，同时施展土遁术。

　　以他现在土遁术的能力，可以达到将近五十米的距离，一下子便遁入那跨院内的一个偏房内后面。

　　他侧耳倾听，并且透过窗口，确定没人之后，这才遁入其中。

　　这个偏方距离那正在交谈中的大厅只相距二十八九米，正好在谢傲宇的心耳通窃听范围之内。

　　他仔细倾听。

　　“这次若非高洁，恐怕我们还无法想到这一箭双雕的计策，即算计了谢傲宇，让他来承担杀人罪名，又可以进入雪罗山。”韩越想到谢傲宇可能的愤怒样子，不由得哈哈大笑起来，很是兴奋。

　　高洁笑道：“我只是适逢其会而已，既然雪罗山在雪罗王国内，那么雪罗王室内多少应该有点关于雪罗山的记载才是，没想到恰好碰到雪罗王向索罗将军询问，呵呵，说起来，这个计策，还是索尔斯克制定的。”她看向索尔斯克，“你的表现很不错，如果韩少不需要你的话，我高家一定敞开大门，以实权长老之位相赠。”

　　她已经是高家下任家族族长的不二人选，这个全力的确拥有，就是那代表着高家二代人物的高宽也不能说什么，他虽是高家二代人物，可地位却并不太出众，毕竟修为只是至圣级境界。

　　“哈哈，索尔斯克可是我的智囊。”韩越大笑道。

　　索尔斯克淡淡的道：“大家还是先想办法从索罗将军的口中套出雪罗山秘密吧，他亲眼看到家族被灭，恐怕会宁死不说，我们必须另想办法。”

　　高洁微微一笑，道：“这个简单，高亮。”

　　“小姐。”一名高家四十多岁的男子走出来。

　　“你去从索罗将军的口中套出雪罗山秘密。”高洁吩咐道。

　　高亮答应道：“是！”

　　韩越道：“索罗将军可是硬骨头。”

　　“小人不会用刑的，自有办法让他开口。”高亮傲然道。

　　韩越闻言，笑道：“那就请罗方前辈带几个人去将索罗将军押送过来吧。”

　　罗家一名中年男子罗方点点头，站起身，带着朱家、高家、严家、韩家等家族的高手前去押人，之所以如此，也是表明彼此不玩手段，要信任。


第399章  嫁祸【三】

　　隐藏在暗处的谢傲宇看着罗方等人径直走出了跨院，他不由得一愣，他们居然并没有将索罗将军放在这个跨院内，这可真是出人意料，谢傲宇不由得感慨，以索尔斯克和高洁的智谋，联合起来，当真是可怕的紧儿，只是这么一点事情，已经有超出他思维之内的现象，此二人绝不能留。

　　施展土遁术悄然离开跨院。

　　谢傲宇就看到罗方等人进入了隔壁的跨院内，他也跟着进去，凭借着心耳通和土遁术，可以说轻松无比，无人可以发现到他。

　　这个跨院内也有一些高手，数量不多，且实力也不强，也就是蜕凡级而已，谁能想到他们会将人放在这里。

　　最危险的地方正是最安全的。

　　谢傲宇来不及感慨，便进入了土遁到了那房间附近。

　　门口有人在看守。

　　“他说了没有？”罗方问道。

　　“没有。”有人马上回答道，“这老东西骨头硬得很，我们用尽了办法，他连哼一声都没有。”

　　罗方嗯了一声，“高亮有办法，我们来取人，将他带过去。”

　　听到这里，谢傲宇从怀中抓出了七把星月飞刀，紧紧地抓在手中，他深吸一口气，在暗中观察。

　　很快就看到有两名高手架着一名披头散发，面容消瘦的老者从房间内走了出来，其全身都是被折磨的痕迹。

　　前面罗方领路，左右各有两名至圣级高手保护，后面还有一名至圣级高手跟随着，四大至圣级高手保护着。

　　谢傲宇苦笑一声，收起了星月飞刀。

　　如此力量，他倒是可以杀人，救人完全是痴心妄想，甚至可能把他自己都给搭进去，便没有出手，目送他们返回去。

　　谢傲宇重新土遁回去。

　　他便思索起来，如何才能够营救索罗将军，从他的口中得知关于雪罗山的秘密，那极夜神光对金焱神鹰图案的作用，令他自然是必得之而后快的。

　　“索罗将军，说出你掌握的秘密吧，免得再受皮肉之苦。”韩越冷声道。

　　索罗将军抬起头，双目无比怨毒的盯着韩越，“你们想要得到雪罗山秘密，可以问我，为什么杀我全家，灭我全族，为什么！！！”

　　“你已经是阶下囚，没有资格问为什么。”韩越傲然道。

　　“那我就是死也不会说的。”索罗将军咬牙切齿的道。

　　韩越看向高亮。

　　那高亮迈步而出，“索罗将军……”

　　他刚开口，就听到一阵喧哗声传来。

　　破风声不断。

　　嘈杂的脚步声也很是混乱，从客栈外冲了进来。

　　“快，将他收押起来，不要被人发现。”索尔斯克眉头一皱，急忙喝道。

　　那罗方带着三大至圣级高手带着索罗将军快速的冲入客厅后堂内，韩越、高洁、索尔斯克、高宽等人则纷纷的起身，走出客厅。

　　与此同时，高空人影翻飞。

　　大量的高手来到这里，将跨院整个包围起来。

　　更有大批的高手是步行而来，可以说这跨院被整个包围起来，堪称是天罗地网式的包围，任谁要想离开，都会被发现的。

　　“谢傲宇出来！”

　　“暴君滚出来！”

　　“杀人凶手，有种的出来！”

　　叫嚷声不断，这也令韩越等人面面相觑，唯有索尔斯克和高洁对望一眼，两人都从对方的眼里看到了不妙，他们已经猜到了一些事情。

　　韩越朗声道：“诸位这是什么意思，谢傲宇怎会在我这里，我也在找谢傲宇报仇。”

　　“我确实在这里！”

　　大笑声中，谢傲宇缓步从一间房内走了出来。

　　他出现，立时引起韩越一方人的脸色大变，尤其是高宽等高家人几乎条件翻身就要出手攻击。

　　“诸位不是要找杀害索罗将军一家的凶手吗？那我现在就告诉你们，凶手就是他们。”谢傲宇一指韩越等人，“是他们杀害将军一家数百人嫁祸给我的，而且劫持了索罗将军，现在索罗将军就在这里！”

　　“你放屁！”韩越本就对谢傲宇恨之入骨，现在听到他这般说，更是怒火攻心。

　　有人喝道：“你说你是被嫁祸，有什么证据？”

　　“我说过，索罗将军就在这里，被他们安排四名高手看押在那里。”谢傲宇用手一指客厅后堂，“你们不信的话，可以拆了这后堂，一切便都明了了。”

　　“大家不要听他胡说八道。”韩越叫道。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“一间破房子而已，如果大家没胆量的话，我可以帮你们。”他说话间，手中寒光一闪，雷灵玄兵出现在手中。

　　“杀了他！”高宽喝道。

　　高家、罗家、朱家等家族的高手立刻撤出兵器就要动手。

　　“吼！”

　　便在这时，一声兽吼炸响。

　　就看到雪豹恢复本来面目，足有五六米大小，张口喷出一道雪白的光束直接没入那客厅内。

　　轰隆声中，整个客厅倒塌。

　　里面的一切也都呈现出来了。

　　由于整个跨院都被数百人包围着，就算是罗方等人实力强劲，想要人不知鬼不觉的逃离出去，也非常的困难，所以客厅炸碎，他们立刻暴露出来。

　　“索罗将军！”

　　这些人当中也有不少高手乃是雪罗王都的人，自然认得索罗将军。

　　那索罗将军嘴巴被东西堵住，无法说话，罗方等人则戒备的保护在周围，防止有人冲杀过去。

　　“诸位可都看到了，索罗将军在谁的手中。”谢傲宇大声道，“索罗将军，杀你全家的凶手如果是我的话，你就点头，不是我的话，你就摇头。”

　　那罗方很想去按住索罗将军的头，怎奈他那么做，就等于告诉别人，事实真相。

　　索罗将军自然是摇头。

　　“是不是韩越他们？”谢傲宇问道。

　　索罗将军则点头。

　　全场哗然。

　　韩越等人则是面色铁青。

　　“杀了他们！”

　　“没人性的人渣，竟然嫁祸。”

　　“太恶毒了，这群人就是他妈的以为自己来自上古家族，就了不得，兄弟们，一起动手干掉他们！”

　　叫骂声立时响彻上空。

　　谢傲宇大声道：“大家安静。”他的声音极大，待所有人相继安静下来，他才说道，“索罗将军，你是否已经将雪罗山的秘密告诉了韩越他们？是的话，你就点头。”

　　这话问的索尔斯克、高洁等人瞳孔一阵收缩。

　　他们还未得到秘密！

　　可是谢傲宇问话的方式，分明就是让索罗将军承认他们已经得知了秘密，如此的话，他们必将成为众矢之的，要知道真正为索罗将军报仇的人，恐怕找不出几人，毕竟自诩正义的人可没有几个。

　　若是索罗将军承认的话，那么就真的会有人对他们动手了。

　　“嗯嗯……”索罗将军是何等人物，作为一个国家的大贵族，他也是老奸巨猾，一听便知道，谢傲宇这是让他嫁祸韩越等人，如此便可以借助在场众人之手，为他家族报仇。

　　谢傲宇点指韩越，大喝道：“大家可听到了，韩越等人已经知道了雪罗山的秘密，他们之所以嫁祸给我，就是让我牵制你们，他们去雪罗山探秘！”

　　“你放屁！”韩越气的火冒三丈，“你这是嫁祸……”

　　谢傲宇冷笑一声，这就是嫁祸，谁让你嫁祸给我呢，那我就嫁祸给你，让你面对这数百人的怒火吧。


第400章  驱狼吞虎【一】

　　局面一下子变得玄妙起来。

　　索罗将军的承认，令韩越等人陷入极端的被动中，他们要面临的是来自各方的数百名高手的围堵。

　　诚然他们手中至圣级高手足有十多人。

　　可这些人当中也有十多名至圣级高手，彩虹级高手也有不少，且数量占据绝对的优势，如此之下，根本不在一个量级上面。

　　“韩越，说出雪罗山秘密，我们可以放过你，不然的话，嘿嘿……”谢傲宇笑眯眯的抽出了雷灵玄兵，用带着霸王拳套的手轻轻的弹着刀身。

　　“他根本没有说出雪罗山秘密，我拿什么告诉你们。”韩越怒喝道。

　　谢傲宇撇嘴道：“别把我们当小孩子耍了，难道我们大家被你第一次嫁祸之后，你觉得还会上你的当吗？”

　　韩越狞声道：“我再说一遍，我不知道！”

　　“诸位相信吗？”谢傲宇大声道。

　　“傻瓜才相信！”

　　“相信就是蠢材，操他妈的，老子之前就被他们给骗了，还以为是暴君杀的将军府数百人，感情就是这群垃圾干的。”

　　那些脾气火爆的人，本就对被人利用很不爽，当即破口大骂。

　　谢傲宇向韩越耸耸肩。

　　“谢傲宇！”韩越气的两眼喷火，恨不得一口将谢傲宇给吞下去，那股子狠劲儿令他看上去狰狞的可怕。

　　谢傲宇道：“既然人家不说，那我也没办法了，诸位看该怎么办？是让他们拿走极夜神光那种无上至宝呢，还是我们干掉他们，救出将军，有将军告诉我们秘密，我们大家去取那极夜神光呢。”他顿了一顿，又向索罗将军说道：“将军，我听说雪罗山内好像除了极夜神光，还有无数的好东西，不知道对不对？”

　　“嗯嗯嗯……”索罗将军连连点头。

　　一道极夜神光已经令人疯狂。

　　还有其他的东西？

　　谢傲宇就感觉到绝大部分人都流露出贪婪的神色，要知道那极夜神光太神奇了，他们如何能够放弃呢。

　　“杀了他们！”有人叫道。

　　“对，杀了他们，我们为将军报仇。”有人更是抛出仁义的说法。

　　但是不管为了什么，这些人已经将有了动手的意思。

　　韩越大怒。

　　他向来将这些人当做奴隶，甚至牲畜，只供他们玩乐的，根本不放在眼里，如今居然被威胁，更是恼恨，“你们谁敢，我乃是七大上古大家族之一的韩家子弟，这些人个个都是上古大家族的人，你们谁敢动手，我们家族必将你们全族灭掉！”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声狂笑。

　　“诸位不用担心，有事我来承担！”谢傲宇大笑道，“不管谁能杀死他们一人，我可以让他进驻圣城，永保平安。”他随后又是一笑，“何况，除了我谢傲宇之外，你们都来自大陆各地，就算他们家族再厉害，也无法找到你们的。”

　　“谢傲宇，你王八蛋！”韩越彻底抓狂了。

　　数百人都散发出浓重的杀意。

　　已经有人蠢蠢欲动了。

　　“诸位听我一言，我愿意……”索尔斯克见状，大声说道。

　　谢傲宇嘴角逸出一丝冷笑，他自然知道索尔斯克的意思，主动送出索罗将军，那样的话，就可以令这些人放弃攻击，毕竟谁也不愿意和他们动手。

　　刷！

　　不待索尔斯克说出来，谢傲宇反手一刀斩去，“杀！”

　　一抹凄艳的刀光破空而出，旋转着直逼索尔斯克，令大声呼喝的索尔斯克吓了一跳，赶紧闭嘴躲闪。

　　原本就蠢蠢欲动的高手们立刻呐喊一声冲杀下去。

　　战斗随之拉开序幕。

　　“杀了谢傲宇！”韩越疯狂的吼道。

　　那高宽等高家人自然是将目标锁定谢傲宇，可是他们却被人给挡住了，根本无法冲杀过去。

　　倒是谢傲宇一闪身，扑向高洁。

　　他要将高家最后一名青年一代的核心成员干掉，那么高家就彻底断层了，恐怕以后只能有高宽这样只能说天赋略微好点，比高洁、高钧、高寒差数倍的人物来担当了，那样的话，高家不足为虑了！

　　“撤！”高洁精明绝顶，岂能就范，她当机立断下达撤退的命令，她本人也是第一个腾空而起，要逃走的人。

　　“留下！”

　　一声娇叱传来。

　　人影闪动间，雅清出现在半空，却是她从云梦瑶那里学来改变容貌的咒术，之前变化成了一名男子隐藏其中。

　　黑莲神翼支持下，雅清速度快得惊人，极风圣剑更是一剑将高洁劈斩的从高空坠落下来。

　　“死！”

　　谢傲宇看得分明，骤然施展“如光似电”，他整个人都化作一道流光，与人群中爆射出去，雷灵玄兵狠狠的斩向高洁的胸前。

　　“婆娑秘咒剑中剑！”索尔斯克隔空挥舞婆娑圣剑，劈斩出一道土黄色的剑光。

　　这是隐藏着暗杀绝招的手段。

　　谢傲宇曾经见识过威力。

　　雷灵玄兵方向不变，谢傲宇左手扬起。

　　“咻！”

　　一把星月飞刀化作一点寒光射出。

　　“嘭！”“嘭！”

　　那土黄色的剑光立刻破碎开来，星月飞刀更是调转方向再度射向断臂的索尔斯克，令他自顾不暇。

　　“当！”

　　谢傲宇感到握刀的手一麻。

　　却是那高宽趁机冲过来，出手救下了高洁，反震的谢傲宇空中倒翻，无法给予高洁致命一击。

　　高宽两眼喷火的盯着谢傲宇，凶狠的扑杀上去。

　　就这么片刻间，已经有三名高家人被杀了。

　　“恕不奉陪。”谢傲宇微微一笑，一跺地面，消失在高宽的视线内，再次出现已经到了雅清的身旁，两人同时腾空飞起。

　　他们脱离开了战斗圈。

　　高宽见状便要追杀，却有三名高手冲杀过来，将其拦住。

　　这场厮杀从一开始，就注定了残酷，韩越这边或许要弱一些，却各个势力强劲，韧性十足，为保性命，更是凶狠，杀的难解难分。

　　伤亡也不断地增加着。

　　谢傲宇两人站在远处观望，笑眯眯的道：“杀的好啊，这里总共将近三十多名至圣级高手，要是一起进入雪罗山，恐怕我们真的危险了，要想得到极夜神光也几乎没有可能。”

　　“已经死了两个了，嗯，还有七人受伤，恐怕也无法再进入雪罗山内争锋了。”雅清数了一下，笑呵呵的道，“杀吧，杀吧，最好两败俱伤。”


第401章  驱狼吞虎【二】

　　像这种有共同利益结合在一起的战斗，往往是最残酷的，甚至为了各自的利益，或者以前的恩怨，现在的同伴都可能暗中偷袭，且一旦战斗拉开序幕，那么就算是想要脱离出来，都是很困难的。

　　杀戮再继续。

　　谢傲宇和雅清则坐山观虎斗。

　　他们坐在一旁，观察着局面的变化，谢傲宇更是时不时的利用土遁术加入其中，将随时有可能停下来的战斗延续下去，令战斗更加的残酷。

　　唯一令谢傲宇失望的是，他连续三次暗中出手想要击杀索尔斯克和高洁两人，都被高宽给阻拦了。

　　“住手！”

　　便在杀的不可开交的时候，陡然一声暴喝打断了激战的双方。

　　但见那索尔斯克抓住了索罗将军，他一把扯掉索罗将军嘴里的东西，让他能够开口说话，这才大声道：“索罗将军自由了，想要获知雪罗山秘密，可以询问索罗将军。”

　　这话当真管用。

　　原本死战的双方立刻停了下来，虽然有相当一部分人已经杀红了眼，却也被迫停了下来，观望事态的发展。

　　“你们不就是想知道雪罗山的秘密吗？”索尔斯克大喝道，“索罗将军在此，我们大家就让索罗将军领路，一起探寻雪罗山秘密！”

　　见此情形，谢傲宇也和雅清来到人群中。

　　他知道，索尔斯克这是抓住了所有人的心理，绝对不会有人反对的。

　　“难道就这样结束了？”雅清低声道。

　　谢傲宇笑道：“你还想怎样，这可是死了八名至圣级高手，重伤无法再战的有近十五人之多，其他的五六名至圣级高手都或多或少的有伤在身，这个数字已经非常惊人了。”

　　“话虽如此，可我们人手实在是太少了点啊。”雅清嘀咕道，“早知道就该从家族内调集一些人前来了。”

　　“最好不要。”谢傲宇摆手道。

　　“为什么，人多力量大，若是我们也有四五名至圣级高手的话，绝对能够得到极夜神光的。”雅清奇怪道。

　　摇摇头，谢傲宇笑道：“事情可不是那么简单的。我是三色神丹之主，我一直都受到注意，唯有人数越少，我才可能来去自如，不受限制，身边人多了，反而容易暴露目标，一旦他们设下一个局，想要走脱就更困难了，所以我身边人数越少，对我反而越有利，更何况一点，唯有这样，我才能够死战，从而尽快的提升实力。”

　　雅清恍然大悟，道：“我一直都不明白，你如何能够超过武动天和郑霸天的，他们可是有两大家族的资源支持，现在我算搞清楚了，你和周震王一样，就是通过死战，不但实力提升速度很快，还会增加无比丰富的经验，可是武动天和郑霸天恰恰相反，他们就是温室里的花朵。”

　　谢傲宇笑着点了点头。

　　这就是他们根本性的差距。

　　任何灵丹妙药都只能对至圣级以下高手的提升有着大作用，可一旦达到至圣级，甚至是彩虹级，那些东西就失去了作用，而死战将成为最佳的提升途径，而死战要的是心态，可身边有高手保护，如何可能死战？

　　此时那索罗将军已经自由了。

　　他站在众人的包围圈中，虽然形象糟糕，可是神色却异常的冷峻，一双浑浊的眼睛渐渐的凌厉起来。

　　“索罗将军说出雪罗山秘密，我们可以放过你。”有人喝道。

　　索罗将军并不答话，缓缓地从地上捡起一截已经碎裂的长刀的锋利刀尖，倒拿在手中，刀尖对准自己的心脏位置。

　　他这一举动，立刻引起一阵骚乱。

　　就是索尔斯克也是一阵皱眉。

　　“索罗将军可是雪罗王国屹立不倒的大贵族，自然不是善于之辈，之前只是实力不济，现在抛开一切，恐怕有人倒霉了。”谢傲宇双臂抱胸，笑眯眯的道。

　　就见索罗将军环视周围，“我没有将雪罗山秘密告诉过任何人，就是他们也不知道，全大陆知道雪罗山秘密的只有我一人。”

　　“老东西，你刚才为什么要那么说！”韩越怒骂道。

　　“因为你这个没人性的人渣该死。”索罗将军阴森森的说道，“你们杀我全家，连我是三岁的孙儿都不放过，你们都该死！”

　　韩越被骂的一阵窒息。

　　索罗将军的目光看向韩越一方的一名至圣级高手，“是你杀我了的孙儿！”

　　那名至圣级高手没来由的浑身一颤，感到别人的目光，老脸一热，他仰起头，冷哼道：“是我又如何？”

　　“那我现在就告诉诸位，你们杀了他，我就说出雪罗山秘密，否则，我就死在这里，你们谁也别想知道雪罗山的秘密。”索罗将军道。

　　“老东西！”那名至圣级高手闻言大怒。

　　索罗将军充耳不闻。

　　那韩越却是杀人之心都有了，自己身边本来高手如云，现如今战斗力比全盛时期足足下降了一半多，若是再损失一名至圣级高手，那就真的要丧失优势了，“老东西，你别不知好歹……”

　　“放你妈的狗臭屁！”索罗将军双目赤红，状若疯魔的吼道，“我全家五百六十三口，全部被你们屠杀，老弱病残，妇孺妻女全部被你们杀死，你他妈的有什么资格跟我提不知好歹，最不知好歹的就是你这个没人性的畜生，你当初亲眼看到他要杀我孙儿，你干什么去了，你个王八羔子，狗日的垃圾，像你这样的混蛋怎么来到这个世上，当初你爹肯定把你射到粪坑里了，被一条没有人性的恶狼吃掉，又把你娘给玩了一百遍，才生下你这个不是人的畜生的。”

　　疯狂的索罗将军口吃都有点不太清晰了，思维也是有些混乱，一口气足足骂了半分钟，将韩越骂的狗血喷头。

　　本来就是必死的，他也没什么害怕的。

　　韩越被骂的老脸铁青，浑身颤抖，“老东西……”

　　“韩少不可，现在他占有优势，要是他将目标锁定你，要人杀你再说出秘密，那就真的糟糕了。”索尔斯克见状大吃一惊，急忙说道。

　　韩越气的双手握拳，浑身颤抖，张嘴半天，最后也没说出什么，硬生生的憋住了，只是那双眼睛无比的怨毒盯着索罗将军，仿佛要将其一口吞下去，怎奈索罗将军知道必死，根本不在乎。

　　“杀了他，我说出雪罗山秘密。”索罗将军点指那名至圣级高手，“我明确告诉你们，没有我掌握的秘密，你们就算闯过雪龙魂那一关，也是无法进入极夜神光所在地，而且还会触发万年诅咒，生不如死！”

　　听着索罗将军的话，所有人的目光齐刷刷的投向那人。


第402章  算计【一】

　　被如此之众的高手盯着，那名至圣级高手也感到一股寒意从后背冒出来，他将哀求的目光投向自己的主子。

　　可韩越却是根本没看到，他还在生气被索罗将军当众辱骂。

　　这名至圣级高手见状，心里就寒了。

　　刷！

　　面对死亡，他一转身，腾空跃起，以生平最快的速度向极远处逃去，他可不想就这么被杀死的。

　　“他要逃，杀了他！”谢傲宇第一时间喝道，“大家一起出手！”

　　数百人先后出招。

　　全部都是隔空劈斩。

　　“咻咻咻……”

　　数之不尽的斗气斩从呈现十多种颜色，呼啸着飞射天空，其中强者有至圣级，弱者也是蜕凡级的。

　　那至圣级高手拼命的出手抵挡。

　　“轰轰轰……”

　　面对数百人联手出击，别说是他，就算是至圣级上位，接近天王级的高手恐怕都要被屠杀的命运。

　　那抵抗刚发出就被那无数的攻击破灭。

　　此人当即被斩成碎肉。

　　“此人已死，索罗将军，你可以说出雪罗山秘密了吧。”索尔斯克抢在韩越前面开口，生怕韩越再次引起此老的杀机。

　　索罗将军也知道不可能太过分，那样就失去作用了，道：“我先告诉你们，雪罗山的雪龙魂实力其实并不强。”

　　“不可能，我们去的时候，那雪龙魂仅靠龙威便令我们无法抵抗。”有人叫道。

　　“那是因为山洞内有上古咒师设下的咒术大阵，只要雪龙魂不离开那个咒术大阵，他就相当于十王级的实力，而且还是杀不死的，就算被击破，也会依靠上古咒术大阵重新复活。”索罗将军说道。

　　原来是这样。

　　谢傲宇就纳闷，为什么极夜神光存在那么久，就是进入其中的人都没有几个，感情这雪龙魂有如此特色啊。

　　“那我们该如何做？”谢傲宇问道。

　　索罗将军看了他一眼，语气明显的温和了一些，“只需要将其引诱出来便可，一旦脱离咒术大阵，雪龙魂就将恢复它本来的实力，这条雪龙魂生前，尚未成长起来，只是相当于彩虹级上位的实力，就被人屠杀了，所以离开咒术大阵，它就没有任何威胁了，不过要想吸引它出来，就需要冰属性的至宝才可以。”

　　冰属性至宝？

　　谢傲宇不由看向那些冰属性的人。

　　至宝这东西可是很少见的，那些人看到所有的目光都集中过去，不由的无奈的摇头，他们那里有至宝了。

　　“这个交给我来办。”索尔斯克开口笑道，“不过嘛，我觉得索罗将军也肯定有办法的，对不对？”

　　索罗将军冷哼一声，道：“我当然可以，只是你们难道就不怕我故意利用雪龙魂来攻击你们报仇吗？”

　　“不怕，如果你能操控雪龙魂的话，也就不会说出来了，而且之前被我们抓到，你可以引诱我们前去，利用雪龙魂杀死我们，你却没有那么做，答案就只有一个，那便是你无法控制雪龙魂。”索尔斯克淡然一笑。

　　“你很聪明，可惜跟错了主子。”索罗将军眯着眼道。

　　索尔斯克道：“既然将军知道引开雪龙魂的办法，那就请将军带路吧，我也不需要动用我的冰属性至宝了。”

　　对这个提议，没有人反对。

　　一行人便浩浩荡荡的前往雪罗山。

　　雪罗山高有近万米，他们全部都是飞行的，那些还无法飞行的人，也只能后退，在如此力量面前，他们根本没有丝毫的机会。

　　“索尔斯克说有冰系至宝，在这雪罗山上，会否给我们造成威胁？”雅清低声道。

　　“他既然说出来，就算有，那冰系至宝的威力也有限得很。”谢傲宇嘲讽道，“清姐，你还是用咒术改变容貌，隐藏在人群中吧。”

　　雅清答应一声，悄然落后，施展咒术，化为一名青年男子，与谢傲宇保持一定的距离，暗中行动。

　　很快，他们便到达了雪罗山颠的那个山洞。

　　这山洞在山巅，那自然是往下延伸的，从外面看，不知道要伸到何等程度，而洞口若一个魔兽的血盆大口，更显得狰狞可怕。

　　“雪龙魂就守护在这里，谁也不要动用斗气，若是令雪龙魂苏醒，大家都完蛋。”索罗将军冷哼道。

　　谢傲宇看在眼里，心里却在盘算，全家灭族，索罗将军难道就这么完了？恐怕他另有什么打算吧。

　　所以谢傲宇并没有上前，而是站在后方。

　　对此，那些人自然高兴，毕竟谢傲宇的实力摆在那里，若是在前方，多一个强者抢夺宝物，就多一份危险和难度。

　　与他有同样想法的还有高洁。

　　只是她的身边始终跟随着高宽和另外一名高家至圣级高手，至于其他的高家高手都已经在之前的激战中或被杀，或遭重创，无法出战。

　　高宽一人就令谢傲宇无比头疼了，他也不好出手。

　　此时那索罗将军已经走向山洞口。

　　他站在山洞口，双手交叉胸前，双目微闭，一脸虔诚，口中念念有词，似乎是咒术，接着他的身上散发出一股冰寒的气息。

　　“吼！”

　　一声龙吟陡然从里面传来。

　　外面的人情不自禁的倒退，没有人知道索罗将军会否引动雪龙魂发动攻击，所以他们都先行自保。

　　那龙吟过后不久，索罗将军回头道：“可以了。”说完，他便迈步走了进去。

　　第二个就是索尔斯克，他紧跟了进去，丝毫不担心雪龙魂的攻击。

　　有人主动进入，便有第三人，第四人，渐渐的一行人也纷纷进入其中，最后谢傲宇也跟着走了进去。

　　进入山洞，才发现，这里的情景。

　　距离山洞口大约五十米的地方，全都是咒术符号，并且都散发着清冷的光辉，一条雪龙魂游离在半空中，其长不过两米，正是灭绝的龙族一个种类……雪龙的魂魄，它仿佛睡着了一般，眼睛闭着，缓缓的漂浮。

　　谢傲宇查看四周，才发现，这咒术大阵只是在山洞口附近，挡住去路，而雪龙魂脱离开去，就将失去力量，恢复它当初的力量，若是发动攻击的话，别人不靠近，它也没办法，毕竟它只是一条雪龙魂，并不是真正的雪龙，那力量也不是它的。

　　一行人一路前行。

　　这通道是向下的，却并不陡峭，且非常的宽阔，足可让二十匹马并行也不显得拥挤，只是山洞内偶尔灌入的冷风发出“呜咽”的声音，显得有些刺耳罢了。

　　他们行走了大约一千多米，前方仍旧是黑漆漆的，一眼望不到边，便有人忍不住询问到底有多深，索罗将军的答案令他们都闭嘴了。

　　山洞深达万米！

　　这才一千米，走吧。

　　谢傲宇的霸王拳套始终戴在手上，雷灵玄兵也提在手中，心耳通完全敞开，将周围三十米内的一切声息收拢进来，任何人要想偷袭他都不是那么容易的，其他人也都是如此，各个暗中戒备。

　　走着走着，前面突然传来一声惊呼。

　　“雪龙枪！那是圣器雪龙枪！”


第403章  算计【二】

　　惊叫声也引起了众人入洞后的第一次骚乱。

　　谢傲宇跟在后面，等他赶到的时候，已经有人为争夺雪龙枪厮杀起来，只见那雪龙枪长有三米，类似于骑士枪，通体雪白，枪尖明晃晃的闪烁着锋利的寒光，枪身上面雕刻着一条雪龙。

　　单纯这雪龙枪散发出来的锋锐，谢傲宇就能断定这便是圣器。

　　圣器对于任何人来说，都有很强的吸引力。

　　只是抢夺者却是那些没有上古家族背景的人，以韩越为首的各方高手，却都没有插手其中，只是冷眼旁观。

　　“你们想要坐山观虎斗，让这些人尽可能的争斗损伤，在争夺极夜神光的时候，减少压力吗，可我偏不让你们如愿。”谢傲宇瞥了一眼距离他并不遥远的高洁，发现此女也在看向他。

　　谢傲宇对她呲牙一笑。

　　土遁术！

　　一遁四十多米，出现在前方的战团周围，待到那刚刚拿到雪龙枪之人被杀的一瞬间，谢傲宇骤然出现。

　　风雨行之如光似电！

　　他若流光般出现在半空中，却没有探手去抓那雪龙枪，而是反手一刀，用刀身拍中了雪龙枪尾端。

　　“当！”

　　那雪龙枪立刻化作一道白色的寒光，直射躲在一旁看热闹的索尔斯克，至于韩越之流，谢傲宇根本不屑一顾。

　　“雪龙枪是我的！”

　　“我先发先得，应该是我的！”

　　“你们都不要抢了，那是我的才是。”

　　一群人立时追着雪龙枪冲杀过去，他们对雪龙枪是势在必得，就连那些上古大家族中的一些高手都有些蠢蠢欲动，只是得到严令不得抢夺罢了。

　　索尔斯克脸色微变。

　　若是被这群人冲上来，恐怕他就真的危险了，至少也会再度引起大规模的冲突，那可不是他希望看到的。

　　刷！

　　婆娑圣剑倏然出现，索尔斯克反手一剑劈去。

　　锋利的婆娑圣剑剑锋重击那雪龙枪枪尖，立时荡起一抹刺耳的响声，激荡的力量向四下波动出去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　索尔斯克连连倒退五六步，这才稳住身形，而那雪龙枪也被震的倒飞出去，将冲来的人也给引走了。

　　如光似电！

　　土遁术！

　　谢傲宇连续施展绝技，他若离弦之箭，冲到距离韩越等高手大约十多米的地方，随即没入地下。

　　“保护索尔斯克！”韩越当即大喝道。

　　两名至圣级高手立刻闪电般来到索尔斯克的身旁，将其保护起来。

　　“嘭！”

　　地面突然炸裂。

　　谢傲宇从韩越的身后冒出来，劈手一刀斩去。

　　“召唤守护！”韩越惊叫道，一道光束罩住他，朱雀的身影浮现出来，这就是拥有守护神兽力量的上古大家族的最大优势所在。

　　“当！”

　　雷灵玄兵劈中。

　　强大的力量未能伤到韩越，却将其震得向前飞出去十多米，谢傲宇扭头看向那索尔斯克，却发现两名至圣级高手并没有离开他的身边，不由暗叹一声，索尔斯克太狡猾，知道他袭击韩越是要吸引那两名至圣级高手。

　　谢傲宇只得再度土遁，消失无踪。

　　他回到原来的地方，那雪龙枪争夺已经结束，被一名身材瘦小的男子得到，他的身边有十多名高手，是一个势力团体，但因争夺雪龙枪，却又有十多人毙命，还有一些人受伤，人数再次减少。

　　战斗结束，大家一下子又如同朋友似的，不再交手，默然无声的继续向前行进，只是目光都明亮起来，不断地搜寻可能的圣器。

　　一直走了四千多米，却也没有任何人发现一件圣器，倒是亚圣器碰到三件，不过，这次谢傲宇算是发现了。

　　这些兵器并不是在外面随意的放着，而是在墙壁内，或者地下，是有人带着专门能够嗅到亚圣器以上级别的特殊魔兽噬灵兽发现的。

　　途中，谢傲宇通过别人的交谈才知道，那雪龙枪隐藏得更深，竟然在一块巨石内，是有人不小心碰到，震裂了一小块，被噬灵兽发现的。

　　噬灵兽的长相好似小老虎，通体乌黑。

　　谢傲宇暗叹，这些人准备周全。

　　他就带了雪豹，还只是战斗用的。

　　又走了一两千米，谢傲宇便发现高洁、高宽等人悄然向前，不待在后面，与韩越、索尔斯克聚集在一起，有其他人形成一个大包围圈，不知商量些什么事情。

　　谢傲宇看了一下距离。

　　这个包围圈还真不小，他除非靠近，使用心耳通才可能听到，但是靠近必然被发现，该怎么办呢？

　　谢傲宇可不认为索尔斯克和高洁这两个心思阴沉可怕的男女聚集在一起，会商量一些和谐社会的事情，肯定有一些阴险的手段。

　　怎么靠近，还不被发现呢？

　　他不断地扫视周围。

　　这里空荡荡的，偶尔有些石块，却无法隐藏，因为人太多了，躲在哪里，都会被发现的。

　　谢傲宇看看山壁，伸手敲了敲。

　　他泛起了嘀咕，这山壁是否阻碍土遁术呢？

　　一直以来，谢傲宇使用土遁术都是在地下施展的，可是墙壁却没有使用，一个是因为没有必要，另外一个就是那些房舍的墙壁可和土地不一样，有些其他的东西，也很难土遁的，可是这里不同。

　　这是雪罗山。

　　雪罗山内部，可以说四面八方都如同地面一样，没有什么区别，所以能否土遁也并未可知的。

　　谢傲宇手掌按在墙壁上，他默运土遁术。

　　刷……

　　他就感到这山壁仿佛变得柔软起来，接着就如同无物一般，好似空气，谢傲宇的手掌便凹陷了进去。

　　可以土遁术！

　　谢傲宇不由大喜。

　　如果这里可以施展土遁术，那么他的战斗力必将因此大增，随时随地的施展土遁术偷袭刺杀，逃跑，不受阻拦。

　　欣喜中，谢傲宇确定没人注意之后，他身形像那山壁上一靠。

　　人便消失。

　　进入山壁，谢傲宇便感到这里的压迫力要比地面更强一些，但对他而言并没有多少威胁，他也没有向地下土遁术一样，快速的行动，而是停下来。

　　他想看看以他现在的实力，在山壁、地下能够待多长时间，他自然是待得时间越长，好处就越多。

　　谢傲宇一站不动。

　　四周沉重的压迫力便透过山壁传来，这是雪罗山的力量，谢傲宇心念一动，既然我修炼土遁术是要感悟大地脉动，与大地融为一体，那我为什么不能成为真正的大地一部分，从而不受那些压迫力的干扰呢？


第404章  算计【三】

　　隐入山壁。

　　谢傲宇就如同凭空消失了一般，一点气息都没有。

　　他站在山壁内，感受着来自雪罗山的压迫力，心头一震激荡，他想要成为其中的一部分，唯有真正的与大地融为一体，才不受这种压力的束缚。

　　大地之心！

　　谢傲宇想起了那土遁术卷轴内记载的东西。

　　里面说，修炼土遁术，首先要拥有大地之心，他当初为此在地下躺了将近十天的时间，不吃不喝，感悟大地。

　　用心去感悟。

　　谢傲宇敞开心扉，全身心的去感悟，去领会那只可意会，不可言传的大地之心，他身形站立不动。

　　那一刻，他仿佛化身为一块石头。

　　整个人都纹丝不动。

　　没有心跳，没有血流，一切都毫无声息，若是有刺客种族的高手看到，一定会骇然以对的，因为这正是刺客所追求的最高境界……无人无我。

　　人就算在你面前，也感觉不到的。

　　谢傲宇本来就是感悟大地之心，才修炼成的土遁术，此番用心感悟，一下子便进入那种玄妙的境界中。

　　四周的雪罗山压力也倏然消失。

　　他如同成为雪罗山的一部分，渐渐的，一股来自上古时期的古朴、苍凉的气息扑面而来，一声声的脉动传来。

　　那是雪罗山的心跳声。

　　谢傲宇睁开眼，仿佛穿透了时间的束缚，看到了万年前的一幕，他如同化身一个外来者，观望到了那极夜神光的成型，却是雪罗山高达万米，其一米凝聚成一种奇异的生命力量，吸收天地极光，有数十名咒师联手施展咒术，凝聚成的极夜神光，目的是要救人，却不曾想遭遇偷袭。

　　最终极夜神光被打入雪罗山底部。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，他闭上眼睛，再度睁开，整个人都感到无比的沉重，他仿佛跟随雪罗山一样，历经了万年岁月的洗礼。

　　这一刻，他在雪罗山内行动自如。

　　谢傲宇也知道，恐怕也只是雪罗山内，走出雪罗山，他或许可以在地下待的时间更长一些，却不可能如此不受限制。

　　原因就是，这一刻，雪罗山将他当做了一部分。

　　没有制约，谢傲宇轻松地穿越山壁，来到那聚集在一起商讨问题的索尔斯克、高洁等人的地方，施展心耳通，进行窃听。

　　“就按索尔斯克的办法干吧。”高洁说道，“这将是最好的一次杀死谢傲宇的机会，错过了，恐怕会再无机会了，他成长的太快了。”

　　“没错，现在已经能够击杀至圣级高手，一旦让他继续成长下去，我担心武动天和郑霸天会被他远远地甩开，那样的话，我们就真的危险了，唯有在他还没有成长起来之前，将其灭杀。”高宽冷森森的道，“他杀我高家诸多高手，我必亲手斩杀他。”

　　韩越点头道：“好吧，就这么干。”

　　说完，这些人便散开了。

　　谢傲宇一阵无语，竟然什么都没听到，就是知道要对付自己，就算不听，他也能猜到会对付自己的。

　　具体的措施，一个没听到。

　　郁闷之余，谢傲宇也盘算起来，他们要对付自己，那为什么自己不能先行对付他呢，将索尔斯克和高洁灭杀才是关键。

　　怎么做呢？

　　谢傲宇思索起来，他的目光穿过山壁，落在那些人流上，前来争夺极夜神光的高手当中，武韩方面显然实力最强，郑萧方面却也如同他一般，来的人并不多，也不知道是不感兴趣，还是知道难以抢夺到，并没有派多少人前来。

　　郑萧弱势，不若联合郑萧？

　　谢傲宇又摇了摇头，他毕竟是三色神丹之主，郑萧方面绝无可能与他合作，倒是更可能与韩越等人合作对付他，毕竟要杀死他，对他们双方而言，那才是主要的。

　　不找郑萧，那找谁合作呢？

　　扫来扫去，谢傲宇的目光锁定十多名身形轻灵的高手身上，这些人乃是刺客，根据雅清所说，他们是来自一个上古大家族赵家的人。

　　赵家与其他上古大家族不同，他们是刺客家族，整个家族所有人都是刺客，对于刺杀有着惊人的实力，可以说这个家族没有那个种族愿意与之为敌，那种天天提心吊胆被行刺的感觉是很难受的。

　　另外就是墨族的高手。

　　墨族也是刺客种族，与赵家相同，当初谢傲宇也曾接触过，虽然那时候有几名墨族刺客和严家合作，但是谢傲宇后来知晓，墨族并没有做出选择，依附某一个势力，他们那也只是临时合作而已。

　　与他们合作，进行刺杀的话，就算不成功，至少也能够将韩越这一方的力量再度减少一半以上，那样的话，韩越一方就没有威胁到自己的地方。

　　谢傲宇拿出纸笔，快速的写了两个纸条。

　　他借助在雪罗山内能够自由行动的机会，来到了通道顶端，率先到达墨族一方高手的上方，抖手将一张纸条弹向其中一名为首之人。

　　那人探手抓住，打开一看，神色间闪烁不定。

　　谢傲宇又将另外一个纸条暗中弹给那赵家的高手手中。

　　他这才从山壁内脱离出来，与前面行人脱离开大概五六百米，因是通道崎岖不平，且并非直线，故而这个距离，外人根本无法看到。

　　没过多久，有两人来到了他的面前。

　　这两人正是赵家和墨族的高手。

　　“暴君约我二人来此所为何事？”那赵家高手长相很平凡，属于那种扔在人堆里，很难被发现的。

　　谢傲宇笑道：“两位觉得，这次争夺极夜神光，我们机会多大？”

　　“无可奉告。”赵家高手冷漠的道。

　　墨族高手也不言语。

　　“你们不说，我也知道，最多五成，可是现在我要告诉你们。”谢傲宇笑道，“你们最多能有一成机会就不错了。”

　　“暴君太小看人了吧。”墨族高手冷笑道。

　　谢傲宇道：“我说的是实话，方才我窃听到，韩越一方已经开始秘密行动，恐怕等会儿就会对你们两方动手。”

　　两人脸色同时一变。

　　那赵家人更是双目闪烁不定的盯着谢傲宇，“我如何相信你？”

　　“你们大概知道，韩越等人嫁祸与我的吧？我将你们引导他们那里，想必也看到我是从韩越所在的跨院房间内走出来的。”谢傲宇嘴角逸出一丝不易觉察的笑意，“我当时就听到索罗将军已经承受不住折磨，只是讲出了部分雪罗山的秘密，便被你们打断了，这其中就提到了一件玄兵。”

　　“玄兵？”这两人瞳孔同时一缩。

　　谢傲宇道：“没错，那玄兵便是无影玄冥剑！”

　　“无影玄冥剑！”

　　两人同时低呼道。

　　无影玄冥剑正是刺客职业中最强大的玄兵，传闻无影玄冥剑曾有过两次震烁一个时代的事迹，那就是有天王级下位刺客持有，刺杀了十王级的高手，要知道十王级高手那对于天王级上位高手都是有着生杀予夺的实力，更不要说天王级下位境界，可借助无影玄冥剑便能成功刺杀。

　　“你可以想象，他们会允许你们刺客家族、种族得到这把剑吗？”谢傲宇道。

　　两人彼此对望一眼，沉声道：“你说怎么办！”


第405章  算计【四】

　　这两人同意，谢傲宇不由暗出一口气。

　　若是他们不同意，反而告诉索尔斯克等人，那可就糟糕了，好在他编造出一个无影玄冥剑。

　　无影玄冥剑到底还存在不存在，谢傲宇并不知道，但是他很清楚，这把剑对刺客种族的吸引力，天王级下位高手拿着无影玄冥剑可以刺杀十王级，那么十王级高手拿着呢？战王级高手拿着呢？

　　所以对于刺客种族来说，无影玄冥剑绝对是比极夜神光更诱惑十倍、百倍，甚至千倍的东西。

　　“我对无影玄冥剑毫无兴趣，两位尽管放心。”谢傲宇先声明道，心里则嘀咕，要是有的话，我肯定先抢过来，我有心耳通和土遁术，大概普天之下，唯有我才能发挥出无影玄冥剑最大威力吧，“所以我们应该合作，你们也知道，韩越他们对我也是置之死地的。”

　　“我们当然知道。”墨族高手道。

　　谢傲宇道：“所以我们合作，联手刺杀。”

　　“不行，他们当中至圣级高手不在少数，且都处于戒备中，一旦刺杀，肯定会伤亡惨重的。”墨族高手当即否决道。

　　“若是将他们吸引出来呢？”谢傲宇笑道。

　　赵家高手道：“成功率八成以上！”

　　墨族高手也点了一下头，“问题是谁去吸引，我想能够令他们大动干戈的人，我们还不够那个资格。”

　　耸耸肩，谢傲宇笑道：“那自然是我了。”他也不认为这两人有那个资格，毕竟是刺客，就算有那个资格，人家也担心会否有埋伏，他们可都不是一个人，且有他们去，还将暴露，都不符合谢傲宇的想法。

　　所以唯有谢傲宇去，这也是他早就想到的。

　　“好，你吸引，他们一旦分散开，我们必将一一刺杀！”赵家高手道。

　　三人就这么商议完毕。

　　这两人返回去。

　　谢傲宇可没有傻到马上信任他们，而是融入到山壁内，来到赵家和墨族高手附近，施展心耳通进行倾听。

　　确定这两人都在吩咐人开始备战，并且言明要刺杀韩越一方的高手，他这才真正的信任，对于自己的做法，谢傲宇并不觉得多余，这通道内，除了雅清，所有人都可能变成致命的敌人。

　　他唯有小心翼翼才可以。

　　确定两人真心合作之后，谢傲宇这才从雪罗山内绕道，来到韩越一方高手的不远处，他开始判断出手机会。

　　现在已经下潜将近八千米。

　　距离目的地还有两千米，动手时机已到。

　　只见韩越、索尔斯克、高洁三人走在中间，以高宽、罗方为首的高手们在左右两米到五米内，形成多重保护。

　　要杀索尔斯克和高洁，显然不太可能。

　　高宽和罗方属于属于高家、罗家二代当中的佼佼者，三十多岁成为至圣级，以后成就天王级，甚至天王上位都是不成问题的，肯定掌握着一些强大的斗技，杀他们同样困难重重，谢傲宇的目光便落在另外三名至圣级高手的身上。

　　他最后锁定一人。

　　此人位置与高宽和罗方都不靠近。

　　刷！

　　就是确定攻击目标之后，谢傲宇突然出手，从地下冒出来，他并不想暴露能够在山壁内行走的秘密，这将是他争夺极夜神光的一大王牌。

　　一冒出来，谢傲宇手中的雷灵玄兵便化作一道寒光，破空而至，斩向那名至圣级高手的脖颈。

　　“小心！”

　　高宽和罗方几乎同时感应到，两人同时开口提醒。

　　那名至圣级高手条件反射般的猛然一低头，雷灵玄兵擦着他的头皮，带走一小片头皮划过去。

　　躲开了！

　　谢傲宇只得感叹，自己若是彩虹级上位，面对这些至圣级下位高手，必然有着绝对的把握，一击必杀的。

　　一刀划过，他的脚丫子也抬了起来，飞起一脚重重的踹去。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇一脚踹在此人的右腿上面，将其腿骨踹断，就算杀不死他，也让他彻底失去战斗能力，无法再帮助韩越。

　　“杀！”高宽断喝道。

　　罗方横身挡在前面，保护韩越等人，其他的两名至圣级高手与高宽同时出手，分别扑向谢傲宇。

　　如光似电！

　　谢傲宇没有施展土遁术，那样会令他们忌惮，施展如光似电，正好可以令他们解除后顾之忧，进而追杀他。

　　只要这些人脱离开来，那么赵家和墨族便可将其刺杀。

　　“追！”高宽喝道。

　　三大至圣级高手闪电般追去。

　　其他人也都被惊动了，纷纷躲避开来，免得遭遇池鱼之殃，站在不远处观望。

　　谢傲宇刹那间逃出去三十多米的距离，高宽等三人的速度同样快捷，尤其是高宽掌握有高家的身法斗技“天罗步”速度快得惊人。

　　“还不动手！”谢傲宇断喝道。

　　同时他也回转身，猛然一刀劈向高宽。

　　“当！”

　　高宽出剑抵挡。

　　强大的反震力令谢傲宇空中翻身落地，可却没有刺客趁此机会出手刺杀高宽，要知道他全力出手，必然逼迫的高宽无力再防御，乃是最佳的刺杀时机。

　　一股强烈的不安传来。

　　谢傲宇猛然扭头看去，就看到赵家刺客和墨族刺客不但没有攻击高宽等人，反而与他们形成合围之势，将他包围在了中间。

　　上当了！

　　这是谢傲宇的第一感觉。

　　“哈哈，谢傲宇，这次你死定了！”狂笑声中，韩越走了过来。

　　那索尔斯克和高洁分别站在他的左右。

　　谢傲宇眯着眼睛看向赵家刺客和墨族刺客，沉声道：“为什么！”

　　“我们本来就在算计你！”赵家刺客冷漠的道，“早在你找我们之前，高洁已经和我们商议好了，而且那无影玄冥剑就算真的在这里，你更想得到，因为你能够入地潜行，这是任何刺客都无法比拟的。”

　　谢傲宇闻言，怔了怔，不由一阵失笑，自己千算万算，老是想别人如何如何，却忘记了自己，这就是经验啊。

　　以后决不能再犯类似的错误。

　　“谢傲宇，你是不是很吃惊？”索尔斯克冷笑道。

　　“是，我很吃惊。”谢傲宇沉声道，“你们如何会算到我会邀请他们两伙刺客联手对付你们的？”

　　索尔斯克道：“很简单，因为这里能够给我们构成威胁的，唯有赵家和墨族，其他人除非全部联合起来，所以你要动手，必然找到他们。”

　　点点头，谢傲宇道：“确实如此，那如何知道我要对付你们的？”

　　“这就是我们设下的局最妙的地方。”高洁笑呵呵的道，“不说你对极夜神光势在必得，单纯你拥有三色神丹，以及对我们诸多家族的青年子弟的残害，已经注定我们是无法化解的仇恨，这种情况下，试问如果我和索尔斯克商议事情，你可能不怀疑吗？所以你必定会前来窃听，而就我与你争斗的这些次当中，我发现你好像提前就知道一些事情，后来我才想明白，你应该从媚后紫嫣那里学到了心耳通，但是你的属性不对，所以我断定你的心耳通最多不超过四十米，这才故意设下包围圈，令你只能勉强听到。”

　　“好，好，那你们就不怕被我听到真正的内容？”谢傲宇道。

　　高洁一招手，那控制噬灵兽，一直以来都混迹在人群中的男子走了出来，“告诉你也无妨，他其实是我们的人，噬灵兽不但对兵器敏锐，对人更敏锐，你一出现在我们周围，我们就知道了，故意说了那么几句话，要不要我重复一遍？”

　　“不用了。”谢傲宇道，“我输得不冤，你们从一开始，利用噬灵兽找寻兵器，其实就是一个局的开始，为了让我相信噬灵兽跟你们无关，对吧？”

　　“没错！”高洁笑道，“对我们来说，只要能杀了你，就算是失去极夜神光，那也是能够接受的。”

　　谢傲宇看向赵家刺客和墨族刺客，“他们呢？你们如何说服他们的？”

　　索尔斯克笑道：“赵家本来就是依附郑家的，自然对杀你不比我们决心小，至于墨族嘛，这个倒是简单，我用一把刺客类的圣器换取的他们支持。”

　　苦笑一声，谢傲宇道：“我发现你索尔斯克和高洁联合起来，真的很可怕，先是在索罗将军事情上算计我，差点让我万劫不复，现在竟然又被你们给算计了。”

　　索尔斯克和高洁相视一眼，都是一笑。

　　两人竟然有情意在交流。

　　“可你们觉得我想走，能拦得住我吗？”谢傲宇淡淡的道。

　　索尔斯克笑道：“这就是给你的最后一个惊喜……大地金刚咒！”他话音一落，随手一摆，就看到以他为中心，方圆百米内的地面纷纷浮现一层淡淡的金光，“大地金刚咒，将地面化为金铁般的坚硬，就算是钻地魔鼠之王都无法钻地，你也不行！”


第406章  一堆圣器【一】

　　用脚跺跺地面，谢傲宇发现坚硬如钢铁，他果然无法施展土遁术了，不由再次对索尔斯克和高洁的联手，感到一丝惊心。

　　此二人的结合，可以说互相弥补了对方的弱点，就好像一个没有破绽的人，他们制定计划，几乎是天衣无缝，毫无破绽可言，就算是他，也被算计的围困在这里，更是动用了这神秘的“大地金刚咒”对付他。

　　关于“大地金刚咒”，谢傲宇也曾在那土遁术卷轴中看到过，说是唯一可以破解钻地魔鼠钻地能力的一种咒语，一旦施展，便令地面若钢铁般，无法穿透，修炼土遁术一定要小心此咒术。

　　他没想到竟然会碰到。

　　“你们两个的组合真的很厉害。”谢傲宇看着索尔斯克和高洁，缓缓的说道，“所以我必杀你们二人！”

　　原本平静的谢傲宇陡然间爆发出一股惊天动地的狂放气势，再被诸多至圣级高手包围的情况下，谢傲宇没有选择逃走，而是……进攻！

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇将速度提升到极限，若一道流光般，骤然向实力最强的高宽和罗方两人所在的位置冲去。

　　“找死！”高宽断喝道。

　　两大最强至圣级高手同时出手。

　　狂暴的力量波动从他们的兵器商荡漾出来，化作两道毁灭性的寒光，从左右交叉封杀谢傲宇。

　　刷！

　　攻击极快。

　　可谢傲宇的速度也达到极限，他全面催动之下，几乎放弃了任何保留，用来防御，就是一个字……快！

　　快到极致！

　　高宽和罗方的攻击眼看着落在他的身上，谢傲宇却如一条金光般从那攻击中翻转而行，险而又险的抢先攻击到达前，穿越过去。

　　那一刻，他就好似掌握空间转移能力的神一般。

　　突兀的出现在索尔斯克和高洁的面前。

　　无定飞旋刀+舍我其谁+飞龙在天+龙啸苍穹！

　　四大斗技的大融合。

　　谢傲宇举起了锋利的雷灵玄兵，倏然斩下。

　　三道刀光呼啸飞出。

　　三条霸王龙光影骤然成型，相互融汇构成一条如同真实存在的恐怖霸王龙，发出碎灭晴空的龙吟，以摧枯拉朽之势凶狠的撞击过去。

　　“婆娑秘咒剑中剑之大破灭！”

　　生死瞬间，索尔斯克爆发出惊人的力量，他的气势骤然爆发出来，竟然直追谢傲宇，达到了彩虹级境界。

　　感情他一直都在隐藏实力。

　　“天日圆月魂灵盾！”

　　高洁也展现出惊人的力量，她双手轻飘飘的在空中划动，左手浮现一轮烈日，右手浮现一轮明月，相互融合，构成一道全新的护盾，挡在她的前面。

　　“轰轰轰……”

　　爆响声传来。

　　两人的攻击在那狂暴的霸王龙光影之下破灭，却要大幅度的削弱了谢傲宇的攻击，他们两人连喷鲜血倒飞出去，重重的摔落地面。

　　与此同时，谢傲宇感到死亡的威胁来临。

　　高宽、罗方等人的攻击到来。

　　“雷灵玄兵……变！”谢傲宇双手交叉胸前，变换手势，那雷灵玄兵立刻漂浮了起来，绽放出璀璨的光华。

　　雷灵玄兵化为一道光球。

　　“吼！”

　　光球炸裂，出现那巨大的奇异的魔兽，它嘶吼着，凶猛无匹的冲撞过去，抵挡那高宽和罗方的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　诸多高手联手轰击，奇异魔兽刚刚成型便被打碎，重新化作雷灵玄兵，回归谢傲宇的手中，同时那恐怖的力量并未完全抵消，仍有部分冲撞过来。

　　“嘭！”

　　谢傲宇就感到胸骨欲裂，被震的喷血横飞出去。

　　“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地！”

　　受伤的谢傲宇仿佛恶狼般，发出一声惊天动地的咆哮，十八条战龙猛然出现在半空中，一股毁天灭地的力量骤然出现。

　　一道硕大的时间光轮呈现出来，罩定方圆百米内。

　　一股强大的束缚力成型，但凡在场之人统统被束缚起来。

　　“破！”

　　高宽断喝道。

　　他的斗气震荡，那束缚之力立时破裂，可是他能做到，罗方能做到，其他人呢？就算是一般的至圣级下位高手都无法顷刻间震碎。

　　时间光轮之下，所有人都感觉到了斗气的流失。

　　十八条战龙翻江倒海般作乱八方，掀起滔天巨浪，令整条山洞都剧烈的颤动起来，无数的碎石飞溅。

　　谢傲宇好似末日战神，脚踏翻滚的天地元气，长发狂舞，双目射出实质般的光束，直达数米之长，手提雷灵玄兵，身周战龙环绕，那赫赫神威动荡四野八方，威慑那些围观者都相顾骇然。

　　谁也没想到谢傲宇全面爆发实力，居然有如此可怕的力量，或许无法对高宽、罗方等人构成生命威胁，却能够阻挡他们，进而杀人。

　　天罗步！

　　高洁哪里还敢停留在此，她即刻施展最快捷的“天罗步”，快速的逃离出去，保住性命才是关键。

　　“你走得了吗？”谢傲宇冰冷的声音传来。

　　高洁扭头一看，亡魂皆冒，不知何时，谢傲宇出现在她的左侧，雷灵玄兵携带着滔天的威势轰然斩落。

　　不甘心的高洁尖叫一声，拼命的挥剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　结合那无与伦比的气势，谢傲宇的力量发挥到极限，一刀下去，那长剑被斩断，顺势将高洁那颗美丽的头颅给斩下。

　　“不！”

　　高宽看着高家最后一名青年一代的核心香消玉殒，不由的发出一声撕心裂肺般的嘶吼，他的身上猛然爆发出惊涛骇浪般的力量波动，疯狂的扑杀过去。

　　“索尔斯克，很快，我就会来取你的脑袋。”谢傲宇盯着索尔斯克，微笑道，然后向后一退。

　　就在所有骇然的目光中，谢傲宇消失的无影无踪。

　　“滚出来！”高宽咆哮道，他疯狂的挥剑劈斩山壁。

　　“轰轰轰……”

　　那山壁硬生生被他劈出一个长有三米，宽宥一米，高有两米的通道，却没有谢傲宇的踪迹。

　　战斗刚刚开始，便已经结束。

　　但是所有人的心头都冒起了寒气，就算是赵家和墨族这些令人胆寒的刺客，也第一次感觉到了恐怖。

　　谢傲宇竟然在他们的注视下，凭空消失了。

　　真的消失了！

　　还有那恐怖的斗技，他们曾经无数次听说谢傲宇独创了时间斗技和空间斗技，打败拥有禁忌斗技最前列的“远古的呼唤，天地封杀术”的武动天和“六道轮回，九幽通天术”的郑霸天。

　　今时今日，算是亲眼所见。

　　那斗技的恐怖，当真令人难以置信。

　　太可怕了！


第407章  一堆圣器【二】

　　众人震惊之际，谢傲宇则引入山壁内，拿出迷梦酒快速的猛喝了几口，那胸口的疼痛这才消失许多。

　　他方才强行出手，可谓是生死两茫茫。

　　好在干掉了高洁。

　　连续喝了两瓶迷梦酒，谢傲宇才勉强稳定下来，他擦擦额头的汗水，胸前仍旧隐隐作痛，而他更是隐隐感到突破在即。

　　那横亘在眼前的彩虹级上位，仿佛因这一战，就只差了一层纸的厚度，只要戳破这层纸，便可跨入彩虹级上位。

　　他稳了稳心神，这才向外面看去。

　　这时候，高宽已经将高洁的尸首收敛起来，仿佛空间戒指内，只是他的双目更是寒光大盛，杀意滔天。

　　其他人则快速的汇聚起来。

　　就连赵家和墨族的刺客们也都聚集在一起，生怕遭到谢傲宇的刺杀，大概是看到谢傲宇能够自由穿梭山壁，也令他们不敢靠近山壁，所有人都选择站在通道中央的位置，那索尔斯克更是随时准备施展“大地金刚咒”封杀地面，防止谢傲宇从地下冒出来。

　　仅此一战，带给他们太多的忌惮。

　　谢傲宇明白，他已经没有刺杀的机会，便开始寻找雅清，很快就发现了雅清，不由得一阵失笑。

　　雅清还真是粗枝大叶。

　　那咒术固然神秘，能够令雅清容貌变化，衣衫变化，偏偏她拿着的极风圣剑无法变化，这部仍然告诉别人，她就是雅清吗？

　　“清姐，靠近山壁。”谢傲宇待雅清经过山壁的时候，低声道。

　　雅清立刻靠在山壁上。

　　一把抓住雅清，谢傲宇用力一把，将其带着进入山壁，由于雅清不如他这般，不受压迫力，所以谢傲宇立刻拉着她快速的离开此地。

　　落在后方大约数百米的地方，才走出山壁。

　　“你没事吧，刚才我看到你都吐血了。”雅清紧张的道。

　　“我没事。”谢傲宇笑道。

　　雅清仍然是检查了一下，最后确定没事，这才长出一口气，随即就气急败坏的呵斥道：“你怎么回事，刚才那么危险，你不先跑，怎么还去进攻，那多危险啊，要是你有个三长两短，我怎么……梦瑶怎么办？你想过没有啊？”

　　“清姐，我没事。”谢傲宇笑道，“你也看到了，索尔斯克和高洁的组合太厉害了，我要是不马上杀死他们，我真的怀疑我们就走不出这山洞了。”

　　提及索尔斯克和高洁的阴谋组合，雅清也情不自禁打个冷颤，“这两人的确是太厉害了，我觉得你都够狡猾的了，还是被他们算计了。”

　　谢傲宇苦笑道：“他们两个，一个擅长拿捏人性弱点，一个擅长布局，两者组合起来，恐怕面对那阴神葛明德，也不见得弱多少，我甚至怀疑，这次我若只是逃离出去，不趁机干掉一个，一旦找到极夜神光，他们两人甚至可能将所有人都给算计在内，包括韩越。”他的脑海中不又浮现了索尔斯克和高洁四目相对时那闪过的柔情，这两人绝对有奸情。

　　“现在高洁死了，但是那个高宽恐怕是不死不休的。”雅清道。

　　谢傲宇道：“莽夫而已，不足为虑。”他望着那前方逐渐消失的人影，“我突破在即，只要破入彩虹级上位，杀他举手之劳。”他顿了顿，又说道，“清姐，你要注意啊，咒术帮你掩盖的挺好，可是极风圣剑拿在手中，被人一眼就能看出来的。”

　　雅清吐吐舌头，嬉笑道：“我忘了。”

　　两人说笑间，便从后面跟了上去，由于那极夜神光所有人都争夺，他们倒不怕会被人第一时间抢走的。

　　跟随着人群继续前行。

　　再无战斗。

　　所有人都是小心戒备，很快他们就到达了终点，那索罗将军很自然地走在前面，那是山洞的尽头。

　　就见索罗将军站在那里，双手捏合，再次念动咒语。

　　伴随着咒语响起，一股奇异的能量波动从索罗将军的身上荡漾出来，这股力量融入到通道尽头的山壁上。

　　“咔……咔……咔咔咔咔……”

　　那尽头处的山壁竟然颤动了起来，缓慢的向左右活动，渐渐的出现一缕风系，一道金光从里面射出，令所有人都情不自禁的闭上了眼睛。

　　当山壁移动到两侧。

　　呈现在众人视线中的赫然是令人心醉的旷世奇景，只见一道金色的瀑布从天而降，前方的金色的水潭上方，有一株嫩绿色的大树，上面挂着各种各样的兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，样样齐全。

　　更令人吃惊的是，这些兵器全都是圣器！

　　“圣器啊！”

　　“全是圣器啊！”

　　惊叫声此起彼伏。

　　随后便是一阵狂野的冲击，几乎有百分之六十的人控制不住冲了上去，圣器得到一件已经足够庆幸，如此多的圣器，自然令他们抓狂。

　　“嘭嘭嘭……”

　　所有人冲到那发出金光的地方，立刻被一股无形的力量阻挡，一个个统统被震的倒退，他们却是不甘心，纷纷出手。

　　“轰轰轰……”

　　一阵狂轰乱炸。

　　那无形的力量甚至连波动一下都没有，直到这时候，众人才知道，这东西不是人力能抗衡的，都将目光投向索罗将军。

　　“这是一名十王级巅峰期咒师设下的咒术，没有相关的咒语，就算是战王也休想打开。”索罗将军冷笑道。

　　“那就请将军打开吧。”有人道。

　　索罗将军冷笑道：“我要是说打开就打开，你们认为这些圣器还可能是你们的吗？我早拿走了。”

　　众人一阵沉默。

　　却是如此，如果索罗将军能够随意打开的话，怎么可能留下如此多的圣器给他们，有人问道：“如何才能打开？”

　　“打开也不太难。”索罗将军点指韩越一方，“让他们都来到前面。”

　　“老东西，你想干什么！”韩越怒喝道，他也够郁闷的，想他的实力也算不错了，可是就因为谢傲宇在暗中，令他还需要人保护，此时听到索罗将军的话，不由得感到一些不对劲儿，便出声喝问。

　　索罗将军冷笑道：“要打开这咒术禁制，你们必须靠近！”

　　“不可能！你老东西是想算计我们吧？”韩越同样报以冷笑。

　　并不与之对骂，索罗将军平淡的道：“如果你们不靠近，是无法打开禁制的，不信的话，我也没办法。”

　　说完，他便闭上眼睛，仿佛一切都与他无关。

　　可是其他人却不会就此罢休。

　　圣器的诱惑何等之大？

　　何况还不是一两样的圣器，而是有很多，本就令很多人会失去理智的，而今也看出索罗将军似乎是不坏好心，但是针对的不是他们，而是他们最大的竞争对手，这些人彼此互相看着，渐渐的向后倒退，将韩越一方的高手堵住去路。

　　“诸位，索罗将军的话，你们还是听一下比较好。”有人道。

　　“要是要我们联手的话，那可就不太好了。”

　　“快点吧，别浪费时间了。”

　　众怒之下，韩越等人气的一个个火冒三丈，却又无可奈何，只能被人催逼着，好像赶鸭子上架一般，向前走去。


第408章  一堆圣器【三】

　　谢傲宇注视着韩越等人，脸上满是嘲讽之色，不说别的，单纯索罗将军身为一个大贵族，那就不是等闲之辈，给与他机会复仇，他的实力或许不怎么样，可是心机方面绝不差，又有这熟悉的雪罗山秘密，他的可怕程度即将就会展现出来。

　　由于拥有在雪罗山内自由穿梭的能力，谢傲宇和雅清距离的并不近，那么多圣器，如此多的人抢夺，可不是那么容易的。

　　他在观察那些圣器。

　　说实话，他都怀疑是不是真的，毕竟这山洞最底部居然有金色的瀑布，看起来就很不真实的。

　　盯着那些圣器，谢傲宇扫来扫去，他要先找其中最好的几件抢夺，先行抱住几样，再设法抢夺其他的，要是一口气都吃下去，恐怕会撑死的，他可没那么自负。

　　“清姐，你先利用咒术幻化成男人模样儿吧，我看一下，确定之后，暗中配合你抢夺圣器。”谢傲宇道。

　　雅清答应一声，默念咒语。

　　一道光束罩身。

　　原本就身材高挑的她化身为一名浓眉大眼的青年帅哥，配上那股英武之气，还非常有女性杀伤力的。

　　“这一表人才，以后对一些女人施展美男计的话，一定能成功。”谢傲宇看的啧啧称赞，“就是没那功能来真的……”

　　“要死了！”雅清伸手在谢傲宇的胳膊上狠狠地掐了一把，“以后不准跟我再开这种笑话了。”

　　谢傲宇抓住雅清的手，笑道：“知道了，清姐还是说说看中哪一件圣器了吧。”

　　雅清一双大眼中闪烁光彩，最后目光落在一件披风上面，“我要那件披风。”

　　点了点头，谢傲宇做在心里有数，那披风通体泛着淡淡的青色光晕，中心位置还有一个盘旋着的凤凰，周围有一个硕大的圆圈，散发着淡淡的火光似的，远看就如同一团烈日似的，很是漂亮。

　　只是与雅清属性不同。

　　谢傲宇很怀疑雅清挑选这披风是为了漂亮。

　　与此同时，那韩越等人已经被迫走上前，这时候，那赵家刺客、墨族刺客也不和他们走在一起的，本来就是竞争对手，只是在共同对付谢傲宇方面有共同的利益而已，所以才会暂时联合，现在则成为敌人，他们与其他人共同逼迫韩越等人上前去。

　　原本信心十足的韩越，发现自从谢傲宇出现，他几乎是从未有过安全，甚至被人牵着鼻子走，这种感觉说不出的难受，更令他气恼的是，这个索罗将军之前还是他的阶下囚，现在居然命令他们。

　　“老东西，你要是打不开这禁制，嘿嘿，本少爷一定让你尝遍大陆所有最残酷的酷刑，要你求生不能，求死不能。”韩越狞笑道。

　　索尔斯克本来还在为高洁的逝去伤怀，何曾注意其他，一听韩越这话，就感觉不妙，急忙喝道：“快退！”

　　“晚了！”

　　索罗将军纵声狂笑起来。

　　随着他的笑声，就看到索罗将军的身上裂开一条条的缝隙，一股股的鲜血化作血雾喷涌出来，快速的笼罩周围。

　　“你们残杀我家五百多人，我要你们血债血偿！”索罗将军狂吼道。

　　“找死！”

　　罗方怒喝道，身形一闪便来到索罗将军的身边，挥拳重击过去，一下就将索罗将军的身体打的炸裂开来。

　　可即便如此，那血雾却越来越浓重。

　　其他人便要冲出去。

　　“咻！咻咻咻咻……”

　　一阵密集的尖啸声中突然传来，就看到那无色的禁制化为一道道的金色的光束向着韩越等人射去。

　　每一道光束都仿佛蕴含着可怕的力量。

　　“噗噗噗……”

　　顷刻间，韩越身边的高手便有四五人被那光束洞穿，他们的防御根本无法抵抗，由于太过密集，且光束速度太快，他们甚至没有时间逃走，只能一味的抵挡那攻击，否则的话，稍微慢一点，就可能被洞穿而死。

　　被杀死之人，却是全身的鲜血都化为血雾，使得这一片区域都笼罩其中，另外面的人更加看不太清楚。

　　只是凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　“召唤守护！”

　　韩越尖叫道，他自然不愿意死亡，一声断喝，他便被守护神兽朱雀力量保护起来，抵挡住那些光束，快速的冲出来。

　　他刚刚冲出血雾，一抹刀光便劈空而至。

　　“滚回去！”

　　谢傲宇出现在半空中，雷灵玄兵劈空一刀，重重的斩在那光罩上面，光罩未曾破损，只是出现几道裂纹，但是强大的力量却将韩越给打的旋转着重新飞回去。

　　血雾内的死伤越来越重。

　　那些血雾也越来越重。

　　当血雾的浓度达到极限的时候，隐隐中血雾似要凝聚成液体，便纷纷向那无色的禁制上面冲去。

　　而禁制内射出的光束却开始减弱，减少。

　　谢傲宇见此情形，重新隐入山壁，因为高宽和罗方等至圣级高手并未有多大的损伤，仍能再战。

　　吸收那些血雾，禁制表面浮现无数的符号。

　　“快走！”索尔斯克尖叫道，拉住韩越便要冲回去。他们两个刚刚腾飞，就看到那些咒术咒符突兀的被一层血色灌输，一点点的血色汇聚起来。

　　“轰轰轰……”

　　好似惊雷碎空，一道道足有水桶粗细的光束爆射出来。

　　每一道光束所经过的地方，统统化为灰烬，所有的高手，不管是至圣级，还是彩虹级无一生还，全部被杀。

　　且这光束的范围足有三百多米，就算是站在远处观望的高手都被笼罩其中，顷刻间被屠杀将近三四十人之众，谢傲宇看的暗叫危险，找到雅清拉着他进入山壁内，逃到五六百米外，以防不测，就他的观察，恐怕这光束能够将天王级高手都轻松杀死的。

　　“轰轰轰……”

　　毁灭光束不断，大量的高手被杀。

　　无数的鲜血化作血雾全部汇聚向那无色禁制，使得无色禁制上面的咒术符号都变成鲜红色之后，便开始笼罩无色禁制其他的区域。

　　当足有两百多人被屠杀之后，他们的鲜血便染红了无色禁制。

　　无色禁制变成一片血红的红布，那暴射出来的毁灭性光束才消失，随之就是禁制轰然炸裂。

　　里面的一切才全部呈现出来。


第409章  争夺【一】

　　禁制消失，原本从禁制为看到的那仙境般的景象也随之消失，只见里面是一处非常非常宽敞的区域，一眼望不到边，仿佛大草原一般，地上满是嫩绿的小草，茁壮的成长着，而表面却覆盖着一层积雪。

　　而那金色的瀑布、奇异的大树都没了踪迹。

　　只是半空中漂浮着一件件的圣器。

　　这些圣器，每一件都散发着锋锐之意，竟然有些是超圣器级别的，他们散发着各种不同的色彩，诱惑着所有人去争夺。

　　谢傲宇再看韩越一方。

　　原本作为最强的力量，现在韩越一方已经呈现弱势，还是很大的弱势，人数锐减至四人，只有韩越、索尔斯克、高宽和罗方，其他的高手，统统陨落，至圣级高手也被光束洞穿杀死。

　　“圣器啊！”

　　“冲啊！”

　　“那些圣器都是我们的了。”

　　在短暂的安静之后，猛然间所有人都狂叫起来，疯狂的冲进去，谢傲宇和雅清则跟在人群后面。

　　谢傲宇按住雅清，不让她第一时间冲进去抢夺，那样很容易成为一些人的攻击目标，而且谁也不知道里面有没有其他的禁制。

　　“没有禁制。”

　　过了一会儿，雅清才说道。

　　谢傲宇点点头，“抢！”

　　两人也冲入其中，雅清直奔那有着凤凰图案的披风，她有着黑莲神翼，速度比谢傲宇只略逊一点，故而谢傲宇并不是太担心雅清的安全。

　　那披风正被十多人抢夺，杀的不可开交。

　　谢傲宇的目光则落在了索尔斯克的身上，对他而言，圣器固然重要，可比起索尔斯克，圣器屁都不是。

　　一个索尔斯克能够设下一个局，将人杀死。

　　人都死了，要圣器何用。

　　所以他的目标仍旧只有一个……杀索尔斯克！

　　原本威势大盛的韩越等人，现在实力锐减至不起眼的地步，也令他们更加的小心，四人就聚集在一起，并不会分开太多。

　　韩越在抢夺一把锋利的长刀，高宽和罗方也都有对手，索尔斯克的目标却是一对短戟，那对短戟属性各不相同，一个呈现火属性，一个则是冰属性的，谢傲宇看到这对短戟，脑海中不由自主的浮现出了冰戈的身影。

　　冰戈正是冰月族和火云族培养的冰火双属性。

　　这不正是为他量身打造的吗？

　　“婆娑秘剑！”

　　索尔斯克手中婆娑圣剑轻轻晃动，立时有一片的土黄色的剑雨从天而降，密密麻麻的降落下来，轰击那些抢夺冰火双戟之人。

　　这些抢夺者，实力也不弱，纷纷反击。

　　“婆娑秘咒之万剑神手！”索尔斯克手腕一翻，轻轻地一扫，就看到那些剑雨快速的聚集在一起，竟然化作了一只巨大的手掌。

　　有秘剑构成的手掌可谓到处都是尖刺。

　　这手掌足有三米多长，劈手抓住了那一对冰火双戟，送到索尔斯克的面前，索尔斯克探手抓去，握住冰火双戟，那大手立时崩裂，重新化作剑雨将那些要攻击他的高手统统的击打回去。

　　刷！

　　也就是在这时候，谢傲宇倏然而动。

　　他化作一道流光，从十米之外，闪电般射至，雷灵玄兵对着索尔斯克的后背就恶狠狠的斩下。

　　“谢傲宇！”几乎不用去看，索尔斯克就猜到了对他动手的是谢傲宇，他低吼一声，猛然向前一窜，同时反手一打。

　　冰火双戟化作暗器，袭杀而至。

　　谢傲宇倒没想到他居然能够舍得放弃冰火双戟。

　　这可是圣器。

　　懂的舍得，谢傲宇对索尔斯克的杀意更重，他劈手抓住冰火双戟，便要继续追杀，就听索尔斯克大吼道：“冰火双戟被谢傲宇抢走了，还不快去抢！”

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声。

　　那些抢夺冰火双戟之人见状，呼啦一下，竟然都散开去抢夺其他的圣器了，没有一个人敢动手。

　　这一举动，让谢傲宇和索尔斯克都是一怔。

　　谢傲宇的凶名他胜了！

　　就在方才他与诸多高手包围中斩杀高洁，更是给所有人留下深刻的印象，居然因此没人敢向他动手。

　　反手将冰火双戟收入空间戒指，谢傲宇提着雷灵玄兵，继续追杀索尔斯克。

　　“刷！”

　　他刚一动，左侧一把利剑霹雳般斩下。

　　谢傲宇眼角余光锁定是高宽。

　　此人居然放弃争夺圣器，转而攻杀谢傲宇，可见他对谢傲宇的恨意，也表明高家对谢傲宇的痛恨程度。

　　“我怕你不成！”谢傲宇冷冷的道，手腕一振，雷灵玄兵上面的模糊图案闪烁一抹紫金色的光华。

　　升级版绝兵奇术！

　　那风驰电掣般落下的利剑顿时一滞，仿佛被无形的力量给束缚了一般，饶是高宽足够强悍，也无法瞬间破解。

　　谢傲宇趁机横斩一刀。

　　“噗！”

　　高宽的胸前留下一条伤口，若非他躲得快，恐怕就要被一刀两段了，谢傲宇得理不饶人，挥刀连斩。

　　刷刷刷顷刻间斩出三十多刀，刀刀挂风，力道惊人，将高宽杀的节节败退，更是在他的身上留下一道道的伤口，却没有致命伤。

　　“吼！”

　　高宽怒火攻心，狂吼一声，力量猛然爆发，用左臂换取主动，他挥剑便进行最强硬的攻击。

　　土遁术！

　　谢傲宇一跺脚，便凭空消失，任他攻击落空。

　　再次冒出来，正是高宽的左侧，雷灵玄兵横斩而至，扫向高宽的脖颈。

　　“大地金刚咒！”远处的索尔斯克断喝道。

　　地面上再次浮现一缕金光。

　　如此断绝谢傲宇施展土遁术，此处空间极光，若要再找山壁，至少在几百米外，所以一旦地面被禁锢，土遁术基本被破，无法再使用。

　　“罗方前辈，助高宽前辈击杀谢傲宇！”索尔斯克喝道。

　　罗方正在抢夺一面盾牌，即将到手，听到索尔斯克的叫声，很是不甘心的放手，转而冲杀过去。

　　风雨行之如光似电！

　　面对两大至圣级下位的顶级高手，谢傲宇可没有战斗的兴趣，罗方冲来，他立刻化作一道寒光，与罗方来了一次交叉换位。

　　罗方落在谢傲宇所站的位置。

　　谢傲宇则落在罗方所处的地方，不待谢傲宇双脚落地，就看到那两名争夺盾牌的至圣级高手立刻互相攻击一招，震的那盾牌向他飞来。

　　“多谢两位。”谢傲宇伸手抓住了主动送上来的盾牌。

　　这盾牌古朴古拙，呈圆形，表面有暗纹，还有日月图案，以及一些花鸟虫鱼，乍看上去，倒是类似上古时期兵器的特色，是土属性的，符合谢傲宇的属性要求。

　　上面两个字……天罗！

　　盾牌居然和云梦瑶的帝国一个名字，叫天罗盾。


第410章  争夺【二】

　　左手抓着天罗盾，右手拿着雷灵玄兵，谢傲宇不由得豪气干云，终于有防守型的圣器了，战斗力再有提升。

　　“还我盾牌！”罗方却是红眼了。

　　本来这天罗盾是他的，没想到竟然这么鬼使神差的变成谢傲宇的了，他狠狠地瞪了一眼索尔斯克，再次扑杀上去。

　　索尔斯克也很无语。

　　他真的很想说，“这不怪我的。”

　　高宽自然是非杀谢傲宇不可的，他速度更快的冲上去，利剑霹雳般滑落下来，狠狠地斩下，速度、力量都达到了极致。

　　试试天罗盾如何！

　　谢傲宇左手向前一送，利用天罗盾抵挡那劈空一剑。

　　“当！”

　　两两交击。

　　谢傲宇感到左臂一麻，微微向后倒退一步，而高宽却被反弹的空中翻身落地，那天罗盾却是毫无损伤，反观高宽的相当于亚圣器级别的利剑竟然被崩出一个小豁口。

　　好盾啊！

　　他不由得大喜。

　　这天罗盾如此威力，恐怕不只是圣器那么简单，有可能是超圣器的，谢傲宇惊喜中，再次动用天罗盾抵挡罗方的攻击。

　　“当！”

　　又是一下撞击。

　　罗方的剑更干脆，直接被震断了，惊的罗方都怔住了，谢傲宇见状，冲上去就是一刀捅了过去，吓的罗方急忙后退。

　　“小心，那应该是暗含攻击型的盾牌！”索尔斯克在不远处看的最是清楚，当高宽和罗方的剑斩上去，分明看到天罗盾的表面出现一些个锋利的小刺，这些刺下粗上细，正是它们对两把剑构成的损伤。

　　有攻击性？

　　谢傲宇这才看向天罗盾内侧，只见上面雕刻着一些古老的文字，他也不认识，可联想到天罗盾的不一般，他便试着往里面输入一丝斗气。

　　“咔！咔咔咔……”

　　但见天罗盾倏然涨大，直径足有一米左右，只要谢傲宇身体一缩，整个人都可以隐藏其中，不被攻击到。

　　他继续输入斗气。

　　那天罗盾再次发出响动，快速的缩小，直到巴掌大小，落在谢傲宇的手中，他见此情形，不由得哈哈大笑起来。

　　“这是咒师的兵器！”谢傲宇大笑道。

　　罗方的脸都绿了。

　　咒师的兵器最是神奇，传闻有空间戒指、盾牌、兵器、甲胄、战靴组成的套装能够全部缩小成为空间戒指表面上的一个图案，一旦要使用，只需心念一动，便可以穿在身上作战，而其中五件套中的任何一件都有相类似的作用。

　　这天罗盾显然是某个天罗套装中的一件。

　　套装中的一件套的话，作用显然不会这么简单，谢傲宇输入斗气，令天罗盾变化成直径五十厘米的大小，他开始观察天罗盾内的情况，结果就发现，天罗盾内有两个小孔，他的斗气输入的是其中一个小孔。

　　于是他将斗气输入另外一个小孔。

　　“咔……呜呜……”

　　天罗盾发出一声脆响，随即天罗盾表面凸起，一道圆形光环出现，距离的旋转起来，谢傲宇随手一挥。

　　“咻！”

　　那圆形光环立时破空飞射向罗方，逼迫的罗方急忙拿出一把新剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　那把崭新的利剑顿时被圆形光环斩断，并且擦着罗方的左肩飞出去，将争夺另外一把长刀的高手击杀。

　　罗方捂着左肩向后倒退两步，脸色更加难看。

　　“哈哈，好，好，好一个天罗盾！”谢傲宇纵声大笑道，“高宽，罗方，你们二人一起上吧！”

　　“罗方，接刀！”

　　那刚刚抢夺到一把圣器长刀的韩越抖手将长刀抛给罗方，他本人则因为拥有召唤守护的力量，一般人根本无法伤害到他，现在反而是最活跃的。

　　抓住长刀，罗方全力催动斗气。

　　“轰！”

　　那长刀上面立时爆发出一团烈焰，熊熊燃烧着，这是一把火属性的圣器宝刀，并且本身携带着接近奇火的火炎。

　　罗方手持此刀，立时气势大振。

　　“杀！”

　　两大高手同时断喝道。

　　“吼！”

　　谢傲宇初得天罗盾，又是一次性面对两大至圣级下位高手，不由得热血沸腾起来，不由得仰首发出一声咆哮，激荡的四周天地元气剧烈的翻滚起来，更是逼迫的周围的战斗不得不停下来，他那高大挺拔的身躯宛若钢铁浇铸而成的魔躯，给人不可战胜的强大力量感，乌黑的乱发狂乱的舞动，可怕的力量汹涌澎湃，如同怒海潮涌，令所有的战斗都受到干扰的停止下来，一股煞气以他为中心向四面八方激荡出去。

　　三大高手化作三道不同颜色的光寒，与高空撞击在一起。

　　谢傲宇左手天罗盾猛然送出，挡住高宽的攻击，右手雷灵玄兵与那燃烧着的长刀狠狠地撞击在一起。

　　二打一！

　　强如谢傲宇也是身形一晃，向后倒退，可他身形尚未落地，那天罗盾立时出现一道光环，猛然一扫，连续两道旋转着的圆环光圈呼啸飞出。

　　“当！”“当！”

　　两大高手同时出手将其击溃。

　　谢傲宇则趁机再次扑杀下来，那天罗盾立时放大，他的身形一缩，整个都躲入其中，狠狠地撞击过去。

　　刚刚抵挡圆环光圈，两大高手来不及提及力量，便出剑抵挡，结果未曾发挥出全部力量的他们立时被砸的连连倒退，而天罗盾则再次缩小，露出谢傲宇的身影。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇将速度发挥到极限，闪电般破入两人中间，左手天罗盾狠狠地砸去，右手雷灵玄兵则横斩罗方的腰间。

　　“嘭！”“噗！”

　　高宽被一盾砸的飞跌出去，罗方的腰间则留下一道血槽。

　　两大高手同时受伤。

　　“地动波！”

　　高宽吐出一口鲜血，狂怒的反手将剑插入地面，一道神龙波立时咆哮而出，向谢傲宇冲杀过去。

　　“烈焰破灭斩！”

　　罗方身形一转，劈空斩下一刀，一道燃烧着的烈焰刀光划破虚空的阻碍，瞬间到达谢傲宇的身旁。

　　两人左右夹击。

　　谢傲宇则是一步踏空，躲避开来。

　　这一举动看似轻松，实则是保证速度奇快的地步，若是慢一点，就可能被两大攻击毁灭的。

　　他们的攻击也随之向左右对方冲去，那“地动波”攻击罗方，那“烈焰破灭斩”杀向高宽。

　　谢傲宇反手一扫。

　　那天罗盾上面爆射出攻击，目标是罗方，他本人则擎着雷灵玄兵紧跟着烈焰刀光后面冲杀高宽而去。

　　“小心，高宽撤！”索尔斯克尖叫道。

　　高宽看到那“烈焰破灭斩”飞来，惊叫一声，急忙躲闪，他身形刚动，谢傲宇的雷灵玄兵便已经劈空而至。

　　“当！”

　　毕竟是至圣高手，高宽举剑抵挡。

　　“嘭！”

　　举剑令前胸空门大开，谢傲宇的天罗盾则狠狠地撞过去，正中他的前心，将其骨头震碎，那五脏六腑都被震碎了。


第411章  全部现身【一】

　　斩杀高宽！

　　谢傲宇霍然转身看向那正欲冲杀过来的罗方，被他一眼看去，罗方吓的脸色一变，脚下踩到一具尸体，结果一个没站稳，一屁股坐在地上。

　　这一下，更是引得所有人发出一声惊呼。

　　击杀高宽，吓倒罗方。

　　这可是两大至圣级高手啊，谢傲宇的强悍再次令人感到一股子的惊心。

　　“怪物！”

　　“这简直不是人啊，他才多大啊！”

　　“就是啊，难怪能一统铁战城，成为有史以来第一位暴君！”

　　议论声不断，却没有人敢大声说话。

　　倒是韩越、索尔斯克两人脸色铁青，至此他们的依仗几乎全军覆没，还要面临谢傲宇的攻击。

　　从未有过的失败感令韩越有些心灰意冷。

　　不见谢傲宇，他横行无忌；遇到谢傲宇，他却处处碰壁，处处倒霉，甚至处处都有被杀的可能。

　　“走！”

　　面对谢傲宇森冷的杀机，韩越痛苦的说出了一个他最不想说的字。

　　不再久留，与索尔斯克以及无心恋战的罗方快速的逃离，谢傲宇想要去追杀，可山洞内还有极夜神光，他也只得放弃。

　　“对极夜神光还有想法的就请留下，实力不够的还是走吧。”谢傲宇将天罗盾缩小，收起来，淡淡的说道。

　　原本足有五六百人的。

　　现在已经锐减至两百多人，且大部分都身有伤势，听到谢傲宇的话，再看看那地上的尸体，有些人选择了放弃。

　　稀稀拉拉的又走了一百多人，剩余的仍旧有八九十人。

　　谢傲宇嘴角一翘，并没有再说什么，继续向前走去，大约十多分钟之后，前面出现一条弯曲的通道。

　　“啵！”

　　走着走着，一声清灵的响动传来。

　　接着就看到一道金光从里面传递出来。

　　极夜神光！

　　所有人心头都是一震。

　　要知道极夜神光都是每隔几个月才释放一次的，而就在今天才刚刚释放过一次，现在居然再一次释放。

　　这种打破规律的事情令他们不由自主的想到了那之前的禁制，或许跟那个有关联吧，总归极夜神光在，对他们而言，并没有坏处。

　　那极夜神光掠过，所有有伤之人立时全面恢复过来。

　　再没有一个伤员。

　　其中还有一些人得到了一些圣器，更是对极夜神光产生了一些想法，谢傲宇也再次体会到了极夜神光给金焱神鹰图案带来的奇妙感。

　　很舒服，仿佛金焱神鹰要复活了一般。

　　谢傲宇更加期待那极夜神光，若是得到的话，真不知道会给守护神兽金焱神鹰带来怎样的变化。

　　说起来，金焱神鹰和四大神兽有着很大的不同。

　　四大神兽本身是被封印的，它们的力量绝对可怕之极，可是金焱神鹰的根基却要差很多倍，只是因为得到四大神兽分身力量，使得它一跃成为守护神兽的，可谢傲宇明白，要是让金焱神鹰与四大神兽最弱的玄武抗衡，恐怕也是必败无疑，毫无胜算，这极夜神光却隐隐有改变这一局面的现象。

　　他如何不期待。

　　继续前行，大约又走了将近五六百米的距离，谢傲宇估计都快要离开雪罗山范围之内了，这才看到，在前方出现奇异的一幕。

　　那里的积雪足有半米厚。

　　这厚度的积雪覆盖足有方圆三百米的范围，其中间的地方，是有一堆雪堆砌而成的祭台似的形状，上面放着一个碗。

　　这个碗晶莹剔透，上面雕刻着一些奇异的花纹，而里面正有一道金色的光线在游动不休，赫然是极夜神光。

　　“极夜神光！”

　　几乎所有人都情不自禁的向前冲去，包括谢傲宇，只是他向前冲了两步，猛然停了下来，顺手一把抓住了化为男人形象的雅清。

　　“怎么了？”雅清迷惑的看着他。

　　谢傲宇努了努嘴，“你没发现这里有一丝奇异的能量波动吗，恐怕隐藏着某些强大的力量才是。”

　　用心感应了一下，雅清道：“好像是真的啊。”

　　她话音刚落，就感到地面剧烈的颤动起来，那半米厚的积雪突然的炸裂开，一个个硕大的雪人从地下站起来。

　　这些雪人，每一个都有两米多高，好似真人一般。

　　雅清见状，吐吐舌头，暗道幸好没冲上去，不然就要和雪人火拼了，看着那些雪人一个个强大无比，不由得暗自惊叹。

　　“安全第一！”谢傲宇叮嘱道。

　　雅清点头答应，俏脸泛起一抹迷人的红晕，美眸烁烁放光的盯着谢傲宇，心里道：他还是很关心我的嘛。

　　令雅清待在后面，伺机出手。

　　谢傲宇这才向前走去。

　　他对极夜神光可是志在必得的，他的速度越来越快，越来越快，渐渐的便超过了一些被雪人阻拦的高手。

　　“吼！”

　　眼看着要接近那祭台，前方地面猛然传来一声怪啸。

　　一个足有三米多高的硕大雪人冒出来，挥拳砸向谢傲宇，此雪人更接近祭台，实力显然也更强。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇根本不用兵器，挥拳打去。

　　“嘭！”

　　一拳之下，那庞大的雪人便立时化作碎片，重新变成雪花，而令其形成雪人这种奇异存在的一丝灵魂力量也透过谢傲宇的拳头没入他的体内。

　　他就感到自己的斗气涨了一下。

　　同时这力量并非被他全部得到，而是有一小部分流入了他的心灵深处，仿佛传递到了某个遥远的地方。

　　心灵融合？

　　炼雨香？

　　这个名字都快被谢傲宇给遗忘了，现在却再次突兀的出现在谢傲宇的脑海中，那在图罗帝都遇到的一幕幕快速的从他的脑海中闪过。

　　想不到这时候，那心灵融合会再有作用。

　　谢傲宇却顾不得如此多的事情，他要快速的冲过去，一拳击杀雪人，向前三步，又有一个雪人站起。

　　这个雪人接近四米的高度。

　　显然比之前那个雪人更强大一些。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇想也没想，挥拳便打，一拳重击，那雪人被打的倒飞出去，却没有被击杀，反而咆哮着再次扑杀上来。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　经过之前击杀雪人，可以得到一丝灵魂力量，提升斗气，谢傲宇自然不会动用兵器，谁知道会否因此无法得到灵魂力量呢，至少他看到那些击杀雪人的高手并没有提升斗气的惊喜。

　　舍我其谁就是气势的运用。

　　仅是那股压迫力就令这雪人无可抵御，那拳头砸过去，立时将其破灭，又有一道灵魂力量入体。

　　他的斗气再次提升之余，谢傲宇也发现了，仿佛吸收着雪人灵魂力量，不是因为他本人，而是那心灵深处传递而来的奇异的力量所为。

　　只是这力量作用在他的身上，对他效果很不明显，反而被他得到大部分，只有小部分被转移走，或者说，这力量似乎并不想伤害谢傲宇，否则的话，就有可能抢夺谢傲宇自己的灵魂力量了。

　　诡异的很！

　　“吼！”

　　距离祭台还有不足五十米的时候，谢傲宇感到地面剧烈的震动起来，周围三米的地方纷纷的炸裂，顷刻间出现四米的雪人约有六个之多。

　　他被阻拦同时，一个与普通两米高雪人激战的高手陡然间爆发出惊人的力量，一指戳杀雪人，然后便化作一道流光爆射出去，速度之快，丝毫不亚于得到黑莲神翼的雅清，直接冲向那祭台，有两个四米高的雪人出现阻挡，这人空中微微一晃，从他的身上分别冲出两人攻击雪人，他本人则再次前冲。

　　谢傲宇看的两眼一眯，这是凌家的玄灵神变术！


第412章  全部现身【二】

　　凌家人终于出来了。

　　之前谢傲宇得到的情报便是几乎所有的大势力都派人来了，有些甚至是二代高手，却一直都没见到，现在看来，他们都假装成普通高手混在人群中了，难怪有八九十人没有选择离开。

　　凌家高手一出手，便是象征他们身份的玄灵神变术。

　　一人幻化三大高手。

　　两大高手攻击雪人，一人抢夺那极夜神光。

　　“吼！”

　　眼看着这凌家高手就要冲上祭台，就看到祭台下方陡然传来一声惊天动地的怒吼，这声吼叫宛若带有某种奇异的力量，令那些激战中的雪人力量明显有所提升。

　　雪人足有五米多高。

　　一出手便将凌家高手给震的倒飞出去。

　　这是雪人王！

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声巨响，那凌家高手幻化出的两个人影击杀了两个雪人，三个人联手扑杀那雪人王，要将其击杀。

　　“砰砰砰……”

　　他们杀的难解难分。

　　那后方人群中又有一个人发出长啸，击杀阻截他的雪人，如闪电般扑向那极夜神光，此人的速度同样不俗。

　　“吼！”

　　雪人王在此时刻，仍旧挥拳打去。

　　一道光束立时冲撞过去。

　　就看到那名高手双手一分，一道光束罩体，那光罩上面出现一条翱翔九天的青色巨龙，赫然是武家特有的守护力量。

　　这是武家高手。

　　雪人王攻击仅是将武家高手打的横移十多米，并未曾受伤，仍旧是抓向那极夜神光。

　　“武杰，留下极夜神光！”

　　武家高手手指尖都触碰到了那个碗，又有人从人群中窜出，以惊人的力量隔空劈斩向那武家高手。

　　此人的实力同样惊人的可怕。

　　那武家高手武杰冷笑道：“你郑传涛还没资格阻拦我。”他转动身形中，一条长枪出现手中，闪电般刺出，正中那旋转而至的斗气斩。

　　武杰！

　　郑传涛！

　　都是胡家长老胡玉峰告诉谢傲宇要注意的武家和郑家的青年高手之一，全部都是实力强劲之人。

　　“加上我萧建林呢！”冷笑声中，一人冉冉升起。

　　武杰脸色微变。

　　郑萧一体，郑家郑传涛，萧家萧建林，两大高手联手，那自然是实力惊人的，他一人恐怕不是对手，本来为他配对的韩家韩越却已经被谢傲宇惊走了。

　　“那就试试吧。”武杰近在咫尺，却不得不放弃，他明白，一旦动手去拿极夜神光，必将遭到郑传涛和萧建林狂风暴雨般的攻击，甚至都有可能当场被格杀，唯有强忍着冲动，提枪面临两大高手。

　　郑传涛和萧建林各自举起一把锋利的长剑，赫然都是刚刚得到的两把圣器，他们分别从左右杀出。

　　“万点桃花开！”

　　武杰也不示弱，手中长枪颤动，化作一片枪雨罩定两大高手。

　　他们交手的一瞬间，又有一条人影突然爆射出来，此人刹那间便冲至那祭台前，探手抓向那晶莹剔透盛放着极夜神光的玉碗。

　　“汪良峰！”

　　两条人影激射出来，联手夹击谢傲宇。

　　其中一人由于速度太快，留下一串的残影，赫然是曾经与谢傲宇交手过的疾风族的高手斯德利。

　　另外一人速度慢一些，却也只是差一线而已。

　　“疾风族斯德利，邪魂族图亚斯，你们郑萧这次可真是下血本了。”被叫做汪良峰的男子冷笑道，他挥剑斩击二人。

　　“当！”“当！”

　　两大高手同时出击，尤其是那斯德利，竟然也跨入了彩虹级，他们全力出击，登时将汪良峰给震的倒飞出去。

　　可他的后面恰恰就是祭台。

　　撞到祭台的一瞬间，汪良峰强自喷出一口鲜血，缓过那股劲儿，空中翻转身形，一拳猛然砸在祭台上面。

　　“轰！”

　　那祭台炸裂，强大的震动，将那玉碗反弹出去。

　　“嗖！”

　　玉碗径直飞向被四大雪人包围着的谢傲宇。

　　汪良峰？汪家人？

　　谢傲宇与汪良峰对望一眼，恍然大悟，感情汪家和星家都派人来了，一个是汪良峰，一个是雅清。

　　只是汪良峰一直都在暗中行动。

　　他并非一人。

　　机会就在眼前，谢傲宇也不再保留，狂喝一声，双拳翻飞，两记“龙啸苍穹”轰然砸出去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四大雪人立时被轰碎，他早就可以击溃四大雪人，却是在观察，到底有多少高手隐藏着，击杀雪人，四大雪人的灵魂力量再度流入。

　　谢傲宇的双目闪过一抹精光。

　　他感到只需要那击杀雪人王，立刻便可跨入彩虹级上位，这还是因为那心灵深处传递出去的一部分灵魂力量，否则的话，他已经突破了。

　　“九九归一，扫杀一切！”

　　清冷的声音响起，在谢傲宇的身后出现一人，他手中闪过红橙黄绿青蓝紫黑白九种颜色，融会在一起，扫杀谢傲宇而去。

　　闪灵族绝技。

　　十大玄奇秘技之一的九彩神光术！

　　谢傲宇心中杀意隐动，他已然知晓，这闪灵族正式投入七大上古大家族的韩家，属于武韩一脉。

　　此人本有机会抢夺极夜神光，却始终躲在他的身后，目的不言而喻，就是为了要将他击杀。

　　“联手斩杀谢傲宇。”那武家武杰喝道。

　　郑传涛和萧建林几乎没有任何犹豫，同时掉转身形扑杀而去。

　　一时间，武杰、郑传涛、萧建林外加闪灵族一名高手，四大高手联手出击，目标就是击杀谢傲宇。

　　天罗盾！

　　谢傲宇收起了雷灵玄兵，左手天罗盾骤然放大，猛然一扫，三道圆环光圈飞杀出去，阻挡一下武杰三大高手，他的右手却捏着一把星月飞刀，化作一道流光，向前刺出，直击那九彩神光术。

　　“啪！”

　　两者相撞，发出清脆的响声。

　　九彩神光立时禁锢星月飞刀。

　　“破！”

　　谢傲宇断喝道，星月飞刀猛然被灌输足够的斗气，轰然击溃九彩神光，同时飞射出去，直取闪灵族高手的脖颈而去。

　　这闪灵族高手被迫急速的倒退。

　　“嘭嘭嘭！”

　　而武杰三人联手破除那天罗盾发出的攻击，强大的力量震动，更是波动一片天地，将那玉碗给震的横飞出去。

　　里面的极夜神光也射出来。

　　那是一道金色的光线，恰有一名高手从此方向冲过来，张口一下子将极夜神光给吞了下去。


第413章  全部现身【三】

　　极夜神光被人吃下。

　　激战的诸人都将目光投了过去。

　　谢傲宇也是神色阴沉的可怕，从一开始，他就在担心隐藏的各方高手，结果还真的出现不少，武汉方面的武杰、闪灵族高手，郑萧方面的郑传涛、萧建林、斯德利、图亚斯，与雪人王激战的凌家高手，可谓是高手层出不穷，却怎都没想到最后极夜神光居然被一个名不见经传的小人物给得到了。

　　“杀了他，三分钟之内，极夜神光不会被他融合的！”那凌家高手断喝道。

　　郑传涛皱眉道：“凌玄阗，你如何知道的？”

　　“你们杀他便知，这是我从一本古籍中看到的。”那凌家高手凌玄阗一边应战雪人王，一边回答道。

　　“普林斯特，禁锢！”武杰低喝道。

　　那名闪灵族高手普林斯特闻言，微微一怔，随即明白过来，不管极夜神光是否还能剥离出来，至少要控制这人，他手中七彩光华闪烁。

　　禁锢！

　　七彩光束罩定那名高手。

　　此人只是一个普通高手，实力不过大地级下位而已，在这些人面前，根本没有丝毫的反抗力，一下子就被罩定。

　　“轰！”

　　那人被禁锢的一瞬间，地面陡然爆炸，一条人影冲射出来，利剑直接刺破那七彩光束，并且连带着那人也一并斩杀。

　　血雨腥风中，那极夜神光果如凌玄阗所言，飞向高空。

　　“沼泽种族！”郑传涛神色微变。

　　那偷袭之人趁势抓向极夜神光，想要据为己有。

　　“寂灭神光！”

　　一道冷芒突兀射至，逼迫的那沼泽高手不得不出手阻拦，而另外一条妖娆的身影，背后是一对羽翼，轻轻的颤动，便以惊人的速度扑向那玉碗。

　　“天阳族！翼女族！”

　　有人狂呼道。

　　现在可是热闹了。

　　就差北地那冰天雪地的冰属性高手未曾出现，但凡大势力几乎都派出了高手前来抢夺极夜神光。

　　“咻！”

　　翼女族拥有种族天赋女神之翼，速度是她们最大的优势，可就是有人在她的面前展示了一把速度，硬是抢在她之前，一把抓住了极夜神光，此人同样身材窈窕，背后赫然是黑莲神翼，还有一道靓丽的披风。

　　她就是雅清。

　　“汪良峰！”谢傲宇喝道。

　　与疾风族斯德利、邪魂族图亚斯激战的汪良峰立刻出剑逼退两人，飞身而起，落在雅清的旁边，护佑她的安全。

　　谢傲宇也爆射出去。

　　“哼！”郑传涛闪电般出手，一剑劈斩，阻拦谢傲宇去和雅清汇合，哪里知道，他出手之后才发现，谢傲宇竟然没有向雅清那边冲去，而是冲向了那雪人王，令他一剑斩出毫无意义，徒增尴尬。

　　雪人王，足够他实力做出突破。

　　在此危急重重的时刻，自然是把实力提升上去，才是关键，只要达到彩虹级上位，谢傲宇相信凭借着他的实力，绝对可以应战各方。

　　那雪人王正在与凌玄阗激战，杀的难分难解，根本无暇分心。

　　斗技……龙啸苍穹！

　　谢傲宇冲上去，挥拳便是一记沉重的轰击。

　　“轰！”

　　那雪人王被谢傲宇一拳打的连连倒退，一条臂膀炸裂，同时凌玄阗则是一愣，不解谢傲宇为什么要救他，出于礼貌，脱口道：“谢谢。”

　　“不客气！”谢傲宇微微一笑。

　　这倒是意外。

　　如果能够令这凌玄阗趁机与他交好，倒是一个天大的意外利好，自然他也不认为凌玄阗会因此轻易的做决定，毕竟他能够应付雪人王，不属于雪中送炭的行为。

　　“砰砰砰……”

　　谢傲宇飞速的轰击。

　　刹那间打出三十多拳，将雪人王打的吼叫连连，却只能挨揍，毫无还手的机会，谢傲宇却是狂风暴雨般的攻击。

　　“他要干什么？不去保护雅清，或者拿到极夜神光，怎么反而去杀雪人王，难道他希望藉此机会，和凌家取得联系？那不是太可笑了吗？”萧建林神色古怪的道。

　　其他人也都被谢傲宇这怪异的举动给弄得一愣一愣的。

　　一时间都摸不着头脑。

　　“谁知道他发什么神经，这种关键时刻，居然去帮凌玄阗，就算得到凌玄阗的友谊，以凌玄阗在凌家的身份，也不可能影响凌家的选择的。”郑传涛冷笑道。

　　萧建林道：“所以我才奇怪，他为什么如此做。”

　　那邪魂族的图亚斯道：“我听说谢傲宇为人狡诈无比，他如此做法必有深意，我们还是不要理睬，先行抢夺极夜神光的好，以免生出意外。”

　　“没错。”郑传涛道。

　　他们重新将目光集中在雅清的身上。

　　看到了那极夜神光已经缠绕在她的胳膊上面，雅清并没有想拥有极夜神光的意思，显然是为谢傲宇准备的。

　　其他如武杰、普林斯特、天阳族人、翼女族人、沼泽人也纷纷将目光集中在那极夜神光上面。

　　“汪良峰，你不要管我，快闪开，我有黑莲神翼，想走的话，他们未必追的上我。”雅清低喝道。

　　要是激战的话，汪良峰也觉得没有半点机会，所以他也没有推辞，微微后退，躲闪开来，降落在那雪人王的身后，挡住了雪人王的退路。

　　“你速度快，那我倒要看看你如何快法！”那翼女族的美女对方才被抢走极夜神光很是不服气，她震动羽翼，冲天而起，一出手，便将速度发挥到了极限。

　　“我也看看你们怎么快！”斯德利冷笑道。

　　他拥有十大玄奇秘技中速度方面的魔光幻影术，同样是速度惊人，一晃动身形，便带着一串的残影冲上去。

　　这两人一经施展速度，当真是快若闪电。

　　其他人只能自认不如。

　　纯粹的速度面前，的确无法比拟。

　　雅清乐得有人和她纠缠，这样便可以等到谢傲宇击杀雪人王了，她震动黑莲神翼闪电般从两人的夹击中脱离出来。

　　黑莲神翼的速度也是一绝，还是经过验证的。

　　全面施展，雅清也是快得惊人。

　　斯德利和翼女族高手同时空中转身，各自出手攻击，两道寒光旋转而出，雅清轻轻一笑，再度震动黑莲神翼脱离出去。

　　“一起出手！”

　　见此情形，那武杰可等不了，他这一方只有他和普林斯特，韩越都被吓跑了，郑萧方面却有四大高手。

　　武杰和普林斯特同时出手。

　　两个高空追击，两个地面偷袭。

　　更有其他人伺机出手。

　　“你们以为老娘好欺负吗。”雅清怒喝道，右手抓住披风一角，娇叱道，“蚀日凤凰守护！”

　　那披风将其包裹起来。

　　那上面盘起来的蚀日凤凰立刻伸展开来，爆发出一团熊熊火炎，将雅清笼罩其中，那蚀日凤凰则带着一层火焰盘旋四周。

　　“轰轰轰轰……”

　　诸多攻击落在上面，统统被蚀日凤凰吞噬，然后张口喷出一道光球轰杀下去。

　　“妈的，这是数万年前蚀日天王的那件拥有战王级咒师加持的无双咒术的蚀日披风，该死的，这披风上面的蚀日凤凰乃是真的存在，可以吸收攻击，化作新的力量被它吐出来攻击。”那天阳族高手见此情形，忍不住惊叫起来。

　　蚀日披风助雅清脱离危险。

　　诸人纷纷逃窜。

　　要知道那可是他们的攻击，融合之后威力更加惊人。

　　“轰！”

　　一声巨响率先在不远处炸响，人们的眼角余光扫去，却见谢傲宇也与此事一拳将那雪人王击杀。


第414章  谁与争锋【一】

　　击杀雪人王的那一刻，谢傲宇明显感觉到雪人王体内的灵魂力量要强大的多，恐怕是其他他所斩杀的雪人的灵魂力量的综合还要多的多，浓厚的灵魂力量通过他的拳头快速的流入他的体内。

　　而本身心灵深处那因为和炼雨香的心灵相融，导致出现一道漩涡，吸收相当一部分的灵魂力量，传递到遥远的地方去。

　　谢傲宇暗叹不已。

　　想当初，他是依靠炼雨香来提升实力的，现在却是翻转过来，炼雨香来依靠他提升实力，世事变化，真是令人无法捉摸。

　　那大部分的灵魂力量则灌输进入谢傲宇的体内。

　　他的斗气立刻暴涨。

　　原本就已经仅是一线的瓶颈立时被冲破，谢傲宇的斗气立刻如滚滚长河，快速的流转全身各条经脉，令他的力量倍增。

　　达到蜕凡级之后，每一次的提升都是非常困难的。

　　但凡突破一个境界，实力都将成倍的增长。

　　谢傲宇现在从彩虹级中位跨入彩虹级上位，那就是一倍的力量提升，他也感到全身充实无比，感到有着用不完的劲儿。

　　现在的他很想发泄一下。

　　只想找人大战一场，能够给他这种发泄感觉的，那就是武杰、普林斯特、郑传涛、萧建林、斯德利等等诸多的强者，他要战斗！

　　一股狂放的气势从他的身上激荡出来。

　　从未有那一次，谢傲宇像这般渴望与人交战。

　　他要发泄！

　　无形的气势从他的身上荡漾出来，浩荡这方圆数百米的区域，那地上的积雪无风自动飘扬起来，形成一片雪幕，洋洋洒洒的，那疯狂高涨的气势也使得他好似传说中的战神下凡，缓缓地转过身。

　　每一个被他吸引的人，都被压迫的情不自禁的倒退一步。

　　“清姐。”谢傲宇道。

　　雅清微微一笑，脱离他人的攻击，落向谢傲宇的身边，她那蚀日披风也展开了，蚀日凤凰重新盘绕起来，看上去就是活灵活现的图案，谁能想到，那其实就是拥有着恐怖力量的真正的蚀日凤凰。

　　“想走？没那么容易，留下极夜神光！”斯德利断喝道。

　　他化作一串光影，快若闪电的扑杀过去，想要阻拦雅清与谢傲宇的汇合，凭借他的魔光幻影术，速度可谓是达到了极限。

　　谢傲宇双脚牢牢站定，冷然看着斯德利。

　　两人曾经也交手过一次，谢傲宇可以说完胜斯德利，将斯德利打的连死的心都有了，此番历经一年有余的修炼，在疾风族的支持，斯德利的实力可谓是大幅度的提升，已经是彩虹级，更是对魔光幻影术理解深刻，现在发挥出来的可谓是魔光幻影术的奥义。

　　如此速度，如何阻拦。

　　“舍我其谁，霸王龙爪！破！破！破！”

　　谢傲宇一只手探出，施展霸龙拳之舍我其谁，那霸王龙光影没有打出去，而是覆盖在他的手掌之上，使得他的手掌好似化作霸王龙爪，拥有着无限的力量。

　　劈手抓去。

　　“嘭！”

　　一把抓住斯德利的利剑。

　　“嘭！”

　　略微用力，那把利剑被他硬生生抓碎。

　　“嘭！”

　　谢傲宇随手一挥，就如同当初在图罗帝都两人交战时的情形，斯德利被谢傲宇一下子给扔了出去。

　　那翼女族高手见状，也电射而至。

　　谢傲宇冷笑一声，同样是一抓而去，将翼女族这名美女手中的利剑给捏住，因这剑乃是圣器。

　　他的手还不至于抓住。

　　随即谢傲宇猛然向怀中一带，那翼女族高手不受控制的向他冲去，谢傲宇飞起一脚，重重的踹出去。

　　“嘭！”

　　一脚踹在翼女族美女的胸前，将其踹的倒飞出去二三十米的距离，更是连连喷血，差点被踹断胸骨而死。

　　谢傲宇举手间连败两大高手。

　　他跨步向前。

　　一步，令这地面似乎都在颤抖，那种发自灵魂深处的威压，使得所有人都感觉到一丝难以承受的痛苦。

　　“我来杀你！”一名至圣级下位高手终于忍受不住。

　　堂堂至圣级高手，岂能被如此小觑。

　　他狂野的冲杀过去。

　　惊雷腿！

　　谢傲宇抬脚留下一片的腿影，那一刻，天地间唯有那腿影，再无其他，待到腿影消散，那至圣级下位高手已经被踹的重新飞回去，重重的摔落地面。

　　“你们不行！”谢傲宇点指所有人，一字一字地说道。

　　狂！

　　太狂了！

　　将近百高手无视，要知道这些人可都不是弱者，有至圣级高手，也有大量的彩虹级高手，他却是完全无视。

　　“嚣张！”

　　那沼泽种族的高手冷笑一声，倏然消失在众人的视线中。

　　这时候，一些人流露出玩味的笑意。

　　类似谢傲宇的土遁术的一种秘技，能够入地潜行，或许不如土遁术，却至少可以令人难以发现他的痕迹。

　　“出来！”

　　谢傲宇断喝道，抬起右脚猛然落下。

　　“咚！”

　　地面猛然一震，所有人分明看到，以谢傲宇脚丫子为中心，扩散出一道无形的能量波动，达到他的周围十米的范围内，渗透进入地下。

　　“嘭！”

　　在距离谢傲宇大约五米的地方，地面炸裂。

　　那名沼泽人果然钻了出来，他身躯刚刚离开地面，正值胸前空门打开的当口儿，谢傲宇倏然向前。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇一拳重击在那沼泽人的前胸。

　　“嘭！”

　　沼泽人惨叫一声，身形倒射出去，所有人都听到那骨头碎裂的声音，更看到沼泽人背后鼓起一个大包，显然他的差点被谢傲宇一拳打穿了身体。

　　眼见是必死无疑。

　　“谁还想要极夜神光，尽管过来一试。”谢傲宇傲然道。

　　众人面面相觑。

　　目光落在谢傲宇的身上，他突然之间的强势出击令他们感觉到一丝莫名的恐惧，尤其是举手间击杀沼泽人的实力。

　　“大家不要怕，他就算再强，也是一个人，我们大家联手，不信杀不死他。”武杰大声喝道。

　　郑传涛道：“没错，大家联手。”

　　听到他们的话，很多人都举起了兵器。

　　联手出击。

　　谢傲宇活动了一下双手，将霸王拳套摘下，重新戴上，然后拿出了雷灵玄兵，“那就让我谢傲宇独战群雄吧！”


第415章  谁与争锋【二】

　　独战群雄！

　　四个字却透发出一股难以言喻的冲天豪气，要知道在场的每一个都是各大上古大家族、异族培养出来的青年一代的顶尖人物，还有二代子弟中的佼佼者，就差那些老辈人物了，谢傲宇要凭借一己之力，与诸多强者交战，一旦传扬出去，那绝对是一段佳话，成为一段时间人们茶余饭后的谈资。

　　可对于郑传涛、武杰等人来说，却是讽刺。

　　赤裸裸的讽刺！

　　他们如何能够允许谢傲宇如此嚣张跋扈，简直就是对他们的侮辱，何况这些人向来习惯俯瞰对手，哪有被人俯瞰的时候。

　　“太嚣张了！”

　　“狂妄自大！”

　　“诸位，他要如此，那我们便联手干掉他，我倒要看看这所谓的三色神丹之主有什么了不得的。”那郑传涛眼珠一转，冷笑道。

　　他想要趁机借助诸多高手之手干掉谢傲宇，也算是铲除了他们郑萧一方两个最大的敌人中的一个。

　　谢傲宇冷笑道：“小人，当诛！”

　　他话音一落，便若一道冷芒爆射出去，速度之快，犹在那斯德利和翼女族美女之上，刹那间便到了郑传涛的面前。

　　达到彩虹级上位令谢傲宇的力量大增，但增加更多的却是……战斗欲望。

　　他从未想过，实力越高的他竟然如此渴望战斗。

　　仿佛冥冥中有人再告诉他，战斗将是他快速提升的最佳渠道，他不知道为什么有这种感觉，却无法抑制住战斗的渴望。

　　“传涛，小心！”萧建林惊叫道，他急忙挥剑从一侧杀至。

　　斯德利和图亚斯两名来自疾风族、邪魂族的高手低吼一声，也同时出手，他们也都是顶尖高手。

　　“哧！”

　　看到谢傲宇主动杀来，郑传涛却是发出一声嗤笑，萧建林等三大高手联手就算是至圣级高手也能够轻松屠杀，而他的加入，必然能够给谢傲宇这个狂徒一个重创，因为他掌握有强大的斗技。

　　“大威天狼力！”

　　郑传涛手中圣剑斜指苍穹，一股恐怖的力量波动从他的身上荡漾出来，与此同时，他的背后浮现一条传说中的十王级魔兽……大威天狼！

　　大威天狼，成年即为十王级强者，属于魔兽中的最顶尖存在，据传在横断山脉最深处，就有实力威猛无匹的大威天狼存在，属于横断山脉的霸主之一，其最大的特色就是力大无穷，可拔山，可撼天。

　　足有两人多高的大威天狼身影浮现出来，立时透发出一股恐怖的压迫力，令方圆五十米内的重力陡增。

　　作为郑传涛的同伴，萧建林三人毫无感觉，可是其他人却不同了。

　　一名高手恰好在五十米的范围内，结果被那股无形的重压给压迫的身体一下子爆炸开来，死的惨不忍睹。

　　“大威天狼力，不错，不错，可对我来说，大威天狼力对我没有丝毫的作用。”谢傲宇淡淡的说道。

　　既然四人联手。

　　谢傲宇却没有选择快速攻击，反而是停下来，缓步向前走去，与此同时，那从霸龙拳中第一次领悟出来的斗技……舍我其谁，也被他应用了起来。

　　舍我其谁讲究的是一种气势的运用。

　　这种气势那就是有我无敌，俾睨天下，此乃霸王龙所特有的气势，因其所向无敌，故而无所不能，如此便养成了这种无视任何敌人的姿态。

　　谢傲宇便掌握了这种气势。

　　舍我其谁！

　　有我无敌！

　　他一步一步向前走去，每一步都令气势攀升一个巅峰，可当他迈出下一步的时候，那气势竟然再度突破，达到又一个巅峰，如此一步一步的走去，他的气势也一次一次的冲击至高巅峰。

　　萧建林等三大高手站在郑传涛的前方，最先受到他的气势压迫，三人脸色变得通红，那是全力抵挡的迹象。

　　“咚！咚！咚……”

　　谢傲宇很平缓的一步步走过去。

　　可是所有人都感到，仿佛他那一步，代表着这大地之力，与大地脉动相合，与这有着九千九百九十九米的雪罗山相融合，这一刻，他就是那雪罗山。

　　以这将近万米高的雪罗山为力量，那是何等神力？

　　“咔咔咔……”

　　那无形的“大威天狼力”凝聚而成的方圆五十米的空间仿佛都出现了崩溃，虚空中一道道裂痕出现。

　　郑传涛的嘴角也流出一丝鲜血。

　　他似承受着难以想象的冲击，无法抗拒。

　　“大威天狼力……力压万钧！”

　　“旋螺动动波！”

　　“疾风裂空！”

　　“灭魂斩！”

　　四大高手全力出击，将他们最强大的斗技一口气统统施展出来，一时间，方圆百米内再无人影，所有人都感觉到了那力量波动，若是留在一百米以内，恐怕会遭到池鱼之殃，那力量太可怕了。

　　大威天狼力那无形的力量暴增十倍有余。

　　这一片区域，仿佛被一座大山压落下来，令人透不过气，产生强烈的窒息感，就算是远离此地亦有此般感觉。

　　旋螺动动波，是萧建林施展出来的禁忌斗技之一。

　　此斗技人人均知，在禁忌斗技中，那也是最强大的斗技之一，一指点出，集合全身的力量，形成螺旋转动的一道光波。

　　疾风裂空相对而言反而最弱，却仿佛可以撕裂空间。

　　灭魂斩，邪魂族最神秘的斗技，此攻击不伤肉身，不伤兵器铠甲，唯独斩杀一个人的灵魂。

　　如此威猛的组合，其他人如何敢正面交锋，甚至找不出几个人有胆量跨入他们的百米范围之内，可见四人联手的可怕。

　　步履沉稳，谢傲宇仿佛未曾看到四大高手的攻击，这一刻的他，正与雪罗山相感应，从他的身上传递出雪罗山那来自遥远时空的古朴、苍凉的气息。

　　雪罗山为山，即为土属性，而谢傲宇隐隐感觉到霸龙拳第四种斗技即将被领悟出来，那便是土属性的旷世一击。

　　右手握拳。

　　谢傲宇倏然停止。

　　他抬起右拳，那一刻，所有人都看到，在谢傲宇的身后浮现一座庞大雄伟的高山，那赫然是雪罗山的样子，而在这雪罗山顶端，一条傲视寰宇的霸王龙也浮现了出来。

　　一条无敌霸王龙。

　　一座亘古雪罗山。

　　无上的力量融入谢傲宇的右拳之上，他对着虚空平平的挥出一拳。

　　一个斗大的拳影浮现。

　　拳头出击，那覆盖方圆百米的“大威天狼力”倏然崩裂，而那拳头摧枯拉朽的前行，遇到那蕴含了萧建林全身力量的“旋螺动动波”，亦是轻松摧毁，疾风裂空也被斩灭，唯独那灭魂斩却破入拳头内，怎奈并未冲出，也消散其中。

　　硕大的拳影依旧重击而至。

　　“轰！”

　　四大高手同时惨叫一声，四人分别向四个方向飞射而去。

　　谢傲宇则立刻有静化为动，“如光似电”全面施展开来，化作一道流光扑杀过去，他要将四人全部斩杀。

　　“大家还不动手，更待何时，若是郑传涛四人被杀，我们也必死无疑！”武杰见此情形，大声爆吼道，“想要得到极夜神光者，杀啊！”

　　八九十名高手当中有三四十人一阵心动，纷纷出手。

　　总人数将近五十人全部出手。


第416章  谁与争锋【三】

　　五十大高手联手出击，那股威势足够令人为之胆颤心惊的，更不要说与他们抗衡，那武杰见此情形，一拉身旁的普林斯特。

　　“不要冲动，动作慢点。”武杰冷笑道，“如此多的高手，全都是彩虹级，还有两名至圣级下位出手，就算是至圣级高手也无法抵挡的，谢傲宇不死也要重伤，我们留点力量，郑传涛四人无法出手了，我会注意挡住翼女族和天阳族高手，你趁机施展九彩神光术禁锢雅清，夺取极夜神光。”

　　普林斯特点头道：“好！”

　　“几成把握？”武杰道。

　　“没有把握！”普林斯特平淡的道。

　　“咳……”

　　武杰差点被口水给呛死，他怎都没想到普林斯特竟然说出这么一句话，“你的实力并不比雅清差，就算她有蚀日披风，但那也是防守型的，你完全可以禁锢她的。”

　　“不说她身边有汪良峰虎视眈眈，就算没有，我也没有把握。”普林斯特沉声道，“因为五十人未必挡住谢傲宇。”

　　如此一说，令武杰大为不悦。

　　这也太高看谢傲宇了吧，可他扭头看去，却是脸色微变，却只见谢傲宇根本不和五十人同时抗衡。

　　谢傲宇凭借着“如光似电”这快的不可思议的速度，在一片攻击中翻转，就好像一条蛟龙翻江倒海，硬是没有一个攻击击中他。

　　而谢傲宇每一次出手，便有一人到两人被杀。

　　这就好像是他展开了屠杀。

　　“不管他了，抢夺极夜神光，立刻离开！”武杰也被这一幕搞的心头惴惴，太快了，快到没有攻击可以击中他。

　　武杰突然间明白了一个武道方面的经过亿万年证明过的真理……唯快不破！

　　谢傲宇正是凭借着快，不被攻破。

　　他太快了，别人根本无法攻击到他。

　　只是这种感悟是来自敌人带给他的，还是令他为此不敢出手，使得武杰感到一阵不爽，他当即扑杀向雅清。

　　普林斯特手中九彩光华闪烁不定。

　　红橙黄绿青蓝紫黑白，九道光束凝聚成一道无色的光束，倏然扫向那横身在雅清前方的汪良峰。

　　九九归一，扫杀一切！

　　武杰亦是闪电出手，一条长枪若蛟龙出海，蕴含着无尽力量，化作一道寒光洞穿天地阻隔。

　　两人要联手击杀汪良峰。

　　“你们的算盘打错了！”

　　冷冰冰的声音在他们出手的那一刻，与他们的身后传来，那声音他们很熟悉，那正是谢傲宇的嗓音。

　　他双手探出。

　　两抹金色的光华覆盖上面。

　　斗技……飞龙在天！

　　只是此番斗技施展不是将力量打出去，而是汇聚在他的双手之上，通过霸王拳套发挥出更强大的力量。

　　“召唤守护！”

　　“九彩神光守护！”

　　两大高手吓的亡魂皆冒，他们同时施展最强的自我保护力量，武杰的身上被一条有青色的巨龙环绕着的光罩保护起来，而普林斯特手中九彩光华直接打在自己的身上，进行自我保护。

　　谢傲宇的双手仿佛化作龙爪。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两手抓到那保护力量上面，立时将那保护震的出现了无数道裂纹，大有要破裂的迹象，也震的他们喉咙发甜，一口鲜血就要喷出来。

　　他们两人赶紧借着谢傲宇的一抓之力，快速的逃窜出去。

　　从死亡线上逃出来，两人相视骇然。

　　恐惧从他们的心灵深处爬起来。

　　“天阳族！翼女族！”谢傲宇击退两人，就看到天阳族和翼女族两大高手趁机扑向雅清，他冷冷的道，“你们本已经隐匿东海之上，尚需数千年才能消除你们先祖设下的禁制，为何要来到陆地上捣乱。”

　　“极夜神光乃是我们种族必须得到之物！”天阳族高手冷声道。

　　眼见他们仍旧不放手，谢傲宇也顾不得其他了，虽说这两大种族的实力恐怕比七大上古大家族也不弱多少，可既然争夺极夜神光，那就是敌人。

　　谢傲宇悬空而立，雷灵玄兵顺势一扫，七道刀光破空而去。

　　无定飞旋刀！

　　七道刀光构成的刀网将两大高手笼罩其中。

　　“当当当……”

　　两大高手连连出手，将刀光斩灭。

　　谢傲宇则从高空倏然降落，双拳在他们各自击溃最后一道刀光的时候，猛然打出去，正中两人的兵器。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　这两大高手的刀剑同时断裂。

　　他们本人也被打的惨叫着倒飞出去，重重的摔落地面，他们马上站了起来，彼此对望一眼，天阳族高手苦笑道：“多谢谢兄手下留情，告辞！”

　　两人飞身而起，离开了这雪罗山。

　　方才谢傲宇若是要杀他们，只需再加一成力量便可以，他们明显感觉到谢傲宇收回了力量。

　　这二人倒也识趣，选择了离开。

　　至此诸多高手中，郑萧方四大高手重伤，武韩方两人受伤，韩越等人溃败离去，沼泽人被杀，天阳族人和翼女族人撤退，局面的变化之快，令那凌家的凌玄阗不由一阵苦笑，他扬声道：“谢兄，多谢方才斩杀雪人王，凌玄阗就此告辞。”

　　谢傲宇环视四周，发现郑传涛、武杰等人都已经没了踪迹。

　　显然他们知道，谢傲宇对他们存有必杀之心，若是留下来，恐怕会性命不保的，所以重伤之后，立刻潜逃。

　　留下的只有一些没有雄厚背景的高手。

　　“你们还要战吗？”谢傲宇冷哼道。

　　那始终未曾参加战斗的四十多人纷纷后退，防止被扯入其中，远远的观望，还有二十多人分散左右。

　　其中还有两名至圣级高手。

　　“我们堂堂至圣级高手岂会怕了你。”其中一名至圣级高手冷笑道，“何况还有如此多的大地级、彩虹级高手联手，大家聚集起来，一起出手，不给他各个击破的机会，我相信，以我们的实力，联手一击，便可击杀他。”

　　立时有十多人意动，快速的汇聚过去。

　　还有十多人犹豫不决，毕竟谢傲宇方才的表现带给他们的震撼太强烈了，可两大至圣级高手联手，机会同样很大。

　　“诸位不要忘了，极夜神光！”另外一名至圣级高手提醒道，“一旦我们杀死谢傲宇，他手中可是有无数的宝物。”

　　这话令那些犹豫不决之人立刻下定了居心。

　　将近三十人汇聚在一起。

　　防止谢傲宇利用速度各个击破，他们要联手出击。


第417章  极夜神光【一】

　　将近三十人环绕成三重圆圈。

　　两名至圣级高手在最前方。

　　“联手一击，灭杀谢傲宇！”两名至圣级高手同时喝道。

　　二十多人一起聚集斗气，五光十色的斗气纷纷从他们的兵器上面闪现出来，看上去十分的艳丽。

　　“我为什么给你们联手一击的机会呢？”谢傲宇嘲讽似的说道。

　　他手中的雷灵玄兵也举了起来。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　不待二十多名高手出手，谢傲宇便抢先出手，他自然知道二十多人联手，他根本无力攻击，所以抢先出手。

　　两大斗技的大融合！

　　七道刀光先后飞出，每一道刀光都呈现半圆形，向前扩冲，七道彼此连接，远远看去好像七道台阶一般。

　　七连环！

　　“你们联手，我二人抵挡！”两大至圣级高手见状，马上断喝道，他们同时向前跨出一步，足有三米的距离。

　　两人同时出手抵挡七道刀光的攻击，保护身后将近三十人最强大的一击。

　　他们同时出击。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　七声爆裂，连环不断，七道刀光蕴含着破盾斩的效果，有着破灭防御的能力，那两大至圣级高手的兵器在第三道刀光之下破灭。

　　他们改为力量防御。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　防御也被第六道刀光破灭。

　　第七道刀光则重击在他们两人的身上，将他们冲击的向后倒摔出去，砸入那二十多名高手中，将这些聚集在一起的高手砸的东倒西歪，联手之势立时被破解。

　　“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地！”

　　谢傲宇狂喝一声，背后金光暴闪，十八条战龙光影咆哮冲天，一股庞大的禁锢力量倏然出现，将这片天地束缚起来，一道硕大的时间光轮浮现在高空，快速的盘旋，使得诸多高手的斗气急速的流逝。

　　“破除禁锢！”

　　至圣级高手狂吼道。

　　诸多人联手要破解禁锢，毁灭时间光轮。

　　可十八条战龙乃是秉承天地力量被谢傲宇借用而成的，以毁灭的姿态，翻滚盘旋，带动惊天动地的力量，轰然冲至。

　　“轰轰轰轰……”

　　十八声爆裂，连环响个不停。

　　凄惨的叫声随之响彻山洞内，血肉横飞，残肢断臂到处都是，将近三十人全部摔倒在地上，每个人的身上都是鲜血。

　　“刷！”

　　谢傲宇反手一刀插入地下。

　　绝兵奇术！

　　雷灵玄兵猛然拔出来，立时就有无数的燃烧着紫色火焰的锋利长刀从地下冒出来，其中有些人未曾躲开，直接被洞穿，当场毙命。

　　“杀！”

　　谢傲宇挥刀一晃，那些密集的长刀纷纷杀去。

　　一阵密集的响声中。

　　长刀消散，就看到地上满是尸体，只有寥寥七八人还能站立，也唯有那两名至圣级高手没有受太重的伤势。

　　升级版绝兵奇术！

　　谢傲宇挥刀斩动，就看到地面上十多件兵器剧烈的颤动起来，骤然射出，瞬间将除两名至圣级高手外的所有人全部击杀。

　　“走！”

　　两名至圣级高手见状，吓破肝胆。

　　他们哪里还敢停留，冲天而起，闪电般逃走。

　　谢傲宇冷眼看向那些观望的四十多人。

　　这些人吓的稀里哗啦的都跑的无影无踪了，谢傲宇这才长出一口气，脸上流露出疲惫之色，几乎耗尽了所有的斗气。

　　他拿出迷梦酒，狠狠地灌了两瓶，这才回过劲儿来。

　　“谢兄，佩服，佩服！”汪良峰发自内心的竖起大拇指，“此战，恐怕更竖立了谢兄将最有希望成为战皇的威望，青年一代，谢兄当之无愧第一人！”

　　谢傲宇笑道：“汪兄也喜欢拍马屁？”

　　汪良峰正色的道：“这不是拍马屁，是有感而发，就这一战，我便知道，我汪家着力培养的汪国宇，与谢兄差距太多了。”

　　“好了，好了，别说了。”雅清走过来，她将极夜神光送到谢傲宇的面前，“你打算怎么利用它。”

　　“我还没想到，先收着吧。”谢傲宇伸手接过极夜神光。

　　极夜神光乍看上去，就好像一根金色的绳索一般，实则却是一道有灵性的光束，就好像天王神兵，能够自动择主一般，它通体金黄色，闪烁着蒙蒙的光亮，谢傲宇靠近它，便感觉到那蒙蒙的光亮传递进入身体，他那要消耗太大的体力也快速的恢复了过来。

　　当真神奇！

　　谢傲宇探手抓过极夜神光。

　　他手掌触及到极夜神光的一刻间，谢傲宇就感到胸前传来一阵灼热感。

　　“轰！”

　　一道金色的火炎骤然出现，将谢傲宇的上衣烧成灰烬，露出了雄壮的魔躯，好似黄铜浇铸而成的雄躯闪烁着古铜色的光辉。

　　在他的胸前，那金焱神鹰图案则烁烁放光。

　　似乎传来一股强大的吸力。

　　那圆环灿灿放出金黄色的光华，这而圆环内的金焱神鹰双翼伸展开来，通体金灿灿的，其脚下踩着的金焱也熊熊燃烧起来，唯独一双眼睛半睁半闭，只露出一条缝隙，似乎随时都可能醒来。

　　一旦金焱神鹰苏醒，那么谢傲宇就将拥有守护力量。

　　如同四大上古大家族一样。

　　感觉着来自图案的吸力，谢傲宇便拿着极夜神光试着放在胸前，就看到那金焱神鹰图案缓缓的张开了嘴巴。

　　“咻！”

　　极夜神光被它给吞噬了！

　　吸收极夜神光之后，谢傲宇便感觉到一股暖洋洋的感觉传遍全身，他的身体也不受控制的当即盘坐起来，是虚空而坐，双手放在膝盖上，双目微闭，整个精神便投入进了那金焱神鹰图案里面。

　　外界的一切与他仿佛产生了隔阂。

　　雅清和汪良峰对望一眼，他们都知道极夜神光恐怕要给谢傲宇带来意想不到的作用了，两人当即便守护左右，为他护法，防止外人来打扰，那一直跟随在旁，化为雪白小狗状的雪豹则很知机的向外面跑去，在山洞口守护，若有人进入，可以提前通知，做好准备，如此便令谢傲宇刻意全身心的投入极夜神光带来的妙用感悟中。

　　也不知是否极夜神光的缘故，谢傲宇的全身精神都被一股玄妙的力量牵引着，进入了那个图案当中。

　　这一刻，谢傲宇仿佛化身为极夜神光。

　　去亲身体悟极夜神光和金焱神鹰的变化。


第418章  极夜神光【二】

　　这是一处奇异的空间。

　　天地间只有一个生命，那就是金焱神鹰，它头顶天，脚踏地，好似成为这片天地的主宰，形象与谢傲宇胸前图案一般无二，只是那熊熊燃烧着的金焱更多，且散发出来的气息更重，温度更高。

　　谢傲宇的精神力来到这里，便与极夜神光分开。

　　他清楚的看到，那极夜神光环绕在金焱神鹰的周围，两者相触，立时化作一股庞大的力量波动。

　　接着就看到极夜神光消散。

　　取而代之的是一股难以形容的庞大生机，仿佛有无上的生命力灌注进入金焱神鹰图案内，使得金焱神鹰的生命力更加的磅礴，甚至就是金焱神鹰脚底下的那一道道的金焱好像也被注入了生命似的。

　　谢傲宇很怀疑，这金焱是否会有攻击性。

　　要知道金焱神鹰蜕化为守护神兽般的存在，当它苏醒过来，那只能拥有防御力量，而且非常可怕的防御，就如同青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽一般，它们是从不攻击的，除非到万不得已才会攻击，故而四大上古大家族的守护力量只能保护他们的安全，可是眼前的金焱神鹰显然与众不同。

　　就谢傲宇斩杀的四大上古大家族的高手，看到的他们胸前，只有一个光环笼罩着四大神兽的身形，却没有四大神兽的力量象征。

　　这金焱神鹰却是脚踩金焱。

　　之前，谢傲宇也没在意，觉得可能是金焱神鹰是进化而来的，并且得到四大神兽的分身力量，现在却感觉到那金焱竟然隐隐中有和金焱神鹰一般，被注入生命，渐渐苏醒来的感觉，才产生了这种想法。

　　可这种想法，却并非无的放矢。

　　在外面，雅清和汪良峰就看到那金焱神鹰的双翼完全伸展开来，通体明亮的光芒黯淡下来，只是给人一种有生命觉醒的奇妙感觉，倒是金焱神鹰脚踩的金焱更加的明亮，还有就是金焱神鹰的眼睛半睁开。

　　原本是半闭半开。

　　闭得多，只能算是睁开一条缝隙。

　　现在却是大大的不同，眼皮撩了起来，就差那么一丁点，金焱神鹰便可以完全睁开眼睛，那就意味着它的苏醒。

　　“还是没有苏醒。”汪良峰多少有点失望的道。

　　雅清笑道：“已经很不错了，你要知道，金焱神鹰可不是四大神兽，天生拥有那般恐怖的力量，它是进化而来的，需要的条件自然要苛刻的多。”她顿了一顿，又笑道，“不过我总感觉金焱神鹰好像与四大神兽封印并不尽相同。”

　　“确实如此，我也感觉到了。”汪良峰点头道，“我曾查看过关于四大神兽的守护力量的一些资料，结果发现，四大神兽的守护力量虽然都好像活的一般，可实际上都是死物，根本没有生命可言，而且也不像金焱神鹰这般拥有它的力量表现金焱，我怀疑，这金焱神鹰应该向另外一个方向进化的。”

　　“哦？”雅清讶然道，“怎么讲？”

　　汪良峰道：“这也只是我的猜测，是不是真的，我可不敢断定。”

　　“我知道了，快说吧。”雅清催促道。

　　“在我汪家，无数岁月前，曾经出现过十几位特殊的强者，他们一生致力于研究魔兽的力量，目的就是要创造出类似四大神兽守护力量的特殊能力，可是穷他们一生也没有成功，但是他们还是留下了一些成果，其中就有关于四大神兽的说法。”汪良峰说道，“四大神兽是被封印的，也是他们先行提出来的，后来经过四大神兽证实的，他们还提出一个可能性，那就是魔兽种族如何能够进化为战皇级的存在。”

　　雅清吃惊的道：“魔兽也可以进化为战皇级？”

　　汪良峰挠挠头，道：“怎么说呢，不能说魔兽进化为战皇级，只能说魔兽进化为守护魔兽，也就是像金焱神鹰这般的存在，便可以进化为战皇级，那时候便可以有死转生，因为先祖们留下的只言片语中交代，四大神兽守护力量之所以存在那是四大神兽死去的力量。”他顿了一顿，又说道，“所谓死去的力量，就是四大神兽其实寿命只有七八千年，或者一万多年，可是四大神兽都已经活了数万年，它们早就该死去的，但是却没死，所以说它们都是死过一次或者两次的，属于重生的，之所以它们能够重生就是因为被封印，而这封印恰恰将它们死亡的力量转化为了守护神兽力量。”

　　“这么说，四大神兽的守护力量都是死的？”雅清道。

　　汪良峰点头。

　　“一旦有死转生，便可以进化为战皇级？”雅清继续说道。

　　汪良峰继续点头。

　　雅清微微一点头，道：“我糊涂了！”

　　“我……”汪良峰被这句话打击的差点晕过去。

　　“反正就一点我明白了，金焱神鹰的力量由死转生，它有望成为战皇级的存在。”雅清笑着说道。

　　若是谢傲宇、云梦瑶的话，肯定知道雅清其实明白了，这是故意的，这女人最喜欢如此。

　　汪良峰则是一阵无语，不作回答，免得再被噎一下。

　　亲眼目睹着极夜神光带给金焱神鹰的变化，谢傲宇的精神力也脱离开这个玄妙的世界，它能感觉到金焱神鹰或许依靠自己的力量都可能完全苏醒过来，未必一定需要哥特里谢大师所说的那样。

　　离开金焱神鹰所在的玄妙空间，谢傲宇的精神力便打算回归。

　　这时候，他却突然看到了一道金色的光线进入了心灵深处，而那金色光线竟然与极夜神光如此的相似，仿佛是极夜神光的一部分力量。

　　炼雨香？

　　看到这里，谢傲宇就感到浑身不自在，与炼雨香心灵相融，令他很不舒服，就好像在自己的身体内隐藏着一个重达的危机，随时可能危及他的生命。

　　谢傲宇看着心灵深处这诡异的好似漩涡的存在。

　　之前，正因为这漩涡内传来的奇异的能量波动，使得谢傲宇刻意吸收雪人的灵魂力量，而今它更是夺走一丝极夜神光的力量，若是继续让它存在，那以后还了得，自己得到什么，它都分享一部分，而让炼雨香不需干任何事情，就能够提升实力，这也太便宜她了吧，何况还可能带给自己意想不到的坏处。

　　要知道炼雨香修炼的是灵欲百变术，本身对这个心灵融合，就要比他了解的更透彻，最后肯定是他吃亏。

　　不若进去一观？！


第419章  无上奥妙【一】

　　对于自己身体内这个隐藏着的危险，就好像如芒在背，令谢傲宇说不出的不舒服，之前他一直忙着修炼，也是因为与炼雨香有差距，现在他已经跨入彩虹级上位境界，距离至圣级也只是一步之遥，与炼雨香差距无限缩小，并不需要太过惧怕的。

　　所以谢傲宇打算试一下。

　　这个所谓的心灵融合到底是怎么回事。

　　他看着那类似时空漩涡般的存在，心里即期待，又担心，期待的是通过这心灵漩涡，或许能够有意想不到的发现，担心的是，不知道会否发生意外，毕竟炼雨香可是敌人，还是那种实力强劲的敌人。

　　思来想去，谢傲宇仍旧做出了决定。

　　试探！

　　总是畏畏缩缩，反而给自己带来不安，心境不稳，以后修炼更休想有成就，别说和武动天、郑霸天两人比拼修炼速度了。

　　他毅然将精神力送入那心灵漩涡内。

　　精神力刚刚到达心灵漩涡处，立刻就有三股力量传来，一股是吸力，仿佛要吸收什么力量，就如同吸收雪人纯净的灵魂力量以及一部分极夜神光的力量；一股充满了阴柔的寒意，似要将其毁灭，且这股力量最为强大，令谢傲宇第一时间就想到了炼雨香，似乎是炼雨香设下的禁制他进入的拦路虎，可还有第三股力量，这股力量对谢傲宇非常的亲和，甚至与炼雨香的力量想敌对，令谢傲宇不受影响。

　　“奇怪，这股力量怎么感觉有点熟悉呢？”谢傲宇自言自语的道，他仿佛在什么地方遇到过这股力量。

　　可一时间，却又想不起来。

　　既然有力量阻碍炼雨香的抵挡，谢傲宇便进入了心灵漩涡。

　　这心灵漩涡仿佛一条通往无限遥远地方时空隧道，周围尽是五彩斑斓的光彩，绚丽无比。

　　只是这上面加注的力量却很多都是炼雨香的。

　　炼雨香的力量不断的冲击谢傲宇，偏偏另外一股力量却将其死死地抵挡住，虽然这股力量并不多，却是质量惊人。

　　“对了！”

　　走着走着，谢傲宇猛然想起来这股力量的主人。

　　正是邪灵！

　　当初邪灵本是战魂封印魔咒法牌的，后来在夺取天火灵珠的时候，魔咒法牌被炼雨香毁灭，那时候，谢傲宇一度以为那个完美的近乎令人心醉的邪灵就此消失，可后来却看到邪灵法牌化作了无形的力量，渗透进入了炼雨香的体内。

　　那时候，谢傲宇就感到有些奇怪。

　　只是邪灵毕竟不是人类，而是战魂，所以他潜意识中，邪灵已经破灭，谁知竟然在这里感应到了邪灵的力量。

　　且这力量似乎也有自己的意识，就好像被邪灵控制抵抗炼雨香一般。

　　难道邪灵？

　　谢傲宇感到一丝从未有过的激动，兴奋，甚至是紧张，他不知道邪灵的境况如何，可就这邪灵力量与炼雨香呈对抗状态，隐隐中心里有一个声音在不断地提醒他。

　　快速的穿过那心灵漩涡。

　　谢傲宇从另外一个心灵漩涡内走了出来。

　　自然这里就是炼雨香的心灵最深处，谢傲宇心知，他的这一缕精神力来到这里，若不小心，很可能会被发现的。

　　他小心翼翼的从心灵漩涡内走出来。

　　一出现，便看到在这心灵深处还隐藏着一道身影，那赫然是……邪灵！

　　邪灵依旧是那完美的形象，只是此刻的她悬浮在半空，双手平伸，似乎在进行着什么，谢傲宇的出现，引动了邪灵身上的力量，将谢傲宇笼罩起来，而由于邪灵和炼雨香相融，如此就令炼雨香无法感知到谢傲宇的到来。

　　“果然没死，邪灵果然没死，她在干什么？难道要夺取炼雨香的身体重生为真正的人类不成？”谢傲宇的心头激荡不已。

　　他看向邪灵。

　　就只见邪灵的周围正由一道道精纯的灵魂力量注入，正是那雪人的灵魂力量，随着精纯的灵魂力量注入，邪灵的灵魂也在成长。

　　而那从极夜神光内分离出来的一部分的极夜神光环绕在邪灵的周围，缓缓地渗透进去，使得邪灵那清冷的没有灵魂渐渐的拥有了生机。

　　谢傲宇看着邪灵的灵魂，一种明悟从心海深处涌出来。

　　邪灵要复活！

　　邪灵要成为人类！

　　她却要面临两个最大的问题，邪灵本就是战魂，但是战魂却是残缺的，因为只有战斗意志，而没有人类的感情等其他的意志，吸收雪人的灵魂，补齐残缺的灵魂，同时战魂是没有生命的，永恒不死，而人类却相反，所以她还需要极夜神光补充生命。

　　现在极夜神光的部分力量令她拥有生命，可是雪人的灵魂力量显然还不足够令邪灵的灵魂完全补齐。

　　“不若将我的一丝灵魂力量送给她。”谢傲宇心中嘀咕。

　　他得到的雪人的灵魂力量分明是邪灵相助，才令他突破的，但是得到的雪人王灵魂力量更多，分离出一部分并不会对他有多少损失。

　　谢傲宇想了一下，便分离出一部分灵魂力量，这是雪人王的灵魂力量，已经被他炼化，送入邪灵的灵魂内。

　　得到大滋补的邪灵的灵魂明显的茁壮了起来。

　　谢傲宇嘿嘿一笑，或许邪灵真正成长起来之后，就能够取代炼雨香，成为这具身体的主人吧。

　　他倒是很期待。

　　不知道那时候会是怎样的一副情景。

　　凭借着邪灵的力量保护，谢傲宇开始窥探炼雨香的隐私。

　　从炼雨香出生之日开始，一切一切的生命历程，全部呈现在谢傲宇的视线内，他仿佛也跟随着炼雨香经历了一世生命。

　　看到炼雨香的喜、怒、哀、乐的过程。

　　更看到了她的阴狠、果决等凶残的手段，其中在炼雨香的生命中，自然也有那最令大陆各个上古大家族头疼的阴神葛明德的身影，因为炼雨香成长至此，也都是葛明德一手培养出来的，只是在炼雨香的内心深处对葛明德有着很复杂的感情，即有对父亲的感情，也有一股恨意。

　　“嗯？”谢傲宇看着那一幕幕，最后到了炼雨香在图罗帝都败北回归黑莲圣教遇到阴神葛明德之后，她从阴神葛明德那里知道了一个秘密，而这个秘密也很自然的被谢傲宇给看到了。

　　只是令他感到很震惊！


第420章  无上奥妙【二】

　　这个秘密就是，阴神葛明德还有一个儿子，也就是炼雨香的弟弟，而此人的身份更令谢傲宇差点叫出声。

　　阴神葛明德之子居然是……索尔斯克！

　　一直以来，谢傲宇都是将索尔斯克和阴神葛明德相提并论的，因为他们在施展手段方面都是出类拔萃的，虽然谢傲宇没有接触过葛明德，但是就从他差点掌控天罗皇室，并且潜伏十年，任谁都没发现，且下毒都让天罗皇帝云未天没有丝毫察觉，可见他的厉害。

　　却不曾想，索尔斯克这个一直待在帕萨家族，给帕萨家族一个旁系子弟乔尔斯当军师的人竟然是他葛明德的儿子。

　　谁能想到，黑莲圣教教尊，那可是能够与一般的上古大家族族长平起平坐的超级存在，会将自己的儿子放在如此位置，进行培养，绝对是意外，这也恰恰表明葛明德的厉害，隐藏的暗中力量可怕之极。

　　对于突然冒出一个弟弟，炼雨香一点感觉都没有，顶多就是茫然，知道葛明德全力栽培索尔斯克之后，她突然没了目标，也正是因此，给予了邪灵的机会，在她的心灵深处，邪灵的灵魂逐渐成长起来。

　　索尔斯克！

　　谢傲宇心头泛起很重的杀机，如果索尔斯克没有什么身份地位，只是依附他人之人的话，对他的杀机，谢傲宇还不算重，否则的话，当时面临包围，他不可能选择先击杀高洁，因为高洁背后高家，有足够的力量给与她尽情的发挥，这才是最可怕的，有能力，有力量，谁可对抗？

　　这个索尔斯克居然是葛明德的儿子。

　　若是他们父子重逢，谢傲宇想想都感到头疼无比，一旦让索尔斯克和葛明德重逢，恐怕大陆局势必将朝着不可预测的方向发展下去，他们两父子太可怕了。

　　谢傲宇盘算着如何击杀索尔斯克，发现正在密室内修炼的炼雨香打开了密室门，阴神葛明德从外面走了进来。

　　透过炼雨香的眼睛看到阴神葛明德，令谢傲宇心头一震，他小心翼翼的观察着，生怕被发现一点破绽，那样对他到没有太大的威胁，可对邪灵来说，恐怕就是致命的，会有可能令邪灵就此消失的。

　　“雨香，你最近无心管理教中事务，只是一味修炼，可是因为索尔斯克的原因？”葛明德一开口，便点明了来意，并且直指关键。

　　炼雨香叹口气，默然不语。

　　他们毕竟是父女，并不需要什么故作姿态。

　　“我知道，你肯定很委屈。”葛明德淡淡的道，“如果是我的话，我也一定很委屈，你努力了二十多年，到头来却感觉为弟弟做嫁衣，如何能够放下，若是你没有野心，倒也罢了，可偏偏你与为父一样，野心极大。”

　　“那父亲打算怎么做呢？”炼雨香淡然的道。

　　葛明德笑道：“当年我发现索尔斯克的资质不比我差的时候，我就已经想好了如何做，我不告诉你，是想让你自己来领悟。”

　　经他一提醒，炼雨香心头一动，道：“父亲曾经说过，你不适合在台前，正如当年，母亲为圣女，而你要在幕后一样，难道索尔斯克也是如此？”

　　“没错。”葛明德说到这里，面露萧索之色，他悠悠的道，“你母亲已经走了十八年六个月令三天了，因为她的离去，我才动用了更疯狂的想法，夺取天罗皇室，没想到遇到了索尔斯克的母亲。”

　　“我想他母亲和我母亲应该很相似吧？”炼雨香笑道。

　　葛明德微微点头。

　　以炼雨香所知，葛明德在爱情方面非常专一，恐怕只有非常相似之人，才会令理智的可怕的葛明德有想法。

　　“我本意只想让索尔斯克平静的当一个普通人的，没想到他的天赋如此之高。”葛明德也很是欣慰的道，“不过，现在他却并不如意，一条手臂被谢傲宇斩断，虽然跻身入韩家，却受到冰舞的特别关照，根本无法有作为。”

　　炼雨香秀眉一挑，道：“父亲，冰舞在韩家真的有那么高的身份吗？她毕竟是外来人，难道韩家的那些人不会反对她？”

　　葛明德苦笑道：“有时候，上古大家族的一些规定，在我们看来，简直不可思议，可偏偏他们却严格遵循，因为那是他们能够传承上万年的根本，这也是我们要学习的地方。”他顿了一顿，又说道，“冰舞的资质应该与周震王不相上下，绝对不比幽兰若差，这样的人，培养起来，绝对可以成为一个大家族的顶梁柱。”

　　“那个谢傲宇倒是厉害，身边竟然聚集了那么多人才。”炼雨香冷哼道。

　　葛明德道：“所以这次，我要你办一件事情。”

　　炼雨香道：“父亲请说。”

　　“谢傲宇只要在王国联盟一天。”葛明德道，“你就要保护他一天！”

　　这话一出口，别说炼雨香，就是谢傲宇都傻眼了。

　　葛明德居然要保护他！

　　“为什么？”炼雨香错愕的道。

　　不管从哪方面说，谢傲宇与黑莲圣教都是仇敌，如何要保护他，应该杀死他才是关键的。

　　葛明德道：“唯有谢傲宇才能够牵制于雅洁和顾云英，此二人已经和两个上古大家族牵上线了，给她们的任务也是杀死谢傲宇，一旦她们完成这个任务，必将得到认可，那时候，黑莲圣教真的要分崩离析了。”

　　炼雨香美眸中闪过一抹亮光，“父亲的意思是要借助谢傲宇牵制于雅洁和顾云英的时候，趁机控制她们的力量，进而整合黑脸圣教。”

　　“正是。”葛明德点头道，“所以谢傲宇现在还不能死，而且我已经秘密派人牵制于雅洁和顾云英身边的天王级高手，令他们不能出手对付谢傲宇，否则的话，谢傲宇到达雪罗国的第五天就被杀死了，岂容他在那里掀起风雨。”

　　暗处的谢傲宇一呲牙。

　　感情自己能够如此轻松，还是因为葛明德暗中相助。

　　“谢傲宇现在就在雪罗山，我是否现在就去？”炼雨香问道。

　　葛明德道：“你不要亲自现身，若是发现有老辈人物要对谢傲宇动手，便派人暗中牵制便是。”他嘴角溢出一丝阴森的冷笑，“谢傲宇毕竟也是我们的敌人，他没有价值的时候，我会亲自干掉他的！”

　　“那父亲为什么不阻止他夺取雪罗山内的极夜神光呢？”炼雨香道。

　　葛明德冷笑道：“雪罗山秘密存在近万年，曾经有战王级高手进入过，也未曾得手，就凭他，痴心妄想。”


第421章  无上奥妙【三】

　　痴心妄想？

　　谢傲宇心下冷笑，现在极夜神光已经被他得到，就是因为极夜神光，邪灵就有可能因此夺取你女儿的身躯，到时候，怕只怕，你连哭都来不及。

　　同时他又想到了索罗将军。

　　既然葛明德如此说，显然是调查过索罗将军，却不曾想未曾发现索罗将军拥有开启那个禁制的手法，由此可见，索罗将军同样是心机深沉之辈，只可惜实力有限，被人灭族，谢傲宇也不由为韩越等人感慨不已。

　　他们败就败在索罗将军的手中。

　　这对父女交谈不久，葛明德便离开了，黑莲圣教两大护教于雅洁和顾云英都已经与一个上古大家族有所联系，显然是想判出黑莲圣教，而葛明德却要控制黑莲圣教，因为黑莲圣教才是他的根基，如果失去黑莲圣教，他就算拥有无上的智谋，也如同索尔斯克一样，只能成为别人的走狗而已。

　　谢傲宇搞明白这一点，更是大为放心。

　　送走葛明德，那炼雨香便重新安静下来，似是在修炼，实则心里却在判断着葛明德所说的话，只是她的想法无一逃过谢傲宇，全都被谢傲宇知晓，想到这一点，谢傲宇一乐，这心灵融合，还是不错的嘛。

　　以后邪灵夺舍成功，那就更妙了。

　　要知道邪灵的实力可不是普通的高手能够抗衡的，她曾经因为封印在魔咒法牌内，战斗力强弱就要看持有法牌者的实力如何，越强，她发挥出来的力量越高，按照紫嫣所说，邪灵最强力量可能是天王级的某个境界。

　　“谢傲宇，哼！我早晚会让你为当初所作所为付出代价的，天火灵珠，我也一定要得到！”炼雨香心中暗暗发誓。

　　捕捉到这声音的谢傲宇一阵贼笑。

　　你想得到，那是自然地，不过是你的身体得到，灵魂嘛，那自然是邪灵的，谢傲宇心里嘀咕道，邪灵是火属性的，而且是很纯粹的火属性，若是能够得到天火灵珠，谢傲宇想来，邪灵恐怕也会有着令人意想不到的变化吧。

　　之后在没有听到什么有用的东西，谢傲宇便通过那心灵漩涡返回自己的身体内。

　　待他睁开眼睛，就看到雅清和汪良峰关切的目光，谢傲宇微微一笑，便再次闭上眼睛，他要消化看到的炼雨香的一生经历。

　　那里面可是有很多炼雨香掌握着的属于她自己的秘密，还有黑莲圣教的一些秘密，以后若是遇到黑莲圣教，或许可以利用到吧，毕竟在谢傲宇看来，有葛明德存在，恐怕于雅洁和顾云英都翻不起风浪，最后很可能还是葛明德掌控黑莲圣教的。

　　好一会儿，他才完全消化。

　　“好了，我们走吧。”谢傲宇站起身，拿出一件新的衣衫穿上，随口问道，“汪兄，你怎会赶到这里来的？”

　　“我得到紫嫣族长的命令，要赶往铁战城，说是有天光灵珠和天暗灵珠诞生，我若是能得到天暗灵珠的话，对我有很大好处，恰好路过这里。”汪良峰解释道。

　　谢傲宇点头道：“没错，这些灵珠的效果非常好。”他沉吟了一会儿，便说道，“我也打算去铁战城，只是我还有事情没有处理，可能要耽搁一段时间，既然你属性相合，绝不可耽搁，那就快去铁战城吧。”

　　汪良峰早就等不及了。

　　他是汪家人，紫嫣自动成为汪家族长，对他如此说，自然是作用非比寻常，否则的话，汪良峰是和汪国宇一样，留在家族中，不管外界一切，全力冲击天使圣岛的。

　　“谢兄什么时候去铁战城？”汪良峰问道。

　　“不好确定。”谢傲宇沉吟道，他要和秦跃南相见，还有将此次知晓的黑莲圣教的一些事情转告给秦跃南，加之不知秦跃南在什么地方，的确无法断定时间，“不过，铁战城已经统一，有燕玲舞、邵杰、靳国靳堂、格亚、多洛克等人控制着，虽然其他势力可能会进入争夺，但是我们一方也有大量的高手，机会要大得多。”

　　汪良峰笑道：“族长也是如此对我说的。”

　　两人再聊了一会儿，汪良峰就急匆匆的离开了，天暗灵珠对他的诱惑极大，单单看天雷灵珠带给狂鹰张云龙的力量，就知道这些个灵珠的威力绝不简单。

　　“清姐，我们也走吧。”谢傲宇伸手抓住了雅清的玉手。

　　雅清白了他一眼，也没挣扎，便与他腾空而起。

　　两人一起离开山洞。

　　他们尚未到达山洞口，却听到一声声的兽吼，非常的急促。

　　“不好，是雪豹！”谢傲宇低呼道。

　　本来他还打算让汪良峰带着雪豹离开的，可转念一想，雪豹留在身边，若是某个地方有急事的话，他还可以乘雪豹赶去，要方便得多，便留了下来。

　　谢傲宇急速的向前冲去。

　　不消片刻就来到了山洞口。

　　远远的就看到那雪豹和守护在洞口的雪龙魂彼此对峙着，不知什么时候，雪龙魂竟然苏醒了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　雪豹兽吼，雪龙魂龙吟。

　　两大存在彼此四目相对，爆发出一抹刺眼的光华，随即就在谢傲宇目瞪口呆中，雪豹腾空跃起，那雪龙魂也化作一道流光。

　　它们猛然撞击在一起。

　　却没有什么力量波动。

　　雪龙魂化作一道流光没入了雪豹体内，随后雪豹的身体便发生了天翻地覆的大变化，只见它体长增加了一米多，原本是豹头的，现在却不断地延长，成了牛脸，两根触须飘荡在嘴角，弯曲的鹿角伸展开来，身体表面也出现一些细密的雪白色的鳞片，每一块鳞片上面还都有一点点的雪花图案。

　　“这，这是雪龙豹？”雅清此时也赶了过来，看到雪豹的变化，不由得脱口叫道。

　　谢傲宇笑道：“应该是雪豹和雪龙魂合二为一了，融合它们的特点，形成了现在的模样儿，雪龙豹？嗯，这名字不错，有雪龙的特色，还有雪豹的特色，可以说是雪龙豹。”

　　“吼！”

　　那雪龙豹仰首发出一声咆哮。

　　声若惊雷，带着一股龙威，赫然是龙吟，同时身躯快速的放大，肋间一团雪白色的光晕闪烁着，一队肉翼渐渐的伸展出来。

　　这才是真正的雪龙豹！


第422章  参悟雪罗山【一】

　　雪豹吞噬雪龙魂，蜕变为雪龙豹，其不但体质发生翻天覆地的变化，潜力更是以几何倍数提升的。

　　诚然雪豹潜力不错，且拥有与主人合一的玄妙能力，可是雪豹的成长，历史上也就是能够达到天王级上位，达到十王级的只是传说，并没有什么文字记载，而雪龙不同，雪龙乃是龙族，其虽不如霸王龙、仙女龙、战龙、三头黄金圣龙等等，却毕竟是龙族一脉，成长为十王级不成问题。

　　而今雪豹和雪龙魂结合，它们的优势互补，可以说雪龙豹如果成长为战王级的话，谢傲宇都不会怀疑的。

　　“吼！”

　　雪龙豹仰首发出一声惊天动地的龙吟。

　　那饱含着无限威压的龙吟动荡天地间，透发出雪龙豹那热血沸腾的心境，它双翼伸展，足有十米左右，轻轻扇动，立时就有一股狂风夹杂着冰冷的寒气，隐隐中还有雪花飘舞，这也表示雪龙豹的属性。

　　曾经的雪豹是冰属性。

　　现在则多出风属性，两大属性相辅相成，威力自然大增。

　　“啧啧，看来德勒也要进行一次超级大蜕变了。”谢傲宇笑呵呵的道，他从德勒那里知晓，这雪豹与德勒是相连的。

　　德勒提升实力，雪豹进化。

　　雪豹进化，德勒提升境界。

　　两者是相辅相成的，现在雪豹吸收雪龙魂，而雪龙魂本身就是彩虹级上位境界的，如此便令雪龙豹成为彩虹级上位的境界，那么相应的德勒的实力自然也就达到了彩虹级上位境界，这可是相当惊人的。

　　要知道德勒之前还只是大地级下位而已。

　　一下子跨越四个等级，对于铁战城即将到来的争夺天光灵珠和天暗灵珠绝对有着意想不到的作用。

　　谢傲宇也不再着急赶往铁战城。

　　“吼！”

　　雪龙豹发出一声欢喜的嘶吼，飞临到谢傲宇的身边，缩小身躯，用头磨蹭谢傲宇的胸膛，表示感谢。

　　此番能够离开铁战城，由此机遇，也算是它兽生中的一个转折点，从此以后，走上一条康庄大道。

　　“呵呵，载我们到空中俯瞰雪罗山风景吧。”谢傲宇笑道，让雅清先行落在上面，他这才飞上去，从后面抱住雅清，一只手揽在她的腰间，火热的手掌放在她平坦的腹部，明显的感受到雅清娇躯的颤抖，他在雅清的耳边吹口热气，看着雅清晶莹的耳朵蒙上一层红晕色，轻笑道，“清姐要是累的话，我借给你胸膛一靠。”

　　“走吧。”雅清白他一眼。

　　雪龙豹一声吼，冲出山洞。

　　此刻的山洞外，依旧是落雪纷飞，积雪足有一米多厚，各处都是结冰的地方，庞大的雪罗山如同一只庞大巨兽匍匐在地，透发出一股难以言喻的威压，因为其威临雪罗王都，在这高端，俯瞰苍茫大地，更带给人强烈的高处不胜寒的感觉。

　　“吼！”

　　雪龙豹飞射天际，环绕在雪罗山上空。

　　“还看吗？”雅清问道，“雪罗山风景也就这样，没什么好看的，无非就是周围四季如春，这里却如同严冬而已。”

　　谢傲宇笑道：“我感到，当初一代斗技大宗师叶超峰创造霸龙拳的时候，一定到达雪罗山的感悟给掺杂进去了。”

　　“你要借助雪罗山参悟霸龙拳？”雅清低呼道。

　　“正是。”谢傲宇道。

　　他与诸多高手抢夺极夜神光的时候，虽然借助雪罗山的山威大战，那是因为与雪罗山相融的作用，可与霸龙拳结合之后，谢傲宇明显的发现，雪罗山和霸龙拳有着千丝万缕的联系，否则叶超峰当年创造霸龙拳，就有一部分是雪罗山感悟。

　　所以要继续参悟霸龙拳，必须在雪罗山进行参悟。

　　如此做法，还有一个重要的原因，那就是他刚刚通过心灵漩涡进入炼雨香的心灵世界，知道了在这王国联盟内，他应该没有太大的危险，自然不想就此放过参悟霸龙拳的机会，要知道霸龙拳可是叶超峰晚年创造的三大斗技之一。

　　此斗技前三式：舍我其谁、飞龙在天、龙啸苍穹，每一样都是威力十足的强力斗技，且一个比一个强横。

　　以他对霸龙拳的参悟，这三大斗技可能仅仅是前奏，霸龙拳威力最盛的恐怕要从龙啸苍穹之后才正式开始，就从他之前仅仅是有一丁点的感悟，便能够一拳轰败郑传涛、萧建林、斯德利、图亚斯四大高手，便能知道，第四式斗技的可怕。

　　这一斗技，就需要参悟雪罗山。

　　他飞身从雪龙豹背部降下。

　　一人端坐在一块不知存在多久的磐石上面，那磐石恰是雪罗山颠的最高点，他坐在最高点，享受日光洗礼，感悟雪罗山承载着的万年岁月的记忆，心为之开阔，整个人都感到无比的敞亮。

　　“清姐，我要参悟雪罗山，你便在附近修炼吧。”谢傲宇道。

　　雅清微一点头，并未答话。

　　谢傲宇向她一笑，在那东升的旭日照耀下，腾腾雾气弥漫，雪罗山颠，那条人影显得格外的动人心魄。

　　就在那一瞬间，谢傲宇好似融入雪罗山。

　　成为雪罗山的一部分。

　　一股苍凉、古朴、遥远的气息从谢傲宇的身上荡漾出来，迅速的覆盖在雪罗山之上，与雪罗山发生了奇妙的沟通般，悄然连接起来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　那熟悉的声音再次传入雅清的耳中。

　　就如同之前谢傲宇大战，与大地脉动合一的感觉，现在谢傲宇的心跳声仿佛与雪罗山的心脏达成了某种韵律的相契合，完美的融合在一起。

　　这时候，谢傲宇分明就在眼前，雅清却感应不到他的一丝气息，只是感到雪罗山好似正在被灌输生命，渐渐的复活似的。

　　“呼……”

　　雅清没有离开，而是从雪龙豹背上落下来，她站在不远的一侧，背后蚀日披风随风狂舞，上面的蚀日凤凰好似复活了般，烁烁放光，她将极风圣剑连鞘插入地面，望着远方，整个人都显得那般的轻灵，好似融入雪罗山内所形成的寒风中，成为风中精灵。

　　她也因谢傲宇而有所感悟。


第423章  参悟雪罗山【二】

　　雪罗山高有九千九百九十九米，山峰直插云霄，高不可攀，站在山脚下，只能看到那山峰好像洞穿了九霄，连接着天与地。

　　就在谢傲宇参悟雪罗山之际，雪罗王都来了一位美女。

　　窈窕的身躯动人心魄，俊美的容颜透着巾帼英武之气，一袭雪白的衣裙，随风飘扬，一头乌黑的秀发随意的披散在香肩之上，她若天仙降临，令所有看到她之人都被她灵动之气所感染，情不自禁的心动。

　　她非是别人，正是蝶后幽兰若。

　　穿过雪罗王都。

　　幽兰若来到雪罗山脚下，她得到韩越传的消息，知晓谢傲宇就在雪罗山之上得到了极夜神光，这才急速赶来。

　　随着蝶后幽兰若的出现，那得到葛明德指示，暂时要保护谢傲宇的炼雨香也行动了起来，于是一股强大的力量传递而至，牵制幽兰若，防止她对谢傲宇构成伤害，偏偏蝶后幽兰若非是普通人，她的修为早已再次做出突破。

　　无视那人的牵制，向雪罗山颠而去。

　　日升月落。

　　斗转星移。

　　谢傲宇枯坐雪罗山颠已有七天七夜，他已经完全和雪罗山融合为一体，感受雪罗山万年以来的喜怒哀乐，感悟雪罗山之上来人留下的一切感情，他更看到了五千年前，那一代的十大十王级高手会战雪罗山，留下生命中最光辉岁月的一篇章节的过程。

　　那一战可谓是惊天地，泣鬼神。

　　当时天地为之变色，风云动荡，谢傲宇透过雪罗山，观望到消失在时间长河中的这一幕一幕，精神无限的升华。

　　一幕幕不断地掠过他的心海。

　　渐渐的这些画面最后汇聚在他的周围，一副一副的画面飘忽不定，上下飞舞，展示着妙不可言的十王级高手战斗的过程，其中就有十王级高手对武道的感悟。

　　待所有的画面都烙印在谢傲宇的脑海中，一副全新的画面呈现出来。

　　但只见一名老者，身背一柄神剑，雪白的头发狂舞，胡须眉毛皆为白色，他身穿一些白色的衣衫，从雪罗山脚下一步一步的走上来，不用任何的斗技飞行，他的脸上挂着一抹柔和的笑容，好似也与这雪罗山合一。

　　待他来到雪罗山颠，遥望苍茫大地，便一步跨越至谢傲宇现在所坐的这块磐石上面，盘坐而坐，一如谢傲宇现在这般。

　　只是唯一的不同，老者坐下的那一刻，谢傲宇虽然看到他是人，偏偏却给他一种，霸王龙复生的感觉。

　　斗技大宗师叶超峰！

　　谢傲宇恍然大悟，他算是知晓，叶超峰创出霸龙拳却是在雪罗山有过感悟，并且创造了霸龙拳中的一式斗技。

　　“刷！”

　　谢傲宇倏然睁开眼睛。

　　站在他身旁早已经参悟自己所感的雅清精神一振，就在那一刻，她分明感觉到谢傲宇的眼睛，就是亘古以来便存在的雪罗山的一双充满了沧桑的眼睛，仿佛在透过谢傲宇的双目，再打量这世间的一切。

　　谢傲宇缓缓站起身，他虚空一步迈出，将近二十米的距离。

　　他双脚落在那积雪之上。

　　随后一步一步的向雪罗山脚下走去。

　　当年一代斗技大宗师叶超峰从山脚下徒步来至山巅，感悟雪罗山，参悟出霸龙拳中强悍的一式。

　　而今谢傲宇徒步从山巅走到山脚下，他也要感悟雪罗山，借由雪罗山，参悟霸龙拳，更是融入自己的感悟，将霸龙拳进行微妙的改变，将其改造成属于自己的斗技，全新的威力更胜的霸龙拳。

　　一步走出，好似雪罗山在颤动。

　　雅清的那颗心没来由的一颤，她美眸中泛起一抹迷醉之色，看着谢傲宇缓步走下雪罗山，心头泛起一阵阵的感悟。

　　好像那背影有天地之高。

　　他在走出一条属于自己的道路，更是在告诉她，以后该如何做，如何走出属于自己的道路。

　　恍惚间，雅清若轻灵的仙子，飘然而行。

　　双脚踏雪，却没有留下一个脚印。

　　雅清亦感到自己的精神正在进行无限的升华，她那动人心魄的面容上流露出一抹醉人的微笑，似风一般的轻灵飘逸。

　　曾经的雅清，资质也是极高的，但是与周震王、冰戈、燕玲舞、紫嫣、幽兰若五人相比还是要差一点的，可现在雅清感觉自己正在发生根本性的蜕变，仿佛她曾经浑噩的脑海突然间变得无比的清明灵动。

　　她之前不理解的，尚未完全参悟的东西，一一融会贯通。

　　谢傲宇徒步而行。

　　一步间，便能感觉到雪罗山亘古以来，所有经过他脚下之人的心境，各种复杂的心境铺天盖地的传来，几乎要令谢傲宇心境不稳。

　　至此，谢傲宇恍然大悟。

　　他终于明白了叶超峰为什么被称为一代斗技大宗师了，他那是走出自己独到的一条路，不是依靠感悟天地力量，冲击十王级，甚至战王级，而是利用斗技去感悟人生，每一个斗技都是一个人某一刻的精神的升华所悟。

　　叶超峰的人生就是霸龙拳。

　　他博采众家之长，创造出了霸龙拳，恰恰是他对人生的感悟，谢傲宇也沿着千年前斗技大宗师叶超峰的步履，从山巅走下去。

　　一步步的走过。

　　他的心境也一点点的稳固起来。

　　可他的心境越来越稳固，那三色神丹却罕见的突兀的颤动起来，上面的紫色光华大盛，仿佛蕴含着天地之雷电，似乎再告诉谢傲宇，它能够带给谢傲宇一个掌控天地雷电的能力，成为雷电至尊的存在；那黄色的土属性更是金光大盛，与大地脉动相合，好似站在地上，就能够拥有无穷无尽的力量；木属性的绿色光华蒙蒙亮，好似再透露出，得到它，便可以长生不死，成为永恒的存在。

　　三种超凡的诱惑，不断地冲击着谢傲宇的逐渐稳固的心境。

　　至此，三色神丹的副作用终于显现出来。

　　它竟然不是要帮助谢傲宇稳固心境，不受外界干扰，参悟霸龙拳，更是感悟千年前叶超峰对人生的理解，竟然在进行破坏。

　　谢傲宇却是毫无感觉。

　　他就是这么走下去，不断地感悟叶超峰带给他的全新的人生真谛的含义，人生在世，为的是什么？


第424章  苏醒【一】

　　从九千九百九十九米的雪罗山颠一步一步地走下去，速度不疾不徐，也需要相当的时间，谢傲宇一步一步的行走，心境也一点一点的稳固起来，他那心灵漩涡周围的那应该是来自炼雨香的力量正在渐渐的消散，被谢傲宇逐步完满起来的心境压迫的推开，无法再与谢傲宇发生一丝一毫的沟通。

　　与此同时，邪灵的灵魂力量则不需要对抗炼雨香的力量，形成一个真正的沟通桥梁，与谢傲宇的心灵相连接起来。

　　这时候的心灵融合，已经不再是谢傲宇和炼雨香，而是谢傲宇、炼雨香、邪灵三人之间的大融合，而谢傲宇和邪灵是一体的，共同压制炼雨香，就造成了，炼雨香若想通过心灵融合对谢傲宇是绝对不可能的，而谢傲宇却可以通过心灵融合知道很多的事情，甚至可以通过这心灵漩涡，与邪灵联合，灭杀炼雨香。

　　很玄妙的关系。

　　一切皆因谢傲宇的心境变化。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

　　谢傲宇从山巅走下将近三千米的时候，他再一次与雪罗山相融合，此时的他，仿佛成就了雪罗山的化身。

　　他走动，正如同雪罗山在漫步。

　　试问雪罗山高有九千九百九十九米，纵横足有数千里，如此一个庞然大物的走动，会是怎样的？

　　故而谢傲宇一步一步走来，带动雪罗山移动似的，从而使得整个雪罗王都所有人都感觉到大地在颤动，仿佛有一个无上巨人从遥远的地方向他们走来，所有人都纷纷走出来，将雪罗王都拥挤不堪。

　　人们的目光都集中向雪罗山。

　　不知什么时候，雪罗山上面本应该如蚂蚁般大小的人影在所有人的注视下，竟然变得无比的庞大，每一个人都看到了那从雪罗山上缓步走下的人。

　　他走一步，大地颤动一声。

　　雪罗王都动荡一次。

　　一步一行，一颤一动，伴随着那脚步声，好似与雪罗山的心跳声合一，与那大地脉动合一，与雪罗王都百余万人的心跳合一。

　　所有的一切好似都被谢傲宇掌握其中。

　　一种玄妙的感觉从谢傲宇的心底冒出来，他的背后陡然间白光闪烁，一座硕大的山影隐现，那赫然是雪罗山的样子，山峦起伏，唯有主峰直插云霄，而在那山峰最顶端，一条庞大的身影浮现出来，赫然是霸王龙！

　　霸龙拳的奥义！

　　一点一滴的霸龙拳奥义从谢傲宇的心底流过，他渐渐的开始把握到霸龙拳第四式的内在奥妙。

　　“叶超峰当年枯坐雪罗山三天三夜顿悟霸龙拳第四式奥义，而今我极夜神光，参悟金焱神鹰，顿悟雪罗山，七天七夜的枯坐，重走叶超峰当年足迹，自当创出全新的霸龙拳第四式！”谢傲宇的心里升腾起一股强烈的欲望。

　　创造霸龙拳第四式。

　　而非单纯的继承叶超峰的斗技。

　　“轰！轰！轰……”

　　便在他确定这一想法之后，谢傲宇的气势陡然一变，之前的他就是如同霸王龙般，那般的俾睨天下，盛气凌人，是天下如无物，成为至高无上的存在，而今却是浑厚、沉重，深不可测。

　　叶超峰以霸王龙之奥义为基础，感悟雪罗山，创出霸龙拳第四式。

　　谢傲宇则是反其道而行之，以雪罗山为基础，以霸龙拳为辅助，感悟大地力量，创出霸龙拳第四式。

　　他这一改变，立时引动了雪罗山的震动。

　　因其以雪罗山为基础的。

　　“这，这是雪罗山的山魂力量！”一名中年男子飞临在半空中，惊骇的看着远方的雪罗山，难以置信的道。

　　“雪罗山山魂力量？”他的身边站着一人，如果谢傲宇看到的话，一定会惊讶，因为他就是秦跃南，“师父，难道这山也有生命？”

　　中年男子道：“自然是，只是存在的方式有所不同而已，就好像雪罗山，它存在已经不知多少岁月，谁又能知道在雪罗山有多少人死亡？有多少前辈高人在此地修炼，感悟天地力量，死亡之人的灵魂，前辈高人的感悟，一切汇聚在一起，自然会形成雪罗山山魂，自然这种山魂只是一种冥冥中的存在，因为它们没有自我意识，只是一种最简单的存在，但却是真正的存在，当有人与其发生某种联系之后，那就会形成现在这般的力量波动。”他目光落在那从雪罗山颠走下来的谢傲宇身上，“此子不简单啊，就我所知，历史上能够引动雪罗山山魂与人相合的只有三人，其中两人还是数万年前，人类没有被封印血脉之前，另外一位就是千年前的斗王叶超峰。”

　　秦跃南低呼道：“叶超峰？”

　　“没错，为师乃是雪罗王室之人，只是一直以另外一个名字对外罢了，为师当年曾经看到过叶超峰留下的一本斗技卷轴，里面还记载了他的一些感悟。”中年男子缓缓的说道，“当年叶超峰遭遇四大十王级高手围攻，逃到此地，感悟到雪罗山魂存在，与雪罗山魂融合，伤势尽复，继而徒步上山，与雪罗山颠枯坐三天三夜，创出旷世斗技，将四大十王级高手击杀，而他在那卷轴便留下了如何沟通雪罗山魂的方法，为师十年前便感到突破在即，却始终不得要领，也是按照叶超峰留下的方法，与雪罗山内枯坐足足三个月，这才与雪罗山魂沟通，进而透过雪罗山，看穿万年来雪罗山留下的记载，其中就有战王级高手的感悟，这才成功晋升为战王级的。”

　　听着中年男子的话，秦跃南一时间有些呆了。

　　他看着那谢傲宇，喃喃自语的道：“师父都需要三月枯坐，谢老弟却是只需七天七夜便可以，他……”

　　“不，他应该是顿悟的。”中年男子说到这里，眉头一皱，冷哼道，“那人真是死心不改，居然还想破坏谢傲宇的顿悟。”

　　“师父。”秦跃南急道。

　　中年男子笑道：“这七天来，我阻他三十二次，这一次也没有问题！”他话音一落，身形微微一晃，便消失的无影无踪。

　　秦跃南看着那走下山峰的谢傲宇，喃喃自语的道：“谢老弟，我只能帮你阻挡一人了，哎！雪罗山顿悟，心境大完满，助你更加快速的提升实力，冲击战皇级，武韩郑萧如何会允许你将武动天、郑霸天远远的甩在身后，定然会来破坏的，但愿你能够不受干扰吧。”


第425章  苏醒【二】

　　心境成，修炼将再无阻碍，一路狂飙是必然的结果，所以秦跃南看到谢傲宇心境变化之后，即是感慨，又是担忧。

　　毕竟谢傲宇拥有三色神丹。

　　他本身就是所有势力关注的焦点之一，如果说只有武韩郑萧倒也罢了，可偏偏并非如此，奇奥大陆何等广阔，多少势力交织，又有多少人不希望战皇的出现，故而谢傲宇必将面临着生死之局。

　　来自各方的高手几乎是一股脑儿的涌入雪罗山附近。

　　每一股力量都在想着斩杀谢傲宇。

　　对外界丝毫不知的谢傲宇全身心的透入那惊心动魄的感悟中，不断地在他的心海中回旋着各种画面，那是雪罗山记录的一切生命痕迹。

　　“吼！”

　　便在他向山下行走了将近六千米的时候，陡然间在遥远的东方传来一声长啸，那啸声动荡天地间，构成一股无形的力量波动，赫然是声波斗技，化作一道道的光环直接罩向了谢傲宇，甚至包括雪罗山。

　　强势人物！

　　“吼！”

　　那无形的声波刚刚凝聚起来，随之便有人横空出现，同样发出一声长啸，将那声波攻击击溃。

　　两条人影在遥远的东方快速的交织着。

　　一股股的力量波动不断地传出。

　　谢傲宇的脚步也为之一缓，大有被干扰，从感悟中脱离出来的迹象，这令跟随在后面的雅清一阵焦急。

　　如此顿悟，千载难逢。

　　一旦被破坏，对谢傲宇来说，将是难以想象的损失，甚至因此构成他永无法达到心境大完满境界，从而无法进攻战皇级境界。

　　偏偏这时候，不知怎么回事，雅清发现，雪罗山周围出现了无数的身影，这些身影都是强大的近乎妖邪的存在，每一个都是相隔数千米，甚至上千里的便发出吼叫，这声声吼叫都蕴含着极强大的力量，干扰着谢傲宇的顿悟。

　　好在每一条人影的出现，都会伴随着一人的出现，将他们对谢傲宇的干扰降低到最低点，并没有打断谢傲宇的顿悟。

　　雅清却仍旧是悬着心。

　　她知道自己的实力，根本无暇阻碍。

　　唯有静观其变。

　　也不知何时起，谢傲宇便感到心灵深处，那心灵漩涡内传来了一点点的吸力，很微弱，却令谢傲宇感到无比的清晰。

　　全身心都处于感悟中的谢傲宇对这些东西，几乎是没有丝毫的干扰，只是任由自己潜意识去处理，就好像有些人遇到时候，条件反射般的做法。

　　那种吸力一如当初谢傲宇击杀雪人，获得灵魂力量。

　　只是当初有雪人。

　　现在却什么都没有，正与雪罗山魂相合的谢傲宇完全是自主的向雪罗山魂发出了要求得到纯净无比的灵魂力量的要求。

　　随之，令雪罗王都所有人都目瞪口呆的一幕出现了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　但见那终年积雪，寒气逼人的雪罗山周围纷纷冒出一团团的烈焰，这些火焰虚空燃烧着，凝聚成一个个的人形，然后汇聚到谢傲宇的身上，进而化作一道道纯净无比的灵魂力量进入心灵漩涡内。

　　进而通过心灵漩涡，传入炼雨香心灵深处的邪灵体内。

　　“火，快看，着火了！”

　　“雪罗山着火了！”

　　终年冰寒的雪罗山随处可见烈焰飞腾，每一道烈焰好似化作了纯净的灵魂力量，流入谢傲宇的身体。

　　这神奇的一幕引起一片震动。

　　不知何时，来到雪罗王都的炼雨香，一个人待在一座高楼之上，遥望着远方的雪罗山奇景，不由得喃喃自语道：“他竟然真的与雪罗山魂融合了，这些火都是雪罗山上曾经死去的火属性强者的灵魂力量，太强大了，如果我能够得到的话，一定能够借助前人先辈们对火属性力量的领悟，得到全面升华，只可惜，此事可遇不可求，万年难得一遇，却是谢傲宇碰到了。”

　　她的话语中，难言羡慕和嫉妒。

　　却不曾想，就在她嫉妒中，心灵深处，那一直都潜藏着的邪灵，在得到足够多的纯净灵魂力量之后，那灵魂之体变得更加的真实。

　　她那长长的黑睫毛一阵抖动。

　　冰冷的身体出现一丝丝的波动。

　　邪灵缓缓地睁开了眼睛。

　　“主人！”

　　这一声低吟，透过心灵漩涡传递到谢傲宇的心海，也使得谢傲宇的精神与邪灵那存在不知多少年的精神连接起来，顺便查看邪灵所看到过的一切。

　　雪罗山的经历。

　　邪灵的经历。

　　一幕幕过滤在谢傲宇的心海中。

　　霸龙拳第四式也快速的成型。

　　“谢……傲……宇！”

　　就在那最后的感悟完成，霸龙拳的第四式领悟和创新的完成之余，一声包含着无上杀意的轻斥与谢傲宇的耳边炸响。

　　顿悟中的谢傲宇全身一颤，猛然睁开眼睛。

　　刚刚要达到的大完满的心境留下了一道缺口，那正要成型的霸龙拳第四式斗技也随之破灭，消散。

　　怒！

　　狂怒！

　　冷静如谢傲宇心底也涌动出一股滔天的怒火，就差一线，成功触手可及，手指尖都碰到了，却被硬生生的破坏了。

　　这次顿悟被破坏，以后还不知道怎样才有机会达到此次感悟的地步，更主要的是对谢傲宇心灵的冲击。

　　几乎令他有走火入魔的危险。

　　而且雪罗山感悟，恐怕一生仅此一次，以后难以在遇到这般好事了。

　　谢傲宇越想越气，一双眼睛爆射出刺眼的精光，看向传来声音的方向，但只见一条婀娜多姿的身影静静地站立在一块岩石之上，宛若仙女下凡，一头青丝随风舞动，雪白的衣裙飘动，将她那玲珑浮凸的娇躯衬托的淋漓尽致。

　　“又是你！”谢傲宇低吼道。

　　打扰他顿悟的正是蝶后幽兰若！

　　“当年蝼蚁般的你，竟然短短数年内突破到这般地步，不愧是三色神丹之主。”蝶后幽兰若声音清冷无比，如同雪罗山肆虐的寒风。

　　“哼！”谢傲宇冷声道，“你三番五次要杀我，我还未报仇，却来打扰我顿悟！”

　　蝶后幽兰若淡淡的道：“杀你三次不死，这第四次必取你性命！”

　　谢傲宇冷笑道：“那可未必，你可记得我曾经的誓言，只要我活着，就一定强奸你一百遍！”


第426章  蝶后幽兰若【一】

　　再一次相逢，谢傲宇已经不再是当初只能被追杀的命运，此时此刻的他不但要反击，还要进行最凌厉的反击。

　　诚然两人实力相差很大，可这里是雪罗山。

　　被打破顿悟，谢傲宇却仍旧可以与雪罗山相融，进行最犀利的反击，若是离开雪罗山，或许以他现在的实力还有些逊色，现在却不同了。

　　“下流胚子！”蝶后幽兰若听到谢傲宇再次说出当初的那一则恼人的誓言，不由得柳眉倒竖，玲珑曲线散发出一股寒彻骨髓的杀意，冰封这一片天地，催动的地面积雪都狂乱的舞动起来，遮挡外界的一切视线。

　　谢傲宇撇嘴道：“下流胚子？好笑，好笑，这是我听过的最可笑的笑话。”他神色一冷，双目逼视着幽兰若，“幽兰若，你说咱俩谁更下流，这里也没有其他人，你自己说，哼，当初是谁使用心语神控术控制我的身体，控制我的手掌去抚摸你的臀部的？是谁干的，看你一脸的凛然不可侵犯，不食人间烟火的样子，其实你最是淫荡！”

　　本来对于那件事情，幽兰若事后就有些后悔。

　　其原因就是后来他发现，谢傲宇并非色狼，对待女人方面，或许与紫嫣有亲密关系，却不是那种花花公子般的人物，从未有过主动猎艳的事情，和女人之间更多的是很自然而然的发展。

　　由此她也注意到愤怒过后的冰舞冷静下来，看向她目光中夹杂着的无奈和苦涩，令幽兰若后悔不迭。

　　怎奈此事已做，无法更改。

　　可那被揉捏臀部的过程和滋味却深深地烙印在她的脑海中，令向来清高的她感到难以言语的耻辱，即便那是她主导的，也心里极端不舒服，发誓要将谢傲宇杀掉，以洗刷自己的耻辱，而今谢傲宇再度提出来，立时令她平稳的心境出现剧烈的波动。

　　她心神失守的一瞬间，谢傲宇倏然出手。

　　谢傲宇很自负，修炼速度之快，就是他自己都兴奋不已，可同样的，谢傲宇也知道，蝶后幽兰若的天赋绝对是超一流的，能与她在修炼方面一较高低的，除却拥有三色神丹的三人之外，恐怕都找不出几个人。

　　他在提升。

　　幽兰若同样修为在提升，只是因为媚后紫嫣连番奇遇，境界破入天王级下位，才稳稳的压过幽兰若一筹，余者与幽兰若年龄相差无几者，绝无对手。

　　所以他一出手便是绝杀。

　　土遁术+破盾斩！

　　很轻松的融入雪罗山内，令谢傲宇再次出现便到了蝶后幽兰若的身后，雷灵玄兵也以最快最狠的角度劈斩出去。

　　破盾斩可斩破防御。

　　“哼！”

　　幽兰若冷哼一声，窈窕的娇躯轻飘飘的一闪，便躲开了谢傲宇的雷灵玄兵一刀斩，右手闪电般探出，抓向谢傲宇的面门，手指之上更是投射出五道斗气。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇目光一冷，如此偷袭，被幽兰若躲开，并不出乎他的意料，但他更相信在如此短暂的时间内，幽兰若也来不及提及多少力量出手。

　　也就是说幽兰若这一抓，以谢傲宇的估计，顶多也就是她六成的力量。

　　百分之六十的力量，谢傲宇还是有信心抗衡的，若是连人家一半多点的力量都无法抗拒的话，谢傲宇早就掉头便跑了。

　　“吼！”

　　一声惊天龙吟炸响。

　　谢傲宇的背后浮现一座起伏的山峦，正是雪罗山，仿佛从虚幻中变成真实的存在，那雪罗山颠上面一条霸王龙孤傲的矗立，仰首发出一声要突破苍穹极限的龙吟，增添了谢傲宇无尽的气势。

　　这便是谢傲宇的顿悟。

　　只可惜被幽兰若打断，未能完全领悟，只能算是达到了八成而已，就差那么一点，便可以参悟霸龙拳第四式。

　　而现在顶多也就是霸龙拳的三式半。

　　第四式的一半。

　　蕴含着雪罗山和霸王龙的旷世威力，在谢傲宇的一拳之下，凛然而出，以毁灭的姿态重击幽兰若的手掌。

　　幽兰若何等人物。

　　一看谢傲宇的出击，便知要遭，她俏脸生寒，快速的提升斗气，增加自己的力量，她万万没想到谢傲宇彩虹级上位的境界，发挥出来的这半式霸龙拳居然可以和至圣级中位高手抗衡。

　　归根结底，还是霸龙拳第四式太过生猛，恐怕已经超过了前三式斗技威力的综合，绝对可以将大量的禁忌斗技压在身后。

　　太强大了！

　　同时幽兰若又在庆幸。

　　如果没有打断谢傲宇的顿悟，仅他参悟出来的霸龙拳第四式，融合自己的体悟，创出的全新霸龙拳第四式的力量，绝对要比之前创造“十八战龙风云聚，千古轮回 乱天地”还要强出一线，毕竟那只是谢傲宇一个人的体悟而创，霸龙拳第四式却是集合一代斗技大宗师叶超峰的感悟与谢傲宇的体悟，两大超卓人物联手所创的。

　　“嘭！”

　　一拳一抓，轰然撞击。

　　以他们的手掌为中心，向四面八方快速的扩散出一道迷离的光彩，迅速的覆盖方圆百米的范围内。

　　“噗！”

　　谢傲宇张口喷出一道血箭，身体被一股磅礴的力量震动的向后倒飞出去，撞击在一块巨石上，才跌落下来。

　　怎么可能？

　　难道幽兰若也达到了天王级下位境界？否则的话，她才六成多点的力量，如何能够将我击伤？

　　谢傲宇心头狂震。

　　“啊！”

　　一声痛叫传来，谢傲宇赶紧抬头看去，就只见那蝶后幽兰若双脚牢牢站住，可是嘴角却流出一丝鲜血，身形微微的晃动，右手正突突的颤抖。

　　原来你是强自忍受！

　　“哈哈，幽兰若，想不到你也有今天！”谢傲宇纵声大笑起来，他一拍地面，立时化作一道流光。

　　双拳连环挥出。

　　他要趁机重创蝶后幽兰若。

　　“嘶！”

　　幽兰若大怒，正欲出手，却陡然听到远处传来一声尖锐的嘶鸣，那赫然是她的魔宠风火流星七彩蝶，似是受伤了，这一下令她心神再度出现失守的迹象。

　　刷！

　　谢傲宇看的分明，他本来心境方面就格外的超凡，就差一线便可达到大完满境界，对于一个人的心境修炼程度最是清楚，见此机会，他猛然身形落地。

　　土遁术！

　　倏然消失在幽兰若的视线内。

　　幽兰若暗叫不好，马上收敛心神，将一切外界的干预排除在外，她刚刚稳定下来，就感到背后传来一丝力量波动，立知谢傲宇在身后出现了，不待她出手，就感到臀部一痛，“啪”得一下，被谢傲宇手掌打在香臀上。


第427章  蝶后幽兰若【二】

　　“啪！”

　　一声清脆的响动，却传入了幽兰若的心海深处，令她生出一股难以形容的羞辱感，她的斗气也猛然爆发出去。

　　谢傲宇手掌刚刚触碰上去，还未将斗气发挥出去，就感到恐怖的力量从幽兰若的身上爆发出来，不由得一阵失望，只需要半秒钟，他就能够借助幽兰若心神失守的当口儿，将其重创的。

　　可幽兰若毕竟是幽兰若。

　　实力太强劲儿。

　　根本不给他这个机会，猛然爆发出来的力量，包含着幽兰若滔天的怒火，更蕴含着她全部的力量，足可令天王以下强者，统统被斩杀。

　　无奈之下，谢傲宇只得选择倒退。

　　倒退归倒退，就这么放弃，谢傲宇也是相当的不甘心，非常的不爽快，所以他的手掌顺势一扯。

　　“刺啦！”

　　幽兰若的裙子在臀部上面被扯去了一截，同时扯动中，谢傲宇的手指也抓捏了一下幽兰若的臀肉，弹性十足，嫩滑无比，令人心醉啊。

　　“啊！”

　　愤怒的幽兰若立时发出一声尖叫，恐怖的力量全面激荡出去，立时将谢傲宇震的再度吐血倒飞出去，她的身形也向前一窜。

　　谢傲宇翻身落地，手中抓着一截裙子，哈哈大笑道：“幽兰若，当初你要在特洛城外杀我，却被紫嫣姐扯破裙子，露出屁股，想不到今时今日，你仍旧逃不过这种命运，只不过出手者变成了我，一个你曾经想杀就杀，被你是为蝼蚁般的谢傲宇，哈哈……”

　　“死！”

　　幽兰若再也无法保留之前那种凛然不可侵犯，不食人间烟火的样子，俏脸泛起浓重的杀意，柳眉倒竖，杏眼圆睁，鼻翅因愤怒剧烈呼吸而抖动，红唇抿成一条线，香腮鼓鼓着，在其周围更是形成一股无形的气场。

　　她真正的动怒了！

　　被紫嫣戏耍，还能勉强接受，可眼前之人却是被她一直当做蝼蚁般的存在，居然也羞辱她。

　　“刷！”

　　一道寒光冲天而起，蝶后幽兰若探手抓住，此寒光正是她的兵器……天王神兵舞柳剑，乃是拥有恐怖杀伤力的兵器，以她的实力，动用舞柳天王剑，可见她对谢傲宇当真是存在必杀之心的。

　　幽兰若虚空一斩。

　　一道冷芒从舞柳天王剑上面飞射出去，撕裂空间阻碍，发出尖锐的破空声，杀奔谢傲宇而去。

　　谢傲宇暗自盘算，盛怒之下的幽兰若不能力敌，他一闪身再度没入雪罗山，这也是他最大的凭仗。

　　哪知他刚刚入地，幽兰若的双眸中闪过一抹金色的光芒，赫然是破妄之眼，此瞳术不是攻击性的，而是破除一切迷惘的，施展破妄之眼，可以令幽兰若看到地下将近五六米的深度。

　　她一眼便看到了谢傲宇隐藏之处，抬手便是一剑。

　　“嘭！”

　　舞柳天王剑插入地下。

　　一道剑光也从舞柳天王剑的剑尖投射出去，没入地下。

　　“轰！”

　　地面炸裂。

　　谢傲宇一跃而出，他的左臂却是汩汩流血，被那舞柳天王剑给洞穿了，钻心的疼痛令他一阵呲牙裂嘴，赶紧止血，随即双手交叉胸前，雷灵玄兵立时化作一道光球，猛然向前推出。

　　“吼！”

　　那奇异的魔兽便突兀的冒出来，有着赤金天鹏的速度，赤金龙狼的防御，灵龙兽的力量的奇异魔兽狠狠地撞击过去。

　　谢傲宇这一招也算是不次于那半式霸龙拳的威力。

　　俏目含威，幽兰若手腕震动，舞柳天王剑颤动，好似柳叶随风舞动，在空中划过一道道美妙的弧线，留下一道道的奇异的光线。

　　“轰！”

　　奇异魔兽撞击上去，立时爆发惊天巨响。

　　强大的力量登时将奇异魔兽给反弹回去，崩溃身躯，重新化为雷灵玄兵落在谢傲宇的手中，幽兰若却是毫发无伤。

　　绝兵奇术！

　　谢傲宇握住雷灵玄兵，立时被那上面携带着的强大力量给震的连连倒退，反手将雷灵玄兵插入地下，止住身形，同时施展绝兵奇术。

　　无数的燃烧着紫色火炎的长刀从地下冒出。

　　密密麻麻的长刀破土而出，统统向幽兰若飞去，要将其封锁起来，谢傲宇则不再停留，施展“如光似电”，以最快的速度向正全速赶来的雅清和雪龙豹冲去。

　　虽然雅清和雪龙豹一直距离谢傲宇只有百余米不到，可是谢傲宇和幽兰若交手速度太快，只是眨眼间，谢傲宇已然重伤，这时候雅清和雪龙豹尚未赶到，并且谢傲宇也提前禁止他们加入战斗。

　　以雅清和雪龙豹的力量，加入只怕反而成为谢傲宇的累赘。

　　“当当当……”

　　一阵细密的金属交击传来。

　　幽兰若破除绝兵奇术，她冰冷的目光锁定谢傲宇，亦是化作一道流光，激射过去，舞柳天王剑更是扬起，对着谢傲宇便是凶狠的一剑。

　　若是这一剑被击中，谢傲宇必然是被劈为两半的悲惨命运。

　　“吼！”

　　雪龙豹仰首咆哮，张口喷出一道白色的光束。

　　其背上的雅清也遥控劈出一剑。

　　“轰！”“轰！”

　　两人攻击同时击中舞柳天王剑，却没有半点效果，仅仅是阻碍了不足半秒钟，由此可见谢傲宇为什么不让他们加入战斗。

　　天罗盾！

　　谢傲宇身形一缩，收起了雷灵玄兵，抓住了天罗盾，输入斗气，那天罗盾刹那间放大，将谢傲宇整个保护起来。

　　“当！”

　　舞柳天王剑重击天罗盾。

　　庞大的力量震的谢傲宇如出趟地炮弹，更快的飞向雪龙豹，也震的谢傲宇再次喷出一口血箭。

　　“风舞动人间！”

　　幽兰若一声轻喝，舞柳天王剑立时爆发出一道刺眼的光华，剑尖爆射出足有十米的光束，洞穿天地，以开天辟地之势划空而至。

　　舞柳天王剑全力出击。

　　速度、力量都达到了幽兰若的极限，就算谢傲宇有心躲避，都没有办法，只能被动的举起天罗盾抵抗。

　　“当！”

　　舞柳天王剑落下。

　　强大的力量震的谢傲宇几乎要昏厥过去，身体更是冲飞出去，一下子越过雪龙豹，雅清见机的快，伸手一抓，结果连带着她也被谢傲宇带飞，两人重重的跌落地面，砸出一个硕大的深坑。

　　“咔咔咔……”

　　谢傲宇痛的要死，却听到令他感到苦涩的声音。

　　天罗盾出现了无数的裂痕。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇轻轻一挥动，天罗盾化作碎片。

　　“你还跑得了吗！”幽兰若衣裙飘飘，提着舞柳天王剑漂浮在谢傲宇所在的深坑的上方，冷眼盯他，杀气腾腾的道。


第428章  蝶后幽兰若【三】

　　被人堵在这里，空有土遁术，却被幽兰若的破妄之眼破解，谢傲宇已经是无计可施，更何况他还身受重伤，如何能跑的了。

　　谢傲宇苦笑道：“想不到我终究还是没有逃得出你幽兰若的毒手，不过嘛，能够不受你控制的摸你的屁股一下，我也算是死而无憾了，哈哈……”

　　“无耻！”

　　幽兰若大怒，挥剑便斩。

　　“吼！”

　　那雪龙豹猛然冲撞上去，与此同时谢傲宇一把抓住雅清，运用斗气，便要施展土遁术尽可能的进入雪罗山内部，或许还有一线生机。

　　哪里知道，他刚刚运用斗气，就感到一股难以忍受的寒意从左臂伤口传来，森冷的寒气立时冰封了他的手臂，快速的向他的全身蔓延过去，令他刚刚聚集起来的斗气随之被瓦解，无法施展土遁术。

　　“寒雪冰封诅咒！”谢傲宇顿时傻眼了。

　　就是雅清都怔住了。

　　他们两人同时抬头看向幽兰若，雅清怒喝道：“想不到，我真没想到，你蝶后幽兰若居然也使用这种歹毒的手段，在舞柳天王剑上面设下寒雪冰封诅咒，你好阴险！”

　　轻松躲闪雪龙豹攻击的幽兰若也怔住了。

　　她盯着谢傲宇手臂被冰封，眸子中寒光闪烁不定，“这寒雪冰封诅咒绝不是我施加到天王剑上面的。”

　　“不是你是谁，谁能轻易动用你的舞柳天王剑！”雅清怒斥道。

　　深吸一口气，幽兰若的俏脸也变得异常难看，她似是想到了什么，只是冷冷的道：“信不信，我也没办法，但是谢傲宇必须死！”

　　她不再解释，举剑便斩。

　　诛灭谢傲宇是他现在唯一的想法。

　　遭到寒雪冰封诅咒，谢傲宇已经无力再战，此诅咒很诡异，乃是类似慢性毒药般的慢性诅咒，一点点发作的，可是谢傲宇与幽兰若交战，消耗剧烈，更主要的是连连遭受重创，这才过早的激发了寒雪冰封诅咒。

　　一旦激发，诅咒冰封，谢傲宇将无力再战。

　　“蚀日凤凰！”

　　雅清却不甘心束手就擒，她一把抓住蚀日披风，随手一抖，将她和谢傲宇笼罩其中，那盘起来的被光圈笼罩着的蚀日凤凰立刻发出一声清丽的嘶鸣，响彻雪罗山方圆数十里的范围内。

　　所有的魔兽统统的匍匐在地。

　　蚀日凤凰立刻脱离披风，飞舞出来，环绕在谢傲宇和雅清的周围，一口将幽兰若的攻击给吞了下去。

　　“啊，不好！”幽兰若俏脸骤变，疾飞出去。

　　“嘶！”

　　那蚀日凤凰张口将幽兰若的攻击给送了回去。

　　饶是幽兰若躲得快，却也被震的差点喷血，连连倒飞出去足有六七十米才勉强稳住身形，与此同时，雅清抱住谢傲宇，飞身落在雪龙豹背上。

　　“走！”

　　雪龙豹震动双翼，拼命地将速度提升到极限，向远处狂飞而去。

　　“蚀日披风！蚀日披风！蚀日披风！”幽兰若喃喃自语的道，“难怪看着那披风有点面熟，竟然是蚀日披风！”

　　蚀日披风乃是上古时期，赫赫有名的蚀日套装系列之一，据说上古时期，套装横行，乃是因为咒师无处不在的缘故，而套装系列也有高低之分，根据流传下来的记载记录，一般分为黑铁、青铜、白银、黄金四个等级，像燕玲舞得到的夜火套装系列的夜火皮甲和夜火之盾，仅是相当于白银级别的，可是蚀日披风却是黄金级别的套装系列中的一样。

　　更关键的是，蚀日套装系列乃是封印着真正的蚀日凤凰。

　　凤凰可是当世最强大的存在，蚀日凤凰更是凤凰中最可怕的存在，这蚀日披风内的蚀日凤凰虽然只是一部分，却也相当的恐怖。

　　幽兰若看着那随风飘舞的蚀日披风，首次生出一丝贪婪之心。

　　她想要夺取蚀日披风，据为己有！

　　实在是蚀日披风太诱人了，仅此一件，就足够幽兰若以至圣级的实力，对抗天王级强者，绝对的至宝。

　　幽兰若亦是化作一道流光激射出去。

　　她乃是风属性，速度更快的惊人，刹那间便与雪龙豹拉近距离，再度举起舞柳天王剑准备攻击。

　　“咻！”

　　眼见幽兰若再次出击，雅清不得不依靠蚀日披风，可是蚀日披风施展毕竟消耗斗气非常强烈，雅清的实力根本施展不了几次。

　　就在这时，一声尖啸破空而至。

　　在这清冷冰寒的雪罗山，突然一股超高的气温出现，立时将方圆百米的积雪融化，一条无限美好的身影出现在半空中，通体燃烧着熊熊烈焰，手持一条烈焰长枪，与高空，以超高的速度冲杀而至。

　　烈焰长枪旋转呼啸，掀起漫天积雪狂舞。

　　“当！”

　　幽兰若举剑一击。

　　枪剑交击，那幽兰若就感到全身一颤，差点被震的喷血，娇躯却不受控制的被一股庞大的力量震的横飞出去足有一百多米。

　　那女子得势不饶人。

　　烈焰长枪再次出击，人枪合一，洞穿虚空。

　　“当！当！当！”

　　刹那间三次交击，幽兰若被震的连喷三口鲜血，身形倒跌出去三百多米，身上雪白的衣裙都被划破了。

　　幽兰若在这时，也看清了来人的面容。

　　“邪灵！”她不敢相信的尖叫道，因为邪灵带给她的竟然是活生生的人的感觉，而不再是战魂那种毫无生气的冰冷的存在。

　　邪灵美眸泛起一抹精光，火红色的秀发狂乱的舞动，烈焰长枪再次出击。

　　深知邪灵强大的幽兰若拼命躲闪，同时呼唤风火流星七彩蝶，逃离邪灵的攻击范围，不敢与邪灵交战。

　　“嘶！”

　　风火流星七彩蝶速度自然更是惊人，眨眼间出现，幽兰若纵身落在上面，乘着风火流星七彩蝶，匆匆逃走。

　　邪灵并没有追击。

　　她收起烈焰长枪，与虚空降落下来。

　　双脚触地的一瞬间，邪灵那完美的玉容便发生了蜕变，火红色的秀发蜕变为乌黑色，面容也发生了一丝变化，重新化为炼雨香的模样儿。

　　“邪灵，你竟然占据我的身体！”炼雨香怒喝道。

　　可随之炼雨香的身形再度转化为邪灵的样子，只是邪灵并不开口，而是迈步向雪罗山颠走去，她的身上烈焰滔滔，那得自雪罗山部分灵魂顷刻间便与雪罗山魂相合。

　　她竟然沿着谢傲宇走下来的步子，重新上山。

　　每走一步，这具身体便在邪灵和炼雨香之间转变，只是随着不断地走向雪罗山颠，渐渐的炼雨香出现的时间越来越短，次数也是越来越少。


第429章  药泉【一】

　　火罗王都，一个普通的庄园内，谢傲宇正躺在一张床上，他所中的寒雪冰封诅咒还未解除，但是依靠着雅清手中的一些火属性的宝贝，例如火灵果、地火玉等，已经暂时将寒雪冰封诅咒给压制，除非谢傲宇与人激战，才可能再度引发诅咒。

　　躺在床上已经七八天了。

　　谢傲宇感到浑身不自在，以他好动的性格，真的很难安静下来，何况现在铁战城状况如何，不得而知，天光灵珠和天暗灵珠这种至宝到底出世没有，也不得而知，总是令他挂念在怀。

　　“哎！”

　　想到现在的状况，谢傲宇发出一声叹息。

　　“这是你今天的第十八次叹息了。”雅清推门而入，她倒是精神很好，端着一些美味佳肴走了进来。

　　“我都快憋死了。”谢傲宇翻身坐起来，“你都把我关在这里八天零七个小时又十五分钟了。”

　　“扑哧！”

　　雅清忍不住笑起来，“你算的倒是精确啊。”

　　“清姐，不如你就让我出去散散心吧。”谢傲宇抓住雅清的玉手。

　　“不行！”雅清坚决的道，“虽然我们离开了雪罗王国，进入这火罗王国，可这里也是黑莲圣教的势力范围，你与黑莲圣教的关系，早就让他们动用全部的力量在搜寻我们了，一旦你出去，被人发现，又无法战斗，后果不堪设想。”

　　谢傲宇郁闷啊。

　　每次想出去，雅清都是这句话回答他，令他只能蔫蔫的留在房间内，甚至都不能随便在院子内活动，以免被发现，可谓是小心到家了。

　　“你也不要太着急了，我已经将消息传递出去了，汪家有一枚赤灵玉，大概不出五天，就会送来的。”雅清笑道。

　　赤灵玉，一种蕴含着奇异之火的美玉，是解除寒雪冰封诅咒最好的东西，此玉对于修炼火属性之人来说，还有着极大地帮助，能够令其感悟火炎真谛，从而提升境界，甚至可能改变体质，端的是稀有之物。

　　“真的？”谢傲宇大喜道，“五天的时间啊！”

　　雅清道：“你都忍了八天了，再忍五天也不难吧，何况还有你清姐这位绝世大美女陪伴，你应该高兴才是。”

　　“嘿嘿，要是不论白天黑夜都陪着，就更好了。”谢傲宇呲牙笑道。

　　“贫嘴！”雅清俏脸微红，黑夜陪着？那不是……

　　她抓起一个鸡腿塞入谢傲宇的嘴巴内，“快吃东西吧，吃完之后，带你去后面的药泉泡一泡。”

　　谢傲宇两眼一亮。

　　对他来说，只要能够走出这个房间活动一下，就很好，还能泡温泉，而且是很少有的药泉，那就更美妙了。

　　所谓药泉，顾名思义，就是融入大量灵丹妙药的温泉，受了伤，在里面可以快速恢复，不受伤，与药泉内修炼，能够改变体质，可谓是好处多多。

　　风卷残云般将东西吃下，谢傲宇拍拍肚皮，“吃饱了！”

　　“吃得那么快，不怕噎着。”雅清没好气的道，伸手拿出手绢擦去谢傲宇嘴角的饭粒，收拾掉残羹，她这才道，“走吧。”

　　两人从房间内走出来。

　　这庄园乃是星家在火罗王都的一个秘密驻点，即便如此，雅清仍旧是很小心，她不敢保证庄园内的人是否已经有人背叛。

　　火罗王国之所以火为名，就是因为火罗王国内处处都是火山，也因此使得很多地方也出现了一些温泉，尤其是火罗王都可以说是温泉圣地，几乎每一个大家大户，都在自己的庄园内有温泉的存在，也算是独特一景了。

　　谢傲宇和雅清离开房间，便来到了后院。

　　这后院历来在庄园内是禁止入内的，也有星家高手留下的禁制，外人无法入内，他们两人步入其中，谢傲宇立时被这一景色所迷。

　　后院并不大，可是步入其中，谢傲宇才发现，这后院竟然是有人使用无上大神通强行开辟出来的一个小空间，足够容纳数百人在这里，而且也不显得拥挤，此处佳木葱茏，亭台楼阁点缀其间，水雾飘渺，如梦似幻，景色如诗如画。

　　堪称温泉仙境。

　　“这地方真漂亮啊。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　雅清闻听，轻笑道：“这是我星家八百年前一位绝世奇才开创的，哪位先祖早年身体受到严重的创伤，就算是依靠家族秘法，勉强修复，却也只能达到十王级，他曾听说一代宗师叶超峰与雪罗山顿悟，便学着叶超峰前去雪罗山，结果并没有收获，路径此地，那时候火罗王国尚不存在，此处只是一个相对而言不错的城市，温泉无处不在，他便选址建造了这个后院，本只是想泡温泉的，却不成想，竟然被他通过地下水，参悟水之一道，不但突破成为战王，更是参悟出一种玄妙的空间斗技，强行开辟出了这个小天地。”她不无感慨的道，“只可惜我能力有限，花费了八天时间，才开启这个禁制，不然的话，早就可以将你送到这里了。”

　　“星家先祖感悟河流而悟通空间斗技奥妙，叶超峰感悟山川而参悟纯粹的力量斗技霸龙拳，如此看来，这最强大的斗技，应该来自天地间才是。”谢傲宇心中一动，“我参悟雪罗山被幽兰若打搅，而功亏一篑，如今我在这温泉之地，或许可以参悟依循着你先祖留下的痕迹，参悟空间奥妙。”

　　他也创出过空间斗技乱天地，自然对空间奥妙多少有点了解，却并不算精通，若是能够通过这里再有感悟，倒也不错。

　　雅清则泼冷水道：“你不要奢望太多，就我所知，参悟雪罗山和参悟河流截然不同，你要想成功，恐怕没那么简单，到时候，不要太过失望影响自己修炼才是。”

　　谢傲宇哈哈大笑道：“清姐，我心境虽被幽兰若破坏，可还没差到那般程度，何况我只是借助这里来完善我所创的空间斗技，可没奢望如同雪罗山顿悟那般。”他顿了一顿，笑呵呵的道：“清姐，如我们一起泡温泉吧。”


第430章  药泉【二】

　　那温泉已成就药泉，不但没有一些温泉特有的味道，反而散发着淡淡的香气，谢傲宇快速的脱掉外衣，仅着一条短裤，便跳入药泉内。

　　一入药泉，便感到全身毛孔都伸展开了。

　　谢傲宇舒服的都要呻吟起来了。

　　他靠在一个角落，身下正是往外喷涌的泉水，说不出的舒爽，“好舒服啊，清姐，下来一起泡泡吧。”

　　耗费八天时间才开启这个禁制，也令雅清消耗很大。

　　她看着那药泉，自然也想进入其中，只是谢傲宇的存在，令她感到一丝羞意，有些扭捏，只是脱掉鞋子，将双脚放进去。

　　“这样就挺好的。”雅清回答道。

　　谢傲宇见状，也知道雅清害羞，并不强求，他呻吟道：“太舒服了，清姐，这药泉的香味很独特啊。”

　　“那是自然，这里面融入了一千零八十二种草药，还有一百三十六种灵丹妙药，只是这种香气就能够解除疲乏，令人精神奕奕的。”雅清解释道，“若是受了重伤，就算是内伤，泡上一两个小时，也有明显见好，一点不比你的迷梦酒差劲儿。”

　　谢傲宇闻言，便查看左臂伤口。

　　这是幽兰若的舞柳天王剑洞穿的，虽然已经结疤，却仍然隐隐作痛，毕竟是天王神兵，太过可怕了。

　　此刻被药泉之水冲刷，感到麻麻痒痒的，分明要完全恢复的迹象，谢傲宇不由得感叹，药泉的药力之强，他想到这里，便从空间戒指内拿出了十瓶迷梦酒，此番在圣城与紫嫣相遇，从紫嫣那里又拿了数百瓶的迷梦酒。

　　谢傲宇现在都离不开迷梦酒了。

　　他将十瓶迷梦酒全部倒入药泉内，“清姐，你说这药泉加上迷梦酒，效果会如何啊？我想就算达不到神药的标准，那也是不可多得圣药啊。”

　　散发着迷人香气的迷梦酒进入药泉内之后，就看到药泉的颜色变得更加的透彻，原本因为热气使得周围迷蒙蒙一片，可迷梦酒入内之后，谢傲宇和雅清竟然能够看到温泉底部，即便那热气非常厉害，也清晰可见。

　　“好香啊！”雅清深吸一口气，不由得赞叹道。

　　“是啊。”谢傲宇也感到香气扑鼻，比之前更胜一筹，“清姐，快下来吧，说不定你泡过药泉之后，体香更诱人了呢，而且对你的皮肤肯定更有好处，说不定还能青春永驻呢。”他满嘴都是引诱女人的词语。

　　对女人来说，美丽才是最渴望的。

　　饶是雅清明知青春永驻只是笑言，可想到令皮肤更好，却也忍不住怦然心动，特别是双脚泡在里面，能够感觉到温泉冲洗的滋味，她也一阵心动。

　　“你转过身去。”雅清低声道。

　　谢傲宇嬉笑道：“我们当初在山洞内，什么没见到，就是……”

　　“我要生气啦！”雅清的俏脸红扑扑的，也不知道是温泉太热的缘故，还是害羞，想到那在山洞内与谢傲宇、云梦瑶类似同居的生活，尤其是前几天，她无法动弹，谢傲宇的照顾，更是感到娇躯一阵轻颤，“闭上眼睛。”

　　“哦，我闭上眼睛。”谢傲宇说着合上眼睛。

　　他到没有偷看。

　　以谢傲宇的思想，那就是想看就光明正大的看。

　　随着入水声传来，雅清的声音响了起来，“好舒服啊，难怪你这个采花贼也一入水便懒着不走，还舍得拿出迷梦酒。”

　　谢傲宇睁开眼，便看到雅清在距离自己最远的一个角落待着，隔着蒙蒙的热气，只是隐约可见她的身影，可见这个温泉其实并不小，“清姐，不如我们在这里畅饮迷梦酒，谈天说地如何？”

　　说话间，他便向雅清靠近。

　　“不行，我……你过来干什么，快躲开。”雅清发现谢傲宇凑近，不由得一阵慌乱，撩拨温泉之水，阻止他过来。

　　谢傲宇却是满不在乎的靠近，“咦？清姐，你怎么还穿着衣服。”等他靠近，才发现雅清竟然穿着一件中衣，现在已经被温泉之水湿透，完全贴在娇躯上面，将她完美的曲线衬托的淋漓尽致，隐隐可见内衣形状。

　　“不穿衣服，让你大饱眼福啊。”雅清嬉笑道。

　　“我又不是没看过。”谢傲宇嘀咕道，“当初你在山洞内，吃饭都是我帮忙，就连上厕所……”

　　“你还敢说！”雅清伸手掐了谢傲宇一把，“要不是那样，你以为就凭你也能让梦瑶那大陆第一美人成为你的女人？”

　　谢傲宇与雅清靠在一起，伸手揽住雅清的香肩，撇嘴道：“清姐又不是不知道我谢傲宇魅力多大。”

　　雅清失笑道：“又吹开了。”她靠在谢傲宇的肩上，“借你的肩膀用一下，我要休息一会儿，等会儿还要出去。”

　　说这话，雅清便闭上了眼睛，发出轻微的呼吸声。

　　谢傲宇本想调侃几句的，也只得闭嘴，他自然知道，这八天来，对雅清来说，可谓是心力憔悴。

　　轻叹一声，谢傲宇伸手轻轻的抚摩着雅清娇嫩的脸蛋儿，他也渐渐的平静下来，观望着这有星家先祖开辟出来的奇异小空间。

　　开辟空间，很多人都能够做到，但是要让这个小空间一直存在，却是很难做到的，除非领悟空间奥妙之人才有能力做到，这一点，谢傲宇深信不疑，药泉所在是庄园的后院内的一个小院子内，而此地却足有近三百平米。

　　谢傲宇用心去感应。

　　他希望能够出现当初在雪罗山的一幕，可结果却令他大失所望，一点感觉都没有，甚至捕捉不到星家那名先祖留下的一点痕迹。

　　谢傲宇暗叹不已，由此可见，当初他能够在血罗刹顿悟，是多么难能可贵的事情，却被幽兰若给打断了。

　　想起幽兰若，谢傲宇就感到一阵的不爽。

　　从一开始，第一次见面开始，幽兰若就致力于将其斩杀，两人之间的恩怨就此结下，没想到他的顿悟竟然还是被打断了，那种滋味太不爽了，不过，想到拍了幽兰若美臀一巴掌，抓捏的一把，那手感还真是不错的。

　　“嘿嘿……”

　　谢傲宇的脸上不由自主的流露出男人特有的笑容。

　　这么想着，他的手掌也不由自主的从雅清的香肩上滑落下去，落在她丰挺的香臀上面，轻轻的揉捏了起来。


第431章  曝光【一】

　　迷迷蒙蒙的谢傲宇也感到一股倦意袭来，他拥了拥雅清，感受着那温泉带来的迷人的香气，便感到很是疲乏，也睡着了。

　　一觉醒来。

　　谢傲宇发现雅清已经不见踪迹，只是留下一张纸条，告诉他，在外面打探消息，很快就会返回。

　　伸个懒腰，谢傲宇的全身骨骼都发出啪啪的响声。

　　说不出的舒坦。

　　泡了一次药泉，他的伤势几乎全部都恢复如初了，就只有那寒雪冰封诅咒依然存在，令他只能勉强发挥出云级境界的实力，一旦发挥的力量达到蜕凡级，立刻就会触发寒雪冰封诅咒。

　　云级实力在这火罗王都内可没有自保能力，毕竟火罗王国本身就是黑莲圣教的驻地，一旦外出，难保不被发现，以于雅洁和顾云英控制的力量，要杀现在的他，实在没有多大的悬念。

　　谢傲宇便在这奇异的小环境内住了下来。

　　时不时的去体悟这小空间的奥妙，却总是不得其门而入，真的是一点灵感都捕捉不到，更不要说去感悟了。

　　转眼间，三天过去了。

　　雅清仍旧没有返回，谢傲宇的眉头不由得紧皱起来，雅清说过，很快返回，三天都没有回来，难道出事了？

　　谢傲宇的心不由的悬了起来。

　　这里毕竟是黑莲圣教的地盘，要是雅清被发现的话，恐怕她要脱身也不容易，好在她拥有蚀日披风，谢傲宇多少还不是太担心，蚀日披风应该能够保证雅清的安全，可终究还是无法放心，谢傲宇便将雪龙豹找来。

　　雪龙豹一直都是以雪白小狗模样儿出现的，为的是不被人发现，谢傲宇便让它外出打探一下消息，看看有没有雅清的消息。

　　结果一直到下午，雪龙豹才返回。

　　带回的消息令谢傲宇很不安，火罗王都随处可见黑莲圣教的弟子，而且每时每刻都有一两个小队在街道上巡逻，不断地盘查，很明显，雅清身份暴露了，并且逃走了，否则的话，黑莲圣教也不至于如此大规模的行动。

　　另外一个消息则是这个庄园竟然被监视起来了。

　　谢傲宇隐隐感到一丝不安。

　　庄园是星家的产业，黑莲圣教占据火罗王国那么长时间，不可能一点都不知道的，若是如此的话，那么他们监视，就意味着……

　　“他们是发现了我，等待高手前来围剿我呢？还是说他们知道这是星家的庄园，在等候清姐前来自投罗网呢？”谢傲宇喃喃自语的道，心思一下子敏锐起来，深入敌人重地，并且诅咒在身，无法发挥出实力，这绝对是一个有死无生的艰难时刻。

　　谢傲宇如何还能安稳下来。

　　他那沉寂很长时间的脑子也高速运转起来，思索问题，却不得要领，最后只得等到夜晚，他悄悄地离开这个温泉仙境，来到前院，他想亲自查看一下，到底有什么异样没有，又是谁在监视庄园，目的为何。

　　雪龙豹得到雅清的严令，必须时刻跟随，便如同雪白小狗般待在谢傲宇的旁边，一旦发生什么，即可载着谢傲宇逃走。

　　随着雪龙豹逐渐适应蜕变，它在风属性方面的能力也逐渐展现出来，速度也是更加快捷。

　　夜晚的前院静悄悄的。

　　仆人们都已经入睡，只有个别的护院还在巡视，只是没有人跨入后院一步，客厅黑漆漆的，并没有人。

　　“你发现监视的人在什么地方？”谢傲宇问道。

　　雪龙豹便看向了左前方的一棵大树。

　　谢傲宇此时发挥出来的实力有限，却并非一点都无法使用，他施展心耳通，开始探听周围的声音。

　　很快便听到那棵大树上传来的低微的呼吸声，还有两个非常低的声音在交谈着。

　　“怎么样？找到没有？”

　　“还没有，不过已经有了一些头绪，她离开之后，我曾特别注意过后院，并没有人，可是从她在的时候所用的饭量看，肯定不是一个人，很可能那个谢傲宇就在这里，只是不知道藏到什么地方去了。”

　　“你确定后院内没人？”

　　“绝对没人，我找过了，就差掘地三尺了。”

　　“嘿嘿，若是如此的话，那我想我知道他在什么地方了，一定是那传说中星家先祖开辟出来的小空间内，嘿嘿，类似天使圣岛的存在，里面必然是修炼圣地，他想要在里面恢复过来，好，好，那我就让他死在里面，你马上去后院监视，我去去就回。”

　　随后，那大树上面，一条人影飘然飞出，悬立半空，看着后院发出一声声冷笑，谢傲宇借助月光看清此人。

　　俊美的面容，颀长的身躯。

　　他竟然是黑莲圣教的顾俊贤，与谢傲宇也算是有过一些恩怨的，第一次在天罗帝都神女湖上方被谢傲宇击败，后在望月城惨败，这次又见面了，谢傲宇无法发挥实力，而顾俊贤却已经是迈入大地级下位的境界。

　　谢傲宇只得暗中忍耐。

　　待那顾俊贤离去，另外一人也从大树上滑落下来，此人显然还未达到蜕凡级，自由翱翔的地步。

　　这人是一袭管家的打扮，乃是这座庄园的管家。

　　“叛徒！”谢傲宇低喝道。

　　此人实力到有限得很，只不过相当于腾级境界而已，谢傲宇自然不会惧怕他，也不担心暴露。

　　谢傲宇悄然回到后院内。

　　他暗自盘算，要是能够无声无息的杀死顾俊贤自然最好，可顾俊贤已经达到大地级下位境界，要想神不知鬼不觉的干掉他，不发出一点声音，就算是谢傲宇完全恢复也没有十足把握，在偷袭方面，雪龙豹自然更不适合，只得令其离去。

　　从顾俊贤的话中，可以听出，他应该是去搬高手前来破开那个小空间禁制，留在这里，只能被人擒拿。

　　谢傲宇略微思考一下，便做了决定。

　　他隐藏在暗处，令雪龙豹也隐匿在一旁，等候那名管家进来。

　　大约三分钟之后，那名管家将在后院附近巡逻的护院打发走了，这才蹑手蹑脚的进入后院内。

　　他一入后院，便小心谨慎的查看起来。

　　确定没人之后，才走向那小楼。

　　就在他踏入小楼的一瞬间，谢傲宇倏然出手，雷灵玄兵从左侧送出，横亘在管家的脖颈上面，“别动，不然宰了你！”


第432章  曝光【二】

　　那管家尽是腾级境界，待他反应过来，已经完了，雷灵玄兵横在脖颈前，冰冷的刀锋令他感到一丝恐惧。

　　“别，别动，误会，误会，自己人。”管家急忙说道。

　　谢傲宇一脚踹在管家的膝盖上。

　　“咔嚓！”

　　管家的膝盖被踹碎，剧痛之下，管家就要张口惨叫，却被谢傲宇抓起一块破布塞入他的口中，堵住了他的声音。

　　“叫一声，我立马杀了你。”谢傲宇冷酷的道。

　　管家痛的额头满是汗水，身体都在轻微的颤抖，用力的摇摇头，表示不会发出声音，谢傲宇这才从他的口中拿出破布。

　　对待叛徒，谢傲宇向来下手不手软。

　　“你进来干什么？”谢傲宇冷冷的道。

　　“我……”管家眼珠一转，“是雅清小姐吩咐的，如果她离开三天不回来，就让我进来听从您的吩咐。”

　　谢傲宇嘴角一翘，逸出一丝嘲笑，“清姐的意思？我怎么听说好像是顾俊贤让你来监视这里的呢？”

　　那管家正在盘算着如何圆谎，一听这话，就感到眼前一黑，差点栽倒在地。

　　“嘭！”

　　那破步再次赌住管家的嘴巴，谢傲宇一脚踹在管家另外一个膝盖上面，又是骨裂声响起，管家两眼一翻，便昏死了过去。

　　谢傲宇简单的给他处理了一下伤口，不让他流血而死，再次将他弄醒。

　　“我问你答，若再有谎言，我便割掉你的耳朵。”谢傲宇冷冷的道，“提前告诉你一声，我的问题当中，有我自己知道的，也有我不知道，所以你最好都是如实回答的好。”

　　想到谢傲宇之前能够说出顾俊贤，这管家已经相信了几分，哪里还敢反抗，马上变点头表示如实回答。

　　“清姐如何被发现的？”谢傲宇沉声道。

　　“是，是我。”管家惊惧的看着谢傲宇，颤声说道，“我也是没办法，他们抓了我的家人，我只能听他们的。”

　　果然如此。

　　起初谢傲宇就纳闷，以雅清的小心谨慎，如何能被发现，要知道在与谢傲宇相识之前，雅清始终独来独往的，也从未有人发现过她。

　　“清姐现在如何？”谢傲宇冷哼道。

　　“雅清小姐逃，逃走了，他们动用了十大至圣级高手，结果被雅清小姐利用一件披风反而杀死了八人，重创两人，若非有天王级高手插手，雅清小姐都不需要逃走，现在黑莲圣教正在火罗王都内全面搜寻她。”管家说道。

　　谢傲宇再次惊叹蚀日披风的可怕。

　　要知道蚀日披风虽然在上古年间，是黄金级的套装，可它毕竟只是套装系列中的一件而已，竟然能够令仅拥有彩虹级实力的雅清斩杀八大至圣级高手，重创两大至圣级强者，这是何等的威力啊。

　　“他们始终没有找到清姐的踪迹吗？当时清姐逃走，可曾被天王级高手所伤？”谢傲宇继续问道。

　　管家道：“没有，雅清小姐好像凭空消失了一样，谁也找不到她的踪迹，而且黑莲圣教将这个庄园为中心，方圆数百米内都监视了起来，都没有发现，我听顾少……顾俊贤说，雅清小姐只是受了点轻伤，并不碍事的。”

　　谢傲宇这才放心。

　　只要雅清没事就好，她要隐藏，别人还真难以找到他。

　　“火罗王都内，黑莲圣教的力量如何？”谢傲宇沉声问道。

　　“之前很强，现在很差了。”管家回答道。

　　谢傲宇眉毛一挑，“怎么讲？”

　　就听管家说道：“本来火罗王国是黑莲圣教最重要的根据地之一，教中相当一部分人都是来自火罗王国的，可是现在黑莲圣教好像要分裂了，所以无暇关心，反而被白莲圣教趁机渗透，据说火罗王国的大公爵便一直在劝导火罗国王支持白莲圣教，将黑莲圣教赶出火罗王国，所以借助火罗王国的力量，白莲圣教已经将黑莲圣教的威望降低到最低，并且大肆驱赶黑莲圣教，就在前日我还听说黑莲圣教的在此坐镇的两大天王级高手中的一人被白莲圣教的天王级高手给袭杀了，现在十大至圣级，八人被杀，力量降低到了最弱，若非他们劫持了小人的家人，小人是宁死不屈的，还请少爷饶命啊。”

　　火罗王国看来也要重复雪罗王国的命运了。

　　黑莲圣教分裂已迫在眉睫了吧，竟然无暇管理白莲圣教的入侵，可见黑莲圣教内的复杂程度。

　　谢傲宇沉吟不已。

　　“刷！”

　　就在此时，那管家突然抽出一把匕首，恶狠狠地向谢傲宇的腹部捅去，变化之快，令人瞠目结舌。

　　“啪！”

　　谢傲宇反手一拍，击在管家的手腕上，将其匕首打掉，反手一刀，“噗”的一下，将管家结果。

　　他本来还算留其一命，没想到居然还想趁机击杀他。

　　“我们快走。”谢傲宇招手雪龙豹，快速的离开庄园，他既然知道了庄园周围数百米内都有人监视，自然是小心翼翼。

　　好在谢傲宇拥有心耳通，虽然因为力量受到限制，范围有限，却也凭借着心耳通有惊无险的离开了庄园。

　　他和雪龙豹刚刚到达另外一条街道，就看到空中人影飞纵。

　　却是顾俊贤率领着高手冲向庄园内，谢傲宇暗叫好险，哪里还敢久留，快速的向火罗王都的北部而去，那个地方是白莲圣教的人居多，为安全起见，他没有住客栈，而是找了一家荒废的宅院，与雪龙豹安顿下来。

　　一夜无话。

　　次日，谢傲宇便发现街道上巡逻的黑莲圣教之人越来越多，就是他所在的这个废弃庄园都有人来查过。

　　连续两天，谢傲宇都将雪龙豹派出去寻找雅清，却都是毫无音信。

　　谢傲宇也无法，便想要自己解除寒雪冰封诅咒，结果反而差点引发诅咒，将他给冰封起来。

　　无奈之下，谢傲宇只能就此罢手。

　　这一日，谢傲宇正在思索如何解除所中诅咒，雪龙豹却带来消息，火罗拍卖行将要举行一次大型拍卖，拍卖品中就有一枚赤灵玉。

　　听到这个消息，谢傲宇第一时间就感觉这是一个陷阱，是幽兰若布置的陷阱，因为赤灵玉极其稀少，他中了必须要赤灵玉才能解除的寒雪冰封诅咒，正需要赤灵玉，而现在他就在火罗王都的消息也刚刚传递出去。

　　是否是想借助赤灵玉，引他现身呢？


第433章  意外之喜【一】

　　最终谢傲宇仍然还是选择了前去火罗拍卖行，自然在之前，谢傲宇经过了非常精心的设计，关于各种情况的出现，都被他考虑在内，以求做到安全第一，免得赤灵玉没得到，反而把自己的命给搭上，那就不好了。

　　而且谢傲宇也有一个想法，那就是这未必是一个圈套。

　　所以怀着复杂的心情，在拍卖会开始的那一天，谢傲宇带着雪龙豹进入了拍卖行，并且他提前花费巨资占据了一个贵宾室，如此也是不想在大厅内被人认出来。

　　拍卖会现场很是热闹。

　　人头攒动，所有人都在议论，因为根据此次拍卖会透露出来的消息，似乎最后一件压轴物品非是凡品。

　　谢傲宇来的很早。

　　他进入贵宾室的时候，拍卖会现场还没有多少人，便一一观察，先行查看一下，这到底是不是一个针对他的阴谋。

　　伴随着时间的流逝，陆续有人到来。

　　贵宾室总共只有八间，都已经出售完毕，谢傲宇也看到了所有进入贵宾室的人，其中有火罗王国的大贵族，也有一些来自其他地方的人，其中至少有两个贵宾室内的人使用各种方法遮挡了自己的庐山真面目，显然不想让人知道他们的存在。

　　“奇怪。”谢傲宇几乎将每一个人都的举动都收入眼底，结果却没有发现一个可疑之人，这令他真的开始有点相信，恐怕可能是一个巧合吧。

　　渐渐的拍卖会现场人满为患。

　　几乎所有人都到了。

　　“霍夫曼来了！”

　　随着叫声，谢傲宇就看到一名金色头发，蓝色眼睛，高鼻梁，皮肤很白的帅哥级别的男子从外面走进来，在其身旁还跟着四名保镖式的人物，一个个都神色冷峻，背着刀剑，将霍夫曼保护在中央。

　　“这人还真是多啊，不过是有几件好东西而已，竟然连火罗王都内那些来自一些上古大家族秘密据点的人都来了。”霍夫曼看到如此多的人，目光掠过一些人，不由得眉毛蹙起，有些哑然的说道，“看来这次有的一番热闹了，哎，秦兄还非要我帮他拍下赤灵玉，头疼啊头疼。”

　　“霍夫曼，你也来了啊，哈哈，最近我听说你不是担心被黑莲圣教报复，藏起来了吗，怎么这次又跑出来了？”有一个胖子看到霍夫曼，不由得大声笑道。

　　霍夫曼看了胖子一眼，淡淡的道：“我听说陛下最近对财政大臣的一些行为很不痛快啊，打算拿他开刀，你不安分的待在家里，跑出来，就不怕被陛下认为你们私通黑莲圣教，转移财产，进而将你家满门抄斩？”

　　胖子脸色微变，嘿嘿笑道：“虽说这里是火罗王都，可陛下也要给黑莲圣教几分面子的，倒是你大公爵一家，竟然和白莲圣教走得那么近，不怕被黑莲圣教灭门吗？”

　　“哼！他们还没那个能耐！”霍夫曼冷笑道。

　　“我看未必。”胖子阴测测的笑道，“我可是听说，若非那个暴君谢傲宇的出现，恐怕你们已经被灭门了。”

　　霍夫曼冷哼道：“怕就怕让他们有来无回！”

　　“哈哈……”

　　大笑声陡然响起。

　　顾俊贤带着人从外面走进来，“有来无回？就凭你们一个上不得台面的小家族也有资格对我们黑莲圣教如此说话，真是不知天高地厚。”

　　他的到来，那胖子立刻跑过去露出谄媚的笑容。

　　有意思，看来白莲圣教和黑莲圣教的交战，在这火罗王国也是非常的强烈的，谢傲宇心下一阵好笑。

　　他们斗的厉害，就无法关注到他。

　　这就是他的机会。

　　“黑莲圣教又如何？”霍夫曼丝毫不惧怕顾俊贤，反而嘲讽道，“我听说你们黑莲圣教出动四大十王级高手抢夺人家汪家的赤灵玉，虽然成功击毙了那名汪家高手，却搭上了两名十王级高手的性命，结果那赤灵玉却被第三方人马抢走，拿来拍卖，哈哈，这就是黑莲圣教的力量啊，啧啧，真是厉害啊。”

　　“四大十王级高手，随便一人就能将你们家族戳死，你还敢在这里嚣张跋扈。”顾俊贤冷冷的道。

　　霍夫曼撇嘴道：“可四大十王级高手又有几人真正是你们黑莲圣教的人呢？据我所知好像黑莲圣教只有一个阴神葛明德算是十王级吧，你的奶奶顾云英也只是天王级上位，却能动用四大十王级，恕我直言，你们黑莲圣教恐怕也成为某一家族的走狗了吧，而你顾俊贤也只是走狗的孙子罢了！”

　　“你找死！”

　　这话刺激的顾俊贤俊面变得狰狞起来，杀意冲天的咆哮道。

　　贵宾室内的谢傲宇这才恍然大悟。

　　原来这赤灵玉就是汪家拿来送给他的那块赤灵玉，不知如何走漏消息，被黑莲圣教之人知晓，动用四大十王级高手截杀，付出两名十王级高手的性命代价，却被第三方人夺走，进而才有这次拍卖有赤灵玉的原因。

　　谢傲宇没来由的联想到了那个管家。

　　此人被黑莲圣教收买，为其卖命，经营庄园十多年，要是说雅清传递消息出去，不经过他，也不太可能。

　　由此可见那管家当真该死。

　　不过，这赤灵玉却要拍卖，不但有白莲圣教支持的霍夫曼抢夺，还有顾俊贤为首的黑莲圣教也要争夺，他要想得到，还真是困难不小。

　　眼看着恢复实力的东西就在眼前，却不能得到，那感觉就好像猫儿挠心似的，谢傲宇不由得一阵皱眉，思索着如何才能得手。

　　“我找死？呵呵，顾俊贤，你觉得你有那个资格吗？”霍夫曼冷笑道，他身旁的四大高手也冷眼盯着顾俊贤，一个个握住了兵器，大有一言不可，拔刀相向的意思。

　　顾俊贤身边的人也是煞气腾腾。

　　只是霍夫曼却对他嘲讽似的一笑，迈步向二楼走去，进入最前面的一间贵宾室，那顾俊贤嚷的凶，却没有下达命令动手，只是狠狠地进入另外一间贵宾室。

　　谢傲宇施展心耳通，尽可能的窃听。

　　怎奈只能发挥云级境界实力的他，顶多也就是勉强将心耳通笼罩的范围缩小在大约七八米左右。

　　贵宾室一般宽有两米，如此他勉强可以听到三到四个贵宾室，这个距离根本达不到他听到霍夫曼和顾俊贤所在的贵宾室内的声音，无奈之下，只得静观其变，以目前的形式，他是毫无办法。

　　他正打算收回心耳通，隔壁却传来一个声音，引起了他的注意，“古奥，你说这次叔叔抢走赤灵玉，会不会引起武韩郑萧汪星胡七大上古家族的注意？”

　　劫走赤灵玉？谢傲宇心头一震，这隔壁贵宾室内的人就是那抢走赤灵玉的一方？还和七大上古大家族没关系？


第434章  意外之喜【二】

　　本来谢傲宇以为出手抢夺者十有八九是郑萧一方，毕竟武韩和汪星的高手抗衡，若有人敢出手抢夺的话，恐怕也就是郑萧和胡家，而现在胡家所有高手都在家族内，因为家族分裂在即，所以根本没有闲心外出，只有郑萧。

　　而听这话，竟然不属于任何一方。

　　他们到底是什么人？

　　谢傲宇心头泛起嘀咕，敢与出手抢夺，他们的力量必然不弱，会是什么人呢？谢傲宇一时间摸不着头脑。

　　他便将心耳通的目标锁定了隔壁。

　　“叔叔既然如此做，自然有他的道理。”另外一个声音响起，应是那古奥了，“此番我们来到王国联盟，主要目的有两个，一个是极夜神光，现在被谢傲宇得到，那我们自然要将第二个目标完成，如果连这个目标都无法完成的话，恐怕回去，我们就成了无能者的代名词了，还有可能影响我们以后的发展。”

　　“我也觉得是这样，可是我们出手抢夺赤灵玉，毕竟会引起武韩方面的注意啊，这次出手截杀汪家高手的，可就是来自武韩两家的四大十王级强者啊，若是令他们注意到我们，恐怕对我们也会非常不利的。”那人担忧的道。

　　古奥冷笑道：“谁会想到是我们，若你是武韩一方的人，你会联想到我们这些被他们不当成一会儿事的人呢，还是会想到郑萧一方的强者呢？何况叔叔现在正在暗中留下一些破绽，令他们更加认定是郑萧的强者所为，更加不会联想到我们的，至于这次让拍卖会拍卖赤灵玉，其实也是想看看能不能引出谢傲宇。”

　　那人愕然道：“赤灵玉和谢傲宇有什么关系？”

　　“嘿嘿，关系还真不小，赤灵玉乃是火属性高手修炼最好的选择，你没发现谢傲宇和燕玲舞走得那么近吗，他分明是想通过燕玲舞，拉拢柳家，赤灵玉自然是不会放过的。”古奥笑道。

　　倾听到这里，谢傲宇一阵无语。

　　感情这赤灵玉被他们认为自己会竞拍下来，用以泡妞猎艳啊，谢傲宇摸摸自己的鼻子，难道我很色吗？

　　此时拍卖已经开始。

　　谢傲宇一边关注拍卖，一边仔细窃听隔壁的交谈，从他们有一句每一句的交谈中，谢傲宇终于搞清楚这些人的来历。

　　他们居然是沼泽人！

　　当初争夺极夜神光的诸多高手中，就有一名沼泽高手的存在，后来被谢傲宇斩杀，可他却是印象深刻，因为那人也可以类似土遁术般的能力。

　　沼泽人，顾名思义就是生活在沼泽中的一类人，这些人种分布在奇奥大陆的西方，那里有方圆数千里的沼泽，居住着无数的沼泽人，更有大量的魔兽出没，可以说是奇奥大陆最危险的地方之一。

　　据说沼泽人很少在外行动，原因就是他们有点类似两栖的存在，每隔一段时间必须侵泡在水中，否则便会窒息而亡，也是因此，沼泽人在历史上虽然也颇有名声，却没有占据史料多少内容，更是因此令他们无法在大陆历史上成就威名。

　　而今沼泽人居然要出世的迹象。

　　这令谢傲宇意识到沼泽人难道已经找出不生存在沼泽中的办法？他们可以在陆地上正常生活了？

　　那就真的令大陆局势波澜诡谲了。

　　很快十多件拍卖品便以不同的价格拍卖出去，拍卖师朗声道：“这第十三件拍卖品也是此次拍卖的倒数第三件拍卖品，也是非常稀有的。”

　　随着拍卖师激情的声音响起，有美女服务员端着一个托盘走上去。

　　“这第十三件拍卖品就是……三眼雷龙之血！”拍卖师大声道。

　　原本鸦雀无声的拍卖场立时骚乱起来，所有人的目光都集中到了那美女服务员手中托盘上面的一个盛放着蓝色血液的瓶子。

　　就是谢傲宇也猛然抬起头，惊讶的看着那蓝色血液的瓶子。

　　三眼雷龙之血！

　　那竟然是三眼雷龙之血！

　　谢傲宇的双目爆射出一道刺眼的精光，他兴奋地拔出了雷灵玄兵，轻轻的抚摩着那模糊的图案，这图案就差一线便可以凝实，可是拥有金属龙血脉的魔兽又岂是那么容易找到的呢？

　　而这三眼雷龙便有金属龙的血脉。

　　三眼雷龙，之所以成为三眼，是因为第三只眼睛乃是金龙之眼，是可以射出金属性的魔法攻击的，可以说三眼雷龙是罕见的金、雷双属性的龙族，属于仔细有的龙族种类，就是在上古年间，龙族最繁盛的时候，三眼雷龙都是最稀少的品种，传说是有雷龙变异而来，正是与仙女龙、苍穹裂王龙、战龙、三头黄金圣龙、灵龙等龙族中的圣龙平起平坐的又一圣龙，仅次于霸王龙。

　　只是三眼雷龙不知多少万年才会出现一个，故而又被称为最罕见的圣龙。

　　火罗拍卖行居然拍卖三眼雷龙，怎不令谢傲宇振奋。

　　得到三眼雷龙，他的雷灵玄兵上面的奇异魔兽立刻凝实，形成全新的魔兽，对他施展绝兵奇术，或者将其化为魔兽，都有着至关重要的作用。

　　本来没打算进行竞拍的谢傲宇这时候，心动了。

　　他将空间戒指内的魔晶卡拿了出来。

　　其中有不少是在铁战城杀死一些四狂八少中的高手而得到的，还有除掉于云超得到的，总共将近百万金币。

　　“似乎太少了，不说三眼雷龙，现在普通的龙族都已经灭绝了，三眼雷龙又是圣龙，它的血液恐怕价值就更加昂贵了。”谢傲宇皱起眉头。

　　以他的估计，恐怕百万金币很难拍下来。

　　这时候，那火罗王国财政大臣的儿子，那个胖子大声道：“你说这是三眼雷龙之血，有谁能够证明？”

　　“我们经过验证的，也有本拍卖行第一鉴定大师鉴定，可以确定这就是三眼雷龙之血，决不会有假。”拍卖师回答道。

　　贵宾室内的顾俊贤声音响起，“就算如此，三眼雷龙最后一次出现，似乎也是在三万年前吧，这三眼雷龙之血至少已经保存数万年之久，如此长的时间，三眼雷龙之血还有多少价值，很令人怀疑啊。”

　　拍卖师道：“这一点，我们也早已经想到，经过鉴定，这三眼雷龙之血的确已经流失了一些精粹，但是价值仍在，可说拥有三眼雷龙之血六成的功效，因此我们将之拍在倒数第三位进行拍卖。”他解释完毕，这才高声道，“三眼雷龙之血底价十万金币，每次加价不得低于一万金币！”


第435章  意外之喜【三】

　　以三眼雷龙之血的价格，起拍价至少也是数百万金币，而今却只是十万金币，就能看出这三眼雷龙之血已经不复曾经的功效，可同样的对谢傲宇有着很大的诱惑，只是他已经无法断定这三眼雷龙之血能否令雷灵玄兵上面的模糊团凝实起来。

　　这毕竟是一个大好机会。

　　谢傲宇并不想错过。

　　他将魔晶卡拿出来，里面总共有百万金币之多，心中还有点担心，若是被其他人拍走，那可真是要郁闷死了。

　　“十万金币！”

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“……”

　　报价此起彼伏，但是价格增长期却并不算快，只是每次以一万金币为基础的，由此可见，三眼雷龙之血因为时间太过长久，反而使得他人对三眼雷龙之血没有曾经那般的向往，这正是谢傲宇所希望的，他毕竟手中没有太多的金币可供竞拍。

　　谢傲宇将心耳通发挥到极限。

　　两个隔壁的声音统统的传入过来，每一个声音都是那般的清晰，其中左侧的隔壁就在议论是否竞拍三眼雷龙之血，有人在争执，但是就其价格，谢傲宇也并不放在心上，显然他们的目标都是此次拍卖的压轴物品，而三眼雷龙之血为倒数第三拍卖品，赤灵玉为倒数第二拍卖品，这反而令他对压轴拍卖品产生了极大地兴趣，会是什么呢？

　　“二十五万金币！”

　　“二十六万！”

　　“三十万！”

　　价格逐步提升，直到这时候，才有一个粗犷的声音陡然响起，一次性加价四万金币，其他的声音历时就偃旗息鼓了。

　　没有人再竞价了。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，这声音正是隔壁的，他们商议的价格是最高不得超过三十一万金币，此人一次性提高这么多，就是为了令其他人放弃，可他已经知道了，自然不会在意，且他的价格标准是百万金币也在所不惜的。

　　“三十五万金币！”

　　便在谢傲宇准备开口报价的时候，又一个声音响起了起来。

　　顾俊贤？

　　他怎么也插手进来了，谢傲宇眉头一皱，他的想法中，是没有顾俊贤的，很显然顾俊贤的目标和那霍夫曼相同，他应该留着金币竞争才是。

　　谢傲宇沉吟一会儿，用略显嘶哑的声音，开口报价道：“四十万金币！”

　　他也是一次性加价五万金币。

　　贵宾室内的顾俊贤眉头一皱，他本以为三眼雷龙之血已经存在太久远，价值大减，应该没人再和他竞争的，居然还有人对此这般，“五十万金币！”

　　“五十五万！”

　　那嘶哑的声音再次响起。

　　几乎是顾俊贤声音落下的一瞬间，便报出了价格，这令顾俊贤脸色微变，显然对方是势在必得的。

　　“少爷，我们这次可是有霍夫曼这个竞争对手的，要是在这三眼雷龙之血上付出代价太多的话，恐怕……”一名看上去四五十岁的男子低声提醒道。

　　顾俊贤冷哼道：“三眼雷龙之血蕴含金雷双属性特色，若有顶级炼药师淬炼的话，就算其效用大减，也能炼制出高级丹药的，怎可如此就放手。”他朗声道，“六十万金币！”

　　看着顾俊贤固执的举动，男子眼中闪过一丝蔑视，嘴上却说道：“少爷，这里是我们的地盘。”

　　他这话一出口，顾俊贤那冷峻的脸上历时闪过一抹笑意。

　　将此事给忘记了，对方显然和白莲圣教无关，既然如此，那么等到那人拍去，只需要将其劫杀便是了，无需花费一点金币，就能得到的。

　　“这办法不错，那就有你注意那个贵宾室内的人。”顾俊贤阴笑道，“那三眼雷龙之血就在此人身上夺取！”

　　“少爷放心。”男子道。

　　他们的交谈，谢傲宇因为暂时只能发挥出云级境界的实力，所以根本听不到，自然不知道，他已经被顾俊贤给注意了。

　　听到顾俊贤报出六十万金币的价格，谢傲宇也没有犹豫的喊出了“七十万”的价格，结果自然是无人再竞争。

　　随着拍卖师的落锤，谢傲宇拍下三眼雷龙之血。

　　自有人将物品送到他所在的贵宾室。

　　谢傲宇将七十万金币交上去，便得到了三眼雷龙之血，他拿着这瓶子，看着里面略显粘稠的蓝色的龙血，心里翻江倒海，此物能否令他的雷灵玄兵上面的模糊图案变得清晰起来呢？他自己也没有把握。

　　三眼雷龙号称最稀有的圣龙。

　　其还有一个名称，那就是繁荣之龙，但凡三眼雷龙出世的年代必然是历史上最为繁荣的年代，高手层出不穷，人才辈出，枭雄横行，英雄跌宕的时代，谢傲宇把玩着那个瓶子，心里一时间，有些感慨。

　　若非知道将三眼雷龙之血融入雷灵玄兵，会引起一定成都的激荡，从而导致不必要的麻烦，令谢傲宇现在的实力无法应付，他早就将三眼雷龙之血导倒入雷灵玄兵，倒要看看其是否有作用。

　　现在却只能忍耐。

　　轻轻地抚摸着瓶子，谢傲宇将其收入空间戒指，接下来的拍卖品，对他而言，意义更是重大。

　　赤灵玉！

　　解除他所中的寒雪冰封诅咒的最佳圣品。

　　得到赤灵玉，他才能在这波澜诡谲，杀机四伏的地方，拥有保护自己的实力，否则的话，一切都是假的。

　　但他自问，金币远远不足。

　　那种感觉反而更郁闷，明知这是令他解除诅咒，恢复实力的东西，却又极可能连竞争的机会都没有。

　　恐怕最是郁闷便如此吧。

　　“倒数第二件拍卖品，想必大家都知道了。”拍卖师笑呵呵的说道，他的目光掠过霍夫曼和顾俊贤所在的贵宾室，“那就是赤灵玉，此玉乃是一神秘人交给我们拍卖会来进行拍卖的，经过鉴定，此物确确实实就是赤灵玉，可以对火属性的修炼者有着极大地帮助，不但可以提升修炼速度，更可能改变一个人的体质，只是有一点瑕疵，为四名十王级强者的鲜血沾染，其中就有一名是冰属性的，所以效果相对降低一些，但是并不妨碍它的价值，拍卖底价……一百万金币！”

　　这低价报出，谢傲宇就有一种要骂人的冲动。

　　他本就只有一百万金币左右，竞拍三眼雷龙之血，花费大量六七十万金币，还只剩下几十万金币，连竞拍的资格都被剥夺了。

　　只能当做旁观者。

　　近在咫尺，却无法去拥有，那滋味……不爽啊！


第436章  秘密【一】

　　赤灵玉报价百万金币！

　　一个惊人的数字，只是一开口便令无数人闭上嘴巴，放弃了竞争，即便是在前来竞拍者当中不少是火属性的强者，却也没有如此多的金币，这还不算，更主要的是，他们也要忌惮顾俊贤和霍夫曼背后的力量。

　　“二百万金币！”

　　就在拍卖师报出价格的那一刻，顾俊贤立刻报价。

　　一次加价一百万金币，再次令人感到他对赤灵玉是势在必得之势，之所以如此，不说赤灵玉的价值，单纯就是为了黑莲圣教的脸面，他也必须竞价，这赤灵玉的来历有霍夫曼的嘴里说出来了。

　　是黑莲圣教邀请的四大十王级高手，付出两人的代价，才抢到了，结果又被第三方高手抢走，如果不拿回来，对他们来说，那就是耻辱。

　　“三百万金币！”

　　谢傲宇只能尽量的抱着看热闹的姿态，他本以为是霍夫曼出价的，谁知道在第六个贵宾室内也有人报出了惊人的价格，加入了竞争。

　　他的耳边更是传来隔壁的声音。

　　“要不我们也凑凑热闹吧，将价格推到极高，那样我们也能多拿点。”一名男子忍不住开口道。

　　“不可！”古奥坚决否定，“我们决不可参与赤灵玉的竞价，那样很容易引起注意的，要记住我们沼泽人决不能与赤灵玉联系起来，再说，万一他们放弃，最后是我们出价，那就得不偿失了，还是等候压轴物品吧，那才是关键。”

　　男子道：“你难道知晓压轴物品是什么了？”

　　“恩。”古奥只是应了一声。

　　谢傲宇暗自嘀咕，压轴物品不会是与他们沼泽人有着某种联系吧，这就更让他注意了，防止他们干点什么对圣城不利的事情。

　　外面的价格逐渐攀升。

　　转眼间已经高达五百万金币！

　　虽说赤灵玉价值很高，可毕竟数量不能用极端稀有来形容，此物一些上古大家族或者异族手中也有些许的，所以价值方面，说大很大，说小也小，但是价格达到五百万金币，确实足够惊人的。

　　“八百万金币！”

　　便在这时，那始终未曾开口报价的霍夫曼终于加入了竞价中，并且一次性的提升三百万金币。

　　拍卖大厅内顿时响起一片惊呼声。

　　那可是钱啊！

　　就是谢傲宇也是感慨不已，这些人当真是富可敌国的，如此价格，端的是罕见的，至少那名先前竞价之人听到这个价格便放弃了。

　　“八百五十万金币！”顾俊贤冷哼道。

　　霍夫曼笑呵呵的道：“顾兄，你黑莲圣教在我们王国联盟横征暴敛足足数十年，积累的财富足可令一个帝国汗颜，如何这般小气，竟然只加价五十万金币，难不成顾兄身份有限，无法调用一些金币不成？”

　　“哼！你能拿到赤灵玉再说吧！”顾俊贤冷笑道。

　　“一千万金币！”霍夫曼朗声道。

　　这一价格报出，引起一片惊呼声。

　　更是令那拍卖师都吃惊的瞪大了眼睛，其实他早就得到叮嘱，这赤灵玉的价格最终很可能要超过压轴拍卖品的价格的，因为这关乎着两大圣教的颜面，所以拍卖师根本就没去考虑其他的竞拍者，他的目标始终在霍夫曼和顾俊贤所在的贵宾室内。

　　“该死的，他这是故意的！”顾俊贤气的俊美的面容都狰狞起来了，他想要报价，可看看自己手中的资金，他的底气很不足，“霍夫曼，你的胃口还真是大啊，这赤灵玉与我黑莲圣教意义重大，你这么做，简直就是自寻死路。”

　　“没有钱，就认输，说这些有意思吗？”霍夫曼嘲讽道。

　　顾俊贤只能闷哼不已。

　　他放弃了。

　　拍卖师连问三声，再无竞价者，最后霍夫曼以一千万金币的价格竞拍得到那赤灵玉，他再付钱之后，拿着散发着淡淡温热的赤灵玉，不由得感慨万千，“秦兄啊秦兄，这么一块玉，固然价值非凡，也不至于你如此破费吧，竟然不惜一切代价得到，你哪位好兄弟到底是谁呢？竟然需要赤灵玉才能够恢复过来。”

　　谢傲宇对这霍夫曼也留心了。

　　他想要恢复，唯有从霍夫曼的手中抢夺赤灵玉，如何才能抢到呢？单纯看霍夫曼身旁的四大侍卫，那都是彩虹级境界的，他若不被诅咒，倒是轻而易举，可现在却只能望而兴叹，若是雪龙豹出面，倒是有希望。

　　“接下来将是此次拍卖的最后一件压轴物品！”拍卖师的声音再次响起，令大厅内的议论声都小了。

　　谢傲宇也竖起耳朵。

　　他分明听到隔壁传来略微粗重的呼吸声，赫然是来自那应该是很沉稳的古奥，他竟然为这压轴物品而激动如斯，不禁更令谢傲宇对压轴物品充满向往。

　　随着拍卖师的话音落下，便见两名健壮的男子抬着一条长枪缓缓地走来，那枪通体雪白，上面更有一条附着，宛如腾空翱翔的神龙。

　　雪龙枪！

　　谢傲宇看到这压轴物品，一时间有点发呆，他无论如何都没想到，最后的压轴物品竟然是雪龙枪。

　　那条在前去争夺极夜神光时候，遇到的第一件圣器。

　　当时他根本没有想过抢夺，关键是他用不上，且想用来斩杀索尔斯克，据他所知，后来被一个小团体所得。

　　想不到竟然被拿来拍卖了。

　　“雪龙枪，雪龙枪！”耳边传来古奥颤抖的声音。

　　“古奥，这不过是一条圣器而已，你至于如此激动吗？”古奥的同伴疑惑的说道，“你手中的那把剑不就是圣器？”

　　古奥沉声道：“你如何知道，这雪龙枪最大的价值不是圣器，而是雪龙枪本身所携带的秘密，那才是最重要的，由此雪龙枪，我们沼泽人将要君临陆地！”

　　“什么？！”

　　那人明显被震惊了，发出一声惊呼。

　　古奥道：“我们沼泽人无法上岸，每隔一段时间就必须入水方可，这是制约我们沼泽人一直无法称霸大陆的关键，而经过我们先辈的研究，最后得出结论，要解决这一弱点，唯有两样东西，一个就是极夜神光，还有一个便是雪龙枪上面记载着的秘密，掌握此秘密不但能令我们解除弱点，更重要的是，那也将成为我们沼泽人的真族之宝，绝对比沼泽第一至宝丝毫不差的！”


第437章  秘密【二】

　　至宝？谢傲宇听的心头激荡不已。

　　对于沼泽人，他知道的寥寥无几，可是要说沼泽人的第一至宝，他还是清楚地，那就是碧水心莲！

　　所谓碧水心莲，实则是一件兵器，乃是由上古时期，最强大的咒师花费不知多少岁月，利用一种神品淬炼而成的，拥有至强的破坏力，因为其上面不但雕刻着一些奇异的密咒，可以发挥出可怕威力，更主要的是，其能够接引一湖之水，令沼泽人可以长时间离开沼泽之地进行大战。

　　此类种种，都是有过史料记载的。

　　能够与这沼泽第一重宝相提并论，可见雪龙枪内记载的秘密多么的可怕，绝对是可怕的超级存在。

　　谢傲宇心里泛起嘀咕。

　　雪龙枪到底有什么秘密呢？而且他敢断定，就算是七大上古大家族也绝对不知晓，否则的话，当初雪龙枪出世，也不可能没有那些隐匿的大家族的强者出手抢夺，所以雪龙枪秘密很可能只有沼泽人知晓。

　　“古奥，到底有什么秘密？”

　　那古奥却是沉吟不语。

　　直到同伴再三的询问，古奥才低声道：“我告诉你，切不可传扬出去，一旦让其他人知晓，恐怕我们沼泽人永生无望争霸陆地了。”

　　“我明白，绝对不说！”

　　“好吧。”古奥说道，“这雪龙枪是圣器，只是被用来骗人的，你可知道雪龙枪存在多少时间了吗？”

　　“不是所几千年吗？”那人道。

　　“几千年？”古奥略带嘲讽似的说道，“那些人知道什么，雪龙枪存在至少有两万多年了，它之所以没有名气，皆因人们只知道它是圣器，反而不起眼，要是天王神兵的话，雪龙枪奥妙还如何隐藏？”

　　古奥的同伴愕然道：“两万多年，这么说，那雪龙枪并非是雪罗山那被杀的雪龙魂生前的身体所炼制的？”

　　嗤笑一声，古奥道：“如何可能！你想一下，那雪龙魂生前只是彩虹级境界而已，他的骨体是不错，但是要炼制圣器，根本无法做到！”

　　他这么一说，谢傲宇才恍然大悟。

　　这分明就是一个极大地破绽，之前居然没有发现，雪龙魂生前尚未达到至圣级，它的骨体如何能够炼制成圣器呢？

　　要是圣器如何好炼制，那恐怕全大陆都是圣器为兵器了。

　　“不错，不错，的确不可能，可雪龙枪存在两万多年，又有什么奥妙呢？”古奥的同伴激动地道，“两万多年啊，又不是天王神兵或者玄兵，仅仅是圣器，恐怕两万多年，也会被腐朽掉吧。”

　　“会否腐朽不知道，但是那雪龙枪却是有着接近玄兵的能力，只是并不是玄兵，因为那雪龙的确是被杀死的，并未被封印其中。”古奥解释道，“当初哪位咒师花费无数精神，最终才一段密咒封印其中，恩，此密咒名唤雪龙密咒！”

　　“雪……雪龙密咒！”古奥的同伴惊叫道，“你说的是真的，真是那雪龙密咒，当年雪豹家族仗义横行大陆无敌手的雪龙密咒？”

　　雪豹家族？

　　谢傲宇心头一动，这雪豹家族的后裔现如今还只有四人，便是德勒四兄弟，他与德勒在铁战城并肩作战几个月，也从德勒口中得知了很多关于雪豹家族的事迹，那是一个曾经威名犹在当今七大上古大家族之上的超级大家族，后来遭遇灭顶之灾，才有现在的七大上古大家族趁势崛起的。

　　而当初德勒就曾提到，雪豹家族之所以能够纵横奇奥大陆，成为最强大的家族，正是因为拥有雪豹，而雪豹是非常特殊的存在，能够与人真正的合一，形成人兽联合，战斗力大增，而雪豹又是雪豹家族通过某种秘法改变一些魔兽蛋创造出来的新魔兽，这种所谓的秘法便是……雪龙密咒！

　　后来雪豹家族太过强大，达到鼎盛，便有人生出异心，最终分裂，而知晓雪龙密咒的人也都被杀了，从此雪龙密咒便彻底的消失了。

　　就是德勒都不知道雪龙密咒在什么地方。

　　谁能想到，其竟然隐藏在一个并不起眼的雪龙枪上面。

　　“古奥，你确定是雪龙密咒，可是改变魔兽属性、能力的雪龙密咒？”古奥的同伴激动地说道。

　　“没错！”古奥同样兴奋不已，“雪龙枪所携带的雪龙密咒，只需要配备雪豹家族的一些秘法，便可以改变魔兽的属性和能力，而对我们来说，最要的还是能力方面的汲水能力，只要拥有足够的汲水能力，便可以令我们无需惧怕离开沼泽之地，踏足陆地，所以雪龙枪，我们必须得到。”

　　那人兴奋地道：“对，一定要得到！”

　　古奥沉吟道：“你不要高兴的太早了，我们要得到雪龙枪，还不能引起注意，否则的话，就有可能被人横插一手，到时候功亏一篑。”

　　“那怎么办？”

　　“见机行事。”

　　两人商议一字一少的全被谢傲宇听去，他的嘴角泛起一丝冷笑，不被注意？已经晚了，我已经开始注意你们了。

　　雪龙枪！

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，他终于对这曾经被他一觉踢出去，要杀索尔斯克的圣器产生了浓厚的兴趣。

　　“这便是压轴物品……雪龙枪！”拍卖师大声道，“这可是真正的圣器，据说单论破坏力足可媲美超圣器，骑士类梦想中的存在，竞拍底价不限，加价不限！”

　　竞拍由此开始。

　　“五百万金币！”

　　第一个报价的人再次将那些信誓旦旦之人打击的差点晕倒，开口的赫然是那贵宾室内的顾俊贤。

　　连续失去三眼雷龙之血和赤灵玉，使得他对雪龙枪那是势在必得，此番顾俊贤前来竞拍，主要任务是赤灵玉，可他私心作祟，想要得到圣器雪龙枪，便可以和一位黑莲圣教的骑士换取一把圣器级别的兵器，所以才会在与霍夫曼的竞价中落败的。

　　这一次报价，也是信心十足。

　　他不认为霍夫曼还能拿出多少金币与他竞争。

　　“一千万金币！”

　　可接下来一个报价令顾俊贤眼珠子都绿了。

　　报价的自然是古奥。

　　“一千一百万！”顾俊贤立刻加价。

　　“一千二百万！”

　　“一千五百万！”

　　这个价格令古奥一阵皱眉。

　　他的同伴低声道：“古奥，我们加上那赤灵玉拍出的价格，足有两千万金币可以使用，快加价啊。”

　　“不可，再加价，就引起注意了。”古奥沉声道，“雪龙枪一定要得到，但不一定非要花费巨资来竞拍。”

　　他的同伴道：“你的意思是劫杀？这可是黑莲圣教的地盘啊？”

　　古奥冷笑道：“哼，那又如何，叔叔能够在黑莲圣教请来的四大十王级高手中抢走赤灵玉，我们为何不行，何况我们可以嫁祸给白莲圣教。”


第438章  内幕【一】

　　雪龙枪因为古奥等人不想被人关注，选择暗中劫杀，霍夫曼则因为购买赤灵玉，花费很大，谢傲宇属于没钱那类，最终被顾俊贤如愿以偿的拍下来，整个拍卖会也变成了他们之间的一场游戏。

　　其他人都只是无关紧要的配角。

　　谢傲宇在拍卖师最终落锤之后，便悄然离开，他可不想被顾俊贤看到，毕竟顾俊贤可是认识他的，就算简单的改变一下容貌，恐怕对他恨之入骨的顾俊贤也能认出他的，所以提前退走。

　　他刚一离开，那顾俊贤的手下便悄然跟了上去。

　　以谢傲宇的谨慎，加上心耳通的特殊秘技立刻就发现了此人的存在，以他的判断，此人实力恐怕达到了彩虹级，甚至是至圣级境界，对于只能发挥出云级实力的谢傲宇来说，绝对是致命的敌人。

　　谢傲宇心里嘀咕不已，该不会是顾俊贤发现他了吧，旋即又觉得不太可能，他始终都没有和顾俊贤照面，应该不会被发现才对。

　　那么就只可能是打的无本买卖的念头。

　　想到顾俊贤也对三眼雷龙之血势在必得，谢傲宇不由得一阵苦笑，曾几何时，自己竟然弱到让顾俊贤这类人派手下欺负的地步，更可恨得是，他还真无法反抗，只能想办法甩开这人才行。

　　保命起见，暂时压下跟踪霍夫曼夺取赤灵玉的想法，反正霍夫曼来自火罗王国大公爵府邸，找他并不算难。

　　谢傲宇尽量的放松自己。

　　他毕竟是与强者交手无数次的，当初只是灵级境界都和蝶后幽兰若交手过，更不要说现在面对不如幽兰若的强者，只不过，每每想起幽兰若，谢傲宇总觉得不是滋味，他也算是向来横行无阻了，偏偏碰到幽兰若，就是他倒霉的时候，即便是他最强盛的时候，好像幽兰若就是他的克星一样。

　　甩甩头，抛开那些想法，谢傲宇很随意的在街道上转来转去。

　　他能发现那人始终跟随着，并且不时的留下记号，显然是通知黑莲圣教的高手前来，与他联手围攻的。

　　谢傲宇默算一下时间，他的速度便开始加快。

　　片刻之后，谢傲宇穿过三条街道，他走向一条相对而言比较空旷的街道，打算在这里，借助雪龙豹的力量，将此人击杀。

　　可他刚刚踏足这条街道，就看到一道窈窕的身影从街道的尽头闪过，快速的向他这个方向走来，并且不时的回头望去。

　　“清姐？”谢傲宇惊喜的道。

　　那迎面而来之人，正是与谢傲宇失去联系一段时间的雅清！

　　刻意寻找，找不到，却在这不经意间重逢。

　　“采花贼！”雅清看到谢傲宇，不由的娇容上流露出灿烂的惊喜，飞扑过来，一下扑入谢傲宇的怀中，“采花贼，我可找到你了。”

　　拥着雅清娇柔的胴体，谢傲宇笑道：“我这不是好好的吗。”他双耳颤动，听到街道两头都传来脚步声，历时明白，不禁他被跟踪，似乎雅清也在躲着别人的跟踪，他微微一笑，轻轻弹跳起来，抱着雅清飞身落在旁边的一间普通房舍上面，然后让雪龙豹所化的雪白小狗模样儿钻入一家农舍内隐藏起来。

　　“你恢复了？”雅清问道。

　　谢傲宇摇摇头，“还没有，清姐没受伤吧？我检查一下。”说着便伸手去检查雅清的身体有无受伤。

　　“啪！”

　　雅清打掉他的手，没好气的道：“你这个采花贼，满脑子都是色情东西，现在什么时候了，还有心情占我便宜。”

　　看到雅清精神好了一些，谢傲宇便笑着耸耸肩。

　　知道这是谢傲宇故意转移她的注意力，雅清也不在意，道：“你是如何离开庄园的？我昨天还想趁机进入带你离开的，可是发现庄园被人包围起来了，所以只能在外围寻找机会，没想到竟然被人发现了。”她指了指从她先前走入街道的方向进入的那人，“看到没有，那就是黑莲圣教的一名至圣级强者。”

　　那名至圣级强者神色冷峻，步入之后，即刻开始搜寻起来，他到是信心十足，并不认为雅清能从他的跟踪中逃走。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意。

　　如果说谁最懂得躲避跟踪，那么媚后紫嫣无疑是最强的，因为她掌握有完整的心耳通，可谢傲宇就要算第二了，他也掌握了心耳通，轻轻地拥紧了雅清，他的斗气也随之运转起来，一层淡淡的光晕覆盖在两人身上。

　　“清姐放心吧，他不会发现我们的。”谢傲宇自信的说道，“我听说，清姐可是大发神威，一个人大战十大至圣级强者，击杀八人，重创两人的，如何会怕这个至圣级强者？”

　　雅清苦笑道：“那是因为别人根本不相信蚀日披风有传说中那么邪乎，结果那十大至圣级强者中有人不服气，想要打破蚀日披风，结果被重伤，其他几人才相信，却是联手攻击，结果你也能猜到，我用尽所有的斗气，将他们的攻击统统反送回去了，那些人可比不得幽兰若，结果被自己的力量干掉了八个，两个重伤逃走，当时我也是耗尽力量，若非那两个受伤之人逃走，恐怕我就真的危险了，后来他们发现这个特点，便开始与我游斗，只要我动用蚀日披风，倍加小心之下，真的很难击伤他们了。”

　　谢傲宇闻言，也不禁感慨。

　　再好的东西，对于有智慧的人来说，威力也是会大大降低的。

　　“大人！”那跟踪谢傲宇之人看到跟踪雅清的至圣级强者，不由一怔，随机向前，恭敬的行礼。

　　至圣级高手搜寻不到雅清的踪迹，不由得眉头一皱，“你怎会在这里，不是监视着顾俊贤那个蠢材吗？”

　　“是顾俊贤派我出来跟踪一个竞拍到三眼雷龙之血的高手的，我没办法，只能跟踪了，没想到走到这里，那人就不见了。”那人道。

　　“也走丢了？”至圣级高手环视四周。

　　他真的没有再发现其他人。

　　这更令他纳闷，都走到这里没人了？

　　“大人，您？”那人道。

　　至圣级高手冷哼道：“不该知道的不要问，嗯，你回去吧，不要离开顾俊贤太久，给我好好的监视着他，次子并不如你想象的那般简单，可能是借此机会将你从身边调走，他自己干一些事情。”

　　跟踪谢傲宇之人撇撇嘴道：“他能干什么，不过是顾家的一个小辈而已。”

　　“你懂什么！”至圣级高手呵斥道，“现在葛明德、于雅洁、顾云英三方争权夺利，于雅洁和顾云英都已经得到上古大家族的支持，使得他们的力量凌驾于葛明德之上，最终的结果很可能是黑莲圣教分裂，既然分裂在即，作为顾云英的孙子，你觉得她将顾俊贤派在她保护不到的地方，会没有目的吗？”


第439章  内幕【二】

　　被至圣级高手一说，那人也是明显一怔。

　　“那我马上回去。”

　　此人匆匆离去。

　　谢傲宇和雅清相视一眼，他们都知道了，黑莲圣教内竟然还有第四方高手插足，而且看样子实力似乎不错，竟然还能分派高手监视一些重要任务，他们又是来自那一方的强者呢？

　　就在他狐疑时，便看到那名至圣级强者确定四周无人之后，走到一面墙壁上面，随手画了一个符号。

　　那个符号并不算复杂，却如同一只模糊的猛虎。

　　随后至圣级高手也离开了。

　　谢傲宇和雅清待了一会儿，才从暗处走出来，雅清看着那个符号，俏脸铁青，难看的厉害。

　　“怎么？清姐认识这个符号？”谢傲宇狐疑的道。

　　雅清沉声道：“这是王家的记号！”

　　王家？

　　谢傲宇脑海中掠过古奥的话，“上古大家族中的王家，据说存在有三千多年的历史，实力相当不错的大家族。”

　　“恩，就是那个家族，王家的符号，历来特殊，我之所以认识还是因为与王家一名女子熟悉，无意中发现的。”雅清的神色凝重，“采花贼，你是不是一直都有一个疑问，七大上古大家族，每一个上古大家族都有一两个大家族或者异族依附的，为什么我们星家却只有一个勉强算是依附的大家族，其他的虽然也有一些依附，可是实力却与依附汪家的浪家、林家、冰月族、火云族相差甚多？”

　　“没错，我一直都觉得纳闷。”谢傲宇点头道，“星家的实力并不比其他六大上古大家族弱，为什么依附的家族和异族实力却要逊色得多。”

　　轻叹一声，雅清说道：“那是因为曾经依附我们的王家和李家，以及另外两个绝迹的异族彼此间因为我星家一个叛徒发生了罕见的血拼，结果两个异族绝迹，王家和李家从此对我们星家保持着相当的距离，甚至有点陌路。”她长叹一声，“可现在王家竟然派人跟踪我，而且大有擒拿我的意思，你觉得这意味着什么？”

　　用脚趾头也能想到，王家已经决定彻底与星家划清界限。

　　谢傲宇轻轻地将雅清拥入怀中，柔声道：“清姐，有些事情既然发生了，就无法改变的，何况王家的事情，已经发生那么久远。”

　　“是啊，要怪也只能怪我们星家。”雅清苦笑道，“当年那叛徒已经被其父亲亲手击毙，并且其父也为此自杀谢罪。”

　　谢傲宇轻声道：“清姐，想开点吧。”他顿了一顿，又说道，“而且我还有件事情要告诉你。”他就将窃听到的古奥和他同伴的对话诉说了一遍，最后说道，“沼泽人来到王国联盟的目的，是要解除他们无法长久在陆地的致命弱点，而现如今，王家也来人了，黑莲圣教分裂在即，你不觉得这复杂的局面好像有着某种关联。”

　　沉吟一会儿，雅清道：“好像是，他们为了什么呢？”

　　“不清楚，但有一点可以肯定，既然沼泽人插手，我们最好就不要插手其中了，让他们狗咬狗一嘴毛吧，我想不管是武韩，还是郑萧，他们都不希望存在近万年的沼泽人也插手大陆风云中，所以只要我们透露点消息出去，肯定会令沼泽人倒霉的。”谢傲宇笑眯眯的说道。

　　雅清笑道：“这倒是个办法，沼泽人最大的麻烦就是无法在陆地长久行走，既然极夜神光被我们得到，那么雪龙枪只要被我们掌握，那么沼泽人就无法离开沼泽之地了，他们就算实力再强，也无济于事。”她美眸中闪烁迷人的色彩，“不过嘛，前提是我们先拿到赤灵玉，让你恢复实力。”

　　“那就去找霍夫曼吧。”谢傲宇道。

　　两人便联袂离去。

　　经过打探，他们得知，霍夫曼已经返回大公爵府，而大公爵府在火罗王都几乎无人不知，两人寻人打听，很快便来到大公爵府外。

　　大公爵府外有巡逻队。

　　谢傲宇经过观察，发现这些人竟然都是有着蜕凡级的实力。

　　“这应该是白莲圣教的高手。”雅清低声解释道，“现在火罗王国和雪罗王国一样，两国的大公爵和国王都对黑莲圣教相当的反感，选择支持白莲圣教，所以白莲圣教便派来高手，保护他们的安全。”

　　“白莲圣教还真是神奇啊，短短一年，就有如此发展，令人意想不到啊。”谢傲宇不无感慨的说道。

　　雅清笑道：“说起来，也是白莲圣教的那个教尊精明，他看准了黑莲圣教分裂在即，加之黑莲圣教原本就是横征暴敛，抢夺王国联盟各王国的赋税等，可以说惹得天怒人怨，只要有人出面，很容易发展起来的。”

　　谢傲宇笑了笑，没说什么。

　　就算是容易发展，可黑莲圣教这只老虎的眼皮底下，能够发展起来，那也绝对是能力的象征啊。

　　他们并没有马上行动。

　　现在是白天，不但大公爵府内有白莲圣教的高手，外面还有黑莲圣教得人暗中监视着，很容易被发现的。

　　便找了一个隐蔽的地方待了起来。

　　直到深夜。

　　两人才再次来到大公爵府外。

　　白天观察地形，晚上便于行动，他们很快就来到后院外，谢傲宇将雅清拥在怀中，“清姐，助我一臂之力。”

　　“恩。”雅清点头答应，她将斗气输入谢傲宇的体内。

　　谢傲宇掌握这斗气历时一跺脚。

　　土遁术！

　　借助雅清的斗气，谢傲宇一遁将近五十米，直接到了那后院内的一栋楼阁旁，并且第一时间隐藏起来。

　　同时取消斗气。

　　即便如此，谢傲宇也感觉到一股冰寒彻骨的气流从胳膊上传来，大有将其冰封的意思，显然那寒雪冰封诅咒已经被触发。

　　谢傲宇长出几口气，那诅咒才渐渐的平缓下来。

　　“好危险。”谢傲宇有点后怕的道，若是在这里触发寒雪冰封诅咒，可真是自投罗网，只能等死了。

　　雅清也是拍拍高耸的酥胸，“真是吓死了，还好，还好。”她看看左右，发现后院内的确若隐若现的隐藏着一些高手，便低声道，“你待在这里，我去看看。”

　　让女人冒险，谢傲宇感到很惭愧，却没有办法。

　　他的实力被诅咒限制，若是他去的话，暴露的可能性更大，现在这个云级境界发挥土遁术的距离根本不足以令他在大公爵府内这个高手如云的地方，这点距离根本不足以保证他的安全，反而容易暴露。

　　“清姐，安全第一！”谢傲宇叮嘱道。

　　雅清嫣然一笑，便悄然消失在谢傲宇的视线内，去寻找霍夫曼的踪迹，谢傲宇则隐藏在暗处观察。

　　他所在的位置是后院的一个小阁楼下。

　　谢傲宇施展心耳通，能够隐约听到二楼传来一些交谈的声音，隐隐约约似乎是两个女人的谈话，内容无外乎是白莲圣教进入大公爵府令她们很不自在罢了。

　　仔细倾听了一会儿，谢傲宇觉得无聊，干脆躲在一旁，耐心等待，同时暗自查看那令他一直都没有办法的寒雪冰封诅咒。


第440章  危机【一】

　　一个小时之后。

　　谢傲宇仍旧没有等到雅清的归来，但是这大公爵府内的安静也令他多少放心，应该没有被发现才对。

　　于是谢傲宇很郁闷的继续等待。

　　同时他也开始小心翼翼的观察，发现这后院内的高手竟然隐藏了足有二十多人，其中不乏至圣级的强者，谢傲宇几乎可以断定，白莲圣教很可能得到了什么情报，是关于黑莲圣教要攻打公爵府或者刺杀大公爵的消息，否则决不至于如此。

　　谢傲宇感慨白莲圣教发展的速度同时，也为黑莲圣教能有如此对手而高兴，就是不清楚白莲圣教到底是谁建立的。

　　他左右无事，继续观察寒雪冰封诅咒。

　　仔细观看，谢傲宇发现左臂伤疤上面有一个奇异的图案，散发着一丝丝的凉意，那里面便蕴含着诅咒的力量。

　　谢傲宇研究再三，却始终没有什么结果。

　　他到不失望，毕竟之前研究过很长时间，主要是诅咒与咒术有着很相似的特点，在这咒师绝迹的年代，又如何能够深入了解呢。

　　轻轻地抚摸着伤疤，谢傲宇用心去感应。

　　能够明显的感觉到，一丝丝的凉意从伤疤处传来，透过手指传入他的手掌心，谢傲宇心中一动，将斗气输送出来。

　　斗气与这凉气相接触。

　　立刻谢傲宇便感到那凉气好似形成了一张网，要将他的斗气给束缚起来，谢傲宇伸出手，借着月光能够看到那凉气将那一丝斗气给束缚了起来，谢傲宇心念一动，再次释放出一部分斗气，渐渐的输送进去，观察凉气的变化。

　　很快，他就发现，那凉气变得稀薄起来。

　　可正因为这种稀薄，使得它化作的那张网更大，将斗气再次束缚起来，谢傲宇一点一点的输送进去，斗气越来越多，网越来越薄弱，渐渐地当斗气输入足够多的时候，那网才轰然破裂。

　　“厉害！”谢傲宇忍不住道。

　　这一丝凉气居然能够封印相当于它的量将近十倍的斗气，这诅咒力量之强令谢傲宇也不禁为之感叹。

　　不要说他的实力发挥不出来，就是完全发挥出来，也休想破除这个诅咒。

　　谢傲宇不再考虑强行破解诅咒，他的目光落在那伤疤上面，嘴角泛起一丝笑意，“我能不能以斗气来做到诅咒的威力呢？封印对方的力量？”

　　这个念头一冒出来，顿时令谢傲宇精神大振。

　　他马上开始研究起来。

　　一旦能够令斗气拥有诅咒般的作用，那么就可以封印十倍于己的力量，那必然可以令他战斗力暴增的。

　　“刷！”

　　便在这时，一条人影出现在他的身旁。

　　一缕熟悉的香气扑面而来。

　　“清姐！”

　　谢傲宇欣喜的看向雅清，快速的查看了一下，确定她没有受伤，也没有人跟踪过来，这才放心。

　　“我们走！”雅清低声道。

　　没有多余的话，两人很默契的靠在一起，谢傲宇借助雅清的斗气，便要施展土遁术离开这大公爵府。

　　“什么人！”

　　一声怒喝陡然响起，若惊雷碎空。

　　隐藏在后院中的一人从暗处走出来，是一名头发稀疏的老者，双目炯炯有神，仿佛两盏明灯，冷冷的盯着谢傲宇和雅清所在的这栋小阁楼。

　　糟糕！

　　谢傲宇和雅清相视一眼，两人心同时一跳。

　　他们都没有动弹，保持原来的姿态，防止动弹一下，便被人发现，那就糟糕了，两人的耳朵都竖起来。

　　斗气也在流动中。

　　随时准备动用土遁术逃走。

　　“哈哈……”

　　一声狂笑从小楼阁的上方传来，却见一道黑影站在那小阁楼的最上方，傲然而立，双手倒背，俯瞰着整个大公爵府。

　　“不是我们。”谢傲宇低声道。

　　两人会心一笑，他们没有施展土遁术，一旦那样，在这个时候，很容易被人感觉到能量波动的，反而不好，便重新蹲了下来，静静的观看事态的演变。

　　“阁下何人，公然闯入大公爵府，有什么目的？”那老者断喝道，他的声音很大，已经引起整个大公爵府的震动，却并没有出现大规模的骚动，而是一阵轻微的骚乱之后，立刻恢复安静。

　　整个大公爵府表面看去，仍旧平稳如斯。

　　可是谢傲宇却感觉到，大公爵府在平静的下面，正由暗流涌动，就连隐藏在后院中的高手虽然都没有动作，却隐隐中形成一个包围圈，将小楼阁包围起来，包括谢傲宇和雅清在内，都在人家的包围圈内。

　　“哈哈，白莲圣教的人当真都是一些伪善之辈，明知故问，装糊涂的能耐都是一流的。”那黑影大笑道，“难道你不识得我凯特拉斯吗？”

　　谢傲宇看向雅清。

　　雅清便趴在谢傲宇的耳边，小声解释道：“凯特拉斯是黑莲圣教葛明德的手下，前代黑莲圣女的四大护卫之一，自从前代黑莲圣女病故，凯特拉斯等四大护卫便被葛明德任命为黑莲圣卫，现任黑莲圣女炼雨香身边的四大护卫便是他们四人调教出来的，据说此四人实力强劲，都已经是天王级的存在。”

　　轻柔的语音，淡淡的体香，刺激的谢傲宇心底有一团烈焰熊熊燃烧起来，他扭头在雅清的耳边说道：“据说火罗王国方面，黑莲圣教派出两大天王级高手，外加十大至圣级高手坐镇，这凯特拉斯就应该是两大天王级高手中的一人吧？”说完还在雅清晶莹剔透的耳垂上用舌尖轻轻地点了一下。

　　“嗯……”

　　雅清如遭雷击。

　　娇躯轻颤，倒入谢傲宇的怀中，俏脸通红，低声嗔道：“采花贼。”那美眸中更是闪过一抹醉人的春意，好一会儿，才冷静下来，“你说的没错，确实有两大天王级强者坐镇，另外一人据说在两天前，被白莲圣教的高手引出重创，迄今为止，还在疗伤，似乎白莲圣教宣扬其至少也要两个多月才可能恢复，所以白莲圣教大有准备攻击的意思，凯特拉斯这时候来到大公爵府，应该是反其道行之，以进攻的姿态应对白莲圣教的攻势。”

　　“那定然很有意思了。”谢傲宇笑道，“就让他们战吧，我们干我们自己的，把赤灵玉给我，看看能否解除寒雪冰封诅咒。”

　　雅清从空间戒指内拿出了赤灵玉。


第441章  危机【二】

　　赤灵玉，乍看上去，就是一块红色的散发着点点热量的鹅卵石，谢傲宇能够感应到它上面所携带着的丝丝的热气。

　　伸手握住赤灵玉，谢傲宇登时便感到一缕热气从赤灵玉上面传递过来，快速的流转全身，将他身上残留着的寒雪冰封诅咒特有的彻骨凉气驱逐出去，更令的他那被冰封的斗气立时出现了一丝波动。

　　原本他只能发挥云级的实力。

　　也就是这么一下，他便感到能够运用蜕凡级的实力，而不会触发寒雪冰封诅咒，那赤灵玉对此诅咒的效用，简直强大的离谱。

　　谢傲宇算是明白什么叫一物降一物了。

　　寒雪冰封诅咒强大的离谱，能够封印十倍的斗气，可是赤灵玉却对它完全无视，如此对比，当真令人无法形容的感觉。

　　谢傲宇把握着赤灵玉，他看看周围的境况，如此危险的时刻，最好的办法，就是恢复实力，那才有生命的保障，可谁也不知道赤灵玉一旦应用，会否出现一些不必要的能量波动，从而引起他人的注意。

　　“凯特拉斯？哼！没听说过。”那老者冷笑道，“无名之辈！”

　　凯特拉斯闻言，哈哈大笑道：“无名之辈？那就让我这无名之辈来取你性命吧。”他话音落下，便如苍鹰扑兔，与小楼阁最顶端倏然扑下，那速度之快，就如同真的神鹰，快若闪电，一出手，便跨越空间，降临那老者的头顶上方。

　　同时一股狂风自凯特拉斯的身上爆发出来。

　　狂野出手。

　　明知后院内隐藏着诸多高手，前院中更是高手如云，这凯特拉斯仍旧如此狂放的出手攻杀敌人，显示出超强的自信心，更是对对手的蔑视。

　　狂风吹拂，席卷整个后院。

　　“怕你不成！”老者怒喝一声，双手闪过一抹刺眼的寒光，赫然是一条黑幽幽的长枪，倏然刺出，那枪身吸收天地间的煞气，化作一道黑芒刺向凯特拉斯的面部。

　　“嘭！”“嘭！”

　　凯特拉斯双拳连环轰出，击中那黑色的长枪，传来两声闷响，就看到那黑色长枪被他砸的都弯曲了，老者更是被震得连连倒退，凯特拉斯纵声大笑，虚空踏步，拍向那老者，要将其置于死地。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三条人影从不同的方向冲出，各自挥动兵器朝着凯特拉斯攻杀过去，阻止他击杀那名老者。

　　“烽火连天！”

　　凯特拉斯狂笑着双手一分，一股灼热的气流从他的身上涌动出来，从他的身上飞出三条火龙分别扑向三人，他的双手则是泛起火红色，被火焰包裹着，重重的砸向先前那名老者，是要将其击杀。

　　也就是他施展这火属性斗技的一刻，谢傲宇猛然将赤灵玉按在他左臂上面的伤疤，借助那火属性斗技特点，掩饰赤灵玉的力量。

　　“嗤……”

　　灼热的气流从赤灵玉上面迸发出来。

　　谢傲宇的皮肤都仿佛被灼烧了一般，散发着淡淡的焦臭味，而那象征着寒雪冰封诅咒的图案也绽放出丝丝的凉意。

　　两者好似以谢傲宇的左臂为战斗场所，进行一场死战。

　　时而温热占据上风，令谢傲宇全身散发出惊人的热量；时而诅咒图案占据上风，令他全身冰寒刺骨。

　　两种滋味不断的交叠着。

　　谢傲宇疼的呲牙咧嘴，一会儿吐出的热气满是火星，一会儿又喷出一道道的冰冻之气，寒气逼人。

　　见此情形，雅清脸色微变，如此最容易被人发现。

　　她紧张的戒备起来，生怕被人发现。

　　“嘭嘭嘭……”

　　气爆声不绝于耳。

　　那四大高手全部被凯特拉斯击的倒退出去，尤其是第一个先与他交手的老者更是被重创，连连喷血。

　　“哈哈，白莲圣教不过如此！”凯特拉斯狂笑道。

　　伴随着他的笑声，一团团的烈焰斗气从他的手中轰出去，不但将围攻他的高手逼退，更是落在一些花草树木中，使得这后院火光冲天，渐渐地有淹没在大火中的迹象。

　　“凯特拉斯，休要猖狂！”

　　大喝声从高空传来，一人急如闪电的冲至，直接扑向那凯特拉斯。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两人刹那间交手三四十拳。

　　他们同时向后倒退。

　　与半空中站定。

　　“嘿嘿，白莲圣教安插的天王级高手终于出来了。”凯特拉斯冷笑道，“有本事，与我外面一战！”

　　那白莲圣教的天王级高手大笑道：“当然！”

　　两人电射而去。

　　他们消失的那一刻，大公爵府周围传来一声声的怪啸，夹杂着一些呐喊声，一时间大公爵府周围火光冲天，将天空都照的亮如白昼。

　　“黑莲圣教进攻了，大家小心！”

　　“黑莲圣教的崽子们来了，小心了！”

　　大公爵府内顿时呐喊声不断，那些隐藏在暗处的高手依旧隐藏着，还有大量的人员从四面八方涌出来。

　　谢傲宇则全面的催动赤灵玉，他要快速解除诅咒。

　　雅清在一旁守护。

　　两人完全与外界隔离似地，尤其是谢傲宇，伴随着那赤灵玉发挥作用，他就感到那寒雪冰封诅咒全面抗拒，想要快速解除诅咒，并不简单。

　　不知我的斗气可否催发赤灵玉更强大的威力呢？

　　谢傲宇知晓此地不宜久留，必须快些离开，可如此情况，根本不可能逃出去，唯有在此地冒险解除诅咒。

　　并且看情形，时间不等人。

　　晚一会儿，就有被发现的可能。

　　他马上催动斗气流转进入赤灵玉内，催发赤灵玉所蕴含着的火系的力量，他的斗气动荡起来，那赤灵玉马上变得灼热起来，好似变成了一块已经煮沸的鹅卵石，整个都散发出惊人的热量。

　　那股热流将寒雪冰封诅咒压迫下去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响动传来。

　　谢傲宇的斗气涌动之下，那赤灵玉竟然被他斗气给冲击的出现了裂痕，这令谢傲宇感到全身直冒凉气。

　　若是赤灵玉被毁掉，恐怕他要解除诅咒，还真不知道要到什么时候。

　　他马上便放松斗气。

　　可这样却让寒雪冰封诅咒能够持续抵抗，解除的时间就更长一些。

　　与此同时，一声熟悉的长笑传入谢傲宇的耳中。

　　“霍夫曼，我说过你要死，今日便是你的末日！”顾俊贤那嚣张跋扈的声音响彻整个大公爵府上空，他的身影也出现在半空中，一挥手，“给我杀！一个不留！”

　　无数的黑莲圣教的高手从四面八方涌出。

　　疯狂的冲入大公爵府。

　　后院也有大批的强者涌入，一下子便将防御冲垮，之所以如此，关键还是守护此地的四大至圣级高手都被凯特拉斯击伤，所以双方一接触，便呈现溃败迹象。

　　他们的倒退，也令谢傲宇和雅清陷入了更加的被动中。


第442章  危机【三】

　　论实力，黑莲圣教要强过白莲圣教，毕竟是存在近百年的强大势力，可在火罗王都范围内，却并不强，甚至有点弱，毕竟十大至圣级强者被雅清的蚀日披风干掉八个，重创两个，就算又有高手到来，白莲圣教也不可能放过这种机会，自然也会增派力量，故而双方总体来说，还是处于平衡阶段才是。

　　可就是这般，黑莲圣教一个冲锋就令白莲圣教布成的防线溃败，无数的黑莲圣教的高手怪笑着从外面冲杀入来。

　　隐藏在小楼阁附近的谢傲宇和雅清距离那后院墙也不过只有三十多米，这一下溃败，他们与后退的白莲圣教也只有不足十米的距离，只要黑莲圣教再次向前一小段距离，他们必然会被发现。

　　黑莲圣教的推进可是层层递进，不会放过任何一个角落的。

　　“清姐，我们进去！”谢傲宇感受着那寒雪冰封诅咒和赤灵玉仍旧处于对抗阶段，只是赤灵玉的力量此刻才稍稍占优一丝的优势而已，要想彻底解除，恐怕至少需要一个小时，而就目前白莲圣教和大公爵府的高手根本不可能阻挡在这里一个小时。

　　要冲出去，更难。

　　土遁术到外面，立刻就被人包围，那更糟糕，毕竟他经历了‘大地金刚咒’之后，对土遁术的应用更加小心了，与其那般，不若进入公爵府内部，还能延缓一点时间，只要时间充足，完全恢复，他便无需惧怕他人。

　　“里面更危险。”雅清秀眉蹙起。

　　谢傲宇笑道：“无妨，越是危险的地方，越是安全。”他暗中召唤隐藏在一侧的雪龙豹，与雅清向大公爵府内走去。

　　大公爵府占地近两千平米，房舍楼阁无数，若是第一次进来，都有可能迷路，里面隐藏几千人也不成问题，谢傲宇和雅清快速的向内走去，之前雅清已经进入一次，所以道路相对而言，比较熟悉，加上谢傲宇的心耳通，以及诸多高手都将注意力放在黑莲圣教方面，反而没有人注意到他们。

　　快速的前行。

　　“清姐，哪里是霍夫曼的住处？”谢傲宇问道。

　　“就是那个三层小楼。”雅清用手一指左前方的那栋楼阁，“我发现霍夫曼的时候，他正在那第三层，似乎在等候什么人。”

　　谢傲宇道：“就去那里。”

　　“啊？！”雅清怔住了，“大公爵在王宫，黑莲圣教还没胆量进攻王宫，那样会引起其他王国联盟的反对，所以他们进攻大公爵府目标就是霍夫曼，现在白莲圣教的高手肯定都在那里，我们过去，不是更危险。”

　　轻笑一声，谢傲宇道：“那里最安全，正因为高手最多，所以黑莲圣教要攻打下那里，最是困难，给我争取的时间也就更长。”

　　对于谢傲宇的决定，雅清也只是习惯性的说出自己的见解而已，对他的最后决定，雅清向来不会怀疑的，这大概也是谢傲宇喜欢和雅清待在一起的原因吧，给他很强烈的大男子的感觉，不像云梦瑶太聪明了，聪明到谢傲宇自问两个自己或许应该能够和云梦瑶的聪明相比才可以。

　　他们小心翼翼的前行。

　　很快，谢傲宇便听到了微弱的呼吸声。

　　那三层楼所在的跨院的外围就已经隐藏了相当的高手，谢傲宇侧耳倾听，然后与雅清施展土遁术，直接到达跨院内，出现在那栋小楼的外。

　　这个跨院并非只有一栋楼，还有一些房舍，谢傲宇仔细倾听，“这间房子内有三个人，最强者是彩虹级中位，站在窗口，两个大地级中位分别站在门口两侧。”他伸手抱起化为雪白小狗状的雪龙豹，右手拦住雅清的杨柳细腰，“我施展土遁术进入，清姐攻击那个彩虹级强者，雪龙豹攻击两名大地级强者，记住一定不要杀人，击昏他们。”

　　“为什么不能杀人？”雅清奇怪道。

　　“我怀疑白莲圣教与我一个朋友有关。”谢傲宇沉吟道，“准备好了吗？”待雅清和雪龙豹点头，他施展土遁术消失在外面。

　　刷！

　　两人一兽突兀的出现在房间内。

　　土遁术是无声无息的，但是会有一丝微弱的能量波动，那两名大地级高手丝毫没有察觉，他们面对房门，透过缝隙向外面看去，倒是那名靠在窗户口的彩虹级高手似有感觉，回头查看。

　　他这一扭头，雅清便如风般出击。

　　雅清本就是风属性的，她的修为也达到了彩虹级上位的地步，全速施展风系身法斗技，如同一道魅影，一闪而至。

　　不待那高手反应过来，雅清的极风圣剑连鞘敲击在此人的后脑勺上面。

　　“啪！”

　　彩虹级高手眼前一黑，软倒在地上。

　　听到声音，两名大地级高手同时回头，结果就看到雪龙豹扑了过去，两个前爪散发着森冷的寒芒。

　　“啊！”

　　其中一名大地级高手下意识的发出一声惊呼。

　　声音刚出口，雪龙豹已经将他们扑倒在地上，这二人当场昏迷过去，他们和雪龙豹的实力差距可不是一点半点。

　　谢傲宇赶紧来到窗户口，查看外面的情况。

　　外面静悄悄的，并没有人过来，谢傲宇这才放心，他随即便坐在房子中间，将那赤灵玉放在左臂上的伤疤上面。

　　“清姐，有没有专门利用赤灵玉解除寒雪冰封诅咒的特殊办法？”谢傲宇问道，“越快越好的那种。”

　　雅清沉吟一会儿，道：“有，但必须是火属性的斗气，我是风属性，你是雷、土、木，都没有火属性，恐怕难。”

　　“火属性斗气！”谢傲宇眼中闪过一道精光。

　　他确实没有，可是不代表着他找不到。

　　心念一动间，谢傲宇的精神力便脱离身体，进入那心灵漩涡内，再次进入其中，谢傲宇明显的感觉到属于炼雨香的那股斗气已经微弱到了极点，绝大部分都是来自邪灵的烈焰斗气，充斥其中，与谢傲宇很亲切。

　　谢傲宇心中一阵欢喜，他便穿越那心灵漩涡，再次出现在炼雨香的心灵深处。


第443章  咒术【一】

　　再临此地，谢傲宇发现了一些不同之处。

　　原本炼雨香的心灵深处，她本身的力量是最强的，现在却是处于弱势，那邪灵的力量正快速的成长起来。

　　并且令谢傲宇惊讶的是，邪灵已经苏醒。

　　透过炼雨香的一双眼睛，谢傲宇看到，这里赫然是雪罗山，炼雨香正坐在之前叶超峰和他都做过的那一块巨石上面，整个人都沉浸与雪罗山魂相融合的境地，只是略微有点不同的是，因为炼雨香和邪灵都是火属性的缘故，她们与雪罗山中沟通的是那些亡故在雪罗山的火属性强者的灵魂融合而成的一部分的雪罗山混，只是一部 分而已，与谢傲宇当初与整个雪罗山魂融合，有着很大的不同。

　　“谢傲宇！”

　　一声带着难以置信的惊呼响起。

　　但见这心灵深处，人影晃动，炼雨香的身影出现在半空中，她的周围晃动着一团烈焰，而那烈焰被邪灵释放出的烈焰压迫的不断缩小，虽然速度缓慢，却的确是在缩小。

　　“炼雨香，我们又见面了！”谢傲宇笑道。

　　炼雨香凤目放射一抹精光，“是你将这邪灵送入我的身体的，是不是？你好歹毒，竟然要用邪灵来取代我。”

　　“不……不要怪主……主人，是……是我自己……”那邪灵美眸中闪烁迷人的光彩，香艳的红唇开启，发出黄鹂般动听无比的声音，只是可能是第一次说话，并不能连贯，有点费劲儿。

　　“邪灵，你会说话了？”谢傲宇惊喜道。

　　邪灵点点头，“是……是的，主人。”

　　“哈哈，太好了，太好了。”谢傲宇大喜道，“恩，以后不要叫主人了，叫少爷吧，对了，当时我还以为你已经被炼雨香这个恶毒女人给毁掉了，怎会来到这里的？并且想要占据她的身体？”

　　“我也……不知道……”邪灵美眸中泛起一丝茫然之色。

　　见她这般回答，谢傲宇也不再追问了，反正邪灵没死就是好事，而且占据炼雨香的身体之后，还能够成为人类，这绝对是亘古以来最大的奇迹之一，“你本是汪家的魔咒法牌内的力量，为什么要认我为主？”

　　那炼雨香怒斥道：“谢傲宇，你别装蒜了，这都是你搞的鬼，你不知道吗？要不是你将你自己的灵魂力量送给邪灵，它永远只能在我的心灵深处沉睡，是你填补了她灵魂的残缺，令她苏醒过来，抢夺我的身体的。”

　　谢傲宇拍拍额头，感情当初邪灵是无法苏醒的，好在他将部分雪人王的灵魂力量送给邪灵，自然那雪人王的灵魂力量已经被他炼化，也可以说就是他谢傲宇的灵魂力量，如此说来，也难怪邪灵会认他为主了。

　　“炼雨香，你知道的还真不少啊。”谢傲宇道。

　　“哼！”炼雨香冷声道，“这是我的心灵世界，之前她蒙蔽我的感知，我未曾发现她，现在可不同了，她要与我融合，夺取我的身体，我自然能够看透她的一切过去。”她凤眼含煞，怒喝道，“我还看到了你来过一次，读取了我所有的记忆！”

　　耸耸肩，谢傲宇笑吟吟的道：“你很聪明啊，哈哈，我的确读取了你所有的记忆，从你出生到现在，包括你幼时光屁股玩耍，少女时代身体的发育，还看到你洗澡的一些画面，哈哈，我看到了你的一切。”

　　炼雨香俏脸绯红，同时泛起一抹冷光，杀气腾腾的道：“谢傲宇，你无耻！卑鄙！下流！龌龊……”

　　她一口气骂了足足三十多个词。

　　谢傲宇干笑道：“说实话，你的身材很不错，还是处女，从未被男人碰过，如此干净的身体，却被一个肮脏的灵魂占据。”他的脸色也变得包含着浓重的杀意，“你从九岁开始杀人，为了磨练自己的冷硬心肠，竟然与十岁时亲手杀死一名不足一岁的初生儿，我问你，你还是人吗？为了自己的野心，你丧尽天良的事情，什么没干过，你扪心自问，你算是人吗？”

　　“你……你混蛋！”炼雨香被戳痛了心中的痛处。

　　尤其是残杀初生儿的一幕，至今都是她的噩梦般，每每都会出现在她的梦境中折磨着她，这自然是谢傲宇读取她的记忆得到的，所以故意的说出来，就是要刺激她。

　　受到刺激的炼雨香有些疯狂的暴动起来。

　　邪灵本就是战魂。

　　战魂，秉承天地战斗意志而生的超级存在，其战斗天赋，若说天下第二，绝无人敢说天下第一。

　　邪灵补齐了残缺的灵魂，自然更是灵敏通透，如此机会，怎能放弃，历史发动猛烈的攻击，再次将炼雨香打压的力量缩小。

　　“我是不会认输的！”炼雨香很快便冷静下来。

　　她毕竟是心智坚硬如钢铁的，很快便冷静下来，全力的抵抗。

　　谢傲宇见状，便要出手相助。

　　“不可！有危险！”邪灵惊叫道，大概太过紧张，竟然说的很顺畅。

　　对于邪灵的话，谢傲宇绝不怀疑，此时的邪灵可以说对他是绝对的忠诚，因为其灵魂残缺部分便是谢傲宇的灵魂补齐的。

　　他马上停了下来。

　　“这是炼雨香的心灵深处，除非……与她的心灵融合，否则外来……的心灵力量一旦进入，立刻遭到毁灭性的打击。”邪灵说话越来越顺畅。

　　谢傲宇后怕道：“是这样啊。”他瞥了一眼闪过失望之色的炼雨香，便问道：“邪灵，你现在能否借我一些烈焰斗气，当然，前提是保证炼雨香无法趁机反击你。”

　　邪灵道：“少爷放心，我正在接纳来自雪罗山的火焰灵魂力量，将这体质淬炼一遍，还需要借助炼雨香的力量，不然的话，她早就消失了。”

　　“不可能！”炼雨香惊骇道。

　　邪灵冷哼一声。

　　她的身上烈焰力量猛然暴涨，一下子就将炼雨香紧守的那些空间压缩了一半有余，将其逼迫到一个角落中。

　　“雪罗山的火焰灵魂力量，嘿嘿，果然强大。”谢傲宇看的两眼放光，“若是如此的话，你完全占据炼雨香的身体，实力大概达到什么程度？”

　　“十王级！”邪灵道。

　　“嘶……”

　　却是那炼雨香倒抽一口凉气。

　　十王级对于她来说，那是十分遥远的存在，她的父亲葛明德才达到十王级而已。

　　“那你需要多少时间可以占据这具身体？”谢傲宇问道。

　　邪灵想了一下，道：“一年，还需一年融合力量。”

　　也就是说两年后，邪灵便可以正是出世，并且以十王级强者的身份登场，帮助他谢傲宇。

　　谢傲宇如何不兴奋，“好，那我便等你两年，现在输送一些烈焰斗气通过心灵漩涡给我，助赤灵玉解除寒雪冰封诅咒！”


第444章  咒术【二】

　　对于炼雨香完全无视的邪灵立刻输送一部分烈焰斗气给谢傲宇，这时候，谢傲宇才发现心灵漩涡的好处，真的是妙用无穷。

　　以后实在没办法，借用邪灵的力量战斗，绝对是无往不利。

　　伴随着那一缕烈焰斗气，谢傲宇重新回归自己的本体，他一回来，就感觉到雅清和雪龙豹关切的目光，也听到外面的厮杀声很近，有几处战斗竟然就在这跨院的上空，黑莲圣教已经杀奔过来。

　　这段时间，赤灵玉还是不温不火的压迫着寒雪冰封诅咒的力量。

　　谢傲宇向雅清一笑，然后开始控制烈焰斗气。

　　这烈焰斗气属于邪灵，而邪灵并没有控制，完全放开身心，交给谢傲宇来掌控，就如同控制自己的斗气一般，感到很亲切，他明白应该和他将部分灵魂送给邪灵有关，所以他也算是烈焰斗气半个主人。

　　“轰！”

　　一团烈焰猛然从谢傲宇的身上爆发出来。

　　他的身体被一团烈火包裹着，将雅清和雪龙豹惊得不由自主的倒退一步，尤其是雅清惊喜的道：“这，这是烈焰斗气！”

　　谢傲宇微微一点头，并没有解释，他控制着那烈焰斗气输入赤灵玉内。

　　赤灵玉得到烈焰斗气的输入，立刻散发出更加炽热的温度，通体红彤彤的，因为谢傲宇输入斗气而崩开的裂纹渐渐的融合起来，再次变得圆润起来，并且绽放出的点点火星，丝丝的温热力量开始加粗加壮。

　　那寒雪冰封诅咒的力量逐渐的溃败。

　　面临发挥出最强威力的赤灵玉，寒雪冰封诅咒的力量终于开始瓦解，谢傲宇也渐渐的感觉到自己那被压抑的斗气开始活跃起来，他的体内一条斗气长龙缓慢的流转起来。

　　一点一点的破除诅咒力量。

　　“霍夫曼，滚出来受死！”

　　嚣张的喝声传来，顾俊贤已经率领大量的高手冲杀至这最后的区域，透过窗户口，能够看到，顾俊贤站在高空，他的周围满是强者，密密麻麻的，还有零星的战斗在继续，而这个跨院却显得格外的安静，仿佛外界的一切都与他们无关。

　　“有胆量，你进来便是。”霍夫曼的声音从那三层小楼上传出。

　　“哈哈，好，那我便杀进去，血洗大公爵府，将你霍夫曼的脑袋摘下来，挂在大公爵府门口，告诉所有敢反抗我们黑莲圣教得人，这就是下场。”顾俊贤纵声狂笑道，他一挥手，“给我杀，一个不留！”

　　仍旧是屠杀令。

　　鸡犬不留的杀戮令！

　　一声声怪啸从四周传来，无数的黑莲圣教的高手从周围冒出来，他们从围墙上飞临下来，一步步的向前推进，不放过一个人。

　　“杀！”

　　一声断喝骤然响起。

　　一条条人影从地下或者花丛、树木上面窜出，携带着一道道的寒光，劈杀出去，与黑莲圣教的高手厮杀起来。

　　战斗一开始便呈现血腥姿态。

　　杀戮全面拉开。

　　黑莲圣教的高手数量实在太多，足足是跨院内高手的三倍，甚至四倍之多，占据绝对的优势，三四人攻击一人，就算实力略强，也只能落败一条路，更何况他们的实力本来就与之相差无几。

　　很快，便推进到了那一排的房舍前。

　　“杀进去，将里面的人统统除掉！”顾俊贤喝道。

　　一群黑莲圣教的高手立刻冲杀过去。

　　一个一个的房间展开攻杀。

　　位于最前面，也是最靠近那三层小楼的谢傲宇却在这时候迎来关键时刻，赤灵玉得到烈焰斗气之后，全面催发力量。

　　寒雪冰封诅咒呈现崩溃态势。

　　可毕竟没有被瓦解，从外表看，还是能够看到那个图案的，只是更加的稀薄了而已，谢傲宇的斗气也恢复了大地级下位的境界，距离全盛时期的彩虹级上位境界，还有着相当的距离。

　　“少爷。”邪灵的声音从心灵深处传来。

　　谢傲宇道：“什么事？”

　　“少爷，这寒雪冰封诅咒，邪灵有办法将其改变，有对少爷不利，转化为少爷的攻击利器，不知少爷是否愿意如此？”邪灵问道。

　　“哦？有如此好事？”谢傲宇惊喜道。

　　单听邪灵说道：“邪灵本是战魂，秉承天地战斗意志而生，这寒雪冰封诅咒也是一种天地力量，是冰属性的，邪灵的烈焰斗气是火属性的，邪灵可以通过特殊的办法，令冰火融合，凝聚在少爷的身上，可以作为一种简单的攻击手段。”

　　谢傲宇倾听着外面的战斗。

　　已经逐渐靠近他所在的这个房间了，便问道：“需要多少时间？”

　　“要比完全解除寒雪冰封诅咒快。”邪灵回答道。

　　“就这么办！”谢傲宇需要的时间。

　　外面战斗越来越靠近，他等不及了，唯有快速的恢复力量才是根本。

　　谢傲宇便闭上眼睛去感应。

　　一丝灼热的气流从心灵漩涡内传递而来，那应该是邪灵的力量，只是比烈焰斗气更加的精粹，与斗气截然不同，很玄妙的一种力量波动。

　　那一丝灼热的力量传递进入赤灵玉上面，谢傲宇就看到那赤灵玉快速的融化了，化作点点的火热的液体，向那寒雪冰封诅咒的图案渗透进去，同时一股灼烧的感觉传来，痛的谢傲宇呲牙咧嘴。

　　他咬紧牙关，承受着。

　　伴随着那液体进入，谢傲宇就看到左臂上面的图案原本是白色，略微有点凉意，现在则是冰火同在的感觉，白色中泛起点点的火星，图案也渐渐地化作了六角芒星的样子，中心位置有日月图形。

　　“少爷，完成了！”邪灵道。

　　不需要她说，谢傲宇也能感觉到自己的境界已经恢复了彩虹级上位境界的高度，并且还有些许的增长，“如何使用？”

　　“只需要将斗气输入，便可以发挥威力。”邪灵解释道，同时将那六角星芒图案从谢傲宇左臂上的位置转移到了他的左手食指指甲内，如此从外表根本看不到它的存在，“这是冰封烈焰杀，乃是一种冰火双属性咒师的咒术，通过这个咒术阵，不需要咒语，可通过斗气开启。”

　　咒师的咒术！

　　谢傲宇心头泛起一抹惊喜，他还从未接触过咒术，看到敌人使用，总是有点羡慕，想不到自己也有一天能够使用，就拿外面这些黑莲圣教的高手来试验一下“冰封烈焰杀”这咒术的威力吧！


第445章  咒术【三】

　　对于咒师，谢傲宇的了解很有限，却也不是一无所知，咒师在上古时期是与战士职业并驾齐驱的，甚至隐隐中超过战士职业，因为咒师太过强大，往往同等级的战斗，咒师是无敌的。

　　可是咒师也有一个特点，那就是单一属性。

　　一般情况下，主攻一种单属性咒师，才可能有所成就，一旦两种属性咒师一起修炼，往往就是一无所成，但是双重属性咒师的咒术威力却要比单一属性的咒师威力强横数倍，甚至能够高达十倍足有。

　　这其中冰火、光暗这等彼此相敌对的属性更是变态。

　　所以谢傲宇敢断定，只要这“冰封烈焰杀”的级别并不算低，绝对有着恐怖的超级力量，甚至有望与他创出的“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”相提并论的，若真是如此的话，他就将多出一个王牌必杀技。

　　“少爷，‘冰封烈焰杀’施展的时候，你一定要谨记一点。”邪灵这时候开口叮嘱道，“此咒术威力极大，也正因为如此，唯有达到至圣级，才能发挥出它最强威力，也只有至圣级以上境界，才会足够的斗气消耗，少爷现在若是使用的话，可能一次性会消耗少爷九成以上的斗气。”

　　九成以上斗气？那也太多了吧，谢傲宇心里嘀咕，他深知，若是一下子消耗九成斗气，恐怕就会脱力，自然这也说明一点，“冰封烈焰杀”这咒术很变态，威力绝对惊人的可怕，否则不可能需要他九成斗气才能够发挥出来。

　　这反而更令他渴望看看威力如何。

　　拥有迷梦酒的谢傲宇并不太担心斗气的消耗，迷梦酒完全可以解决这个问题，只是需要花费一点时间，这个时间也足够敌人攻击他的，故而要视情况而定。

　　“我明白了。”谢傲宇点头道。

　　他看向外面，那些黑莲圣教的高手已经杀到隔壁，隔壁的战斗很是激烈，显然有彩虹级上位的强者存在，就连墙壁都有被斗气崩开的迹象。

　　对于黑莲圣教，谢傲宇向来是杀无赦。

　　何况还拿走了霍夫曼的赤灵玉，怎么说都要出手的。

　　“少爷，我想……”邪灵欲言又止。

　　谢傲宇笑道：“尽管说吧。”他很清楚，论智力，邪灵绝对很惊人的，她存在不知多久了，亲眼目睹多少阴谋诡计，现在苏醒过来，智力已经攀升到极高的地步，“有什么就说，你我之间，还需要这般吗。”

　　“是，少爷。”邪灵欣喜的道，“我想要天火灵珠！”

　　“哈哈，天火灵珠，我本就打算送给你的，只是我并不懂得如何才能令它脱离三色神丹的束缚。”谢傲宇闻言，哈哈一笑。

　　邪灵道：“我有办法，不过可能要借助少爷的守护皇兽的力量，所以到时候，少爷会暂时失去对身体的控制，需要找个安静的地方，不被人打扰才行。”

　　守护皇兽？

　　谢傲宇的心头一震，果然，这守护神兽真如汪良峰和雅清推断的那样，神兽进化为战皇级的地步，便成为守护皇兽。

　　金焱神鹰得到极夜神光，真的发生了超级蜕变。

　　他看看隔壁的战斗，便伸手弹出三指。

　　三股细微的力量光束射入那被打昏的三大高手的身上，谢傲宇抓住雅清的玉手，对雪龙豹说道：“你隐藏起来吧。”说完便施展土遁术消失了。

　　雪龙豹低吼一声，身形缩小，溜出了房间。

　　它缩小后的样子，外人又如何会注意，何况钻入草丛，别人也很难发现到它的存在，它离开后，那三名被打昏的高手也苏醒了过来。

　　他们刚刚醒转过来，墙壁便因为战斗轰然倒塌。

　　这三人也来不及想如何昏迷的，便加入了战斗。

　　残酷的战斗仍然再继续。

　　谢傲宇完全恢复之后，已经无所羁绊，轻而易举的便施展土遁术，进入了那三层小楼内，并且施展心耳通。

　　他能够清晰的听到整个跨院内的一切声音。

　　这三层小楼内共有隐匿着十多人，全都是彩虹级上位和至圣级的强者，其中在第三层更是有四名至圣级强者，还有魔兽的气息隐匿着，谢傲宇微微一笑，凭借着心耳通的听力，轻而易举的便躲避开隐藏着高手所在的位置，来到第三层。

　　这小楼第三层共有六间房子，其中四名至圣级高手隐匿在外面的四个房间内，中间两个房子，便有霍夫曼以及一头魔兽隐匿着，另外一个房子却是空开的，谢傲宇便直接步入其中，这里相对而言，很安全，外面四大至圣级高手保护着，也就是谢傲宇拥有土遁术，换了旁人，必须经过四大至圣级高手的阻拦，才能入内。

　　到达这里，谢傲宇便重新坐了下来。

　　“可以开始了。”谢傲宇道。

　　邪灵答应一声，她的力量再次从心灵漩涡内传递出来，向三色神丹所在的位置靠近，随着力量的靠拢，那三色神丹的紫、黄、绿三种颜色渐渐地明亮起来，一丝若有若无的力量就从上面传递出来。

　　似乎要阻隔邪灵的力量。

　　“突突突……”

　　三色神丹猛然剧烈的颤动起来，三种力量从上面荡漾出来，形成一道保护光罩将三色神丹联通天风灵珠和天火灵珠统统的保护起来，将邪灵的力量阻碍在外。

　　邪灵的力量立刻便与谢傲宇的斗气融合起来。

　　这时候，谢傲宇就感到自己失去了对斗气的控制，并且身躯也渐渐的被邪灵控制，双手交叠在胸前，组成一个奇异的手势，这个手势似乎能够引动天地间的一种奇异的能量，进而将其融入斗气，然后结合三种力量的那斗气长河缓缓地汇聚到了谢傲宇胸前的那金焱神鹰的图案上面。

　　“轰！”

　　谢傲宇便看到他胸前的衣衫碎裂开来。

　　那金焱神鹰图案呈现出来，通体泛起明亮的光华，外面的圆环呈现刺眼的光华，内里金焱神鹰脚踩着的金焱熊熊燃烧，金焱神鹰的身体也泛起亮光，唯有它的眼睛还是半睁半闭的状态。

　　那融合三股力量的能量全面流转进入那金焱神鹰图案内，似乎是要令金焱神鹰沉底的苏醒过来。

　　伴随着那能量的流入，金焱神鹰的眼中只是闪过一道亮光，却没有完全的睁开，谢傲宇却感到一阵疲惫传来。

　　接着便重新控制了身体。

　　“邪灵，怎样了？”谢傲宇问道。

　　“不行。”邪灵有点郁闷的道，“金焱神鹰蜕变为守护皇兽，力量已经暴增，要想让它睁开眼睛，唯有我恢复了巅峰时期才可以。”

　　谢傲宇问道：“这么说需要一年了？”

　　邪灵点头道：“是的，一年之后，我完全占据炼雨香的身体，便能够达到最强力量，虽然彻底融合还需要一年，但到时候应该能够令金焱神鹰苏醒的，借助它的力量，我就能够令天火灵珠脱离三色神丹的控制。”

　　“拥有天火灵珠，对你有多大的用处？”谢傲宇想到铁战城狂鹰张云龙利用天雷灵珠导引天地雷电的威力，对这灵珠充满了好奇。

　　“天火灵珠可助我跨入战王级！”邪灵回答道。

　　一听这话，谢傲宇立刻道：“一年后，我大概会在天使圣岛上面，据我所知，天使圣岛一旦开启，会有相当长的时间是对外封闭的，也不清楚会否隔断我们的心灵相通，你占据的炼雨香身体也不足三十岁，可以进入，等到天使圣岛开启，你也进去吧。”

　　邪灵答应一声，便离开了。

　　战王级！

　　这个境界在全大陆也寥寥无几，就算现在这个时代异常的繁荣，战王级也没有多少的，能够将邪灵培养成为战王，谢傲宇当然是毫不犹豫的支持。

　　灵珠有如此作用，显然知道的并不多，否则的话，以狂鹰张云龙是严家人的身份，他肯定已经掌握了，而不仅仅是依靠天雷灵珠操控天雷力量，很明显，邪灵懂得，若是通过邪灵的办法，是否可以利用天风灵珠再培养一位战王级强者呢？


第446章  我来吧【一】

　　这七大属性的灵珠，谢傲宇算是摸清了一点奥妙，能够令人修为提升至战王级境界，与那天使圣岛上面的七道神纹相比，似乎并不差，只是似乎没有人知道这七大灵珠的真正作用，只知道能够令战斗力大增而已，至少谢傲宇从紫嫣、星罗等人那里得到的解释便是如此的。

　　越是这般，谢傲宇越是兴奋。

　　七大灵珠，分别为光、暗、风、火、土、雷、水，这其中，天雷灵珠被毁掉，有雷灵玄兵上面的奇异魔兽吸收，其最后会如何，现在不得而知，天火灵珠和天风灵珠都在他的手中，天土灵珠被方涵得到，天光灵珠和天暗灵珠要在铁战城出世，天水灵珠为秦月依所得。

　　谢傲宇暗自嘀咕，一定要尽可能的收集七大灵珠。

　　这玩意可不比七道神纹差劲儿。

　　“清姐，我们去隔壁和霍夫曼认识一下吧。”谢傲宇笑着对雅清说道。

　　雅清笑道：“你抢了人家的赤灵玉还不够，难道还想抢人家的什么宝贝不成？”

　　“啪！”

　　谢傲宇抬手在雅清的隆臀上拍了一巴掌，“你家男人是那样的人吗？”

　　捂着臀部，雅清俏脸绯红，“你是谁家男人。”她说是如此说，可眼眸中尽是欢喜并无恼意，“还有啊，以后不准再占我便宜。”

　　谢傲宇嘿嘿笑了一下，并没说什么，便迈步向隔壁走去。

　　雅清则跟在后面。

　　两人推门而入。

　　“什么人！”房间内的霍夫曼听到推门声，脸色微变，低喝道，他知道四大至圣级高手绝对不会在这个时候离开自己的岗位的，可竟然有人到来，并且没有惊动四大至圣级高手，如何不令他吃惊。

　　谢傲宇笑道：“是我。”

　　他好像是老朋友般，与霍夫曼说话，也步入房间内，笑呵呵的打着招呼，一眼看到在霍夫曼的身旁站着一条魔兽，此魔兽有两个狼头，通体乌黑的皮毛，四双绿油油的眼睛泛起令人不寒而栗的光华。

　　双头魔狼！

　　谢傲宇早就感觉到魔兽的气息了，倒没想到霍夫曼身边居然有这种罕见的，实力强劲的魔兽。

　　“刀狂暴君谢傲宇！”霍夫曼看到谢傲宇，先是一愣，随即便叫出了他的名字。

　　“你认得我？”谢傲宇笑道。

　　霍夫曼稳了稳心神，他自然知道谢傲宇和黑莲圣教是敌对双方，来到这里，应该不会对他不利才是，“谁不认识暴君，我曾在不少场合看到过描绘暴君的图画。”

　　原来如此。

　　“既然认识我，就应该知道，我和黑莲圣教的恩怨吧，所以你也不用担心我会对你不利。”谢傲宇道。

　　“我知道。”霍夫曼道，“只不过我很奇怪，暴君如何会来到我这大公爵府，总不会是为了帮助我的吧？”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“借用了阁下的赤灵玉，我自然是来还恩的。”

　　霍夫曼脸色微变，道：“那抢走赤灵玉之人是你！”

　　“没错，还请见谅，赤灵玉与我有重要作用。”谢傲宇道。

　　霍夫曼的脸色阴晴不定。

　　见他如此，谢傲宇愕然道：“阁下是否有难言之隐？”

　　“实不相瞒，赤灵玉是我一位朋友托我拍下的，他要赤灵玉有重要作用。”霍夫曼沉声说道。

　　“那这样吧，你将你的朋友告诉我，我来向他解释，最多我拿出同样的物品还给他便是。”谢傲宇笑道。

　　霍夫曼苦笑道：“只能这样了，但愿秦兄不会责怪我。”

　　秦兄？白莲圣教？难道是他？

　　谢傲宇的脑海中闪过一道身影，“阁下所说的秦兄可是叫秦跃南？”

　　“不是，他名为秦南。”霍夫曼摇头道。

　　一字之差。

　　谢傲宇自言自语的道：“秦南，秦跃南，只有一个字的差别。”他沉吟道，“那个秦南左耳下面有没有一个星星状的胎记？”

　　霍夫曼怔道：“你如何知道的？”

　　“真的是他，哈哈……”谢傲宇闻言纵声大笑起来，“我就说嘛，谁有能力在如此短的时间内建立起白莲圣教与黑莲圣教抗衡，果然是秦二哥。”

　　霍夫曼听的愣住了。

　　谢傲宇便笑道：“秦二哥，嗯，就是秦南，他现在何处？”

　　“他在雪罗王国处理一些事情，大概要在三个多小时后，才能够带人赶过来。”霍夫曼算是看出来了，谢傲宇和秦南关系应该不一般，便解释道，“本来秦兄打算借着雅清小姐击杀黑莲圣教安排在火罗王都的八大至圣级高手的情况下，趁机将黑莲圣教从火罗王国赶出去，没想到走漏了风声，黑莲圣教先行派出了高手来攻击我们。”他看向外面，苦笑道，“不知能否坚持三个小时。”

　　与雅清对望一眼，谢傲宇笑道：“既然我来了，那就不是坚守三个小时，而是要考虑将他们全部歼灭了！”

　　很平淡的语气，可是霍夫曼却感觉到了凛然的霸气。

　　那是对顾俊贤等黑莲圣教高手的藐视。

　　更是对自己的绝对自信。

　　“他们共有十二名至圣级高手，除去被我方阻拦的，还有八人之多，其他的彩虹级高手则有数十人之多。”霍夫曼提醒道。

　　谢傲宇无所谓的道：“无非就是土鸡瓦狗而已，我们出去看看吧，待在这里，被动防守并没有作用。”他说这话，迈步向外面走去。

　　见他如此不将黑莲圣教放在眼里，霍夫曼觉得要是自己再推脱，恐怕就要被人瞧不起了，他也带着双头魔狼向外面走去。

　　三人一兽从房间内走了出来。

　　他们一出来，立刻惊动了防守在四周的四大至圣级高手。

　　这四人赶紧走了出来，看到谢傲宇和雅清两人，不由得彼此互望一眼，都流露出尴尬之色，他们之前丝毫没有发觉谢傲宇和雅清的存在，要是对霍夫曼不利的话，恐怕霍夫曼已经死了。

　　“四位无需担心，这位便是刀狂暴君谢傲宇，那位是雅清小姐，他们是来帮我们对抗黑莲圣教的。”霍夫曼说道。

　　四人同时一惊，目射奇光的看向谢傲宇，显然对于谢傲宇，他们也是早有耳闻。


第447章  我来吧【二】

　　对于谢傲宇其人，四大至圣级高手也是早有耳闻，尤其是最近谢傲宇来到王国联盟的行动，与雪罗山颠参悟，竟然引动大量的十王级高手出动，此事一般人并不知晓，可是他们却都曾听说过。

　　这次真正见到谢傲宇本人，不由得上下打量起来。

　　“阁下便是刀狂暴君谢傲宇？”其中一名年龄最大的老者开口说道，此人也是四大至圣级高手的最强者。

　　谢傲宇淡然一笑，“我就是谢傲宇，刀狂暴君只不过是铁战城的一些诨号罢了。”他扫了一眼天上地下的激战，“四位前辈觉得我们如何才能瓦解现在的危机？”

　　“难！”其中一人道。

　　那最强的老者则沉声道：“黑莲圣教来势汹汹，我们的力量难以抗衡，不知阁下有什么良策？”

　　谢傲宇笑道：“我也没什么策略，无非就是将他们统统歼灭就是了。”

　　“阁下开玩笑吧！”老者皱眉道，“黑莲圣教此番动用十二名至圣级，七十三名彩虹级强者，除却前面的人阻拦，杀入到来的还有八名至圣级，二十多名彩虹级，以我们的力量连抵抗都困难，阁下竟然要围剿？难道说，你带领大批高手前来不成？”

　　“没有。”谢傲宇道。

　　“那如何剿灭他们？”老者问道。

　　谢傲宇悠然一笑，道：“有我在，便可以。”

　　四大至圣级高手都流露出一丝嘲弄之色，显然对谢傲宇的抱着强烈的怀疑，一人歼灭如此多的强者，简直是笑话。

　　他们根本不相信。

　　“我现在算是明白刀狂暴君中的那个狂字是什么意思了。”其中一名至圣级高手带着嘲弄的道。

　　雅清柳眉倒竖。

　　制止雅清发怒，谢傲宇道：“不知四位前辈有什么办法？霍夫曼说了，秦南到来还需要三个小时，四位待在这里，难不成就可以坚持三个小时。”

　　“我们是要保护霍夫曼少爷，他才是关键。”老者道。

　　谢傲宇回头扫了一眼霍夫曼，暗自叹息，这四人丝毫没有置之死地而后生的想法，就这种态度，根本不可能坚持一个小时，更不要说三个小时，等候救兵的到来。

　　他也懒得搭理他们。

　　四大至圣级高手见状，都是一撇嘴，对谢傲宇满是怀疑。

　　倒是霍夫曼对谢傲宇多少有点想法，如此时候，敢于前来，已经表明谢傲宇的信心，故而他很渴望亲眼目睹这位震惊全大陆的青年高手的风采。

　　“霍夫曼，还不受死！”顾俊贤站在半空，看到霍夫曼，大声喝道。

　　霍夫曼冷笑道：“我便在此，有本事，尽管来取我性命！”

　　“马上让你如愿。”顾俊贤狞笑道，他一挥手，“你们八个给我杀，活捉霍夫曼，其他人全部斩杀！”

　　“遵命！”

　　一直都跟随在顾俊贤身旁，既是保护他，又是寻找至圣级方才出手的八大至圣级高手同时应了一声。

　　八大至圣级全部出手。

　　“霍夫曼少爷，你要小心了！”那老者喝道。

　　保护霍夫曼的四大至圣级高手纷纷长啸一声，全部气势展开，如大鸟般扑向那冲杀而至的八大至圣级高手。

　　四对八！

　　“阁下……”霍夫曼看向谢傲宇，他希望谢傲宇出手，毕竟他这一方处于人数的绝对劣势。

　　谢傲宇淡然道：“该出手时，我自然会出手。”

　　“嘭嘭嘭……”

　　十二名至圣级的碰撞。

　　他们一接触，立刻爆发出惊天的能量波动，向四面八方冲出去，将其他的战斗给都逼迫的强行停止下来，否则的话，那能量余波就能够将他们重创。

　　十二条身影在高空快速的交叠着。

　　“切开他们的联合，二对一！”有至圣级高手断喝道。

　　那八名来自黑莲圣教的至圣级高手立刻都发出了一声声的长啸，他们八条身影强行切入，仿佛化作四把锋利的尖刀，强行切入四大白莲圣教至圣级高手的中间，将他们分离开来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连续的爆炸声响起，四大白莲圣教的高手全部被震得节节败退，他们四人如何是八人的对手。

　　不断地倒退，令黑莲圣教八大高手气势更盛。

　　“一起用八成力量轰击！”

　　黑莲圣教八大高手同时举起各自的兵器，轰然落下。

　　“轰轰轰……”

　　一片刀光剑影中，四大白莲圣教高手全部喷血倒飞出去，重重的跌落在地面，砸的青石地面都出现了无数的裂痕。

　　“霍夫曼，我看谁还能保护你！”顾俊贤大笑道。

　　谢傲宇一步跨出。

　　他已经到达了半空中，将那霍夫曼挡在身后，淡淡的道：“我来保护他。”

　　“谢傲宇！”顾俊贤这才看清楚这个始终站在霍夫曼旁边的男子，“你，你怎么会在这里的？”他的目光落在谢傲宇身后，也看到了雅清，脸色变得更加难看。

　　谢傲宇道：“有你黑莲圣教搞破坏的地方，有我谢傲宇，也很正常。”

　　对于谢傲宇，顾俊贤可是记忆深刻，他到现在也忘不了，黑莲圣教四大青年高手联手，被谢傲宇轻松击败的场面，那一幕仿佛噩梦般烙印在他的心灵深处，这时候看到谢傲宇，他是既害怕，又兴奋。

　　“好，好，这是你自己找死。”顾俊贤狞笑道，“你们八个给我杀了谢傲宇，杀了他，重赏！”

　　“杀！”

　　一名至圣级高手狂喝道。

　　其他的七大至圣级高手也不管什么颜面问题，他们本身都是四五十岁的中生代，与谢傲宇这样的青年一代交手，已经算是以大欺小，如今更是要以多欺少。

　　八大至圣级联手出击。

　　那种威势绝对惊世骇俗，八道狂暴的力量凝聚成八股毁灭的力量，化作八道好似魔兽般的存在，轰然打出。

　　“那就让我谢傲宇会会黑莲圣教八大高手吧！”谢傲宇拿出一瓶迷梦酒，咕嘟嘟的灌下去，然后左手食指倏然点出。

　　咒术……冰封烈焰杀！

　　此乃是借助邪灵的烈焰斗气以及寒雪冰封诅咒而成的恐怖咒术，要知道寒雪冰封诅咒经过谢傲宇的研究，拥有冰封十倍于己的力量，此番经过邪灵的改造，更是恐怖的邪乎，谢傲宇一指点出，顿时就有着一股冰寒彻骨的寒风从他的手指尖涌动出去，那八大高手的攻击也随之被冰封起来。

　　“轰轰轰……”

　　冰封中，一道道的烈焰化作烈焰刀光从那冰封世界内闪烁不定，刷刷的几下就将攻击毁灭掉。

　　同时那寒冰烈焰融合而成的力量更是摧枯拉朽的冲杀出去。

　　黑莲圣教八大高手看的神色大变，急忙出手阻挡，谢傲宇则一口气灌下一瓶迷梦酒，那消耗的斗气快速的恢复过来。

　　迷梦酒的恢复力量，令他并不是太过惧怕消耗。

　　斗气再一次充足起来。

　　谢傲宇又是一指点出。

　　刷！

　　一点寒风涌出，迅速的扩散开来，将他前方十米的天地冰封起来，这个范围恰是八大黑莲圣教高手所站的位置。

　　历时将他们八人冰封起来。

　　八大至圣级高手，谢傲宇自问，恐怕实力联合起来，超过他的十倍，但是他们却是分开的，如果单对单，都不是谢傲宇的对手，更不要说分开面对能够冰封十倍力量的“冰封烈焰杀”。

　　八大高手同时被冰封起来。

　　一道道的烈焰刀光闪过。

　　那被冰封的八大高手顿时被斩杀为十多块，接着便被那熊熊燃烧的烈焰所点燃，顷刻间化为灰烬。


第448章  我来吧【三】

　　八大高手全部陨落，尽在谢傲宇举手间。

　　如此局面，自然与当初雅清施展蚀日披风斩杀八大至圣级高手一样，就是出奇制胜，如果他们找到相应的办法，那么只需要三名至圣级高手就能够破解，偏偏他们根本不知道“冰封烈焰杀”的咒术奥妙。

　　所以此八人可以说是死的很冤。

　　明明强过谢傲宇，却被谢傲宇轻松斩杀，如此最大的效果就是震慑，深深地震撼，包括黑莲圣教和白莲圣教的高手。

　　顾俊贤更是看得眼珠子都要瞪出来了。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，狠狠地掐了自己一把，痛的他呲牙咧嘴，眼泪都要流出来了，这是真的！

　　谢傲宇竟然真的举手间灭掉八大至圣级高手！

　　这都是真实的！

　　怎么会？

　　顾俊贤不明白，既然如此强横，为什么当初又要从星家的庄园内逃走呢，他很不明白，可他又很明白，那就是留在这里，只有死路一条。

　　白莲圣教四大至圣级高手也是揉揉自己的眼睛。

　　他们可是亲身体会了八大高手的强横，将他们四人打的吐血，要是追杀上来，他们必然会丧命于此。

　　谢傲宇却将八人给解决了。

　　“他真的很强！”

　　“刀狂暴君中的狂字原来是如此解释的。”

　　四人相视苦笑。

　　连续灌下两瓶迷梦酒，谢傲宇消耗掉的斗气快速的恢复过来，他心下好笑，若是眼界高明者，或者没有被他震慑住心神的话，这些人必然会发现他在依靠迷梦酒，定然趁机偷袭，那他也只能败退。

　　可种种局面综合起来，那就造成了无人敢对谢傲宇有什么动手的念头，这就造成了现在的局面，任由谢傲宇尽情的发挥。

　　“撤！”

　　顾俊贤率先清醒过来，他满脸都是惊恐之色，声嘶力竭的狂吼道，第一个向远处亡命逃窜。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑莲圣教的二三十名彩虹级高手纷纷冲天而起。

　　他们也要逃走。

　　“你们都给我留下！”谢傲宇虚跨一步，到达了前方大约二十米的地方，身上涌动出一股恐怖的力量波动。

　　十八战龙风云聚，千古轮回乱天地！

　　这自创的融合力量斗技、时间斗技、空间斗技的旷世绝学被谢傲宇施展出来，就看到夜幕下，残月下，谢傲宇乱发狂舞，双目如电，绽放出狂放的气势，他的背后涌动出十八条咆哮的战龙，脚踏一道时间光轮，好似天地间的主宰般，降临大地。

　　空间斗技乱天地束缚方圆五十米的范围。

　　时间斗技千古轮回照定这片天地，稀释着黑莲圣教高手的斗气。

　　力量斗技十八战龙风云聚化作的十八条战斗之龙，与四面八方，以围剿的姿态出现，横行无阻的冲杀而过。

　　天地风云变色！

　　龙啸龙吟龙威浩荡数百米。

　　十八战龙呼啸飞射，带起漫天腥风血雨，那二三十名彩虹级高手刹那间被全部击杀，无一生还。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首发出一声激荡天地间的长啸。

　　他之所以没有第三次施展“冰封烈焰杀”就是施展之后，可能要消耗斗气，需要迷梦酒来恢复，浪费时间，唯有施展“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”方能令他有足够的斗气追杀逃的最快的顾俊贤。

　　风雨行只如光似电！

　　谢傲宇化作一道流光，与漆黑的夜空留下一道绚烂的光线，仿佛流星划过，留下的迷人的彩带。

　　他刹那间逾越将近一百多米的距离。

　　“我跟你拼了！”顾俊贤狂喝道，他猛然转身，双手握着一把闪烁着凄冷寒光的利剑，凶狠的斩下。

　　谢傲宇抬手一拳轰出。

　　霸龙拳！

　　巨大的拳影闪烁着金灿灿的光华，轰然重击那利剑。

　　“嘭！”

　　那利剑被砸的一阵颤抖，却完好无损，并且将谢傲宇的拳影给斩破，只是强横的力量仍旧将顾俊贤震得喷血跌落。

　　谢傲宇随手一捞，将那把剑抓在手中。

　　“圣剑？”谢傲宇眉毛一挑，这竟然是一把圣器，谢傲宇虚空踏步，降临到顾俊贤的面前。

　　一丝丝的能量波动从周围传递出来。

　　顾俊贤双手快速的挥动着，一道道的凌厉的笔画在空中闪烁，一个个巨大的字迹显现出来。

　　“邪！”“禁！”“动！”“破！”“斩！”“裂！”

　　正是顾家特有的玄妙斗技邪意魔言术。

　　此玄奥斗技伴随着顾俊贤的实力提升，也渐渐的发挥出惊人的威力，虽然顾俊贤只是大地级境界，可这邪意魔言术的威力足可轻松地斩杀彩虹级的强者。

　　那六个字的每一个笔画都仿佛是一个强大的高手用自己毕生的力量所化做的一道恐怖的攻击。

　　六个字环绕四周，纷纷崩裂。

　　共计化作足有十多个实力强劲的高手的身影，每一个虽然只有十多厘米高，可蕴含着的力量却十分惊人的。

　　这才是邪意魔言术的奥妙所在。

　　曾经谢傲宇与顾俊贤激战的时候，他所施展的邪意魔言术也仅仅是一点皮毛而已。

　　霸龙拳之龙啸苍穹！

　　谢傲宇的胸腹间浮现一个霸王龙的光影，快速的流转到他的右手之上，使得他的右手仿佛化作了一只龙爪，对着虚空便抓了过去。

　　“轰轰轰……”

　　那一抓，好似将空间抓碎。

　　所有的身影倏然崩裂，统统的消散。

　　邪意魔言术被谢傲宇强势破除，他也降落在顾俊贤的面前，脚丫子化作一片光影，落在顾俊贤的身上。

　　斗技……惊雷腿！

　　瞬间三十六腿，统统踹在顾俊贤的身上，将他踹的惨叫连连，身体横飞出去足有一百多米，整个人都肿胀了起来。

　　谢傲宇一脚踩在他的胸前，随手将他的空间戒指摘下来，抹掉上面的禁制，将里面的东西翻出来，却没有发现雪龙枪。

　　“交出雪龙枪，给你一个痛快！”谢傲宇沉声道，“不然的话，哼哼，我让你尝尽一切酷刑，要你求生不能，求死不能。”

　　雪龙枪可是沼泽人脱离沼泽束缚的希望，谢傲宇当初可是清楚地听到，古奥两名沼泽高手要劫杀顾俊贤的，现在他的手中竟然没有雪龙枪。

　　“我是不会告诉你的。”顾俊贤狰狞的道，突然拔出一把匕首狠狠地刺入自己的心脏，当场毙命。


第449章  第四方【一】

　　对于顾俊贤其人，谢傲宇还是有些了解的，在他的认识中，顾俊贤怕死，而且好色，如此一个人，居然这般决绝的选择自杀，令他很是措手不及，就是连出手阻挡的机会都没有，只能眼睁睁的看着顾俊贤自杀。

　　看着顾俊贤临死那疯狂的味道，谢傲宇一阵苦笑，恐怕在顾俊贤的眼里，他谢傲宇要比那恶魔还要可怕十倍吧，不然如何会这般疯狂的样子。

　　他无奈的苦笑一声。

　　豁然转身，却发现所有人的目光看向他的样子都带着一丝惊骇以及发自内心深处的敬畏，显然他抹杀八大至圣级强者，斩灭二三十名彩虹级强者，徒手击杀顾俊贤的一幕幕带给他们强烈的震撼。

　　谢傲宇总不能告诉他们，击杀八大至圣级强者是因为对方不知道“冰封烈焰杀”的奥妙吧，若是清楚了，三四名至圣级就能破解。

　　他干脆坦然接受。

　　这样总比被人质疑，被人嘲讽好的多，何况“冰封烈焰杀”又能有多少人真正了解其中的奥妙呢，恐怕知道者只有他和邪灵了，两人自然不会说出去，那么“冰封烈焰杀”仍旧可以用来斩杀实力超过他很多的强者。

　　自此，谢傲宇手中掌握的斗技、咒术也算是足够他向各路高手挑战的了，以无定飞旋刀、绝兵奇术为主的奇妙玄奥斗技，霸龙拳、惊雷腿、破盾斩为主的纯粹的力量斗技，均能够令他在同等级中横行无阻，而十八战龙风云聚，千古轮回乱天地足可越级挑战，其他诸如身法斗技土遁术、风雨行也尽是最强的，另外就是如今的“冰封烈焰杀”咒术足可令他跨越大等级与至圣级中位，甚至至圣级上位挑战，而即将参悟出来的霸龙拳第四式则可以助他挑战至圣级上位，甚至更强者。

　　如此多的斗技，除却当初霸龙拳是在当初的琅琊城，现在的圣城所学，其他全都是历练中学到的。

　　谢傲宇回望，心头泛起丝丝的感慨。

　　曾几何时，他从一个小人物逐渐的成长到现在，仅用了不足四年的时间，当真是事实难以预料，尤其是望着顾俊贤这个象征着他曾经还很弱小的人物，更是带来颇多的感慨。

　　“嗖！”

　　就在他心生感慨的时候，一条人影从不远处与彩虹级高手的尸体中悄然爬起，身形贴着地面约有三厘米的高度向前冲去。

　　谢傲宇两眼闪过一抹精光，他一眼便认出此人乃是当初参加完拍卖会，被顾俊贤派来跟踪他想要抢夺三眼雷龙之血的那名中年男子，他竟然并没有在自己的攻击中身死，且看样子，伤势也不重。

　　此人被那卧底在黑莲圣教的王家高手安排监视顾俊贤，想必应该知道很多事情，而且包括王家的问题，谢傲宇想到这里，如何能够放过此人。

　　他身形微微晃动。

　　土遁术！

　　完全恢复的谢傲宇，土遁术已经可以轻松发挥，一遁足有五十多米，直接出现在那人的前面，挡住他的去路。

　　“啊！”

　　那中年男子惊叫一声，差点一脑袋撞上去，他一掌拍在地上，身形猛然反弹起来，向左前方逃去。

　　谢傲宇嗤笑一声，但看此人实力不过彩虹级下位而已，竟然还奢望从他的手中逃走，当真是痴人说梦。

　　“嘭！”

　　探手一抓，谢傲宇便抓住了中年男子的脚腕子。

　　中年男子大为着急，若非有人打扫尸体，他肯定会隐藏在尸体中，现在却被谢傲宇阻挡，想到谢傲宇的生猛，更感恐惧，他狠狠地一脚踏出，想要让谢傲宇放手。

　　“下来！”

　　谢傲宇冷喝道，手上斗气涌动，往下猛然一拽。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声传出。

　　那中年男子的脚腕子被他一把抓断了，他本人也重重的从半空中跌落地面，摔得惨叫连连。

　　谢傲宇一脚踏在中年男子的背上，随手将他的空间戒指拿走，并且查看了一番他的衣着，找出两把匕首，他冷笑道：“你最好不要想着自杀，用毒我有药神指解毒，咬舌我有迷梦酒，你死是不可能的，最好还是乖乖的配合。”

　　本来中年男子就不想死，听到这话，更是霜打的茄子……蔫了！

　　“问你之前，我先告诉你，你的话，我会验证的，想必作为王家安插在黑莲圣教的棋子，你应该知道，黑莲圣教内同样有白莲圣教的内线，等会儿我相互印证，有一个差错，我便安排人伺候你三十多种酷刑。”谢傲宇冷冷的道。

　　中年男子全身一颤，“你，你怎么知道我是王家人？”

　　“你有资格问我吗？”谢傲宇心下好笑，他故意说出来的，就是要震慑这人，令他不会想方设法隐瞒自己，要说中年男子最大的秘密就应该是他为王家棋子这件事了，“既然是王家子弟，你为何会在黑莲圣教，你们王家在黑莲圣教有多少人？”

　　这个问题自从那王家人跟踪雅清开始，就让谢傲宇感到暗中仿佛有一股神秘的力量隐藏着，这股力量异常的庞大，若是不小心对待的话，都有可能令他最后走向败亡。

　　“我，我也不太清楚，只知道与我一起被安排进入黑莲圣教的总共有八人，其中四人在于雅洁方面，我与另外三人在顾云英方面卧底，还有一人是我们的接头人。”中年男子回答道。

　　“你们的任务具体是什么？”

　　“为葛明德刺探情报，同时也要在必要的时候，控制于雅洁和顾云英的几个孙子作为人质。”

　　“葛明德？你们王家是葛明德抢来的帮手？”谢傲宇惊讶道，他一直奇怪，于雅洁投入武韩方面，顾云英投入郑萧方面，若是葛明德没有帮手的话，就算他是阴神恐怕也很难整合黑莲圣教，与于雅洁和顾云英方面的高手抗衡的。

　　现在看来，葛明德也有后手。

　　那就是王家！

　　只是一个王家似乎还远不足以和武韩、郑萧方面抗衡吧，要知道王家只是三千多年的上古家族，实力相对而言，在上古大家族中算是弱小的。

　　谢傲宇沉吟道：“我想不仅仅你们王家与葛明德联手吧？”他心中一动，脑海中闪过沼泽人的，便用诈他道：“应该还有沼泽人吧？”

　　“你你……”中年男子瞪大眼睛，满脸不敢相信的样子，“连这个你都知道了？不可能，不可能！”


第450章  第四方【二】

　　沼泽人，果然有沼泽人！

　　谢傲宇的心头激荡不已，更感到无比的沉重，要知道沼泽人可不是普通的上古大家族能够比拟的，就算是号称上古第八大家族的柳家，拥有强大的战王级高手，也与沼泽人相比要逊色一些，沼泽人存在的时间约有近万年。

　　所谓的近万年那是从被称为沼泽人开始，早在一两万年前，沼泽人就存在，只是彼此割据，互相内斗，直到九千多年前，才有一名沼泽人历史上伟大的人物，以无上智慧，将沼泽人统一，自此延续下来。

　　试问这样一个底蕴雄厚的近乎可怕的超级存在力量，是何等的强横，若是说沼泽人的力量能够和武家相比，而不差，也没人怀疑，甚至可能与当今最为恐怖的胡家相提并论的，绝对的强横。

　　若是有沼泽人插手，再加上一个阴神葛明德，恐怕就算是席卷奇奥大陆，也绝不是没有可能的，毕竟葛明德只要有足够的力量，他的智谋，谢傲宇怀疑，恐怕能够与之相媲美者唯有一人，那就是云梦瑶，绝难找出第三人与他们二人相抗衡。

　　“沼泽人与你们联手，你认为很隐秘？”谢傲宇压下心中的翻江倒海，沉声说道，表现出一幅智珠在握的样子，“连你这个王家的棋子都能知道，我能知道，也不见得有值得奇怪的。”

　　“这……”中年男子感到一股强大的压力，还有就是谢傲宇的高深莫测，“我知道也是下午的时候才知道的。”

　　下午？那不是跟踪我之后？

　　谢傲宇问道：“说说吧，你怎么知道的？”

　　“顾俊贤拍下雪龙枪，想要换取一把圣剑作为兵器，结果半途，有人抢夺，因顾俊贤身边藏着两名至圣级高手，未能得手，结果他们就拿出一把圣剑与顾俊贤交换的，现在那圣剑便在你的手中，当时顾俊贤担心他们是于雅洁或者葛明德得人，便让对方证明身份，他们拿出的竟然是我王家的特殊信物，我才知道沼泽人也与我们联手支持葛明德了。”

　　拿出从顾俊贤手中得来的圣剑，谢傲宇输入斗气，剑身颤动，发出“铮铮”声响，剑锋处更是透出一丝锋锐之意。

　　这确实圣剑。

　　圣剑在手，战斗力绝对有所提高的。

　　“你如何断定那两人是沼泽人的？”谢傲宇问道。

　　中年男子回答道：“沼泽人都有一个共同的特点，就是他们的耳朵略微有点发尖，平常在外都会刻意的留长发遮盖的。”

　　这个特点，谢傲宇也曾听说过。

　　“沼泽人，王家，除了你们之外，还有什么人？”谢傲宇道，他根本不相信只有这么一点力量掺杂其中，那样就算沼泽人足够强大，恐怕也很难与武汉、郑萧以及谢傲宇的圣城相抗衡的。

　　“具体的我不知道，只是从顾俊贤那里得到了一点情报，是说葛明德最近接触了一些神秘人，一直都在暗中商议着什么，具体的怎样，我并不知晓。”中年男子说道，以他的身份，谢傲宇相信，也很难知道。

　　“那你可知那换走雪龙枪的沼泽人在什么地方？”谢傲宇问道，这才是他最关心的，沼泽人有致命的弱点，那就是无法离开沼泽。

　　他们若想插手大陆战争，必须解决这个问题。

　　而要想解决这个问题，唯有两个办法，一个是极夜神光，一个是雪龙枪，如今极夜神光被他得到，就只有雪龙枪了，而今雪龙枪被沼泽人中的古奥得到，那么沼泽人就极有可能摆脱沼泽的束缚。

　　所以他必须找到古奥，夺取雪龙枪。

　　“不知道。”中年男子道。

　　谢傲宇眉头一皱，难不成就这样失去了古奥的踪迹不成，“你仔细想一下，古奥可能在什么地方？”

　　中年男子茫然摇头。

　　这举动令谢傲宇一阵懊恼。

　　如果找不到古奥，拿不到雪龙枪，恐怕后果就是大陆在圣城、武韩、郑萧之外，又将增添第四方力量。

　　本来大陆局势还算是明朗，到时候，恐怕就真的是浑浊不堪了。

　　四方力量争霸，谁能获胜？

　　诚然传言拥有三色神丹之人可以成就战皇级，从而改变战局，可他谢傲宇、武动天、郑霸天毕竟还只是彩虹级境界，距离战皇级，看似只差至圣级、天王级、十王级、战王级四个大境界，但是要想跨越过去，却需要相当的时间，在此时间内，谁敢保证他们三人不会陨落？谁又能保证沼泽人一方无法夺取到一枚三色神丹，谁又敢保证奇奥大陆只有三枚三色神丹呢？

　　一切的一切都在向着谢傲宇最不希望看到的方向发展。

　　必须找到古奥！

　　必须夺取雪龙枪！

　　谢傲宇心里暗暗地道，他不希望事态这般发展，那样的话，对他而言，绝对是心里上的致命打击。

　　本来心境因为幽兰若而残缺，留下一点缝隙，而今雪龙枪就在他的眼皮底下，两次溜走，从而令沼泽人离开沼泽的话，那他真的是要终生后悔，从而永远无法将心境达到打完满境界，恐怕会阻止他成为战皇的。

　　想到这里，谢傲宇更感到压力倍增。

　　“你仔细想一下，若是能够提供一定的消息，我担保你不死。”谢傲宇只能使用怀柔手段，“并且给你安排新的身份，脱离王家，从此过一个普通人的生活。”

　　中年男子两眼一亮。

　　作为卧底，就要有被杀的准备，他自然不愿意死。

　　“我会尽力的。”中年男子兴奋地道。

　　谢傲宇便带着他返回大公爵府内，此时，大公爵府已经被简单的打扫了一下，东方一抹光束照天，旭日东升。

　　满目疮痍。

　　霍夫曼亲自指派人手开始打扫，待谢傲宇回来的时候，已经相当干净了许多，尸体都没了，只是到处都是鲜血。

　　“谢兄援助之情，霍夫曼铭记在心！”霍夫曼看到他，赶紧走上前，深深一礼。

　　谢傲宇摆摆手，道：“不需如此，待那秦南到来，你便会知道了，我与他关系并不一般，助你也是助他，我想就是他让你不惜一切代价竞拍下赤灵玉，也应该是为了帮我的。”他将中年男子交给霍夫曼的手下看管着，“此人，我还有用。”

　　霍夫曼立刻叮嘱人小心照看。

　　此时那白莲圣教四大高手也面露尴尬之色的走上前，那名最强的老者涩声道：“先前是我等有眼无珠，还望暴君见谅。”

　　“大家都是自己人，不要太在意了。”谢傲宇淡淡的道，“你们可有你们教尊的消息？他何时到来？”

　　“哈哈……”

　　大笑声从远处传来。

　　但见十多人从西方狂冲而至，其中为首一人老远便大笑道：“老弟，妹夫，我们又见面了。”


第451章  第四方【三】

　　“二哥！”谢傲宇闪目观看，来人不是秦跃南，更是何人。

　　只是那声妹夫叫的谢傲宇脑海中不由自主地浮现了小恶魔秦月依的倩影，小美人当初对修炼并不热衷，因为他而刻苦修炼，更是为此拜哥特里谢大师为师，与他分离，不然的话，肯定与他相伴，行走大陆了。

　　两人相见，不由得来了一个熊抱。

　　“二哥！”

　　“老弟！”

　　看到他们这般关系，那些白莲圣教得人都是一阵愕然，尤其是白莲圣教的四大至圣级高手更是一阵汗颜。

　　他们是白莲圣教的高手，可地位尚达不到长老级，而谢傲宇却是与他们的教尊称兄道弟，还有“妹夫”这个称呼更令他们感到一阵后怕。

　　两人把手进入客厅。

　　雅清、霍夫曼等人也随后跟进。

　　分宾主落座。

　　“我就说这白莲圣教如何能够成立的这般快捷，短短一年多，就能够和黑莲圣教抗衡，原来是二哥建立的。”谢傲宇感慨的道。

　　秦跃南闻言，哈哈大笑道：“老弟，你什么时候学会拍马屁的，当年若非是你一语点破我心中迷障，我如何会有今天，说起来，还是你给我的指引。”他神色随即便得严肃起来，“老弟可知，我能有如此机缘，其实归根结底还真是因你而致。”他目光扫了一眼雅清，“可能雅清小姐并不知晓，我的身份，其实你们星家和汪家在王国联盟的高手都是知道的，他们知我家小妹与傲宇的关系，所以一直都在暗中相助，就是我白莲圣教的十大长老有三人来自星家，三人来自汪家，不然，如何能与黑莲圣教抗衡。”

　　谢傲宇和雅清相视一眼，这才明白白莲圣教快速强大起来的原因，倒是雅清一阵苦笑，早知如此，便与家族询问白莲圣教的事情了。

　　“嗯，对了，二哥让霍夫曼竞拍的赤灵玉已经被我使用了。”谢傲宇捕捉到霍夫曼看向自己的目光，便主动说道。

　　“那就是为你准备的。”秦跃南笑道。

　　谢傲宇一怔，“二哥如何知道我中了寒雪冰封诅咒的？”

　　秦跃南大笑道：“恐怕你还不知道吧，当初你在雪罗山顿悟，竟然引动雪罗山魂与你相合，已经引起了所有势力在雪罗王国安排的十王级高手的注意，他们都想将你诛杀，幸好汪家和星家也有强者在此地，所以才将他们阻挡的，萧家更是出动了一名战王级，为我师阻挡，所以无法抽身助你对抗幽兰若，但是你中诅咒的事情，我师父还是凭借着当年在雪罗山参悟的机会，透过雪罗山而得知了。”

　　“二哥的师父是谁？”谢傲宇哑然道，竟然可以抵挡萧家战王级强者，那绝对是战王级高手了。

　　秦跃南目光掠过在场所有白莲圣教的高手，看到他们也都是竖起耳朵，这才笑道：“我师就是闵毓君！”

　　“战王闵毓君！”

　　“是他！”

　　客厅内一阵惊呼。

　　就是谢傲宇和雅清也脱口发出惊呼，实在是闵毓君的威名太盛了，如果说当今战王级高手有一些人的话，可是能在战王级中称尊称霸的，恐怕就是那战王闵毓君了，自然这里面要将哥特里谢大师排除在外，那位的力量已经达到战皇级，只是身体素质并未达到，应该说是准战皇。

　　在奇奥大陆有一个特色，那就是但凡盛世，战王级高手肯定不止一人，而这时候，为了区别，一般的战王级强者都被称为某某天王，就好像谢傲宇学到的风雨行的创始人，被称为风雨天王，而唯有一人被尊称为战王，这个人就是战王级中最强者。

　　当世的战王，便是闵毓君！

　　谢傲宇明显感觉到这些白莲圣教高手们的兴奋和激动，也难怪，他们毕竟与黑莲圣教有些差距，建立时间太短了，可是有战王闵毓君坐镇，恐怕就算是七大上古大家族也不敢轻易进犯的，实在是战王闵毓君太强大了，就在数十年前，闵毓君还只是十王级的时候，就被尊称为战王，那时候便击败过君王花道泉，绝对的强大存在。

　　恐怕当世敢说稳胜闵毓君得人，只有哥特里谢大师那一层次的准战皇级的强者了，余者皆非其敌。

　　“二哥离开天罗之后，机遇当真令人眼红啊。”谢傲宇笑道。

　　秦跃南苦笑道：“可就是我师父都很嫉妒你啊，傲宇，原本我对你还只是有五成的把握，能够与武动天、郑霸天争锋，最先成为战皇级，现在我师父亲口说出，你必将超越武动天和郑霸天五年，甚至十年先行达到战皇级。”

　　“战王太夸奖了。”谢傲宇干笑道。

　　“不，这是原话，因我师当年为感悟雪罗山魂，所花费时间是你的数十倍之多，仅此一点，便可证明了。”秦跃南道。

　　白莲圣教其他人闻言，都露出骇然之色看向谢傲宇。

　　比闵毓君还要快数十倍，这是什么概念？

　　谢傲宇也只能苦笑，他的顿悟被那可恼的幽兰若给破坏了，就差一点，便能跨越时间的阻碍，与一代斗技大宗师叶超峰共同创出全新的霸龙拳第四式，而今却是只创出半式，到现在谢傲宇还郁闷不已。

　　他们聊过一段时间之后，秦跃南便和谢傲宇进入了内室。

　　其他的白莲圣教高手均不得入内，唯有雅清跟了进去，就是霍夫曼也没有资格进入。

　　“傲宇，我还是要感谢你之前的相助。”秦跃南道。

　　谢傲宇道：“二哥这是什么话，就好像我在雪罗山顿悟，你还不是马上与你师父相助，更是不惜一切代价竞拍下赤灵玉，我们兄弟之间，何须如此。”他沉吟道：“二哥，还是说些让我有点担心的事情吧，是关于葛明德的。”

　　“哦？你也知道了？”秦跃南问道。

　　“嗯，我知道了葛明德与沼泽人、王家有联系，似乎要组成奇奥大陆第四方力量。”谢傲宇眉头紧锁。

　　秦跃南苦笑道：“何止沼泽人、王家、葛明德三方力量，就我所知，还有原本依附于武韩、郑萧以及汪星的存在三千多年的上古大家族，目前所知，除却王家，还有李家、周家、齐家、藏家、闻家、钱家，统统派来家族的十王级高手到达黑莲圣教，正与葛明德等人相商，组成第四方力量！”


第452章  图案凝实【一】

　　这次，谢傲宇真的感到千斤重担压身了。

　　王家、李家、周家、齐家、藏家、闻家、钱家，这七大上古家族，每一个实力都要比严家、高家、浪家弱一些，可以说在上古大家族划分为三个层次中，他们七家属于最底层的，要比前两层上古大家族要弱，可是他们前两层的上古大家族已经分裂，彼此结合，他们确实联手起来，如此计算的话，单纯着七大上古大家族的联合，恐怕已经有冲击以武家为首的最强七大上古大家族之一的力量，加上沼泽人，当真无愧的堪称第四方力量。

　　另外还有葛明德。

　　相对于其他方面，这一方或许略显弱一些，可一个葛明德足可弥补，有他在，足够令这第四方力量挑战其他三方力量的。

　　“这些消息可靠吗？”谢傲宇道。

　　“可靠！”秦跃南点头道，“我在黑莲圣教安插了几枚棋子，其中一枚棋子是我师父当年的仆人，现如今已经是葛明德的心腹之一，这个消息，便是他从葛明德那里得知的。”

　　以谢傲宇读取炼雨香的记忆，并没有这方面的消息，可见葛明德掩饰的极好，能够知晓，必然是他最信任的心腹了。

　　能够安排如此一个人，战王闵毓君也令谢傲宇敬佩不已。

　　“根据确切情报，他们正在黑莲圣教内的某个隐秘所在商议如何组成这第四方的力量。”说到这里，秦跃南嘴角溢出一丝冷笑，“不过我已经将消息透露给于雅洁和顾云英方面了，他们分别依附武韩和郑萧，我想那两方人也决不允许冒出第四方力量，使得大陆局势更加复杂的，所以他们必然会阻挠，甚至可能有血洗王家为首的七大家族的可能。”

　　谢傲宇眼中闪过一道寒光，“清姐。”

　　“什么事？”雅清道。

　　“你马上传出消息给梦瑶，要她立刻调集力量，配合武韩和郑萧，我们三方协议，瓜分了王家为首的七大家族，夺取这七大家族数千年的积累。”谢傲宇说道。

　　雅清点头，应声而去。

　　“哈哈，如此的话，王家为首的七大家族必然被灭。”秦跃南大笑道，“梦瑶可是大陆第一美人，天罗皇室的继承人？”

　　谢傲宇笑着点点头。

　　秦跃南笑骂道：“老弟啊，你可真是艳福不浅啊，又是媚后紫嫣，又是冰舞，还有这大陆第一美人，更有雅清小姐相伴，再有月依，啧啧，二哥我都要嫉妒了。”

　　“二哥见笑了。”谢傲宇干笑道。

　　恍惚间，谢傲宇才发现，自己身边当真是美女如云，随便一个拿出来，那都是令无数男人疯狂的绝世佳人了。

　　谢傲宇转移话题道：“剿灭七大家族并不困难，毕竟我们和武韩、郑萧都不希望他们能够发展起来，联手之下，他们毫无还手之力，真正让我担心的还是沼泽人，他们在沼泽人不知道存在多久了，在雪豹家族横行大陆的时候，就有她们的身影，要说他们的雄厚底蕴，我们实在无法断定，所以最好的办法还是除掉他们离开沼泽的希望。”

　　“我用尽办法，也没有获得关于他们如何离开沼泽的办法。”秦跃南皱眉道，显然为此事苦恼了很长时间。

　　谢傲宇道：“我知道，有两个办法，一个是极夜神光，一个是雪龙枪内记载着的雪龙密咒，现在极夜神光被我得到，雪龙枪被一个叫古奥的沼泽人拿到，却不知道古奥藏到哪里去了，二哥，能否找到他？”

　　秦跃南两眼一亮，道：“只要他没有火罗王都，我一定能够在两个小时内找到他的，这事交给我来处理。”

　　“好！”

　　两人便各自行动起来。

　　秦跃南开始吩咐人手，搜寻古奥，伴随着今夜黑莲圣教的高手损失惨重，他们已经无法与白莲圣教在火罗王都的力量，加上火罗王国的力量，绝对可以压制他们，全面搜寻古奥的。

　　谢傲宇则进入大公爵府的一间密室。

　　他要使用三眼雷龙之血，完成雷灵玄兵那模糊图案的最后一步，也是完成绝兵奇术的最强地步。

　　绝兵奇术，对谢傲宇有着极大地作用。

　　尤其是他创出了升级版绝兵奇术，唯有那模糊图案彻底清新起来，才能发挥出绝兵奇术最强大的力量。

　　密室内，谢傲宇盘坐在地。

　　雷灵玄兵和三眼雷龙之血平静的放在他的面前，谢傲宇的心里有激动，更有期待，雷灵玄兵上面的图案凝实的话，会有什么变化呢？

　　要知道他的绝兵奇术绝非佣兵之王家族的绝兵奇术所能比拟的，关键是他的绝兵奇术吸收的是灵龙兽之血、赤金龙狼之血、赤金天鹏之血，再加上三眼雷龙之血，这四大魔兽绝对是魔兽中最顶尖的超级存在。

　　这还不算，更有一枚天雷灵珠以及天心木王注入的生命力，如此综合之下，那奇异的魔兽到底会生成什么？

　　恐怕是一个全新的魔兽种类吧。

　　想到那种集合了灵龙兽力量，赤金龙狼的防御，赤金天鹏的速度，还有三眼雷龙这圣龙的特点，谢傲宇十分渴望看一下会形成何等魔兽之魂。

　　他拿起瓶子，将瓶盖打开。

　　一股淡淡的血腥味传来，蓝色粘稠液体，这是三眼雷龙之血的特点，谢傲宇将雷灵玄兵抽出来。

　　雷灵玄兵的刀尖断去，只能成为残刀了。

　　谢傲宇深吸一口气，平静下来，然后将三眼雷龙之血缓缓地倒在那雷灵玄兵的模糊图案上面，同时他念动特殊的咒语。

　　伴随着咒语响起，就看到蓝色的三眼雷龙之血滴落图案上面，便开始向里面渗透进去，并且泛起了点点的蓝色光晕，朦朦胧胧的，煞是迷人。

　　与此同时，一丝绿色的生命力量也从那图案内滚动起来，这边是天心木王留下来的力量，统统的输送进去。

　　那模糊的图案也渐渐的开始清晰起来。

　　随着赤金龙狼、赤金天鹏之血的融入，本身图案就已经无限接近清晰了，只是好像表面有一层波动的水纹一般，使得外表看去，仍旧是模糊不清，这时候，那层好似水纹般的存在被三眼雷龙之血冲刷的渐渐地消退。

　　奇异魔兽图案完全清晰了！


第453章  图案凝实【二】

　　三眼雷龙之血仿佛清洗剂似地，将那模糊的水纹洗涤，呈现出那奇异魔兽的庐山真面目，当所有的三眼雷龙之血全部倒下之后，便看到这蓝色的血液融入图案内，还有一部分则环绕在图案的周围，形成一个光圈。

　　图案内则有一丝丝的光晕波动。

　　灵龙兽之血、赤金龙狼之血、赤金天鹏之血也纷纷的流出，汇聚到那光圈内，形成金蓝色的图案。

　　这光圈在雷灵玄兵内渐渐的凹陷，仿佛要嵌入雷灵玄兵刀身内。

　　那图案则逐渐的凸凹起来，使得图案变得无比的真实，不再是图案，仿佛是真的存在一般，活灵活现的，似乎随时都准备从雷灵玄兵内脱离出来，遨游天地间，纵横奇奥大陆，展现它的无上风采。

　　谢傲宇伸手轻轻地抚摸，感觉到一股强烈的生机传来，更有一股强大的锋锐之意，仿佛在告诉谢傲宇，放它出去。

　　根据谢傲宇从周震王那里得知的一切，谢傲宇明白，绝兵奇术一旦完成，那兵器上面的图案立刻就会变得清晰起来，并且会有一股魔兽灵魂，只不过非常的微弱，也没有意识，更没有生命力。

　　现在这魔兽灵魂，得到四大超级魔兽之血的滋润，更有魔兽赤金天鹏、赤金龙狼的全部灵魂，加上天心木王输送的生命力量，谢傲宇很怀疑，这魔兽灵魂已经拥有了自己的意识，甚至能够思考一些简单的问题也未可知。

　　再看那图案。

　　只见它龙首、虎须、金角、三目、象身，通体都是紫金色的鳞片，将其密实的包裹起来，四条粗壮的兽腿，下方却有点类似赤金天鹏的爪子上面的钩状指甲，散发着金色的光华，一条尾巴耷拉着。

　　谢傲宇看得出来，这是以灵龙兽为基础，辅以赤金龙狼、赤金天鹏和三眼雷龙的特点而成的全新的魔兽。

　　此魔兽可以说是火、雷、金三大属性与一体的。

　　其控制的紫色火焰，不是奇火，却要比一般的奇火威力更强一筹，无限接近于媚后紫嫣的魅影灵火。

　　雷属性则因为它在雷灵玄兵上，所以会沾染雷灵玄兵的特性，加之三眼雷龙本身有雷属性，再有就是那神秘莫测的天雷灵珠，故而这奇异魔兽的雷属性方面的威力恐怕是最恐怖的，威力也是最强大的。

　　金属性则是其根本。

　　那第三只眼分明就是三眼雷龙的金眼。

　　“就让你出来见识一下吧。”谢傲宇双手与胸前变换手势，那雷灵玄兵立刻悬浮在半空中，刀柄就在他的双手间，被灌输以力量，更加动用天心木王传授给谢傲宇的玄兵化为魔兽灵魂身体的咒语，“出来吧！”

　　雷灵玄兵化为一道硕大的光球，足有篮球大小。

　　其表面被一层金色覆盖，外表是烈焰飞腾，紫色电光环绕，看上去煞气腾腾，很是有一股强大的威压。

　　“吼！”

　　那光球被谢傲宇推出。

　　登时，一道惊天动地的龙吟碎空，包含着无上龙威，更有一股难以形容的力量波动产生，向四面浩荡出去。

　　“轰隆隆！”

　　谢傲宇所在的密室顿时被那股力量给摧毁，更是震动的整个大公爵府都为之颤抖起来，他和这奇异魔兽也都曝光在天地间，引动所有高手都从四面八方涌来，远远地向这里看着，就看到，一条巨大的身影出现。

　　其高有十米，长有五十多米，横亘在大公爵府内，将附近的房舍统统的摧毁，其头上金角闪烁着金色的光芒，三只眼睛烁烁生辉，通体资金光华闪烁，周围环绕着无数道的雷光，脚踏腾腾紫色烈焰。

　　“这，这是什么魔兽？”

　　“我从未见过。”

　　“应该是一种稀有的龙族吧？”

　　“不可能，龙已经绝迹了，怎么可能还有龙。”

　　议论声不断，所有人都对着那奇异魔兽指指点点，显然被它的出现给震慑了，就是赶来的霍夫曼的魔宠，那强大的双头魔狼看到这魔兽都流露出恐惧之色，顿时匍匐在地，浑身颤抖。

　　要知道双头魔狼可是高级魔兽，未来成长，有望成为天王级上位魔兽的超级魔兽，它都要恐惧，可见这魔兽的强横。

　　谢傲宇却是明白，狼类魔兽中，最强大的自然就是龙狼，而龙狼中最强大的就是赤金龙狼，这魔兽体内拥有赤金天狼的血液和灵魂，自然对狼类魔兽有着绝对的压迫力，令其不敢反抗。

　　“吼！”

　　奇异魔兽仰首长啸。

　　那龙吟声动荡整个火罗王都上空，更是令天空的浮云溃散，强大的力量直冲天际，使得天空一个黑色的漩涡般的存在。

　　“圣龙之威！”

　　无数人见此情形，不约而同的发出一声声的尖叫。

　　谢傲宇看到那天空中的黑色漩涡，也吓了一跳，皆因这是圣龙之相，龙乃天地间最神奇的存在，据说他们是创世神创造的，代表着创世神意志的存在，不但天生强悍，而且往往圣龙出世，必有天相，如果是这种黑色漩涡的话，那定然是圣龙，若是金色漩涡的话，则是龙中最强者霸王龙。

　　而今这魔兽居然能够引来圣龙特有的天相。

　　那也就是说，它是圣龙了！

　　那集合了诸多魔兽的灵魂和血液的，产生的全新的灵魂，是圣龙之魂，一个全新的圣龙！

　　“采花贼，这就是你的雷灵玄兵上面形成的龙魂吗？好强大的气息啊，它虽然还没有完全成长起来，可力量已经非常可怕了。”雅清说道。

　　谢傲宇道：“是啊，我现在都不知道该怎么称呼它了，这种圣龙，历史上可从来没有记载的。”

　　雅清笑眯眯的道：“那好办啊，你给它取个名字就是了，以后它也可以青史留名，而且会缀上你的名字。”

　　是啊，该给它取个名字了。

　　它虽然只是龙魂，依托雷灵玄兵而成为这般样子，等到他成为战皇，不需要的时候，完全可以将其抽离出来，重新塑造龙体，成为真正的存在，这一点，但看邪灵，就能够知道，一定可以的。

　　谢傲宇沉吟道：“它是雷、火、金三属性的圣龙，雷为紫，火为紫，其为圣龙，堪称龙族中的王者，不若就叫……紫金尊王龙吧！”


第454章  图案凝实【三】

　　“紫金尊王龙！”

　　谢傲宇的命名，也引起了那圣龙的反应，它仰首发出一声震破苍穹的龙吟，天空中的那黑色的漩涡也随之消失，只留下一道光影，赫然是紫金尊王龙的样子，这正是圣龙特有的天相。

　　“吼！”

　　紫金尊王龙震动双翼，一道金光冲天而起，它脚踏紫色火焰，身周雷电闪烁，如同无上至尊，荡漾出无上的龙威压迫天地间。

　　“回来吧。”谢傲宇笑着一招手。

　　那紫金尊王龙立刻化作一道光影回归到谢傲宇的手中，重新化为雷灵玄兵，而这时候，谢傲宇赫然发现，雷灵玄兵竟然也发生了蜕变。

　　其表面有一层淡淡的电光缭绕，还有一层紫色的烈焰飞腾，最令谢傲宇惊喜的是，原本因为高家青年一代三大领军人物之一的高钧而断裂的一截，竟然不知怎么回事，重新恢复了，并且给谢傲宇的感觉，锋锐更强，似乎是秉承了金属性的特色。

　　雷灵玄兵威力大增。

　　“哈哈，恭喜老弟，贺喜老弟啊！”秦跃南大笑着走过来。

　　霍夫曼也跟过来，不断地贺喜。

　　“这算是意外之喜吧。”谢傲宇也很是兴奋。

　　“的确如此。”秦跃南上前拥着谢傲宇，“老弟啊，不若干脆将这紫金尊王龙从你的玄兵中将其灵魂抽离出来算了，那样培养出一条真正的圣龙，当是奇奥大陆龙族崛起的契机，对你的帮助也会更大的。”

　　谢傲宇听的怦然心动，可转念一想，便拒绝道：“暂时不要，紫金尊王龙刚刚成型，它的龙魂并不稳固，天心木王前辈曾说过，最好能够多收集一些木属性的宝物，来助长它的灵魂，唯有它稳固了龙魂，再想办法令它成为真正的存在，何况，现在紫金尊王龙实力有限，并未成长起来，如果这时候让它成为真正的圣龙，那恐怕成长起来没有一千年也难以做到，倒不如在玄兵内，那样的话，倒是可以令它快速成长起来。”

　　“得得得，我就这么一说，你可好，嘀咕那么多。”秦跃南摆手道，“不过咱可说好了，如果紫金尊王龙成长起来之后，我还活着，他的后代一定要送我一个！”

　　圣龙正常情况下，要想成长起来，没有一千年，也需要八九百年，所以秦跃南才会有此一说。

　　谢傲宇笑道：“那是自然。”他话题一转，“二哥可曾打探到古奥的消息？”

　　“打探到了。”秦跃南笑道，“古奥两人自从和顾俊贤交换得到雪龙枪之后，便隐藏在黑莲圣教在火罗王都的分部内，现在顾俊贤前来偷袭，几乎全军覆没，我想他们得到消息之后，肯定会想办法快些离开的，正派人监视他们。”

　　谢傲宇大喜道：“那我们马上攻打黑莲圣教火罗分部，擒拿古奥，拿回雪龙枪，彻底让沼泽人无望脱离沼泽。”

　　“难啊！”秦跃南道。

　　“怎么？”谢傲宇皱眉道。

　　秦跃南道：“黑莲圣教火罗分部内有两大天王级强者，虽然都已经与我白莲圣教的两大长老激战而身负重伤，可我带来的两位长老也是身负重伤，无法再战，一旦我们进攻的话，那两大天王级高手必然会誓死反抗的，以他们的实力，就算是身负重伤，若是不顾伤势的反击，恐怕我们也很难应付的，只有等到我调来的天王级高手赶到才可以。”

　　谢傲宇道：“需要多少时间赶到？”

　　“大概一天吧。”秦跃南道。

　　“太晚了！”谢傲宇沉声道，“黑莲圣教的火罗分部他们苦心经营不知多少年了，谁敢保证没有密道逃走，一旦他们离开，后果不堪设想，我们必须马上动手，解决古奥，夺走雪龙枪。”

　　秦跃南道：“那两名天王级高手呢？”

　　谢傲宇两眼闪过一抹寒光，“他们已经身负重伤，就算不顾伤势反击，顶多也就是发挥出四五成的力量，击杀他们，应该还是有希望的，何况天王级高手，那可是寿命延长至二百多年的，如果重伤下再次火拼，他们有可能掉级的，那可是让他们发狂的，我想他们还是有一定可能选择逃走，而不是死战的。”

　　秦跃南沉吟不语，来回走动。

　　足足三分钟之后，秦跃南一挥拳，“好，就按傲宇所说的，攻打黑莲圣教火罗分部，不惜一切代价，夺取雪龙枪！”

　　“秦兄，谢兄，我看此事还要从长计议。”霍夫曼道，“我们如此做法很可能会损失惨重，对于白莲圣教来说，那将是无法承受的，我们毕竟只是成立才一年多，与黑莲圣教根基深厚相比，差距太大了。”

　　他这是从白莲圣教方面出发的。

　　这个态度虽然有些自私，可谢傲宇也知道白莲圣教毕竟底子太薄，他笑道：“此行，白莲圣教不会有很多损失的。”

　　“敢问谢兄有什么计策？”霍夫曼问道。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“我自有办法。”

　　“霍夫曼，我要提醒你。”雅清却是对霍夫曼的态度相当看不惯，冷冷的道，“白莲圣教虽然没有正式加入圣城，但这只是早晚的事情，既然要是圣城的一部分，就要从大局出发，而不是为自己的小利去着想！”

　　“我……”霍夫曼被说得尴尬不已。

　　秦跃南打圆场道：“此事我已经决定了，就这么办，只要能够斩除沼泽人这个祸患，就算是有所损失也在所不惜，更何况我们白莲圣教若是连一个黑脸圣教的分部都不敢攻打，以后还如何与黑莲圣教抗衡。”

　　既然秦跃南确定，霍夫曼也无话可说。

　　“二哥，你现在变调集白莲圣教的力量，最好能够调集部分火罗王国的力量，让他们将火罗王都包围起来，而白莲圣教的高手则将黑莲圣教火罗分部包围起来。”谢傲宇说道。

　　秦跃南道：“没问题，不过，黑莲圣教在火罗王国经营数十年，火罗王国的军队中肯定有不少他们的人，如果动用的话，恐怕会惊动他们。”

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“就是要惊动他们，我相信那两名天王级高手肯定会有所反应的，若是能够令他们爱惜自己，从而选择离开的话，一切都好，若是不走的话，那我们就只能用强了，嗯，还有白莲圣教先行行动，布控黑莲圣教火罗分部。”

　　秦跃南点头表示同意。

　　接下来，秦跃南一道道的命令传递下去。

　　半个小时之后，谢傲宇和秦跃南等人便来到了黑莲圣教的火罗分部外。


第455章  单刀赴宴【一】

　　黑莲圣教火罗分部位于火罗王都的东城区，在这里，高楼建筑随处可见，也是火罗王国的贵族居住区，可以说黑莲圣教善于经营，他们不是控制一个王国的国王，从而引起其他王国敌对，而是控制一个王国的贵族，他们很清楚，掌握这些贵族，基本上就能够控制一个王国。

　　站在火罗分部前，谢傲宇仰首看去。

　　这黑莲圣教分部可谓是奢华，足有三米高的围墙，大门前有实力强劲的守卫看守着，两个狮子模样儿的石头魔兽蹲在前面，威武不凡，那匾额更是光明正大的写着“黑莲圣教分部”等几个字。

　　“诸位来了，我们大人已经设下宴席，等候多时。”门口两名守卫中的一位向前一步，“里面请！”

　　谢傲宇等人互视一眼，都露出凝重之色。

　　霍夫曼低声道：“秦兄、谢兄，不可入内，他们显然早就得到消息了，里面肯定是设下了埋伏，我们若进去，那就是自投罗网了。”

　　“黑莲圣教在火罗王国的根基要比我们深得多，他们能够得到消息也在我们的预料之中，若是他们有所准备，我们就不敢进入，那就要落人话柄，若被认为我白莲圣教连这点胆量都没有，如何能令其他人来加入我们，共抗黑莲圣教？”秦跃南冷哼道。

　　“说得好！”雅清符合道，“这才是男人！”

　　谢傲宇歉意的看了一眼霍夫曼，希望他不要被雅清的话给刺激到，他却发现霍夫曼苦笑摇头。

　　说起来霍夫曼更像个军师冷静的很。

　　“进去是一定要进去的，但是我们还必须要留下人在外策应，毕竟此战对我们事关重要，不能太过冒险，稳中求胜才是。”谢傲宇说道。

　　“你的想法是？”秦跃南道。

　　谢傲宇道：“你们留在这里，我一个人进去。”他制止雅清和秦跃南开口，继续说道：“白莲圣教得人，只有二哥你指挥，才可能如手臂般自如，所以你必须留在外面，清姐等人若跟随我进去的话，一旦发生冲突，反而会令我束手束脚，唯有我自己，土遁术在身，我要想离开，他们谁也拦不住我。”

　　“不行，我必须跟着，蚀日披风在我手中，任何人都休想伤到我，何况你已经完全恢复，一旦要离开，带着我使用土遁术也是可以的。”雅清不同意。

　　谢傲宇凑近雅清，趴在她的耳边小声说了一句话。

　　“好吧，那我就留在外面。”雅清叮嘱道，“你可一定要小心啊。”

　　点点头，谢傲宇将雷灵玄兵拿出来，背在背上，整理一下，这才向里面走去，那两名守卫一个在前引路，一个在后跟随，颇有押解的意思。

　　看着谢傲宇孤身入敌穴，秦跃南、雅清等人的心不由自主的都悬了起来，秦跃南更是命令所有人做好战斗准备，随时冲杀进去，雅清则将蚀日披风展开，右手提着极风圣剑，竖起耳朵，按照谢傲宇传授给她的心耳通运行起来，仔细倾听里面的声音。

　　作为黑莲圣教在火罗王国的分部，内有天王级高手和至圣级强者镇守，虽然是身负重伤，可毕竟是敌人的老巢，何况还有他们控制的大量火罗王国的贵族手中的力量，此地堪称火罗王都最危险的地方。

　　谢傲宇要说没有一点担心，那是假的。

　　可他又必须去。

　　一个是他的性格决定的，从不会认输，就如同当年明知无法修炼出斗气，仍旧苦修十年，这是无法改变的；还有一个就是谢傲宇的信心，若是连两名身负重伤的天王级高手都不敢面对，对他的心理上会造成影响，当初幽兰若给他留下的心境破绽必将扩大，这也是幽兰若等人不惜一切代价打扰他雪罗山顿悟的关键，最后则是若没人进去，白莲圣教必将受到很强的舆论压力，连这点胆量都没有，如何与黑莲圣教抗衡，再则谢傲宇对自己有信心，若有人进来，他感觉，那就是累赘。

　　拥有土遁术和风雨行的他，若是一味逃走，还是有把握的。

　　步入院内。

　　谢傲宇的心耳通也全面施展开来。

　　以他为中心，方圆五十米内的一切声息都传入他的耳中，一些非常细微的呼吸声，以及心跳声，都无法瞒过他。

　　一路走来，谢傲宇发现，周围隐藏的人数并不多，也就是十多人，可这些人的实力却相当的惊人，将呼吸、心跳等都刻意的收敛起来，要不是刺客，那就是实力强劲儿的高手。

　　“哈哈，谢傲宇不愧是三色神丹之主，竟然敢孤身范险，单凭这一点，就值得令人敬佩。”大笑声中，一人从客厅内走了出来。

　　此人正是凯特拉斯。

　　当年前代黑莲圣女的四大护卫之一，现在是黑莲圣卫，天王级的强者，其龙行虎步，气势不凡。

　　谢傲宇两眼眯起，他的伤已经恢复了？

　　要是凯特拉斯伤势恢复，谢傲宇会毫不犹豫的掉头就走，皆因天王级高手，还不是他现在能够抗衡的。

　　不对，他若完全恢复了，早就杀出去了，白莲圣教方面的天王级高手身负重伤未愈，凯特拉斯完全恢复的话，完全可以凭借自己的力量，将外面所有白莲圣教的高手统统诛杀，如此反而表明他伤势未愈，这是样子应该是假装的！

　　“前辈就是黑莲圣卫之一的凯特拉斯吧？”谢傲宇想清楚这一点，脸上也浮现一抹笑意，大踏步向前。

　　“我就是凯特拉斯。”凯特拉斯眼中闪过一抹寒光，“你孤身前来，难道就不怕我趁机动手杀死你？要知道你可是三色神丹之主，杀死你，对于我们黑莲圣教来说，绝对是最大的！”

　　谢傲宇大笑道：“我不信！”

　　凯特拉斯眯着眼，道：“为何？”

　　“因为你杀不死我！”谢傲宇傲然道，也自透出一股子强大的自信，“我谢傲宇既然能够走着进来，便可以平平安安的走出去！”

　　“我看未必吧！”

　　一个冷傲的声音从客厅内传出，此人缓慢的走了出来。

　　谢傲宇双眼瞳孔一阵收缩，“索尔斯克！”


第456章  单刀赴宴【二】

　　谢傲宇的心里泛起一丝凉意，要说他在走出琅琊城之后，遇到武术高手，其中包括蝶后幽兰若在内，以及曾经在图罗帝都有天王级高手要刺杀他，可真正令他感到恐怖的还是要数索尔斯克。

　　其他人要么是实力太强，不能力敌，要么就是人数占据优势，可唯有索尔斯克，单纯靠他的脑子，就能够算计一切，更是在雪罗山内差点将其算计致死。

　　现在看到索尔斯克，谢傲宇立时猜到，这所谓的摆下宴席，其实就是针对他谢傲宇的，他相信，索尔斯克都已经算计好了。

　　自己又上当了！

　　“我知道，你肯定在想，这次又是我在算计你，对吧？”索尔斯克笑吟吟的道，“那我告诉你，我就是在算计你，而且只有你。”他一指外面，“那些白莲圣教的人根本没有资格让我去算计他们，唯有你谢傲宇。”

　　谢傲宇摸摸鼻子，道：“你知道我会进来吧。”

　　“当然！你谢傲宇的性格，我研究过很多次，你喜欢冒险，而且善于剑走偏锋，以险招取胜，这不但令你能够获胜，最主要的是，冒险令你的心境不断的完善，让你的修为也更是借机节节攀升，可以说是一举三得，所以我知道，这里摆下宴席，你肯定会登场，而你又不知道我在这里，所以你会觉得，你有土遁术，来去自如，他人跟随，反而成为你的累赘，故而你不会让他人进入，只可能是你自己。”索尔斯克笑眯眯的说出了谢傲宇的一切想法，仿佛亲眼看到了一般。

　　“厉害！厉害！”谢傲宇竖起大拇指，发自内心的说道，“你将我所有的心思都说得一点不差。”

　　傲然一笑，索尔斯克眯着眼道：“那你能猜出我的想法吗？”

　　谢傲宇道：“我想你有大地金刚咒，所以我的土遁术在这里是无用的，而我要走，一味的离开，以重伤在身的凯特拉斯前辈来说，他不可能拦下我，你们要杀我最好的办法就是全力围攻，这时候，就要防止我离开，所以我想这里应该是天罗地网，或者说有一个咒术，是封闭的吧。”

　　凯特拉斯目露奇光盯着谢傲宇。

　　“哈哈……”

　　索尔斯克纵声狂笑起来。

　　“知我者……唯你谢傲宇！”索尔斯克点指谢傲宇，“我索尔斯克自从出世，便被我父亲用特殊的方法培养在计谋方面的能力，他老人家告诉我，一个人要想真正的称霸大陆，武力只是其次，除非是战皇，可战皇历史上真正存在过吗？所以唯有智力，但在遇到你谢傲宇之前，我索尔斯克可以说无往而不利，不管是那些大家族的族长，还是擅长智谋的高手，均非我敌手，唯有你谢傲宇，却屡次三方的令我失手，虽然有数次，都在我算计中，你却凭借着实力强行突围而去，你可说是我索尔斯克的第一知己，就是高洁也不如你。”

　　谢傲宇看着索尔斯克，心里也泛起同感。

　　他遇到过敌人中，真正算是“知己”的还真的只有索尔斯克，不可否认，索尔斯克的存在，正是激励他时刻努力的原因之一。

　　“知己，不错，却是知己，可惜你我却是分属两个阵营，只能是敌人，若是并肩而战，想必无人可阻我们去路了。”谢傲宇不无感慨的道。

　　两个死敌，均将对手是为生平最大敌人的对手，四目相对，颇有知己的味道，他们的心中都将致对手于死地为第一要务，却同样的惺惺相惜，佩服对方的能力，如此之事，若是传扬出去，恐怕无人相信，这偏偏就是事实。

　　“你我今日，有一人必死，不若大醉一场。”索尔斯克提议道。

　　谢傲宇大笑道：“当然！”

　　两人相视大笑，并肩而行，步入客厅，丝毫没有敌人的样子，令那些看到此等情况的黑莲圣教的高手不由得面面相觑，就是凯特拉斯也是错愕不已。

　　客厅正中央，有一桌酒席。

　　上面摆放着足有几十个美味佳肴。

　　“将其他的椅子全部撤下，只留下两把。”索尔斯克吩咐道。

　　有人拿掉椅子，只留下彼此相对的两把椅子。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人同时伸出手，做请的姿势，然后走到椅子前坐下，两两相望，客厅内的气氛压抑的厉害。

　　所有的黑莲圣教的高手都紧张的不得了。

　　他们自然知道，若论个人实力的话，谢傲宇可远不是索尔斯克能抗衡的，一旦谢傲宇暴起伤人，必然会令索尔斯克命丧此地。

　　“你们且退下。”索尔斯克摆手道。

　　黑莲圣教的高手面面相觑，谁也没想到索尔斯克第一道命令竟然是这样，岂不是将自己置身于死地吗？

　　“退下吧。”凯特拉斯道。

　　这些人这才倒退，但也仅仅是走出客厅，在外围站立，并没有离开多远，此距离，一旦发生什么不测，他们还能出手营救。

　　索尔斯克眉头一皱，苦笑道：“看来我虽然谋算得到认可，但本身实力确实不让人放心啊，本应该是你我二人畅饮的，却有人在此，实在是不该，我便以此杯敬谢兄，算是赔罪了！”他说着话，端起一杯酒。

　　“干！”

　　谢傲宇举杯。

　　两人一饮而尽，拥有药神指的谢傲宇也不担心内有剧毒，更何况，他也不认为索尔斯克会动用这种手段。

　　“索尔斯克，不瞒你说。”谢傲宇自己倒满酒，“我谢傲宇遇到过很多的敌人，甚至还有蝶后幽兰若从我只是灵级境界的时候便开始的追杀，我从未感到过惧怕，可唯一能让我产生惧怕感觉的，当今奇奥大陆，唯有一人，那就是你！”

　　索尔斯克笑道：“我何尝不是，天罗帝都，我算计很多，结果你只用秦跃南便彻底的破解，让我对自己第一次产生了怀疑；图罗帝都，我更是两次设计，可说是天衣无缝，却不曾想你一次假装受伤未愈，一次却提前突破，隐忍不发，令我功亏一篑，最令我感到忌惮的是在雪罗山内，我和高洁可以说是算进了一切可能性，可就是在这种死局下，你居然能杀了高洁，知道吗，那时候开始，我很害怕，我甚至有两天在梦中被你惊醒，这是从来没有过的，于是我和父亲商议，才知道，你已经是我的心中障碍，唯有亲手除掉你，我才真正的恢复自己，否则终生没有任何成就。”

　　谢傲宇道：“所以才有了这次的火罗宴！”

　　“不错，只为你一人。”索尔斯克淡淡的道，“以我们黑莲圣教在火罗王国经营的数十年，可以说是根基很深，你们决定动手之前，我已经知道了，我们要想走的话，你们还未来到，就已经离开了，但是我没有，因为这里将是解决我们恩怨的地方。”


第457章  单刀赴宴【三】

　　与索尔斯克的恩怨积压太深，谢傲宇也明白，是时候解决了，诚然他是索尔斯克的噩梦，可索尔斯克又何尝不是他的噩梦呢。

　　一个索尔斯克堪比千军万马。

　　其手段之多，之妙，之奇，之绝，之毒，绝对是罕见的，人说葛明德为阴神，又称阴王，乃是玩弄阴谋的最强者，但谢傲宇没有碰到，索尔斯克却是亲身体会的，已经强悍如斯，若是他们父子联手，那谢傲宇真的担心他们无人可阻。

　　所以唯有击杀一人。

　　对他来说，自然是选择击杀索尔斯克为佳。

　　“在我心目中，有两个半是我最佳的搭档。”谢傲宇拿起酒杯，一饮而尽，轻轻地把玩着，“一个是云梦瑶，与她在一起，我可以不用费脑子，一切都为我想好了；一个是你索尔斯克，你的妙计可令我放心，那半个则是紫嫣姐，她与我联手方能媲美一个云梦瑶，呵呵，你知道这说明什么吗？”

　　“知己！”索尔斯克淡淡的道。

　　谢傲宇道：“没错，就是知己，我一直觉得，周震王、浪战天、林动云、李超峰他们四个是我的知己，可是我数来数去却发现，他们四个只是与我在情谊上面的好朋友，好兄弟，而云梦瑶和紫嫣是我的女人，不论他们哪一个，都无法让我完全敞开心扉，诉说心中事，唯有你索尔斯克可以。”

　　索尔斯克笑道：“我何尝不是，父亲，我担心他看透我的一切，提前为我安排一切，正如你担心云梦瑶；姐姐炼雨香与我，就如紫嫣对你，只是炼雨香对我淡漠，紫嫣对你更亲密而已，余者无论赏识我的乔尔斯，还是韩越，却只能是情谊，他们根本算不得知己，有时候，甚至让我感到疲惫，无法真正的放手去干，唯有你谢傲宇，是我索尔斯克生平所遇唯一一个配上知己的人，诚然，我们一直在作对，可回想一下，若非是你，我的思维如何能够开阔，尽情施展我的才能，得到广泛的认可；而若非是我，你如何能够心境在未达到至圣级，就能够趋近完满，如何能够在与武动天、郑霸天相比，明显处于劣势的情况，反而修为更胜他们一筹的？”

　　两人相视一笑，同时道：“知己！”

　　他们同时举杯。

　　“干！”

　　两人站起身，一饮而尽。

　　随手将酒杯放下。

　　客厅内的气氛陡然变得紧张起来，外面的人也都紧张了起来，就是凯特拉斯也感到手心直冒汗。

　　“你断我一臂，我恨你，恨不得将你碎尸万段，可我也知道，正因为如此，我在谋算方面反而将破绽弥补了。”索尔斯克缓缓地抬起头，“而你杀死高洁，却让我痛断肝肠，知道为什么吗？”

　　谢傲宇淡淡的道：“你与高洁，正如我和紫嫣，两两相合，才是一个完整的个体，你擅长大局观，高洁擅长谋算人心，你们的彼此相合，将是第二个阴神，甚至超过阴神的超级阴谋家！”

　　“是啊，所以当你杀死高洁的时候，我的心就死了。”索尔斯克伤感的道，“不知是不是父亲的遗传，我想我的一生，只有高洁才是我的女人吧。”他手上光华一闪，一个牌位出现在他的手中。

　　那上面正书写着高洁的名字。

　　“今日便在我生平唯一知己的面前，与我心爱的女人结成连理。”索尔斯克祭天拜地，中拜父母，最后抚摸着高洁的牌位。

　　谢傲宇道：“今日你若死，我会亲手将你与高洁葬在一块。”

　　“今日你若死，我必亲手将你尸骨送达圣城。”索尔斯克道。

　　两人四目相对，都露出一丝笑意，伸手抄起酒瓶，空中相对，一扬脖，咕嘟咕嘟的全部灌下。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　他们将酒瓶扔在地上。

　　“哗啦！”

　　外面的人冲了进来，将谢傲宇包围起来，就是凯特拉斯也被那压抑的气氛给弄的浑身不自在，快速的来到索尔斯克的身旁。

　　环视周围诸多高手，谢傲宇目视索尔斯克，“在动手前，可否让我见两个人？”

　　“啪！啪！”

　　索尔斯克也不问是什么人，双手拍了两下。

　　两条人影从客厅后堂走出来，这两人都是身材颀长，长相普通，唯有他们的两耳略微有点尖，正是沼泽人的特征。

　　“阁下便是火罗拍卖行时，我们隔壁之人吧。”其中一人开口道，谢傲宇一听，便知他就是古奥。

　　谢傲宇点头道：“不错。”

　　“索尔斯克说你拥有心耳通，一定是听到了我们的谈话了，所以才有这次不屑一切代价的到来。”古奥拿出了雪龙枪，“目的就是为了它。”

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“索尔斯克，你不愧是我谢傲宇的知己！”

　　话音落下，他的身上陡然爆发出一股滔天的气势，狂暴的压迫力瞬间向四面八方扩散出去。

　　无形的力量冲击下，环绕在谢傲宇周围的人纷纷倒退。

　　唯有四名至圣级高手仅仅是倒退一步，其中两人还面色通红，呼吸不畅，明显就是当初围攻雅清的十大至圣级高手中的那两名逃的性命者，却身负重伤。

　　“启动！”索尔斯克断喝道。

　　“刷刷刷……”

　　一阵急促的咒语声响起，但见地面闪烁着一层淡淡的金光，赫然是大地金刚咒的表象，整个院落都被施展了大地金刚咒。

　　同时，一道天幕从天而降。

　　此天幕将院落也给罩定。

　　“不好，杀进去！”外面的秦跃南见状，马上下达命令。

　　所有的高手同时出手。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数的攻击击中那天幕，却仅仅令其晃动了一下，根本无法撼动它，更不要说将其击溃了。

　　“所有人向我攻击！”雅清喝道，她伸手扯动蚀日披风，将自己包裹起来，快速的输入斗气，那蚀日披风上面的蚀日凤凰便脱离开来，化作真实的存在，环绕在雅清的周围。

　　“攻击！”秦跃南喝道。

　　一干人等立刻将攻击锁定雅清。

　　五光十色的力量落下，那蚀日凤凰发出一声嘶鸣，伸展身躯，将所有的攻击统统的接下来，进而转化成一股恐怖的力量，与它的口中呈现出来。

　　雅清剧烈抖动蚀日披风。

　　那蚀日凤凰立刻调转方向，将所有的攻击转化的力量猛然喷射向那天幕。

　　“轰！”

　　强大的撞击之下，爆发出惊人的力量，将所有人都给震得连连倒退，就是雅清也被震得倒退两步。

　　可再看那天幕，却是完好无损。

　　这时，院内传来索尔斯克的声音，“放弃吧，这天幕乃是上古咒师留下的强大咒术，除非是四名十王级高手联手攻击，才能破解，你们不要白费力气了。”


第458章  刀狂暴君【一】

　　与人对峙的谢傲宇也听到了索尔斯克的话，他的心里就是一惊，很明显，索尔斯克将蚀日披风给算计在内了。

　　蚀日披风毕竟有着太过特殊的特点。

　　现在他只能孤身奋战。

　　要么死！

　　要么生！

　　作为索尔斯克精心设计的一个局，谢傲宇相信，索尔斯克必然有着绝对的把握，所以他败亡几率要比生存更大。

　　但索尔斯克算计万千，却绝对不可能算计到一点。

　　那就是紫金尊王龙的存在。

　　或许这将是他唯一的生机，能否活下来，就看怎样运用了。

　　“今日，我曾听到火罗王都上空突然传来龙吟，更是观看到天空出现黑色漩涡，那显然是圣龙出世的天相。”索尔斯克淡淡的道，“就那方向，我断定，应该是在大公爵府，而就我所知，谢兄你的雷灵圣刀蜕变为雷灵玄兵，并且凝聚成一种奇异的魔兽，只是一直没有完善下来，而在不久前的火罗拍卖行中，你不惜暴露，拍下三眼雷龙之血，加上你懂得绝兵奇术，我有理由相信，那你的雷灵玄兵应可化为尚未成长起来的圣龙。”

　　谢傲宇心头一震。

　　底牌被揭穿了。

　　“这么说，你为我做好了准备？”谢傲宇眯着眼说道，这可真是所有底牌都被暴露了，无一保留。

　　若是月陨无上天王刀在此的话，谢傲宇倒也不怕。

　　偏偏此刀不在。

　　他没有任何保障，唯有依靠自己，这样的情况下，谢傲宇相信，如果他能够闯过去，那么他就算不能跨入至圣级，也相差不多。

　　这便是死战的效果。

　　“自然有所准备。”索尔斯克笑呵呵的道，“等到谢兄施展的时候，便会知道了。”

　　谢傲宇大笑道：“那我很期待！”他说完，目光锁定身边的四大至圣级高手，拿出了霸王拳套，缓缓地戴上，“霸王拳套，哥特里谢大师亲自打造，虽为圣器，却可抵挡一切天王神兵的攻击。”

　　“动手，一起上！”凯特拉斯暴喝道。

　　他则护在索尔斯克身旁，因为身负重伤，所以他除非到了逼不得已的时候，决不会动手的，一旦动手，恐怕就算是获胜，都有可能令他从天王级掉落至至圣级，那对他而言，绝对是不如死去的干脆，当然，以他的眼力，他的经验，选择偷袭才是最好的办法，一击必杀是他的想法。

　　周围的彩虹级高手闻听，也纷纷的呼喝着冲杀上去。

　　惊雷腿！

　　谢傲宇瞬间踢出一百三十六腿，一片腿影成为主旋律。

　　“嘭嘭嘭……”

　　他周围所有的高手都被淹没在腿影当中。

　　待腿影消散，彩虹级高手纷纷被谢傲宇踹飞或逼退，唯有四大至圣级高手抵挡了下来，只是那两名本身有伤在身的高手却是脸色更加难看。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　谢傲宇的气势瞬间提升至最巅峰，压迫向周围，令那些彩虹级高手一时间无法冲过来，他则双拳连挥。

　　左手霸龙拳之飞龙在天！

　　右手霸龙拳之龙啸苍穹！

　　两大斗技同时出手，分别向左右轰击，两条霸王龙光影浮现，一个在谢傲宇的背后，傲然站立，俯瞰八方，睥睨天下，一个在他的胸腹间，好似令他化为霸王龙一般。

　　“全力出击！”

　　四大至圣级高手同时爆喝。

　　他们的力量也攀升到巅峰，刀剑并举，劈斩过一道道的冷电。

　　“轰轰轰……”

　　五人力量碰撞在一起，爆发出惊人的余波。

　　四条身影也随之向后倒退，中间的谢傲宇则嘴角流出一丝鲜血，显然四人全力出击，已经将其击伤。

　　凯特拉斯的眼睛一亮。

　　“咻！咻！咻！”

　　谢傲宇却不敢怠慢，扬手便是三把星月飞刀。

　　无定飞旋刀+舍我其谁+飞龙在天+龙啸苍穹！

　　四大斗技的大融合。

　　那三把星月飞刀会聚在一起，顿时化作一条庞然大物，赫然是恐怖的霸王龙，携带着惊天动地的力量，直接冲向了凯特拉斯和索尔斯克。

　　同时谢傲宇拔地而起。

　　风雨行之如光似电！

　　至快速度，令他一跃而至那两名受伤的至圣级高手的面前，双手握拳，对着他们重重的打出去。

　　“刷！”“刷！”

　　那未受伤的两名至圣级高手却陡然凌空出现，他们的力量也全部施展了出来，赫然是至圣级中位的境界。

　　他们从高空劈斩谢傲宇的后背。

　　“不好，小心！”索尔斯克惊叫道。

　　他话音还未落下，就看到攻打两名受伤至圣级高手的谢傲宇陡然化作一道鬼魅的身影，与身后两大高手的中间倒飞过去，待身体与他们平衡的那一刻，谢傲宇的搓手成刀，以手刀劈斩下去。

　　破盾斩！

　　却原来，谢傲宇经过方才一击，已经发现这两人都隐藏了实力，所以故意引诱他们来攻击自己的。

　　谢傲宇深知，两名至圣级中位高手就足以要他的性命，所以最好的办法是将这两人先行解决掉，可实力方面，他或许能够和一名至圣级中位高手抗衡，但是面对两人，却是力有未逮，只有选择诱敌之计。

　　双手若电光划过。

　　撕裂虚空。

　　重重的斩击这两大高手。

　　“嗖！”

　　便在他成功诱敌，出手杀人之际，那沼泽人古奥却陡然出手，他收起雪龙枪，来不及拿出兵器，挥拳便打了过去。

　　怎么办？

　　击杀两大高手，必受重伤，若不趁机击杀他们，这两人就后患无穷，他们可是没有受伤的至圣级中位强者啊。

　　杀！

　　谢傲宇即刻做出决定，不顾那轰来之拳，手刀狠狠斩下。

　　“吼！”

　　两大高手同时长啸，他们的身上爆发出一团刺眼的光华，那是斗气，凝聚而成的防御，保护自己的安全。

　　可破盾斩乃是破除防御的。

　　“嘭！”“嘭！”

　　谢傲宇双手只是略微遇到一丝阻碍，便穿过斗气防御，重重的劈斩在两大至圣级中位高手的后心之上。

　　双手都深深地砸了进去，当场震碎了他们的五脏六腑。

　　两人双双毙命。

　　“嘭！”

　　与此同时，古奥的拳头也轰然砸到，谢傲宇拼命地一扭身，让开了胸膛，那拳头则重重的砸在他的左肩之上。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声传来。

　　谢傲宇惨叫一声，横飞出去，撞开窗户，跌入院落中。


第459章  刀狂暴君【二】

　　“嘭！”

　　谢傲宇摔在地上，痛的他呲牙咧嘴，张口喷出一道血箭，他借着那力量快速的一滚，就听到后面传来“嘭嘭”的响动，那古奥的连环攻击落下，显然他要趁机给予谢傲宇重创，甚至将其击杀。

　　“迎风一刀斩！”

　　那古奥攻势消退，他的身后，再次冲出一人，赫然是古奥的同伴，也是一名沼泽人，双手握着一把略微弯曲的奇异长刀，人刀合一，若要将这天地都给劈开一般。

　　谢傲宇就地一滚，躲避攻击。

　　待他滚出将近三米的时候，右手一抖，三点寒光射出。

　　星月飞刀！

　　“开！”

　　这名沼泽人却是完全无视，轰然一刀斩下，要将三把星月飞刀都给击飞，可是他一刀斩下，却见那三把星月飞刀在空中彼此撞击，各自按照一条奇异的弧线，绕过攻击，从左右高空落下。

　　沼泽人大惊失色，赶紧一低头。

　　“噗！”“噗！”

　　两把星月飞刀分别插入他的双肩，另外一把星月飞刀则被长刀击飞，谢傲宇看的分明，他猛然向前一个翻滚，伸手抓住了那第三把星月飞刀，顺势向前一送，“噗”直接没入沼泽人的眉心处，左手去抓那掉落的长刀，刚一动，一股钻心的疼痛传来，左臂竟然无法使用了，他向后一仰身，双脚夹住长刀，向前猛踹。

　　这名沼泽人的尸体顿时向后撞去。

　　“啊！”

　　古奥看的双目尽赤，他拿出一把大剑凶狠的冲杀上来，结果他同伴的尸体撞击过来，逼得他只能接住同伴。

　　此刻，两名受伤的至圣级高手已经带领大量的高手围拢过来。

　　谢傲宇站起身，摸了摸左肩。

　　疼痛难忍！

　　左臂暂时无法使用，他拿出迷梦酒，一口气灌下去，那左肩的疼痛也轻了许多，虽然仍旧无法作战，却可以略微活动一下。

　　“刷！”

　　谢傲宇拔出了雷灵玄兵，环视四周冲杀来的高手，足有三百多人，实力最弱的也是蜕凡级，如此数量的高手，就算是至圣级高手都要头疼不已，谢傲宇神色冷峻飞，反手将雷灵玄兵插入地下。

　　绝兵奇术！

　　“咔咔咔咔……”

　　无数的闪烁着紫色烈焰的长刀出现在半空中。

　　绝兵奇术可以说是群攻最佳斗技，在大规模战斗中，效果最好，因为随着谢傲宇的实力提升，他的范围已经扩展到数百米。

　　一下子就将所有人都包含在内。

　　而雷灵玄兵上面的紫金尊王龙图案清晰起来之后，这绝兵奇术发挥出的威力也显然发生了个本性的变化。

　　紫色的烈焰飞纵，好像要飞离射出，若是仔细看的话，那紫色火焰仿佛是紫金尊王龙的样子，修长的长刀更是绽放出刺眼的光芒，锋锐无比，很显然，原本只是相当于亚圣器的，现在却相当于圣器的级别，威力更强横。

　　谢傲宇随手一挥。

　　雷灵玄兵拔地而起，于空中翻转一道道的轨迹，那些密级的长刀也纷纷回旋起来，向周围的高手展开了厮杀。

　　“噗噗噗……”

　　成片的高手瞬间倒下。

　　在绝兵奇术下，相当一部分彩虹级以下的高手被斩杀或者重创，他们的实力毕竟有限，倒是彩虹级高手只是略微受伤而已。

　　绝兵奇术被破解。

　　地上横着数十具尸体，还有大量的兵器。

　　升级版绝兵奇术！

　　谢傲宇手腕震动，雷灵玄兵上面的紫金尊王龙图案便绽放出点点的光华，紫色、金色的光点涌动，倏然消失。

　　“铮铮……”

　　地上的兵器纷纷的颤动起来，这可是真实的兵器，不像是那些被谢傲宇引用出来的长刀都是金元素凝聚而成，一旦被攻破，就会消失。

　　这些兵器却不会。

　　“杀！”谢傲宇挥刀便斩，大量的兵器倏然向那些黑莲圣教的高手斩去。

　　密密麻麻的。

　　“撤！”凯特拉斯大叫道。

　　黑脸圣教的高手纷纷的倒退，可是还有一些人退的慢一些，被当场格杀，留下一片的尸体。

　　“当当当……”

　　两名受伤的至圣级高手和十名彩虹级上位高手纷纷向前，出手将兵器击溃。

　　他们十二人则快速的向谢傲宇扑去，阻止他施展这种大规模的攻击，放下同伴的沼泽人古奥也提着大剑，双目赤红的冲杀上来。

　　凯特拉斯则将谢傲宇先前攻击他的三把星月飞刀收起来，拿出了一把长剑，跟在后面，伺机偷袭。

　　“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地！”

　　谢傲宇待他们距离他将尽两米的时候，陡然间施展出这自创的融合力量斗技、时间斗技、空间斗技的禁忌斗技。

　　十八条战龙冲天而起，龙吟阵阵。

　　时间光轮旋转天际，照定诸多高手。

　　空间斗技束缚他们的自由。

　　三大斗技的完美发挥。

　　“古奥，联手出击！”那凯特拉斯见此情形，立刻突前，即便是身负重伤，可他毕竟是天王级的存在，那实力仍旧可怕。

　　两名受伤的至圣级高手，外加古奥和凯特拉斯。

　　四大高手同时出手。

　　“轰！”

　　束缚之力对他们根本没有多大的作用，一起攻击下，时间光轮被斩破，空间束缚消失，就是十八条战龙也被轰杀十六条。

　　古奥飞身跃起，大剑横扫。

　　最后两条战龙被斩灭。

　　冰封烈焰杀！

　　谢傲宇也没打算这斗技能够威胁到他们，毕竟瘦死的骆驼比马大，凯特拉斯在的话，这斗技就很难发挥作用，而他施展这个斗技的目的就是拖延这么一刹那，施展拥有跟我给恐怖的咒术……冰封烈焰杀！

　　左臂受伤，却不阻碍施展这咒术。

　　一指点出。

　　一道迷蒙蒙的白色寒光闪过，顿时冰封谢傲宇周围方圆十米内的范围，包括凯特拉斯在内所有人都被冰封了起来。

　　无数的烈焰出现。

　　“轰轰轰……”

　　大量的高手被烈焰烧成灰烬。

　　而那两名受伤的至圣级高手全力出手，却发现冰封竟然无法破解，那烈焰则落在他们的身上熊熊燃烧起来。

　　“破！”

　　古奥狂吼一声，手中的大剑爆射出一道凄艳的寒芒，顿时将那冰封破除。

　　“嘭！”

　　凯特拉斯的冰封也被他自己破解，只是引动了他的伤势，令他连连吐血，脸色苍白，胸前更是出现了血迹，显然伤口被震裂了。

　　至于其他人却是统统被残杀。

　　谢傲宇目光一冷，他想到了凯特拉斯能够出来，却没想到拥有十倍冰封的古奥居然也能破解，他的剑内有奥妙！

　　“他消耗很大，别让他再喝迷梦酒恢复，趁机格杀！”凯特拉斯眼力毒辣，一下就看出了谢傲宇的状况。


第460章  刀狂暴君【三】

　　危机这才来临。

　　谢傲宇双手交予胸前，快速的变换着手势，那雷灵玄兵也浮现在半空中，刀柄在谢傲宇的双手之间。

　　随着他手势变化，那雷灵玄兵渐渐的收缩，化为一个光球。

　　烈焰飞腾，雷光环绕。

　　“去吧，紫金尊王龙！”谢傲宇向前一送。

　　那光球顿时飞射出去。

　　“吼！”

　　惊天动地的龙吟声若惊雷碎空，硬是震动的那天幕都剧烈的颤动起来，凯特拉斯和古奥也纷纷面色苍白的后退，那是被无上龙威压迫的。

　　紫金尊王龙强势登场。

　　它没有当初那般狂放的姿态，只有三米多长，两米多高，看上去很小，可是那股气势，那种龙威却异常的惊人，令人不敢小觑，它头上两根金角说说放光，三只眼闪烁着金色的光华，通体鳞片呈现紫金色，全身被紫色的雷电环绕，脚踏紫色烈焰，若神龙降世，威武不凡。

　　“紫金尊王龙？”凯特拉斯惊讶的道。

　　古奥皱眉道：“世上有这么一种圣龙吗？好像龙族圣龙有九大种类，却没有这么一种雷金火三属性同体的吧，而且三只眼，似乎只有三眼雷龙，它显然不是三眼雷龙。”

　　有紫金尊王龙出现，谢傲宇立刻拿出迷梦酒快速的喝下去。

　　他要快些恢复实力。

　　“紫金尊王龙，想不到谢兄竟然还有如此从未在历史上出现过的圣龙。”索尔斯克缓步从客厅内走出来。

　　“你不是有专门对付龙族的手段吗？拿出来吧。”谢傲宇一指凯特拉斯和古奥，“虽然紫金尊王龙还没有成长起来，只是相当于至圣级，但是古奥实力达不到，凯特拉斯前辈身负重伤，发挥不出实力，他们不是对手，还是拿出你的手段吧。”

　　索尔斯克微微一笑，“不让你失望。”他一按胸前的召唤徽章，“出来吧，龙族的克星……疾风金光鼠！”

　　那召唤徽章闪现一抹光晕。

　　一只长不过三十多厘米的魔兽出现在索尔斯克的脚前，其长相与魔鼠很相似，只是通体毛发是金色的，一双眼睛更是如同两盏明灯，不时的闪烁着一道道的光芒，这便是最罕见的魔兽……疾风金光鼠！

　　“呼……”

　　古奥见状，明显的放松了许多。

　　就是凯特拉斯也流露出了一抹笑意。

　　疾风金光鼠，级别并不是很高，但却是公认的龙族克星，龙族号称奇奥大陆站在金字塔顶端的存在，可是他们也有天敌，且这天敌实力在其他魔兽的眼里，实在不怎么样，恐怕百分之九十的魔兽都能够轻松杀死疾风金光鼠，唯独龙族遇到他们几乎毫无反抗之力，就会被疾风金光鼠给弄个半死。

　　自然疾风金光鼠是很难杀死龙族的，只是能够令其失去战斗力而已，这已经足够了。

　　“疾风金光鼠，你竟然为了对付我的紫金尊王龙，不惜浪费人生中只有一次和魔兽签约的机会，选择了低级魔兽疾风金光鼠。”谢傲宇沉声道。

　　索尔斯克笑道：“对我而言，只要谢兄死了，奇奥大陆将无人可阻挡我前进的步伐，所以杀死谢兄，是第一要务。”

　　“好，好，那我倒要看看你疾风金光鼠是否真是传说中可以克制龙族的存在。”谢傲宇冷笑道，他右手一挥，那雷灵玄兵所化的紫金尊王龙立刻掉转身形针对疾风金光鼠，同时释放出强大的龙威。

　　龙威之下，就是凯特拉斯这种受伤的天王级高手都要后退，可是那疾风金光鼠只是很低级的魔兽，却毫无感觉，只是全身毛发乍起。

　　“嗖！”

　　疾风金光鼠倏然出击。

　　其速度快若闪电，将风系魔兽的特点发挥的淋漓尽致，身形一闪，便如一道金色的电光射至，同时疾风金光鼠的身上散射出一道金色的光环。

　　“这是专门克制龙族力量的杀龙金光，对其他人、魔兽均无作用，唯有龙族一旦被杀龙金光笼罩，必定失去一切力量。”索尔斯克说道。

　　紫金尊王龙却是浑然不动，任由那杀龙金光将其束缚起来。

　　“刷！”

　　金光罩体。

　　“杀！”凯特拉斯双目寒光一闪，骤然出击，手中剑狠狠地向紫金尊王龙的逆鳞处斩去，他要将紫金尊王龙炸碎，重归雷灵玄兵。

　　古奥亦是闪电出击。

　　唯有索尔斯克眉头一皱，他感到有些奇怪，紫金尊王龙为什么不躲闪，防止那杀龙金光罩体？

　　就在他疑惑中，便见那紫金尊王龙陡然扭动身躯，那第三只眼睛爆射出一道金色的光束，身上的万千电光凝聚成一个电光球轰出去。

　　分别攻击古奥和凯特拉斯两人。

　　“不可能！”凯特拉斯和古奥惊叫道。

　　两人怎都没想到杀龙金光之下，紫金尊王龙居然不受干扰的发动攻击，两人连忙挥动长剑抵挡。

　　“嘭！”“嘭！”

　　他们被震得喷血倒退。

　　紫金尊王龙翅膀抽过去，一下子就将疾风金光鼠给打的骨髓筋断，当场毙命，其剧烈的扇动翅膀，无数的紫色火焰从天而降，落在诸多高手身上。

　　“吼！”

　　连续发挥力量，令紫金尊王龙维持龙体的斗气也消耗殆尽，它发出一声龙吟，身形消散，化为雷灵玄兵落在谢傲宇的手中。

　　谢傲宇再次喝下一瓶迷梦酒，便已经恢复过来。

　　破盾斩！

　　在哪紫色烈焰降落中，谢傲宇骤然冲杀过去，雷灵玄兵划过一道紫色的寒光，上面附带着的雷电、烈焰统统的飞射出去，目标直指凯特拉斯。

　　即便是身负重伤，谢傲宇的首要目标仍旧是他。

　　因为他是天王级高手。

　　重伤下的天王级高手若是不顾一切，仍旧有着击杀至圣级强者的能力，所以最好的办法就是提前将其击杀。

　　“找死！”凯特拉斯大怒，身上斗气涌动，将那降落的紫色烈焰崩开，他的大剑也劈空而至。

　　“咔嚓！”

　　刀剑撞击，大剑被雷灵玄兵斩断。

　　携带着破盾斩的力量，谢傲宇得来雷灵玄兵重重的斩在凯特拉斯的身上，同时凯特拉斯的一脚也重重的踹在谢傲宇的右腿上。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声骨裂声传来。

　　两人同时向后飞出，他们同时摔倒在地上，谢傲宇右腿被踢断，他左腿跪地，右手抓住雷灵玄兵驻地，左臂也耷拉下来。

　　再看那凯特拉斯胸前鲜血汩汩而流。

　　可他也没有躺下不起，而是翻身站起，大口大口的喷着鲜血，脸色惨白，没有一丝的血色，狰狞的盯着谢傲宇。

　　“杀！”凯特拉斯嘶吼道。

　　所有的高手全部出动，攻击一臂一腿无法再使用的谢傲宇。


第461章  叶超峰之雪中行山图【一】

　　单腿跪地，谢傲宇的脸上流露出一抹淡淡的笑意，他望着那些冲杀过来的高手，足有一百多人，可以说是几乎全部的高手。

　　“报仇！”

　　“杀！”

　　声声震破天际的怒吼传来。

　　所有的高手一股脑儿的举起了刀剑，凶狠的劈斩下去，每一个人的实力都发挥到了极限，哪怕是受重伤的凯特拉斯也没有多少保留，杀死谢傲宇，一切就可以结束了，否则等待他们的就将是死亡。

　　只要谢傲宇有几秒钟，喝下迷梦酒，便能够快速恢复。

　　“冰封烈焰杀！”

　　谢傲宇将雷灵玄兵插入地下，右手抓住左臂，左手食指向前轻轻一点。

　　刷！

　　一股雪白的寒风从食指上面激射出去，瞬间将方圆十米的范围都笼罩在内，那些高手顷刻间便被罩定其中。

　　冰封一切。

　　刹那间，天地间一片雪白。

　　唯有那冰冷的寒风呼啸，以凯特拉斯为例，他的实力最强，却本身重伤在身，加上与谢傲宇两败俱伤，更是伤上加伤，结果就是立刻被冰封，甚至连反抗出来的力量都已经发挥不出来，便有大量的烈焰从里面激射出来。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声，惨叫声混杂在一起。

　　无数的高手瞬间被烧成灰烬，在那绝对的冰封之下，他们根本无法聚集力量抵抗，就算是强如古奥也刹那间被点燃。

　　“破灭！”

　　古奥把持着手中剑，狠狠地在自己的胳膊上划了一下。

　　鲜血灌输进去，那剑顿时沸腾了。

　　“轰！”

　　一声爆炸传来。

　　却是那把剑猛然炸裂了，古奥本人被当场炸死，可是那强大的爆炸力，也将冰封力量炸碎，更是将他周围十多米内的一切都给炸碎。

　　包括距离他不远的谢傲宇也被爆炸余波震得不断倒退，好在他的右手，带着的是霸王拳套，拥有能够抵抗天王神兵的圣器圈套，硬生生将余波给抵挡了下来，可是右手却钻心的疼痛。

　　一次爆炸，外加“冰封烈焰杀”几乎将所有人都给干掉了。

　　可惜古奥想要拉谢傲宇垫背的，却没有成功。

　　“婆娑密咒剑中剑！”

　　谢傲宇还未喘口气，就听到一声爆吼。

　　索尔斯克出手了！

　　关键时刻，生死瞬间的出手。

　　“索尔斯克，我施展‘冰封烈焰杀’并非是将所有的斗气消耗殆尽，我还能留下一成的力量，而这一成的力量足够让紫金尊王龙出现三秒钟了。”谢傲宇淡淡的道，“三秒钟可以抹杀一切！”

　　随着他的声音响起，一声龙吟也传出。

　　那雷灵玄兵再次化为紫金尊王龙。

　　一经出现，立刻是雷电、烈焰轰轰隆隆的向四面八方射出去，紫金尊王龙则是一低头，用两个金色的犄角凶狠的向前撞去。

　　“嘭嘭！”

　　那“婆娑密咒剑中剑”直接被它撞得粉碎。

　　索尔斯克见状，脸色微变，急忙施展身法脱离开来，他相信自己能够躲开三秒钟的时间。

　　可他却不知道，紫金尊王龙拥有号称速度至尊的赤金天鹏的速度，论速度，谢傲宇施展风雨行之如光似电恐怕也而只能快出一线而已，他如何能够躲开。

　　“嘭！”

　　索尔斯克的身影消失在紫金尊王龙的面前。

　　随之三秒钟到达，紫金尊王龙重新化为雷灵玄兵，回归到谢傲宇的手中，而这期间谢傲宇已经灌下一瓶迷梦酒。

　　他的斗气也恢复了五六成。

　　自保没有问题。

　　“刷！”

　　便在这时，那天幕突然化作一道流光消失在天际，而谢傲宇也看到了已经没有人形的索尔斯克，他被紫金尊王龙撞得到了弥留阶段，还是刚撞到他，紫金尊王龙便时间到了，不然恐怕尸骨无存了。

　　“为什么？”索尔斯克艰难的道。

　　谢傲宇无视还残留的那些黑莲圣教的高手，淡淡的道：“紫金尊王龙吸收了赤金天鹏的灵魂和鲜血，拥有了赤金天鹏的速度。”

　　“原来这样……”索尔斯克两眼一闭，结束了他短暂了人生。

　　“哎！”

　　谢傲宇驻着雷灵玄兵，长叹一声，闭上眼睛，一股难言的伤感从心底触发，与索尔斯克相遇开始的一幕幕都在脑海中飞掠而过。

　　不可否认，两人是敌人。

　　生死敌人。

　　可却是最了解彼此的，就如同他们最后的对话，不需要索尔斯克明确说出，谢傲宇就能知道他问的是紫金尊王龙，而且索尔斯克临死也就知道了，为什么紫金尊王龙能够不惧怕他的疾风金光鼠。

　　诚然，紫金尊王龙是圣龙之魂，可它的内在还有赤金龙狼和赤金天鹏，尤其是赤金天鹏是纯粹的存在，可以说毫无天敌存在的，如何能够被杀龙金光束缚。

　　“采花贼！”

　　雅清急切的声音传来。

　　却是白莲圣教的高手们冲杀了进来。

　　雅清速度最快，第一个扑上来，扶住了谢傲宇，一眼就看到了谢傲宇的左臂和右腿，脸色登时变了，“你，你受伤了。”

　　“还没死。”谢傲宇笑道。

　　雅清一眼瞥见索尔斯克，顿时柳眉倒竖，怒斥道：“一定是这个索尔斯克设下的局，让我们进不来。”她抬腿就要踢出去。

　　“算了，人都死了。”谢傲宇叹气道。

　　“你好像很伤心的样子。”雅清疑惑的道。

　　谢傲宇淡然一笑，没有什么，他确实有些伤心，索尔斯克，一个敌人，一个激励他前进的动力，就这么死了，多少令他有些伤感。

　　“咕咚！”

　　白莲圣教不少高手都看着眼前的一幕，都咽下干涩的唾液，难以置信的看着谢傲宇，这里本是他们打算以相当损失为代价剿灭的，却被谢傲宇一个人完成了，更主要的是，其中还有凯特拉斯这个对他们而言，绝对恐怖的存在。

　　就是秦跃南也是一脸的骇然。

　　“傲宇，这，这都是你一个人干的啊？”秦跃南满脸都是不可思议的表情，他的内心更是翻江倒海，难以平静。

　　谢傲宇微微一点头，“若非另外一名天王级高手选择了离开，恐怕我也会命丧此地了。”

　　“不，那人没有离开，而是被索尔斯克设计杀死了，那人是于雅洁的人，不是葛明德的手下。”霍夫曼说道，“这是你进入这里之后，我们得到的消息。”他将那古奥的空间戒指捡起来，递给谢傲宇，“这是古奥的空间戒指，上面还有他的名字，其他的除了索尔斯克和凯特拉斯的空间戒指，其他的都已经炸碎了。”

　　谢傲宇接过了那枚空间戒指。


第462章  叶超峰之雪中行山图【二】

　　另外两枚空间戒指，谢傲宇看也没看就交给了秦跃南，并且将索尔斯克的婆娑圣剑也拿了出来。

　　“二哥，这把婆娑圣剑就送给你吧。”谢傲宇道。

　　秦跃南搓手道：“真的？”

　　笑了一下，谢傲宇道：“真的，索尔斯克一生的希望，就是将黑莲圣教变成大陆最强的力量，现在他死了，就有你拿着，率领白莲圣教，一统王国联盟吧。”

　　兴奋地接过婆娑圣剑，秦跃南激动地道：“这上面还有婆娑密咒，太好了，有了它，我的战斗力即刻大增啊。”

　　“二哥不要高兴的太早了，这索尔斯克可是阴神葛明德的儿子，让他知道，肯定会想尽办法夺回去的，你可要小心了。”谢傲宇提醒道。

　　“怕什么，他敢来，我就让他有来无回！”秦跃南豪气的道。

　　也难怪，他的背后站着一位旷世高手战王闵毓君，就算是强如葛明德，面对闵毓君也唯有逃命一途。

　　另外一把得自顾俊贤的圣剑，谢傲宇并没有拿出来。

　　他已经研究过了，那是失传数千年的炫星圣剑，乃是圣剑当中最强大的一把，可以说比谢傲宇当初的雷灵圣刀，冰舞的月灵圣刀，婆娑圣剑都要强一些，甚至有人说炫星圣剑乃是超圣器。

　　此圣剑，谢傲宇已经想好了它的主人。

　　一干人等都拿出一些疗伤圣药。

　　谢傲宇服用之后，又连灌了几瓶迷梦酒，那伤痛算是好了许多，只是左肩和右腿骨头也断了，虽然药效极佳，可要想完全恢复，也许要一段时间才可以。

　　来到打扫的差不多的客厅内，谢傲宇在雅清的搀扶下坐下来。

　　“傲宇，你这一战，绝对可以流传下去的，要我是史官的话，一定会在史册上给你写上一笔的，单刀赴会，勇斗群雄。”秦跃南道。

　　霍夫曼点头道：“不错，谢兄的所做，已经超出了我辈。”

　　雅清乐滋滋的，好像夸奖的是她一样，倒是谢傲宇很淡然，击杀索尔斯克，令他的心境更趋近完满。

　　同样的心里却也空落落的。

　　“还是看看雪龙枪吧。”谢傲宇伸手抹去古奥空间戒指上面的禁制，将那条雪龙枪从里面拿了出来。

　　一丝冰冷的寒气从雪龙枪上面传递出来。

　　“吼！”

　　那已经恢复本体模样儿的雪龙豹立刻站了起来，全身毛发都树立起来，两眼眼睛死死的盯着雪龙枪。

　　那雪龙枪乃是骑士枪。

　　其本体雪白如玉，表面雕刻着一条雪龙的模样儿，谢傲宇将其握在手中，能够清晰的感觉到它所携带的那种古朴苍凉的气息，显然时日不短。

　　“雪龙枪上有雪龙密咒，是帮助沼泽人脱离沼泽的最佳选择。”谢傲宇拿着雪龙枪，感慨的道，“没有它，沼泽人将永远滞留沼泽，无法插手大陆战争，不论是对谁来说，都是一个大好事。”

　　“有些沼泽人恐怕不这么认为，好战分子定然会想尽办法来抢夺的。”霍夫曼则开口说道。

　　雅清笑道：“若是如此的话，他们为什么没有动用高手保护呢？如果有顶级强者守护的话，我们根本没机会。”

　　她这话一出口，几人都是一震。

　　对啊。

　　雪龙枪如此重要，为什么没有顶级高手保护呢，以沼泽人存在的时间来计算，他们绝对可以派出一到两名战王级高手前来的，如何只是古奥两人呢？

　　“这有两种可能。”秦跃南沉声道，“一种可能是他们的高手被其他人给阻拦了，无法来到这里，自然这种可能性最好，还有一种可能。”

　　谢傲宇眯着眼，道：“那就是雪龙枪和极夜神光都只是一种可能性，还有另外一样助沼泽人脱离沼泽的更好的办法，这只是备用的。”

　　“若是这第二种的话，恐怕……”秦跃南没有说出来，可是所有人都感觉到无比的沉重。

　　如果是第二种，沼泽人势必脱离沼泽。

　　大陆局势也必然变得更加的复杂多变，令人不可捉摸。

　　“但愿不是第二种。”霍夫曼苦笑道。

　　“可是第二种的可能性更大。”谢傲宇脸色凝重的道。

　　“怎么讲？”霍夫曼问道。

　　谢傲宇回答道：“如果说这个世界上谁最了解索尔斯克，不是阴神葛明德，也不是他的那些朋友，而是我这个敌人。”

　　霍夫曼和秦跃南对望一眼，愕然道：“这又如何？”

　　“根据我对索尔斯克的认识，就算是他认为此番定然会杀死我，可如果；雪龙枪是唯一的希望，他也一定会提前让古奥两人离开的，以做到万无一失，可他没有，那就说明，雪龙枪上面记载的雪龙密咒不是唯一的选择。”谢傲宇闭上眼睛，“我想这也是他留给我的最后一个消息了。”

　　“那怎么办？”雅清道。

　　谢傲宇叹气道：“另外一名沼泽人能够在十王级高手中抢走赤灵玉，显然至少是一名十王级的强者，那已经超出我们的应对范围，此时应该还在黑莲圣教总部，于雅洁和顾云英投靠武韩和郑萧，他们两方肯定会派大量高手去围剿的，能否将那名沼泽人击杀，就只能看他们的了，我们也无能为力。”

　　“把希望交给别人，并不安全啊。”秦跃南道。

　　谢傲宇也是无奈。

　　他最喜欢的还是将一切掌握在自己的手中，可此事实在不是他能够控制得了，“雪龙枪原本就是雪豹家族的，雪龙枪内的雪龙密咒更是雪豹家族的凭借，将它送给德勒，我想德勒应该会再有飞跃的，呵呵，真的很期待，四大雪豹家族的后裔崛起。”

　　“那可要提前找到雪龙密咒，并且让德勒牢记下来，然后将其从雪龙枪上面抹去，免得再被沼泽人得到，就算是现在他们得不到，一百年以后，两百年以后呢。”秦跃南的提议得到了所有人的同意。

　　不管沼泽人是不是还有其他的办法，这个雪龙枪上的雪龙密咒绝对不能交给他们使用，谢傲宇便将雪龙枪暂时收入自己的空间戒指内，然后他又搜寻了一下古奥的空间戒指，结果发现好东西还真不少。


第463章  叶超峰之雪中行山图【三】

　　将所有的东西都拿出来，以表示并不藏私，除却那些很常见的物品之外，其中魔晶卡内储存的金币数量倒是让谢傲宇眼前一亮，居然高达五百多万，对于金币，谢傲宇想也没想便收了起来，白莲圣教也好，霍夫曼也好，他们最不缺的就是金币，而谢傲宇随身携带的却不多。

　　其他还有三件兵器引起了几人的注意。

　　“这好像是亚圣器吧？”霍夫曼两眼放光的盯着其中的三件兵器，一把双手大剑，一把锋利长刀，还有一条短枪。

　　三种兵器，全都散发出锋锐之意。

　　“应该不会错了。”谢傲宇扫过这三件兵器，嘴角边露出了一丝笑意，“看来这三件兵器都是他们从外面得到的，准备拿回西方沼泽的，呵呵，我手中也没多大作用，就送给二哥了吧。”

　　他随手一挑。

　　三件交叠在一起的亚圣器便飞向秦跃南。

　　“那我就却之不恭了。”秦跃南哈哈大笑道，对他而言，白莲圣教现在最缺的就是这些东西，不像黑莲圣教有着强大的底蕴，白莲圣教才刚刚建立一年有余，尚不足两年，根本不可能聚集多少好东西的，“这刀就送给霍夫曼吧。”

　　霍夫曼笑道：“秦兄，你总算没有把我给忘了。”

　　秦跃南将短枪和双手大剑分别赠送给那两名受重伤的天王级高手，他们与凯特拉斯等两名黑莲圣教的天王级高手火拼重伤的，本身是白莲圣教的长老，地位尊崇，也只有他们才有资格接纳。

　　由此谢傲宇也看出白莲圣教和黑莲圣教的差距。

　　那就是底蕴。

　　以黑莲圣教的实力来说，不光天王级以上的长老手中各有亚圣器，甚至是圣器，其本身还有大量的好东西可以拿出来奖励，看看于云超拥有黑莲神翼，于云峰拥有玄兵双旋风灵枪，便知他们的东西有多少。

　　一旦对阵，但从这兵器方面，白莲圣教已经处于很大的劣势，而白莲圣教既然是秦跃南建立的，那自然要归入圣城力量，加上他的家族秦家都已经并入圣城，所以白莲圣教也等于自己的一支力量，越是强大，谢傲宇自然越是高兴。

　　“这件斗篷好像是隐者斗篷。”雅清的目光则落在一件黑色的斗篷上面，一双美眸烁烁放光。

　　谢傲宇拿起斗篷，“果然是隐者斗篷，据说隐者斗篷穿在身上，就算是对面站着十王级强者也无法看透一个人的面容。”

　　“是的，星家就有十六件隐者斗篷，有专门修炼刺客之道的人使用，隐藏面容。”雅清回答道。

　　“这东西，我看就交给二哥吧。”谢傲宇递给秦跃南，“二哥身份还是不要暴露的好，现如今白莲圣教发展迅猛，肯定会引起一些注意的，如果不表露你的身份，这层神秘就会起到很多作用的。”

　　秦跃南也不客气，接过隐者斗篷，便披在了身上，外人是无法看到他的庐山真面目的，“我改变一下嗓音，那就更完美了。”

　　谢傲宇将其他的东西整理了一下，最后发现有一个画卷表面居然有禁制，他便伸手将画卷拿了起来。

　　“一幅画卷而已，竟然设下禁制，难道是什么好东西？”雅清道。

　　“看看吧。”谢傲宇随手在上面轻轻一挥。

　　禁制被解除。

　　他的实力自然能够轻松的接触古奥设下的禁制，那禁制消失，便看到画卷是有一根火红色的细绳系着的。

　　“这是火罗王室收藏的东西！”霍夫曼一看，低呼道。

　　“哦？如何确定的？”谢傲宇问道。

　　霍夫曼一指那画轴，“谢兄请看，这里有火罗王室的符号，这里也有，而且这跟火红色的细绳是火罗王室特有的焰火细绳。”他看着画卷，奇怪的道，“看来前段时间，火罗王室内的藏宝库被偷，应是沼泽人所为了，可他们为什么只拿走一幅画卷呢？”

　　谢傲宇随手打开了画卷。

　　这一打开，谢傲宇立时被画卷所吸引，两眼直勾勾的盯着，脸上满是狂喜之色，抓着画卷的手都在轻轻的颤抖。

　　“什么啊，这么激动。”雅清嘀咕道，她凑过去一看，顿时惊叫出声，“啊！”

　　秦跃南和霍夫曼对望一眼，两人起身，凑过去。

　　“这不是一幅雪中行山图吗？你们至于如此激动吗？”霍夫曼疑惑的看着谢傲宇和雅清两人。

　　雅清伸出玉葱般的纤细手指，一点那画卷上的一个背影，“你知道他是谁吗？”

　　霍夫曼摇摇头。

　　“他就是一代斗技大宗师叶超峰！”雅清道。

　　“叶超峰！”霍夫曼两眼爆闪一抹精光，“难道这就是传说当年一位画神耗尽生命力，描绘出来的千年前叶超峰徒步登临雪罗山，参悟旷世斗技的那副画卷！”

　　谢傲宇激动地道：“应该不会错了，应该不会错了！”

　　秦跃南哈哈大笑道：“傲宇，你冲走叶超峰之路，顿悟雪罗山，被幽兰若破坏，未能如愿，如今得到这雪中行山图，恰好可以借此图，重温当时一幕，进而再度参悟雪罗山啊！”

　　“没错，没错。”谢傲宇兴奋地大笑道，“雪中行山图乃是一代画神观看叶超峰登山，以生命为代价，描述出来的，其中的神韵无比的接近现身，我想我可以再度跨越时间的隔阂，与千年前叶超峰登临雪罗山时候的他进行沟通了。”

　　“跨，跨越时间与叶超峰沟通？”霍夫曼瞪大眼睛，难以置信的道。

　　倒是秦跃南长叹一声，“我终于明白了，为什么你当时从雪罗山徒步走下，竟然能够惊动来到王国联盟的所有十王级以上高手的震动了，原来如此，原来如此。”

　　谢傲宇真而且真的将雪中行山图收起来。

　　“霍夫曼，你们可曾查出，当初前去火罗王室盗取雪中行山图的人有多少？只是古奥两人吗？”谢傲宇道。

　　“不。”霍夫曼摇头道，“火罗王室虽然并不强，可还是有几名天王级高手的，古奥两人不过是彩虹级高手而已，他们要进入，肯定会被发现，所以后来经过推断，应该有一名十王级高手相助才是。”

　　点点头，谢傲宇道：“应该不会错了，那十王级高手就是沼泽人中此次行动的最强者，他现在应该和黑莲圣教的格明德在一起商议组建第四方势力呢，想必他也知道雪中行山图的存在，现在古奥被杀，定然会联想到我身上，看来我必须要尽快离开王国联盟了，还要不被人发现才行。”

　　秦跃南哈哈大笑道：“此事交给我处理，若不能让你们神不知鬼不觉的离开，我白莲圣教还有何资格与黑莲圣教抗衡。”


第464章  灵韵儿【一】

　　高洁的尸骨被索尔斯克收入空间戒指内一直保存在，谢傲宇将他们两人的尸体合葬在火罗王都外的一处风景胜地火罗山，并没有留下什么名字，只是不想让他们再受到打扰，从此与这火罗山相伴。

　　处理完此事，已经是三天后。

　　谢傲宇和雅清便被安排化身为独行佣兵，接纳了来自新罗帝国的大商会紫罗兰商会的雇佣，保护他们返回新罗帝都，他们就这么从王国联盟脱离出来，避开了黑莲圣教那无孔不入的探子。

　　一路行走，一个月之后，他们踏入新罗帝国的领土。

　　得到最好的灵丹妙药和迷梦酒的治疗，谢傲宇的伤势也算是完全恢复，只是他一直都没有参悟那雪中行山图，由此可见，他当初顿悟雪罗山，是多么的不容易，现在可是有过那一次的经验，仍旧是无法领悟其中奥妙。

　　途中也曾遇到过一些盗贼团，起初其他的佣兵还能抵抗，后来碰到一个大型佣兵团，则是由谢傲宇和雅清两人合力保证的车队安全，他们两人也得到此行的紫罗兰商会大小姐灵韵儿的感谢，雅清更是与她同乘一辆豪华马车。

　　也是在进入新罗帝国领土的第二天，雅清通过星家的情报网络得到消息，武韩和郑萧有两大战王级高手率领十大十王级高手围攻黑莲圣教，在于雅洁和顾云英的指引下，将所有与会的来自王家、周家、闻家等七大家族和沼泽人，另外还有葛明德在内的诸多高手全部围剿。

　　“清姐，能确定葛明德死了？”谢傲宇听到这个消息的时候，对其他的人直接过滤，唯有葛明德是他最关注的，此人可是阴神。

　　一代阴谋大家！

　　就算是敌人，就算是没有交手过，可是谢傲宇与葛明德培养出来的索尔斯克交手很多次，也能知道葛明德老辣，如此人物就这么死了？

　　谢傲宇总感觉好像有些不太可能。

　　“死了。”雅清笑吟吟的道，“这里也有秦跃南送来的消息。”她将一份情报递给谢傲宇，“你看看吧，这个葛明德真是厉害，两大战王级，十大十王级，如此之众的高手围攻，竟然仍是被使用三个假替身，逃离出去了，结果被一直暗中关注的战王闵毓君给发现了，便将其逼回去，被来自武家和郑家的两大战王级联手斩杀，为担心他是假冒的，武家那名战王甚至不惜耗费精神力，施展了搜魂术。”

　　“嘶……”

　　谢傲宇倒抽一口凉气，“搜魂术？！”

　　“没错，搜魂术可以读取一个人灵魂内的记忆，任何事情都无法隐瞒的，你应该能想到他们对葛明德的重视了吧，结果证实，那就是真正的阴神葛明德。”雅清说道，“并且通过葛明德找到了他隐藏在王国联盟三个王国内的三个宝藏，其中两个宝藏被武韩和郑萧夺取，第三个宝藏则被白莲圣教夺走了，现在白莲圣教大肆收取黑莲圣教的人，力量壮大的极快，还有死忠葛明德的人则去找黑莲圣教炼雨香了。”

　　找炼雨香？恐怕找不到了，谢傲宇心里嘀咕，炼雨香身体被邪灵夺取，现在葛明德一家三口算是不复存在了。

　　“白莲圣教如此快速的壮大固然好，可吸收的人员就有可能杂七杂八的，什么样的人都有，对白莲圣教反而不妙。”谢傲宇皱眉道。

　　“你放心吧，你哪位二哥可不是那么笨的人，你自己看吧。”雅清一指那份情报。

　　谢傲宇大略的看了一遍，才知道，感情秦跃南想要依靠自己的身份保密的情况，故意吸纳各方高手，其中就包括武韩和郑萧，进而让这两方都想希望得到白莲圣教的支持，进而左右逢源，从中尽得好处，再趁机发展壮大。

　　可谓是一个险招。

　　后面的资料则是关于王家、周家等七大家族已经被谢傲宇这方面的圣城、武韩和郑萧三方瓜分，分别进行围剿，由于七家是和沼泽人联合，真正的惹怒了各方人马，加之他们彼此也想展示一下自己的力量，从而威慑其他还没有表态支持那一方的力量看看，所以已经调集人马，将与近几日开战，彻底围剿七大家族。

　　同时三方各自派出一个有战王级高手率领的千人高手团，前往西方沼泽，阻止他们前去营救。

　　“看来王家等七个家族要灭亡了。”谢傲宇将情报毁掉。

　　雅清冷笑道：“这是他们自找的，除了部分人是真心支持我们的，其他的都要为他们的所作所为付出代价。”他又拿出一份情报递给谢傲宇，“这是来自铁战城的，有狂彪邵杰通过我们的情报网传递过来的，这个狂彪邵杰还真是个人物。”

　　拿过情报，谢傲宇随手一放，问道：“怎么讲？”

　　“天光灵珠和天暗灵珠已经出世了，集合了几乎全大陆百分之六十的青年高手分成了数股力量，其中就包括北方冰雪之地，西方沼泽之地，东方东海之地，南方横断山脉的各方力量，彼此争夺的厉害。”雅清笑道，“在这种时候，其实最难得还是如何让这些来自各方的精英高手真正的拧成一股绳，如果是你的话，自然不需要过这一关，可除了你，你也应该知道，其他人都是谁也不服谁的，尤其是汪家和我们星家的高手，巨人族和夜魔族走的近，也不服任何人，结果狂彪邵杰通过与巨人族多洛克，夜魔族格亚之前的交情，拉拢他们，平息汪家和星家的对抗，连续施展手段，将其他势力打击的节节败退，从而得到了各方的支持，现在就有他控制我们圣城方面的力量。”

　　谢傲宇道：“邵杰却是有此能力，当初他在铁战城，可以说四狂中三狂是一体的，结果他一个人硬是支撑了下来，而且一直都没吃亏，这就是他的能力，若论修炼方面的天赋，他并不逊色震王、冰戈等人，但是他的大局观却更出色，是一个帅才。”

　　“那你说，我们还去不去铁战城？”雅清问道。

　　谢傲宇沉吟道：“那就要看武动天和郑霸天了，他们两人始终没有插手铁战城的事情，显然另有所图。”

　　雅清拍了一下谢傲宇的左肩，“采花贼，你越来越厉害了啊，他们两人的确有所图，根据我们大量的情报，得出的结论是，他们很可能会来到新罗帝都。”

　　“哦？”谢傲宇眉毛一挑。

　　“不是冲你来的。”雅清笑道，“他们的目标是柳家！”


第465章  灵韵儿【二】

　　“清姐，你没开玩笑吧？柳家驻地又不在新罗帝都，他们去新罗帝都如何与柳家扯上关系？”谢傲宇对柳家可是印象深刻，不仅仅因为燕玲舞，还有就是柳家是第八大上古大家族的强横力量。

　　雅清道：“你也知道柳家的情况，他们的力量已经丝毫不弱于我们七大上古大家族，被称为第八大上古大家族，如此强大的家族，却不表态支持某一方，对我们三方来说都是不允许的，一旦我们最后火拼的力量锐减，他们趁机出手，就有可能灭掉我们三方的，所以在我们三方全面开战之前，自然是联手压迫柳家，让他们做出表态，他们毕竟不是胡家，重压之下，柳家做出了表示，柳家将会派人秘密进驻新罗帝国大家族罗德家族，而要你、武动天和郑霸天三人前去新罗帝都，谁能够得到柳家人的认可，柳家就会投入那一方，所以武动天和郑霸天即将赶到新罗帝都。”

　　听到这话，谢傲宇却笑了，“有意思。”

　　“你要比武动天和郑霸天更强一些，这已经得到证明，他们还是如此，显然事情没那么简单，所以各方都派出了一定数量的天王级高手，这已经不再是青年一代的对抗，而是无差别的对抗，谁胜谁负，至少现在不是你们三人能够决定的，他们有可能趁机利用天王级高手击杀另外两名敌对的三色神丹主人。”雅清沉声说道。

　　谢傲宇点点头。

　　新罗帝都不比曾经，这才是真正的凶险之地，不光有来自三方的天王级高手，就算是新罗帝都内本身的天王级高手恐怕都会因此卷入其中。

　　可以说新罗帝都将是谢傲宇经历的最危险的地方。

　　天王级高手随时都可能出手偷袭。

　　“既来之则安之，当初我能够击败他们两人，现在我仍有把握。”谢傲宇自信慢慢的说道，他可是一路从危险中走过来的，而不像武动天和郑霸天几乎没经历过什么死局的，这方面他倒要感谢索尔斯克了。

　　若非索尔斯克屡屡制造出死局，有谢傲宇破解，恐怕他也无法如此快的成长起来，也不会再面对死局、危局的时候，能够做出最正确的判断，这就是他最大的优势。

　　“千万不可盲目的自信！”雅清沉声道，“情报显示，武动天和郑霸天自从上次败北返回，两家也意识到他们最大的弱点，便接连设下一些死局来试炼他们，自然他们内心潜在知道可能不会死，可后来更是拿出两家一些稀奇的东西，专门磨练心境的，初次之外，他们还苦心修炼，并且得以参阅家族内更加强大的斗技，现在他们两人的实力更强大了，绝非当初所能比的。”

　　谢傲宇笑道：“我也不是当初的我了。”

　　将所有的情报汇总，谢傲宇仔仔细细的观看起来。

　　内容和雅清所说的一样，只是关于武动天和郑霸天两人的内容更加的详细，并且还在最后打上了一个问号。

　　显示这两人的进步已经超过了推断。

　　一切都要小心行事。

　　另外则是圣城派出了天王级高手，以星家的星野为首，将与十日后，赶到新罗帝都，正式开始一场天使圣岛开启前的龙争虎斗。

　　“啪啪……”

　　敲门声响起。

　　谢傲宇问道：“谁？”

　　“是我，灵韵儿。”外面传来甜美的声音。

　　雅清便起身打开房门，从外面走进来一位天之骄女，紫罗兰商会会长的独生女儿……灵韵儿。

　　此女相貌极美，尤其是那双大眼睛，仿佛传递着什么，只是眉宇间的一丝忧愁总是挂着，令人心生爱怜之意，粉嫩的香腮，红润的薄唇，典型的瓜子脸，妖娆的娇躯婀娜多姿，摇摆间，动人心魄，一举手一投足，都透着大家闺秀的味道。

　　“灵韵儿，你怎么来了。”雅清与她同乘一辆马车半月有余，两女的感情也算是不错，便询问道。

　　“韵儿前来，有一事相求。”灵韵儿道。

　　雅清笑道：“什么事，你说吧，只要我们能做到的，一定帮你。”

　　谢傲宇一翻眼，这许诺倒是快。

　　“韵儿希望两位到了新罗帝都之后，不要马上离去，留下了保护韵儿的安全。”灵韵儿说道。

　　本来无意的谢傲宇一听，便放心了。

　　他本就要在新罗帝都与武动天和郑霸天再度过招的，时间恐怕还不会短，顺便保护一下灵韵儿并不是问题。

　　“紫罗兰商会总部就在新罗帝都，灵韵儿小姐返回新罗帝都，应该最安全才是啊，怎么反而好像是更不安全似地。”谢傲宇很纳闷。

　　紫罗兰商会那可不是普通的商会。

　　此商会存在已有将近一百三十年的历史，其商会遍布各地，相应的自然要有足够的高手才可能保证安全的，所以紫罗兰商会也可以说实力非常强大的存在，至少在新罗帝都应该没有什么力量威胁到他们才是。

　　“我们紫罗兰商会一直被称为新罗帝都第三大家族，仅次于罗德家族和斯洛家族，可是你们却不知道，其实这只是一种宣传手段，为的是不让其他人针对我们紫罗兰商会，而我们商会，其实实力远远不如两大家族，且家族人丁稀少，到了这一代，就只有韵儿一人了。”灵韵儿眉宇间愁苦更重。

　　谢傲宇恍然大悟，道：“只有韵儿小姐一人？那么就是说如果谁能够有幸得到韵儿小姐的认可，那么紫罗兰商会就将会变成韵儿小姐的嫁妆了吧。”

　　“正是。”灵韵儿叹气道。

　　就是谢傲宇和雅清也意识到严重性了。

　　试问紫罗兰商会那可是有着无数的金币以及收藏的，不要说一般的家族，就算是上古家族都可能垂涎三尺的，这种情况下，追求灵韵儿，甚至威胁她的人自然会有很多。

　　“本来我们紫罗兰商会倒也不甚惧怕罗德家族和斯洛家族，可是就在五天前，韵儿得到消息，嫁给新罗皇帝的姑姑病逝，皇室安排在我们紫罗兰的天王级高手也被罗德家族和斯洛家族联合压迫下，退出紫罗兰商会，现在我们商会缺少天王级强者坐镇，此次韵儿回去，恐怕……”灵韵儿目露哀求之色的看向谢傲宇。

　　“你觉得我能和天王级高手抗衡？”谢傲宇反问道。

　　灵韵儿道：“刀狂暴君不行的话，韵儿很难想到还有谁可以。”

　　谢傲宇瞪大眼睛，“你知道我是谢傲宇了？”


第466章  灵韵儿【三】

　　“咳，咳，我还有事……”雅清看到谢傲宇吃惊的表情，立马站了起来，找了个理由便跑了出去。

　　看她的样子，谢傲宇哪里还不知道，肯定是雅清透露出去的。

　　灵韵儿道：“谢大哥不要责怪清姐，要怪就怪韵儿吧。”

　　“算了。”谢傲宇摆摆手，“看来她肯定也是告诉过你，我们将要在新罗帝都常住吧，所以你才会由此请求的。”

　　“是的，韵儿知道谢大哥身份不同，肯定很忙碌的，若非谢大哥恰好要在新罗帝都待上一段时间，韵儿也不敢来麻烦谢大哥的。”灵韵儿点头道。

　　“罢了，就冲你这句大哥，我谢傲宇总不能让你这么娇滴滴的美女被人给胁迫了吧。”谢傲宇笑道，“我给你提议，要想保证紫罗兰商会的产生不衰，最好的办法不若与清姐结为干姐妹，那紫罗兰商会就会打上星家的标签，谁也不敢招惹你们了。”

　　灵韵儿点点头，娇嫩的脸蛋儿泛起一抹迷人的红晕，低声道：“其实还有另外一个更好的办法呢。”

　　更好的办法？谢傲宇眨眨眼，问道：“什么办法？”

　　“没，没什么。”灵韵儿伸手拢了拢额前的秀发，方才的局促已经消失，又恢复了执掌紫罗兰商会的大家风范的样子，“谢大哥，您想不想知道一些新罗帝都的情况呢？”

　　谢傲宇道：“那是自然，关于新罗帝都的情报，我已经得到了一份很详细的资料，但是我想与你们紫罗兰商会在新罗帝都经营一百多年来比，这资料显然没有你的更准确，或许还有情报内没有的东西呢。”

　　微微一笑，灵韵儿那独特的甜美的声音再次响起，“新罗帝都情况看似简单，实则很是复杂，首先就是皇帝虽然是壮年，可根据我姑姑未亡之前，告诉我们的消息，皇帝其实情况并不好，虽不至于像图罗皇帝那样，可根据推断，最多活不过十年了，甚至可能更短，所以所有的皇子都开始行动了，其中斯洛家族支持的是六皇子，罗德家族支持的是四皇子，双方竞争的很厉害，除了他们之外，还有十皇子，十五皇子以及十八皇子都有力量支持，本来我们紫罗兰商会也是要选择皇子支持的，毕竟未来的皇帝对我们关注的话，我们才可能继续发展下去，我们本打算支持四皇子，结果却发现十五皇子和十八皇子的背后好像都有上古家族的影子。”

　　“哦？上古家族的影子？”谢傲宇心头一动，那支持六皇子的是斯洛家族，与武韩有着千丝万缕的关系，罗德家族背后是柳家，那么十五皇子和十八皇子背后的势力只有可能一个是郑萧支持的，另外一个绝对不是圣城方面的，那又是谁？，“能确定他们的身份吗？”

　　灵韵儿摇头道：“不清楚，他们隐藏的非常好，根本无法断定他们的具体身份。”

　　谢傲宇心下嘀咕，难道是沼泽人方面的力量？他们也知道了柳家的态度，便打算插手进来，对付我们三个，没有了三色神丹之主，他们便可以和我们三方抗衡了。

　　这种可能性还是有的，毕竟沼泽人当初联系的可是葛明德，以阴神葛明德的能力，绝对会提前准备的。

　　“还有什么？”谢傲宇问道。

　　“再有就是罗德家族似乎并不和谐。”灵韵儿说道。

　　“不和谐？怎么讲？”谢傲宇眼中精光一闪而过，罗德家族可是柳家支持的，他们不和谐，是否意味着柳家此刻的态度呢。

　　灵韵儿道：“罗德家族青年一代的第一高手绮罗似乎和你们圣城方面的人走得比较近，还有部分人则和郑萧方面走得很近。”

　　绮罗？

　　谢傲宇的脑海中浮现了一个女人的身影，当初在图罗帝都的大陆青年大赛上面，便见到过她，后来林动云还说，他爱上绮罗了。

　　该不会这两位已经走到一块了吧。

　　“再有就是最近好像新罗帝都刺客比较盛行，经常有人被刺杀，而且都是四皇子和六皇子的一些心腹。”灵韵儿道。

　　谢傲宇眼睛眯起，似有一道电光闪烁，能够出动大批刺客的就只有刺客家族赵家和刺客种族墨族了，现在的情况看，恐怕是郑萧方面的赵家已经开始行动了。

　　“我知道的就这些了。”灵韵儿道。

　　“已经很多了，其中相当一部分是我不知道的。”谢傲宇感激道，“多谢韵儿小姐的支持了。”

　　灵韵儿道：“谢大哥太客气了，以后韵儿还要谢大哥保护呢，这点忙算什么。”

　　“哈哈，那倒是，以后共事的时间长着呢。”谢傲宇笑道，“韵儿小姐可算是新罗帝都的主人了，肯定会有很多事需要韵儿小姐帮忙的。”

　　“韵儿一定全力以赴。”灵韵儿表态道，美眸一闪，“谢大哥，你也别总是韵儿小姐的，多生疏啊，不如和清姐一样，叫我韵儿吧。”

　　谢傲宇点头答应。

　　灵韵儿随后便告辞离开了。

　　送走灵韵儿，谢傲宇直接走入雅清的房间，“清姐，你方才跑得那么快干什么？不会是心里有鬼吧。”

　　“什么啊，明天我们就要继续出发，中间不会停留了，我只是出去购买一些路上的用品罢了。”雅清有点心虚的低下头收拾东西。

　　谢傲宇一屁股坐在雅清的旁边，“是吗，那我想问问清姐，灵韵儿是怎么知道我的身份的？”

　　“哼！这还不是怪你，谁让你总爱出风头，让那么多女人都把你当成了白马王子，灵韵儿可是对你崇拜得很，她手中就有你的画像，虽然你略微改变了一下容貌，可怎能瞒过对你动心的女人的眼睛呢。”雅清气恼的道。

　　竟然怪我了。

　　谢傲宇翻眼道：“可是灵韵儿说是你告诉她的。”

　　“这个韵儿，我们不是说好了，不……”雅清一听，顿时着急了，结果猛然发现自己说漏嘴了，“嘿嘿，我还有事。”

　　“别走。”谢傲宇一把抓住雅清，将她按倒在自己的腿上，抬手在她的隆臀上打了一巴掌，“这是你随便泄露我身份的惩罚。”

　　一巴掌打的雅清的美臀一阵颤动，惹得谢傲宇邪火直往上冲。

　　“哎呀，好痛啊。”雅清叫道，“采花贼，哦，不，傲宇弟弟，清姐错了，以后不敢了，好不好。”

　　谢傲宇确实充耳不闻。

　　雅清回头一看，却发现谢傲宇盯着她的臀部，喘着粗气，手掌也落了上去，竟然轻轻地抚摸了起来。


第467章  一群垃圾【一】

　　敏感禁区被抚摸，雅清感到羞赧之余，也有一股难言的兴奋从心底传来，她望着谢傲宇那有些潮红的面孔，粗重的呼吸，以及带着火热的手掌带来的感觉，娇躯不由一阵轻轻地颤栗。

　　她竟然生不出一丝挣扎的念头。

　　反而渴望享受这种抚摸，娇躯更是轻轻的扭动，似乎要去配合他的抚摸，感受那美妙的滋味。

　　“清姐。”谢傲宇干涩的咽下一口唾液。

　　“嗯……”

　　雅清近乎呻吟的答应了一声，她感到谢傲宇的手掌停了下来，却轻轻地向她的臀瓣中间滑去，娇躯不由得绷紧了，同时小腹间传来一股热力，还顶着她，更令她产生一丝慌乱。

　　“啊！”

　　当那手掌触摸过去，雅清猛然发出一声惊叫，一下子坐了起来。

　　谢傲宇愕然地看着她。

　　“我，我……”雅清俏脸红扑扑的，“我还没准备好，再给我点时间好吗。”

　　谢傲宇眼中闪过一抹失望之色，“好吧，那我先回去。”

　　看到谢傲宇起身离去的背影，雅清突然感觉自己好心痛，她仿佛感觉到谢傲宇的一丝失望，向前两步，从后面一下子抱住谢傲宇，紧紧地贴在他的背上，恨不得融入他的身体，“别走，留下来陪我好吗。”

　　“真的？”谢傲宇惊喜的转过身。

　　雅清白他一眼，“我只是让你留下来，可没说让你干别的哦，不准你胡思乱想，休息的时候，也不准碰我。”

　　“这样啊。”谢傲宇道。

　　“傻瓜。”雅清含羞带怯的拉着谢傲宇返回自己的床上，“各睡各的，不准乱动哦，嗯，我可以碰你，你不能碰我。”

　　待两人上床，并排躺着。

　　他们自然是无法入睡，尤其是谢傲宇，身边躺着一位绝世佳人，偏偏不能享用，更是难受的厉害。

　　雅清看着谢傲宇平躺着，却有一处凸出，芳心便是一阵乱跳，她咬咬红唇，趴在谢傲宇的耳边低声道：“闭上眼睛，不准说话，不准乱看。”抓过枕巾盖在谢傲宇的脸上，她本人呼吸微微有些粗重。

　　接着谢傲宇就感到裤子被解开，一只有点颤抖的略微发凉的玉手缓缓地伸了进去……

　　一夜旖旎，虽未真个销魂，却胜似销魂。

　　次日一早，雅清便上了灵韵儿的马车，没有再出现，谢傲宇则是雄赳赳气昂昂的，精神奕奕，引得很多人侧目观看。

　　再经过四天，他们终于到达了新罗帝都。

　　作为大陆三大帝都之一，新罗帝都的繁华丝毫不逊色天罗帝都和图罗帝都，这个城市人口多达近千万，可以说是大陆最繁荣的城市之一。

　　他们一行人入城，以紫罗兰商会的标志，所以并未被检查。

　　进入新罗帝都便直入紫罗兰商会总部。

　　这是总部位于新罗帝都最繁华的街道上，是一个占地面积足有两三千平米的庄园式的府邸。

　　门口有紫罗兰商会的守卫，里面还有一些巡逻队不分昼夜的巡视着。

　　灵韵儿回归，自然有人出来迎接。

　　真正来到这里，谢傲宇才见识到紫罗兰商会的富裕，这个庄园内的一切摆设都是相当的奢华的，且在中院，有一个单独的院落，是这个庄园的中心位置，所有的院子都将其保护起来，而周围更是有一些至圣级高手亲自保护。

　　谢傲宇进入其中才发现，这里竟然只有女人，没有一个男人，询问之后，才知道，这是灵韵儿的住处，谢傲宇算是第一个被邀请进入的男人了。

　　“谢大哥，以后你和清姐就住在这里吧。”灵韵儿指着院落中唯一的楼阁，那是一栋两层小楼，很精致，周围的环境更是迷人，亭台楼阁，小河环绕，好似一处风景胜地似地，“二楼总共有三间房，我们一人一间，一楼是侍女的住处。”

　　谢傲宇笑道：“这地方还真是不错，待久了，恐怕都不舍得离开。”

　　“你是不舍得离开人呢，还是地方呢？”雅清调侃道。

　　“清姐。”灵韵儿俏脸微红。

　　谢傲宇笑了笑，并没说什么，他一路参悟雪中行山图，都没有进展，便打算在星野等高手前来之前，先行闭关。

　　他们刚要上楼，外面一名战士打扮的女子便跑了进来。

　　“什么事？”灵韵儿道。

　　那女子道：“小姐，那个罗斯托又来了，声称，声称……”

　　灵韵儿柳眉一挑，“声称什么？”

　　“声称小姐如果再不同意嫁给他，就，就用强。”女子说道。

　　“放肆！”

　　雅清闻听，勃然大怒。

　　就是谢傲宇也是脸色变得有点难看，他听灵韵儿说了情况很糟糕，却没想到竟然有人敢在紫罗兰商会威胁灵韵儿。

　　“出去看看吧。”谢傲宇道。

　　灵韵儿微微点头，俏脸含煞，三人便来到前院，还未进入客厅，就听到里面传出高谈阔论。

　　“罗斯托，这以后就是你的产业了，以后你可要照顾我们大家啊。”有人道。

　　接着一个声音响起，“放心，紫罗兰商会以后就是我的了，这里的钱数之不尽，我随便给你们几百万金币花花，再送给你们几个美人。”

　　“哈哈，罗斯托，你这个色中恶鬼，舍得送我们美人？”

　　“有什么舍不得的，紫罗兰商会美女如云，没有一千，也有八百，灵韵儿为首的最美一百人归我，其他的你们分了就是。”

　　听着里面这么肆无忌惮的说话，谢傲宇也流露出一丝杀机。

　　这简直就是一群垃圾。

　　“罗斯托是什么人，敢在紫罗兰商会这般放肆。”谢傲宇道。

　　灵韵儿苦笑道：“他是斯洛家族族长的二儿子，是新罗帝都第一花花公子，被他糟蹋的女人都不知道有多少，大家摄于斯洛家族的实力，不敢拿他如何，现在我姑姑离世，家族中的天王级强者被皇室撤回，紫罗兰商会没有天王级强者，已经是斯洛家族和罗德家族嘴上的肥肉了。”

　　斯洛家族，一个实力与天罗帝国秦家差不多的家族，自然他们家族最强者不过是天王级中位，可不像秦家有一位十王级强者存在。

　　此家族在谢傲宇现在掌握的力量面前，根本不值一提。

　　“垃圾！”

　　愤怒的雅清跨入客厅，怒斥道。

　　“美女啊！”

　　“我操！紫罗兰商会还有何灵韵儿相提并论的美人啊！”

　　“太美了！”

　　客厅内顿时传来一阵阵的惊呼声，要知道雅清可是极品美女，且她要比一般的女人要高，只比谢傲宇矮一点，站在任何地方，都给人鹤立鸡群的感觉，典型的长腿美女。

　　那罗斯托淫笑道：“嘿嘿，漂亮，漂亮，看那奶子，看那屁股，啧啧，本少爷忍不住了，忍不住了。”

　　雅清可不是灵韵儿，她背后的家族可是星家。

　　听到罗斯托如此无耻，雅清俏脸含煞，隔空两巴掌扇了过去。

　　“啪！”“啪！”

　　那罗斯托被她一巴掌扇的原地转了三圈，左右脸颊都肿胀了起来，牙齿掉了五六个，脑袋都肿成猪头样了。


第468章  一群垃圾【二】

　　这时候，谢傲宇和灵韵儿才走入客厅。

　　客厅内总共有十多人，全都是锦袍加深，一个个脸色发白，眼窝略微有些凹陷，身体瘦弱，一看就是被酒色掏空身子的。

　　那罗斯托已经跌在地上。

　　客厅内鸦雀无声。

　　显然这些纨绔子弟都被雅清一把掌抽的傻眼了，他们可以说是新罗帝都的霸王，谁敢得罪他们，突然被打，反而一时间没有反应过来。

　　“啊呀呀，疼死我了。”罗斯托双手捂着两腮，惨叫道。

　　雅清冷冷的看向其他人，“刚才是谁在这里大放厥词的，站出来。”

　　“是我，怎么样，哪来的辣美人，竟然敢跟我们新罗十三霸动手，你活得不耐烦了是不是，你知道你打的是谁吗？”一个男子站起来。

　　“我打的就是你们。”雅清抬手就是一巴掌。

　　隔空打的。

　　纯粹斗气的运用。

　　那男子还没反应过来，就被雅清一巴掌打的横飞出去，一脑袋撞在墙上，顿时鲜血飞溅，昏死了过去。

　　“灵韵儿，你们紫罗兰商会是不是想关门，被抄家。”见此情形，这些纨绔子弟终于害怕了，其中一人更是点指灵韵儿，大声呵斥道。

　　谢傲宇一步跨跃六米的距离，一把抓住了此人的手指，轻轻一拧，便听到骨裂声传出，“你的手爪子很脏，不要乱指。”

　　“啊……”

　　这人痛的嗷嗷直叫。

　　这一下，这所谓的新罗十三霸真的害怕了，纷纷后退，更有两人搀起了罗斯托，他们历来横行霸道，因为身份的原因，也没人敢招惹他们，加上本身多少也有点实力，所以并没有带高手前来。

　　“你知道我是谁吗，你，你们竟然敢打我，我可是斯洛家族的罗斯托。”罗斯托被打的脸都肿了，说话也口齿不清，“我父亲是斯洛家族的族长克罗兹，你们打了我，就等着被杀吧，紫罗兰商会也要完蛋，灵韵儿，你最好马上答应嫁给我。”

　　谢傲宇走过去，强大的气势将其他人都给震开，伸手抓住了罗斯托的脖子，将他提到了半空中，“知道吗，你让我很生气，别说是你罗斯托，就算是你老子克罗兹在我面前，也不敢如此说话，现在我警告你们，马上给我滚。”他抖手将罗斯托从客厅内扔了出去。

　　罗斯托当场昏死过去。

　　其他的纨绔子弟抬着两名昏迷之人，惊恐的逃走了。

　　“你怎么不杀了他，这种垃圾留着干什么。”雅清道。

　　“斯洛家族是武韩方面的，如果我现在就杀了罗斯托，会引起我们双方的冲突，那必然会让郑萧渔翁得利的。”谢傲宇无奈的道，“你以为我不想杀了他，只是暂时还不能杀他罢了，我想罗斯托回去之后，斯洛家族肯定会前来的，到时候，表明我们的身份，如此紫罗兰商会便安全无虞了。”

　　处理完这些事情，有人清理客厅内的血迹。

　　他们便在客厅内待了下来，等候罗斯托搬来的救兵。

　　结果罗斯托没等来，却等来了邀请函，来自六皇子府的邀请，是请灵韵儿参加今晚的在六皇子府举行的宴会。

　　“六皇子不正是斯洛家族支持的吗，嘿嘿，竟然邀请韵儿去参加宴会，看来是宴无好宴啊。”雅清冷笑道。

　　灵韵儿看向谢傲宇，“谢大哥，我要去参加吗？”

　　“当然要去，我和清姐陪你，顺便认识一下人，要是有人有什么目的的话，那样最好不过。”谢傲宇活动了下身体，“这么长时间没揍人，我感觉浑身不舒服啊。”

　　三人相视一眼，都笑了起来。

　　此刻已经是下午，他们便随意的收拾了一下，就前往六皇子府，同时灵韵儿吩咐下去，如果罗斯托再来捣乱，可以动手赶出去。

　　雅清对此很是不赞同，她干脆拿着谢傲宇手中的星罗令去星罗佣兵团在新罗帝都的分部调来了一批佣兵，并且下令，如果罗斯托前来，立杀无赦！

　　他们这才离开府邸。

　　此次灵韵儿并没有再带其他的高手跟随，只有谢傲宇和雅清两人，这也是对他们两人的信任。

　　途中，谢傲宇从灵韵儿那里得知，六皇子名叫查卡里，是皇位争夺中，得到贵族支持最多的皇子，还有斯洛家族的支持，可以说最有希望成为皇位继承人，同时，六皇子查卡里也是灵韵儿的追求者之一。

　　作为新罗帝都最有名的美女之一，灵韵儿一直都和罗德家族的绮罗并称两大美女，追求者众，尤其是绮罗自从宣布心有所属之后，更是令很多男人的目光都集中到灵韵儿的身上，加之绮罗的身份本身令很多人不敢有妄想，灵韵儿却没有保障，故而追求者更多，且都是些大人物。

　　六皇子府位于皇宫大约只有不足五百米的地方，谢傲宇站在这里，能够看到气势恢宏的皇宫，更能感觉到皇宫内传递出来的一些强大的气势。

　　与灵韵儿、雅清进入六皇子府，谢傲宇就感到无数的目光投向他们三人，尤其是灵韵儿和雅清，其中不乏那隐含着不轨想法的灼热目光，灵韵儿好似未曾看到，雅清则是冷冷的逼视过去。

　　“哈哈，灵韵儿会长来了。”一个足有三百多斤，穿着华贵的大胖子贵族，手上戴着一些钻戒，放声大笑着走过来，“好久不见，真是想念灵韵儿会长啊，不知能否给我一个热情的拥抱呢，以解我的相思之苦。”

　　灵韵儿面无表情，低声道：“他是六皇子的舅舅……”

　　“嘭！”

　　不等灵韵儿介绍完毕，谢傲宇飞起一脚，将这个大胖子给踹的飞出去足有三十多米，途中撞倒六张桌子，十三把椅子，二十六个人，这些人全都是看向灵韵儿和雅清含着不轨目光之人。

　　这一举动，立时震惊了全场。

　　要知道大胖子可是六皇子查卡里的亲舅舅，乃是新罗帝国的二等侯爵，地位尊崇，何人敢对他如此。

　　与此同时，人们这才注意到，灵韵儿和雅清站在谢傲宇的两侧，真正占据主位的是谢傲宇这个陌生的年轻人。


第469章  一群垃圾【三】

　　无视诸多贵族吃人的目光，谢傲宇双手倒背，冷然盯着这些倒在地上的贵族们，“一群垃圾！”

　　原本就已经够吃惊的贵族们，听到这个称呼，更是炸锅了。

　　“这个贱民是谁，他竟然侮辱高贵的贵族！”

　　“绞死了他！”

　　“来人，给我拿下，不管他和紫罗兰商会有什么关系，敢在六皇子府如此无理，都要将他处死！”

　　叫骂声响成一片。

　　一刹那间，从四面八方涌出足有一百多名侍卫，全都是这些贵族们带来的贴身侍卫，均是高手，六皇子府的那些侍卫则站在远处冷眼旁观，并没有出手的打算。

　　“扶我起来！”

　　好像喉咙里塞了两块肉的大胖子侯爵嘶吼道。

　　旁边的两名侍卫赶紧上前，一起用力才将这位侯爵扶起来，他大口大口的喘着粗气，用手一触碰被踹的地方，就疼的呲牙咧嘴，目光阴冷的盯着谢傲宇，“我不管你是谁，你敢打我，就算是查卡里殿下看重之人，我也要让你尝尽一切酷刑再死！”

　　“嗤！”

　　谢傲宇嘲弄道：“查卡里也有资格对我如此？哼！他能不能让我看中，还两说着，竟然敢说看重我，他算个什么东西！”

　　“韵儿，他真生气了，为你生气的哦。”雅清低声道。

　　灵韵儿道：“姐姐怎么看出来的啊，谢大哥的身份，本来就没有必要将什么皇子贵族放在眼里的啊。”

　　“你不知道，他从不看重身份的，就算是对敌人，也很尊重，像那个索尔斯克，他都是亲手埋葬的，可能让他说出皇子算什么东西的，这还是第一次。”雅清笑嘻嘻的说道，“有人要倒霉了。”

　　“是吗？”灵韵儿美眸中泛起一抹醉人的光芒。

　　此时此刻，所有人的目光都集中到了谢傲宇的身上，他也傲然而立，环视四周，完全不将他们放在眼里。

　　“小子，你是谁，你竟然敢如此说话，你知道你这是干什么吗，你这是对陛下的侮辱，你这贱民，来人，给我拿下！”大胖子侯爵大喝道。

　　跟随着这位胖子侯爵的两名侍卫闻言，立刻冲了上去。

　　他们每一个都有着一米九零的身高，身高体壮，全身的肌肉，一袭战士装，更是令他们看上去威武不凡。

　　两人大踏步的走来。

　　“小子，还需要我们动手吗？”其中一人倨傲的道。

　　“我们要是动手，你就死定了。”另外一人则如此说道。

　　谢傲宇蔑视的扫了两人一眼，伸出右手食指，“我只需要用着一根手指，就能戳死你们两人，信不信？”

　　这两人对望一眼，同时大笑起来。

　　大胖子侯爵怪笑道：“灵韵儿会长，你这位手下还真是无知啊，我这两个手下可是大地级的高手，他竟然如此无知，嘿嘿，看来你要做好准备，拿出让我满意的东西，我才能够绕过你，不然的话，嘿嘿……”

　　“不然如何？”谢傲宇淡淡的道。

　　“不然的话，我就让紫罗兰商会从此消失！”大胖子侯爵胖手一挥，还真有那么一丝的气势。

　　谢傲宇点点头，道：“好吧，既然如此，那我就让你现在就消失吧。”他说话间，迈步向前走去。

　　完全无视两名侯爵侍卫。

　　“小子猖狂！”

　　“找打！”

　　两人被谢傲宇的无视给激怒了，他们在大胖子侯爵府上也算是最强者，平时横行霸道惯了，那里受得了别人的蔑视。

　　他们同时挥拳砸去。

　　谢傲宇右手食指闪电般向前戳了两下。

　　“嘭！”“嘭！”

　　闷响声中，两条大汉都发出一声凄厉的惨叫，同时向后倒退，他们的右手也都耷拉了下来。

　　众人看去，只见他们的右手都在颤抖个不停，一丝丝的鲜血从上面流下来，显然被谢傲宇一指点伤了。

　　“你，你找死！”其中一名侍卫脸上肌肉都是一阵颤抖，伸手将携带着的一把双手大剑拔了出来，凶狠的劈过去。

　　剑光闪烁，寒气逼人。

　　此人全力出手，倒也有一番威势。

　　谢傲宇仍旧是右手食指点出，斗气在他的手指上闪烁着冷芒，倏然点出，正中那双手大剑的剑锋。

　　“咔嚓！”

　　手指击中剑锋，那剑锋历时崩裂无数的碎片。

　　被谢傲宇一指点断，那断去的一截横飞出去，落在大胖子侯爵的面前，插入地面，谢傲宇的手指在点在这名侍卫的前心。

　　“嘭！”

　　侍卫眼睛瞪得溜圆，然后缓缓地向后摔倒。

　　致死都不敢相信，这是真实的。

　　谢傲宇其实并不太喜欢杀人，可是灵韵儿的紫罗兰商会积弱太久，若不来点猛料，恐怕还无法扭转局面，以后可能会骚扰不断。

　　另外一名侍卫被谢傲宇两眼一瞪，吓得两腿一软，一屁股坐在地上。

　　这一结果让所有人都倒抽一口凉气。

　　就是那大胖子侯爵也傻眼了，他可是对自己的这两名贴身护卫信心十足的，知道都是能够在空中自由翱翔的高手，居然被这么干掉了。

　　人家一根手指头就戳死一人。

　　谢傲宇迈步向前走去，并且盯着大胖子侯爵，慢吞吞的说道：“还记得我刚才说的话吗，我要让你在这里消失。”

　　“别，别，你不能杀我，我是六皇子的舅舅，是亲舅舅，你，你杀了我，你也别想活着走出去。”大胖子侯爵吓得脸色苍白，颤声说道。

　　谢傲宇心里却是恨纳闷，这里都这样了，六皇子怎么还没出来，难不成六皇子查卡里有事在外面，还没赶回来？

　　“别说这皇子府，就算是新罗皇宫，我想去就去，想走就走。”谢傲宇冷冷的道。

　　大胖子侯爵听到谢傲宇如此狂妄的言辞，联想到方才他对六皇子查卡里的藐视，更是紧张，他隐隐约约联想到谢傲宇恐怕和上古大家族有关系，唯有上古大家族才会不将皇家放在眼里的。

　　想到这里，大胖子侯爵两眼一翻，差点昏过去。

　　“来，来人，你们都傻愣着干什么，没看到有人要对本侯爵不利吗。”大胖子侯爵对着六皇子府的那些侍卫吼道。

　　怎奈那些侍卫你看我，我看你，却没有人敢出面。

　　很显然谢傲宇的实力令他们没有胆量出手。

　　其他的贵族更是不敢插手。

　　眼看谢傲宇走过来，大胖子侯爵吓得肝胆俱裂，大声吼道：“救命啊！”

　　“怎么回事？谁敢在皇子府杀人！”

　　外面立刻传来断喝声。

　　这声音，谢傲宇听着还挺熟悉，应该是当初参加过大陆青年大赛的斯洛家族青年一代的第一高手……特鲁！


第470章  傲慢【一】

　　对于特鲁其人，谢傲宇的印象并不算很深，关键是他在大陆青年大赛总决赛上面并没有表现出特别出色的能力，只是因为他手中有一条十大玄兵之一的紫电噬龙枪，所以令谢傲宇记住他了。

　　紫电噬龙枪作为十大玄兵之一，谢傲宇一直都想领教一下，尤其是他的雷灵玄兵真正成就玄兵，上面拥有了紫金尊王龙的龙魂之后，谢傲宇更渴望与十大玄兵的高手对抗一下，由此来看看雷灵玄兵还有什么需要改进的，毕竟他的雷灵玄兵只能算是半途出家的，有天心木王相助而成的，可是天心木王毕竟不是咒师，只是了解一些而已。

　　最主要的一点，还是谢傲宇隐隐感觉自己的雷灵玄兵并没有发挥出最强威力，皆因那天雷灵珠！

　　要知道天雷灵珠可是能够令人达到战王级的超凡物品，还有便是当初狂鹰张云龙曾经借助天雷灵珠导引天雷轰击，那么雷灵玄兵是否可以呢？紫金尊王龙是否能够做到呢？如果可以的话，战斗力自然是暴增的。

　　故而，不论基于哪一个方面，谢傲宇都希望与十大玄兵高手堂堂正正的战一场，自然以特鲁的实力，谢傲宇也就是希望他施展一下紫电噬龙枪而已，真正两人激战恐怕特鲁还很难引起谢傲宇的兴趣。

　　他现在已经无限接近至圣级，如何会一般人所吸引战斗。

　　“特鲁，快来救我，快来救我啊，有人要杀我。”大胖子侯爵仿佛看到了救星，疯狂的大吼道。

　　那凄惨的样子，好像受到了如何的虐待一样。

　　“什么人敢在皇子府动手杀人，还是欲杀侯爵大人，真是胆大包天！”门外特鲁刚刚走进来，他身旁一名中年高手便率先冲杀进来，速度奇快无比，一下子就来到大胖子侯爵的面前，环视四周，杀气腾腾。

　　“拉德鲁，是你啊，快救我，这人要杀我，他还口口声声说六皇子的不是，辱骂六皇子，此人当真该死。”大胖子侯爵看到这名中年人仿佛看到了救星，立刻扑了上去，一把鼻涕一把泪的哭诉道。

　　被称为拉德鲁的中年男子微微一皱眉，似乎对大胖子侯爵的表现很不赞同，但是目光仍旧是阴鸷的看向谢傲宇。

　　单凭目光就透出一股子的压迫力。

　　谢傲宇眉毛一挑，倒没想到特鲁都来了，竟然还有人敢向他动手，不由得嘴角一翘，笑眯眯的看着他。

　　“是你要在皇子府内欲杀侯爵大人？”拉德鲁冷冷的道。

　　“是我。”谢傲宇双手倒背，微微仰着头，很是倨傲的样子，他已经想好，教训一个侯爵，根本没有教训这个拉德鲁更有威慑力，既然如此，那就激他动手，那要是与特鲁等人对质，也有说法。

　　拉德鲁脸色微变，他乃是斯洛家族中生代的佼佼者，现如今只是三十出头，便已经是至圣级，可以说是当初还要比特鲁也不弱的高手，高傲的很，如何能够受得了谢傲宇的蔑视，杀气腾腾的道：“不知天高地厚的小子，你这是找死！”

　　他话音落下，挥拳便打。

　　看到他动手，大胖子侯爵长出一口气，幸灾乐祸的跑到一边。

　　那特鲁这时候才从外面走进来。

　　他心里很是奇怪，谁敢在皇子府胡闹，还是要杀六皇子的亲舅舅，显然是没将皇家放在眼里，唯有上古大家族或者异族了。

　　想到这里，特鲁也加快了脚步。

　　待他来到，就看到自己的小叔挥拳要打，而再看他要攻击的人，特鲁就感到脑袋嗡的一下，仿佛要炸开。

　　谢傲宇！

　　怎么会是他，不是说他在王国联盟还应付黑莲圣教的搜寻，短时间内无法赶过来吗，怎么会抢在武动天和郑霸天前面赶到了？特鲁心里一阵翻江倒海但更令他感到惊惧的是拉德鲁要和谢傲宇动手。

　　他可是知道谢傲宇在王国联盟的表现，斩杀至圣级高手如草芥，拉德鲁如何是谢傲宇的对手。

　　“住手！”特鲁大喝道。

　　已经挥拳出去的拉德鲁闻言，硬生生止住，愕然看向特鲁。

　　就看到特鲁大踏步的走过去，脸上挂着一抹笑容，道：“原来是谢兄，哈哈，想不到大陆青年大赛一别，在这里见到谢兄，而谢兄已经是人人熟知的刀狂暴君了。”

　　“刀狂暴君？他是谢傲宇！”

　　“这就是暴君谢傲宇啊！”

　　“难怪，难怪敢不将皇室放在眼里，感情人家的力量一根手指就能灭掉一个帝国的超级存在啊。”

　　四周诸贵族一听特鲁叫破谢傲宇的身份，顿时议论起来，更是指指点点，那些方才还口出不逊的贵族们吓的脸色惨白。

　　尤其是大胖子侯爵，他两眼发直的盯着谢傲宇，“暴君，他就是暴君，暴君一怒，血流千里，完了，完了，我完了……呃！”

　　就见他两眼一翻，庞大的身躯向后摔去。

　　“嘭！”

　　地面都是一阵晃动。

　　很多人都被吓了一跳，纷纷走过去，有人伸手一摸大胖子侯爵的鼻端，吓得赶紧收回来，“他，他死了。”

　　被吓死了！

　　堂堂帝国侯爵被谢傲宇的身份给活活吓死了，这一下，再次引起了混乱，所有人都骇然的看向谢傲宇。

　　笨蛋，蠢材！拉德鲁则是看的两眼冒火，这简直是帝国的耻辱，无非就是一个乳臭未干的小子而已，竟然被吓死了，他看向谢傲宇的目光更是冷冽，若非特鲁的话，他一定要动手，好好教训这个自以为是的谢傲宇。

　　特鲁也是一皱眉，他摆摆手，让人将尸体抬走。

　　“两年前，你我在图罗帝都是对手，两年后，在这新罗帝都，我们看来仍旧是改变不了是对手的局面啊。”谢傲宇淡淡的道。

　　“命运如此啊。”特鲁感慨的道，“想当年，你我还是在同一起跑线上，没想到两年之后，我们却已经是天壤之别。”

　　拉德鲁撇嘴道：“依我看，能活着才是关键，有些人马上要死了，特鲁，你还感慨什么，多没意思。”

　　谢傲宇眉毛一挑。

　　“小叔，我们还是到那边等候皇子殿下吧。”特鲁见拉德鲁如此，便知他想要和谢傲宇一战，如何能够允许，马上提议离开，“谢兄，见谅，我们稍后再叙。”

　　“我们有的是叙旧的时间。”谢傲宇淡然的道。

　　拉德鲁很不甘心，可他也知道，现在特鲁是家族族长继承人，已经拥有仅次于族长的权力，虽然他也是长老，却不好在大庭广众之下搏他的面子，只是冷冷的道：“谢傲宇，这次算你走运，不然的话，你会死的很惨。”

　　本来谢傲宇就很郁闷要教训拉德鲁被特鲁给打扰了，没想到这个拉德鲁居然认为自己走运，真是可笑。

　　特鲁则是脸色微变，急忙扯着拉德鲁离开了，让谢傲宇空有怒气，却发泄不出来，从这一点看出特鲁也不简单。

　　“谢大哥，六皇子查卡里回来了。”灵韵儿这时走过来，小声说道。

　　谢傲宇扭头一看，就看到一名气度不凡的青年男子从外面走进来，跟随在他身旁的竟然还有谢傲宇熟悉的人。


第471章  傲慢【二】

　　六皇子查卡里，看上去也就是二十五六岁的样子，穿着一袭普通的锦袍，头戴金冠，手持一把折扇，到没有皇子贵族的打扮，很平常的装束，脸上挂着一抹淡淡的笑意，一双眼睛时不时的闪过一道道的冷电，一进门，目光就锁定了谢傲宇，显然他已经知道了发生的事情。

　　在他的身后，还有两名青年高手。

　　这两人都用那种杀人的目光看向谢傲宇，其中一人是谢傲宇熟悉的，就是黑莲圣教大护教于雅洁的孙子于云峰，拥有双旋风灵枪的那位，当初在大陆青年大赛上见过面，后来在新罗帝国的望月城也曾有过一战，他与另外三人联手，被谢傲宇击败。

　　现如今黑莲圣教分裂，葛明德身死，炼雨香被邪灵控制，大护教于雅洁投靠武家，顾云英率领另一部分高手投入郑家。

　　只是与于云峰待在一块的人，谢傲宇却从未见过，此人同样用杀人的目光盯着他，谢傲宇便推断，此人大概是武韩方面某一上古大家族的子弟，很可能有直系亲人被他杀死过，不然不至于如此凶狠。

　　“殿下，这位就是刀狂暴君谢傲宇。”于云峰率先平静下来，收敛那股浓重的杀意，向那六皇子查卡里介绍道。

　　六皇子查卡里笑道：“原来是谢兄，久仰大名啊，今日一见，果然是耳闻不如一见，谢兄风采远远超过传言。”

　　“皇子殿下客气了。”谢傲宇平淡的道，心里却是一凛，他敢断定，方才这里发生的一切，作为主人的查卡里肯定都已经知道了，明知他的亲舅舅被谢傲宇活活吓死，仍旧不表露出丝毫的怒火，便知此人城府极深。

　　在谢傲宇所遇到的高手中，能够真正不将喜怒哀乐暴露出来的，恐怕只有一人，那就是索尔斯克。

　　这六皇子查卡里也可以。

　　“谢兄是和灵韵儿会长一起来的吗？”六皇子查卡里看到灵韵儿紧紧地靠在谢傲宇的身边，便开口问道。

　　“没错。”谢傲宇道，“紫罗兰商会从此以后，就是我圣城的一份子，我希望皇子殿下以后通知一些人，不要去捣乱，这一次，我没杀人，不代表下次不会。”

　　“啪！”

　　那不远处竖起耳朵，仔细倾听的拉德鲁猛然那一拍桌案，豁然站起，“殴打我侄儿罗斯托的人就是你。”

　　“没错，是我。”谢傲宇回答道。

　　“你……”拉德鲁大怒。

　　特鲁抓住拉德鲁的胳膊，“小叔，此事却是怪罗斯托，人家没有杀他，已经很给我们面子了。”

　　拉德鲁气的胸口起伏不定，“特鲁，你这是干什么，简直就是示弱，他不过一个乳臭未干的小子，你怕他什么，交给小叔，我保证三招之内干掉他。”

　　“拉德鲁，此乃我府邸，我不想见血腥。”查卡里脸色一沉。

　　本来盛怒的拉德鲁闻言，很恨的甩开特鲁的手，冷冷的盯着谢傲宇，“这次有人保护你，就是不知道下次还有没有保护你。”

　　“嗤……”

　　谢傲宇哑然失笑，这人还真是自以为是。

　　到底是保护谁啊！

　　无知的蠢才，谢傲宇转而看向六皇子查卡里，“皇子殿下，好像你的府上真的很不怎么样啊，我刚来，就有人敢在我面前，对灵韵儿动手动脚，更是口出不逊，现在还有人威胁我的安全。”

　　“谢兄见谅。”查卡里道。

　　谢傲宇两眼逼视着他，之所以如此说，就是要点名大胖子侯爵被他吓死的事情，要看看查卡里的表现。

　　结果查卡里神色冷静到了极点。

　　丝毫没有因为亲舅舅的死亡，有一丝一毫的波动，仿佛整个人就是一块冷冰，没有丝毫的感情。

　　此人不简单啊！

　　谢傲宇对查卡里的重视程度再度提升一个台阶。

　　“谢兄不简单啊，在我们黑莲圣教全面搜索下，竟然神不知鬼不觉的离开了王国联盟，出现在这新罗帝都，我还真是小看你了。”于云峰这时开口道。

　　“于兄还不知道吧。”谢傲宇自然能听出他的内在含义，“我去王国联盟，本打算是去黑莲圣教找于兄切磋一下的，没想到黑莲圣教已经分崩离析，只碰到了于云超，所以就不小心把他给干掉了。”

　　于云峰的脸色骤变。

　　关于于云超的死，他自然知晓，是谢傲宇刚到雪罗王国的时候，就将于云超杀死了，并且拿走了他的黑莲神翼，此事到现在仍旧令于雅洁震怒不已，也是后来黑莲圣教疯狂搜索谢傲宇的原因。

　　“那只能怪他学艺不精。”于云峰冷声道，“就好像如果谢兄学艺不精的话，死在新罗帝都一样，没有人会怪谁的，只是不知我小弟的黑莲神翼是否还在谢兄的手中呢？”

　　雅清向前一步，淡然道：“在我这里。”

　　她话音响起，背后便伸展开一对黑色的羽翼，正是黑莲神翼，配上那蚀日披风，以及高挑的身材，动人的娇容，在那柔和的灯光之下，雅清更是娇媚动人，令男人看的目眩神迷，即便是谢傲宇也是怦然心动。

　　尤其是想到最近，雅清一直都与他同床，虽没有真个销魂，却已经抚摸遍了这美人身上的每一寸地方，心里就是一阵火热。

　　“好，好，既然如此，那谢兄就要做好准备了，因为我奶奶说过，黑莲神翼一定要拿回来的。”于云峰沉声道。

　　“于雅洁！”谢傲宇冷哼道。

　　对这人，谢傲宇相当的反感，当初在图罗帝都，就是于雅洁不顾身份的要袭杀他，令他九死一生，若非星罗赶到，恐怕他就危险了。

　　每每想起，谢傲宇都对于雅洁杀意滔天。

　　可以说于雅洁是他最想杀的人之一。

　　“谢兄，要尊敬前辈。”另外与于云峰站在一块的男子冷然的道，“如此无礼，很难想象与谢兄在一起的人，会每日承受谢兄的无礼。”

　　谢傲宇笑眯眯的看向此人，“不知阁下又是哪一位？”

　　男子笑呵呵道：“那我就自我介绍一下吧，我姓罗，名为罗玉刚，不知谢兄可曾听说过呢？”

　　“没听说过！”谢傲宇淡淡的道。

　　罗玉刚顿时笑容僵硬在脸上。


第472章  傲慢【三】

　　自诩威名不小的罗玉刚怎都没想到谢傲宇口中竟然冒出这么一句话，就如同被人狠狠地扇了一记耳光似地。

　　其他也都用怪异的目光看向谢傲宇。

　　似乎对他这个回答，很是吃惊，甚至是认为他故意如此，便是为了给罗玉刚难看，因为罗玉刚的威名的确不小。

　　“怎么，难道你很有名吗？可我真是第一次听说。”谢傲宇无奈的道，他还真没听过罗玉刚的名字，只能猜到，应该是罗家人才是。

　　“嘿嘿，谢兄真是高傲啊，如何会知道我的名字。”罗玉刚皮笑肉不笑的道。

　　谢傲宇很无语，看向雅清，询问道：“他很有名吗？”

　　“扑哧！”

　　雅清忍不住笑起来，心里道，大概也只有你对这人不在意，也难怪，能够让谢傲宇记住的青年一代，恐怕也就只有那么寥寥几个人，而今他更是将目光投向上一代，甚至老辈人物，自然更不会关注青年一代的高手。

　　“罗玉刚，罗家青年一代第一高手，三年前，一人之力闯入天砀山，横扫天砀十八贼寇，自此横空出世，自那一年开始，他总计六十三战，全部获胜，从未动用罗家的一点支持，完全凭借自己的实力，成长起来的，最吸引瞩目的一战是在去年十月份的时候，他与大陆头号通缉犯瓦切纳相遇，与接天山峰，数千佣兵的注视下，只手击败瓦切纳，一吼震断瓦切纳手下四大金刚的兵器，并将他们收服，自此回归罗家，闭关三个月，再次出现，就击败了号称萧家第一青年高手的萧离别，追杀萧离别三千里，碰到郑家的一名外出游历的天王级高手，在这天王级高手的追杀下，不但未死，还参悟了罗家的踏风追电身法斗技，成为罗家有史以来第一位未达到天王级境界，便修炼成此斗技身法之人，可算是武韩方面最炙手可热的青年高手之一。”雅清低声介绍道。

　　她的声音不大，可现场静悄悄的，所有人都听得一清二楚。

　　那些对罗玉刚还有点陌生之人，也不禁流露出惊讶之色看向罗玉刚，尤其是雅清最后寥寥几句话，与天王级高手追杀下还能活下来，并且参悟顶级斗技，此人的天赋之高，也令人惊叹。

　　“小小薄名而已，当不得刀狂暴君的面提及。”罗玉刚嘴上如此说，可他的脸色表明他很骄傲自己的表现。

　　谢傲宇似笑非笑的道：“如果我没错的话，哪位郑家的天王级高手应该身负重伤吧？”

　　“嗤！自己不行，就不要以为别人也不行。”拉德鲁嘲讽道。

　　亲自领教了重伤在身的黑莲圣教四大圣卫之一的凯特拉斯的强悍，谢傲宇都不相信自己面对天王级高手的追杀，能不能活着。

　　“我想罗兄心中更明白。”谢傲宇淡淡的道。

　　“这还是真的，此事一出，自然是各方都不相信，尤其是那些天王级强者，曾亲自去调查，才知道，那郑家天王级强者当时与一头天王级魔兽两败俱伤，身负重伤，尤其是左腿似乎断了，后来那郑家天王级强者也曾说出实情，他确实重伤在身，只能发挥出五成的力量而已。”雅清笑道。

　　见人家都已经说出来了，罗玉刚便道：“没错，他的确重伤在身，可我罗玉刚也不过是彩虹级而已。”

　　拉德鲁道：“彩虹级能够在受伤的天王级高手面前逃的性命，也绝对值得传诵一时了，罗玉刚当之无愧青年一代的佼佼者，不像某些人，只是与实力不如自己的人动手，还大言不惭的嘲讽他人，无知啊无知。”

　　就是那些一直被谢傲宇震慑住的贵族们也都流露出释然之色。

　　“谢兄的战绩的确拿得出手，可以震慑我辈，可在罗兄面前，恐怕的确要逊色一筹啊。”那特鲁也点头说道。

　　谢傲宇笑而不语。

　　“谢兄不要介意，你只不过没有遇到而已，要是你遇到的话，或许能够更出色也未可知啊。”罗玉刚笑眯眯的道。

　　“我看他要遇到，恐怕会被人家斩成十八段吧，哈哈……”拉德鲁大笑道。

　　对他们的话，谢傲宇充耳不闻。

　　雅清却不愿意被人如此小看谢傲宇，便开口道：“一个月前，火罗王都，黑莲圣教四大圣卫之一凯特拉斯和顾俊贤率领十二名至圣级高手，六十余名彩虹级高手围攻火罗王国大公爵府，凯特拉斯与白莲圣教天王级高手拼战而走，十二大至圣级高手有四人被阻在外，顾俊贤率领八大至圣级高手与三十余名彩虹级高手杀入大公爵府内，击溃大公爵府四大高手，遇谢傲宇，被其一人，全部诛杀，更夺取顾俊贤手中第一圣剑炫星，次日，单刀赴会，被困于黑莲圣教火罗分部，一人之力，击杀受伤之凯特拉斯，四大至圣级强者，外加索尔斯克，古奥等人，随后与黑莲圣教疯狂搜索下，安然离开，到达新罗帝都。”

　　“我不信。”拉德鲁撇嘴道。

　　特鲁道：“凯特拉斯是黑莲圣教四大圣卫之一？”

　　所有人的目光都集中向于云峰，作为黑莲圣教之人，他最是清楚不过，于云峰微微一点头。

　　“据我所知，好像黑莲圣教四大圣卫都是天王级强者。”有一名贵族小声说道，也令所有人都听到了。

　　谢傲宇淡然处之。

　　对他而言，这种根本是毫无意义的。

　　“我所说一切，真实与否，想必于云峰心知肚明，此事虽然被白莲圣教刻意封锁，但我想很快就会传遍全大陆的。”雅清道。

　　“于兄。”罗玉刚看向于云峰。

　　于云峰苦笑道：“都是真的。”

　　静！

　　极端的安静！

　　方才所有人还未罗玉刚能够在天王级高手追杀下逃得性命，并且修成了踏风追电这等超凡身法斗技，没想到转眼间，却冒出来谢傲宇单刀赴会，一人之力，斩杀一大天王级强者，四大至圣级高手。

　　两者相比，当真是天壤之别。

　　“不可能，我绝不相信。”拉德鲁大叫道，“那凯特拉斯定然已经是处于弥留阶段，否则就凭他如何能击杀天王级强者。”

　　于云峰道：“我也很怀疑这一点。”

　　很多人见此情形，纷纷疑惑的看向谢傲宇。

　　凯特拉斯自然不可能是弥留阶段，他的伤势只能说是重伤，距离死亡，却差得十万八千里，否则谢傲宇当时也不至于那么惨，左臂和右腿都被打断，至今才完全恢复过来。

　　“我说不是，诸位相信吗？”谢傲宇制止雅清，反问道。

　　“当然不信！”拉德鲁嘲讽道，“凭你还没那个资格，不要说天王级强者，就是我，也能三招两式干掉你。”

　　罗玉刚笑道：“我不信。”

　　于云峰也道：“我也不信！”

　　耸耸肩，谢傲宇道：“既然你们不信，还问我干什么。”

　　“如此说来，那就是说凯特拉斯当时顶多也就只有一两成的力量了，甚至还不到，要是我等遇到，也能轻松击杀。”罗玉刚撇嘴道。

　　于云峰嘲讽道：“也难怪此事要被白莲圣教刻意封锁，感情是这样，我想若非如此的话，恐怕白莲圣教早就宣扬了吧，人家这是在讨好你啊，哈哈……”


第473章  过分【一】

　　此事确实只有谢傲宇等几人知晓，就算是他们说不是这样，有人相信吗？不可能相信的，所以谢傲宇很明智选择没有争辩，何况争辩这些有意义吗？

　　毫无意义！

　　“你怎么不让我说啊。”雅清很郁闷，她最是见不得别人小看谢傲宇，尤其是颠倒事实的讽刺，更令她受不了。

　　谢傲宇笑道：“有意义吗？就算让他们相信了又如何？那顶多是让武韩和郑萧方面更是想尽一切办法来知我于死地的，与我没有半点好处，只是逞一时之快罢了。”

　　听他这般说，雅清想了想，也确实如此。

　　以谢傲宇的能力，本就击败了武动天和郑霸天，令武韩和郑萧方面对他的注意力极限上升，可如果他现在就能击杀天王级高手，虽然是受伤的，可仍旧是太过骇人乐，足够令他们不惜一切代价击杀谢傲宇的。

　　如此反而对谢傲宇不利。

　　雅清狠狠地道：“我就是看不顺他们自以为是的样子，真是可笑，明明自己不行，偏偏要把人家想的也是那般，可笑之极。”

　　“姐姐何必与他们动气，反正大家都要在新罗帝都进行一场游戏，他们很快就会知道谢大哥的厉害的。”灵韵儿笑道，“我相信谢大哥一定会让他们惊掉下巴的，在韵儿心目中，谢大哥是最厉害的。”

　　“小花痴。”雅清嘀咕道。

　　灵韵儿俏脸微红，不依道：“姐姐好坏。”

　　这时，外面再次传来通报。

　　四皇子索洛特纳来了。

　　一听这位的名字，所有人都是精神一振，关键是罗玉刚、于云峰等人，他们的任务是接近罗德家族内的柳家高手，而罗德家族支持的是四皇子索洛特纳，或许会跟随着出现柳家高手的。

　　当然，柳家对于新罗帝国谁来当皇帝，根本不感兴趣，所以虽然罗德家族支持四皇子，却不代表柳家。

　　“谢大哥，那个留着两撇八字胡的就是四皇子索洛特纳，已经三十多岁了，他的母妃是罗德家族的。”灵韵儿在一旁低声介绍道，“跟随在索洛特纳左侧的那个是格朗特，与绮罗并称罗德家族青年一代的最强者，实力相当不俗。”

　　谢傲宇扫了这两人一眼，“另外一个呢，好像地位很不抵啊，你看索洛特纳都对他很礼让，与他并行，绝不快出一步。”

　　灵韵儿摇摇头。

　　“那个应该就是柳家前来的青年一代的高手柳龙。”雅清低声介绍道，“根据我们的情报显示，柳家此次前来的是大长老柳杰，就是燕玲舞的父亲，他会在暗中观察，并且出题，而柳龙则是他的代表，会传递一些柳杰的意思。”

　　谢傲宇笑道：“柳家倒真是厉害，竟然出题目，嘿嘿，看来他们自己内心深处也是将自己当做第八大上古大家族的。”

　　雅清严肃的道：“这已经是事实了，就在一个月前，柳杰这个战王级强者离开柳家之后，曾有柳家的仇人找上门，郑萧方面也想暗中趁机迫使柳家投靠他们，没想到柳家又站出两名战王级高手，我们七大上古大家族，每一个家族也不过三到四名战王级高手，柳家能够拿出三人，已经注定他们成为第八大上古大家族了。”

　　这么强？

　　谢傲宇也吃了一惊。

　　战王级高手可是除却战皇级最强大的存在，而战皇级到现在还没有一个，顶多也就是有个哥特里谢大师是准战皇级。

　　而柳家竟然有三人。

　　那么七大上古大家族显然也有三四人了，这么计算的话，这八大上古大家族的实力当真是恐怖之极。

　　“四哥来了，快请上座。”六皇子查卡里笑道。

　　四皇子索洛特纳微微一笑，道：“还是请柳龙兄上座吧。”

　　“我只是平民罢了，怎可在这么多贵族面前上座。”柳龙淡然一笑，只是静静的站在一旁，目光掠过很多人，在罗玉刚和于云峰的脸上顿了一下，微微颔首，最后目光落在谢傲宇的身上，“阁下可是刀狂暴君谢傲宇谢兄？”

　　“我就是谢傲宇，柳龙兄有何指教？”谢傲宇道。

　　柳龙深施一礼，道：“我在这里首先代表大长老感谢谢兄当初对我妹妹燕玲舞的救命之恩。”

　　谢傲宇一阵苦笑。

　　这哪里是感谢，分明就是将所有人的矛头都指向他。

　　此次三方高手都出动三色神丹之主前来新罗帝都，目的是什么？无非就是要拉拢柳家，而柳家如此当众表态，不是要将郑萧和武韩认为柳家其实已经投向生成了？这样的话，他们定然会全力打击他的，甚至可能联手攻击。

　　那绝对不是谢傲宇希望看到的。

　　要知道现在可不是青年一代的对抗，其中包括老辈人物，和上代高手，天王级高手，都已经往这里赶来了，其中不乏天王上位强者，一旦联手的话，谢傲宇方面绝对是难以抗衡的。

　　“还请柳兄回去告诉大长老，当时燕大姐遇到危险，皆因那些敌人是在搜查我，无意中与燕大姐发生冲突的，所以此事，算起来，并不能说是什么恩情。”谢傲宇道。

　　柳龙眼中闪过一抹精光，呵呵一笑，道：“我会如实将谢兄的话一字不差的告诉大长老的。”

　　“多谢。”谢傲宇道。

　　柳龙便回到了罗德家族方面。

　　听到谢傲宇的话，雅清嘀咕道：“为什么这么说？”

　　“不想一开始就成为众矢之的。”谢傲宇道。

　　“可那柳杰为什么这么做？不是将你往前面火坑里推吗？这那里是感谢你救了燕玲舞，分明是……”雅清气恼的道。

　　谢傲宇笑道：“具体如何，那就看看接下来的发展吧，我想燕玲舞是柳杰的掌上明珠，更是柳家重点培养对象，他们应该另有深意才是，否则的话，至少燕玲舞方面，他们就交代不过去。”

　　雅清道：“那到也是啊，据我所知，燕玲舞的个性可是很倔强的，恩怨分明，柳家可是把她当做第二个哥特里谢大师来培养的。”

　　“嗯？真的？”谢傲宇一惊，随即点头道，“这还真有可能，我和她待在铁战城几个月，将她和紫嫣姐、幽兰若、震王、冰戈、邵杰等人对比了一下，似乎她要稍微强一线，恐怕只有李超峰在斗技创造方面的天赋能够与她的修炼天赋相提并论。”

　　“这么厉害。”雅清咋舌道。

　　“这就更能说明，柳杰那话，应该另有深意才是。”谢傲宇摸摸鼻子，嘀咕道，“到底是什么意思呢？”


第474章  过分【二】

　　思来想去，谢傲宇也没琢磨透其中的含义。

　　三人干脆不再去想，转而专心观看这所谓的宴会到底是个什么主题，毕竟不可能只是邀请众人前来聚会吧。

　　自从四皇子索洛特纳到来之后，情形就出现了一丝变化。

　　那些贵族们分成了两拨，分别聚集在六皇子查卡里和四皇子索洛特纳身边，有说有笑的，而罗玉刚、于云峰两人则总是借口与柳龙说笑，还时不时的瞥向谢傲宇，其中就有关于谢傲宇击杀凯特拉斯的事情，两人大声说着凯特拉斯将死之人，谢傲宇补上一剑而已，却在此宣传自己如何厉害，满嘴都是嘲讽之意。

　　没过多久，十五皇子克卡拉也来到了。

　　十五皇子克卡拉就要年轻很多了，看上去也就是二十一二岁的样子，长的风流倜傥，一席白色的贵族服饰，对女人很有杀伤力，他行走间，带有一股气势，谢傲宇一看就知道此人的修为还真不低，应该已经达到了大地级的境界。

　　在克卡拉的身后跟着两名青年高手。

　　其中一人正是来自黑莲圣教投靠郑家的顾云英的孙子顾俊刚，当初也曾在望月城与于云峰联手和谢傲宇大战过一场。

　　“顾俊刚身边的那个是来自刺客家族赵家的天才刺客赵轩廷，传闻他在八岁开始杀人，经过十多年的磨练，在刺杀方面，有着不逊色与天王级刺客的能力，本身实力也相当的高超，在我们前来之前，就是他刺杀了三名至圣级高手。”雅清介绍道。

　　谢傲宇目光转向此人。

　　这赵轩廷立刻生出感应，扭头和谢傲宇四目相对，冰冷的脸上闪过一抹寒意，似是对谢傲宇有着很强的挑战欲望。

　　“不简单，仅凭目光便能感知到我，在刺杀方面，的确是个不可多得的人才。”谢傲宇冷笑道，“可他敢行走在阳光下，就更令人意外了。”

　　“他很臭屁的自称是行走在阳光下的刺客。”雅清道。

　　谢傲宇笑了笑，道：“阳光下的刺客可不是那么好当的。”

　　众人相互见过。

　　那十五皇子克卡拉便坐在四皇子索洛特纳的旁边，如此就构成了四方鼎足而立，只是谢傲宇这一方，只有他们三人而已，显得孤零零的很冷清，六皇子查卡里方面人数最多。

　　“谢大哥，那个顾俊刚一直都在盯着你呢。”灵韵儿低声道。

　　谢傲宇扫了一眼顾俊刚，轻笑道：“别管他，此人与于云峰一般，很难成为对手，不值得重视。”

　　灵韵儿嬉笑道：“恐怕也只有谢大哥敢这么说呢，换了其他人，谁敢不重视他们两个啊，谢大哥真厉害。”

　　“小马屁精。”雅清趴在灵韵儿耳边小声说道。

　　“清姐怎么老是欺负我啊。”灵韵儿嗔道。

　　雅清咯咯笑个不停，也不解释。

　　两位绝世佳人嬉闹，顿时引起很多男人的瞩目，要知道她们可都是绝色中的绝色，且性格迥异的美女，最是吸引人。

　　灵韵儿的灵动气息，若仙女般，却又有大家风范，柔和两种气质于一体，形成特有的女人味道。

　　雅清身材高挑，要比一般的男人都要高，玉容俊美，尤其是一双美腿总是吸引人的目光，虽未真个被谢傲宇开垦，却已经流露出一丝成熟女人的样子。

　　两女反而成为焦点。

　　很多人都不时的偷偷观看，更是用嫉妒羡慕的目光盯着谢傲宇，恨不得取而代之，可想到他一出场就一指点杀一人，吓死一位侯爵，却没有一个人流露出那种取代他的表情。

　　“诸位，诸位。”六皇子查卡里身为主人，率先开口。

　　原本议论纷纷的声音便安静了下来。

　　所有人都看向他。

　　“六弟，你这次邀我们前来，有什么事，就快说吧，为兄还有要事处理，而且柳龙兄也有一件事要宣布。”四皇子索洛特纳说道。

　　当他说道柳龙有事要宣布的时候，谢傲宇、罗玉刚、于云峰、顾俊刚、赵轩廷等人都看向了柳龙，对他们而言，柳龙才是关键。

　　六皇子查卡里眉头一皱，显然对四皇子索洛特纳有抢夺主导权的意思很不满，他淡淡的道：“此次邀请诸位前来，一个是聚一聚，另外一个就是关于紫罗兰商会的事情，希望商议一下。”

　　听此话，灵韵儿俏脸上满是愤慨之色。

　　谢傲宇伸手握住灵韵儿的玉手，微微一笑。

　　灵韵儿也紧紧地反握住谢傲宇的手，若非谢傲宇的出现，恐怕这次宴会，不但紫罗兰商会不保，就算是她本人都可能危险了。

　　“六皇子，你来议论我们紫罗兰商会，可曾经过我们的同意？”谢傲宇逼视着六皇子查卡里，淡淡的说道。

　　六皇子查卡里道：“此事乃是我们和紫罗兰商会曾经的一些事情纠结，还请谢兄不要插手的好。”

　　“最好不要惹得我插手。”谢傲宇笑道。

　　他这话噎的六皇子查卡里差点背过气去，丝毫没给他面子。

　　“你插手又如何，无非就是侥幸碰到一个要咽气的天王级高手干掉了，还以为自己有多厉害，可笑。”斯洛家族的拉德鲁嘲讽道。

　　谢傲宇心下好笑，这人说话也真是的，刚开始是受重伤，接着是弥留阶段，现在到了要咽气的，不知道等会儿是不是已经死去的呢？

　　“插手，就可以改变一切吗？”罗玉刚撇嘴道。

　　“清姐不要冲动，看他们要干什么。”谢傲宇制止雅清动怒，他笑吟吟的看着，说吧，尽情的说吧，一旦提出过分的要求，希望你们在我的拳头下，仍然能够如此说话。

　　待重新安静下来，大家都察觉到气氛的变化。

　　所有人都知道，六皇子等人此次的举动是针对紫罗兰商会，很显然他们是做好了准备要瓜分紫罗兰商会的，早在很久之前，他们就有这个想法，只是灵韵儿的姑姑，也是当今皇妃一直在世，他们多少有些忌惮，现在皇妃亡故，他们也再无忌惮，可是谢傲宇的出现，使得事情没那么容易进行了。


第475章  过分【三】

　　压抑的气氛，使得每个人的都有窒息的感觉。

　　那柳家柳龙则是冷眼旁观，仿佛是一个旁观者，关注着这一切。

　　“大家众所周知，紫罗兰商会能够发展到现在这个地步，我们大家也是居功至伟啊，没有我们派出高手保护，紫罗兰商会恐怕早就被不法分子席卷一空了。”那六皇子查卡里缓缓地说道。

　　灵韵儿一听，顿时气的小脸铁青，娇躯都在轻颤。

　　“没错，六弟此言，我深感赞同！”四皇子索洛特纳点头道，“若非我等相助，紫罗兰商会如何能够在帝都立足。”

　　那十五皇子克卡拉则是淡然一笑，并没有说话。

　　灵韵儿强忍着怒气和委屈，道：“不知你们如何帮助我们紫罗兰商会的，敢问，一直以来帮助我们的都是我姑姑派来的高手，而那些对我们紫罗兰商会有想法的又是些什么人，你们不要欺人太甚了！”

　　“灵韵儿会长，不要以为靠上了什么人，就敢对我们如此说话。”六皇子查卡里冷冷的喝道。

　　“你……”灵韵儿气的娇躯直颤。

　　她感到无比的委屈。

　　紫罗兰商会一直以来，若非她的姑姑照顾，恐怕早就被这些人给瓜分了，现在竟然颠倒是非的仍想瓜分紫罗兰商会。

　　“韵儿，不要生气。”谢傲宇轻笑道，转而看向六皇子查卡里，“既然你们对紫罗兰商会如此‘照顾’，不知你们想让紫罗兰商会如何酬谢呢？”

　　他将“照顾”二字说的很重。

　　在场之人哪一个不是聪明绝顶之辈，都感觉到一股冰寒之意从谢傲宇的身上传递出来，另一些人情不自禁的紧了紧衣服，仿佛这样能够暖和一些。

　　六皇子查卡里眼中闪过一丝无奈，眼角余光扫了一下罗玉刚和于云峰，继续说道：“我的要求也不多，只需要紫罗兰商会支付我们当初付出的费用就可以了，毕竟我们为了保护紫罗兰商会也是付出很多的，嗯，那就……五百万金币吧。”

　　“五百万怎么够？我看至少也要一千万！”拉德鲁冷声道，“别忘了，今天他们还打伤了罗斯托，这就至少要五百万金币才能补偿。”

　　灵韵儿咬紧银牙不说话。

　　“胃口不小。”谢傲宇目光又落向四皇子索洛特纳，“四皇子认为我们该拿出多少金币来酬谢你呢？”

　　四皇子索洛特纳哈哈笑道：“我对金币没兴趣，不若就将紫罗兰商会收藏的冰灵夜魂草送给我当做酬谢吧。”

　　灵韵儿一听猛然站了起来，“你，你……”

　　“这冰灵夜魂草价值多少？”谢傲宇按下灵韵儿，询问道。

　　“无价之宝！”灵韵儿咬牙切齿的道，“这是我父亲留下的，他说过，此物对我们家族还有重要作用，决不能交出去。”

　　谢傲宇点点头，道：“我知道了。”他又看向十五皇子克卡拉，“不知十五皇子想要我们用什么来补偿呢？”

　　十五皇子克卡拉哈哈一笑，道：“我从未帮助过紫罗兰商会，如何有资格所要酬谢呢，此事与我无关。”

　　他这一表态，六皇子查卡里和四皇子索洛特纳都是一愣。

　　就是谢傲宇也是一怔。

　　十五皇子克卡拉居然放弃了发难。

　　“看来皇家也不都是龌龊无耻之辈啊，还有人明白是非之人。”谢傲宇点点头，笑呵呵的说道。

　　“谢兄这话什么意思！”四皇子索洛特纳怒喝道。

　　谢傲宇道：“说你是龌龊无耻之辈，你没听懂吗？”

　　如此光明正大的说出来，让四皇子索洛特纳气的脸色铁青，指着谢傲宇，怒道：“我，我……”他的眼角余光则看向了柳龙，却见柳龙恍若未闻，心头一惊，他如此也是为了看柳龙的态度，从而看到柳家的态度，现在柳龙没有表示，令他意识到，罗德家族支持他，只是代表自己家族，并不意味着柳家也支持他，不由得一阵泄气。

　　“我说错了吗？”谢傲宇冷声道，“韵儿，你来说吧。”

　　重重一点头，灵韵儿站起身，愤然道：“四皇子殿下，敢问你派过什么高手去保护国我们商会的车队？”

　　“灵韵儿。”四皇子索洛特纳沉声道，“你在质问我？”

　　“对，就是质问你！”灵韵儿有谢傲宇撑腰，也不再惧怕了，“我紫罗兰商会自从三年以内，外出车队共遭遇一百六十三次攻击，均是有我姑姑派来的高手和紫罗兰商会自己的力量抵抗的，可是这一百六十三次攻击当中，根据我们的调查，有六十一次是来自帝都的一个叫绿柳山庄的人所为，而新罗帝都所有人都知道，绿柳山庄可是四皇子你的山庄，敢问四皇子，你怎么解释！”

　　四皇子索洛特纳脸色铁青，不言不语。

　　灵韵儿又看向六皇子查卡里，“六皇子殿下，肖克和你什么关系？”

　　“他是本皇子的侍卫长。”六皇子查卡里对灵韵儿质问的语气很反感，可看看谢傲宇在哪里，他还是如实回答。

　　“那么肖克率领人马共计有七十九次攻击我们车队，敢问六皇子殿下，这事与你能脱的了干系吗？敢问六皇子殿下，这就是你所谓的对我们紫罗兰商会的帮助吗？”灵韵儿冷冷的扫了一眼十五皇子克卡拉，却没有说什么，毕竟克卡拉没有进一步逼迫，“你们如此无耻的攻击我们商会，居然还口口声声说什么保护我们，敢问两位皇子殿下，这是龌龊无耻，还是正义光明，请你们回答！”

　　就算谢傲宇知道灵韵儿委屈，也没想到居然如此令人气愤。

　　最是无耻也不过如此吧。

　　“啪！”

　　拉德鲁猛然一拍桌子，豁然站起，点指灵韵儿，“臭婊子，你这是对皇子殿下说话吗，你也不看看你是个什么东西，贱民，皇子殿下看上你们商会，是你们的福气，你们不感恩戴德，竟然口出不逊。”

　　“你们欺人太甚！”灵韵儿美眸中蓄满泪水。

　　“我就是欺你太甚又怎样。”拉德鲁撇嘴道，“有本事让你那个姘夫，那个明明杀死的是已经死去的天王级高手，却说什么只是人家受点伤的高手来打我啊。”

　　谢傲宇呵呵一笑，“我不打你。”

　　“哈哈……”

　　拉德鲁纵声大笑。

　　“看来谢兄也有自知之名啊。”罗玉刚笑道，“知道你杀死的凯特拉斯，并不是你说的那样啊。”

　　拉德鲁嘲讽道：“你知道不是对手，就给我乖乖的老实点。”

　　谢傲宇淡淡的看着他，“我不打你，因为我要杀你！”


第476章  杀人【一】

　　杀人！

　　两个字若寒风席卷六皇子府，令所有人都感到温度骤然下降，即便是抱着旁观者姿态的柳龙也是哑然的看向谢傲宇。

　　“你要杀我？就凭你也想杀我？哈哈……”拉德鲁仿佛听到了最大的笑话，纵声狂笑起来。

　　那声音透着轻蔑，带着强烈的嘲讽。

　　“拉德鲁前辈，如果你觉得教训谢傲宇，有失身份的话，那就把他交给我吧，罗玉刚一定让知道，我罗玉刚能够从天王级高手上活着，绝非浪得虚名。”罗玉刚傲然道，“而他谢傲宇，只不过凭一张嘴胡言乱语，吹嘘自己吧了。”

　　“不，不，不。”拉德鲁摆手道，“一个上不得台面的小子而已，如何有劳罗公子动手，就让我来收拾他。”

　　两人竟然争着要教训谢傲宇。

　　好像在他们的眼里，谢傲宇根本不值一提。

　　“太狂妄了！”雅清怒道。

　　谢傲宇笑呵呵的道：“如果你们二位觉得为难的话，不如一起动手吧，免得浪费我的时间。”

　　这话更是嚣张。

　　竟然要他们联手出战。

　　“不知天高地厚的小子！”拉德鲁一拍桌案，拔地而起，如一只大鸟般从高空盘旋一周，带着凛冽的气势，双拳轰然砸下，毁天灭地般。

　　“好！”

　　“就这一招，足够教训谢傲宇的！”

　　罗玉刚和于云峰等人大笑道。

　　至圣级高手出手，那威势绝对不是彩虹级高手所能比拟的，力量方面更是惊人，拉德鲁一出手，便令人感到他的强横之处。

　　谢傲宇冷眼盯着。

　　他没有动手，就这么看着，待到拉德鲁的拳头落下，谢傲宇这才倏然挥拳打去，一出手就是霸龙拳！

　　“轰！”

　　两人拳头撞击，一股狂暴的力量向四周散去。

　　周围的人都被震得节节败退。

　　拉德鲁空中翻转身形，稳稳当当的落在地上，谢傲宇则站在那里纹丝不动，一次交手，两人未分胜负。

　　“就这点能力，还狂言能击杀天王级强者，真是好笑。”拉德鲁点指谢傲宇，傲然的道，“我只不过动用了五成力量而已，就能逼的你用尽全力，小子，现在我就用六成力量来结果你。”

　　五成？

　　谢傲宇暗自好笑，这人还真是自以为是，你用了五成力量，我却只不过用来三成多点而已，居然还说什么我用尽全力。

　　太自大了！

　　再次出手，拉德鲁的速度骤然加快，他如鬼魅般倏然连续挥拳向谢傲宇的胸前打去，连环出击形成的气场震得地面都在晃动。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　谢傲宇不在与他浪费时间，一拳闪电般出击，此番他的背后闪过一道巨大的霸王龙的身影。

　　“嘭！”

　　这一拳再次重击拉德鲁的拳头。

　　只需一下，拉德鲁就被震得闷哼一声，连连倒退十多步，才稳住身形，脸色更是一阵青一阵白一阵红，差点吐出鲜血。

　　“继续！”谢傲宇伸出右手食指，勾了一下。

　　拉德鲁怒道：“小子，我不会再保留实力了，你受死吧！”他手中寒光一闪，从空间戒指内拿出一把锋利的长剑，轻轻一动，剑尖颤动，发出嗡嗡的响动，化作点点寒光罩向谢傲宇。

　　丝丝的寒气流转，显示出拉德鲁是冰属性的。

　　“罗兄，于兄，拉德鲁好像并不占优势啊。”六皇子查卡里皱眉道。

　　“方才是拉德鲁前辈大意罢了，想拿谢傲宇无非是仗着凯特拉斯临死之际，补了一刀而已，皇子殿下还真以为他有多厉害啊。”罗玉刚带着嘲讽的道，“如果他遇到的是我当初遇到的那名郑家的天王级高手，恐怕早就死了。”

　　于云峰点头道：“没错，天王级高手岂能是我们现在所能抗衡的，他吹嘘也就罢了，却吹过头了。”

　　就是那特鲁也是点头表示同意他们的观点。

　　唯独六皇子查卡里目光闪烁不定，不知道在想些什么。

　　“柳兄，以你看，他们两人谁能获胜？”四皇子索洛特纳向柳龙询问道。

　　柳龙淡然一笑，“暴君谢傲宇吧。”

　　“柳兄为什么觉得谢傲宇会获胜？”罗德家族的格朗特问道。

　　“直觉。”柳龙笑道。

　　格朗特笑道：“我的直觉是谢傲宇必败，而且还是惨败！那拉德鲁毕竟是至圣级高手，岂是他能抗衡的。”

　　对于别人的谈论，谢傲宇充耳不闻，只是冷然的看着那锋利的长剑。

　　破盾斩！

　　谢傲宇飞速的戴上了霸王拳套，他很自负，却不自大，霸王拳套在手，何惧所谓的兵器，他搓手成刀，对着那利剑便斩了过去。

　　“找死！”

　　拉德鲁见谢傲宇居然用手对攻他的利剑，不由得怒火冲天，有一种被羞辱的感觉，他可是二代当中最有前途的，手中之剑虽然比不得特鲁的紫电噬龙枪，却也是亚圣器，锋利无比。

　　他狠狠地将颤动的利剑化为一道寒光，向谢傲宇的手掌斩去，要将其斩下来，作为他狂妄的代价。

　　破盾斩乃是利用破坏对手的防御而成的一种威力极强的斗技，此斗技的威力可以说非常的恐怖，单纯论破坏力，或许并不比霸龙拳和无定飞旋刀相比，但是论点或者线的破坏，尤其是防御力的破坏，绝对是最强的。

　　一手一剑刹那相遇。

　　“当！”

　　金属撞击声响起。

　　那锋利的亚圣器被谢傲宇一掌斩的反弹开来，就是拉德鲁也被震的向后倒退三步，还没有稳住身形，谢傲宇欺身而至。

　　再次挥手斩下。

　　仍旧是破盾斩。

　　拉德鲁来不及躲闪，看到这亚圣器的利剑都无法伤害谢傲宇，更不要说用身体抵抗了，他急忙将利剑横在身前。

　　“当当当……”

　　谢傲宇眨眼间连斩十三记手刀，每一记手刀都斩中那锋利长剑的同一个地点，将其斩的出现了一丝裂痕。

　　那拉德鲁则连续倒退十三步。

　　每退一步地面上就会留下一个深深地脚印，他的双臂就被震得发麻，胸前内一阵翻涌，五脏六腑都仿佛被震碎了一般，疼痛难忍。

　　“断！”

　　谢傲宇举手轰然斩下第十四记手刀。

　　“咔嚓！”

　　那亚圣器的利剑被他一手劈断，他的手掌也擦着拉德鲁的胸前划过，带起一片血光，而拉德鲁则惨叫着横飞出去。


第477章  杀人【二】

　　以强硬的姿态，带着霸王拳套，依靠着破盾斩的威力，硬生生将一把亚圣器斩断，更是击伤拉德鲁，如此一幕，顿时令在场所有都为之震撼，所有人的目光在拉德鲁的身上转了一圈之后，不起然的便落在谢傲宇的身上。

　　尤其是谢傲宇的那只手。

　　他一直都在搓手成刀，而不是用的什么兵器，诚然带着霸王拳套，可霸王拳套毕竟是个拳套，保护有限啊。

　　“真让人失望！”谢傲宇摇摇头，满是对拉德鲁的失望之情，仿佛他原来以为拉德鲁多么厉害，“只是嘴上功夫了得啊，窝囊废！”

　　这话不仅令拉德鲁面红耳赤，就是特鲁、罗玉刚、于云峰等人也是一个个脸色铁青，仿佛被人当众扇了一记耳光似地，他们可是一直在藐视谢傲宇，认为谢傲宇说的都是假话，吹嘘自己，现在可好，被当众教训。

　　难堪啊！

　　“呀……啊！”

　　被人当众羞辱为窝囊废的拉德鲁整张脸都扭曲了。

　　可以说在整个斯洛家族，重点培养的有两人，一个是特鲁，还有一个就是他拉德鲁，三十岁出头跨入至圣级境界，未来绝对是前途不可限量，可以想象，拉德鲁被如何的对待，在斯洛家族谁人不是奉承他，以斯洛家族在新罗帝国的地位，谁又不是恭敬他呢，何况还是被他羞辱认为实力不行的人教训他。

　　狂怒之下，拉德鲁的身上变绽放出一股磅礴的气势。

　　这股气势逼迫的周围的人都连连倒退，而他的眼睛被一层血色的光华笼罩，看上去仿佛魔眼似的，全身都涌动着一股子的血腥味。

　　“不要，小叔冷静！”特鲁见状，不由得大惊失色。

　　不说拉德鲁这施展的嗜血术乃是一种禁忌斗技，不但对他的身体有极大地伤害，就是能不能伤到谢傲宇都是有问题的。

　　就凭谢傲宇方才的表现，特鲁完全相信谢傲宇之前说过的话，那个有伤在身的凯特拉斯绝对不是弥留阶段，能够击杀凯特拉斯，谢傲宇的战斗力绝对非常惊人的，他本来就说过了，要杀人！

　　可是他却没有主动追上去，这是为什么？

　　明显是让自己站在一个理字上面，现如今武动天、郑霸天、谢傲宇三方争霸新罗帝都，试问如果谢傲宇公然击杀拉德鲁，不管武动天如何不希望就此和谢傲宇开战，让郑霸天渔翁得利，却也必须如此，否则的话，对武家的威望打击很大，尤其是那些并不太清楚上古大家族情况的贵族们，以及斯洛家族内部的人员，结果很可能是对武家失去希望，毕竟连拉德鲁这样的他们眼中的重要人物被杀，都不表态。

　　可若是那样的话，显然会让郑霸天从中得利，对武动天和谢傲宇两方来说，也是不希望看到的事情。

　　而今谢傲宇故意嘲讽激怒拉德鲁，这也不过是原话奉还而已，但是激怒了拉德鲁，令他再次主动出击，便可以将其杀死，那么武动天方面就没有借口动手了。

　　好深沉的算盘啊！

　　特鲁相通这一点，脑袋便嗡嗡作响，他终于明白，之前谢傲宇面对他人的讽刺，为什么不反驳，原来目的就在这里。

　　与其用嘴巴反驳，不若用实际行动来表示。

　　轻松击杀一名至圣级，谁还敢怀疑？

　　那这样的话，拉德鲁不是白死了，这是特鲁绝对不允许出现的，要知道拉德鲁在斯洛家族的身份绝不简单。

　　单纯拉德鲁的天赋，就是斯洛家族未来的希望，天王级强者啊！

　　“小叔，回来！”特鲁伸手抓向拉德鲁的博格，却没有能够抓住，只是撤下了拉德鲁胳膊上的一截衣袖。

　　狂怒的拉德鲁将嗜血术发挥到极限。

　　所谓嗜血术，就是一种燃烧体内血液，激发自己战斗力，并且达到类似狂化的效果，只是作用更大，威力更大，副作用更大的一种斗技。

　　“嗜血冲击！”

　　拉德鲁化作一道红色的血光，凶狠的撞击过去。

　　本就想趁机斩杀拉德鲁，以立威的谢傲宇如何还会有留手。

　　霸龙拳之龙啸苍穹！

　　一条霸王龙光影在谢傲宇的胸腹间浮现出来，瞬间流转进入他的右手之上，使得他的右手金光灿灿的，仿佛化作一只霸王龙的龙爪。

　　“谢兄，手下留情！”特鲁一眼便认出这就是当初谢傲宇在大陆青年大赛总决赛上面施展的击败诸多高手的旷世斗技。

　　一抓而至。

　　拉德鲁嗜血冲击，以自己的身体为兵器，化作狂猛的冲撞力，加上他至圣级的力量，足可摧毁一座小山丘。

　　“轰！”

　　谢傲宇一下抓在拉德鲁的脖颈上面。

　　反观拉德鲁的嗜血冲击却未能撞击到谢傲宇的身上，原因很简单，谢傲宇要比只有一米六多的拉德鲁高出二十多厘米，胳膊自然要长。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇稍微用力，便传来骨裂声。

　　脖颈被他一抓而断，嗜血术在身的拉德鲁两眼一翻，刹那间体内传来一阵剧烈的爆炸声，却是鲜血因嗜血术而爆炸，顷刻间，拉德鲁死的不能再死。

　　“见谅，你应该在他动手之前开口的。”谢傲宇冷然的盯着特鲁，“尸体还给你。”他反手将拉德鲁的尸体扔了出去。

　　这话带着强烈的讽刺意味，更是对他们的蔑视。

　　特鲁看的浑身颤抖。

　　他恨不得将谢傲宇撕成碎片，可看到谢傲宇竟然将拉德鲁的尸体砸向六皇子查卡里，那里来的急发怒，只能先站起身，挡在六皇子查卡里前面，接住尸体，也是保护查卡里不被攻击。

　　“嘭！”

　　特鲁刚刚接触到拉德鲁的尸体，就感到一股惊人的力量从上面传递过来，却是谢傲宇的斗气，特鲁断喝一声，双腿下压，双脚几乎凹陷入青石地面。

　　可即便如此，那股力量仍旧震得他向后滑动。

　　“小心！”

　　站在一旁的于云峰低呼道，他也从侧面闪身而至，伸手按住特鲁的肩头，要帮助他抵御那力量。

　　罗玉刚也是一步踏出，他施展了号称罗家只有天王级强者才能修炼成的踏风追电，一闪而过，便已经到了谢傲宇的面前，伸手抓向谢傲宇的脖颈，要以同样的手法来攻击谢傲宇，为拉德鲁报仇。


第478章  杀人【三】

　　踏风追电，极致速度身法斗技！

　　千年前，一代斗技大宗师叶超峰纵论古今，评选世间一切斗技，划分了强弱，其中身法斗技方面，风雨行无疑是最强大的，号称最快最妙最奇身法斗技，那是上古时期风雨天王所创，威力无比。

　　可是那时候踏风追电还未被罗家高手创出。

　　在叶超峰故去一百年之后，罗家出现一位在身法斗技方面的能力堪比当年风雨天王的绝世奇才。

　　此人遍观天下各种身法斗技，耗费三十年的时间，与跨入天王级下位境界的当日，顿悟踏风追电身法斗技，传闻当日，此人依靠此身法斗技与三大天王级中位高手相抗，凭借超乎想象的速度，最终反而获胜，一举创下不世威名。

　　也是那时候，留下一个说法。

　　叶超峰在世，重评身法斗技，风雨行强，还是踏风追电厉害，将会令叶超峰为之头疼不已。

　　而今罗玉刚便施展了踏风追电身法斗技。

　　身形一动，若一股微风拂面，刷的一下便消失了，可是速度却比风还快，因为他将风都踏在脚下，他能够追逐那闪电。

　　这边是踏风追电。

　　好快！

　　谢傲宇看的两眼眯起，对于风雨行的研究，谢傲宇已经非常的深刻，他完全惨透了风雨行第一式的如光似电，对第二式如云似雾，也有很多心得，参悟也只是时间问题，可他乍看到罗玉刚的速度仍然感到震惊。

　　要知道罗玉刚也只是彩虹级的境界。

　　其速度竟然比方才至圣级下位的拉德鲁还要快出几分，显示出踏风追电在速度方面的惊人效果。

　　谢傲宇生出一股冲动，要拿如光似电与踏风追电比试一下，看看哪一个更快一些，皆因踏风追电太快了。

　　“绝对速度下，你必败无疑！”罗玉刚狰狞的笑声响了起来。

　　他自信自己的速度。

　　谢傲宇冷哼一声，反手抓出，他抓向那罗玉刚的手腕，他是要亲身体会一下踏风追电的速度奥妙。

　　“嗤！”

　　罗玉刚嘲讽似的一笑，那前冲的速度微微一晃，倏然消失在谢傲宇的面前，竟然让谢傲宇一抓给抓空了。

　　这一次更是快到了极限。

　　饶是谢傲宇身怀风雨行，也不禁暗叫好快。

　　没有一丝的风声，谢傲宇却感到左后侧传来强烈的危机，显然那罗玉刚到达了他的左后方，可是他出手却没有一点声息。

　　要知道一个人出手，必然会带动起一丝风声的，这是任何人都无法改变的，力量波动，不引动空气波动，如何可能？

　　偏偏这罗玉刚出手，却是毫无声息。

　　谢傲宇惊讶之余，也不怠慢，他向前半步，以右脚为轴，身形转动，便转到了罗玉刚的身侧。

　　“你太慢了！”罗玉刚嘲讽道。

　　不给谢傲宇出手的机会，罗玉刚便再度转身，又到了谢傲宇的一侧，同样是挥手抓向谢傲宇的脖颈。

　　这般速度，谢傲宇暗叹一声。

　　唯有使用风雨行才能与这踏风追电抗衡了。

　　要知道谢傲宇自从参悟风雨行，虽然不刻意施展，但是其速度也达到了非常惊人的地步，就算不适用风雨行，很多至圣级高手都无法和他媲美速度，至少目前为止，他发现除了蝶后幽兰若，还真找不出某一位至圣级的速度抢过他，一旦他施展风雨行，几乎就凭借速度占据绝对上风。

　　这罗玉刚却可以逼迫他施展风雨行。

　　而罗玉刚仅是彩虹级。

　　谢傲宇双目闪过一抹亮光，便欲动用风雨行之如光似电，要将速度全面发挥出来，以此攻击罗玉刚。

　　“罗兄！”一声惊呼传来。

　　却是那于云峰。

　　原来于云峰和特鲁联手接下拉德鲁的尸体仍旧无法抵抗那强大的力量冲击，更是震得他们向后撞去。

　　而后方就是六皇子查卡里。

　　不得已只能出口叫罗玉刚前来相助，那罗玉刚手已经探出，不得不收回来，冷笑道：“这次让你走运了。”随即身形一晃，便如鬼魅般来到那六皇子查卡里的前面，伸手按住于云峰的后背。

　　那强大的斗气冲击这才被抵消。

　　特鲁和于云峰却是脸色难看的紧儿，尤其是特鲁，被震得五脏翻滚，嘴角也流出一丝鲜血，竟然受伤了。

　　“卑鄙！”于云峰怒道，“你竟然暗藏斗气攻击！”

　　特鲁冷眼盯着谢傲宇，杀气腾腾的道：“谢兄，你杀我斯洛家族的人，从此我斯洛家族与你势不两立！”

　　“特鲁兄，你之前是不是也认为如果拉德鲁杀死我的话，然后我的人再说我么你势不两立啊？”谢傲宇冷笑道。

　　“哼！”特鲁冷哼一声，没有回答。

　　他只是抱着拉德鲁的尸体，迈步离去。

　　宴会也显得更加压抑了，于云峰双手握拳，他恨不得马上动用那双旋风灵枪出手将谢傲宇戳他一百多个窟窿，可是他也知道，仅凭自己恐怕难以获胜。

　　“罗兄。”于云峰看向罗玉刚。

　　罗玉刚蔑视的看着谢傲宇，“他不是我的对手！”

　　“哦？”于云峰眼中闪过一抹光彩。

　　“他的速度太慢，太慢了。”罗玉刚傲然说道，“在我的踏风追电面前，他根本来还手的机会都没有，真是让我失望之极，原本还以为如何了不得，却是大言不惭。”

　　谢傲宇笑了一下，没有说什么，总不能说我没有施展风雨行呢，要是施展了，你根本不是对手。

　　那样说就是傻瓜了。

　　毕竟保留自己的力量才是关键，既然他们认为自己速度不行，那么一旦真正动手的时候，发挥出真正的速度，绝对可以起到意想不到的作用，甚至都有可能扭转战局，所以他才不会傻到说出来。

　　更何况，他已经斩杀拉德鲁立威，若是再受罗玉刚的激将法，就如同他激拉德鲁一样，不管能否击杀罗玉刚，都会令武韩方面无法忍受，进而出手的，那可不是谢傲宇希望看到的，三方角逐，自然要小心谨慎，最好的办法就是坐那得利的渔翁了。

　　“咳！”

　　这时候，那柳龙轻咳了一声。

　　顿时众人纷纷转移目光，一些身份很高的人，自然知道柳龙代表着什么，也明白像谢傲宇、罗玉刚、于云峰之流来到新罗帝都的目的，也就是因为柳家，不然，还真是请也请不来的。

　　“诸位，暂且罢手。”柳龙站起身，“此次我柳家大长老要我传递一个消息给诸位。”


第479章  耳光【一】

　　该来的终于来了。

　　谢傲宇等人心知，这所谓的消息便应该是柳家出的题目，他们都安静了下来，静待柳龙说出题目。

　　“其实消息很简单。”柳龙笑呵呵的说道，“新罗帝国皇帝最近身体状况不太好，不想在皇位继承人方面太过操劳，所以要我们柳家帮助选出一位皇子，可是呢，柳家对诸多皇子并不是很了解，故而要看看皇子们的表现，谁表现最突出，谁就可以成为下位皇帝。”

　　“说的真好听。”雅清忍不住撇嘴道。

　　这话说得冠冕堂皇，实则却是柳家的题目，更是显示出柳家的力量威慑，竟然强行夺取了新罗皇帝选择皇帝继承人的资格。

　　自然，以柳家第八大上古大家族的身份，新罗皇帝当然不敢反抗，且说不定还能趁机和柳家搞上关系，他们倒也乐意，而柳家则给谢傲宇、武动天、郑霸天出的题目，就是谁能支持的皇子更突出，成为下任皇子，必将得到柳家的认可。

　　“这题目不错，很不错。”谢傲宇似笑非笑的道。

　　柳龙道：“这是大长老说的原话，我只是重复一遍罢了。”他自然看得出来，在谢傲宇、武动天、郑霸天三人方面，明显的谢傲宇处于绝对的劣势，武动天支持的是六皇子查卡里，郑霸天支持的是十五皇子克卡拉，这两位都是皇子中能力最强的，另外可以与他们抗衡的皇子也就是四皇子索洛特纳，却被罗德家族支持，十八皇子斯内德暗中也有人支持，那人却绝不是三方中的任何一方。

　　那么谢傲宇该支持谁呢？

　　他恐怕都挑选不出有能力做皇帝的，而这皇位可不是随便指认的，依靠支持者的能力，就得到认可，还需要看皇子的能力，综合评定的。

　　所以谢傲宇从一起步便处于劣势。

　　他来的最早，却最吃亏。

　　“不公平，太不公平了。”雅清不满的道，“不管怎么说，我们都是救过大长老女儿的，却如此待我们。”

　　柳龙看了谢傲宇一眼，“我话已传到，诸位，告辞了！”

　　他飘然而去。

　　只留下一干人等发呆。

　　“柳家大长老先是主动暴露我救过燕玲舞，将我推倒风口浪尖上，接着摆出的题目却是让我处于绝对的劣势，这是什么意思呢？”谢傲宇摸着下巴，心里嘀咕着，“一定有隐藏的一层含义，是什么呢？柳家大长老到底再告诉我什么呢？”

　　谢傲宇百思不得其解。

　　随着柳龙的离去，拉德鲁的死亡，宴会也没有了意义，纷纷有人开始告辞离去，谢傲宇也向六皇子查卡里和四皇子索洛特纳说道：“两位皇子殿下如果觉得我们商会有亏欠，大可亲自去索要酬谢便是，谢傲宇一定会让你们满意的，嘿嘿，我还真不知道杀皇子到底是什么感觉。”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　两位皇子气的脸色铁青，他们竟然被谢傲宇如此嘲讽侮辱，公然威胁，要将他们击杀，这是从未有过的事情，偏偏他们又发作不得。

　　自然，他们也明白，显然谢傲宇在柳家给出的题目面前，处于绝对的劣势，所以他要改变这个劣势，最好的办法自然是将竞争的皇子杀掉，那么一来，大家就处于同一个起跑线了，想到这里，两位皇子更是感到后背凉嗖嗖的，一阵惧怕。

　　“嗤，谢傲宇，不要以为你多了不起，方才若非于兄唤我，你已经死在我的手上了。”罗玉刚嘲讽道。

　　谢傲宇笑道：“是吗，希望下次你还是如此自信。”他带着两位绝世佳人，扬长而去，只留下一串笑声。

　　“该死的！”于云峰气道。

　　“于兄不必动怒。”罗玉刚摆摆手，傲然道，“下次再动手，我一定会让他命丧我手中的。”

　　于云峰道：“罗兄有几成把握？”

　　罗玉刚哈哈大笑道：“十成！我的踏风追电远远超过他的速度，要杀他，易如反掌，别忘了那句话……唯快不破！凭借踏风追电，我可以以彩虹级实力与至圣级中位高手抗衡，对付他，挥手之间，便可干掉他。”

　　从六皇子府离开。

　　谢傲宇三人便返回紫罗兰商会总部。

　　距离还有一条街道的时候，前面便被人挡住了去路，足有三十多人，为首的是一名须发皆白的老者，看年纪足有一百多岁，一双冰冷的眼睛透着森森的寒意盯着谢傲宇，在其身旁还有几人，其中就有手持紫电噬龙枪的特鲁，还有下午被谢傲宇和雅清教训的罗斯托等人，另外就是一些中年高手。

　　“你就是谢傲宇。”老者以居高临下的姿态说道，仿佛在看一只频死的蚂蚁。

　　谢傲宇的心中立时涌出强烈的反感。

　　不用问也知道，这应该是斯洛家族的天王级强者，竟然如此不理规矩的向他动手，当真是可恶之极。

　　“我就是谢傲宇。”谢傲宇仰起头，冷傲的道。

　　“在我老人家面前，也敢如此。”老者冷哼道，一股磅礴的气势顿时爆发出来，压迫向谢傲宇三人。

　　“啊！”“啊！”

　　雅清和灵韵儿同时受到压迫，惊呼一声，连连倒退，雅清急忙抓住灵韵儿，将她涌入怀中，并且用蚀日披风将两人保护起来。

　　“前辈打算以大欺小，以老欺少，以强凌弱了？”谢傲宇脸色阴沉的可怕，他完全抵抗住了这名老者的气势压迫。

　　对于谢傲宇能够不退一步，老者眼中更是泛起浓重的杀机，在他凛然气势之下，就算是至圣级高手也难以抗衡，谢傲宇却可以，显示出谢傲宇的心境、精神、战斗经验以及气势方面的培养，都是惊人的。

　　“你杀我侄儿，我自要为他报仇。”老者冷冷的道。

　　“哈哈，好笑啊好笑，你堂堂天王级高手，不顾廉耻的想要杀我，就明说便是，何必找理由，我杀拉德鲁，那是他自己找死，是我想要杀他的吗，你问一下特鲁，拉德鲁三番两次的讽刺与我，我说过什么？他主动攻击我，我也只是击伤他而已，他却不知悔改，自己找死，怨得了谁！”谢傲宇冷笑道。

　　老者哼道：“我不管这些，我只知道杀人偿命，天经地义！”

　　点点头，谢傲宇笑道：“没错，天经地义，就好像你老东西不知廉耻，不顾是非，不管后果如何，都要向我出手一样，同样是天经地义，是不是，恶心的老东西！”


第480章  耳光【二】

　　“你，你敢辱骂与我！”老者气的老脸铁青。

　　“扑哧！”

　　谢傲宇忍不住气笑了，“你都来杀我了，我为什么不能骂你，何况我说的那一句话不对？你难道不是不知廉耻吗？你不问是非，不问后果，一意孤行，更是以大欺小，倚强凌弱，以老欺少，你知道廉耻吗？你不知道，再说，你说什么天经地义，更是可笑之极，所以我只能说你是恶心的老东西了。”

　　“你该死！”老者怒喝道。

　　“你他妈的老不死的混蛋人渣更该死！”谢傲宇点指老者，破口大骂，身形则是暴退，涌入两女的中间，伸手将她们涌入怀中。

　　他很清楚，论实力，根本不可能和天王级高手抗衡。

　　所以早就打算好了，要逃走。

　　如何逃走，自然是土遁术了，在这到处都是房舍的区域，他要土遁术，想要找到他，还真是很麻烦。

　　有自信，故而谢傲宇才不顾一切的臭骂这个不要脸的老东西。

　　“我要杀了你！”老者狂怒，倏然出手，隔空便一拳轰击过去，那力量强横的离谱，立刻将两人之间的十米多的路面整个掀起。

　　狂暴的力量惊世骇俗。

　　谢傲宇暗自咋舌，当初面对的也就是重伤在身的凯特拉斯，要是全盛时期的，恐怕他死的不能再死了。

　　“老东西，你以为我怕你不成。”谢傲宇抓住蚀日披风的两个角，狂放的斗气汹涌澎湃的涌动进去。

　　那雅清也不示弱，将自己的斗气输入。

　　两人都是彩虹级上位境界，谢傲宇更是已经到了随时破入至圣级的地步，他们两人联手，立刻令那盘踞在蚀日披风上面的蚀日凤凰脱离出来。

　　“嘶……”

　　一声嘶鸣，那蚀日凤凰出现在他们的周围。

　　蚀日凤凰通体火红色，全身仿佛凝实了一般，张口将老者打来的攻击给吸收了进去，然后重新喷了出去。

　　这就是蚀日凤凰经过制作蚀日披风的那名无敌咒师施展咒术之后，演变而来的绝无仅有的手段。

　　攻击力反击。

　　将对手的攻击力量吸收，进而转化为自己的力量，重新送回去，威力不但不减，还夹杂了蚀日凤凰的烈焰，略有提升。

　　“轰！”

　　那烈焰飞腾的斗气旋转着飞向诸多斯洛家族的高手。

　　要知道这可是天王级高手的力量，特鲁等人看的脸色大变，纷纷倒退，他们可没有能力抵抗。

　　“给我破！”老者向前一步，右手举起，轰然拍出。

　　他要抵挡自己的力量。

　　藏入蚀日披风内的谢傲宇见状，脸上闪过一抹疯狂之色，那久违的热血仿佛沸腾了一般，一跺脚，刷的一下便消失了。

　　土遁术！

　　他巧力施展，一遁恰好十米多点，正好出现在那老者的一侧，抬手对着那老者就是一巴掌。

　　老者正出手抵御攻击，待他反应过来，冷森森的一扭头，张口喝道：“找死！”

　　立时一股狂暴的声波力量动荡出来。

　　声波斗技！

　　此人已经将声波斗技修炼到炉火纯青的地步，不需要通过什么口型等来施展，很随意的就可以发挥出来。

　　“嘭！”

　　那声波斗技撞击在谢傲宇的胸前，震得他几乎要吐血，好在老者大部分力量都要抵抗攻击，这声波斗技也就是发挥出两三成而已，可老者绝没想到谢傲宇竟然敢以身范险，要知道就凭借老者的实力，就算是四成力量，也能将不防御的谢傲宇给活活震死。

　　谢傲宇却胆大到认定老者实力也就是天王级下位，这还不算，深知他要出手攻击之余，发挥出的声波斗技一定不会威胁到他。

　　种种的考虑都是一转念的功夫。

　　谢傲宇却做出了决定……冒险！

　　他冒险成功了，那扇过去的手掌也落在老者的脸颊上。

　　“啪！”

　　这声音简直比惊雷还响亮，打的老者恨不得找个地缝钻进去，找块豆腐撞死算了，恨不得斯洛家族的人一个个自杀算了。

　　“哈哈，老东西这是对你的无耻卑鄙的惩罚。”谢傲宇一跺脚，再度消失。

　　“轰轰轰……”

　　与此同时，那蚀日凤凰的攻击与老者攻击撞击。

　　老者因被扇耳光，受到影响，反而被震得连连倒退，更是张口喷血，狂怒之下的他仰首怒吼，须发皆乍。

　　“死！”老者抬脚狠狠地跺地，他如同出膛的炮弹，扑杀向从对面再次冒出身形的谢傲宇以及雅清和灵韵儿三人。

　　伸手将两女拥入怀中，谢傲宇纵声大笑，带着两女施展土遁术，同时低声道：“清姐，全力助我！”

　　雅清将全部斗气输入谢傲宇的体内。

　　灵韵儿则将雅清提前拿出来交给她的迷梦酒灌入谢傲宇的口中，令他快速的恢复过来，能够应付老者的暴怒。

　　两大高手全力合作。

　　他们的斗气融合在一起，足可以媲美一名即将破入至圣级中位的高手，全面施展土遁术，那距离可谓是惊人的。

　　谢傲宇横着向那房舍密集处而去。

　　一遁足有八十多米。

　　待他再度出现，已经距离隔壁一条街道只有三四十米的距离而已，这也是他敢与挑衅老者的原因。

　　从地下出现，会有一丝微弱的力量波动，那老者立刻变捕捉到了，马上掉转身形扑去，可他还没到，谢傲宇再次消失。

　　如此反复，老者便彻底失去了谢傲宇的踪影。

　　他站在高空，气的暴跳如雷，“该死的，该死，谢傲宇，你给我滚出来，滚出来，我一定要将你碎尸万段！”

　　那一声声怒吼传遍四方。

　　不但周围的人能够听到，就是那些刚刚离开六皇子府的诸多人也都听得一清二楚，支持斯洛家族的人便快速的靠拢过去。

　　结果就看到那老者左脸颊有一个红色的手掌印正在快速的消失。

　　再听到老者的话，众人便明白了，那肯定是谢傲宇给他留下的记号，很多人不由得面面相觑。

　　“这人是哪位？”于云峰向身旁的新罗贵族问道。

　　那名贵族道：“这是佩特，斯洛家族的天王级强者，他，他竟然被谢傲宇给抽了一记耳光，谢傲宇太，太可怕了吧。”

　　“天王级高手？你确定？”罗玉刚一听，不但没有惊惧，反而闪过一抹狂喜之色。

　　“当然确定，佩特可是十多年前就已经跨入天王级境界了，斯洛家族其他的天王级高手都不露面的，一般外面处理不了的事情，都是佩特出面，这是众所周知的事情。”那名贵族回答道。

　　罗玉刚的眼中难言狂喜之色，心中兴奋地道，谢傲宇的速度根本不是我的对手，他能够扇佩特一记耳光，显然凭借的是速度，我的速度远远超过他，自然也可以，踏风追电显然是可以让我和天王级高手比拼速度的，嘿嘿，太好了，太好了，谢傲宇这般举动，创下威名更胜，待我击杀谢傲宇，那我罗玉刚自然会取而代之，威名更盛了，哈哈……


第481章  耳光【三】

　　从佩特这样的天王级高手，并且还是完好无损，处于巅峰时期的超级强者手中逃得性命，已经是对青年一代的肯定，谢傲宇居然可以抽他一记耳光，这绝对是可以流传很长时间的，成为人们茶余饭后的谈资。

　　更令谢傲宇振奋的是自己的心境。

　　因为冒险一行，成功偷袭得手，令他本来就被幽兰若打扰而出现的一丝残缺的心境终于有再次弥合的趋势。

　　“哈哈，采花贼，你太棒了！”雅清兴奋地抱住谢傲宇的胳膊，“你竟然抽了天王级高手一记耳光。”

　　“就是啊，谢大哥最棒了。”灵韵儿也激动地抱住谢傲宇。

　　两女高兴地好似小女孩儿，活蹦乱跳的。

　　谢傲宇笑道：“侥幸侥幸，这是那老东西太过自大，加上没有把蚀日披风放在眼里，又小看我，多重原因才造成的这个结果，而且若非你们助我，我也逃不出来啊。”

　　“那也很了不得啊，纵观青年一代，谁能有你这般，嗯，应该是风骚。”雅清咯咯笑道，娇嫩的脸蛋儿都红扑扑的。

　　“那姐姐今晚就把自己送给谢大哥，作为奖励吧。”灵韵儿看着雅清，脱口说出一段令谢傲宇和雅清都瞠目结舌的话。

　　就看雅清的脸蛋儿从白皙娇嫩快速的变的红彤彤的，“灵韵儿！”

　　“啊，我说错了，姐姐饶命啊。”灵韵儿这才想起，惹祸了，转身就快步向远处跑去，那速度还真不慢。

　　雅清张牙舞爪的道：“别跑！”

　　两女转瞬间便没了踪影。

　　谢傲宇站在客厅门口，看着天空浮云，心中也是感慨无比，此番抽了佩特一记耳光，对他来说，绝对是有着极大地帮助，不但是自信心上面，还有境界上面的突破。

　　不要小看这一次袭击得手。

　　可以说对谢傲宇全身心一次升华，本来从彩虹级向至圣级跨越是非常困难的，往往十个彩虹级能有一个跨入至圣级就不错了，谢傲宇连续经过与幽兰若的生死战，与黑莲圣教火罗分部的生死战，这次又与佩特的战斗，可谓是接连在生死交替中感悟战斗，他也明显的感觉到自己的实力在突飞猛进。

　　这一刻，谢傲宇才真正的体会到周震王的感觉。

　　想当初周震王为什么有佣兵之王的爷爷，却要外出与魔兽苦战，磨练自己，那便是借助生死战快速提升自己的实力。

　　生死战，不但可以帮助一个人打破修炼速度，快速提升，还能增长战斗经验，提升对斗技的感悟，更可以真正的认识自己的能力，可以说生死战是最佳的提升办法，但是一般人谁愿意，谁有这个魄力去选择生死战？

　　要知道生死战就意味着生死一线间，不生便死。

　　他却在短短两个月的时间内，连续遭遇三场生死战，更是历经一次令全大陆所有人都要嫉妒羡慕的雪罗山顿悟。

　　若是还无法突破进入至圣级，那恐怕都没人相信了。

　　现在谢傲宇就能感觉到，他已经触摸到了那突破的边缘，或许一天，或许两天，或许一个月，他便能突破。

　　“这记耳光打得好啊，打的我要突破了。”谢傲宇恨不得纵声长啸，发泄心中那激荡的兴奋之情，这时候，他也明白天心木王和天牢木王的决定了，拿走可以说是他生命保障的月陨无上天王刀，令他能够真正的进行生死战，提升实力。

　　“呵呵，傲宇，当初我差点忍不住要出手了，你知道吗。”笑声从院子内传来，星野出现在谢傲宇的视线内。

　　谢傲宇惊喜道：“前辈来了。”

　　星野笑道：“别装了，我很怀疑，早在你和佩特相遇的时候，就应该发现我了，否则你不可能激怒他，进而出手的，难道你就不怕佩特追杀到这里来？”

　　“我真不知道。”谢傲宇苦笑道，“若是知道前辈在暗中保护，这记耳光也就没有那么大的作用了，也不可能成为我突破的契机了。”

　　微微一怔，星野道：“确实如此，我能感觉到你的变化，按理说唯有置之死地而后生的生死战才有此可能，若是知道我的话，也的确不可能有这般效果，可是你难道不怕佩特追杀过来吗？”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“这还不简单，他们也不知道前辈来了没有，我敢如此挑衅，更是击杀斯洛家族的拉德鲁，他们自然会认为前辈已经到来，何况就算他们怀疑，也不敢动手的，毕竟新罗帝都是三方力量，而不仅是我们两方对抗，若与我们先行死拼，只可能便宜郑霸天一方，所以我断定他们不敢。”

　　“好，说得好。”星野点头道，“可是你却错了，新罗帝都并非是三方，而是四方，甚至可能是五方！”

　　“怎么，王家等七大家族和沼泽人组成的力量也插手了吗？”谢傲宇眼中寒光连闪。

　　两人说话间进入客厅。

　　星野道：“当然不是他们，若是我们上古七大家族联手出击，还不能破灭只有三千多年的七大家族，那我们也不用立足于世了，王家、周家等七家被灭已经是板上钉钉的事情，只是时间问题，最迟不会超过这个月。”

　　若非是他们，还有谁呢？

　　谢傲宇的脑海中闪过灵韵儿当初所说的话，除去四皇子索洛特纳、六皇子查卡里、十五皇子克卡拉，还有一个十八皇子斯内德，这人背后也有上古家族的支持，那又是哪一个家族支持的呢？

　　“前辈是不是知道一些情况？”谢傲宇问道。

　　星野道：“情报并不确定是什么人，但是可以肯定，新罗帝都绝非只有我们三方，肯定还有第四方人马的存在，似乎还有第五方，只是目前还无法确定。”

　　谢傲宇苦笑道：“真够复杂的。”他顿了一顿，又问道，“前辈，我想问一下，那阴神葛明德到底是不是真死了？”

　　看了谢傲宇一眼，星野轻笑道：“看来梦瑶公主说的没错，你肯定会追问葛明德的生死的，所以梦瑶公主特地派人与白莲圣教联系，经过战王闵毓君亲口承认，阴神葛明德的确已经被杀了，有武家人使用了搜魂术之后，闵毓君也暗中亲自查验了一番，那被杀死的的确是葛明德。”

　　“看来不仅是我担心啊。”谢傲宇长出一口气。

　　一代阴神，就这么死了。

　　星野叹气道：“傲宇，对葛明德其人，你知道的还是少啊，当年十大上古大家族联手攻击黑莲圣教，其中就有来自我们七大上古大家族的顶尖高手，还有三大帝国的力量，目的就是要将黑莲圣教剿灭，结果还是被葛明德凭借一人之力，硬是瓦解了联盟，最后只是付出了一点可以忽略不记的代价，让黑莲圣教保存下来，这一战，已经让葛明德引起多方重视，别的家族我不知道，我们星家可是连续派出战王级高手暗杀与他，都以失败告终，你说如此之人，能不被重视吗。”

　　谢傲宇一阵唏嘘。

　　大陆风暴，他想过很多可能，却没想到最先覆灭的居然是一代阴神葛明德，当真是世事难料。

　　“沼泽人方面呢？”谢傲宇问道。

　　星野的脸色立时变得凝重起来，这令谢傲宇的心一阵下沉，难不成沼泽人真的还有办法解除那致命的弱点？


第482章  选择【一】

　　站起身，星野双手倒背，脸色凝重的来到窗户口，看着夜色下的府邸，沉声道：“沼泽人被杀了，但是根据那名武家战王对葛明德施展搜魂术的结果，似乎葛明德得到一种咒术能够解除沼泽人的这个弱点，并且传给了那名沼泽人，可是那名沼泽人到底有没有将咒术传递回沼泽，却是无人知道，因为当那名武家战王要对沼泽人施展搜魂术的时候，沼泽人的灵魂已经彻底消散了。”

　　谢傲宇的心也是一沉。

　　传递咒术的话，只是一种咒语，然后寻找可以修炼的人便可以，实在简单不过，只需要派人传回去，便可以。

　　“这事还真难办了。”谢傲宇苦笑道。

　　“为此，七大上古大家族包括胡家在内，全部出动了顶尖高手，赶往西方沼泽，劫杀过往人员，直到现在都没碰到一个人，后来梦瑶公主判断，如果他们要将咒术传出去的话，那么就可能动用飞行魔兽，所以早就到了西方沼泽，但也有可能没有，因为这个关系太重大，关乎着沼泽人的未来，他们不可能轻易派什么人传信的，也有可能是没有传递出去，具体的，却无人知晓。”星野叹气道，“不过，这次连胡家也出动了，务必要在一个月内将王家、周家等与沼泽人勾结的七个家族灭掉。”

　　这算是补救的办法，也是一种威慑。

　　谢傲宇道：“没有这七个家族，单纯一个沼泽人，也的确难以泛起大风浪，前辈，沼泽人的势力如何？”

　　星野苦笑道：“恐怕比我星家要强。”

　　“那就更不能让沼泽人插手大陆纷争了。”谢傲宇听过雅清的判断，可是听到星野如此说法，更感到沼泽人的强大，“若是他们插手，恐怕后果不堪设想，还有一个问题，就是沼泽人如果得到那个密咒的话，他们可以隐忍不发，故意表示没事，那一旦等我们分出胜负，都损失严重之后，他们再动手，岂非渔翁得利？”

　　“所以，解决完王家等七个家族，我们七大上古大家族，加上柳家组成八大联军，剿灭沼泽人！”星野杀气腾腾的道，“这也是对柳家的一个威慑力，让他们必须做出选择，而不能中立！”

　　谢傲宇笑道：“原来如此，难怪柳家会主动来到新罗帝都，主动出题，来考察我和武动天、郑霸天三人。”

　　有最强的八大上古大家族联手，就算沼泽人底蕴再强，也绝对无法抵抗的，毕竟每一个大家族的势力都不弱于他们，像胡家、武家都要比他们强一些，无需所谓的联盟，分开来成八股力量进行攻击，足可灭掉他们。

　　所以沼泽人暴露出来，那就是找死。

　　至于东海种族，南方横断山脉诸多种族以及北方冰天雪地的高手，倒是很难威胁到八大上古大家族，除非他们联手，这种可能性比谢傲宇会被三岁小孩子打败还困难，因为有些种族天生就是死敌。

　　随后经过交谈，谢傲宇从星野那里得知，此番前来的天王级高手还真不少，非是对外所说的四五人，而是将近二十人，但绝没有十王级，这是各方的协议，毕竟天使圣岛才是关键，不可能在天使圣岛开启前，就杀的稀里哗啦的，对谁都没有好处。

　　同样的，武动天、郑霸天方面也都会有相当数量的天王级高手到来。

　　加上新罗帝都本身就有一定数量的天王级高手，可以说，新罗帝都将变成一个地狱般的存在。

　　不论是谁，哪怕是强如星野这样的天王级上位高手，都有可能丧命于此，更不要说还未达到至圣级的谢傲宇等青年一代。

　　危险重重。

　　这是各方刻意如此，目的就是磨练青年一代，令他们快速成长起来，若是陨落在此，也只能说不值得培养。

　　夜色朦胧，谢傲宇的却无法平静下来。

　　“团长，少爷，外面有人自称是十皇子布鲁克，带着一些人求见。”一名负责这里安全的星罗佣兵团的佣兵走入客厅。

　　谢傲宇和星野对望一眼，都露出一丝笑意。

　　现在柳家出题，谁能帮助一名皇子成为下位皇帝，那么就要选择支持谁，目前的情况是，武韩方面支持六皇子查卡里，罗德家族支持四皇子索洛特纳，郑萧方面支持十五皇子克卡拉，就连十八皇子斯内德都有上古家族秘密支持，唯有他谢傲宇还没有选择好支持的皇子，这位十皇子布鲁克竟然主动前来求见，显然是希望谢傲宇支持他本人了。

　　“你去将韵儿找来。”谢傲宇说道。

　　那佣兵愕然道：“那十皇子？”

　　“不用去管他。”谢傲宇淡淡的道。

　　佣兵答应一声，这才去通报。

　　很快，灵韵儿和雅清便从后面赶过来了，雅清看到星野自然免不了兴奋，她与星野叔侄关系厉害不错。

　　“十皇子布鲁克在门外等候？”灵韵儿问道。

　　谢傲宇道：“嗯，就在外面，要求见我，大概是知道我没有支持的皇子吧，看他如此积极的前来，首先就能表明此人的精明，懂得利用形势作出有利于自己的决定，而且也表明他很有野心，对皇位抱有想法，对此人，我却没有丝毫概念，就你所知，这个十皇子布鲁克是怎样一个人？”

　　以灵韵儿作为一个大商会的会长，她的眼力还是很独到的。

　　“怎么说呢。”灵韵儿沉吟道，“我想到过可能前来的是七皇子，九皇子，甚至是十一皇子，他们在某些方面或许要逊色其他四皇子、六皇子、十五皇子、十八皇子，却也差不多少，可这个十皇子布鲁克却是不显山不露水，几乎没有什么表现，甚至有时候有人问我，十皇子叫什么名字，我都要去想一下才能想起来。”

　　雅清道：“这么普通？”

　　谢傲宇笑道：“如此普通，偏偏能够今晚第一个到来，这个十皇子布鲁克，要么身后有高人指点，要么他就是一直在隐忍，知道机会不多，所以不显露出来，明哲保身，一旦机会到来，便主动出击，不错，不错，是个人物，若是我选择支持的话，十皇子布鲁克应该是一个选择。”他顿了顿，对那名佣兵说道：“你去告诉他，就说我已睡下，明日再来。”

　　那佣兵应声而去。

　　没过片刻，佣兵便返回来了。

　　“走了？”谢傲宇问道。

　　佣兵道：“我将少爷的话告诉他，他留言明日早上前来求见，便离开了。”

　　谢傲宇点点头，笑道：“机会就在眼前，我却不见他，仍没有丝毫的焦急，这个十皇子不简单啊。”


第483章  选择【二】

　　一夜无话。

　　次日，谢傲宇醒来，修炼了一番，便与星野等人开始探讨新罗帝都的局势，并且谢傲宇也将昨晚柳家大长老柳杰让柳龙捎给他的话告诉了星野，希望能够从他那里得到一些分析，结果星野也没分析出是什么意思。

　　交谈中，他们的话题很自然的便转移到了十皇子布鲁克的身上。

　　昨晚布鲁克的表现，令他们多少有些印象，可要想下定决心认可他，还需要一个过程，验证布鲁克的能力如何。

　　现如今的柳家几乎可以说是能够令平衡三方的天平发生倾斜的最大筹码，各方都在拼命地争夺，谢傲宇自然不能轻易的将希望放在布鲁克的身上。

　　“布鲁克的资料很少。”灵韵儿拿着一些资料来到谢傲宇的面前，“这是昨晚商会收集的情报，这是圣城情报网收集的情报，关于布鲁克的都很少，综合评定都是很普通，没有一点出色的地方。”

　　谢傲宇接过资料，大略的看了一眼，便随手扔在一旁。

　　“你有什么感觉？”星野问道。

　　“昨日布鲁克的表现，明显不是笨蛋，甚至可以说精明，善于把握机会，并且明白自己的身份，知进退，如此一个人，在所有的情报中，却显示他普通的不能再普通，嘿嘿，很有意思啊。”谢傲宇笑眯眯的道，“这种情况，只有两种可能，第一种，布鲁克懂得隐藏，而且在这方面可以说出神入化的地步，至少我自问没有那个能力做到，他蒙骗了所有人，若是如此，布鲁克绝对是诸多皇子中最厉害的一个。”

　　“还有一种可能呢？”星野笑道。

　　灵韵儿回答道：“布鲁克背后有高人指点！”

　　向灵韵儿点点头，谢傲宇用鼓励的眼光看着她。

　　灵韵儿向谢傲宇甜甜一笑，继续说道：“布鲁克身边若有如此之人的话，那么这人的能力绝对不低于阴神葛明德，毕竟新罗帝都也算是高手如云了，既然是皇宫，那更是藏污纳垢的地方，能够做到将布鲁克隐藏的那般深，实在是唯有葛明德当初在天罗帝都隐藏数年相提并论了，可是就我所知，似乎还没有人能够和葛明德相提并论吧？”

　　“你的观点是布鲁克自己在隐藏？”谢傲宇道。

　　灵韵儿道：“嗯，我是这么认为的。”

　　谢傲宇笑道：“与我观点一样，那等会儿，我们就看看他的表现吧。”

　　几人都是相视一笑。

　　这种考察别人，还是皇子的感觉还真不一般，仿佛高高在上的神一般，谢傲宇不禁感慨，难怪权力使人疯狂，感觉就是爽啊。

　　星野等人因为身份敏感，纷纷离开了。

　　自然，此番前来的天王级高手，分成了两拨，一部分在星罗佣兵团位于新罗帝都的分部内，还有部分则居住在这紫罗兰商会的总部。

　　并且还有相当数量的至圣级高手，都化妆成了紫罗兰商会的高手。

　　此地可以说是新罗帝都实力最强大的地方之一了。

　　有了如此力量，而且谢傲宇对紫罗兰商会根本不插手，仍旧属于灵韵儿，这让灵韵儿兴奋不已，也感到无比的安全，曾前睡觉总是不踏实，现在倒是每次都睡的很香，她偷偷的看看谢傲宇，见谢傲宇闭目沉思，小脸蛋儿红扑扑的，也不知道想些什么。

　　大约十点多点，十皇子布鲁克求见。

　　“他挑的这个时间看来也是经过深思熟虑的。”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“正好是早上最佳修炼时间过去之后，不打扰我们修炼，啧啧，这个布鲁克不简单啊。”

　　很快，布鲁克便从外面进入。

　　远远看去，布鲁克的长相很普通，穿着也普通，乍一看，这就是一个再普通不过的人，仍在人堆里，都很难被一眼认出来的那一种。

　　“布鲁克见过谢兄。”布鲁克一开口，便以低姿态示人，并没有将所谓皇家身份当做一回事。

　　谢傲宇笑道：“皇子殿下来了，请坐。”

　　布鲁克谢过之后，便在一旁落座。

　　与布鲁克一起前来的人则都站在客厅外，没有一个人进来，显示出对谢傲宇的绝对信任。

　　“皇子殿下来我这里，不知有何见教？”谢傲宇明知故问。

　　“不瞒谢兄。”布鲁克回答道，“我对柳家出题的目的多少知道一点，也知道对你们来说，要想得到柳家的认可，必须支持某一位皇子成为新罗帝国的下任皇帝，我布鲁克不才，觉得自己还有那么一点能力。”

　　“哦？”谢傲宇笑看着他，“你很坦白啊。”

　　布鲁克淡淡的道：“有必要隐瞒吗？”

　　点点头，谢傲宇道：“你说的没错，的确没有必要隐瞒。”他随口问道，“那你觉得你与我合作，有多大机会吗？”

　　“我自己有信心打败其他人，至于谢兄能否打败你的对手，我就不知道了。”布鲁克很自信的回答道。

　　“那你为什么还要与我合作。”

　　“因为我是有野心的人，我不想碌碌无为。”

　　“你之前为什么平平无奇？”

　　“自保而已，伺机出手。”

　　“仅能自保，你又如何有自信打败你那些兄弟的？”

　　“自保之余，我也有自己的安排。”

　　“你有如此安排，别人难道没有吗？人家掌握的贵族支持更多，想来你更清楚这一点的，要想成为新罗帝国新皇帝，可不仅仅要表明你自己的能力，还有你能否控制新罗帝国的贵族，他们才是新罗帝国的中坚力量，你又有多少贵族支持。”

　　“新罗帝都共计四十六个城池，我得到九个城主的支持，仅次于六皇兄查卡里的十三个城主的支持，贵族约有数万之多，但能有一定影响力的只有九十三人，其中大公爵两人，公爵十五人，我得到四名公爵支持，是人数最多的，虽没有大公爵的支持，可我母妃却是我父帝最宠爱的妃子，所以我不但不弱于他们，反而略占优势，最后的皇帝继承人，虽然是柳家认可，但也要征求父皇的意见。”

　　听着布鲁克的回答，谢傲宇暗自点头，此人的确不简单，竟然暗中发展如此多的力量，却无人知晓。

　　他到不认为布鲁克撒谎，那对他根本没有好处，反而会令他陷入万劫不复的境地，对他得到谢傲宇的支持，有着极大地困难。

　　“好，你先回去吧。”谢傲宇沉吟道，“五天内，我给你答复。”

　　布鲁克起身告辞。

　　待他离去，几人彼此相视一眼，雅清笑道：“我看这个布鲁克不简单。”

　　“我也是这般感觉。”谢傲宇道。

　　灵韵儿却奇怪的道：“他说的都是真的吗？暗中控制这么多贵族，还不让人知道，这也太厉害了点吧？”

　　雅清道：“这大概和他的母妃有关，据我所知新罗皇帝可是很好色的，看布鲁克的年龄，他的母妃肯定年龄也不小了，竟然还是新罗皇帝最宠爱的，以他母妃的能力，完全可以帮他得到一些支持的。”

　　“母妃最受宠？”谢傲宇眉头一皱，隐隐感到有点不对劲儿，“新罗皇帝好色，自然后宫佳丽无数，肯定有很多的年轻貌美女人，竟然还是最宠幸他的母妃，啧啧，有意思，什么样的女人竟然这么受宠，还是最凉薄的皇帝。”


第484章  至圣【一】

　　说皇帝天性凉薄，虽然有些以偏概全，可新罗皇帝是个典型的好色之徒，却是灵韵儿早就说过的。

　　并且这位皇帝典型的喜新厌旧。

　　如此一个皇帝，居然会对一个已经生了儿子，并且是年龄不小的女人，仍旧是宠幸有加，可能吗？

　　“韵儿，在这方面，商会有涉猎吗？”谢傲宇问道。

　　灵韵儿道：“没有，皇宫内的事情，我姑姑曾说过，千万不要插足，只是偶尔听姑姑提到过，十皇子布鲁克的母妃似乎的确是很受皇帝宠幸，这一点应该是真的。”

　　“越真越耐人寻味。”谢傲宇皱眉道。

　　“你怎么想的？”雅清问道。

　　谢傲宇摇摇头，并没有回答，而是找到了星野，从星野那里得知，此番前来的天王级高手中，有一名来自汪家的汪凌风是风属性的，职业也是盗贼，谢傲宇便请这位天王级盗贼跟踪十皇子布鲁克。

　　随后一切又恢复了安静。

　　之所以这么做，谢傲宇也是想要暗查一下布鲁克的内幕，顺便调查一下布鲁克的母妃，因为此人令他感到并不简单。

　　当天，谢傲宇便拿着雪中行山图闭关了。

　　之所以选择闭关，就是因为谢傲宇深知新罗帝都的危险，唯有快速的提升自己的实力，才能够让他能够在即将到来的可能危险中，生存下来，而他也触摸到了至圣级的边缘，便想借此机会冲击一下。

　　另外一层意思，就是将这连番生死战的心得总结一下，一举帮助自己冲击至圣级，另外就是顺便参悟这雪中行山图。

　　密室内。

　　静悄悄的，外界的一切都与自己无关，谢傲宇也排除了一切杂念，双目微闭，精气神都凝聚到了一起。

　　他的脑海中浮现过曾经的一幕幕。

　　与幽兰若的对决，生死一瞬间的感悟；与凯特拉斯的对决，处于必死阶段的反击；与佩特的交手，几乎毫无可能的情况下，抽了他一记耳光。

　　这三个画面不断地被谢傲宇回忆。

　　他去思考当时可能的变化，思考为什么选择那般举动，是否还有更好的做法等等，都一点一滴的心得都流淌在谢傲宇的心海中，他感到无比的充实。

　　如此这般，就好像谢傲宇再次经历曾经的那一切。

　　他的斗气也随之运转起来。

　　一切重现。

　　谢傲宇的斗气快速的流转，他的气势也越来越高昂起来，他的精气神也都融合在一起，仿佛真的回到了当时的时候。

　　他的面前好似闪过蝶后幽兰若。

　　那惊世骇俗的一剑，威力惊人，当速度无限的变慢的时候，谢傲宇仍旧是发现了其中的优缺点。

　　“轰！”

　　谢傲宇的气势骤然暴涨，他双目紧闭，身体绷紧，似是再次与幽兰若对决，不再选择当初的被动后退逃遁，而是主动攻击。

　　一股股的气势如波浪板从他的身上涌动出来。

　　那股气势越来越强，谢傲宇的斗气也受到感染似的不断地冲击一个又一个的巅峰，大有要突破那层隔阂的意思。

　　刷！

　　片刻之后，谢傲宇的气势收敛。

　　他眼前的景象有蝶后幽兰若在雪罗山的阻截转化为黑莲圣教火罗分部的生死大战，那堪称置之死地而后生的战斗。

　　面对索尔斯克设下的生死局。

　　破局而出的一切。

　　谢傲宇的稍稍回落的气势再次暴动起来，顷刻间便再次达到巅峰，却并没有停止下来，并且冲击更高的巅峰。

　　“轰轰轰……”

　　在这极强的气势之下，谢傲宇那可怕的斗气自然也不弱了，他的身体表面渐渐地变得透明起来，一丝丝的斗气流转其中，仿佛他的身体内蕴含着一条斗气神龙，环绕在他的身体内，每流转一圈，就会膨胀一分。

　　渐渐的，谢傲宇的斗气便达到了极端。

　　他的经脉、丹田已经无法承受那斗气的浓度。

　　“刷！”

　　谢傲宇猛然睁开眼睛，他双手猛然握紧拳头，那快速流转的斗气飞速的向他的丹田内汇聚过去。

　　本来就已经满当当的丹田受到压迫，那些斗气便被压缩，压缩，压缩！

　　丹田的承受力也达到了顶端。

　　“破！”

　　谢傲宇陡然大喝。

　　那被压缩到冰点的斗气就好像被压倒极限的弹簧，猛然间反弹起来，轰然一下，便爆发出来，丹田也如同受到重击似地，“轰”的一声，丹田暴涨一倍有余，同时谢傲宇那经脉也在此得到扩充。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，喃喃自语的道：“还真是难啊，这从彩虹级跨入至圣级果然是一个难以逾越的门槛，不过，我已经迈过去了，若是在遇到蝶后幽兰若，嘿嘿，那到要让她知道我的厉害了，不是撤掉你的裙子，露出你的屁股，而是……”

　　破入至圣级，令谢傲宇精神无比的亢奋。

　　可以说，从蜕凡级开始，每一个大等级的提升，都非常的困难，从蜕凡级跨入大地级，从大地级进入彩虹级，都是相当困难的，可是谢傲宇感觉，这两次困难加起来乘以十，恐怕都无法和从彩虹级跨入至圣级的难度相比。

　　这也就表示为什么实力越强，人数越少。

　　彩虹级的数量是至圣级的十多倍，而至圣级跨入天王级的更是少之又少，可以说只要成为天王级，无一不是天才。

　　谢傲宇活动了一下身体，感到全身都是用不完的力量。

　　他很想找人大战一场，发泄这股力量。

　　随后，谢傲宇静坐了一晚上，他花费一个晚上的时间来巩固至圣级的境界，勉强算是稳定下来。

　　接着便拿出了雪中行山图。

　　当初在雪罗山顿悟，被幽兰若打扰，却仍旧令谢傲宇无限的接近霸龙拳第四式，跨越时间的束缚，与一代宗师叶超峰一起创造一门全新的斗技，威力更大，更恐怖的无上斗技，那根基已经打好了，现在就差弥补最后一点。

　　谢傲宇展开雪中行山图，将其挂在墙壁上面，他则坐在前面，静静地观望着，用心去看，他的心海中也逐渐浮现当初在雪罗山顿悟感觉。

　　也不知是过去一个小时，还是一天。

　　谢傲宇始终没有动弹分毫，就那么静静的观看着雪中行山图，他完全敞开了身心，去感悟。

　　渐渐的，雪中行山图好像在谢傲宇的眼中，复活了，成为了真实的一般。

　　当初叶超峰徒步攀登雪罗山的一幕再次出现在谢傲宇视线中，他也好像跨越了时空界限，到达了千年前，与叶超峰并肩而行，向那雪罗山颠走去。


第485章  至圣【二】

　　他日的一切再度重现。

　　有千年前叶超峰徒步攀登雪罗山，也有谢傲宇从雪罗山颠走下来，两个相隔一千多年，且方向截然相反的人，其仿佛在谢傲宇的身心中，完全融合了。

　　这一刻，他就是叶超峰。

　　他在重新感悟叶超峰在那一刻的心灵深处对雪罗山的感悟，那种感觉说不出的美妙，仿佛神一般。

　　一丝丝的寒气从雪中行山图内释放出来。

　　雪中行山图乃是一代画神以自己的生命力为代价，挥毫泼墨，描述出来的当年叶超峰雪中登山的内涵，可以说完全将当时发生事情的一切神韵内在都给融入到了这幅画当中，谢傲宇深知能够感觉到那画神心中的心态。

　　他被叶超峰所感动。

　　为心中的感动，心中的执着，不惜以生命为代价，创作出了他这一生最有意义的一幅画，更是他生命的诠释，从此他的精神，他的灵魂也好似这幅画，永远流传下去。

　　生命的感动。

　　雪罗山的心跳。

　　叶超峰对生命的感悟。

　　当初谢傲宇从雪罗山颠走下来的时候，那一份心动，一切一切都汇聚到了谢傲宇的内心深处，好似一道道的闪电在谢傲宇的脑海中划过，将那漆黑的暮色划破，一幅震慑苍穹大地的画面呈现在谢傲宇的脑海中。

　　雪罗山纵横数以千万里，横亘在奇奥大陆。

　　它主峰直插云霄，足有九千九百九十九米，而在这山巅，一条威武不凡，战意凛然的圣龙昂首而立，它全身线条优美，高昂着龙首，仰望着天边，似乎要向天发出它内心深处的永恒挑战。

　　战龙！

　　这是龙族九大圣龙之一的战龙，以战为生命的圣龙，也是唯一可与龙中皇帝霸王龙相抗衡的超凡龙族。

　　原本谢傲宇参悟雪罗山，浮现的是霸王龙，而今却化作战龙。

　　正表示他的参悟已经到了最后一点。

　　那战龙背上，端坐一人。

　　赫然是谢傲宇！

　　一股凛然的战意倏然从现实中谢傲宇的身上涌动出来，他的惊天战意仿佛惊动了那雪中行山图。

　　刷！

　　也不知何时，从何地，飞来一指笔出现在谢傲宇的手中，他整个人都处于那奇异的状态中，豁然站起，拿着笔来到那雪中行山图面前，提笔便在那画卷最上面快速的描述起来，速度奇快无比，没有丝毫的停滞。

　　他手腕沉稳，运笔若有神助，在那雪中行山图上面快速的落笔，笔下的渐渐呈现出一幅全新的画面，与雪中行上图形成一副完整的画卷，并没有显得突兀，且谢傲宇从未学过绘画，他画出来的竟然与当年一代画神所描绘的不相上下，甚至如此的切合，就好像两个相隔一千多年的人，成为了知己，共同描述一幅完美的画卷一样。

　　从未有哪一刻，谢傲宇感动自己这般的顺畅。

　　仿佛天地万物一切均被他收敛在笔下，他似乎能将一切都呈现在这画卷上面，而这画卷也在向他展示其伟大，更在表示着一代画神临死前的感动。

　　他被叶超峰感动了。

　　来自灵魂的感动，传承千百年，深深地震撼着谢傲宇，让他跨越一切阻碍，与那一代画神，一代斗技大宗师形成了共鸣。

　　他们的思想，他们的感情，他们的感动，一切都传递给谢傲宇，令谢傲宇一下子充盈了两个人的生命。

　　他读懂了叶超峰顿悟雪罗山的感觉，他读懂了一代画神宁可死，也要画出这幅画的感觉，更顿悟了自己的内心所在。

　　与此同时，密室外，一切都在有条不紊的进行着。

　　两天的时间，转眼就过去了。

　　所有人都在忙碌着自己的事情，灵韵儿处理商会的事宜，雅清则陪伴着她，星野等人都在做着属于自己的事情。

　　便在第二日的下午。

　　夕阳西落，天边一抹晚霞，火烧云很是迷人。

　　一丝微妙的波动倏然从密室内传递出来，首先感应到的就是星野，他的实力最强，便如鬼魅般出现在谢傲宇闭关的密室外。

　　紧接着，一名名天王级高手纷纷出现四周。

　　他们静静的看着密室，似乎看透了阻隔，看到了密室内的谢傲宇，并且在他那融合叶超峰、画神的超凡精神状态影响下，也渐渐地精神升华，在他的带领下，去参悟雪罗山，去感悟画神精神。

　　“姐姐，这是怎么回事啊？”得到回报的灵韵儿、雅清等人纷纷赶过来，其中还有相当一部分的至圣级高手。

　　他们都无法感觉到密室内的情况，可看到星野等人一个个双目微闭，脸上挂着难以压抑的喜悦，就知道一定发生了什么。

　　“我也不知道，好像，好像……”雅清隐隐中似有感觉，却摸不着，抓不到，更加叙述不出来，只是她的精神仿佛也渐渐地集中了过去，一幅全新的画面呈现出来，仿佛谢傲宇跨越了千年的时光，来到了雪罗山，他与叶超峰并肩而行，在那远处，一代画神正神情专注，挥毫泼墨的描绘着什么。

　　那种感觉很强烈，如同真实的一般。

　　雅清也被带着心境全面的升华，尤其是她与谢傲宇本身关系就属于很亲密的那一种，所以相对而言，雅清的感悟更多的是谢傲宇的帮助，并且对雅清敞开身心，让她感到那最真实的一切，如此对雅清的修炼绝对有着无法形容的好处。

　　就是天王级都能够有所感触，毕竟不论是叶超峰，还是一代画神，都是非一般的存在，各自的内心修为都达到了惊人的地步，远非普通天王级能够比拟的。

　　与此同时，在这紫罗兰商会的地下，一间深达百米的地下空间内，一名沉寂不知多少年的老者，气若游丝的他呼吸渐渐地粗重起来，仿佛流失的精神力正在快速的返回来，他那满是皱纹的面容也被磨平了，无比的光华，只是头发仍旧是雪白色的，那紧闭的双目缓缓地睁开来。

　　仿佛一道电光闪过。

　　伴随着生命力的回归，老者的身上绽放出一股惊人的气势，他仰首看向谢傲宇所在的房间，“是谁，是谁唤醒即将失去全部生命力的我，是谁给我重新灌输生命力，是谁带我的精神到达千年前，是谁让我领悟雪罗山生命奥义，是谁让我感动。”他喃喃自语地说着，眼角却缓缓的流下了两滴泪水。

　　他被一代画神那生命最后，挥毫泼墨的举动所感动。

　　流泪了。

　　人也活转了过来。

　　闭死关数十年，一朝得悟我归来！

　　老者轻轻地道：“我回来了！”


第486章  至圣【三】

　　没有人知道，在这府邸的下方百米处，竟然还存在这么一个老怪物，实力强劲儿的能够与弥留之际，通过谢傲宇那散发出来的点滴精神波动，感悟雪罗山，参悟生命奥义，令生命力回归，重现生机。

　　可上面的一切，却仍旧给人无比的震撼。

　　所有天王级高手都在参悟，都在借助谢傲宇与千年前两大超凡脱俗的旷世人物的精神融合，形成的奇异的精神海，而去感悟那点点滴滴，借助这些虚无飘渺的东西，他们能够感觉到自己的进步。

　　要知道达到了天王级境界，向前一寸，都是非常艰难的。

　　现在他们却能感觉到实力的提升。

　　“吼！”

　　也不知过了多久，紫罗兰商会陷入极度的安静中。

　　每一个人都是大气不敢喘。

　　可便在这时，一声惊天动地，响彻苍穹大地的长啸若惊雷碎空，震动方圆数千米，更是令所有的天王级高手都从哪感悟中脱离出来。

　　“是谁！”

　　“竟然打扰我们！”

　　这些天王级高手眼睛都红了，如此难得，堪称一生仅有的顿悟，竟然被打断了，如何不让他们发狂。

　　就是星野也杀气腾腾的。

　　“怎么回事？”星野冷哼道。

　　很快有人跑进来，“团长，是武动天方面和郑霸天方面发生了冲突，双方的两名天王级强者打起来了。”

　　“打的真不是时候。”星野嘀咕道。

　　其他人也是一阵郁闷。

　　星野微一闭目，笑道：“还好，傲宇的顿悟并未被打断，看来他的收获肯定不小，外人很难打断了，希望他出来之后，能对我们有所指点吧。”

　　“咳……”

　　一名至圣级高手听到这话，差点被口水给呛死。

　　就是其他的至圣级高手也是面面相觑。

　　可他们却发现星野为首的所有天王级高手竟然都是赞同的轻轻点头，看向密室的目光充满了迫切。

　　“不会吧？这是真的，我没花眼？”

　　“好像没有，谢少似乎真的能够指点天王级高手了。”

　　“这恐怕说出去，都没人相信。”

　　“别想这么多了，谢少能够指点天王级高手，肯定也能指点我们，说不定，能令我们做出突破呢。”

　　一群至圣级高手小声嘀咕着。

　　看着这一切，灵韵儿感觉在做梦，她的放心深处，闪过谢傲宇那狂放不羁的身影，不由得涌出一股难以言语的感觉。

　　夕阳落下，残月东升。

　　星野开始吩咐，留下一部分人为谢傲宇护法，不让人打扰，他则带着两名高手，外出查看，郑霸天方面和武动天方面到底因为何事发生天王级高手的冲突，毕竟天王级的冲突，很可能引发大动荡的，他倒是希望两方拼个你死我活，能添油加醋的话，星野绝对不会放过的。

　　一夜过去了。

　　次日清晨，第一道曙光从天边射来，那密室的门也悄然开启，谢傲宇从密室内迈步走出来。

　　似是踩着朝阳归来。

　　“采花贼！”

　　“谢大哥！”

　　雅清和灵韵儿欣喜的迎上去。

　　谢傲宇深吸一口气，感觉到那清新的空气直透心脾，说不出的清爽，他活动一下，全身都发出噼里啪啦的声响。

　　“傲宇，你突破了吧？”雅清问道。

　　谢傲宇微微一点头。

　　“真的？太好了！”雅清兴奋地叫道，“昨日星野叔叔已经查看过，武动天和郑霸天发生冲突，他们两人还都是彩虹级，你现在是真正的凌驾于他们之上了，不仅仅战斗力高，境界方面也高出至少一筹啊。”

　　“哦？他们也都来了。”谢傲宇透发出强烈的战斗欲望，“真想马上和他们两人较量一下。”

　　嘻嘻一笑，灵韵儿道：“他们肯定不行的，谢大哥那么厉害，他们两个联手都不是谢大哥一招的对手。”

　　雅清道：“虽然韵儿经常拍你马屁，可这次说的是真的，你是至圣级，已经在境界上超过他们，战斗力本身就强，你要与他们动手，估计能把人家给吓哭的，咯咯……”

　　哪有那么夸张。

　　谢傲宇失笑道：“来，你们看看我在雪中行山图上面加上的一部分画。”

　　“你也会画画？”雅清怀疑的道。

　　“昨天你是在画画？”星野双目闪过精光，惊讶的说道。

　　点了点头，谢傲宇将那画卷展开。

　　画卷并不算很长，也就是一米多点，纵横看，描述的是雪罗山峰，中间一条人影缓步而行，一切都那么的逼真。

　　“那里是你画的？”雅清问道。

　　“你说呢？”谢傲宇反问道。

　　众人仔细观看，却都是摇头，表示看不出区别，就是在绘画方面有一定功底的灵韵儿也没找出来。

　　雅清嘀咕道：“奇怪，这幅画，我曾看过两三遍的，怎么找不出来你又加上了什么，你不会是骗我们的吧。”

　　“当然不是，如果我没猜错的话，昨天，傲宇是跨越时空，与一代画神和叶超峰联手绘制了这幅画卷上的残缺部分，那就是说，曾经的叶超峰并没有彻底参悟透彻雪罗山，而你们三人联手，相隔千年之后，才真正顿悟雪罗山，完成了这幅画卷上的最后一笔。”星野沉声说道。

　　谢傲宇道：“没错，前辈可看得出来那些是我画的？”

　　星野笑道：“可以说你画了，又可以说你没画。”

　　“什么意思？”雅清问道。

　　“很简单。”星野双目闪烁刺眼的精光，“因为是一代画神借助了傲宇的手，完成了他生命的最后杰作，不然的话，昨天不会有那般强大的生命波动。”

　　“前辈，这幅雪中行山图便送给你了。”谢傲宇闻言，便将画卷送给星野。

　　接过画卷，星野感慨的道：“待我找出那一部分是画神借你之手所画，也就是我星野跨入十王级境界的那一刻！”

　　谢傲宇笑道：“那就预祝前辈早日参悟，成就十王级境界。”

　　“哈哈，原本我资质要比星罗差一些，成就十王级虽然有希望，却怎都要花费数十年的光阴，可有了这雪中行山图，想来十年内，我必然能够突破！”星野振奋的道。

　　这个，谢傲宇完全相信。

　　以星野的天赋，成为十王级并不是很难，他转而看向那名来自汪家的天王级高手汪凌风，“前辈，可打听清楚了十皇子布鲁克的底细。”

　　汪凌风笑道：“我亲自出马，自然是一切尽在掌握，只不过，十皇子布鲁克还真是隐藏的深沉啊。”


第487章  魔兽【一】

　　对于十皇子布鲁克此人，谢傲宇的印象还算可以，甚至对他已经认可，感觉各方面都有能力，此番听到汪凌风这般说，谢傲宇就意识到情况不妙。

　　“怎么回事？”谢傲宇问道。

　　汪凌风整理了一下思路，说道：“先声明，我说的都是我亲眼所见，没有一个是我听别人说的，上次我跟踪布鲁克离开，一直在他那里待了一天一夜，结果我看到，这个十皇子布鲁克还真是不一般，他竟然是六皇子查卡里的人！”

　　“什么？”谢傲宇吃惊的道。

　　就是其他人显然也没有从汪凌风那里得知真相，都是一脸的错愕，难以置信的看着汪凌风，似是不敢相信自己的耳朵。

　　汪凌风笑道：“此事千真万确，那布鲁克就是六皇子查卡里的人，并且他所做的一切其实都是六皇子查卡里教导的，而且跟随在十皇子布鲁克前来的那些侍卫当中，就有一个是六皇子查卡里假扮的，实则这个布鲁克能力还真是一般，而且一般得很。”

　　“若是如此，他回答我的问题可是够快速的，且回答的很得体啊。”谢傲宇疑惑的道。

　　“那是因为早在之前，六皇子查卡里就将你可能问的问题总计有一百多种可能，都提前让布鲁克牢记在心，结果这个查卡里很厉害，你询问的问题，全都在他提前想好的范围之内。”汪凌风说道。

　　几人的脸色都变得凝重起来。

　　不是被布鲁克欺骗，而是六皇子查卡里的厉害。

　　“我有一种感觉，这个查卡里比索尔斯克丝毫不差。”谢傲宇喃喃自语的道，“索尔斯克也可以猜到我可能的问题，但是一个不差的都在考虑之内，嘿嘿，那可真不简单，真不简单啊！”

　　星野皱眉道：“问题在于，他们如此做法，目的是什么呢？他难道就不怕布鲁克生出歹心，如果我们全力支持，布鲁克还是有希望的，就算他很普通，没什么出色的地方，可当皇位放在他面前的时候，我想他仍然无法把持的住吧。”

　　汪凌风笑道：“他的目的是要除掉傲宇！”

　　“除掉我？”谢傲宇道。

　　“没错，在他们的眼里，你已经超过了武动天和郑霸天，最具有威胁，所以打算借助布鲁克让我们信任，进而设计除掉你。”汪凌风点头道，“他们的计划，我只是得知了一个大概，似乎是要在明月楼邀请你，在哪里设下陷阱。”

　　冷笑了一声，谢傲宇道：“既然让我知道了，他们恐怕要倒霉了！”

　　星野大笑道：“那倒是，你不但突破了，想必也从叶超峰那里参悟了雪罗山，创出了威力极大地斗技吧？”

　　“嗯，我融合叶超峰创造的霸龙拳第四式，加上我自己的感悟，以及画神的领悟，融合而成的新的斗技，名为……战龙破！”谢傲宇回答道。

　　一闪身到了外面。

　　星野道：“拿出你的战龙破，让我看看威力如何。”

　　参悟战龙破，更是融合大量的斗技以及一些感悟，谢傲宇对于战龙破到底有何等样的威力，也很想知道。

　　他便走出客厅。

　　一干人等纷纷出来观望。

　　作为天王级上位强者，星野的实力是可以说是新罗帝都最强者之一，其本人也有望成为十王级的存在，往那里一站，自然而然的释放出一股子强大的气息。

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　谢傲宇缓步从客厅门口向星野走去。

　　随着他的走动，一股惊人的气势从他的身上荡漾出来，刹那间便达到了巅峰，压迫的两侧的至圣级高手一个个都感到窒息，不得不后退。

　　他则加快脚步。

　　一道璀璨的光华从谢傲宇的背后浮现出来，那赫然是终年积雪的雪罗山，横亘在天地间，最顶端一条战龙盎然而立，仰首望天，傲啸苍穹，谢傲宇缓缓地提起了右手，握成拳头，那动作落在别人眼里，就仿佛有着千万重力。

　　“战……龙……破！”

　　谢傲宇挥拳打出，天地间一股狂风从他的拳头上豁然涌动出来，一条战龙倏然出现，吸收天地力量，使其倏然放大。

　　“轰……”

　　那战龙若流光，爆射出去。

　　星野看的微微点头，右手一翻，向前拍去，可是就在他的手掌触及到那冲击而至的战龙光影之后，星野的脸色微变，微微向后倒退小半步，随后向前一冲，手中的力量猛然爆发出来，凶猛的轰出去。

　　“嘭！”

　　惊天动地的爆炸声传出。

　　那战龙消散。

　　可产生的余波则向四面八方扩散出去，以两人为中心，方圆十米内的地面凹陷下去将近十多厘米。

　　但凡没有达到天王级的高手，即便是至圣级上位的强者也都一个个纷纷出手抵抗那余波的冲击，仍旧是向后倒退一步，甚至五六步才稳定身形。

　　这一结果，让所有人都为之惊骇。

　　“不可思议，若是我遇到这一拳，恐怕只能等死了。”一名至圣级中位高手满是不可思议的表情。

　　“别说是你，就是我也难以抗衡。”一名至圣级上位高手苦笑道。

　　听到他们的话，更是令其他人惊讶。

　　谢傲宇可是刚刚跨入至圣级下位境界，居然可以令至圣级上位高手无法抗拒，这斗技的恐怖可想而知。

　　要知道，至圣级下位和至圣级中位，看似只有一个境界的差距，可是要想越级挑战，几乎是痴心妄想，很难办到，谢傲宇却能够凭借“战龙破”对抗至圣级上位的强者，怎不令他们惊讶。

　　“叔叔，采花贼应该是天王级以下最强者了吧？”雅清甚至比谢傲宇还要兴奋。

　　谢傲宇笑道：“我只有这一种斗技可能跨越两个级别挑战，又无法连续施展，恐怕难以做到啊。”

　　“不！”星野开口了，所有人都竖起耳朵，这位的话，才更具有权威性，“你这一斗技的威力可不止横扫至圣级高手，若是一般的天王级下位强者，恐怕也不见得一定接下这一招，就算是接下来，那也必然是重伤在身，将其击杀并不难。”

　　“啊？！”雅清瞪大美眸，“真的？”

　　那汪凌风笑道：“真的，至少我感觉到了威胁，那天王级下位的恐怕就更加头疼了，傲宇这一招可作为王牌必杀技，关键时刻出击，绝对能够起到扭转战局的能力。”


第488章  魔兽【二】

　　王牌必杀技！

　　单听这个名字就知道，战龙破给予这几位天王级高手留下多么深刻的印象，堪称可怕级别的。

　　谢傲宇也是一阵感慨。

　　相对于“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”和“冰封烈焰杀”，这“战龙破”的威力明显要更胜一筹，可以说哪两种斗技和咒术算是王牌斗技，却达不到王牌必杀技的程度，但绝对可以令他越级杀人，并且是大规模的群攻斗技，至于霸龙拳、无定飞旋刀、破盾斩随便拿出一个，都是令人眼红的，自然也是王牌斗技级别的，只是属于单体攻击的。

　　可以说谢傲宇掌握的斗技，每一个都是堪称为王牌斗技的。

　　但真正能够成为王牌必杀技的，则只有“战龙破”，威力当真是大的邪乎。

　　“这么说采花贼以后遇到那个斯洛家族的佩特，完全不用惧怕他，‘战龙破’就算不能杀死他，至少也能重创他了？”雅清激动地道。

　　星野点头道：“当时你们和佩特动手，我在暗中观察，看到了佩特的表现，此人终生都只能是天王级下位，如此天赋，只能说是最低级的天王级高手，傲宇与他交战，施展‘战龙破’绝对可以击败他！”

　　“太好了！”雅清兴奋地拍手道，“下次一定要教训这个老不要脸的东西，竟然以老欺少，倚强凌弱，哼哼。”

　　“我也很期待啊！”谢傲宇笑道。

　　雅清道：“最近帝都外出现一只风灵狐，是相当于至圣级下位的魔兽，根据情报显示，六皇子查卡里和十五皇子克卡拉都想得到，作为他们的魔宠，毕竟他们两位皇子身边可没有多少拿得出手的高手，不若我们也去凑热闹，恰好韵儿本身还无法修炼斗气，有风灵狐在身旁，安全方面也可以提升不少。”

　　灵韵儿也满目期待的看向谢傲宇。

　　她不同于别人，无法修炼斗气，注定她只能是个弱者，安全方面就成了一个大问题，若是有风灵狐这样的最强可达到天王级上位境界的魔兽陪伴，自然是安全无虞，何况还能够趁机活动一下，看看自己的实力到底如何，谢傲宇也很期待。

　　达到至圣级的他，很渴望与人交战。

　　“好，我们也去凑热闹。”谢傲宇笑道。

　　随后谢傲宇便带着十几名彩虹级高手，以及雅清和灵韵儿离开了府邸，行走在新罗帝都街道上，看着那些忙碌的普通人，倒也其乐融融，尤其是身旁两位绝世美女不时的投来的甜甜的笑容，更是令他感到无比的幸福。

　　穿过两条街道，城门在望。

　　在那十字路口的东西方向的两条街道处，也各自转出一方人马，为首的正是武动天和郑霸天。

　　他们彼此带着的高手与谢傲宇方面几乎一样。

　　“两位好像是商量好等着我呢？”谢傲宇催动胯下雪龙豹，超过雅清和灵韵儿两女，略微向前。

　　武动天、郑霸天也是如此。

　　他们的坐骑神骏异常的骏马，两人看到谢傲宇，双目中都闪过一抹冷芒，武动天皮笑肉不笑的道：“将近一年不见，谢兄风采依旧啊。”

　　“嘿嘿，我最近可是听闻不少关于谢兄的事迹啊，每一件都是让人津津乐道，更是博得刀狂暴君的雅号，了不得啊。”郑霸天亦是笑眯眯的道。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“两位见笑了，你我三人现在都是大陆焦点，这新罗帝都将是我们游戏的开始，不知两位有什么提议吗？”

　　“武兄提议，就以捕捉风灵狐这个小游戏开始，我觉得可以，谢兄认为呢？”郑霸天笑道。

　　“当然可以。”谢傲宇道，“再说，就算我不出来，恐怕两位也会派人去通知我吧，毕竟两个人玩，太没劲儿了。”

　　武动天道：“那是自然，两位请！”

　　“请！”

　　“请！”

　　三人并肩而行，将各自的手下抛在一旁，他们倒是如同老朋友一般，有说有笑的从城门走出去。

　　沿着官道前行将近一千多米，他们才转弯进入一处山林地。

　　“谢兄，听说发现沼泽人有涉足大陆争霸事端的人，是你？”武动天随口问道，那郑霸天也看向了谢傲宇。

　　耸耸肩，谢傲宇笑道：“那算是一个意外，也是沼泽人自己倒霉，不知两位对沼泽人是什么看法？”

　　“一群不知天高地厚的东西！”武动天撇嘴道。

　　“既然敢做，就要为做好付出代价的准备。”郑霸天淡淡的道。

　　两种回答，也表现出两种心态。

　　谢傲宇精妙的把握住了，武动天的傲气，以及郑霸天的自信，都是对沼泽人的轻蔑，也难怪，他们的家族背景摆在那里，早就养成了这种习惯，而这恰恰是谢傲宇可以拿来利用的。

　　“谢兄如何看待？”武动天问道。

　　谢傲宇道：“王家、周家为首的七个家族灭亡是没有多大悬念的，但是我想以他们七家的能力，应该会保留一些根苗，进入西方沼泽地，如此联合西方沼泽，恐怕八大上古大家族就算能够剿灭他们，也要有相当的损失了。”

　　“谢兄太高看他们了。”武动天嘲弄的道，“西方沼泽诚然存在已经很久远，可是在历史上他们始终没有放弃离开沼泽地，称霸大陆的想法，所以每隔几千年，几乎都会被我武家和胡家攻击的，他们的实力，我们很清楚，根本不足以威胁到我们。”

　　“哦？还有这种事？”郑霸天哑然道。

　　显然他也不知道。

　　武动天大笑道：“那是自然，我们武家可是奇奥大陆第一家族，大陆上什么事不在我们武家的掌握之中？”

　　“我看未必吧。”郑霸天冷笑道，“若真是如此，武家为什么仍旧没有一枝独秀，况且我和谢兄也不再武家的掌握之中吧。”

　　“这些对我武家来说，都只是小事而已，由我处理便可以了。”武动天傲然道，明显的对谢傲宇和郑霸天的蔑视。

　　狂妄之意，溢于言表。

　　谢傲宇淡然一笑，听着武动天的话，似乎很莽撞，很无知，可谢傲宇却不认为武动天是如此肤浅之人。

　　“嘿嘿，那我倒要看看武兄如何处理的。”郑霸天一拍胯下骏马。

　　“稀溜溜……”

　　一声嘶鸣从那骏马口中发出。

　　再看那骏马竟然发生了根本性的变化，体表快速的被一层黑色的鳞片覆盖起来，身体也变得壮硕起来，马脸稍微变化，两根龙须探出，脑袋上还有两个小肉瘤，似是犄角一般，马尾也化作了蛇尾。

　　“黑龙马！”谢傲宇低呼道。


第489章  魔兽【三】

　　竟然是黑龙马！

　　谢傲宇双目闪烁一抹精光，心里却是翻江倒海般震动，要知道这黑龙马可不比一般的亚龙兽，自从龙族绝迹，亚龙兽大都是只有十分之一，甚至百分之一的龙族血脉，使得亚龙兽根本没有继承龙族的能力，多则也就是一两成的能力。

　　可是黑龙马不同。

　　此魔兽继承了暗黑魔龙至少七成的能力，这还不是关键，最主要的是，黑龙马放弃继承暗黑魔龙近战攻击的犄角，换取了暗黑魔龙最强力量龙息的九成，接近十成的力量，一口龙息足可媲美暗黑魔龙的龙息，绝对强大的存在。

　　故而黑龙马又是号称除却灵龙兽，最接近龙族的亚龙兽，成长起来，绝对是有希望达到战王级的，毕竟暗黑魔龙也是九大圣龙之一，并且还是圣龙当中战斗力能够排进前三名的可怕圣龙。

　　“这黑龙马似乎级别不低啊。”武动天道。

　　郑霸天笑道：“还行吧，成长潜力很大，根据这些年我们家族的全力培养，它达到战王级还是没有什么悬念的。”

　　“借助外力成就战王级，终究还是落于下乘。”武动天淡淡的道，他轻轻的拍了一下胯下骏马。

　　“吼！”

　　一声炸雷般的兽吼从那骏马口中发出。

　　这马显然也不是普通的骏马，它也在发生了巨大的变化，首先就是一对赤红色的羽翼从其两侧伸展出来，羽翼表面有一道道的赤红色的烈焰飞腾着，显示它的不凡，其身躯表面也渐渐的浮现一层细密的火红色的鳞片，而在它的四个蹄子下面则是出现四道发出凌厉风声的奇异之风。

　　“赤羽踏风兽！”谢傲宇脱口叫出这变化的魔兽的名字。

　　“哈哈，谢兄眼光果然毒辣，竟然能够认出这已经绝迹数万年的无上魔兽。”武动天哈哈大笑道，说不出的自豪。

　　也难怪他如此。

　　赤羽踏风兽可是非常罕见的魔兽，绝迹时间比龙族还要早，据说龙族天生就是位于金字塔最顶端的存在，而能够与龙族抗衡的魔兽非常稀少，而这赤羽踏风兽就是其中之一，且还能够与龙族圣龙抗衡，据说赤羽踏风兽中的王者是不多的仅有几种魔兽中可以和龙族王者霸王龙抗衡的超级存在。

　　此类魔兽天生风火双属性。

　　它们对风火两种魔法的操纵，堪称独到，无需指点，一切都是自己掌握的，并且能够发出风火复合魔法，威力比之龙族的龙息丝毫不弱，其还有一个特点，那就是天生神力，近战能力也不输给龙族。

　　绝对强大的魔兽种族！

　　“嘿嘿，难怪武兄对我这黑龙马不屑一顾，感情手中有这赤羽踏风兽啊。”郑霸天冷笑道，“就是不知道你这赤羽踏风兽的血脉是否纯良呢，此类魔兽可是绝迹数万年之久了，突然再现，说实话，我很怀疑。”

　　“郑兄若不信，不如让我这赤羽踏风兽和黑龙马较量一番，看看谁强谁弱。”武动天挑衅的道。

　　郑霸天瞳仁一阵收缩，他名为霸天，其也是霸气十足，何曾怕过谁来，冷哼一声，道：“这有何难，不过，在此之前，还是让我们看看谢兄的魔兽吧。”他扫了一眼谢傲宇胯下的雪龙豹，“这雪龙豹应该是德勒的雪豹进化而来的吧，并不是谢兄的，还是请谢兄将你的魔兽释放出来，让我们见识一下吧。”

　　“没错。”武动天道。

　　谢傲宇自然有魔兽，那就是四大神兽之一的白虎，只是白虎要解除封印，恢复本来面目，根本无法现身。

　　“我可没有两位那么富有。”谢傲宇耸耸肩，“我还没有魔兽，正打算要去天使圣岛看看能否找到合适的魔兽作为魔宠。”

　　“若是这样，恐怕谢兄此次捕捉风灵狐要处于劣势了，那风灵狐最擅长的就是速度，我有黑龙马，武兄有赤羽踏风兽，均可以追上，谢兄就难喽。”郑霸天道。

　　哈哈一笑，谢傲宇道：“有时候，也是要靠运气的。”

　　“是吗，那我们就看看谁能捕捉到风灵狐吧。”郑霸天一催黑龙马，招呼自己的手下，向东南方向顺势而去。

　　武动天也是大笑着招呼手下，向东方冲去。

　　望着他们远去的背影，谢傲宇的心情已经没有之前的顺畅，多少有些沉重，要知道不管是黑龙马，还是赤羽踏风兽，都是非常罕见的魔兽，绝对可以作为秘密武器存在的，关键时刻给予敌人致命一击。

　　可这两人却是反其道而行之。

　　主动暴露它们的存在。

　　这表示什么？

　　显然黑龙马和赤羽踏风兽还未达到被他们当做秘密王牌的地步，也就是说，他们手中肯定还有两种，甚至三种秘密王牌。

　　这一次的交手，困难程度要比当初在天罗帝都外，还要艰难很多倍。

　　当然，他们如此做法，也有一种心理战在里面，就是表露出家族背景的雄厚，以此来打击谢傲宇，令他心理有阴影，进而与他们对决的时候，无法发挥出全部的实力，还是有相当作用的。

　　“怎么了？”雅清等追了上来。

　　谢傲宇笑道：“没事，只不过想到了一些事情而已。”他环视四周，“不若我们分散开一些吧，看看能不能找到风灵狐。”

　　他们总共将近二十人，分散开来，范围是相当大的。

　　就在这附近寻找起来。

　　风灵狐虽不及赤羽踏风兽和黑龙马，却也近逊色一线而已，若是精心培养，还是有希望成为十王级，甚至战王级存在的，也是如此，它才能够吸引到谢傲宇等三方高手的注意，以捕猎它为游戏的开始的。

　　其他人都散开了，谢傲宇、雅清和灵韵儿三人则聚集在一起寻找。

　　雅清问道：“你说他们会不会暗中设局？”

　　“不会的，何况我们双方实力相当，设局的话，要不被发现，很困难的。”谢傲宇笑道，“这次捕猎风灵狐，其实就是我和他们两个在时隔将近一年之后的再度交手之前的一次彼此的试探，我们三人都已经不再是当初的大地级高手了，也都掌握了许多东西，这仅仅是新罗帝都大战之前的试探。”他的心中却嘀咕道，试探若是得不到认可的话，恐怕也会在今天陨落的。


第490章  合体【一】

　　第一次谢傲宇与武动天、郑霸天交手，处于完全的劣势，那时候，谢傲宇感觉到了家族力量差距带来的他们之间的距离，可是伴随着他第二次击败这两人，这种感觉正在消失，可这第三次见面，他再一次感觉到了家族差距，并且这种感觉更加的强烈。

　　家族力量！

　　相对于他们，谢傲宇诚然也是有汪家和星家的支持，可毕竟不是姓汪，也不姓星，所以汪星两家真正的王牌是不可能送给他的，只可能送给他们的至亲血脉，这就是差距的来源，故而明明实力更强，却没有半点优势。

　　“家族优势就能代表你们的胜利吗？”谢傲宇心中冷笑，“我谢傲宇能够走到现在这一步，靠的就是自己，就算你们有家族的支持，那又如何，我仍然有信心击败你们，因为我是谢傲宇，让老天当老二，我当老大的谢傲宇！”

　　想到这些，谢傲宇的身上激荡出一股强大的气势。

　　他的血液在沸腾。

　　“采花贼。”

　　“谢大哥！”

　　雅清和灵韵儿奇怪的看向谢傲宇，她们明显感受到谢傲宇的心态变化，从而带来的一丝变化。

　　恍惚间，谢傲宇端坐在雪龙豹身上，似乎与天地相容。

　　那种奇异的感觉很强烈。

　　谢傲宇目视前方，不由得纵声狂笑起来。

　　“疯啦？”雅清愕然道。

　　灵韵儿也有点紧张的看着谢傲宇。

　　伸手将雅清拥住，狠狠地在她那娇唇上痛吻一下，谢傲宇大笑道：“我想我明白了心境未能完满的最后一丝缺陷的缘由了！”

　　“是什么？”灵韵儿问道，看到雅清脸蛋儿红扑扑的，芳心深处竟然有一丝丝酸酸的感觉。

　　谢傲宇道：“家族的力量差距，自从我见识到那些上古大家族，虽然我表面上并不在意，实际上，我的内心深处还是有着强烈的不甘心，很郁闷，为什么我不生在大家族，若是有大家族真心实意的培养，我绝对可以将武动天和郑霸天远远地甩开，而不是现在的纠缠不休，现在我已经想通了。”他双目泛起奇光，“只需此次我们捕猎到那风灵狐，我相信我心境就会达到完满。”

　　“太好了，心境完满，不惧任何媚术，咯咯，武韩和郑萧方面准备的美人计啊，媚术高手啊，都将对你再无任何作用。”雅清兴奋地道。

　　“你是高兴我心境完满啊，还是高兴不用担心我身边再多出其他女人啊？”谢傲宇笑问道。

　　雅清理所当然的道：“当然是后者。”随即瞥了一眼灵韵儿，嬉笑道：“当然了，如果韵儿有想法的话，我是不会介意的。”

　　“清姐，我不理你了！”灵韵儿气恼的道，眼角余光却偷偷的瞥向谢傲宇，却见谢傲宇目视前方，并未注意到她，不由得一阵失望。

　　催促雪龙豹，谢傲宇冲上一个小山坡。

　　雪龙豹踏足山坡，谢傲宇端坐在雪龙豹背上，仰首发出一声长啸。

　　“吼！”

　　啸声直透天际，冲散那浮云。

　　声震三千米。

　　“风灵狐，还不出来！”谢傲宇扬声断喝道。

　　也不知道是他叫的巧合，还是怎样，他的话音刚刚落下，就听到一声低沉的嘶鸣声响起，只见一只身长不足一米，尾巴却有将近一米三四，通体白色的皮毛的魔兽出现在远处的一座小山上面。

　　“风灵狐！”

　　“风灵狐真的出现了！”

　　在附近寻找的诸多高手不由得大叫起来。

　　谢傲宇哈哈大笑一声，一拍雪龙豹，人兽便若一道闪电划空而去，直接向那风灵狐扑去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声兽吼从左右两侧传来，但见高空中人影婆娑，武动天骑着赤羽踏风兽，郑霸天骑着黑龙马全部在高空飞翔，率领着手下向这里扑来。

　　“两位，这风灵狐是我的了！”武动天大笑道。

　　他的赤羽踏风兽速度最快，风火双属性的它在速度方面属于特长，且有双翼，更是善于飞行。

　　赤羽踏风兽那火红色的身躯如同一道火红色的闪电。

　　箭射而至。

　　速度快到了极点。

　　“嘶！”

　　可是风灵狐也不是任人宰割的，它未来成长可能稍逊赤羽踏风兽，现在级别却不弱，且也是风属性的，速度同样惊人，雪白的身躯晃动，若白色电光自那赤羽踏风兽到达之前，斜射向天际。

　　谢傲宇狂笑一声，一脚踏出。

　　“嘭！”

　　他隔空一脚踩向那赤羽踏风兽，要知道谢傲宇也掌握有惊雷腿这样的专攻腿功的斗技，那隔空一踩，也是力道十足。

　　这一下顿时激怒了狂暴的赤羽踏风兽，它仰首喷出一道风火球。

　　“轰！”

　　风火球被谢傲宇踩碎，而谢傲宇也趁机扑向风灵狐。

　　郑霸天则一拍黑龙马。

　　“吼！”

　　那黑龙马张口喷出一道暗黑龙息，阻止谢傲宇，郑霸天则趁机脱离黑龙马，若大鸟般与高空超越谢傲宇。

　　赤羽踏风兽也咆哮一声，同样攻击谢傲宇。

　　武动天也凌空飞起。

　　他们利用两大魔兽阻止谢傲宇，率先攻击风灵狐，都表现出了惊人的速度，显然身怀身法斗技。

　　“吼！”

　　雪龙豹怒吼一声，回转身，扑向两大魔兽。

　　它进化为雪龙豹，同样拥有龙族的血脉，并且本身雪豹就是异常强大的存在，两者结合，自然更是狂暴。

　　三大魔兽厮杀。

　　谢傲宇也闪电般加入风灵狐的争夺中。

　　人战！兽战！

　　“刷！”

　　三人从三个方向射至，手脚并用，彼此交战，各自出手抓出，却在他们即将抓到的刹那间，风灵狐与他们的攻击下逃走。

　　“围起来！”武动天喝道。

　　一时间，三人所率领的高手立刻包围上来，用很大的包围圈，将那风灵狐给包围起来，防止它逃走。

　　三大高手则纷纷落在其中，各自站在他们所带队伍的前面。

　　“两位觉得如何分配风灵狐？”谢傲宇问道，他已经通过方才的交手，知道这两人的实力，都是彩虹级上位，他占据优势，但是谢傲宇并没有表现出至圣级的实力，原因很简单，既然人家都有王牌秘密保护起来，那么他自然也不例外，至圣级境界和战龙破就是他现在最大的倚仗。

　　武动天大笑道：“这个简单，我们三人混战，胜者得风灵狐！”


第491章  合体【二】

　　对武动天的提议，谢傲宇和郑霸天都没有任何意义。

　　于是他们所带领的高手纷纷倒退，形成一个硕大的包围圈，让给他们一个全力施展的机会。

　　三人同时向前三米。

　　彼此相距大约十米左右。

　　而那风灵狐则被他们包围在中间，环顾着三人，流露出反感之色，它似是感受到三人的强大，身上的毛发乍起，一双黑溜溜的眼睛闪烁着寒光，四周有着很重的风系魔法元素的波动，它也要动手。

　　“据说两位自从上次一别，回到家族全力苦修，掌握了一些威力强大的斗技，不若施展出来吧。”谢傲宇想要摸清两人的底细。

　　对别人来说，相隔一年，甚至十年，也未必有太大的变化，可这两人不同，就算是相隔三天，甚至一天，都有可能有所变化的，所以不能以曾经的眼光去看待他们。

　　武动天哈哈一笑，从空间戒指内拿出了一把剑。

　　此剑的剑身中心位置，有一条金色的光线，从剑柄处一直延伸到剑尖，剑锋犀利无比，看上去散发着森冷的寒光，锋锐之意十足，轻轻的一震剑身，便发出一声声清凌凌的响动，更有一层淡淡的波光闪烁。

　　“幻羽天王剑！”郑霸天沉声道。

　　“郑兄眼力当真是厉害，竟然连这已经有数千年没有使用过的幻羽天王剑也识得。”武动天哑然道。

　　郑霸天冷笑道：“我还知道，这幻羽天王剑在四千年前，是一位战王级强者使用的，他为救自己的结拜兄弟，结果那个狼心狗肺的结拜兄弟竟然反过来将其击杀，夺走了幻羽天王剑，因那位战王级高手本身就是仁义无双，结识遍天下，他的那些朋友，救过的人曾联手结盟追杀那个无情无义之辈，结果那人却从此销声匿迹，想不到啊想不到，那人竟然投入了你武家。”

　　一向狂傲的武动天脸色微变。

　　“想我郑家，就算是明知有着幻羽天王剑，也绝不会为此而去收留一个没有人性的东西。”郑霸天嘲讽道，随手一挥，一道寒光闪过，他的手中也多出一把锋利无比的弯曲的宝刀。

　　此刀弯曲，好似圆月，上面更是雕刻着许多奇异的花纹，点缀着一些星光似的东西，更显得华贵无比。

　　武动天道：“圆月之舞天王刀！”

　　看着他们两人都拿出了天王神兵，谢傲宇不由得感慨，这就是上古大家族的底蕴啊，他们只要达到要求，便能够从自己家族得到天王神兵的支持，而自己却要去奋斗，想尽办法夺取才行。

　　要知道天王神兵，总共才多少啊。

　　他算是幸运的，百分之九十九点九的人终生都无望见到这种旷世神兵的，这就是差距，大家族和普通人的相比，巨大的优势。

　　刷！

　　谢傲宇也拔出了他的雷灵玄兵。

　　三人彼此对望一眼。

　　“战！”

　　他们同时开口，也同时出手，目标分别是其他两人，可以说这是少见的三人混战，谁也不是朋友，都是最大的敌人。

　　“当当当……”

　　三件兵器在空中迅猛的撞击。

　　三人随即向后倒翻出去。

　　“幻羽九剑，蝶叶纷飞！”

　　那武动天身形刚刚稳定，那幻羽天王剑在手中旋转一圈，立刻化作九把神剑，彼此剑柄交接在一起，呈圆形的向九个方向指去，武动天随手一抛，就看到那幻羽天王剑立时化作两把扇子般的存在。

　　其中有五把幻羽天王剑构成的若扇子般的存在，飞射谢傲宇，四把构成的则是飞射郑霸天。

　　与此同时，武动天双手一合。

　　“苍穹裂王龙附身！”

　　伴随着他一声大喝，天空中浮云涌动，虚空被一道金光劈开，一条庞大的苍穹裂王龙降临下来，落在武动天身上，令他瞬间发生巨变，如同当初一样，战斗力大增，身形一晃，便到了那郑霸天的上空。

　　人随那幻羽天王剑之后，破杀而至。

　　破盾斩！

　　谢傲宇眼见如此，挥手一刀劈出，他甚至雷灵玄兵可能已经提升了等级，蜕变为玄兵之后，其本质应该要比圣器高出半筹，属于超圣器级别的，可仍旧和天王神兵有着一定的差距，他便以“破盾斩”这种转破防御的斗技应付。

　　一刀劈出，冷芒闪烁。

　　那五把幻羽天王剑组成的扇子般的攻击被斩中。

　　它并没有溃败，反而如同被打破了束缚般，骤然炸开，化作了五把幻羽天王剑，那武动天与郑霸天一击，趁势翻转而至，张口叼住一把幻羽天王剑，双手各夹着四把幻羽天王剑，狂乱的舞动，剑气纵横劈击，将谢傲宇和郑霸天笼罩其中。

　　幻羽天王剑加上苍穹裂王龙附身，两种武力结合，谢傲宇发现，武动天的战斗力明显的提升了一个层次。

　　此时的武动天绝对可以凭借彩虹级上位的实力，干掉任何一名至圣级中位的强者，绝对的恐怖。

　　“吼！”

　　一声咆哮炸响。

　　那漫天剑气包裹中的郑霸天全身爆发出惊人的能量波动，他身体向前一步迈出，然后向后一退，所有的剑气全部击空，正是谢傲宇曾经遇到过的无上秘技……空间重叠术！

　　脱离剑气攻击，郑霸天随手一挥圆月之舞天王刀。

　　一道残月浮现出来。

　　在那残月的周围更是有无数的星光闪现。

　　残月飞过，空中剑气均被破碎，那星光更是构成一张硕大的网状，将谢傲宇和武动天两人全部笼罩其中。

　　谢傲宇身形翻转。

　　他将“如光似电”身法斗技发挥到极限，就在那密集的剑气和星网中穿梭，硬是不出一招，轻松地脱离出来。

　　武动天则是八剑搅动，将那星网撕裂。

　　两人全力出击，均未占据半点上风，谢傲宇则是在观看，他就是想要通过这种方式来查看两人将近一年的变化。

　　结果却是很惊人的。

　　他们的战斗力都明显的有所提升，而且一个掌握了幻羽天王剑奥妙，一个却是将那最神妙的空间重叠术掌握程度有所提升。

　　两人战斗力都明显强出其他的青年高手。

　　刚刚破入至圣级的谢傲宇不由得血液沸腾起来，他双目泛射出一抹精光，那股庞大的气势骤然爆发出来。

　　该他出手了！


第492章  合体【三】

　　感受到谢傲宇狂野的气势，武动天和郑霸天同时一震。

　　他们各自出招，均为占据上风，那谢傲宇呢？

　　如同谢傲宇一般，这两人的目的也是想趁机观察其他两人的底细，他们能够成为三色神丹之主，尤其是易于之辈，精明的可怕。

　　此次风灵狐之争，目的也是为观察对方的。

　　三人都是抱有同样的心思。

　　“两位接我一招！”谢傲宇大喝道，他挥刀向中间斩去。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　两大顶尖斗技的大融合，完美的施展出来的，无定飞旋刀之下，一刀幻化出六道刀光，都蕴含着破盾斩的特点，摧枯拉朽般的向两大高手飞出。

　　“咔咔咔咔……”

　　武动天九把幻羽天王剑交叠，构成圆形，剑尖朝外，与胸前旋转，将那刀光斩碎，更是趁机透发出九道剑气，汇聚成一道足有五米长，一米多宽的巨大剑气，凶狠的劈斩向谢傲宇，这才是幻羽天王剑最厉害的地方。

　　他趁机大声呼哨。

　　那赤羽踏风兽立刻摆脱黑龙马和雪龙豹的纠缠，踏风而至，武动天飞身落在上面，而此时谢傲宇也凭借着“如光似电”脱离出那剑气的劈斩。

　　郑霸天也施展空间重叠术轻松躲开攻击。

　　两人刚刚稳定身形，就感到一股更加惊人的气势在飞速的攀升着，却是来源自那武动天和赤羽踏风兽。

　　“人兽合体！”谢傲宇双目泛起一抹冷光。

　　这是雪豹家族特有的，唯有雪豹家族的后裔才能够与特有的雪豹合体，进而使得实力暴增，就好像德勒在铁战城，只是蜕凡级上位境界，与还是雪豹的雪龙豹合体，那就是相当于大地级中位的强大存在。

　　可现在武动天竟然也在施展此类的手段。

　　“葛明德！”谢傲宇和郑霸天对望一眼，同时脱口道。

　　那与赤羽踏风兽合体，战斗力暴增的他，大笑道：“两位当真是聪明绝顶，没错，这就是我武家人对葛明德进行搜魂术的时候，从他的记忆中得到的一些东西，此乃葛明德通过雪龙枪上面的雪龙密咒研究出来的全新的人兽合体术。”

　　“雪龙密咒原来早就传出去了。”谢傲宇不由得一阵苦笑，那索尔斯克最后还是做了预备的。

　　“两位接招吧！”武动天大笑道。

　　与赤羽踏风兽进行人兽合体，那赤羽踏风兽本身就是相当于至圣级下位的实力，他们的结合，就令武动天的实力隐隐要跨入至圣级中位的地步，虽然只是短暂的提升，可战斗力也要暴增的。

　　他人兽合体，催动赤羽踏风兽狂奔。

　　大地为之颤动。

　　惊人的力量爆发出来，赤羽踏风兽狠狠地撞击而至，武动天也将那九把幻羽天王剑合一，构成一把锋利的长剑，双手合握，轰然斩下。

　　“既如此，我就不奉陪了。”郑霸天当机立断的选择撤退，他一晃身，便退出了战圈，落在飞临而至的黑龙马背上，一挥手，“我们走！”

　　跟随郑霸天的高手也没有丝毫的恋战，迅速的撤退。

　　他的举动之干脆利落，就是谢傲宇也不禁佩服，此人虽然霸道十足，却也懂得利用行事，谢傲宇绝不相信他没有能力对抗，这是在刻意的保留，毕竟三人现在还没有全面拉开距离，要想真正击杀对手，太难了，与其争一时意气，不若后退一步，伺机而动。

　　面对那人兽合体的武动天，谢傲宇却是豪气冲天。

　　他挥拳便打了过去。

　　霸龙拳！

　　带着霸王拳套的他也无惧那天王神兵。

　　“当！”

　　幻羽天王剑反弹开。

　　谢傲宇则被震的向后飘去，赤羽踏风兽则是前冲的身形一顿，随即便震动双翼，漫天风火狂舞，速度更快的扑杀。

　　向后飘退。

　　拉开一些距离，谢傲宇双手在胸前变幻不定，雷灵玄兵也漂浮在半空中，其上面的圣龙图案闪烁着紫金色的光华。

　　“出来吧，紫金尊王龙！”谢傲宇向前一送。

　　“吼！”

　　一声龙啸震荡。

　　紫金尊王龙出现在半空中，它完全伸展开了身躯，足有十米的长度，全身资金光华大盛，身周紫电环绕，脚踏紫色烈焰。

　　“踏踏踏……”

　　紫金尊王龙全速奔跑起来，狠狠地冲撞过去。

　　武动天立刻晃动幻羽天王剑便要率先攻打，紫金尊王龙的第三只眼则是爆射出一道金色的光束。

　　“当！”

　　一下重击，差点将武动天的幻羽天王剑给震得脱手飞出。

　　紫金尊王龙也趁机撞击过去。

　　“轰！”

　　圣龙与魔兽的比拼。

　　就如同地震般，它们纷纷倒退，紫金尊王龙的脑袋上紫光闪烁，它本身以雷灵玄兵为身体的，受伤之后，对其影响也不大，可是赤羽踏风兽却不同，它被那对犄角差点戳破头颅，满脑袋都是鲜血。

　　“吼！”

　　便在赤羽踏风兽倒退的一瞬间，雪龙豹瞅准机会，猛然咬了上去。

　　武动天勃然大怒，挥剑便斩。

　　“武兄，你的对手是我！”谢傲宇如天神般下降，双手探出，直接抓住了那幻羽天王剑，他就是要依靠霸王拳套给予重击。

　　“撒手！”

　　武动天震动幻羽天王剑。

　　“出去！”

　　谢傲宇也用力一抖。

　　两人全面较量起来，而雪龙豹则一口在赤羽踏风兽的脖颈上咬下一块血肉，剧痛的赤羽踏风兽嗷嗷直叫，紫金尊王龙则再次撞击过去。

　　两下合力。

　　人兽合体也要被分开。

　　“嗖！”

　　武动天的震动被谢傲宇的力量击溃，他趁势一抖动，就看那武动天脱离赤羽踏风兽的背部，被他一下扔出去将近几十米的距离，谢傲宇则是一步跨出，瞬间到达武动天的面前，挥拳向武动天的头部打去。

　　若是被击中，武动天必将是脑袋碎裂惨死的命运。

　　“吼！”

　　赤羽踏风兽猛然震动双翼，将速度发挥到极限，险而又险的摆脱紫金尊王龙和雪龙豹的攻击，骤然升空，张口喷出一道火焰球。

　　“嘭！”

　　谢傲宇反手一巴掌将那火焰球给打碎，右手仍旧砸向武动天的头部。

　　他要杀人！

　　“滚开！”

　　就在这一瞬间，一个熟悉而又陌生的怒喝响起，一条身影出现在半空中，赫然是天王级高手佩特。

　　被谢傲宇抽了一记耳光的他，杀意冲天的扑杀过来。


第493章  三大机密【一】

　　怎么天王级高手也来了？

　　要知道天王级高手可不是一般强者能够抗衡的，甚至在天王级高手逃走都是非常困难的，至少就目前来说，只是罗玉刚能够逃出来，就已经名声大振，更是趁机修炼成踏风追电，可以想象天王级高手的压迫多么的可怕。

　　此番三方外出。

　　各方都有天王级高手暗中保护，谁也奈何不得谁的，没想到这个佩特竟然冒出来了，这是谢傲宇有点吃惊。

　　自然，拥有“战龙破”斗技的谢傲宇并不惧怕他。

　　甚至还有点渴望与佩特交战，看看星野所说的，自己到底能不能依靠“战龙破”斗技，跨越大级别，将这个天王级下位境界的佩特给干掉。

　　他很是渴望。

　　佩特一拳轰来，要拯救武动天，谢傲宇也明白，他只能依靠“战龙破”可与之交战，其他方面根本无法和佩特抗衡，而要发挥“战龙破”必须全力出击，这样仓促应战，只能令自己遭遇危险的境地，他便双腿一飘，便后退十多米。

　　拉开距离，谢傲宇却并不再惧怕他。

　　“小兔崽子，我们又见面了！”佩特凝声道，他仿佛感到自己的脸颊仍是火辣辣的疼痛不已，心里翻涌起滔天杀意。

　　自从被谢傲宇抽了一记耳光，他一直都是念念在怀，几乎发狂，若非有人阻拦，真的要杀入紫罗兰商会总部，将谢傲宇凌迟处死才甘心，此番机会终于来了，佩特不由得露出狰狞的笑容。

　　“老东西，上次那记耳光看来没让你记住，你是不是还想让我抽你几个耳光。”谢傲宇挑衅道。

　　他也默默的运转战龙破斗技，准备给予佩特一个意外的大惊喜！

　　“你该死一千次！”佩特气的浑身颤抖。

　　两人对峙，其他人、魔兽早已经退开，就是武动天也脸色非常难看的走开了，他那双眼睛内闪烁着的森冷的寒光，显示出内心的不平静，依靠与赤羽踏风兽的结合，竟然仍旧差点死在谢傲宇的手中，这令他非常的不甘心。

　　想我武动天，来自奇奥大陆第一大家族武家，自幼便被家族全面培养，花费在我身上的心血有多重，竟然被这么一个连家族都算不上的小地方冒出来的野小子连续击败两次，可恶！武动天心中翻江倒海，满是不甘心。

　　对于武动天的心思，谢傲宇多少能够理解一些，这也可以说他对武动天和郑霸天最大的影响，心理上的阴影。

　　也是这一点，令他与两人对决的时候，总是有那么一丝优势存在。

　　现在谢傲宇便打算给武动天内心留下永恒的无法磨灭的阴影，让他终生都要在自己的阴影之下无法摆脱。

　　那便是当众击杀佩特。

　　不管怎么说，作为天王级高手，佩特的实力在哪里放着，绝对是顶尖强者，他若是被谢傲宇斩杀，对于号称谢傲宇、武动天、郑霸天三人争霸的局面，必将因此令武动天和郑霸天两方为之惊动，令他们全面落后，这将是心境方面的致命打击。

　　“我该死一千次的话，你这个不要脸的老东西，以老欺少，以强凌弱的无耻卑鄙之徒，那就该死一万次。”谢傲宇一边说着，一边快速的运转战龙破斗技，这斗技威力极强，甚至用超级恐怖来形容，唯独施展需要时间，一般情况下，高手对决，就是分秒必争，所以谢傲宇能不与超过他很多的至圣级上位以上高手动手，他是绝不愿意动手的，那样实在会让他面临死境的。

　　佩特大怒，他虚空踏步。

　　一步间便到了谢傲宇面前大约三米的地方，举手要攻击，而谢傲宇也在这时候将战龙破收敛的气势骤然释放出来，挥手打出战龙破。

　　两人力量即将发出。

　　“哈哈……”

　　一声狂笑骤然与高空传来。

　　星野的身影浮现在半空中，他冷眼盯着虚空处，“赵家号称刺客家族，刺杀手段千变万化，不知武兄有没有兴趣领教一下啊。”

　　“星兄都说了，我怎能不领教一二。”人影晃动，一人凭借超乎想象的速度，好似瞬移般出现在半空中，是一名年岁和星野差不多的中年男子，他便是此次武家派出的天王级上位强者……武斗坤。

　　两人同时现身，那气势顿时将方圆五百多米的空间给禁锢了。

　　包括谢傲宇和佩特在内。

　　两人的力量倏然消失，而在他们也就是十米的位置，虚空一阵波动，一条人影出现在他们的视线中。

　　“我就奇怪了，郑霸天怎么走得那么快，感情还是藏着这么一招！”武动天看到这名刺客，不由得火往上冒。

　　若非星野和武斗坤的话，恐怕他和谢傲宇都要命丧此地了。

　　那刺客也不答话，身形一闪，便化作一道黑色的闪电，激射远方，星野和武斗坤都没有动手，若是刺客一味的逃走，他们也很难追上，何况谁知道他们是否还有高手，若是追过去，反而又落入陷阱的危险。

　　“武兄，这个怎么说。”星野点指佩特，“他为何会出现在这里，你我约定，是不是可以作废了？”

　　“此事我真不知情。”武斗坤苦笑道，他瞪了一眼佩特，“你也知道佩特的耻辱，他应该是从别处得知谢傲宇外出的消息，私自赶来的，这虽不是我吩咐的，却是我先破坏规矩的，不若这般，我们前去找郑汉舟理论，所得一切赔偿，我分文不要，如何？”

　　星野这才点头道：“也罢！”

　　武斗坤对佩特喝道：“还不随同动天回去！”

　　机会就在眼前，却这么溜走，佩特很不甘心，却不敢反抗，只能狠狠的瞪了谢傲宇一眼，“下次，你一定没这么好运了！”

　　下次恐怕是你没这么好运了吧，谢傲宇淡然一笑，并不揭穿。

　　星野和谢傲宇略微一点头，便与那武斗坤腾飞而去。

　　佩特也和武动天等人离开了。

　　谢傲宇便打算去捕捉风灵狐，没想到风灵狐竟然主动投入灵韵儿的怀中，并没有趁机逃走，这倒是出乎意料。

　　“刚才好险啊，汪凌风前辈差点也被发现。”雅清来到近前，拍拍高耸的胸脯儿，一副后怕的样子。

　　“哦？汪前辈也来了？这是怎么回事？”谢傲宇愕然道。

　　雅清解释道：“在你闭关的时候，星野叔叔和武斗坤、郑汉舟三人协议，天王级高手不要轻易插手你和武动天、郑霸天的争锋，可是谁都知道，这是不可能的，所以都暗地动手，这不郑家派出的是一名天王级刺客，武家派出的是佩特，我们这里是汪前辈，本来佩特出现之后，汪前辈也要出手的，幸好星野叔叔发现了郑家刺客，便趁机阻止汪前辈，让他离开，还可以顺便敲诈郑家一些东西。”

　　谢傲宇失笑道：“还有这种事？难道他们能猜不到我们也有人暗中跟随，有机会的话，顺便处理掉武动天和郑霸天两人？”

　　“肯定知道啊，可惜汪前辈的藏身之术更高明，他们发现不了。”

　　“我算是明白了，你们这些上古大家族啊，都是典型的明着一套，暗地里一套。”谢傲宇嘀咕道，“就算明知道表面那一套不需要，却还要看上去很郑重的讲出来，何必多此一举呢？”

　　雅清无奈的道：“好像和哥特里谢大师有关。”


第494章  三大机密【二】

　　“嗯？”

　　本来谢傲宇对上古大家族那一套，早就已经厌烦了，他们的真理无非就是拳头大的才可以讲道理，在绝对力量面前，别人就不要讲什么道理了。

　　所以一听这什么协议，他立刻就直接过滤。

　　完全不可能。

　　当初七大上古大家族就有协议，可是呢，幽兰若还是让韩隶出手阻拦紫嫣，若非化身为小白的白虎，他差点就在前往图罗帝都参加大陆青年大赛总觉赛的途中被幽兰若给杀掉，自那以后，什么上古大家族之间的协议，谢傲宇算是看准了，不要相信上古大家族嘴上说得冠冕堂皇的话，那都是骗人。

　　可这竟然和哥特里谢大师有关？

　　“清姐，你说清楚点，到底是怎么回事。”谢傲宇追问道。

　　“哥特里谢大师在一天前，传下话来，拥有三色神丹之主的人，在天使圣岛开启前，不得有天王级高手向你们动手。”雅清如实回答道，“我想这应该是在保护你们，可不知道为什么，曾经哥特里谢大师的话，每一个大家族都是言听计从的，能不违背，绝不违背，现在却都是阳奉阴违，我们本来也是打算暗中哥特里谢大师要求那么般的，结果星罗叔叔传来消息，让我们不要受到这言论的束缚。”

　　谢傲宇沉声道：“你是说，哥特里谢大师的威慑力正在减退？”

　　摇了摇头，雅清道：“恐怕不只是减退那么简单，根据星罗叔叔传来的消息，哥特里谢大师还要求七大上古大家族做了些事情，但是只有一件，是他们如实做的，其他的都找各种托词给推脱了。”

　　难不成哥特里谢大师出事了？

　　这个可能性，谢傲宇并不认可，若是那样的话，天使圣岛谁来开启？若非如此，那又是怎样的呢？

　　为什么曾经对哥特里谢大师畏惧如虎的七大上古大家族，如今却敢于阳奉阴违呢？里面肯定有问题。

　　“清姐，哥特里谢大师的身份到底是什么？我不相信只是因为他的实力是准战皇级，就能够让七大上古大家族惧怕，我想七大上古大家族随便一个家族都能够拿出三四名战王级高手，联手之下，绝对能够重创哥特里谢大师，何况还是七家，如何会惧怕哥特里谢大师呢？”谢傲宇问道。

　　雅清道：“不知道，在我们七大上古大家族，有一种关系到家族生死存亡的机密，是只有族长和大长老才能观看的，这其中，公开的有三个秘密是仅限族长和大长老观看的，第一个就是三色神丹的奥妙，第二个就是哥特里谢大师的身份，第三个则是南宫世家。”

　　“南宫世家？”

　　谢傲宇和灵韵儿同时惊讶的道。

　　“清姐，你没搞错吧？如果说哥特里谢大师的身份能够和三色神丹的奥妙相提并论，那我可以相信，可南宫世家怎么回事？这个家族存在也不过一千多年而已，并且早就灭亡了，怎么南宫世家竟然也可以与三色神丹相提并论？”谢傲宇脑海中浮现紫嫣寻找南宫世家藏宝图的情景，询问过紫嫣，得到的答案也是模棱两可，当时的紫嫣也不知情，只是奉命搜寻南宫世家的藏宝地图而已。

　　不要说谢傲宇，就是其他人也都难以置信。

　　神色严肃的点点头，雅清道：“我自然不会搞错，这可是关乎到家族生死存亡的最大秘密，若非我曾经也被列为下任族长继承人，也不可能知道这些的，南宫世家存在着非凡的奥妙，为这个奥妙，南宫世家灭亡，也是因为这个，南宫世家在灭亡前，将藏宝图一分为多份，分散在奇奥大陆的各地，为此我们星家在内的七大上古大家族寻找此藏宝图，已经有一千多年，每一代都会挑选出相当数量的人，在人生的某一个时间段，十年或者五年之内，主要以寻找南宫世家藏宝图为主。”

　　南宫世家藏宝地，居然有这关乎七大上古大家族生死存亡的奥妙！

　　三色神丹可令人成为战皇，也是能够左右七大上古大家族生死存亡的力量，他们并列的话，显然千年前灭亡的南宫世家不简单。

　　那么哥特里谢大师同样有此能力。

　　他掌握着什么呢？

　　既然掌握着令七大上古大家族都要恐惧的力量，为什么他们现在却又要阳奉阴违，看佩特公然前来攻击，更表明一点，他们对哥特里谢大师不但没有了畏惧，甚至已经不是非常在意了。

　　这又是为什么？

　　哥特里谢大师该不会要……

　　“不要胡思乱想了，这里面的事情太过复杂，你现在只有全速提升自己的实力，早日达到战皇级，才能知晓这些事情，也可以左右大陆格局。”雅清看到谢傲宇脸上流露出来的担心，便低声说道。

　　突然之间，谢傲宇发现，自己真的还很弱小。

　　不说境界修为方面，看看现在，就算实力略微超过武动天和郑霸天一个境界，可是他们凭借着家族的强力支持，仍然能够通过各种办法反过来借助外力超过自己，另外就是一些秘密，无法知晓，对他也有相当的坏处，尤其是三色神丹，对别人而言，三色神丹是好东西，他却总是感觉不安心。

　　实力！

　　我需要力量！

　　谢傲宇的内心嘶吼，随着实力的提升，见识越广，知道的越多，反而越感觉到自己的弱小，越是渴望力量的强大。

　　“我明白。”谢傲宇回答道，他笑了笑，将这些心事收入心底，转而看向灵韵儿以及她怀中的风灵狐，“这小东西方才完全可以在我和武动天、郑霸天交手的时候，趁机逃走的，怎么没跑？”

　　“嘶嘶……”

　　风灵狐对谢傲宇呲牙咧嘴，露出一副凶狠的样子。

　　“我也不知道，就是感觉抱着它好亲切啊，仿佛亲人一般。”灵韵儿歪着头，有些疑惑的说道。

　　谁知那风灵狐竟然马上用力点头，似乎在表示，就是亲人。

　　这一举动让几人哈哈大笑。

　　风灵狐却对着大笑的谢傲宇等人张牙舞爪，然后从灵韵儿的怀中跳下来，落在地上，回头对灵韵儿叫了两声，便向前走去，不时的回头看着她。

　　“它好像是让我们跟着它走。”谢傲宇道。

　　风灵狐一听，马上点头。


第495章  天箭【一】

　　风灵狐的速度很快，只是眨眼间便飞出去将近一百多米，一般人还真追不上，谢傲宇看着风灵狐，便让其他人在后面跟随，不要全都紧随其后，毕竟谁也不敢保证，风灵狐带去的地方，是否有危险。

　　于是谢傲宇、雅清、灵韵儿三人在前，其他人在后。

　　形成了两个梯队。

　　雅清与灵韵儿相拥着，紧紧地抓着蚀日披风，以防不测，他们略微落后谢傲宇一些距离，而谢傲宇孤身在前，施展出“如光似电”，不管风灵狐多快，都无法将他甩开，始终保持着十米的距离。

　　一前一后，他们穿越将近千米的距离，翻越高山，趟过一条长河，几乎已经远离了新罗帝都，来到一处足有六七千米高的高山脚下。

　　风灵狐这才停下来。

　　“嘶嘶……”

　　发出低低的声音，风灵狐招呼谢傲宇等人上前。

　　谢傲宇飘到前面，道：“你到底想说些什么？”他环视四周，连个山洞都没发现，更不要说有什么特之处。

　　通过心耳通，谢傲宇也没有发现有什么魔兽和高手隐藏。

　　安全方面，不用担心。

　　“嘶嘶……”

　　风灵狐好像对谢傲宇很有成见，呲牙咧嘴之后，便扭头飞落在灵韵儿的怀中，就是对雅清也并不怎么友好。

　　歉意的向雅清一笑，灵韵儿便在风灵狐的要求下，向前走去，越过谢傲宇，来到那山脚下的有一棵天牢木前，那天牢木乃是树中极品，一般的花草树木都是很难修炼的，唯有一些稀有品种才可以，而天牢木则是能够修炼到十王级，甚至是战王级的，这其中天牢木王就是一个实例。

　　“它要干什么？不会对韵儿不利吧？”雅清问道。

　　谢傲宇道：“应该不会，我没感觉到它带有杀意，何况以这风灵狐的力量，还不足以威胁到我们的。”

　　风灵狐只是相当于至圣级境界而已，谢傲宇要想杀它，还是有相当把握的，所以他到不担心，只是在一旁观望，看这风灵狐有什么目的，从它对灵韵儿亲近这方面，似乎也能看出风灵狐好像有什么想法。

　　到达那天牢木前面，风灵狐便低沉的嘶鸣起来。

　　它好像在诉说什么。

　　只可惜别人都听不懂。

　　要知道一般的魔兽是很难开口讲话的，唯有那些非常特殊的品种，或者有着龙族血脉的，实力达到至圣级以上的，如风灵狐，也算是魔兽中的极品，却也没有能力开口吐露人言，只能用兽语说话。

　　“你能听懂它的话吗？”谢傲宇向雪龙豹询问。

　　雪龙豹摇摇头，表示听不懂。

　　谢傲宇一翻眼，嘀咕道：“该不会是魔兽当中也有方言吧。”

　　“扑哧！”

　　雅清听的忍不住笑了起来。

　　“嘶……”

　　雪龙豹没什么反应，倒是那风灵狐听到了，猛然一转身，空中滑翔到谢傲宇的面前，探出爪子就撕扯他的嘴巴，好像是对谢傲宇说它很不满意，微微一偏头，谢傲宇就躲开了攻击，探手一下抓到了风灵狐的尾巴，倒提着它，“你到底想干什么，要是没事的话，我就要带韵儿离开了。”

　　“是啊，你要我来到这里干什么啊？”灵韵儿说道。

　　飞落在天牢木前，风灵狐用爪子拍拍天牢木，然后再指指灵韵儿，嘴巴里又发出一阵叽里咕噜的声音。

　　“听不懂。”谢傲宇皱眉道。

　　风灵狐看到灵韵儿瞪大美眸，茫然的看着它，也是一阵焦急，便在原地转了两圈，随后便扯着灵韵儿的裙角，将她拽到那天牢木旁边，“嗖！”它在这时，突然跳起来，伸出爪子在灵韵儿的手腕上挠了一下。

　　“啊！”

　　灵韵儿痛的叫出声。

　　冷眼旁观的谢傲宇左手小尾指点在灵韵儿身上，并没有反应，显然是没有剧毒的，他再看那风灵狐，却见它不知道用什么办法，竟然让灵韵儿手腕上的伤口流出来的几滴鲜血凝聚在一起，飞向那天牢木。

　　血珠落在天牢木上面。

　　随之就看到天牢木突然绽放出璀璨的绿色光晕，那是生命力量的波动，夹杂着一丝非常微弱的红色的光线，洒落在距离天牢木大约十米远的山脚下。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的响声中，那山脚下的山石剧烈的摇晃起来，缓缓地向两侧移动，露出一个巨大的山洞口。

　　雅清惊讶道：“这应该是血脉认可的，应该是一个简单的咒术！”

　　“血脉认可，那就是说唯有韵儿家的血脉才可以。”谢傲宇说着，目光则落在风灵狐身上，“它如何知道的？还知道韵儿的血可以做到？”

　　风灵狐完全无视谢傲宇的问话，率先向山洞飞去。

　　“韵儿跟在我后面，清姐保护她。”谢傲宇吩咐道，他可不希望有什么危险，现在就是安全第一。

　　“嘶嘶……”

　　那风灵狐对谢傲宇又是一阵张牙舞爪，似乎很生气谢傲宇对它的不信任，却又无可奈何，只能率先前行。

　　空中飘浮着，风灵狐的速度也不快。

　　谢傲宇后面跟随。

　　山洞内有一股湿气，很潮，也不知道有多长时间没有见阳光了，通道不宽，也就是勉强两人并肩行走，从两侧通道山壁看得出来，这上面有明显的人工凿刻的痕迹。

　　大约行进十多米，在两侧山壁上面，就看到了一些并不大的夜明珠，散发着柔和的光线，使得这里还能看得清楚，风灵狐也在第一枚夜明珠前停下来，身上风元素波动，一道风系力量光束没入那枚夜明珠内。

　　“咔咔咔咔……”

　　“轰轰轰轰……”

　　这个山洞内立刻传来一阵响动，仿佛有什么机关被启动了。

　　片刻之后，山洞内重新恢复安静，风灵狐这才继续前行，谢傲宇将一切都看在眼里，他明白，应该是这里面的攻击外来人的一些手段被风灵狐给关闭了。

　　他们继续前行。

　　通道七拐八转的，足足将近五百米的时候，才来到尽头，谢傲宇也看到了一片奇妙的世界，“这是空间小世界！”


第496章  天箭【二】

　　空间小世界！

　　不仅是谢傲宇吃惊，就是雅清等人也是像是骇然，要知道空间小世界的创造是非常非常困难的，必须要领悟空间力量奥义才能够创造出来，且大小也相当有限的，眼前的空间小世界却足有数万平米。

　　最令谢傲宇哑然的是，由于里面的天地元气太过丰沛，从外面看，那些天地元气的融合，竟然凝聚成了一个小湖泊。

　　别看只有量不多，可要知道，那是天地元气啊！

　　任何一个人修炼斗气，都是接纳天地元气来修炼的，而这里面竟然凝聚成液体，首先就可以在修炼斗气方面有着先天的优势，其次若是在里面洗浴的话，身体素质将会发生天翻地覆的超级大变化。

　　仅此一点，就显示出这个空间小世界的非同一般。

　　谢傲宇所知的空间小世界有两个，一个就是天使圣岛，据说是天使族数名大长老利用生命为大家开辟出来的，里面的传言，也是奇异物品、魔兽等等无数，更是诞生了传说中的七道神纹，以及守护魔兽力量等等。

　　另外一个就是火罗王都，星家曾经一位先祖创造出来的，也算是不错了，在里面修炼效果极佳，但相对而言，与这个却有着天壤之别。

　　那位已经是领悟空间力量奥义。

　　那么开辟这个空间小世界的人又会如何呢？

　　“嘭！”

　　谢傲宇看着，抬腿便想进去，结果那空间力量直接将他给反弹了出去，以他的反应速度和实力，根本没有能力抵抗。

　　震得他从山洞内差点横飞出去。

　　“嘶嘶……”

　　风灵狐见状高兴地原地打滚，仿佛看到谢傲宇郁闷，是多么高兴的一件事情一样，眼泪都快笑出来了。

　　看它的样子，就知道，它肯定知道，故意不说的。

　　“谢大哥，你没事吧。”灵韵儿担心的道。

　　谢傲宇摆摆手，“没事，没事。”他瞪了风灵狐一眼，“快说，如何才能进入这空间小世界内？”

　　风灵狐则将目光看向了灵韵儿。

　　“我进去？”灵韵儿问道。

　　风灵狐急忙点头。

　　“不行！”雅清急忙阻止道，“要是这空间小世界也阻止韵儿进去，反弹的力量，岂是韵儿能够抵抗的？”

　　“吱吱……”

　　风灵狐一听这话，急的发出了另外一种声音。

　　联想到灵韵儿的血脉能够开启这条通道，谢傲宇感觉到风灵狐对灵韵儿并没有恶意，他深吸一口气，道：“韵儿，你试一下吧，我想它应该不会害你，那对它也没有好处。”

　　风灵狐马上用力点头。

　　灵韵儿对谢傲宇的话是深信不疑，她没有走过去，而是伸手向前用手指轻轻一点，其他人则都悬起了心，紧张的看着。

　　就是谢傲宇也小心戒备着，以防万一。

　　手指轻轻向前，触碰到那空间小世界的屏障。

　　“啵！”

　　很轻微的一声响动，便看到灵韵儿的手指轻轻松松的没入了空间小世界内，原本大家悬着的心这才放下，灵韵儿也露出了一抹喜色，她手指逐渐向前，手掌、胳膊全部都深入进去，最后她整个人都走了进去。

　　居然不受任何阻碍。

　　“这空间小世界难道也是需要通过血脉认同的吗？”雅清道。

　　谢傲宇道：“应该是这样。”他转而看向风灵狐，“你不想进去看看？”

　　“嘶嘶……”

　　风灵狐也是满眼渴望，却没有向前，显然它也是被阻隔在外的，要想进去也没那么容易的。

　　“韵儿，你去看看里面是不是有信之类的东西。”谢傲宇道。

　　“嗯，好的。”灵韵儿答应一声，便在里面查看起来。

　　大约片刻之后，灵韵儿在里面的一个小亭子内拿起了一封信，仔细的阅读起来，那张娇俏的脸蛋儿上泛起一抹惊喜。

　　谢傲宇等人便知里面定然记载了什么。

　　看完信件之后，灵韵儿兴奋地跑了出来，“谢大哥，我知道了一切事情，这个空间小世界名为天箭幻境，是我们灵家一百年前的一位先祖灵尊信开辟留给我们灵家的，因为灵家之人天生无法修炼斗气，所以这个空间小世界转为修炼弓箭手而准备的。”

　　“灵尊信！”

　　谢傲宇身后的一群高手忍不住惊呼道。

　　“灵尊信，想不到啊，那老辈中的一代箭王灵尊信竟然是韵儿家的祖辈。”谢傲宇不无感慨的说道。

　　“先祖很厉害吗？”看到谢傲宇等人的样子，灵韵儿问道。

　　“何止是厉害！”雅清笑道，“简直可以用引领一个时代来形容的超级强者，只是很奇怪，你好像并不知道啊。”

　　灵韵儿苦笑道：“我从没听说过这些，家里也没人提及过，倒是箭王这个外号，我曾听过很多次，好像是一百年前，十王中的第一强者，后来晋升为战王级之后，便消失的无影无踪了，传闻箭王不修斗气，只修炼箭术，却可以凭借箭术横行奇奥大陆，未逢敌手，一生战斗无数，只需三箭便可解决敌人，这么强的人居然是我灵家先祖。”

　　对于箭王灵尊信的事迹，但凡是个修炼者就没有不知道的。

　　奇奥大陆，战士职业几乎是独一无二的，自从咒师消失，更是成为主宰，可就是在一百年前，一名无法修炼斗气，更与咒师扯不上半点关系的灵尊信凭借着一手无上箭术硬是打遍天下高手，成就箭王尊位，自此威名广为流传。

　　“很难想象啊，一代箭王参悟了空间力量奥义的话，他的箭谁还能够接住？”谢傲宇感慨的道。

　　“无人可以做到。”雅清道。

　　谢傲宇笑道：“既如此，那韵儿修炼之后，他日必将也会成就一代箭后威名的，哈哈，韵儿，我对你可是充满期待啊。”

　　“韵儿一定不会让谢大哥失望的。”灵韵儿兴奋地道。

　　先前没有与谢傲宇相遇之前，紫罗兰商会因没有强者坐镇，一直处于被动，处处小心，处处被刁难，使得灵韵儿对于修炼有着难以想象的渴望，只是无法修炼斗气，令她只能选择放弃，现在拥有修炼无上箭术的机会，自然是兴奋得不得了。

　　“对了，韵儿，这风灵狐如何知道这个地方的？还知道你的血脉才可以进入这个天箭幻境内部？”谢傲宇问道。


第497章  惊喜【一】

　　轻轻弯下腰，将风灵狐抱在怀中，灵韵儿娇俏的脸蛋儿上浮现一抹醉人的笑容，伸手抚摸着风灵狐绸缎般的皮毛。

　　风灵狐也流露出享受的模样儿。

　　就听灵韵儿说道：“其实它就是百年前，先祖决定闭死关之前，留下它看守此地的，要她修炼到天王级境界之后，再去我们灵家挑选适合修炼箭术之人，前来进入天箭幻境内修炼的，而它对于我们灵家每一个人都认识，而我又是灵家唯一的后裔，所以才会将我带来到这里来的。”

　　“原来是这样。”谢傲宇说道，“箭王竟然选择了闭死关，那应该是将近一百年了吧，恐怕未能成功。”

　　“应该是这样吧。”灵韵儿叹气道。

　　谢傲宇安慰道：“有些事情是无法避免的，当年箭王成为战王级，已经是至高无上的存在，他既然选择闭死关，自然是想要冲击战皇级境界，那一境界自从人类被强者使用无上大神通封印血脉之后，迄今为止，还未有人真正突破进入过，所以箭王失败应该也在他的考虑之内的，韵儿也不用去想太多了，只需要按照箭王遗嘱，在此地修炼，将箭王留下的箭术发扬光大，我想箭王一定会欣慰的。”

　　用力点点头，灵韵儿道：“我一定会努力的！”

　　对于力量的渴望令灵韵儿对修炼有着非比寻常的渴望，而且她也不希望成为谢傲宇的累赘。

　　“此地我们无法进入，不若这样吧，我留下一些人暗中保护，你在此地修炼，如何？”谢傲宇提议道。

　　“谢大哥，不需要的。”灵韵儿笑道，“这里有一些咒术机关，你们离开后，我可以让外面的山洞恢复原来的样子，只有我们灵家血脉才能够开启，根据信中所留内容，先祖言明，我只能在此修炼两个月的时间，两个月后，我就要出关，寻找先祖留下的神弓神箭，借助里面先祖留下的力量，便可达到一定的高度。”

　　雅清笑道：“韵儿啊，你这一定的高度，到底是什么样的地步啊？”

　　灵韵儿沉吟道：“先祖留言说，根据一个人的资质而定，资质高者，得神弓神箭内力量，可达天王级，其后修炼，逐步提升，且可以再次进入这天箭幻境内修炼一年；资质低者，仅能达到至圣级，也无法进入天箭幻境修炼了。”

　　“不会吧？这么变态！”

　　一干人等听的两眼直冒光，更是难以置信。

　　“韵儿，你没开玩笑吧？”谢傲宇问道，他也有点怀疑，实在是这进步也太快了吧？要知道就是他这个号称修炼速度最快之人，从初级开始修炼到现在这个至圣级下位境界，也花费了足足四年多，这还是因为他之前一直苦修十年锻炼身体，打下的坚实的基础，可是灵韵儿居然可以只需要两个月，最差也能修炼到至圣级，这绝对是对任何修炼者一种从心里到肉体上的沉重打击。

　　“先祖信中却是如此说的啊。”灵韵儿说道。

　　谢傲宇和雅清对望一眼，最后苦笑道：“难怪当年箭王被历史评定为引领一个时代风骚的人物，实在是厉害！”

　　“那我们还是快点走吧，留在这里太打击人了！”雅清郁闷的道，“我苦修了将近二十年，现在还只是彩虹级上位，仍旧没有突破那一层阻碍的感觉，韵儿却只需要两个月就可以达到，我受不了啦！”

　　“姐姐和谢大哥不要走啊，韵儿现在是天箭幻境的主人了，虽然无法掌控它的运行，但是能够让姐姐和谢大哥在这里逗留三天的时间呢。”灵韵儿笑道，“三天时间，姐姐可以在那天箭湖内修炼，根据先祖留言，那是他通过空间力量奥义直接攫取的天地元气力量凝练成水的，在这里待一天，体质可达人之极限，两天可改变修炼天赋，三天可令人以后从天王级上位跨入十王级境界有意想不到的帮助。”

　　“真的？！”

　　谢傲宇和雅清同时惊喜道。

　　“嘶嘶……”

　　风灵狐张牙舞爪的瞪大眼睛盯着两人，似乎很不满意两人竟然怀疑箭王灵尊信说过的话，想要教训他们。

　　“若是真的话，那此天箭幻境对我们来说，将有着意想不到的作用啊。”谢傲宇不无感慨的说道。

　　“没错，作用之大，或许将是改变我们和武韩、郑萧力量格局的大好机会！”雅清也点头同意谢傲宇的看法。

　　要知道一个人自从修炼到蜕凡级之后，每一个大境界的提升都是非常困难的，看谢傲宇从彩虹级上位跨入至圣级下位，历经多少生死战，还经历两次无数人一生中都难以有一次的顿悟，可见难度之大。

　　天赋高如雅清也是达到彩虹级上位境界相当时间了，至今为止，连突破的感觉都没有，更不要说突破了。

　　那么至圣级上位到天王级下位的跨越呢？

　　天王级上位到十王级境界的阻碍呢？这个可以说是一千人中能有一人的概率，而达到天王级上位境界的强者总共才有几人，可是通过那天箭湖中修炼三日，却可以有所帮助，那对于他们未来跨入十王级绝对有着极大的帮助，本身谢傲宇和武动天、郑霸天虽然也拉开了一点差距，可这点距离根本不足以令他占据多大的优势，最好的办法自然是那最难突破的阶段抢先突破。

　　对谢傲宇如此，对其他人呢？

　　如果灵韵儿一旦突破至至高的境界，掌握了这个天箭幻境，那么完全可以通过那个天箭湖来帮助一些天赋极高者在遇到大境界突破的时候，送入其中进行修炼，以最短的时间进行突破。

　　试问这样的话，像天赋奇高的冰戈、周震王、邵杰、冰舞、雅清等人完全可以最短的时间内作出突破，从而增加己方战斗力，等到天使圣岛回归，说不定，他们这一群青年一代已经能够与那些老辈人物抗衡，本身老辈人物三方实力差不多，而己方青年一代超过对方的青年高手成长起来，那么力量明显将会占据优势的！

　　“韵儿，你如何才能够掌握这个天箭幻境？”谢傲宇问道。

　　灵韵儿自信的道：“只要激发我的血脉便可以了，而要激发我的血脉力量，在这天箭幻境内并不是很难。”


第498章  惊喜【二】

　　惊喜！

　　这绝对是谢傲宇来到新罗帝国之后最大的惊喜，甚至要比他感悟“战龙破”这无上斗技还要大的惊喜。

　　一个天箭幻境极有可能成为改变战局的最大优势！

　　“你们大家都听到了吧？”谢傲宇豁然转身，双目泛起奇光的盯着在场所有高手，沉声道，“我希望天箭幻境之事，你们不要传出去，就算是你们最亲近的人也绝不可以说！”

　　其中一名至圣级高手严肃道：“谢少放心吧，此事我们绝不会传给其他人的，一旦我等被捕，定然以死来保存这个秘密！”

　　“对，宁死不说！”

　　“这将是我们获得最后胜利的希望所在，我们决不会传出去的！”

　　目光掠过每一个人的面孔，谢傲宇也知道，他们都是圣城派遣而来的，每一个在忠心方面绝无二话。

　　可就算如此，他仍旧需要认真对待。

　　这天箭幻境的作用实在太大，若是暴露，那必然会被武韩和郑萧想尽办法摧毁的，他们甚至联手将其摧毁。

　　“我也知道诸位的忠心，但此事牵扯太大，关系太大，我还是要说一下。”谢傲宇说话间，身上涌动出一股滔天的气势，压迫的所有人都感到一阵窒息，他双目闪烁着寒光，“谁要是将此事传给其他人，就算是你最亲近的人，没有我的同意，也必以背叛罪论处，绝不姑息！”

　　“我等若泄露此密，甘愿受罚！”那至圣级高手朗声道。

　　谢傲宇点点头，道：“好，那我现在就可以告诉诸位，你们每一个人都将至少获得一次机会入内一天的机会，如果天赋不错，以后还会有机会的！”

　　这些人听了这些，不由的露出一抹狂喜之色。

　　对他们而言，诚然资质不错，可相比较圣城不知有多少人的力量来说，比他们天赋高的没有几万，也有八九千人的，每人三天那也需要很多年，如何轮到他们，现在谢傲宇许诺给他们每人至少一天，当然是意外惊喜。

　　“好了，你们回去吧，告诉星野前辈，就说我和清姐三天后回去，至于为什么，待我回去亲自告诉星野前辈吧。”谢傲宇吩咐道。

　　这些人便相继离开。

　　他们走之后，灵韵儿便将山洞口重新关闭。

　　从外界再也无法找到这个山洞口的存在，唯有灵家血脉才可以开启，可以说隐蔽性方面绝对是不用担心的。

　　“姐姐，谢大哥，你们随我进来吧。”灵韵儿伸手分别抓住谢傲宇和雅清，然后双眸微闭，嘴唇微动，似乎是在念动咒语，随后她便带着两人向前走去。

　　两人就感到仿佛被一股清凉之水洗礼一般似地，穿越那透明的阻碍，进入那天箭幻境内，接着灵韵儿又将风灵狐带进来。

　　站在入口处，谢傲宇向四周看去。

　　天箭幻境要比火罗王都的星家庄园内的空间小世界大了足足二十多倍，占地约有数万平米的样子。

　　这里的天地元气之浓重，要比那个庄园内多出十多倍，深吸一口气，谢傲宇都能感到一缕天地元气流遍全身，令他感到无比的通透舒畅，说不出的美妙，仿佛体内的一些杂质都被清洗干净了。

　　此处的建筑也非常的独到。

　　亭台楼阁错落其间，小河潺潺，鲜花盛开，嫩草遍地，林木葱葱，更有一些珍奇稀有的可爱魔兽在四处玩耍，它们也不惧怕人类，反而很好奇的瞪大眼睛看着，级别不高，却并不惧怕风灵狐，还主动与它玩耍。

　　灵韵儿将两人带到了那个亭子内。

　　这里的石桌上面有一封信。

　　信件内容就是叙述的这里的一切，谢傲宇拿起来阅读一遍之后，才知道箭王灵尊信有多么的强大。

　　他从雅清那里得知，火罗王都星家庄园内的空间小世界是哪位星家先祖花费数年的时间才完善的，可是这个比那个要大二十多倍的天箭幻境却只是箭王灵尊信花费几个月就完成的旷世杰作。

　　此地修炼效果惊人。

　　最要好的还是属于弓箭手的修炼，但凡星家人在这里修炼弓箭手的话，不能用事半功倍，而是要用一日千里来形容，此地修炼一日，堪比外面修炼一千天，也就是将你三年的时间，可想而知效果有多好吧。

　　“信中言，有天箭湖可助改变体质和修炼速度，算得上是改变一个人的修炼天赋，与当初胡家得到的宝藏有着异曲同工之妙；天箭密境是修炼弓箭手的特殊所在，可助你加速修炼箭术；天箭林是天牢木变异而成的天箭木的一种树木，其树心之坚硬犹在天牢木心之上，打造成了箭矢，威力无穷；那天箭花园则是载种的无数的奇花异草，可解除剧毒；这里竟然还储藏了一亿金币为的是紫罗兰商会遇到危机的时候使用。”谢傲宇笑道，“那灵尊信前辈想的还真是周到啊。”

　　“是啊，太周到了。”雅清嬉笑道，“天牢木的变异天箭木，啧啧，这可是从未听说过的品种啊，既然被命名为天箭木，我真怀疑这是不是箭王前辈使用某种特殊的手段让天牢木变异的，为的就是打造威力无穷的箭矢呢？”

　　谢傲宇道：“极有可能。”

　　他们三人说着，便来到了那天箭林所在的位置。

　　所谓的天箭林就是一片小树林，大概有三四百多棵的天箭木而已，这些天箭木每一棵都有五六百米高，粗达八九米，树干笔直，没有丝毫的完全，就如同箭矢被竖起来，谢傲宇伸手拍了一下，结果发现，这些天箭木绝对能够承受他四成的力量而没有损伤，这还是只外表最薄弱的地方，那最里面的号称最坚硬的天箭木心呢？

　　穿越天箭林，他们来到了后面的那栽种奇花异草的天健花园内。

　　五颜六色的花草散发着诱人的馨香。

　　每一种花草都是及其罕见的，谢傲宇能够叫上名字的也只有三四种，其中就有他费尽心机才得到的神品百丝金兰，只是当初得到的是未成熟的，这里的百丝金兰却无限的接近成熟境界了。

　　换句话说，谢傲宇可以在这里真正的修成药神指，达到不惧怕任何剧毒的无上药神指了！


第499章  惊喜【三】

　　药神指自从创建以来，根据天牢木王所知，迄今为止，还没有人将其修炼到最高境界，达到完满的程度。

　　谢傲宇是最接近成功的一个。

　　据说天牢木王所言，药神指达到最巅峰的时候，一般的所谓剧毒只要靠近谢傲宇三米内就会自动被解除毒性，就算是那些历史上所谓的不解之毒也都可以被解除的，再无任何剧毒可以威胁到他。

　　除此之外，天牢木王还曾推断，药神指修炼成功，或许还能算是一种斗技，至于是什么样的斗技，就不太清楚了。

　　“这么多奇花异草，完全足够采花贼的药神指成功的，那以后就算是遇到胡家胡佳玉弄出来的那些剧毒也无所畏惧了。”雅清兴奋地道。

　　谢傲宇也甚是激动。

　　自从他的药神指在图罗帝都大陆青年大赛上面暴露之后，就再也没有遇到过有人对他用毒，是人家不会吗？显然是不对的，而是人家知道他拥有药神指，明白就算是用毒也不起作用才会这般想的。

　　可那并不意味着对方不会用毒。

　　毕竟药神指从未有过大成境界的传说，人家要是能够拿出一些更加稀有的剧毒，未达最高境界的药神指未必能够破解，胡佳玉用来毒谢乾的剧毒就是一个例子。

　　“谢大哥，你现在就来淬炼药神指吧，这些奇花异草对我来说，根本没有多大的作用。”灵韵儿笑道。

　　谢傲宇也不推辞，道：“好，不过，像这些神品，就留着吧，以后说不定会有用的，何况它们还没有完全成熟，我现在就利用了，只能是浪费，一旦它们完全成熟，其中一株就能助我完成药神指修炼的。”

　　对此，雅清和灵韵儿都表示赞同。

　　于是谢傲宇便开始利用药神指吸收这些奇花异草中的圣品的药性，伴随着吸收，就看到谢傲宇的左手小尾指上面的黄色颜色逐渐的消退，渐渐地蜕变为淡黄色，当谢傲宇吸收了所有圣品的药性，已经无限的接近正常的肤色。

　　简单点说，那就是差一线便可以令药神指达到完美。

　　“还差一点啊，不如谢大哥将这些神品也用了吧。”灵韵儿见状，便说道。

　　谢傲宇笑道：“不，你小看这一线了。”他感慨的说道，“我对药神指的研究也有相当长的一段时间了，现在可以说药神指只差一步就能够达到完美，但是这一步却是有着十万八千里，就算是这些神品成熟了，也未必能够达到，哎！之前我还以为药神指只差一点的，现在才知道，有多么庞大的距离，吸收了它们只能浪费，现在药神指已经足够我面对任何剧毒而不惧了。”

　　听谢傲宇这般说，灵韵儿也不再说什么了。

　　接下来，灵韵儿便去天箭密境正式开始修炼箭术，她早就迫不及待想要拥有足够的力量，保护自己，也为谢傲宇尽力。

　　谢傲宇和雅清则来到了那天箭湖畔。

　　天箭湖说是一个小湖，其大小不若说是一个池子，只是在一旁被箭王灵尊信竖了一块碑，上面写着“天箭湖”三个字。

　　湖水呈现乳白色。

　　扎看上去，仿佛牛奶一般，仔细观看的话，会发现，这表面竟然还有淡淡的七彩光晕闪烁着。

　　“好香啊。”雅清用力吸一口气，啧啧称奇道，“这天箭湖内的水真的是天地元气达到相当程度之后，所凝聚起来的吗？”

　　谢傲宇笑道：“应该不会有假的，箭王也没有必要妄说。”他伸手轻轻撩拨一下那天箭湖内的乳白色液体，感到一丝丝的滑腻感，“触感真的很不错，我想在这里修炼，不但对修炼天赋有着极大地改变，对皮肤也是很有作用的哦，清姐的皮肤本来就很好了，若是在这里修炼，或许能够想牛奶般的滑腻呢。”

　　“真的吗？”雅清两眼放光。

　　对女人来说，这绝对是无法拒绝的。

　　“当然了。”谢傲宇说话间，站起身，便开始解开衣服，“我要下去试试了，我们只有三天的时间，必须抓紧一切时间。”

　　雅清脸蛋儿通红的道：“我，我们要一起啊？”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“我们之间，清姐还有什么害羞的啊，我身上那一个地方你没有摸过，应该很熟悉的才是啊。”

　　“啐！”

　　雅清被说得面红耳赤，白了他一眼。

　　三两下，将衣服扒光，谢傲宇便要入水，他那完美健硕的魔躯惹得雅清看的两眼发直，她对这身躯并不陌生，却总是无法控制去欣赏，目光在谢傲宇身上转了一圈，脸蛋儿微微一红的，抓住谢傲宇的胳膊，“等等。”

　　“干什么？”谢傲宇问道。

　　“以后前来再次修炼的肯定不少，难道你们男人在这里修炼过了，还让我们女人也脱光了衣服在这个地方修炼吗？那想想就感觉很恶心啊，不如我们将它弄出一部分，重新建立一个小的修炼场所吧，这样也可以男女分开修炼啊。”雅清提议道。

　　谢傲宇一想也对，对于洁癖的紫嫣、冰舞等女来说，这是绝对无法允许的，将其分开，倒是不错的选择。

　　于是谢傲宇便开始光着屁股四处查看，寻找适合储存这部分液体的地方，至于灵韵儿，一旦进入天箭密境，必须两个月之后才能够出关，所以谢傲宇并不担心有其他人的会看到他的。

　　倒是雅清时不时的看几眼。

　　最后谢傲宇选中天箭花园，那里地理位置特殊，且周围是有保护的，外人无法进入，于是谢傲宇就和雅清联手取走了将近三分之一的液体，存放在那天箭花园中央地方开辟出来的一个小水池内。

　　虽然只有三分之一，可这里栽种相当数量的神品花草，其芳香以及一些花粉之类的夹杂进去，效果也是不差的。

　　“我就在这里修炼，采花贼你在外面。”雅清嬉笑道。

　　谢傲宇二话不说，上前将雅清抱在怀里，“清姐，咱们好久没有亲热了，你怎么可以抛下我，自己在这里呢，走，咱们去鸳鸯浴！”

　　“啊！采花贼，你快放开我。”雅清尖叫道。

　　却只是得到谢傲宇兴奋地淫笑，而雅清也只是象征性的挣扎而已，很快一丝不挂的两人便出现在那天箭湖内。


第500章  改变【一】

　　绝美的胴体呈现在谢傲宇的面前，惹得谢傲宇邪火直往上冒，恨不得将雅清这个长腿美女给就地正法。

　　可他也知道，若是这样的话，他们的污秽对天箭湖水将会有着极大地破坏，甚至影响以后其他人的修炼，所以谢傲宇只能忍耐，三天时间太短暂，他们必须抓紧每一分每一秒，绝不能浪费一点。

　　唯有如此，才算对的起这次机会。

　　要知道，此番经历，就算是同属于圣城高手，要想在此修炼，那也需要长达数年的排队才可以啊。

　　所以，他们不会放过这种机会。

　　谢傲宇强忍着欲望，在雅清那完美的娇躯上抚摸了一个遍之后，享受了一次干瘾，这才开始修炼。

　　倒是雅清被他抚摸的媚眼如丝，恨不得钻进谢傲宇的怀中，任他蹂躏，红扑扑的脸蛋儿满是春意，胸前的风光随着剧烈的呼吸而抖动，很是迷人，好在她也不是凡人，强忍着冲动，以无上意志力压制那心中的欲望。

　　两个男女便端坐在那天箭湖中心，背靠着背，开始修炼。

　　肌肤紧紧地贴在一起，两人都能感受到那难言的滋味，谢傲宇深吸一口气，便安稳下来，他在心境方面的修炼更加突出。

　　全身心的投入修炼中。

　　就这样，一天的时间过去了。

　　正如箭王灵尊信留言说的那样，一天的浸泡，谢傲宇明显的感觉到自己的皮肤、骨骼等都发生了惊人的变化。

　　他能感到身体的蜕变。

　　如果说原来谢傲宇的身体素质算是人类当中的佼佼者，那么现在谢傲宇就有点类似人形暴龙了。

　　龙族的体质号称是最好的，谢傲宇不可能达到，却有些近似了，他感到自己的骨骼坚韧度达到了惊人的程度，从空间戒指内拿出一些精品刀剑试着对身体攻击了几下，谢傲宇发现，只是留下一点白线而已，很快就会消失，一点感觉都没有。

　　两天的时间，谢傲宇感到他刚刚破入至圣级的境界，现在已经彻底的稳固，并且还有相对的增长。

　　这种增长对谢傲宇来说，绝对是相当惊人的。

　　要知道，修炼一途，境界越高，实力的提升越困难，这才会有一些真正的强者选择生死战来不断的突破自己。

　　谢傲宇则经过这天箭湖水的浸泡，有所增长，自然是兴奋不已。

　　三天时间，谢傲宇感到自己在至圣级下位境界有了长足的进步，虽还不至于触及到突破的边缘，却是进步很大的。

　　“三天的时间，我的身上变化都已经完全掌握，这些变化主要还是五脏六腑，难道说，从天王级上位跨入十王级境界，其中要改变的问题是这方面不成？”谢傲宇喃喃自语的说道。

　　既然箭王灵尊信说三天浸泡对与天王级上位跨入十王级有着极大的帮助，那么很显然谢傲宇已经得到了那种帮助。

　　遍观自己的变化。

　　谢傲宇发现的是五脏六腑的蜕变，要说人身最脆弱的自然就是自己的内脏，那是非常孱弱的，很容易被击破，可是现在谢傲宇感觉到，他的五脏六腑抗击打能力恐怕要比普通人的骨头还要厉害的多。

　　“若真是如此的话，那也难怪天王级上位跨入十王级将无数的天纵奇才都望而兴叹，毕竟每一个成为天王级上位境界的高手，那都是天纵奇才啊。”谢傲宇的脑海中浮现出了当初在图罗帝都的一幕。

　　那时候，黑莲圣教大护教于雅洁不顾身份的要袭杀他，结果被星罗阻挡，而星罗就是从那一战中感悟的，从而跨入十王级境界的。

　　当时星罗一句话对谢傲宇印象最深。

　　且这一切过程发生的时候，谢傲宇正处于昏迷中，都是星罗通过秘法烙印在谢傲宇的心海中，自然会有所突出。

　　那句话便是最突出的。

　　明着是向于雅洁说的，谢傲宇很怀疑，那是在对他的指导，这句话便是“为什么叫十王级”！

　　对啊，为什么叫十王级境界呢？

　　很显然历史上有很多辉煌时代都不只是只有十名十王级高手的，像现在这个绝对可以说最辉煌时代之一的世界，光是战王级高手恐怕都不止是十个人，那为什么要称呼十王级呢？里面有什么含义呢？

　　五脏六腑的蜕变。

　　十王级境界的含义。

　　谢傲宇一时间也想不透彻，却知道一点，要成为十王级境界，极有可能必须要现将五脏六腑都给修炼的坚硬如铁，至于为什么他也不太清楚，而要修炼五脏六腑，那绝对是非常困难的，方法都不多，故而就算有些人天纵奇才，若没有相应的修炼之法，恐怕也很难跨入十王级境界的。

　　到底蕴含着什么奥妙。

　　谢傲宇没想明白，他毕竟还只是至圣级境界，距离那天王级上位和十王级实在是有着太大太大的差距了。

　　可他却发现一点，那就是“战龙破”的施展速度得到了惊人的提升。

　　之前，谢傲宇要施展“战龙破”至少需要划分十多秒钟的时间来准备，十多秒钟看似很快，可对于修为达到至圣级以上的高手来说，一秒钟足够跨越百米的距离，而达到天王级的高手，半秒钟就足够跨越百米击杀敌人的。

　　所以要施展“战龙破”非常的困难，敌人完全可以趁机将谢傲宇击毙。

　　可现在他的体质得到改变，斗气也充足了一些，施展“战龙破”的时间缩短到了一秒钟左右，完全可以在大战的时候，发挥重要作用。

　　“战龙破”的威力也是显而易见的。

　　谢傲宇虽不能轻松地连续发挥数次，却拥有迷梦酒来恢复，他的“冰封烈焰杀”也伴随着跨入至圣级下位境界，不至于施展一次消耗九成力量，他的境界完全可以连续施展三次到四次的地步，配合迷梦酒，绝对是必杀技了。

　　活动一下手脚，谢傲宇从那天箭湖内走出来，他低头查看，发现自己的皮肤原来是古铜色，现在略微有点呈现白色，皮肤看上去也细腻的多了，他都这样的变化，那么雅清又会如何呢？

　　谢傲宇便扭头看去。


第501章  改变【二】

　　只见雅清端坐在那天箭湖内，由于这天箭湖本身就是一个小池子而已，被取走了三分之一左右后，它也就只有不足一米的深度，雅清坐在那里，恰好将饱满的胸前风光给暴露出来，此时的她正安详端坐。

　　一头乌黑亮丽的秀发自然垂下。

　　秀发黑漆漆的，黑的深邃，而她光滑的背部却是白皙如玉，晶莹剔透，醉人之极，黑白相应间，美不胜收。

　　光洁的额头，两条纤细的眉毛，一双美目微闭，长长的睫毛略微抖动，挺直的鼻梁，随着呼吸呼扇着，粉嫩的脸蛋儿，令人恨不得上去咬一口，红艳艳的嘴唇，天鹅般的颈子，光滑的香肩，下方则是高耸的山峰。

　　谢傲宇看的一阵窒息。

　　太美了！

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽口唾液，竟然升腾起强烈的欲望，他低头看了一眼，干笑一声，马上闭上眼睛，片刻之后，这才平息心中的邪火。

　　对于雅清此刻如同天仙般的模样儿，谢傲宇真的想拥入怀中恣意的爱恋。

　　既然雅清还没出关，谢傲宇便在这天箭幻境内浏览起来，数万平米的范围，在他能够自由飞行下，自然速度很快。

　　一切都收入眼底。

　　他发现这里的布局很有意思，仿佛天箭湖、天箭林、天箭花园等等都是以天箭密境为中心的。

　　似乎这其中暗含着什么。

　　可他对这个根本不懂，也只能放弃去思考，另外一个发现，就是那风灵狐在天箭林内找到一处修炼的好地方，那里居然还有相当数量的魔兽晶核，它服用之后，正在进化，可能还需要相当的时间才能进化完毕。

　　最后谢傲宇来到那天箭密境外。

　　站在外面，只能看到密境是在天箭幻境这个空间小世界内强行通过无上力量再次开辟出的一个小世界。

　　可以说是小世界内套着小世界。

　　要想进入其中，显然是不太可能的，肯定需要经过什么血脉才能开启，且这个天箭密境并不是透明的，从外界，谢傲宇只能隐约感觉到一丝能量波动，仿佛是与这天箭密境相辅相成的。

　　“韵儿，我们要回新罗帝都了，你就在这里安心修炼吧，紫罗兰商会我会帮你照顾好的。”谢傲宇轻声说完，便一闪身离开了。

　　他再次回到天箭湖畔，就看到雅清已经将衣衫穿妥当。

　　“不会吧？这么快，早知道我早点回来，欣赏一下美人出浴。”谢傲宇嘀咕道。

　　雅清红着脸蛋儿，道：“你这个采花贼，还没看够啊，我知道你的实力，肯定早就醒转过来了。”

　　上前拥着雅清，谢傲宇嘻嘻笑道：“我就知道清姐明白的，不如我们回去之后，到床上好好研究一下？”

　　“采花贼！”雅清掐了他一把，她回头看了一眼天箭密境的位置，“还有一分钟，我们在这里就足够三天了，还是先离开吧。”

　　两人从天箭幻境内走了出来。

　　山洞口立刻开启。

　　等他们走出来，山洞口重新关闭，一切都恢复曾经的模样儿，谢傲宇不放心会否被人发现，便在四周查看了一番，确定连个魔兽都没有，这才和雅清离开。

　　“清姐，我观你似乎实力提升不小啊。”谢傲宇道。

　　雅清一笑，“我本来要想突破至至圣级，恐怕至少需要三四年的时间才可能，现在经过那天箭湖内三天修炼，我已经的斗气已经到了突破的边缘，如果不出意外的话，一年之内，便可达到至圣级境界了。”

　　“真的，太好了。”谢傲宇拥住雅清在她娇嫩的脸蛋儿上狠狠地吻了一下，“天使圣岛只有我们青年一代可以进入，而青年一代，能够达到至圣级境界的却没有多少，增加清姐一个，对我们而言，不仅仅是实力的提升，对夺取七道神纹也将有着极大地帮助的。”

　　“这还不算哦，你也知道，我的修炼天赋方面相比紫嫣姐、冰舞妹子、冰戈和周震王等人是要略逊一些的，现在天箭湖内修炼三日，几乎打通了我体内所有的经脉，并且让我体质大为改观，以后修炼速度将会相当的提升呢。”雅清兴奋地道，“以后本小姐也将是不逊色紫嫣姐他们的存在。”

　　谢傲宇闻言，自是大喜。

　　青年一代的提升，将是决定最后战局走向的重要砝码，毕竟谢傲宇等三人都是青年一代，他们成就战皇级才能改变格局，而要成就战皇级则需要相当的时间才可以，所以在此期间，青年一代成长越快，重要性显而易见。

　　两人谈笑间，返回新罗帝都。

　　新罗帝都依旧，只是巡逻队比往常增加了两倍的数量，几乎每一条街道上都有巡逻队出现。

　　谢傲宇和雅清相视一眼，两人对此完全无视。

　　他们返回紫罗兰商会府邸，便看到了星野等人，他们正在商议事情，看到两人归来，便将他们迎了进去。

　　“星野叔叔，你从郑家那里是不是打劫来一些好东西啊？”雅清笑眯眯的问道，她可是知道星野的性格的。

　　星野笑道：“也没什么，就是几件不错的亚圣器，我已经分配给了紫罗兰商会的几名至圣级高手了。”

　　这么做，自然是为了让紫罗兰商会的人明白，他们不像其他人是要夺取紫罗兰商会的东西。

　　谢傲宇对此很是感激，感慨还是星野想的周到。

　　与星野聊了一会儿，谢傲宇也知道了这三天，各方都没有什么举动，尤其是郑霸天和武动天两人几乎没有任何外出的记录，显然也是在消化他们三人交战的过程带来的一些警醒和感悟。

　　尤其是三人是主要的竞争对手，都是花费时间去考虑其他两人的，就是谢傲宇在天箭幻境内修炼，也是仔细地将武动天和郑霸天施展的各种斗技以及能力的进行了研究，尤其是武动天和赤羽踏风兽的结合，发挥出的高超的力量，绝对是威胁到他的，他也相信郑霸天肯定也有秘密力量未曾施展出来，只是郑霸天更加懂得隐忍，不像武动天那般的狂傲，甚至想要借此机会将谢傲宇和郑霸天一举干掉。

　　最后谢傲宇才问道：“前辈，我从清姐那里得知，要各方天王级高手在天使圣岛之前不准向我们动手，是哥特里谢大师的要求，可为什么我们三方都没有遵循呢？据我所知，似乎上古大家族对哥特里谢大师都很畏惧才是吧？清姐说这是各大家族最紧要的秘密，想来您应该多少知道一点吧？”


第502章  归来【一】

　　听到谢傲宇的询问，星野明显的怔住了。

　　“星野叔叔，你真的知道一点？”雅清惊疑的问道。

　　星野沉吟不语。

　　看他如此，谢傲宇摆摆手，让客厅内其他人统统离去，只留下谢傲宇、星野和雅清三人，就算是汪凌风都没有留下来。

　　“到底是为什么？”谢傲宇问道。

　　“哥特里谢大师大限将至！”星野沉声道。

　　“什么！”

　　坐着的谢傲宇和雅清同时被这个消息震撼的站了起来，难以置信的看着星野，见他一脸严肃的样子，绝不是戏言。

　　哥特里谢大师，一个可以威慑所有上古大家族的超级存在，号称当世第一强者，准战皇级的无敌高手竟然大限将至，怎么会这样？

　　一直以来，谢傲宇心里总是有一个想法，是他不惧怕武韩和郑萧的，那便是哥特里谢大师，因为他和秦月依的关系，注定了他最终肯定会偏袒自己的，只要这位无上强者关键时刻插手，结果就必然是向自己这一方倾斜的，可现在竟然是哥特里谢大师大限将至，他即将要丧命。

　　他若死，那当真是奇奥大陆一件非常大的事件了。

　　“为什么会这样？哥特里谢大师的实力，他就算是活个四五百年，按理说也没有多大的问题吧？”谢傲宇皱眉道，“据我所知，哥特里谢大师似乎还不到两百岁啊。”

　　“那是因为他已经选定了新的传人，那就是小恶魔秦月依。”星野缓缓地说道，“这是哥特里谢大师这一脉注定的命运，新的传人选中，他们的大限就会到来，而新的传人将取代他们的地位。”

　　谢傲宇浑然一震，“取代他们的地位？你是说小恶魔将成为哥特里谢大师那般的存在？准战皇级的超级存在？”

　　星野点点头，“却是如此。”

　　“为什么会这样？”谢傲宇问道。

　　苦笑着摇摇头，星野道：“我也不清楚，这些都是家族的最大秘密，雅清也告诉你了吧，哥特里谢大师是家族三大秘密之一，他到底是什么身份，我们也不知情，只有族长和大长老才知道的，本来我们希望哥特里谢大师能够晚一点选择弟子，可能是哥特里谢大师那里有某种特殊的要求把，所以他选择了秦月依，那也就证明他的大限将至，根据我的推断，可能是你们从天使圣岛内走出来的时候，也就是哥特里谢大师生命终结的日子。”

　　客厅内一时间，寂静无声。

　　哥特里谢大师大限将至。

　　秦月依虽然要取代哥特里谢大师成就非凡，可毕竟需要时间，恐怕她成长起来的时候，谢傲宇都已经成为战皇级了，换句话说，哥特里谢大师这个隐藏的可能成为谢傲宇最大底牌的力量就将彻底消失。

　　“就算是大限将至，可是哥特里谢大师也完全可以威胁不开启天使圣岛啊，难道大家都不惧怕吗？”雅清问道。

　　星野道：“事情没有那么简单的，哥特里谢大师身份很特殊，开启天使圣岛是他的无法改变的使命，就算是我们上古大家族作出种种不利于他的事情，他也必须开启，之前惧怕是因为他太强大了，现在他要教导秦月依，又要开启天使圣岛，大限将至，根本无暇与我们交手，所以他的话才会被阳奉阴违，而且还有一点，傲宇，你一定要注意，那就是哥特里谢大师一旦逝去，秦月依还未成长起来的话，肯定会被我们的敌人攻击的，所以我们必须要保证她的安全。”

　　“我明白！”谢傲宇重重点头。

　　那个小恶魔般的小美人在谢傲宇心目中的地位可是丝毫不逊色冰舞和紫嫣的，如何会忍心让她受到迫害呢。

　　或许下次见到小恶魔的时候，就能知道哥特里谢大师的身份了吧，谢傲宇心中对哥特里谢大师的身份十分的敏感，到底是什么身份能令他号令奇奥大陆所有力量呢？显然不只是他的修为。

　　由于星野也只是知道一些皮毛，谢傲宇也没再追问。

　　这些已经足够他勾勒出一些东西了。

　　暂时将哥特里谢大师的事情压下，谢傲宇还有事情要处理，那就是关于十皇子布鲁克的。

　　这位十皇子布鲁克乃是六皇子查卡里方面故意派遣过来的，其目的是显而易见的，既然知道内幕，谢傲宇自然要反过来给予他们致命一击，如果能够击杀武动天最好，就算是不行，也要让他们损失的痛哭流涕。

　　“十皇子什么时候来邀请的？”谢傲宇问道。

　　“今天早上，他前来邀请，说是要在得月楼邀请你，并且会将支持他的那些贵族都带去，以此证明他说的话都是真的。”星野笑道。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“看来这是要在得月楼设下的陷阱啊。”

　　星野道：“那你还去不去？”

　　“去，当然要去！”谢傲宇握握拳头，“这次我要让他们后悔。”他话音一转，嘿嘿笑道，“既然他们在得月楼做好了准备，那就让他们多忙碌一下吧，嗯，让人通知布鲁克，就说我今晚要去他的十皇子府赴宴，而且是我一人前去！”

　　“不行！”

　　一听这话，雅清立刻反对，她到现在还有点后怕当初在黑莲圣教火罗分部的情形，谢傲宇可以说是命悬一线啊。

　　还是一个人去？

　　雅清自然是坚决反对。

　　“听我说。”谢傲宇笑道，“这次我之所以将位置改为十皇子府，就是提前让汪前辈前去暗中观察，若是我带人前去，要是天王级高手，肯定会被怀疑的，若不是天王级境界，去了也没多大作用，所以最好的办法是我一个人前去，当然这次我可要吸取上次的经验，所以我还有一些布置。”

　　“说吧，你必须说服我，不然的话，我不同意。”雅清说道。

　　谢傲宇道：“我的办法就是联合郑霸天，给予武动天方面致命的打击！”

　　星野一听，大感兴趣的道：“你说说怎么做？”

　　谢傲宇便将自己的想法说了出来。

　　“可行！”星野拍手道，“若是成功，至少能够让武动天方面损失到令他们心痛欲死的地步，而这行动里面，我们知道十皇子是武动天的人，还有郑霸天方面不知道此事反过来将成为计划顺利施行的保障了。”

　　谢傲宇笑道：“这就叫做搬起石头砸自己的脚！”


第503章  归来【二】

　　夜幕降临，白日的喧嚣悄然消失，夜色下的新罗帝都安静了许多，路上的行人也渐少，行走其中，谢傲宇整个人都投入到这迷人的夜色中，他没有去考虑任何事情，只是静静的享受这难得的安逸。

　　绕过两条街道，谢傲宇来到了十皇子府外。

　　到达这里的那一刻，谢傲宇的心耳通也完全开启，周围将近八十米内的范围，所有的声音都无法逃过他的听觉。

　　至圣级境界的谢傲宇，对于心耳通的应用距离更大了，同样的例如土遁术的距离自然也在增大。

　　各种声音传入，谢傲宇竟然没有听到一点关于此次十皇子邀请他是另有目的的声音，由此可见，为这次的行动，十皇子方面可谓是煞费苦心，就是一些隐蔽的地方，他也没有听到什么声响。

　　“谢兄！”

　　在谢傲宇来到府门外的时候，十皇子布鲁克已经率领大批的贵族从里面迎接了出来，笑容满面的开口。

　　“皇子殿下。”谢傲宇微笑着点了一下头，目光则掠过在场一干贵族的面容，他们或老或少，每一个都是象征着身份的贵族服饰，其中就有公爵级、侯爵级的贵族们，其他的级别低点的贵族更是不少。

　　十皇子布鲁克大笑道：“谢兄大驾光临，真是蓬荜生辉啊，里面请！”他作出请的姿势，身体向旁边一闪，站在他背后的那些贵族们立刻向左右移动，让出一条路，直通府内，也能看出贵族的数量之多。

　　“殿下，请！”谢傲宇笑道。

　　两人同步前行。

　　自然，十皇子布鲁克略微落后半个肩位，表示他对谢傲宇的尊重，将一切都拿捏的极到好处。

　　待进入大厅内落座。

　　一干贵族也在下方落座，谢傲宇看了一下，能够在这里落座的，最低的也是伯爵，子爵、男爵根本没有资格，可见这些贵族们在新罗帝国内的地位。

　　“谢兄，我来给你介绍一下。”布鲁克笑着一指左下首之人，“这位是达科公爵，是帝国的重臣，掌管财务大权，也是财务大臣。”

　　那名为达科的公爵微微起身，向谢傲宇一颔首，“达科见过谢少，以后还请谢少多多关照。”

　　财务大臣，自然是帝国的重臣，可谓是最有权势的臣子。

　　此人就是查卡里的人啊，查卡里作为六皇子能够控制财政，显然在帝国内得到的支持是最多的，谢傲宇心里嘀咕道。

　　“这位是拉纳查公爵，是军部的人。”布鲁克继续介绍道。

　　彼此见过之后，布鲁克又将一些人的身份介绍了一遍，算是完善当初他说的已经暗中有相当贵族支持他的话语。

　　只可惜，谢傲宇已经知晓，他们都是六皇子查卡里的人，故而只是笑容满面的陪伴着，心里却在嘀咕不知那郑家行动之后的信号何时到来，只有那里传来信号，他这里才能够动手出击的。

　　待介绍完毕，布鲁克一挥手，自有一些俏丽的侍女流水般端上一些美味佳肴摆放在每一个人面前的桌子上面。

　　“皇子殿下，可知我次来的目的？”谢傲宇待一切完毕之后，才笑呵呵的开口道，他一说话，立刻吸引所有人的目光，客厅内也安静了下来。

　　十皇子布鲁克笑道：“我相信谢兄是来支持我的！”

　　“哦？这么自信？”谢傲宇道。

　　“对，我很自信，因为我有足够的能力得到谢兄的认可，在场这些贵族们的表态，也表明在诸多皇子中，我还是有相当竞争力的，加上谢兄的支持，我相信我一定可以成为最后的胜利者！”布鲁克自信满满的道。

　　轻笑一声，谢傲宇扫了一眼其他贵族，道：“那你说说四皇子索洛特纳，六皇子查卡里，十五皇子克卡拉，十八皇子斯内德的力量吧，我希望你能够提供给我一定的有用的东西，或者是我所不能掌握，这才能表现出你的能力。”

　　听的这话，十皇子布鲁克笑道：“既然决定于诸位皇兄皇弟较量一番，我自然也是有所准备的。”他深吸一口气，这才说道，“四皇兄看似风光，实则最没有希望，他的背后是罗德家族，而罗德家族背后是柳家，柳家不参加此次的事件，所以四皇兄基本上已经被排除在外，竞争力最差；六皇兄实力最强，最主要的是他的背后是武韩两大上古大家族的支持，另外支持他们的中等实力的上古大家族和异族数量最多，此次到来的人手也最多。”

　　“最多？怎么个多法？”谢傲宇眯眼问道。

　　这才是他最主要的目的。

　　不管怎么说，十皇子布鲁克是六皇子查卡里的人，他们的目的就是要针对自己，那么他所说的话或许有假，但是根据自己得到的情报，两下对照，绝对可以得出一些接近事实的东西。

　　比如这武韩和郑萧两方面到底来了多少高手？

　　这些人的实力如何？

　　除了表面上的，暗地里又有多少人到来？

　　这些，都是彼此的秘密，就好像谢傲宇方面，高手诸多，但是对外暴露出来的也只是位于紫罗兰商会府邸的那些天王级高手，另外还有相当一部分天王级、至圣级的高手则隐藏在星罗佣兵团驻地内，这是秘密力量，武韩方面自然也会有的，若是能够提前知道，那便可以做到知己知彼，百战不殆。

　　“据我安插在六皇兄身边的人传来消息，这次除了武韩两家各自派出四名天王级高手之外，还有罗家两人，朱家两人，高家三人，严家三人，闪灵族两人，总计有二十名天王级强者到来。”十皇子布鲁克说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，“二十人？你确定？”

　　“我……”十皇子布鲁克被谢傲宇一双眼睛盯着，没来由的心里一颤，他一直以来都是在六皇子查卡里的支持下，自信满满，完全信服查卡里的智慧，可现在却被谢傲宇盯的有些发虚，“我不敢确定只有二十人，应该还有几人，可是我的人还无法确定，只能推断在暗中还有人隐藏着。”

　　对比自己得到的情报，谢傲宇基本断定，六皇子查卡里方面得到的天王级高手的支持大概在二十五人到三十人之间。

　　这个数字绝对要超过谢傲宇方面。

　　“嗯，那些人都来自上古大家族，而且还是在最近过来的，你要查清楚确实很难。”谢傲宇点头道，“斯洛家族的情况，我想你应该很清楚吧？”


第504章  归来【三】

　　武韩等上古大家族的力量，自然有圣城到来的力量应付，双方虽有人数差距，但是战斗力方面应该并不会差距太大，因为圣城方面主要调过来的是天王级中位的高手，而不是天王级下位，所以看似人数很少，论战斗力却绝对能够应付他们，这也是云梦瑶安排的，就是让人摸不透真实情况。

　　可在新罗帝都，武韩方面还有一个强有力的支持者，那就是斯洛家族，这个家族可以说是与天罗帝国的秦家并驾齐驱的存在。

　　秦家能够存在一名十王级的老爷子，那么斯洛家族就算没有，恐怕也能拿出一定数量的天王级高手吧。

　　而谢傲宇方面，却只有紫罗兰商会，商会内最强者也就是至圣级，显然这方面就已经拉开差距了。

　　可偏偏斯洛家族隐藏的很深。

　　就算是紫罗兰商会用尽办法调查，也只能知晓有三名天王级下位高手而已，竟然没有调查出一名天王级中位以上的强者，显然情报不准确。

　　“谢兄说的没错。”十皇子布鲁克哈哈笑道，“我对这些上古大家族真的是没有什么调查可言，但是在这新罗帝都内，我则从数年前就开始安排，几乎每一股实力的强弱，我都了若指掌，以斯洛家族来说，他们家族共计有六名天王级强者，四名天王级下位，两名天王级中位。”

　　“没有天王级上位？”谢傲宇问道。

　　“没有！”十皇子布鲁克回答的很干脆，“不过，其中一名天王级中位高手据说最近就要闭关冲击天王级上位境界。”

　　见他如此回答，谢傲宇暗道，这应该不会有错的。

　　谢傲宇笑道：“不错，不错，看来你真的下了一番苦功，支持你，应该不会错了。”他话语一转，“还有其他的吗？”

　　“罗德家族是不输给斯洛家族的力量，但是罗德家族的天王级高手几乎都是柳家暗中支持，培养出来的，所以他们不会插手任何事情，故而不用担心。”十皇子布鲁克说道。

　　“十五皇子和十八皇子情况如何？”谢傲宇问道。

　　十皇子布鲁克道：“十五皇弟要比六皇兄方面略逊一筹，郑萧方面的力量来的不少，但是缺乏帝国内大家族的支持，不过，以前对十五皇弟态度不明朗的那些贵族自从被赵家的刺客干掉几个之后，就表明了态度，至于十八皇弟，他的情形比较特殊。”

　　谢傲宇沉声道：“我得到情报，十八皇子身后可是也有上古大家族的支持，你可知是哪一个家族吗？”

　　对于十八皇子背后之人，一直讳莫如深，令谢傲宇总是感到仿佛一根刺在后背，随时都可能让自己难受的。

　　“应该是墨族！”十皇子布鲁克说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，竟然是墨族！

　　当今有两大刺客存在，一个就是刺客上古大家族……赵家，还有一个就是刺客种族……墨族！

　　他们可谓是天生的死敌，彼此纠缠争斗已经达数千年。

　　所以墨族和郑萧方面肯定没有关系。

　　那么墨族和武韩方面呢？

　　要知道墨族的力量，也就是和罗家、朱家不相上下，整体力量远要逊色八大上古大家族的，在这种席卷大陆的风暴面前，他们要想存活下去，必然要做出选择，就如同柳家被逼迫的做出选择一样。

　　那么墨族支持谁呢？

　　与郑萧方面有恩怨，与圣城方面若有联系的话，他谢傲宇必然第一个知道，那么就只可能剩下一个武韩了。

　　回想一下，谢傲宇与墨族相见的几次过程，每一次似乎墨族都是要和依附武韩方面的严家啊之类的合作对付他，这更让他怀疑墨族的选择了。

　　“墨族自从来到之后，可有什么表现？”谢傲宇问道。

　　十皇子布鲁克苦笑道：“没有，他们隐藏的很深，若非我安插的人是十八皇弟最宠爱的女人，恐怕都无法查出他背后的人竟然是墨族。”

　　难道墨族还没有选择支持谁？谢傲宇心里嘀咕，可这消息来自十皇子布鲁克，他是武韩方面的人，又让人无法完全相信。

　　谢傲宇想了一下，却是没有头绪，看来只能暗中派人监视十八皇子府了，防止墨族暗中行动才是。

　　“你能知道这些，真的是早有准备，好，很好。”谢傲宇笑道，“仅仅这些，已经足够让我支持你了！”

　　“谢兄愿意支持我？”十皇子布鲁克惊喜道。

　　谢傲宇点点头。

　　“谢兄放心，我布鲁克一定不会让你失望的！”十皇子布鲁克大喜道，他站起身，端起酒杯，大声道，“来，大家一起敬谢兄！”

　　看着布鲁克的表现，谢傲宇心里一阵好笑，恐怕他也在等动手的消息吧，毕竟武韩方面设下这个局，可不仅仅是对付谢傲宇，应该还有星野等天王级高手的。

　　“干！”

　　众人全都是一饮而尽。

　　布鲁克大笑道：“有酒怎能没有美女相陪呢。”

　　他话音刚落，音乐未起，外面有人快步走了进来。

　　“什么事？”布鲁克皱眉道。

　　这人道：“殿下，外面有八名青年高手声言来见谢少。”

　　“八名青年？他们可曾说过叫什么吗？”谢傲宇询问道，这好像并不在他的计划当中啊。

　　“其中一人自称狂彪邵杰，他说，说出名字，谢少便会相见的。”这人回答道。

　　邵杰！

　　谢傲宇心头一震，是铁战城的高手们！

　　“有请！”布鲁克立刻大声道。

　　没多久，从外面走进八名青年高手，一个个精神奕奕，神采飞扬，身上自然而然流露出来的气势更是摄人心魄。

　　谢傲宇目光掠过，嘴角溢出一丝笑意。

　　这八人正是狂彪邵杰、德勒、靳国、靳堂、格亚、多洛克、汪良峰，另外一人不认识，但看其长相，可断定来自星家的青年高手。

　　铁战城争夺天光灵珠和天暗灵珠，属于圣城的青年一代的最顶尖高手全部来了，看到他们意气风发的样子，谢傲宇几乎要纵声狂笑了。

　　这八人，实力最差的也是彩虹级中位，其他均是彩虹级上位境界。

　　如此实力，放在青年一代，绝对是最拔尖的高手，对他们的天使圣岛之行，绝对有着无与伦比的相助。

　　在这新罗帝都，也自有着他们的表现。

　　“你们如何来了？”谢傲宇问道。

　　邵杰笑道：“我们刚刚来到新罗帝都，觉得无聊，听雅清小姐说，谢兄在这里做客，便特来讨杯酒喝，不知十皇子殿下可否允许呢。”

　　“当然，当然。”十皇子布鲁克笑道，马上吩咐人重新安排座位。

　　趁此机会，邵杰也向谢傲宇介绍了那名不认识的高手，来自星家的星路云，竟然是星野的儿子。

　　谢傲宇低声问道：“铁战城战况如何？两枚灵珠被谁得到了？”


第505章  红颜【一】

　　铁战城的交战早在一个多月前就已经开始了，几乎囊括了奇奥大陆百分之七十左右的青年高手的铁战城，可谓是风云变化，跌宕起伏，杀的好不热闹，但凡能从里面活着走出来的，无一不是青年一代的佼佼者。

　　与数日前，谢傲宇便得到消息，铁战城要进行最后的终极大对决。

　　结果他却在天箭幻境闭关三日，对于铁战城的情况并不太知情，只是从星野那里得知，最终并没有进行死战，各方选择了撤退。

　　“铁战城的战况还算可以吧。”狂彪邵杰笑道，“武韩方面和郑萧方面的境况要比我们差的多了。”

　　巨人族的多洛克笑道：“邵兄何必谦虚呢，这事还是让我来说吧。”他顿了一顿，略微整理一下思路，“谢兄也知道，如同其他几方青年高手一样，都是各自家族、种族重点培养的，彼此心高气傲，谁也不服谁，没有谢兄、武动天和郑霸天你们三人，肯定会有争斗的，所以铁战城的第一战，不是彼此交战，而是如何整合自己的力量，形成统一的战斗力，谁最先整合自己的力量，谁就占有优势，结果在这方面，邵兄展现出了极强的才能，加上燕玲舞小姐暗中相助，我们率先整合力量，趁机发难，重创了他们两方，使得他们本来就没有整合的情况下，几乎要分裂，邵兄又率领我们连续出击，这才让我们占有优势的。”

　　如同多洛克所言，这整合内部力量的确是关键中的关键。

　　否则就算都是青年才俊，彼此不服气，对着干，那只能损耗自己的力量，反而给予敌人机会。

　　“燕玲舞大姐暗中相助？她不是在我走后一个多月，也离开了吗？”谢傲宇错愕道，由于柳家的态度，就算燕玲舞想要留在那里，也不可能的，如果铁战城是之前的情况倒也罢了，可现在是囊括了超过半数的大陆青年才俊在哪里聚集，柳家要是插手，必然会引起很多不必要的麻烦的。

　　“我也不清楚，燕玲舞小姐走后大概半个多月，又偷偷的潜回了铁战城，不但立威震慑星家、汪家以及巨人族和我们夜魔族的几个嚣张分子，还出手击杀了韩家和萧家的两名高手，这才离开的。”多洛克说道。

　　谢傲宇一听，心中一动，他猛然想到了在六皇子府，作为柳家大长老柳杰的代表柳龙所做的一切。

　　先是当众将自己推到风口浪尖，接着又出题却是对自己最不利的，现在燕玲舞居然暗中返回铁战城相助，难道是她自己的意愿？显然不太像，是柳家指使的？那柳家的态度又是什么呢？

　　要知道铁战城的情况，燕玲舞既然出现，肯定瞒不过别人的，若是柳家表明态度，根本不需要在这新罗帝都玩什么花样的。

　　柳家态度还真是暧昧不明啊。

　　“率先整合力量，使得我们占尽了便宜，随后就是邵兄的表现了，他连续设下了九个局，将武韩、郑萧、墨族、北方冰雪之地、南方横断山脉、西方沼泽、东方东海几大势力的力量几乎是一网打尽。”多洛克兴奋地道，“谢兄，你不知道当时我们打的那叫一个爽，完全就是屠杀，抢夺一些好东西啊，最后天光灵珠和天暗灵珠出世，结果他们几方不得不联手，共同与我们抗衡，最终还是输了。”

　　谢傲宇两眼一亮，道：“那最后谁得到了两枚灵珠？”

　　几人的目光都一致的投向了靳国靳堂两兄弟。

　　“你们两兄弟似乎不是少见的光属性和暗属性吧？”谢傲宇微微一怔，他自然知道这两兄弟的情况。

　　“我们也不知道，那两枚灵珠一出世，直接就冲进我们的体内了，根本不是去抢的。”靳国苦笑道，“结果我得到了天光灵珠，我的属性竟然也随之改变，成为了光属性，靳堂得到天暗灵珠，他的属性也改变为暗属性了。”

　　“哎！我和路云，一个暗属性，一个光属性，却只能干瞪眼，那两枚灵珠仿佛有灵性，自己择主的。”汪良峰苦笑道。

　　这种情形，令谢傲宇也无话可说。

　　两枚灵珠居然让靳国靳堂两兄弟发生了翻天覆地的大变化，将他们的属性都给更改了，如此说来，他们两人以后成就自然是不凡了，本来这两兄弟的天赋，要比邵杰、冰戈、周震王等人逊色一些的，可得到两枚灵珠，他们立时发生巨变，这两人以后的成就绝对不低于邵杰等人，未来必将是谢傲宇最大的帮手。

　　“他们两兄弟也很有义气，将从郑萧方面夺取的两把圣器送给了汪兄和星兄。”邵杰笑着说道。

　　谢傲宇暗暗点头，这么做可以让汪良峰和星路云得到一点安慰，至少以后他们之间不会有矛盾，这才是一个整体，一个团队的力量。

　　当然，对于靳国靳堂这两位将来可能成为战王级的存在，谢傲宇也会想办法为他们找一些适合的兵器的，唯有如此才能令他们发挥出最强的战力。

　　在他们交流的时候，十皇子布鲁克也找了一个理由离开了。

　　他到了后院，直接进入一间很不起眼的平房内，这里平时都是下人休息的地方，而此时这里正聚集着武动天、罗玉刚、于云峰等一干高手。

　　“你怎么回来了？不是告诉过你，谢傲宇拥有土遁术和心耳通，千万不要和我们接触，这可能会暴露的。”武动天皱眉道。

　　十皇子布鲁克赶紧解释道：“是谢傲宇方面又有人来了，根据我的观察，这八个人都是圣城方面最有前途的青年一代。”

　　“哦？是谁？”武动天问道。

　　“狂彪邵杰、靳国、靳堂、汪良峰、星路云、德勒、格亚、多洛克他们八个，我记得武少昨天好像和我提到过，天光灵珠和天暗灵珠被靳国靳堂这对双胞胎兄弟得到了，他们也来了，我们是不是要改变一点计划？”十皇子布鲁克问道。

　　武动天两眼闪烁一抹精光，就是于云峰、罗玉刚等人亦是如此。

　　别的倒也罢了，靳国靳堂两兄弟体内的光暗灵珠却是他们非常渴望得到的，得到这两枚灵珠对他们来说，作用是显而易见的。

　　“严哲声曾说过，当初张云龙得到天雷灵珠，花费了足足数年的时间，才勉强融合，要想彻底融合还差得远，那么现在他们两兄弟肯定也远远没有融合。”武动天冷笑道，他手腕一翻，拿出一个小瓶子，“这是红颜，你将其撒入靳国靳堂两兄弟的菜内。”


第506章  红颜【二】

　　听到红颜二字，在场几人都情不自禁的打个冷颤。

　　“武兄，这真是红颜？不是说早已经失传很多年了吗？”罗玉刚看着那个小瓶子，脸上的肌肉都是一阵抽动。

　　武动天笑道：“这应该是世上最后一瓶了。”

　　“谢傲宇有药神指，这红颜能有用吗？”十皇子布鲁克担心的问道。

　　“药神指又如何，他远还未达到最高境界，根本无法解除这红颜易老剧毒！”武动天自信的道，“十皇子，你大概并不知道吧，当初谢傲宇的父亲谢乾所中的剧毒与我这红颜相比，根本就是天壤之别，不在一个档次上面，谢乾的毒，谢傲宇的药神指都没用，我这红颜，他也有资格解除？”

　　罗玉刚笑道：“我看也是，红颜又名红颜易老，是数百年前，号称史上第一毒药大宗师的科里研制出来的，这个科里的能力可是要比当世最厉害的毒药大宗师邪师巴图鲁还要厉害的多，这是他一生的杰作，堪称当世第一毒，以谢傲宇那半吊子的药神指，如何能够解除，恐怕都不会被他察觉的。”

　　“你去准备吧。”武动天摆手道。

　　十皇子布鲁克拿着那瓶红颜易老离开了。

　　待他出去，武动天又看向黑暗之处，道：“韩前辈，烦请你去通知我小叔，现在可以动手了。”

　　“好的！”

　　黑暗处传来一个略显苍老的声音，接着一股风拂过，几人都没有看到人影，却感觉到哪位韩前辈离开了。

　　前院大厅这时候大厅内灯火通明，谢傲宇和十皇子布鲁克端坐最前方，两侧均是贵族和邵杰等八大青年高手，酒桌上已经摆满了各种美味佳肴，还有一些酒水。

　　“谢兄，这酒……”邵杰嘿嘿笑道，“我可是念叨得很啊。”

　　谢傲宇翻眼道：“我好想给你留了不少迷梦酒吧？”

　　“说起来客气。”邵杰一指汪良峰和星路云，“这两个家伙太坏了，你留给我的迷梦酒，我给了他们没人两瓶，结果他们喝完之后，竟然把我的都给抢了。”

　　星路云干笑道：“没办法，不喝馋的厉害啊，我还不是为邵兄抢了四件亚圣器，当做赔礼了吗。”他转而看向谢傲宇，“谢兄，我一回来，就向老爹讨要迷梦酒，他竟然连一瓶都不舍得给我，只是雅清姐送给我一瓶，是不是，你也表示一下啊。”

　　汪良峰郁闷的道：“我一直后悔在雪罗王国没顺便向谢兄多要几瓶迷梦酒啊。”

　　笑着摇了摇头，谢傲宇拿出十多瓶迷梦酒分给了他们，每人两瓶，“暂时拿着喝吧，现在圣城的所有炼药师都已经被紫嫣姐传授了炼制迷梦酒的办法，现在出产很多，到了圣城，你们随便喝。”

　　“哈哈，太好了！”

　　“我都快馋死了。”

　　一群酒鬼喝了起来。

　　结果那些新罗帝国的贵族们都眼巴巴的看着，不时的用舌头舔舔嘴唇，馋的不得了，尤其是迷梦酒特有的酒香。

　　“谢兄……”十皇子布鲁克道。

　　谢傲宇耸耸肩，道；“没了。”

　　他可没有兴趣将好东西送给自己的敌人。

　　“哎，没有口福啊。”布鲁克无奈的道，他拍拍手。

　　乐声响起。

　　霏霏靡靡的声音带着一丝的魅惑的气息，一股幽幽的香气从外面传来，十多名身材火爆，仅着半透明纱裙的舞女从外面袅袅娜娜的走了进来，轻飘飘的好似踩着云彩，莺莺燕燕，飘飘而舞。

　　伴着那乐曲，别有一番风味。

　　一群美女摇曳生姿，一时间大厅内似有某种气息在流动，那些贵族们一个个看的热血沸腾，若非谢傲宇等人在此，恐怕会不顾形象的扑上去的。

　　“叮叮咚咚……”

　　便在谢傲宇都感到心里好似有根线被拨动，一丝欲望邪火从心底涌动的时候，清脆的妙音响起，令人瞬间清醒过来。

　　也是这时候，十多名舞女倏然会聚在一起，然后上半身向后仰去，双手挥舞衣袖飘飘，在她们环绕的中间，一条妖娆的身影偏偏起舞，若天仙般出现在，她貌美如花，一袭雪白的纱裙罩体，在哪柔和的灯光下，散发着动人心魄的光晕，其身材之曲线，堪称完美，在裙子的勾勒下，更是玲珑浮凸，美不胜收。

　　“叮叮当当……”

　　一阵金属撞击声响起，非常的清脆，却是那十多名舞女身上带着的金钏之类的饰品的碰撞，那突然出现的女子更是双手皓腕上带着小铃铛，发出清脆的响声。

　　此女虚空踏步，飘然向谢傲宇飞去。

　　她飞行中，裙角飘飘，露出一双雪白如玉的小腿，腾挪之间，似有春光乍泄，惹得男人们看的两眼发热。

　　“小女子红颜敬献谢少美人醉一杯！”这女人飘然落在谢傲宇的面前，飘飘服下，双手捧着一杯不知从何处拿来的晶莹剔透的夜光杯，里面是散发着诱人香气的绝世佳酿，少有的美人醉。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“多谢红颜姑娘了。”他左手顺势抄起那夜光杯，小尾指丝毫反应没有，显然没有毒，谢傲宇一扬脖，将这美人醉喝下，“酒好，人更美！”

　　“多谢谢少。”红颜妩媚一笑，那一双桃花眼更是散发出令人春情懵懂的光彩，仿佛有水滴在里面滚动，娇柔的一笑。

　　“红颜，你若伺候好了谢少，本皇子便解除你的奴籍！”十皇子布鲁克道。

　　红颜面露狂喜之色。

　　明知这里面有猫腻，可是谢傲宇仍旧感慨，他们演的很真，尤其是布鲁克，简直就是演戏方面的天才。

　　绕过桌子，红颜便在谢傲宇的旁边坐下来，伸出一双欺霜赛雪的玉手为谢傲宇斟酒，那专注的神情，仿佛忘记了外界的一切，格外的吸引人，再无方才那种艳俗的感觉，反而给人凛然不可侵犯的味道。

　　可在这圣洁的气质之下，谢傲宇低头一看，却看到红颜的领口开得有些低，露出一片雪白的晶莹，从谢傲宇的高度看去，完全可以看到里面深深的沟壑和凸起，加上那淡淡的幽香，简直就是勾人犯罪的绝世尤物。

　　圣洁和放浪两种感觉糅合在一起，带给男人的冲击力绝对是惊人的，更是惹得谢傲宇伸手环在她的杨柳细腰间，还未用力，那香喷喷的娇躯便“嘤咛”一声，依偎在谢傲宇的怀中，令他感受到了那红颜胸前丰盈带来的压迫感。


第507章  红颜【三】

　　好大啊！

　　谢傲宇第一个感觉便是如此，两眼泛起一抹欲望之色，盯着那一脸娇羞模样儿佳人红颜，看着她那看似娇羞的俏模样儿，感受到柔软的娇躯好似受惊的鸟儿轻轻地颤动，微蹙的黛眉，更是动人心魄，令人望之，恨不得将其就地正法。

　　“谢少……”红颜声音很轻很柔。

　　谢傲宇那本来就在心底冒起的邪火仿佛被浇上油了，一下子就暴动了起来，顷刻间流遍全身，刺激的他欲望大增。

　　“啵！”

　　情不自禁之下，谢傲宇便低头向她那娇艳欲滴的樱唇上亲吻了一下，却感觉到红颜浑身滚烫，晶莹的耳根都变得通红，星眸半闭半开的样子，更是心动不已。

　　可他却没有继续作恶。

　　那手掌只是环绕在红颜的柳腰间，迷离的眸子渐渐地恢复了清明，趴在红颜秀气的耳朵畔，以低的只有红颜才能听到的声音，开口道：“如烟，你的灵欲百变术果然已经达到了登峰造极的地步，看来要比你家小姐炼雨香的灵欲百变术还要高出半筹了。”

　　本来妖娆的红颜娇躯巨颤。

　　她难以置信的看向谢傲宇，高挺的酥胸剧烈的起伏着，似乎一时间无法承受谢傲宇叫破她的身份。

　　“你如何认出我的？”承认了身份，红颜正是黑莲圣女炼雨香的贴身侍女，修炼灵欲百变术的如烟。

　　“别忘了炼雨香和我可是心灵相融的。”谢傲宇拥着如烟，两人就好像如胶似漆的两个男女似地，谁都看不出他们两人之间实则正在进行着一种交战，“还有一件事要告诉你，你的主子炼雨香已经是我的人了。”

　　既然邪灵已经成功占据炼雨香的身体，那么她们自然就是一个人了，所以说炼雨香是他的人，也不算错。

　　如烟却如遭雷击。

　　她的娇躯一阵颤抖。

　　“哈哈，谢兄是不是想和红颜小姐去后面单独交流交流啊？”十皇子布鲁克看在眼里，大笑道。

　　谢傲宇哈哈一笑，伸手在如烟丰挺的美臀上拍了一巴掌，“我只是和美人儿说点悄悄话，在这里说才有味。”

　　“对，对，这样才有味。”布鲁克笑的很色。

　　这时候，那些舞女们也都围绕在邵杰等八大青年高手以及几名贵族的身边，有说有笑的，而邵杰等人除了夜魔族格亚和靳国靳堂三人外，其他人倒是都放得开，对身边的舞女上下其手，一副色狼的样子。

　　将一切看在眼里的布鲁克一阵冷笑。

　　“我家小姐如何会向你投降，你不要骗我了。”如烟依旧依偎着谢傲宇，可是她的娇躯却绷紧了，做好了随时战斗的准备。

　　谢傲宇笑道：“我已经读取了炼雨香的记忆，知道了你和她的真正关系，所以我也不隐瞒你了。”

　　戒备的如烟猛然放松了，她似乎放弃了防备。

　　“我们是什么关系？”如烟低声道。

　　“仇人！”谢傲宇淡淡的道，“你的父母是雪罗王国的贵族，炼雨香十岁的时候为了磨练自己的心智，亲手杀了一名幼儿，而那名幼儿就是你的弟弟，而你当时只有五岁，后来炼雨香离开之后，葛明德就将你们全家斩杀，至于你，因为天赋很高，他便动用力量抹去了你的那段记忆，至今为止炼雨香也只是怀疑你是不是已经重新拿回了那段记忆，现在看来，你果然做到了。”

　　如烟娇躯轻微的颤抖，她颤声道：“你果然读取了她的记忆，想必这是你通过与她心灵相融的结果吧？”

　　“你很聪明，确实如此，现在可以告诉我，你如何恢复的记忆吧，就是炼雨香也只是对此有所怀疑而已，说明你伪装的很好。”谢傲宇沉声道。

　　“是于雅洁帮我恢复的记忆！”如烟到没有隐瞒，“她无意中得知我的情况，便暗中恢复了我的记忆，让我卧底在炼雨香身边的，至于炼雨香未能发现，哼！那是因为我修炼灵欲百变术已经大成，而她呢，被我暗中做了手脚，根本无望大成，加之与你心灵相融，更是没有机会了，如何能够识破我。”

　　谢傲宇道：“这么说黑莲圣教分裂之后，你便正式投入于雅洁了？”

　　如烟冷淡的道：“没错，这次我便奉命对付你，只是没想到你竟然一下子就将我给认出来了。”

　　“灵欲百变术给我的印象太深刻，我想不注意你都困难，何况你将两种截然不同的气质随意的转换，我若是还不能认出你，那就真的该死了。”谢傲宇淡淡的道。

　　平静的看着谢傲宇，如烟道：“你打算怎么办？”

　　轻叹一声，谢傲宇道：“我不会杀你的。”

　　“你想让我为你所用？你觉得可能吗？不说炼雨香成了你的手下，就算不是，我已经投靠于雅洁，也绝不会背叛的。”如烟表明了自己的态度。

　　“那你为什么要告诉我这些，难道你就不怕我杀了你，你的能力来说，灵欲百变术绝对可以让你迷惑我这方很多人为你所用的，你要想清楚。”谢傲宇笑眯眯的道，“还是说，你对我有什么不轨想法？”

　　如烟哼道：“自恋！”

　　耸耸肩，谢傲宇道：“还是说出你的真实想法吧，你是不是想让我把炼雨香交给你处置，报仇？”

　　“当然！”如烟冷声道，“不杀她，我父母小弟如何能够地下瞑目，可她的容貌、资质，恐怕成为你的禁脔了吧，你们男人没一个好东西！”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“炼雨香具体如何，我说了你也不信，以后你自然会明白的，我也知道，你和于雅洁应该只是合作关系，所以我希望到时候你能够做出最准确的选择。”

　　怔了一下，如烟道：“你怎么知道我和她是合作关系，而不是我投靠她的？”

　　“很简单，你是如烟，灵欲百变术几近大成的如烟，我阅读了炼雨香的记忆，你杀过于雅洁的孙子，她现在应该并不知情吧。”谢傲宇笑道。

　　如烟沉默了。

　　关于她杀死于雅洁的一个孙子，这件事只有她和炼雨香知道，可并不表明于雅洁不可能查出来，所以她注定不可能投靠于雅洁，只能是暂时借助于雅洁庇护容身而已。

　　“好了，你走吧。”谢傲宇道。

　　“你不怕我出卖你？”如烟问道。

　　谢傲宇摇摇头，道：“如果那样的话，就表明我们以后只能是敌人，我下次见到你，决不会手下留情的。”

　　盯着谢傲宇好一会儿，如烟才道：“十皇子是武动天的人，这里是陷阱。”她快速的小声说完，手上寒光一闪，陡然向谢傲宇的前心捅去。


第508章  速度【一】

　　骤然出手，虽然突兀，可谢傲宇仍旧感觉得到如烟的速度刻意的减慢了，令他有足够的时间应付。

　　这也表明如烟的态度。

　　她对谢傲宇的提议很感兴趣，那就是与谢傲宇合作，但是同样的有一点，就是谢傲宇会否舍得将炼雨香这样的美人叫出来，她不敢断定。

　　“不好！”谢傲宇自然也要演戏。

　　不能让如烟暴露。

　　反正炼雨香注定要死，被邪灵占据身体，只要如烟知道了，那么以后如烟就等于是自己安插在武韩方面的一枚重要棋子，对他自然有着极大地帮助，所以他首先就是要保证让别人知道，如烟没有暴露，也没有背叛。

　　“当！”

　　谢傲宇反手一掌拍在那匕首之上。

　　那匕首也不知是如烟故意的，还是巧合，直接被谢傲宇一下拍飞，恰好飞向那十皇子布鲁克，令他想要趁机逃走，都不行。

　　如烟则趁机向后飞去。

　　“动手！”邵杰断喝道。

　　他的话音一落，就听到八声沉闷的响动传来，却是那服侍在他们八人身边的八个舞女刚刚拿出匕首就被他们击中，全部喷血倒飞出去。

　　谢傲宇横移一步，劈手抓取。

　　“嘭！”

　　他一把将要逃走的布鲁克的脖子给抓住了，将他提到半空中，“布鲁克，你竟然敢设计我，好大的胆子！”

　　“我，我……”布鲁克几乎要窒息，连说话都困难。

　　却在这时，大笑声响起。

　　四面八方涌动来无数的高手，全都是实力强劲的高手，将整个大厅都给包围了，武动天等人则跨步而入。

　　“是不是很奇怪？”武动天笑道。

　　谢傲宇道：“不奇怪。”

　　“呃……”

　　这话差点把武动天几人给噎死。

　　“你知道？”武动天冷声道。

　　“当然，不然的话，你认为我会这么轻易的前来吗，这新罗帝都可早就是龙潭虎穴了，我还没那么大的胆量孤身范险。”谢傲宇道。

　　于云峰冷笑道：“那又如何，你仍旧逃不了一死！”

　　嘲讽似的一笑，谢傲宇道：“你们身边的天王级高手，我想不出几秒钟，他们就要被迫离开了。”

　　也是在这时候，外面传来一声声的断喝。

　　接着就看到四条人影冲天而起。

　　“你果然早有准备！”武动天当然知道，这四人就是此次要致谢傲宇于死地的那四名天王级高手。

　　“当然。”谢傲宇嘴角泛起一丝充满杀意的笑意，“我还知道，今天但凡在这十皇子府内的人，都如同十皇子一样。”他手掌微微用力，骨裂声传来，那十皇子布鲁克的脖子被谢傲宇一把抓断了。

　　布鲁克当场丧命。

　　“动手！”武动天哪里还不知道，谢傲宇的人应该要将这十皇子府包围起来，对他们进行反包围的围剿。

　　与其等侯对手的围攻，不如主动出击。

　　谢傲宇大笑一声，随手将十皇子布鲁克的尸体给扔了出去，砸向两名冲过来的至圣级高手。

　　待那两人刚刚让开尸体，谢傲宇已经鬼魅般来到他们的面前，倏然出手，抓住了这两名至圣级高手的脖颈，轻松地拧断他们的脖子，“杀！”

　　“杀！”

　　邵杰等八人好似下山的猛虎，全部扑杀出去。

　　可怜那些贵族们，他们当中可没有几个实力不错的，顷刻间被邵杰等八人屠杀二十多人，余者则逃到了武动天等人的身后。

　　与此同时，外面人影绰绰。

　　几十人冲杀了进来。

　　“邵杰，星路云，我们又见面了，这次轮到你们受死了！”一条条人影冲杀进来，全都是青年一代的佼佼者，还有一些二代高手，年龄大都在四五十岁左右。

　　他们正是从铁战城逃出来的武韩方面的高手。

　　“在铁战城能打的你们抱头鼠窜，在这里依然可以！”狂彪邵杰大笑着将他的兵器，超圣器冰龙戟拿了出来，向那名说话之人杀去。

　　其他诸如靳国、靳堂、汪良峰等人也纷纷出手。

　　谢傲宇傲然站在原地，“德勒。”

　　“谢少！”德勒立刻走过去。

　　“这雪龙枪送给你。”谢傲宇将雪龙枪拿出来，抛给了德勒。

　　伸手接过雪龙枪，德勒两眼放射一抹精光，他抖手一挥，那雪龙豹便出现在他的面前，飞身骑上去。

　　这一人一兽都是相当于彩虹级上位的强者。

　　它们联合，立时形成至圣级的强大存在，德勒挥动雪龙枪，催动雪龙豹，若杀神般，冲杀进入战圈。

　　仅仅八个人却硬生生将冲杀进来的几十人给阻挡住了，令他们无法跨前一步。

　　这八大青年高手的实力可想而知的强大。

　　“武动天、罗玉刚、于云峰，你们三人一起上吧。”谢傲宇双手倒背，傲然的发出了挑战，他要一战三。

　　罗玉刚道：“武兄，你去杀其他人，谢傲宇交给我了，于兄去斯洛家族调集高手前来，他们要反围剿我们，真是痴心妄想。”

　　“罗兄，你一人可以吗？”于云峰担心道。

　　罗玉刚大笑道：“无妨，我的速度远远超过他谢傲宇，我要杀他易如反掌，他根本不能将我怎样。”

　　想起前些天，罗玉刚曾经展现出来的速度，于云峰微一点头，便和武动天告别，悄然离开去搬救兵了。

　　武动天也召唤出了赤羽踏风兽。

　　他飞身骑上去，人兽合一，实力自然大为增进，直接扑向了德勒，两人都是借助魔兽的力量提升战斗力的。

　　“谢傲宇，终于让我得到机会干掉你了。”罗玉刚大笑道，“你知道我这些天，我找不到机会教训你，多么着急吗，哈哈，你就是我罗玉刚的踏脚石！”

　　谢傲宇道：“你应该知道，我连佩特都能抽耳光，就凭你，如何是我的对手。”

　　“哈哈，那是佩特太大意，而我的速度至上，正所谓唯快不破，在绝对的速度面前，你根本无法伤到我。”罗玉刚狂笑道，“而你之前所做的一切，所留下的威名，都将成为我罗玉刚一步登天的踏脚石。”他点指谢傲宇，“我要告诉你什么叫速度！”

　　刷！

　　罗玉刚一晃身，原地消失，他快的就好像化作一道线似地，刹那间便到了谢傲宇的面前，挥拳便打。

　　这正是身法斗技……踏风追电！


第509章  速度【二】

　　踏风追电，至快身法斗技。

　　自从修炼成踏风追电，罗玉刚几乎从未遇到过对手，就算是实力比他强很多的至圣级高手，在他绝对的速度下，也只能饮恨。

　　故而罗玉刚有着绝对的自信。

　　他坚信必胜谢傲宇，想到谢傲宇之前的威名，却被自己杀死，那么自己的名声定然响彻全大陆，罗玉刚就兴奋得不得了。

　　他要诠释什么叫唯快不破。

　　“刷刷刷……”

　　只是眨眼的功夫，罗玉刚便凭借着速度，向谢傲宇打出四十三拳，踢出十八脚，目标都是谢傲宇的要害部位。

　　出手很辣之极。

　　可是如此快的攻击下，罗玉刚却是没有沾到谢傲宇的皮毛。

　　对付罗玉刚，谢傲宇没有动用“如光似电”这号称最快身法斗技，原因就是，拖延时间，让于云峰搬来救兵。

　　这所谓的救兵那就只能是自寻死路了。

　　因为以星野为首的天王级高手有一部分就隐藏在斯洛家族外面，只要斯洛家族的天王级高手出现，立刻就会遭到毁灭性的打击，至于武动天方面能够对抗星野的那名武斗坤则被郑家的郑汉舟牵制着，那么结果可想而知。

　　所以，谢傲宇根本不怕他搬来救兵，反而渴望他们搬来救兵，那样他们死的人就会更多。

　　“谢傲宇，你太慢了，根本不可能打到我的。”罗玉刚连连转动身躯，轻而易举的躲开谢傲宇的攻击。

　　谢傲宇不言不语。

　　他在借助罗玉刚的“踏风追电”身法斗技，感悟风雨行的第二式“如云似雾”的奥义，进而早日掌握这种身法斗技。

　　速度在他而言，根本不成问题。

　　“谢傲宇，再快点，再快点，快啊。”罗玉刚大笑道，“你比蜗牛还慢，太慢了，这样你如何能够是我的对手。”

　　罗玉刚好似一道电光，一股风，环绕着谢傲宇转动不休。

　　应付着罗玉刚的攻击，谢傲宇的目光则看向邵杰等人的战况，武动天方面出动的高手虽多，可是被空间限制，根本没有多少人能够上前交战，发挥的威力自然有限，而邵杰等人却个个都是强者，硬是逼的他们无法前进一步。

　　“光暗双杀！”

　　靳国靳堂两兄弟倏然靠拢，他们的眉心处，各自浮现一枚灵珠，正是天光灵珠和天暗灵珠。

　　两枚灵珠同时爆闪出光明和黑暗的力量波动。

　　“轰轰轰……”

　　光暗力量交叠而过，那些敌人顿时被轰杀十多人，而邵杰等人因激战而剧烈消耗的斗气伴随着光明力量降下，竟然全部恢复了过来。

　　他们是越战越勇。

　　“先杀靳国靳堂，他们两个根本没中毒！”武动天这时候也发现了，靳国靳堂两兄弟根本没有中那红颜易老的剧毒。

　　“我们来杀他们！”

　　狂喝声中，四条人影从后面冲杀而至。

　　赫然是四名至圣级中位高手。

　　“滚回去！”

　　一声断喝响起，就看到一条人影倏然到了这四大至圣级中位高手的面前，闪电般连续轰击四拳。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四大至圣级中位高手全部发出痛苦的惨叫声，他们的右手全部被击断，身形也不受控制的横飞出去。

　　待众人看清那出手之人的面容，不由得悚然一惊。

　　“谢傲宇！”

　　罗玉刚瞪大眼睛，难以置信的叫道，他这才发现，被他嘲弄速度太慢的谢傲宇竟然不知道何时已经脱离了他的攻击范围内。

　　“你！”谢傲宇伸手一指罗玉刚，“太慢了，蜗牛都比你快十倍！”

　　“你放屁！”

　　同样的话被奉还，令罗玉刚气的脸色铁青，他将踏风追电发挥到极限，如一条魅影扑杀过去。

　　“啪！”

　　身形刚刚站稳，罗玉刚的拳头也砸了过去，却发现打空了，而这时候，左肩却被人轻轻的拍了一下。

　　罗玉刚骇然回转身。

　　却没有看到人影。

　　“在你后面！”有人叫道。

　　罗玉刚急忙向后一脚踹出去，脚踢出去，也踢了个空，他的眼前一花，谢傲宇又出现在他的正面。

　　“罗玉刚，你太慢了！”谢傲宇反手一巴掌便扇了出去。

　　“啪！”

　　这一巴掌重重的甩在罗玉刚的脸颊上，抽的他原地转了三圈。

　　谢傲宇抬脚便踹了出去。

　　“嘭！”

　　那号称速度最快的罗玉刚被谢傲宇一脚踹的横飞出去，重重的将客厅内的一面墙给砸出了一个窟窿。

　　谢傲宇一步跨出，他要击杀罗玉刚。

　　“拦住他！”武动天怒喝道，他胯下的赤羽踏风兽咆哮一声，腾空而起，携带着烈焰、狂风凶猛的冲过去。

　　其他十多名高手也纷纷横身阻拦。

　　谢傲宇淡然一笑，向前一步跨出，将赤羽踏风兽这号称速度型的魔兽给甩在了身后，他也闪电般冲入那十多名阻拦他的高手当中。

　　所有人就看到谢傲宇在十多名高手中穿梭不定。

　　他的速度快到了极致，若隐若现的，几乎超出了他们肉眼所能追上的速度，只能听到“嘭嘭嘭……”的败革声。

　　那十多名高手接二连三的发出惨叫。

　　他们的身体几乎是不分先后的同时向四面八方飞跌出去。

　　谢傲宇的身形这才稳定下来，他看似缓慢的向前走去，却在眨眼间就到了罗玉刚的面前。

　　“踏风追电！”

　　生死时刻，罗玉刚将速度发挥到了极致，他向远处狂冲而去。

　　“如光似电！”

　　谢傲宇也快速的出击。

　　所有人就看到两条人影突兀的出现在半空中，而那追击的谢傲宇硬生生超越了罗玉刚，挡在了他的前面。

　　“回去！”谢傲宇挥拳打去。

　　“嘭！”

　　罗玉刚也想挥手抵挡，可是速度却慢了一线，被谢傲宇一拳打在他的左肩，接着就看到谢傲宇双拳连挥，暴打罗玉刚六十三拳，随即抬腿化作一片腿影，正是斗技……惊雷腿，无数的腿脚落在罗玉刚的身上。

　　疯狂的殴打，狂暴的蹂躏！

　　自诩速度至上，要教训谢傲宇的罗玉刚有一种抓狂的感觉，他要用速度击杀谢傲宇，成全自己的无上威名，结果却是惨败，被谢傲宇狂风暴雨般的猛打，最后奄奄一息的从高空坠落地面。

　　谢傲宇则从高空降临，一脚踏在罗玉刚的前胸，伸出一根手指，轻轻地摇了摇，轻蔑的道：“罗玉刚，你太慢了！”


第510章  三色神丹奥妙【一】

　　“罗玉刚，你太慢了！”

　　区区七个字，透着一股令罗玉刚恨不得找个地缝钻进去，找块豆腐一头撞死的冲动，这是最残忍的羞辱。

　　他四处宣传，踏风追电身法斗技的强横，凭借着这身法斗技，可以轻松击杀谢傲宇，更是要告诉所有人，什么叫唯快不破，为此他甚至每日都在幻想，击杀了谢傲宇，可能带来的效果。

　　他每每想到谢傲宇的那些令人朗朗上口的堪称假话的战斗，他都兴奋的难以入眠，因为他要将这个创造一个又一个奇迹的男人踩在脚下，他要享受那种难以言喻的美妙的快感，他要享受来自大陆所有人投来的羡慕、嫉妒的目光。

　　可就是他所谓的“速度”却被谢傲宇给击败了。

　　用他最擅长的特点，击败他。

　　与众人面前，被谢傲宇踩在脚下，那种羞辱感，耻辱感，让本就奄奄一息的罗玉刚两眼一翻，就这么结束了他原本应该辉煌的生命。

　　罗玉刚死了！

　　他的死，就好像强大的震撼弹，震撼着所有人，尤其是武动天，他可是利用赤羽踏风兽测试过罗玉刚的速度，那绝对不是他所能比拟的，可谢傲宇竟然展现出了比罗玉刚还要快一些的惊人速度。

　　震撼！

　　所有人都被震慑了。

　　谢傲宇轻轻一落脚，震断了罗玉刚的五脏六腑，防止他未死，顺手将罗玉刚手上戴着的空间戒指给撸下来。

　　抹去空间戒指上面的禁制，谢傲宇将里面有用的东西统统拿了出来。

　　其中就有一个卷轴。

　　展开一看，正是“踏风追电”身法斗技，这东西虽然和风雨行稍逊一些，却也绝对是最顶尖的身法斗技，对于风属性的高手来说，若能修炼成功，绝对有着极大地好处。

　　“围杀谢傲宇！”武动天看到那卷轴，猛然惊醒过来。

　　他一声令下，客厅内的高手将邵杰八人围困起来，外面的数十名高手则纷纷扑杀谢傲宇而去。

　　与此同时，外面传来阵阵的长啸。

　　来自谢傲宇的援兵到了。

　　他们在雅清的率领下，以摧枯拉朽之势将外围的武动天的手下统统斩杀，以惊人的速度向这里推进着。

　　“杀！”

　　约有五十多名高手纷纷高举刀剑，从四面八方汇聚过来。

　　谢傲宇环视四周。

　　这些人当中不乏四五十岁的高手，各个都是至圣级的强者，还有相当数量的彩虹级强者，可谓是全都是强者。

　　咒术……冰封烈焰杀！

　　谢傲宇举起左手食指，向前轻轻一点，一缕乳白色的寒气从手指尖流出，快速的扩散，将方圆十多米的范围都给笼罩其中。

　　彻骨的寒意冰封天地。

　　以谢傲宇为中心，周围十五米内的一切都被冰封起来，地面冰冻，那些高手们也被冰封起来，所有高手都被冰冻成了冰雕。

　　随之那冰封的世界内降临下一道道的烈焰。

　　这烈焰乃是邪灵的火焰斗气所化，其威力绝对不比一般的奇火差，可以说焚烧天地万物都不在话下的。

　　刹那间几十人被烧成灰烬。

　　“嘭嘭嘭……”六七名至圣级以上的高手则强势破除冰封，他们的实力强横，这种大范围的“冰封烈焰杀”很难击杀他们，除非是单体攻击的咒术。

　　“咔！”

　　雷灵玄兵出鞘，谢傲宇反手将雷灵玄兵插入地下。

　　“咔咔咔咔……”

　　冰封的地面出现了无数的裂痕，一道道的紫色的寒光闪烁，却是一把把带着燃烧的紫色火焰的长刀出现。

　　这些有纯粹的金元素构成的长刀，因为那模糊的图案成就紫金尊王龙圣龙之魂，而达到了圣器级别的锋利程度。

　　谢傲宇猛然拔出雷灵玄兵。

　　无数的长刀纷纷拔地而起，化作无数道紫光，将那些破除冰封的高手包围起来，进行了剿杀。

　　“当当当……”

　　“噗噗噗……”

　　伴随着谢傲宇的实力提升至至圣级下位，这“绝兵奇术”的威力自然也有相应的提升，杀伤力更大了。

　　刀光闪烁，火光冲天。

　　一时间杀声震天，惨叫连天。

　　待那刀光消散，却见那残存的六七名至圣级高手在耗费力量破解冰封之后，已经无力在对抗者绝兵奇术，被斩杀六人，仅剩下一人还能站立，可他的左右双肩却已经被洞穿，鲜血汩汩而流。

　　“你也去见你的同伴吧。”谢傲宇反手一挥。

　　雷灵玄兵划过一道紫色的刀光。

　　“嘭！”

　　那名至圣级高手也被一刀两段，死于非命。

　　至此十皇子府内的高手仅剩下大厅内的十多人，其他的都已经冲杀出去抵挡雅清等人的攻击了。

　　谢傲宇提着雷灵玄兵向武动天走去。

　　他的眼中，其他的高手已经自动过滤，他们根本无法给他带来威胁，且这将是击杀武动天的最好时机。

　　杀之，武韩方面自然就会崩溃。

　　邵杰等人自然是全力出击，将那些武动天的手下给阻拦在外，防止他们来营救武动天，给予谢傲宇创造最佳的机会。

　　一步一步向前，谢傲宇的气势也达到了巅峰。

　　一股压抑的气息透发出来，令武动天感到一阵窒息，就是强如赤羽踏风兽都被压迫的向后倒退。

　　“吼！”

　　武动天仰首长啸，他如同火山爆发般，迸发出惊人的力量，将谢傲宇的压迫击溃，他与赤羽踏风兽相合，实力提升至至圣级境界。

　　“召唤青龙力量附身！”

　　他一声狂喝，一道青蒙蒙的光亮浮现在他的周围，好似保护光罩一般，表面有一条盘旋翱翔的青色神龙。

　　得到这力量加身，武动天的气势再增。

　　他竟然有将力量强行提升至至圣级中位的地步。

　　“远古的呼唤！”武动天冷喝道。

　　又是这旷世无匹的禁忌斗技。

　　以无上的声波斗技为基础，开创出来的索命杀招。

　　一股苍凉古朴的上古气息仿佛跨越时空的阻碍，从那数万年前传递过来，前来索取谢傲宇的性命。

　　“战！”

　　那沧桑的声音蕴含着天地战斗意志似地，一个字令人为之骇然，一个字令天地变色，一个字令风云动荡。

　　蕴含着破杀的力量瞬间袭杀谢傲宇。

　　强行提升力量之后，展现出来的这禁忌斗技的威力，武动天便是抱着如此希望，要将谢傲宇击杀。

　　“千古轮回！”谢傲宇向前一步踏出，他的脚下立刻浮现一道时间光轮，快速的放大，将前方虚空罩定。

　　如同传说中的时光倒流。

　　那滚滚而来的上古气息重新回归上古，一切都恢复现实的场景，那蕴含着无上杀力的“战”之一字也悄然消散崩溃。

　　“天地封杀术！”

　　“乱天地！”

　　武动天和谢傲宇同时发出了紧接而至的必杀技，两种斗技均是禁忌级别的空间斗技，都是以封锁一片天地，将对手击杀的手段。

　　“轰！”

　　谢傲宇凝聚出来的空间斗技刚刚形成，立刻被那“天地封杀术”所粉碎，他本人也被束缚了起来。

　　武动天双手向外一送，爆喝道：“封杀！”


第511章  三色神丹奥妙【二】

　　天地封杀术！

　　禁忌斗技中能够排进前五名的无上斗技，拥有空间、时间两种号称为尊的斗技夹杂而成的，更是经过无数岁月的验证、洗礼，引领一个时代的超必杀技。

　　乱天地！

　　谢傲宇自创的斗技，他观“远古的呼唤，天地封杀术”、“六道轮回，九幽通天术”、“光辉岁月，生死牵引术”三大禁忌斗技，感悟天地轮回，感悟生死，而自创的一种凝练了三大斗技特点的空间斗技。

　　原本谢傲宇认为自己创出的这斗技，应该要超过这三大斗技，此番实力相当的较量之后，方才知道，他这斗技仍有缺点，需要改进。

　　这一刻，谢傲宇无限的渴望得到那三种禁忌斗技的卷轴，若是能够亲眼看到如何修炼的方法，他相信一定可以将这自创的斗技进行完善。

　　“十八战龙风云聚！”

　　被束缚的谢傲宇身形微微晃动。

　　“吼！”

　　一声声龙吟炸响。

　　却是十八条战龙从谢傲宇的背后飞出来，它们以翻江倒海之势将那束缚粉碎，更是从四面八方汇聚向那武动天和赤羽踏风兽。

　　“嘭嘭嘭……”

　　武动天周围传来一阵爆炸声。

　　整个大厅都被摧毁了，邵杰等交战的诸多高手全部被震的飞离开去，无法靠近这片区域，使得这里成了禁区般的存在。

　　“吼！”

　　震天的兽吼从那爆炸声中传出。

　　但见赤羽踏风兽载着武动天从中心冲杀出来，只是赤羽踏风兽遍体鳞伤，那赤红色的羽翼被打穿了两个洞，那四蹄踏着的奇异之风也溃散了，就是武动天也好不到哪里去，他的头发都烧焦了般，冒着黑烟，全身衣衫破烂，到处都是伤口。

　　斗技……破盾斩！

　　谢傲宇哪里会给他机会，人化电光，一刀破空斩杀。

　　刀光划过，若黑夜中一抹闪电破空。

　　所有人都感到眼前一花，只有一片白茫茫的色彩，再无其他的光影，都下意识的闭上眼睛。

　　“吼！”

　　耳听一声凄厉的咆哮。

　　众人不由得睁开双目，就看到那赤羽踏风兽竟然被谢傲宇一刀两段，将硕大的头颅给斩断了。

　　强如武动天也被他一刀在前胸留下一条足有半米长深可见骨的可怕伤口，人也倒飞出去，撞击在地上，当场昏死过去。

　　谢傲宇提刀扑杀。

　　“快救武动天！”

　　“拼了！”

　　“救武兄！”

　　那些来自铁战城与邵杰等人击杀一场的诸多高手眼见如此，都几乎爆发出了超人的力量，顷刻间将邵杰等人给震开了。

　　这是超水平的发挥。

　　“没人可以救他！”清冷的声音从高空传来。

　　却见雅清手持极风圣剑，披着蚀日披风，背后黑莲神翼扇动，出现在半空中，他的身后则是将近百余名高手。

　　他们终于杀了进来。

　　这些人一下子就将下面的那些武动天的手下给包围了起来，百余人围杀十多人，几乎没有任何悬念。

　　无人阻挡谢傲宇，必杀武动天。

　　刷！

　　雷灵玄兵闪电般劈斩向武动天的头颅，谢傲宇要将其彻底的击杀，永绝后患，失去武动天的武韩也将因此而崩溃。

　　刀出，必杀！

　　“刷！”

　　眼看着雷灵玄兵落下，武动天必死，就在这时候，那昏迷的武动天陡然间睁开一双眼睛，与此同时，谢傲宇分明看到武动天前胸位置散射出红、黄、白三种颜色，尤其是那白色的光芒快速的覆盖他的伤口。

　　谢傲宇的速度何等之快，可就是在他落刀的刹那间，武动天身上那可怕的伤口竟然在三色神丹释放出来的白色光芒之下完全愈合。

　　更有一道集合了红、黄、白三色的光束从三色神丹内爆射出来。

　　与此同时，谢傲宇就感到自己前胸内的三色神丹好似受到了某种刺激一样，快速的颤动起来。

　　“嘭！”

　　那三色光束正中雷灵玄兵。

　　谢傲宇当场被震的向后倒退十多步，而武动天则翻身站起，他的脸上浮现一抹诡异的笑容，嘿嘿笑道：“多谢了！”

　　说完，武动天一晃身，便向远处冲去。

　　怎么回事？

　　谢傲宇心头狂震，就在那一刻，他分明感觉到，武动天不再是武动天了，仿佛被另外一个人附体一样，那个眼神，那抹笑容，都是看似温和，实则却是阴沉的可怕，令谢傲宇被他瞪了一眼，都感到后背凉嗖嗖的。

　　被那一眼看的谢傲宇感觉到仿佛他体内的三色神丹如同复活了一般，“突突”的剧烈颤动起来。

　　可这种颤动只是一瞬间的功夫，谢傲宇就感到胸前一阵温热感传来，却是那守护皇兽金焱神鹰图案释放出一丝丝的力量，硬是将那三色神丹给束缚了起来。

　　三色神丹到底隐藏着什么样的奥妙？

　　为什么会这样？

　　谢傲宇的脑子一时间有点混乱，他甚至都忘记了追杀武动天，自然，以武动天方才释放出三色光束的力量，谢傲宇也不认为他能够对抗，只是武动天为什么选择逃走？而不是趁机出手呢？

　　这时候，那些武韩方面的高手已经全部被围歼，但凡来到十皇子府的，除了先前被汪凌风等引走的天王级高手，只有武动天一个人活着逃走了，其他的全部被杀。

　　雅清、邵杰、汪良峰等人纷纷围拢上来。

　　“谢兄，怎么回事？方才我好像看到武动天的伤势全部恢复了，这怎么可能？”邵杰问道。

　　谢傲宇苦笑道：“我也不知道。”

　　“我能感觉到那是光明力量，似乎与我的天光灵珠治疗的作用很相似，只是效果更加明显。”靳国沉吟道。

　　“与天光灵珠的力量相似？”谢傲宇惊讶道。

　　“是的，与天光灵珠极其相似。”靳国点头道，“我对天光灵珠还不能算是了解，所以不敢断定，但我隐约感觉到天光灵珠似乎和武动天释放出来的那种治疗伤势的光束有着某种联系。”

　　谢傲宇回忆他与天雷灵珠的接触，结果却发现并没有什么特殊地方，关键还是那天雷灵珠并没有被他触碰过，就被毁灭，成为创造紫金尊王龙圣龙魂的一部分，再看看体内被三色神丹束缚着的天风灵珠和天火灵珠，谢傲宇隐隐感到，这灵珠似乎和三色神丹的确有着很深的关系。

　　“走吧，我们回去再商议。”谢傲宇环顾四周，已无敌人，便带领众人离开。

　　却在这时，一条身影以超乎想象的速度从远处狂冲而至，“你们都走不了了！”

　　人影从高空降落。

　　他赫然是天王级高手佩特！


第512章  疯狂【一】

　　糟糕！

　　谢傲宇看到佩特的第一感觉就是紧张，倒不是他惧怕佩特，而是担心雅清、邵杰等人被佩特击杀，那绝对是他无法承受的。

　　要知道伴随着他这方的青年高手快速成长，而武韩、郑萧方面的青年高手被屠杀，令他渐渐的开始占据优势，若是被斩杀在此，绝对是他无法承受之重，另外还有一点，那就是他连番激战，先后使用消耗斗气很大的“冰封烈焰杀”、“绝兵奇术”、“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”等三大咒术、斗技，消耗极大。

　　若是巅峰时期的他，凭借着“战龙破”绝对可以抗衡佩特。

　　偏偏佩特来的正是他消耗极大，无法将全部实力发挥出来的时候，可以说是谢傲宇最危机的时刻。

　　“你们快走！”谢傲宇沉声道。

　　“不……”雅清想也不想，便坚决反对。

　　谢傲宇抬手在雅清的后脑勺上轻轻打了一下，雅清顿时昏厥了过去，他将雅清交给星路云，“走！”

　　“谢兄！”星路云、汪凌风等人意欲开口。

　　冷冷的盯了他们一眼，谢傲宇道：“你们留在这里，只能是我的累赘，还不快走，邵杰，带他们走！”

　　这话虽然冷酷，可他们都知道，留在这里的确是累赘。

　　只是放弃谢傲宇，在良心上实在过不去。

　　“走！”

　　邵杰作为铁战城时，来自圣城一方的统帅，自然最懂得该做什么，他一狠心，带领众人掉头便走。

　　一群人虽不敢，却无奈。

　　“你们都给我留下！”佩特看着地上全都是己方的尸体，尤其还有斯洛家族的青年高手，那张老脸顿时狰狞起来。

　　土遁术！

　　谢傲宇岂容他出手攻击邵杰等人，一跺脚，原地消失无踪，他这一举动，立刻令佩特收敛起来。

　　他可是尝过这土遁术的苦头。

　　在自己的后背子侄面前，被谢傲宇抽了一记耳光，那是他生平最大的耻辱，更是折磨的他几乎发狂的耻辱。

　　现在谢傲宇再度施展，他立刻谨慎起来。

　　绝对不能重蹈覆辙。

　　竖起耳朵，佩特仔细倾听，双目烁烁放光，寻找谢傲宇的踪迹，至于邵杰等人，则无暇管理了。

　　邵杰等人趁机快速的撤离。

　　他们也都是能够自由翱翔的高手，撤走的速度自然会很快，顷刻间便没了踪迹，他们消失的时候，谢傲宇的身影也出现在距离佩特大概三十多米的一栋墙上。

　　“老东西，我在这呢。”谢傲宇手中提着一瓶迷梦酒，一口气灌下将近一半，迷梦酒最大的好处就是恢复消耗的斗气。

　　只要完全恢复，谢傲宇便要与佩特决一死战。

　　“杂种！”

　　佩特那双老眼放射出仇恨的目光，天王级高手的气势骤然爆发出来，以他为中心，方圆十米内的青石地面统统的炸裂。

　　狂暴的力量从他的身上展现出来。

　　“我说过，要你尝尽一起酷刑。”佩特狰狞的道，“我要你生不如死！”说话间，他便一步跨出。

　　一步三十多米的距离。

　　佩特出现在谢傲宇的上空。

　　“嗖！”

　　谢傲宇将喝光的瓶子狠狠地向佩特的脸上砸去，他则全速施展“如光似电”身法斗技，将速度发挥到了最大极限。

　　如果说与罗玉刚比拼速度，谢傲宇只用了八成力量，就将罗玉刚击败，那么现在他就是十二成的超水平发挥的速度。

　　人若流光，激射远方。

　　“啪！”

　　佩特根本无需出手，他那强大的气劲就将酒瓶子给崩碎了，他也展开速度，虽然并不擅长速度，可毕竟是天王级高手，全面飞奔的话，那速度就算是至圣级高手掌握风属性的身法斗技，也不如他迅速。

　　这就是实力。

　　两人一前一后，眨眼间，便消失在十皇子府附近。

　　那些撤退的邵杰等人这时候纷纷从暗处飞翔起来，向远处观看，邵杰更是命令德勒马上骑乘雪龙豹去通知星野、汪凌风等人，能否派出天王级高手支援，同时也询问为什么会有斯洛家族的天王级高手脱离出他们的攻击，前来这里。

　　谢傲宇将速度发挥到极限，可是却无法甩开佩特。

　　如此反而还会消耗他的斗气，对于他恢复斗气，与佩特决一死战，是背道而驰，相当的不利。

　　必须恢复过来为主。

　　逃是不可能的，两人的斗气比拼消耗，谢傲宇肯定死的很难看，人家天王级下位境界的斗气何等的充沛，他根本比拼不过人家。

　　他快速的逃奔中，一眼瞥见了观星塔。

　　观星塔，新罗帝都第一高的建筑物，也可以说是全大陆最高的建筑之一，乃是新罗帝国的星相师观星相，测算国运的地方，故而是最接近天空的地方。

　　它矗立新罗帝都内，如同利剑直插天空。

　　谢傲宇闪电般冲入那观星塔内。

　　这观星塔足有一百多层，对于隐藏，实在是最妙不过，谢傲宇一入其中，立刻验证土遁术。

　　结果观星塔的墙壁是无法穿越的，地面则是可以。

　　如此他要躲避佩特，争分夺秒的恢复斗气，将有着极大地好处。

　　“轰轰轰……”

　　眼见谢傲宇躲进观星塔，佩特自然知道他的想法，隔空便连连出手，一道道的拳劲蕴含着毁灭的力量重击过去。

　　那观星塔的第五十六层被他几乎打断。

　　好在观星塔的建筑堪称最坚固的，就算是地震都无法撼动分毫，毕竟象征着新罗帝国的国运，绝对不可能出现偷工减料现象的。

　　即便如此，观星塔也强烈的震动了起来。

　　谢傲宇急速的施展土遁术，却直接被震了出来，差点吐血，胸口一阵疼痛，要知道这也就是他经过天箭湖内三天洗礼，身体素质大为改观，不然的话，恐怕已经被震伤了，他急忙拿出迷梦酒快速的灌下去。

　　一瓶迷梦酒令他的损耗的斗气恢复了将近七成。

　　“无定飞旋刀！”

　　谢傲宇抖手将那酒瓶子再次打了出去，这次却是灌输了足够的斗气，运用暗器的无定飞旋刀方式出招。

　　“啪！”

　　酒瓶碎裂成十多片。

　　每一片都蕴含着一定量的斗气，发出尖锐的呼啸声，上下飞旋，从四面八方回转而至，破杀佩特。

　　“嘭！”

　　佩特挥手一拳打出，气劲轰出，那些碎片纷纷炸裂，就算是拥有无定飞旋刀的手法，在绝对的力量面前，也是毫无作用的。

　　这就是力量。

　　谢傲宇暗叹一声，技巧在绝对力量面前，实在是没有什么作用的，他一跺脚再度消失在佩特的视线内。

　　全速前行，佩特出现在那一层内。

　　他急速的查看，很快就发现谢傲宇出现在他上面的第三层内，正在全速的向观星塔最高端飞去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　佩特挥拳隔空便打，一拳打穿了三层楼层，他本人也化作一道流光，顺着那打穿的窟窿处向上面冲去。


第513章  疯狂【二】

　　凭借着土遁术，谢傲宇飞射到楼层处，直接遁入其中，穿越楼层，可谓是轻而易举，根本不需要耗费斗气，而且速度不减，反而令他在“如光似电”和“土遁术”两种斗技方面的自由转换越来越快。

　　佩特则不行。

　　他必须时不时的挥拳打穿楼层，才能够冲上去，这样的结果就是他的速度相对要减缓一些，追击谢傲宇的速度就慢了一些，本来他可以飞出到观星楼外面的，怎奈谢傲宇的土遁术总是令他时不时的消失，令他根本无法把握住谢傲宇跑到哪里去了，反而担心他因此而逃走。

　　两人一个速度不减，一个减缓。

　　他们的距离虽没有拉开，却始终没有拉近，而谢傲宇则不断地灌着迷梦酒，那损耗的斗气也快速的恢复着。

　　片刻之后，谢傲宇便出现在那观星塔的最顶端。

　　他的斗气也趁机恢复到了九成多，谢傲宇拿出第六瓶迷梦酒，他一扬脖灌下去足有三分之一的量。

　　那斗气也快速的流转。

　　几乎达到了十成。

　　全面恢复了！

　　“嘭！”

　　这最后一层也被佩特打穿，他从下方爆射上来，出现在观星塔的最上空，而伴随着他们出现在观星塔上面，突兀的观星塔上面的灯光统统明亮起来。

　　观星塔作为最高建筑物，矗立新罗帝都。

　　它明亮起来，顿时引起所有人的注意。

　　却原来观星塔上面有咒术，但凡有人来到最高层，就是自动明亮起来，光芒散射整个新罗帝都，那就意味着星相师们将会观天象，测国运，是每年新罗帝都最大的事件，每每如此，整个新罗帝都都会沸腾起来。

　　此番再次明亮起来，却是因为谢傲宇和佩特的出现。

　　可却没有人知道是因为他们，夜幕下的新罗帝都几乎一瞬间便轰动了起来，所有人都离开自己的家门来到外面。

　　他们纷纷看向那观星塔制高点。

　　不论远近，凭借着观星塔上面的咒术特点，所有人都能够看到有两条人影站在那最上方，彼此相对。

　　“郑汉舟，是你在搞鬼！”距离观星塔约有五百多米的星野脸色阴沉的盯着那来自郑家的天王级上位高手郑汉舟。

　　微微一笑，郑汉舟道：“我只是同意你的要求，牵制武斗坤而已，我做到了啊，你也借此机会干掉了武斗坤身边的四大天王级高手，应该知足了吧。”

　　“可你却又来牵制我，让佩特逃走了！”星野握紧拳头，杀机隐现。

　　“没错。”郑汉舟也不否认，“谁让武斗坤又送给我一样我无法拒绝的东西呢，自然要按照要求来与你交流交流了，至于让佩特离开，那只能算你无能了，谁让你没能将其杀死呢，反而给他机会击杀谢傲宇，要怪只能怪你自己了。”

　　星野冷哼道：“你觉得你很聪明吗？”

　　郑汉舟哈哈笑道：“至少我不会有什么损失。”

　　“那我问你，你牵制我，武斗坤没去杀谢傲宇，我问你，他去哪里了？你不觉得他会去找郑霸天交流交流吗？”星野嘲弄道，“我想现在郑霸天即便不死，你带来的那些天王级高手也死不少了吧。”

　　这话令郑汉舟如遭雷击，他脸色大变，一转身便向十五皇子克卡拉的府邸冲去，显然他也意识到了武斗坤的想法。

　　这三方人马可谓是纠结。

　　彼此算计，谁都想趁机干掉对方。

　　星野刚要赶往观星塔，前方人影闪动，一条人影出现在半空中，其人气势冲天，竟然不亚于星野。

　　“你是谁？”星野沉声道。

　　“斯洛家族……洛克纳塔斯！”那人淡淡的道。

　　星野脸色凝重了起来，“斯洛家族居然有天王级上位的强者隐藏着！”

　　自称洛克纳塔斯之人笑道：“斯洛家族存在时间并不比天罗秦家少，连他天罗秦家都能有十王级高手存在，我斯洛家族有天王级上位强者也不是什么稀奇的事情，若非方才我趁机去偷袭郑霸天，你也没有机会杀我方四大天王级高手了。”

　　星野的心真的要下沉了。

　　既然对方还有天王级高手，那么出手对付谢傲宇的就只有佩特吗？谁敢断定，这一天看来注定要成为疯狂的一晚。

　　他星野能够趁机出手击杀武韩方面的四大天王级高手，武韩方面能够暗中出手击杀郑萧方面的高手，那么参加其中的郑汉舟是否也趁机出手攻击他们圣城这一方呢？一直负责暗中行动的汪凌风率领的高手为什么到现在还没有出现，就算他被阻挡，无法阻拦佩特，那么汪凌风等人为什么没有？

　　这一晚，将有多少人罹难？

　　星野感到无比的沉重，他也知道，这名洛克纳塔斯并不求击败他，而是纠缠他，所以他根本不可能摆脱的。

　　只能在此观望，成为一个旁观者。

　　他只能寄希望于谢傲宇能够发挥出“战龙破”的力量，能够将佩特击败，因为已经无人可以出手助他一臂之力了。

　　“咕咚！咕咚！咕咚……”

　　谢傲宇一口气将第六瓶迷梦酒灌下，那消耗的斗气也完全恢复过来，在佩特的压迫下，他也达到了最巅峰的状态。

　　“小杂种，我要你在这万众瞩目下死在我的手中。”佩特宁笑道，“我要你圣城在我佩特的手上瓦解，我佩特必将因此永载史册，被人传颂！”

　　“恐怕你没这个机会了！”谢傲宇大笑道。

　　力量恢复，谢傲宇倒要试试看“战龙破”的威力到底如何，这令他耗费一个多月，通过两次人生中难以遇到的顿悟，参悟出来的旷世斗技的威力。

　　“死到临头还兀自不知！”佩特缓缓的漂浮起来。

　　刷刷刷……

　　随着他双脚离开地面大约一米的时候，在他背后陡然间有十几盏明灯倏然亮了起来，射出十几道光束直入夜空，他的身影也被映照在夜空之上，令整个新罗帝都的人都能看得一清二楚。

　　五光十色的光彩洒下。

　　他若天神下凡。

　　受到那佩特来自天王级高手的压迫力，谢傲宇的热血沸腾了，他的战斗欲望仿佛被点燃的火药瞬间爆发出来，不由朗声道：“我谢傲宇要醉打天王！”


第514章  疯狂【三】

　　缓缓地将霸王拳套从空间戒指内拿出来，谢傲宇将其戴在手上，活动了一下，感觉很是舒适，心中也涌动出无与伦比的滔天战意，那激荡到爆棚的自信心也透发出来。

　　这种强大的自信为什么会出现。

　　就是谢傲宇也搞不太清楚，虽说“战龙破”经过星野的验证，知道破坏力相当的可怕，可那毕竟不是生死战。

　　要知道一个人生死战，往往会发挥出更加惊人的战斗力。

　　以佩特的资质来说，他可能是终生无望踏足天王级中位境界，可是若经过生死战，谁也不敢保证他能否再次突破。

　　且在生死战中，一个人爆发出来的力量也绝对无法想象的。

　　所以谢傲宇可说是没有半点把握才是。

　　偏偏这一刻，他感觉到有着无与伦比的自信心，强大到不可思议的程度，他的热血在沸腾，他的心在颤抖，那是对战斗的渴望，对生死战的渴望。

　　战意、信心汇聚到一处，令谢傲宇的气势骤然爆发出来，冲天而起，在这个新罗帝都的最上空轰传开来。

　　“吼！”

　　谢傲宇也抑制不住心中的激荡，仰首发出一声长啸。

　　那啸声冲破天地，破开万千风云，似乎在告诉天地间一切生灵，他就是那至高无上的存在，他是掌握一切生命的神。

　　如此惊人的气势，令他的身体宛若数千万瓦的电灯，爆射出亿万道迷离的光线，使得无数人眼中都将他的身影呈现出来，哪怕是相隔数十里，都能看的清清楚楚，更是感应到那谢傲宇超强的斗志。

　　“我要醉打天王！”

　　谢傲宇双目放光，似有一道道的电光夹杂其中，他的声音铿锵有力，若裂石穿金传递到所有人的耳中。

　　他握拳，一步一步的踏出。

　　一步迈出，他便踏入半空，而那澎湃的气势也更强盛了一筹，在他的背后，一座仿佛横亘千万里的雪落山脉出现，绽放出雪白的光芒，一座高峰直插天际，好似要将那夜空洞穿，远远看去，它已经没入天际。

　　“吼！”

　　一声龙吟动荡千百米。

　　那雪罗山颠峰，一条龙影渐渐地凝实出来，它站立雪罗山颠峰，仰望星空，透发出一股无人可以比拟的滔天战意，此乃龙族战斗者……战龙！

　　数盏灯光也从谢傲宇的背后明亮起来。

　　那灯光将谢傲宇映照在夜空中，足有数十米高大，与佩特的身影相对立着，两人的一举一动都被人看的清清楚楚。

　　方才还是满脸玩味，一副猫玩耗子心态的佩特随着谢傲宇身上升腾起来的一股强大的几乎令他感到战栗的气势，佩特的脸色也变了，他再也没有随意，取而代之的是一种凝重，无比的沉重。

　　他感受到了谢傲宇身上透发出来的一股杀意。

　　对他含有必杀的心态，以及那有着绝对自信的感觉，这股杀意更是牢牢地将他锁定，令他竟然生出无法摆脱的颓废感。

　　佩特感到自己的汗毛都竖立了起来。

　　他震惊的看着谢傲宇，脑海中更是激荡着无法形容的惊动，没有那一刻，佩特感到如此的接近死亡。

　　谢傲宇绝对有着将其击杀的可能性！

　　这是佩特的感觉。

　　他不敢再有丝毫的狂妄，凝重无比的盯着谢傲宇。

　　“铮铮！”

　　一把锋利的长剑出现在佩特的手中，面对谢傲宇，他竟然选择了出剑，这一下，自此令所有人为之骇然。

　　这一幕落在诸人心中，无不激起惊涛骇浪。

　　长剑颤动，佩特雪白的长发狂乱的舞动，他的斗气汹涌澎湃的流入那长剑之内，一道剑气射出足有三米多长。

　　佩特缓缓地举起了长剑。

　　他头顶一片星空震荡，仿佛要将这天地都给震碎，无尽的力量有佩特催发出来，他的长剑与高空轻点。

　　“断阴阳之封天！困地！诛神！”

　　佩特将他最强悍，最恐怖的斗技施展了出来，一剑断灭阴阳生死，一剑封闭天空力量，困守大地脉动，足可诛杀神灵。

　　禁忌斗技！

　　天王级高手施展出的禁忌斗技，可撼天动地，可杀神诛魔，谁可阻挡，那一剑挥出，仿佛星河倒转，覆灭天地万物。

　　当可谓是无上必杀技！

　　“战……龙……破！”

　　谢傲宇同样将自己顿悟天地，感悟生死，参悟雪罗山，跨越时空，融合一代斗技大宗师叶超峰与一代画神的生民感悟融会贯通而成的最强斗技的轰击了出去。

　　那一刻，所有人就看到谢傲宇背后浮现的那虚幻的雪罗山脉，雪罗山峰，那战意滔天的无上圣龙战龙统统化作无尽的力量汇聚到谢傲宇的右拳之上，对着那破灭天地的一剑便砸了过去。

　　时间好似在这一刻静止了。

　　外界的一切都失去了声音。

　　天地失音！

　　每一个人的精神都仿佛被吸引了过去，无法自己的看着那旷世力量的终极大对决，他们的心也都悬了起来。

　　拳剑交击！

　　一切光华收敛。

　　只是静静的碰撞，就在人们奇怪之余，一点光华骤然从他们交击的地点迸发出来，那璀璨的光芒盖过了日月，瞬间将观星塔周围照的亮如白昼。

　　所有人都看不清里面到底发生了什么。

　　“咔咔咔……”

　　一声声令人心跳加速的声音传出。

　　所有人的心跳仿佛都伴随着那响声而颤动，竟然达到了惊人统一的地步，盖过了大地的脉动。

　　“咔咔咔咔……啪！”

　　刺耳的声音突然消失，仿佛有什么碎裂了一般。

　　人们拼命的看去，就只看到在那璀璨的光华中，那斩灭阴阳断绝生死的锋利长剑轰然破碎，化作无数的碎片，而那拳头则穿越利剑阻碍，重重的轰击在佩特的前胸之上，强如佩特也惨叫一声，横飞了出去。

　　“啊！”

　　佩特凄厉的惨叫响彻上空。

　　他的身形飞出去足有一百多米，与高空“轰”的一声炸碎，化作了碎肉，再也无法生还了。

　　谢傲宇站立观星塔的上空，被那无数的灯光笼罩，其身影映射在夜空，更是显得伟岸不凡。

　　“杀，他使用禁忌斗技，肯定消耗极大，趁机干掉他！”郑霸天那声嘶力竭的咆哮声从观星塔不远处传来。

　　但只见，几十名高手从观星塔内，或观星塔外冲杀出来，目标直指消耗极大地谢傲宇，他们要趁机击杀谢傲宇。

　　环视这些人，谢傲宇自然能够分辨的出来，他们都是青年一代的佼佼者，其中还有十多名至圣级的四五十岁的高手，至于天王级高手不知为何并没有出现。

　　他却不知道，现在圣城、武韩、郑萧三方彼此偷袭，都是损失极大，现在彼此纠缠，根本无暇分身，甚至这些天王级高手能否活下来都是一个未知数，如何还能分出力量前来对付他，也就是佩特被郑汉舟故意放出来的。

　　冷眼盯着下方那些高手，谢傲宇缓缓地拔出了雷灵玄兵。

　　“出来吧，紫金尊王龙！”

　　谢傲宇双手变换，那雷灵玄兵化作一道电光球般的存在，猛然向下轰去，顿时化作一条十多米长的圣龙。

　　紫金尊王龙！

　　“吼！”

　　圣龙之威，震撼天地。

　　紫金尊王龙轰然向观星塔下方撞去。

　　“轰隆隆……”

　　观星塔当即开始崩塌，那些高手们淹没在了尘雾碎石中。

　　当那圣龙身影消失，观星塔已经只剩下半截，上面的五十多层全部塌陷，砸死很多人，加上紫金尊王龙的冲击，被杀者众。

　　可谢傲宇，与万千人注视下，消失的无影无踪！


第515章  发现【一】

　　新罗帝都沸腾了！

　　谢傲宇这三个字也如同惊雷般，迅速的传遍整个帝都，并且以最快的速度，向全大陆各个实力强大的家族传去。

　　此番新罗帝都的角逐，是谢傲宇、武动天、郑霸天三人争取在天使圣岛开启前，得到柳家的支持，同样的，也是一次正面的较量，表现如何，不仅决定能否赢得柳家的支持，还有就是对各方士气的打击或者提升。

　　再有就是，全大陆家族、种族、组织何等之多，他们并非全部都已经做出选择，目光都集中在新罗帝都，看三人表现，而决定，毕竟最终那一方能够胜利，关键还是他们三人谁最先成为战皇级的存在。

　　就在这众人拭目以待的时候，谢傲宇却与观星塔之巅，以一人之力将天王级高手佩特斩杀与数千万人面前，更是使用玄兵幻化成前所未有的紫金尊王龙之后，以消耗巨大的状态，与无数人面前，轻松离去。

　　这一切一切都仿佛长了翅膀一般，飞向天南地北。

　　各个家族、种族、组织派遣来的观察的人员纷纷将此情报传递回去，一时间，整个大陆都沸腾了。

　　人们为谢傲宇的表现而震惊。

　　谢傲宇人呢？

　　他并没有回到紫罗兰商会的府邸，而是到了六皇子查卡里的府邸内，对他来说，击杀佩特固然兴奋，令他的精气神达到了巅峰，更是因此战而再有提升，可相比较武动天体内的三色神丹带来的变化，这些什么都不是。

　　他更关心武动天的变化。

　　为什么三色神丹能够攻击他，保护武动天？

　　为什么三色神丹的治疗作用有那般惊人的效果？

　　为什么武动天再次苏醒给他的感觉，仿佛那已经不再是武动天了？

　　三色神丹到底隐藏着什么样的秘密，这个秘密，那些上古大家族是否知道呢？所以他想查看武动天的情况。

　　待他来到六皇子府，施展土遁术，悄然进入其中。

　　这一路奔行，谢傲宇使用迷梦酒，已经令巨大的消耗恢复了许多，倒也不担心无法发挥出实力。

　　土遁术加上心耳通，是谢傲宇能够探听消息的最佳手段，也是他一直以来，无往而不利的前提。

　　曾经来过一次六皇子府，谢傲宇倒也勉强熟悉道路。

　　他一入六皇子府，便隐藏到了那客厅左侧的厢房的一个床底下，利用迷梦酒恢复斗气，同时将心耳通发挥到极限。

　　方圆近七八十米内的一切声息都传入他的耳中。

　　隔壁客厅内此刻，人满为患，却是鸦雀无声，甚至有一种窒息感。

　　“大家对于今晚的事情都有什么看法？”那位于正中座位上面的武斗坤淡淡的说道，可是所有人都能感觉到武斗坤心中的压抑的怒火。

　　六皇子查卡里道：“惨败，我只是很不明白，为什么我们的计划会被发现，之前可以说一切都非常的顺利，谢傲宇他们是如何知道十皇弟是我们的人，并且趁机设下了计策，让我们功亏一篑。”

　　“消息肯定暴露了，至于如何泄露的，我会调查的。”武斗坤沉声道，“我们的伤亡情况统计出来没有？”

　　“统计出来了。”特鲁站起身，“十皇子府损失九十七名高手，其中来自各家族的青年一代的精英六十三名。”

　　来自斯洛家族的洛克纳塔斯面无表情的道：“天王级被星野击杀四人，被郑汉舟方面击杀三人，加上佩特，共计九人。”

　　当他的嘴里冒出佩特的时候，客厅内的气息明显的粗重了许多。

　　“圣城方面和郑萧方面也都损失了三名到六名不等的天王级高手。”斯洛家族的族长克罗兹开口道。

　　九人，三人，六人，这差距显而易见。

　　六皇子查卡里气恼的道：“这是对我们打击太大了。”

　　“打击最大的还不是这个，而是谢傲宇当众击杀佩特。”洛克纳塔斯苦笑道，“我很难想象谢傲宇如何做到的。”

　　武斗坤道：“谢傲宇此举，对于拉拢到柳家有着极大地作用，而且其他那些家族、异族也一定会被震撼到了，我们必须马上想办法将这个不利解决掉。”

　　“那只有将谢傲宇击杀才可以。”洛克纳塔斯沉声道，“以谢傲宇如今的表现，恐怕天王级以下已经难有人威胁到他了。”

　　众人都沉默了。

　　所有人都感觉到苦涩，想他们在谢傲宇那个年龄的时候，恐怕能够达到彩虹级已经非常高兴了，足可成为焦点了，可谢傲宇呢？竟然能够将天王级高手击杀，这种强大的反差令很多人都无法接受。

　　“他还怀有三色神丹。”六皇子查卡里道。

　　人们的心都猛跳了一下。

　　他们都明白六皇子查卡里的意思，三色神丹拥有者，可成为战皇级，而今谢傲宇的表现已经证明他将武动天和郑霸天甩开，若是令他继续成长下去，必然能够成为战皇级的存在，到时候，对他们来说那就是致命的。

　　“必须将其扼杀！”武斗坤道。

　　洛克纳塔斯道：“不惜一切代价，将其斩杀在新罗帝都！”

　　在场的青年一代彼此互相看了一眼，都流露出一抹苦笑，他们也都是各家族、异族的精英，更是被重点培养的，可谓是在大陆上光芒万丈，唯独碰到谢傲宇，他们全部都暗淡无光了。

　　谢傲宇就好像压在他们身上的一座山，令他们透不过气。

　　感觉到气氛的变化，武斗坤和洛克纳塔斯对望一眼，都是眉头一皱，他们感觉得到，谢傲宇已经成为这些青年精英们心中的阻碍，若不能排除，恐怕他们终生都难以再有大的作为，这是他们无法承受之重负。

　　“大家不必如此，我们这次也并非一点收获都没有。”洛克纳塔斯道。

　　特鲁道：“爷爷，我们能有什么收获？”

　　洛克纳塔斯手腕一翻，一枚空间戒指出现在他的手掌心，“我暗中去十五皇子府，想要击杀郑霸天，没碰到郑霸天，却得到了这枚空间戒指，里面就有两样好东西。”

　　“是什么？”特鲁问道。

　　“一个是南宫世家的地图！”洛克纳塔斯从里面拿出了一份地图。

　　武斗坤脱口道：“南宫世家的藏宝图？！”


第516章  发现【二】

　　隐藏在暗处的谢傲宇一听，就竖起了耳朵，更加仔细的倾听，不希望错过哪怕一个字，同时也小心翼翼的屏住呼吸，他很清楚，隔壁有天王级上位的强者存在，只要他稍微异动，就肯定会被察觉到的。

　　他必须谨慎小心。

　　南宫世家，一个只存在不足两千年的家族，早在千年前就已经覆灭，可是却是上古大家族三大终极秘密之一，其南宫世家在灭亡之后千百年，竟然仍有可以令上古大家族灭亡的可能性。

　　这意味着什么。

　　显然这个南宫世家有着外人不可知的某种奥妙。

　　“我想应该不错的。”洛克纳塔斯笑呵呵的将那份藏宝图拿起来，“根据我的观察，这份藏宝图应该是整份藏宝图中的一部分，只要凑齐全部的藏宝图，就一定能够找到南宫世家藏宝地。”

　　特鲁有点失望的道：“只有一份啊。”

　　“你懂什么。”洛克纳塔斯说道，“南宫世家在千年前被灭之前，已经知道结果，他们就将藏宝图分成了数份，分散在大陆各地，能够得到一部分，已经很不错了，何况武家和韩家手中都有一部分藏宝图，联合起来的话，就算是不能凑齐，也差不多了。”

　　“没错，我们武家有两份残图，韩家有一份残图，四份残图就算是无法完整的拼凑起来，想来根据我们也可以根据大陆地图将南宫世家藏宝地的给找出来，只要我么能够拿到南宫世家的藏宝地的东西，我们就可以横扫圣城和郑萧方面了。”武斗坤道。

　　这话令在场压抑的众人都是精神一振。

　　那斯洛家族族长克罗兹问道：“前辈，父亲，这南宫世家存在的时间好像并不长吧，他们到底有什么东西令全大陆的势力为之疯狂足有一千多年而不休止？”

　　“就是啊。”

　　“南宫世家小小家族何德何能？”

　　“这不会是误传吧，南宫世家不甘心灭亡，故意制造的由头，让我们彼此拼杀？”

　　一时间沉闷的气氛被打破，很多人都各出己见，气氛算是活跃了一些。

　　武斗坤摆摆手，制止吵闹，道：“南宫世家的藏宝地之物是经过千年前的前辈们验证过的，那是真的。”

　　“前辈，到底是什么？”特鲁问道。

　　武斗坤沉吟道：“千年前，南宫世家被攻克，当时各大家族、异族的顶尖高手，十王级强者几乎尽出，全部进入南宫世家的藏宝地，结果他们全部被困在哪里，最后是他们彼此放弃前嫌，联手传递出消息给我们七大家族的族长，但是那些十王级的前辈们却全部陨落在南宫世家藏宝地，无一生还，根据不完全统计，总共约有十二名十王级高手，可以说是当时九成以上的十王级强者了。”

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气。

　　一下子毁灭十二名十王级高手，这也太可怕了吧。

　　要知道千年前并不能算是盛世，十王级高手都没有多少，更不要说战王级了，远不能与现在相比，即便如此，南宫世家竟然还是一口气毁灭了十二名十王级高手。

　　“从那之后，七大上古大家族的族长和大长老们经过商议，决定将此秘密封存起来，与三色神丹以及哥特里谢大师这一脉相传之人的身份一起列为威胁到七大上古大家族生死存亡的三大秘密之一。”武斗坤说道，“谢傲宇出世，被认定拥有三色神丹之主后，我有幸参阅了一部分三色神丹的奥妙，其间也注意到了一点关于南宫世家的藏宝地的叙述。”

　　说到这里，武斗坤看向所有人。

　　客厅内鸦雀无声。

　　每一个人都瞪大眼睛，竖起耳朵。

　　就听武斗坤说道：“三色神丹部分内容总结只有一句话……战皇以下皆为蝼蚁！”他顿了顿，继续说道，“这是三色神丹奥妙最浅显得一部分，南宫世家的总结也只有一句话，得南宫世家宝藏者可称霸奇奥大陆。”

　　震动！

　　就是谢傲宇都被震的差点一头撞在地上。

　　他想过南宫世家藏宝地东西的可怕，却绝对没想到竟然达到这般恐怖的地步，得到者，可以称霸奇奥大陆？

　　这简直令人难以置信。

　　奇奥大陆何等之大，仅是雪罗山脉、接天山脉、横断山脉加起来就足有数以千万公里的长度，如此巨大的地方，人口有多少，无人统计，但至少也有上百亿，其中上古大家族、异族，以及各种组织不计其数，遍观整个大陆，要想统治，简直是痴心妄想，就算是七大上古大家族联合，也仅仅是控制奇奥大陆四分之三的区域，像北方冰雪连天的寒冰之地，西方沼泽，南方横断山脉，东方东海深处，这四分之一的区域，他们也无法涉足，而要称霸大陆，那就意味着能令力量超过七大上古大家族的综合啊。

　　那是什么概念？

　　另外那句“战皇以下皆为蝼蚁”，谢傲宇也是第一次听到，他知道战皇级的可怕，毕竟自从有一位无上强者使用无上大神通封印奇奥大陆所有人的血脉之后，就再没有出现过一位真正的战皇。

　　可战皇级强者竟然可以示一切高手为蝼蚁，这也太变态了吧。

　　要知道那战王级可是仅次于战皇级的存在啊，竟然也被视为蝼蚁，那就说明战皇的确强大到了相当恐怖的地步。

　　谢傲宇算是明白为什么，实力达不到之人，就算是紫嫣都不能阅读关于三色神丹的奥妙，实在是对人有着太大的心理冲击，饶是谢傲宇现在心经无限接近完满，也被震撼的有点无以复加的地步。

　　“能够击杀十二位十王级高手，南宫世家藏宝地之凶险，绝非我们所能想象的。”洛克纳塔斯说道，“它毕竟是能够和三色神丹相提并论的啊。”他将那份地图收起来，又从空间戒指内拿出了一把足有十厘米长，通体金黄色的钥匙，“南宫世家的藏宝地，我们暂时还拿不到，可是号称数百年前不弱于天罗大帝的新罗帝国开国皇帝新罗大帝留下的帝王宝藏开启钥匙，已经被我们拿到了。”


第517章  发现【三】

　　原来这新罗帝国还有一个帝王宝藏啊，谢傲宇心下嘀咕，尤其是听到新罗开国皇帝竟然不逊色天罗开国皇帝，顿时生出一些想法。

　　别人，他还不了解，这个天罗开国皇帝的强横程度，谢傲宇可是很清楚的，因为他是传说中在咒师最横行的年代都是难得一见的星战师，能够掠取四大神兽的分身力量为己用，再看他能够创建帝国的雄才大略，可以想象，天罗开国皇帝的不一般，能够不逊色他的人，自然非是普通人。

　　那么这样以来，他创建的帝王宝藏显然不是普通的宝藏所能比拟的。

　　“真的？”

　　六皇子查卡里这样心机深沉的人都忍不住发出惊呼声，更不要说来自斯洛家族的那些高手们了。

　　全都惊喜的站了起来。

　　“如果我们能够得到帝王宝藏，那么就今天的得失来论的话，我们反而是赢得了胜利才对。”斯洛家族族长克罗兹兴奋地道，“损失最大的就是郑霸天方面了，哈哈，想不到皇帝陛下竟然将帝王宝藏的钥匙交给了十五皇子。”

　　“我看未必是父皇交给他的。”六皇子查卡里冷笑道。

　　克罗兹微微点头，道：“不管如何，这宝藏钥匙在我们手里，那就是我们的了，只需要找到宝藏所在地，那我们就可以得到宝藏内的东西。”

　　见他们说得如此开心，其他对这宝藏知道不多的人，不由得面面相觑。

　　一名来自朱家的青年高手问道：“皇子殿下，宝藏内有什么？竟然可以令我们损失高大九名天王级高手，而不亏？”

　　“具体的都有些什么，我不太清楚，不过其中一样，足够我们为此付出的。”六皇子查卡里沉声道，“诸位可知我先祖当年是与天罗第二位皇帝的压迫下创下的新罗皇帝的基业对吧，也应该知道，当年天罗开国皇帝何等的风光不可一世，他的后代自然也不弱，先祖便曾与其有过一个女人的纠缠，结果哪位天罗皇帝以皇帝之尊，天王级中位的境界与当时仅是至圣级境界的先祖决战。”

　　“此事在我武家似并无任何记录。”武斗坤沉吟道。

　　韩家一高手笑道：“韩家也没有任何记载。”

　　六皇子查卡里回答道：“那是因为是一场秘密决斗，他们没有告诉过任何人，只是先祖留下过一段这方面的记载，那位天罗皇帝也是真男人，他也没有动用任何力量，真正的凭借自己的力量交战的，并且也未曾外传过。”

　　“结果如何！”

　　这才是众人关心的焦点。

　　“两败俱伤！”六皇子查卡里沉声道。

　　“轰！”

　　本来压抑的气氛，骤然轰动起来。

　　至圣级对战天王级中位高手，竟然是两败俱伤，这绝对是他们听到的最震撼的一个爆炸性的消息。

　　就是谢傲宇也惊讶的差点叫出声，呼吸也难免粗重了一些。

　　“谁！”

　　武斗坤和洛克纳塔斯几乎同时出声怒喝道。

　　两人彼此望了一眼，洛克纳塔斯收起那宝藏钥匙，并没有动弹，而武斗坤则第一时间化作一道流光爆射出去。

　　糟糕！

　　谢傲宇暗叫不好，若是被发现，他可就真的糟了，以他的实力，也就是勉强能够通过“战龙破”和一般的天王级下位高手抗衡，要是人家扛过去，那么他就真的只有被杀的命运，更不要说他也仅仅只有“战龙破”这一个无敌级的斗技，若是用“冰封烈焰杀”、“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”等斗技顶多也就是和至圣级高手抗衡一下。

　　所以一旦被发现，不说武斗坤之流，就是来一个接近突破的天王级下位高手，就能够轻松的收拾掉他。

　　他伸手便要拍地面，通过土遁术逃离出去。

　　土遁术情况下，只要别人发现不到，他还是有相当希望再度隐藏起来的，这是他最大的优势，加上心耳通来倾听周围的声音，隐蔽还是可以的。

　　“哈哈……”

　　便在这时，大笑声陡然从高空传来。

　　这声音谢傲宇曾经听过一次，那就是郑家方面的天王级上位高手郑汉舟，他竟然出现在这六皇子府。

　　“郑汉舟，你来这里干什么，难道想要与我切磋一下，分出个胜负不成？”武斗坤沉声喝道。

　　“武兄说哪里话，我怎么会给别人机会来对付我们两人呢。”郑汉舟淡然的道，“我只是来拿回我的东西而已。”

　　武斗坤嘴角泛起一丝冷笑，道：“你的东西？”

　　郑汉舟道：“没错，就是我交给十五皇子的一枚空间戒指，我听闻是被斯洛家族的洛克纳塔斯给拿去了，我希望他还给我。”

　　“哈哈……”

　　武斗坤闻言，纵声狂笑，这笑声既有兴奋，也有嘲讽，他兴奋的是，显然那帝王宝藏内的留下的斗技应该是真的，不然郑汉舟不可能如此焦急的前来抢夺，嘲讽的是，被抢走的东西竟然还想要回去，这如何可能。

　　“那我问你，你杀我方三名天王级高手如何解释！”武斗坤冷森森的道。

　　“你们不一样杀我方几人吗，这很公平。”郑汉舟道。

　　嘲讽似的一笑，武斗坤道：“公平？公平？你竟然跟我谈公平，好，那我告诉你，那空间戒指是我们的人拼着一死抢到的，这也很公平。”他说着向前一步，“而且，你郑汉舟既然敢一个人前来，我看你就不要走了吧。”

　　他话音一落，一条人影从客厅内激射出来。

　　此人正是洛克纳塔斯。

　　他出现在郑汉舟的身后，将郑汉舟的退路挡住，两大天王级上位高手联手，意图趁机灭杀郑汉舟。

　　不对劲儿啊！

　　暗处的谢傲宇心里嘀咕，他很清楚，郑汉舟能够被郑萧方当做此次保护郑霸天的最强者，他绝对不是仅凭借着实力，其心思也定然玲珑通透，如此一个人，怎么可能犯下如此错误，留给对手围杀的机会呢？

　　他才想到其中的不对劲儿，立刻感觉到一道身影鬼魅般的向客厅内冲去，这还是依赖他的心耳通，凭借着这个，也只是勉强能够听到一点声息而已。

　　“星野，你敢！”武斗坤也发现了那人。

　　这配合郑汉舟的赫然是星野！


第518章  你是谁【一】

　　果然是星野前辈，谢傲宇心下一笑，他就奇怪郑汉舟如何能够孤身前来，必然会找帮手的，而他们一方并没有其他的天王级上位高手，只可能是邀请星野前辈，那么自然也是要付出一定代价的。

　　他们的关系就如同谢傲宇、武动天、郑霸天三人。

　　彼此是对手，又随时可能联手一致对外，其根本目的，还是要灭掉其他两方，只是为了这个目的，短暂的合作。

　　今晚这种关系便进行了数次的调换。

　　“嗖！”

　　武斗坤深知若是星野冲杀进去，客厅内任何一名天王级高手都不可能阻挡星野杀人的，尤其是柳家给出的题目，可是帮助皇子登基，一旦星野是诛杀六皇子查卡里，那他们就真的糟了。

　　毕竟谢傲宇方面还没有挑选出支持哪一位皇子，他们可不介意杀人的。

　　“武兄，走那么急干什么。”郑汉舟笑呵呵的说道，他身形一转，便到了武斗坤的前面，挡住了他的去路。

　　洛克纳塔斯却趁机射向大厅。

　　“联手轰杀！”

　　冰冷的声音从客厅内传来。

　　十多名天王级高手全部出现在客厅门口，他们深知星野的厉害，这可是一位很有希望成为十王级高手的超级强者，联手出击。

　　排山倒海般的力量汇聚成一点，轰然爆发。

　　“刷！”

　　洛克纳塔斯更是狡猾，他手腕一翻，一把锋利的长剑出现在手中，从后面对着星野的后心狠狠的捅了过去。

　　他们要联手重创星野。

　　“哈哈……”

　　星野纵声狂笑，他身形转动，背后倏然呈现出一片模糊的图案，隐约可见，满天星斗遍布下方似乎出现一座气势磅礴的山脉，若是谢傲宇亲眼目睹的话，一定会发现，那正是雪罗山脉。

　　“轰轰轰……”

　　“嘭！”

　　星野一人之力，对抗诸多天王级高手。

　　“不好！”

　　看到这一幕，武斗坤和郑汉舟同时惊喝道，作为与星野同等级的强者，他们三人算是老熟人了，彼此交手不知多少年了，太熟悉对方了，他们一直以来在修炼方面，几乎是同进退，谁也甩不开谁的。

　　可星野此番动手，释放出来的力量，令两人感觉到，他们似乎要逊色星野一些了，这是为什么？

　　他们不解。

　　星野却知道，这就是当初谢傲宇参悟雪中行山图的时候，沟通千年前的一代画神和一代斗技大宗师的精神，形成的奇异状态，对他的帮助，后来谢傲宇将雪中行山图赠送给他，最近他一直在参悟，虽不能像谢傲宇一般，却也结合星家的星魂斗技参悟出一些东西，令他实力再有增长。

　　他们动手交战的当口，只是一瞬间的工夫。

　　谢傲宇也在这时候出手了！

　　他一直都在暗中窃听，自然知道那南宫世家的藏宝图和帝王宝藏钥匙都在洛克纳塔斯的手中，要想从他的手中抢过来，谢傲宇可没有那么异想天开。

　　土遁术！

　　一遁进入客厅内。

　　此时此刻，客厅内所有人的注意力都在客厅外面，他们担心，同样也恐惧，一旦星野杀进来，他们几乎是必死无疑的命运，至于逃走，那更不可能，天王级高手出手，若是他们逃出客厅，恐怕余波就能将他们击杀，待在客厅内还有那些天王级高手将余波抵挡，所以都待在这里。

　　每一个人都是神情紧张的看着那些天王级高手。

　　他们只有一个念头。

　　这么多天王级高手千万不要抵挡不住啊，那么他们就只有死路一条了。

　　也是这种情况下，谢傲宇无声无息的出现在客厅的一个角落内，他的目标直指那六皇子查卡里。

　　此人心机深沉不弱于索尔斯克。

　　唯有杀之以绝后患。

　　刷！

　　谢傲宇将速度发挥到极限，他也没有动用雷灵玄兵，生怕雷灵玄兵上面的电光烈焰让六皇子查卡里发现，那就糟糕了，他的手掌抓向六皇子查卡里的脖颈，只要抓住，轻轻一拧，必死无疑。

　　他的速度够快，加之外面的星野牵引。

　　谁也没有注意到。

　　谢傲宇的手指触及到六皇子查卡里的脖颈那一刻，陡然间就看到六皇子查卡里身体微微一颤，一道光束将他保护起来。

　　咒术！

　　谢傲宇脸色微变，这六皇子查卡里身上竟然有一样封印着咒术的物品，此物品在他受到迫害的时候，才会产生作用。

　　“嘭！”

　　变抓为拳，谢傲宇狠狠地一拳打上去，由于距离已经太近，他根本连施展斗技的机会都没有，只能用纯粹的斗气轰击，一下就将六皇子查卡里给轰的飞向那天王级高手交战的范围内。

　　咒术是强，可是在天王级高手面前，恐怕余波就能将其破碎，那么六皇子查卡里的命运可想而知。

　　杀不死，也要将你送到必死之地。

　　这是谢傲宇刹那的一闪念。

　　“殿下！”始终与六皇子查卡里待在一起的特鲁发现的最快，看到六皇子查卡里飞了出去，吓得他赶紧伸手去抓。

　　“嘭！”

　　特鲁一把抓住了六皇子查卡里的脚腕子，可那力量太大，竟然扯得他身体也向前冲去，他左手拿出十大玄兵之一的紫电噬龙枪，反手插入地下，要稳住身形。

　　偷袭不成的谢傲宇正打算离开，一眼瞥见这紫电噬龙枪，两眼一亮，这可是十大玄兵之一啊。

　　“啪！”

　　谢傲宇搓手成刀，一下切在特鲁的手腕上。

　　脆响声中，特鲁的手腕被切断，也松开了紫电噬龙枪，谢傲宇顺手将那紫电噬龙枪夺了过去，随即一跺脚。

　　土遁术！

　　他又消失在客厅内。

　　直到这时候，众人才发现不对劲儿，纷纷冲过来，却只看到六皇子查卡里面朝下的摔在地上，特鲁则是抱着手腕，痛苦的蹲在地上。

　　“怎么回事？”斯洛家族族长克罗兹看到儿子特鲁的情况，脸色骤变。

　　特鲁痛苦的道：“有人偷袭，我，我的紫电噬龙枪被抢了。”

　　“什么！”克罗兹暴喝道。

　　那紫电噬龙枪可是他们斯洛家族的震族之宝啊。

　　“是谁干的？”

　　“那人呢？”

　　众人快速的寻找，却找不到谢傲宇的身影。

　　六皇子查卡里爬起来，灰头土脸的道：“搜！一定要将他给我找出来！”


第519章  你是谁【二】

　　利用土遁术，谢傲宇悄然的离开了客厅的范围，他可不敢在这里待着，要是被武斗坤和郑汉舟发现，恐怕自己就要玩完。

　　所以谢傲宇第一时间便拼着剧烈消耗斗气，一下子土遁出去将近一百多米，待他冒出来的时候，斗气消耗足有五成左右，这就是谢傲宇达到至圣级境界之后能力，他正常情况下，一次土遁也就是七十多米，不到八十米，但是要是不惜消耗斗气的话，那能够达到一百多米，只是消耗非常厉害。

　　一百多米，仍旧是六皇子府内。

　　六皇子府占地足有数千平米，谢傲宇这个位置仍旧在前院的位置，只是由于前面天王级高手大战，他在这里使用斗气的话，倒也不用担心会被发现。

　　谢傲宇站在一个角落中，向前面看去。

　　只见那里是斗气纵横，剑光横飞，客厅已经被摧毁。

　　他咧咧嘴，这力量，他还是先走吧，拿出迷梦酒灌下，谢傲宇的斗气完全恢复了，他轻轻地抚摸着紫电噬龙枪的枪身。

　　这玄兵上面雕刻着一条魔兽的身影，周围散发着紫色的电光，看上去煞气十足，颇有威严。

　　谢傲宇哈哈一笑，将紫电噬龙枪收起来。

　　他观望四周。

　　若是平常，他可能就已经离开了，那时候不知道天王级高手隐藏在什么地方，容易被发现，现在所有的天王级高手都在前面，谢傲宇倒也不用担心，他便开始搜索武动天的藏身之处。

　　武动天带给他的有太多的异样。

　　他的三色神丹应该已经发挥了某种作用，而这种作用却是谢傲宇非常不希望看到的情况，他想要弄清楚。

　　三色神丹到底蕴含着什么。

　　他将心耳通发挥到极限，四周一切声息全部被窃听到，入大海捞针般，在这六皇子府足有数千人的情况下，搜寻武动天。

　　足足十多分钟，谢傲宇在距离前面大战之处约有四百多米的地方，一栋精致的小楼内发现了蹊跷。

　　此处有至圣级高手隐匿着。

　　他们不为前方的大战而有丝毫的举动，只是谨慎且小心的保护着那栋小楼，在这些高手中，谢傲宇见到了曾经遇到过的一些来自上古大家族的强者。

　　武动天在这里？

　　小心翼翼的施展土遁术，谢傲宇遁入那小楼内，他的心耳通范围达到数十米，将小楼内外所有高手隐藏的位置都能够判断的出来，看似惊险，却没有什么危机可言，谢傲宇连番施展土遁术。

　　他便来到了那小楼的第四层一间房子内。

　　“谁？！”

　　这房子内有两大至圣级高手防守。

　　谢傲宇暗叹，至圣级高手全面戒备的时候，他从地下冒出产生的一丝非常微弱的能量波动，还是能够发现的。

　　偷袭是不可能的。

　　他一出来，立刻如大鸟般扑杀过去，双手闪电般探出，抓向那两名至圣级高手的脖颈，他的胸腹间浮现两条霸王龙光影，快速的汇聚到他的双手之上，使得他的双手泛起一抹璀璨的金光。

　　这是谢傲宇一次性施展两次“龙啸苍穹”的效果。

　　“啊！”

　　两大至圣级高手惊呼一声，连连倒退，他们感觉到谢傲宇攻击的凌厉，逼退的同时，各自出手轰击。

　　“嘭！”“嘭！”

　　三人同时倒退，谢傲宇却是倒退三步有余，那两人却仅仅是倒退了一步。

　　“谢傲宇！”这两人低呼道。

　　谢傲宇暗叫不妙，他便要施展土遁术。

　　“是谢傲宇来了吧，让他进来。”内屋却传来武动天的声音，更令谢傲宇以及两名至圣级高手错愕的是，他竟然邀请谢傲宇。

　　“武兄邀请，我怎能不来。”谢傲宇哈哈一笑，他扫了一眼地面，并没有什么大地金刚咒的存在，应该不用担心被人围困在此地，他便直接大摇大摆的从两名至圣级高手的中间走过去。

　　如此胆量，让这两人也是暗自佩服。

　　同时他们也想到了不久前，那观星塔之战，谢傲宇连佩特都能干掉，还能害怕他们吗？诚然方才他们对战，占有一点便宜，却也知道，谢傲宇没有施展那击杀佩特的斗技。

　　两人为安全起见，跟在谢傲宇后面。

　　步入内屋，就只见武动天站在窗户前，看向前院的激战，其神色平静如昔，更没有受伤的迹象。

　　“谢傲宇，我现在发现，你真的很不一般。”那人淡淡的说道，“击杀佩特不说，竟然还敢在当天就潜入这里，在我的记忆中，好像有如此胆量的，你谢傲宇是第一个，你当真是浑身是胆啊。”

　　谢傲宇耸耸肩，笑道：“没办法，谁让我发现你不是武动天呢，我总要搞清楚，你到底是谁吧，如何占据武动天身体的，与三色神丹又有何关系。”

　　他这话一出口，那两名至圣级高手如遭雷击。

　　他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　假的！

　　一定是假的，两人心里叫道。

　　“我是谁并不重要。”武动天淡淡的道，“重要的是，我的计划已经成功了一半了，不久的将来，我会以另外一种姿态出现在世人面前的，只不过，你恐怕是没有机会看到了。”

　　谢傲宇冷笑道：“这么说来，你的出现，也就意味着我、武动天和郑霸天三人的死亡了，对吧？”

　　“呵呵……”

　　武动天轻笑，却不说什么。

　　可是那两名至圣级高手却彻底的惊呆了，武动天竟然不是武动天了，他是谁？

　　“看来我的猜测没错，三色神丹说是好东西，还真不是什么好东西。”谢傲宇冷笑道，“它固然令我们三人的修炼速度要超过其他人很多，却也注定我们的命运。”随即他双目放射精光，盯着武动天，“可是我与他们不同，三色神丹休想控制我的身体！”

　　武动天淡淡的道：“守护皇兽的出现，的确很让我意外，可那又如何，它是无法改变你的命运的。”

　　谢傲宇道：“那也未必！”

　　“争辩是毫无意义的。”武动天并不争辩，“我只是告诉你，我为此努力了数千年，一切都在我的掌握中，没有人可以破坏我的计划。”

　　那自信的样子，令谢傲宇感到一阵窒息。

　　数千年的计划？

　　这人到底活了多久？

　　谢傲宇稳了稳心神，道：“你能否告诉我你是谁！”


第520章  你是谁【三】

　　“我是谁？我是谁？”武动天喃喃自语的道，良久，他才回答道，“我就是你，我就是武动天，我就是郑霸天！”

　　谢傲宇双目爆射出一抹精光。

　　他死死的盯着武动天。

　　“我也告诉你，我是谢傲宇！”谢傲宇沉声道，说完转身而去。

　　武动天看着谢傲宇的背影，嘴角泛起一丝奇怪的笑容，低声道：“你是谢傲宇？呵呵，那我是谁呢？”

　　待谢傲宇离去，那两名至圣级高手才猛然清醒过来。

　　他们惊惧的看着武动天。

　　“哎！”

　　武动天轻弹一声，也不见他怎么动作，便鬼魅般的出现在了两名至圣级高手的身后，探手一抓。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　这两大至圣级高手的脖子便被拧断，武动天随手将他们给扔到了地上，他缓缓地抬起头，脸上挂着诡异的笑容，“我也该走了，武动天啊武动天，你得到的支持最多，却第一个险些死掉，破坏我的计划，我离开前，就先助你一臂之力吧，希望你不要再让我失望了。”

　　这个声音就显得很是清冷。

　　与武动天的声音截然不同。

　　就看到一股绿色的光晕从武动天的脚下升腾起来，渐渐地笼罩他的全身，片刻之后，绿光开始收敛，统统回归到武动天前胸位置。

　　红黄白三色的三色神丹浮现在武动天的胸口。

　　“哎！哥特里谢啊哥特里谢，你还真是厉害，竟然在见到谢傲宇的第一面，就发现了我的存在，并且将我在谢傲宇三色神丹内的意识给封存了起来，可你认为那样我分在谢傲宇身上的意识就永远沉睡吗？你的先祖当年何等威风，还不是被我美色所迷，成为我石榴裙下人，最后未能阻止我这三色神丹计划吗，你一样不行的！”那声音说完，三色神丹便重新回归到武动天的体内。

　　武动天则仰面摔倒。

　　过了好一会儿，武动天再度睁开了眼睛。

　　他摸着额头，喃喃自语的道：“怎么回事，我怎么好像睡着了……嗯？我，我竟然突破进入至圣级境界了，哈哈，还是接近突破至圣级下位，跨入至圣级中位的地步，怎么回 事，怎么会这样，就算是战王级高手，要想提升他人的力量，顶多也就是提升蜕凡级以下的境界，难道是我自己突破的？”

　　离开六皇子府的时候，前面的战斗也结束了。

　　至于具体结果如何，谢傲宇也没有去问，他走在夜色朦胧的街道上，心头却是无比的沉重。

　　从“武动天”那里虽然没有得到什么，可是谢傲宇也大体的知道了一些内幕，令他感到说不出的不安全。

　　三色神丹内竟然隐藏着一个生命！

　　曾经他只是怀疑。

　　现在却得到了证实，还亲眼看到了有人占据了武动天的身体，不过听那人的意思，好像是他们三人的死亡才能换来那人的重生，而且他隐隐感觉到，所谓的得到三色神丹可成为战皇，很可能是这人的一个阴谋，一个筹划了不知多少年的阴谋！

　　“呼……”

　　谢傲宇抬手看着天上残月，他深吸一口气，“该来的终归要来的，想要用我的死，来换取你的重生，绝不可能！”

　　他快步返回了紫罗兰商会府邸。

　　在这里，他见到了诸多等候他的人。

　　“谢兄！”

　　“谢少！”

　　他们彻夜未眠，一个个精神奕奕，正在高谈阔论，说的无非就是谢傲宇在观星塔击杀佩特的事情，此事对他们来说，当真是太刺激了。

　　一个个看到谢傲宇回来，都兴奋的涌了上来。

　　“那只是侥幸罢了。”谢傲宇笑道。

　　“谢兄，不要太谦虚了，那就太虚伪了。”邵杰大笑道，“你可是公平决战之下，击杀的佩特，这可是新罗帝都数千万人亲眼目睹的，那佩特都被你打的只剩下一点残渣了。”

　　星路云道：“是啊，我们当时看的那叫一个兴奋。”

　　汪良峰道：“嘿嘿，我们差点忍不住再向六皇子府杀去呢，太过瘾了。”

　　这些稳重的青年高手，也一个个都是振奋不已。

　　他们说了好一会儿，星路云才偷偷的用手捅捅谢傲宇，“谢兄，那个啥，你看看客厅内，好像我姐在生气呢。”

　　谢傲宇探头一看，只见所有人都出来了，唯有雅清板着脸，气呼呼的坐在那里，一言不发，也不往这边看。

　　“看我的。”

　　谢傲宇想到三色神丹带来的危险，可能最终的命运是死亡，他反而放开了自己，大踏步的向前走去。

　　众人让开一条通道。

　　所有人都瞪大眼睛看去。

　　“清姐，我回来了。”谢傲宇大声道。

　　雅清扭头看向别处，不去看他，那张粉脸更是崩的紧紧的，一副我很生气的样子，谢傲宇看在眼里，心里总感到有点戚戚焉。

　　生死何足道哉。

　　他虽然年龄不算大，可经历的生死战斗可真的要比很多活了一两百年的高手都要多，他对死亡早就看的很淡了。

　　可是想到自己的父亲，朋友，兄弟，以及女人，却徒增一些伤感。

　　谢傲宇压下心中升腾起的异样，他不想将此事说出去，那样只是给他们增添烦恼，还不若自己来承受，何况他有守护皇兽，又有极夜神光，再从邪灵哪里得到一些东西，也不是没有希望活下来。

　　“清姐！”

　　谢傲宇猛然伸手，一下子将雅清抱了起来。

　　“啊……”雅清没想到他会如此，条件反射的发出一声惊呼，要知道外面可有很多人都看着呢。

　　叫声只发出一半，就被谢傲宇的嘴巴堵住了。

　　那火热的嘴唇让雅清脑袋一阵发懵，当听到外面传来邵杰、星路云等人起哄的叫嚷声，这才想起来有人看着呢，她那张脸蛋儿顿时红透了，就是耳根都红透了，用力一把推开谢傲宇。

　　“快放开我，别人看着呢。”雅清道。

　　“清姐不生气了，我才放开，不然我就这么抱着。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　雅清气的掐了他一把，“无赖，采花贼，快放开。”她也不是真的生气，只是对谢傲宇当时打昏她很生气，更生气的就是，因为邵杰等人担心谢傲宇危险，生怕雅清亲眼目睹受不了，并没有让她清醒，所以没看到谢傲宇击杀佩特的一幕，待谢傲宇放开他，又紧张的查看了一下谢傲宇没事，这才放心，狠狠地在他腰间软肉掐了几把。

　　“谢兄，哦，不，应该是姐夫。”星路云第一个窜过来，“姐夫啊，你能不能教教我怎么泡妞啊，我姐那么泼辣，你都能一下子就给制伏了。”

　　雅清一瞪眼，道：“星路云，你说什么，谁泼辣？”

　　星路云吓的一缩脖子，道：“这还不泼辣啊？”

　　“我，我这是，是……”雅清看到谢傲宇也在笑，伸手掐了他一把，“告诉他们，说我多温柔。”

　　谢傲宇翻眼道：“很温柔啊！”

　　众人哄然大笑。


第521章  龙凤【一】

　　嬉闹之后，大家纷纷落座。

　　都嚷着谢傲宇将当初观星塔与佩特对决的过程诉说一遍，谢傲宇便如实将过程一点不少的说了一遍，他知道，这其中有很多东西对这些青年一代的佼佼者有着极大地帮助，甚至可能帮助他们提升境界。

　　所以谢傲宇没有一点掺杂的讲述了一遍。

　　当他讲完的时候，星野已经回来了。

　　“这一战真够凶险的。”汪凌风这位天王级中位的强者也感慨的说道，“若非傲宇想到办法恢复斗气，又拥有‘战龙破’，后果真的不堪设想啊。”

　　谢傲宇笑道：“也就是佩特，若是换了其他的天王级下位高手，我肯定会想办法回来的，而不是与他纠缠。”

　　“你就这么有信心？要知道一旦天王级下位高手拼命，那可是非常可怕的，那佩特也掌握了一种禁忌斗技，我现在想起来，那应该是在禁忌斗技中能够排入前十五名的，‘断阴阳，封天困地诛神’，哼！这禁忌斗技可是在六百年前出现的，当时曾经横扫一方，没想到也被斯洛家族得到了，这个斯洛家族还有紫电噬龙枪，他们隐藏的东西还真不少啊。”汪凌风冷哼道。

　　“斯洛家族唯一差的就是没有十王级高手，不然的话，或许斯洛家族已经能够和七八百年的家族抗衡了。”谢傲宇感叹道。

　　邵杰道：“谢兄，你还是说说你的信心拿来的吧，我汪前辈这么说的意思，好像是你能击败天王级下位高手，可要杀他们，却似乎很难，你又如何能够一击必杀佩特的呢？”

　　天赋不输给周震王、冰戈的邵杰也属于修炼狂人。

　　每一个细节都不会错过的。

　　“自然是那一记耳光了。”谢傲宇哈哈笑道，“不瞒你们说，‘战龙破’固然威力极大，可我的斗气毕竟有限，催发出来的威力也有限，可佩特不同，他被我当着一群子侄辈抽了一记耳光，这在他的心里留下了很深的影响，我想他与我在观星塔一战，也是受到干扰的，所以才会被我击杀的。”

　　邵杰点点头，信心！

　　这东西看似摸不着，却往往能够起到改变战局的作用。

　　“我想我需要闭关一段时间了。”邵杰说完，起身离去，他本就管看谢傲宇和佩特一战，有所感悟，正好闭关消化。

　　其他几人都面面相觑。

　　良久，汪良峰才嘀咕道：“这家伙也和周震王一样变态，算是我见到的仅次于傲宇的两个变态。”

　　他话音未落，就见德勒也站了起来，向众人告辞离去。

　　“不会吧，德勒也有所感悟？”星路云忍不住脱口惊呼道，显然他没有想到德勒的天赋竟然也如此之高。

　　谢傲宇微微一怔，随即就明白了，德勒或许不错，但是与邵杰相比还是要逊色一线的，但是他不同在于，和武动天交手过，武动天也是与赤羽踏风兽合体的，想必两下融合，给予德勒的一些启示。

　　“路云，我们该努力了啊。”汪良峰道。

　　“嗯，不能被他们落下。”星路云点头道。

　　竞争的氛围已经成型。

　　谢傲宇看在眼里，自然是非常满意，转而看向星野，“前辈，你方才与郑汉舟联手去六皇子府，有什么收获？”

　　“你怎么知道的？该不是你也在场吧？”星野怔道。

　　“我想去找武动天交流一下，结果没想到碰到了。”谢傲宇笑道，“我可是看到前辈一个人对战洛克纳塔斯这样的天王级上位高手在内的十六名天王级强者啊，那可真是神威盖世啊。”

　　星野惊疑的道：“你真在场。”

　　微微点点头，谢傲宇笑道：“当然，看到前辈动手，我可是收获不小啊。”

　　“老爹，你是不是在天王级上位境界又有提升？”星路云大喜道。

　　“还可以吧，借助傲宇的顿悟，我沾了点光，我已经触摸到了突破的边缘。”星野笑呵呵的道。

　　“真的？太好了！”星路云大喜。

　　星野摆摆手，道：“天王级上位可不是那么容易突破的，就家族那些先祖留下的记载，感觉到突破边缘，到突破，少则十年，多则五十年也未必能突破，像你星罗叔叔，他算是少见的天才了，也花费了十年的时间，好在我有傲宇赠送的雪中行山图，应该可以稍微快一点。”

　　即便如此，汪凌风等人也都羡慕的看着星野。

　　要知道他们到现在还未跨入天王级上位境界呢。

　　“前辈与郑汉舟联手，他可曾告诉你为什么邀请你吗？”谢傲宇问道。

　　“他说要夺回南宫世家的藏宝图中的一份残图，并且给出了一种顶尖斗技作为回报，最后也没有夺回去。”星野道。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“那是东西都在洛克纳塔斯的手上，要想拿回去，恐怕只有杀死洛克纳塔斯才可以。”

　　星野道：“那到不必，我想劫持几名武韩方面青年一代的佼佼者，应该能够让他们交出来的，我也顺便从这几人手中拿点他们手中的好东西，只是没成功。”

　　“前辈，郑汉舟没有将事实告诉你，不只是南宫世家的残图，你想，南宫世家的藏宝图分为很多份，一份残图如何能够令他这般着急。”谢傲宇说道，“他真正要夺回的是新罗开国皇帝留下的帝王宝藏的钥匙。”

　　微微一怔，星野道：“帝王宝藏？那里面有什么值得郑汉舟如此拼命的东西吗？”

　　谢傲宇暗自嘀咕，看来这帝王宝藏内的东西当真是没有泄露出去，他说道：“我听六皇子查卡里说，帝王宝藏内有新罗开国皇帝留下的帝王斗技，当年新罗开国皇帝就是依靠帝王斗技以至圣级高手与天王级中位的高手两败俱伤的。”

　　“什么！”

　　如同在六皇子府客厅内的情形一样，所有人都被惊动了。

　　“我只是听到这里，前辈和郑汉舟就行动了，其他的便不知道了，想来不会差的。”谢傲宇说道，“那帝王斗技恐怕比我的‘战龙破’就算逊色，也不会差多少，甚至可能还要厉害得多。”

　　星野沉声道：“我们星家没有这方面的记载。”

　　汪凌风道：“我们汪家也没有。”

　　两人对望一眼，星野道：“雅清，你马上去调集紫罗兰商会内关于皇宫方面的情报，嗯，灵韵儿会长不是将一些秘密情报也交给你了吧，你去找一下，看看有没有关于帝王宝藏的记载。”

　　雅清答应一声，便去查找了。

　　客厅内的气氛也都活跃了起来。

　　显然那帝王斗技的吸引力当真是非同一般。


第522章  龙凤【二】

　　“你还听到些什么？”星野问道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“没了，我只是趁着前辈动手的时候，顺便也潜入客厅内，想要干掉查卡里，结果却失败了，就顺手抢了一件兵器。”

　　“什么兵器？”汪良峰问道。

　　他可是知道，能让谢傲宇出手抢夺的可不是普通的兵器，当初在雪罗山内，那么多圣器，他也只是抢夺了一两样而已。

　　“就是它。”谢傲宇将紫电噬龙枪拿了出来。

　　“啪！”

　　紫电噬龙枪戳在地上，立时释放出一股锋锐之意，尤其是枪身上面的那魔兽的图案，活灵活现，好似随时复活择人而噬。

　　众人面面相觑。

　　“这是十大玄兵之一的紫电噬龙枪？”来自巨人族的多洛克道。

　　谢傲宇笑着点点头。

　　“十大玄兵啊。”星路云站起身，轻轻地抚摸着紫电噬龙枪，“这上面的魔兽就是已经绝迹的紫电吞天兽吧。”

　　“没错，是一只尚未成年的魔兽，其若成年，实力可媲美圣龙啊。”汪凌风点头说道，他也看着那紫电吞天兽图案，一阵咋舌。

　　紫电吞天兽属于赤羽踏风兽一个级别的，都是可以修炼到十王级，甚至是战王级的超级魔兽。

　　“如此好东西，我却不能使用。”星路云失望的放弃了，这紫电噬龙枪乃是十大玄兵之一，其主人的要求也很严格，那就是雷属性的是前提，星路云却不符合。

　　在场之中，能够符合的并不多。

　　可问题是谢傲宇并没打算送出去，他本人也是雷属性的，如何能够送给别人，再说他的雷灵玄兵是蜕变而成玄兵的，与这通过咒师打造出来的玄兵截然不同，他自然要研究一下两者的不同。

　　谢傲宇将紫电噬龙枪收起来。

　　这时，雅清也回来了。

　　“关于皇宫的记载不少，至于帝王宝藏的记载，却少得可怜，只有区区两条。”雅清回到自己的座位上，“第一条记载就是帝王宝藏在新罗帝都外面的某个地方，具体的并没有记载；第二条就是叙述的新罗帝国开国皇帝与天罗帝国第二位皇帝的交战，言明一个是至圣级，一个是天王级中位，双方为一个女人公平决斗，清理当时的场地，新罗皇帝凭借帝王斗技与对手拼了个两败俱伤。”

　　星野道：“只有这些？”

　　“只有这些。”雅清回答道。

　　“看来这个帝王宝藏，我们要另想办法了，钥匙在武斗坤那里，他们是否知道藏宝地点呢？”星野沉吟道，他看向汪凌风，“汪兄，此事还需要你出面。”

　　“没问题，我现在就去六皇子府秘密监视。”汪凌风笑道。

　　作为盗贼职业的天王级高手，汪凌风自然是不二人选。

　　他当即便离开了。

　　随后众人又交谈了很长时间，在凌晨三点多才散去，谢傲宇和雅清也回到他们的住处，就是灵韵儿的哪栋小楼上。

　　谢傲宇跟着雅清进入她的房间。

　　“你来干什么？”雅清随口问道。

　　“当然是来休息。”谢傲宇理所当然的道，“我知道清姐肯定一个人睡不舒服的，所以我来陪陪清姐。”

　　雅清哼道：“采花贼。”

　　两人早就在一起休息不知多少次了，只是始终没有突破最后一层罢了，雅清倒也并非以前那般害羞。

　　“清姐，拿你的蚀日披风我看看。”谢傲宇道。

　　雅清这才知道，谢傲宇还有事，对于正事，她是从不会干扰的，便将蚀日披风拿了出来，交给谢傲宇。

　　又将紫电噬龙枪和雷灵玄兵拿出来，谢傲宇将三件物品摆放在桌案上，他想要比对一下，看看有什么差别。

　　从外表看，是看不出来。

　　唯一的区别就是谢傲宇明显感觉到蚀日披风上面的蚀日凤凰和雷灵玄兵上面的紫金尊王龙的灵魂之力更强一些，相对的紫电吞天兽的气息就要弱很多。

　　谢傲宇闭上眼睛，调集精神力进入其中。

　　他能够轻易的与紫金尊王龙沟通。

　　可是进入蚀日披风和紫电噬龙枪的时候，却受到了相当的排斥，尤其是蚀日披风，几乎要对他进行攻击。

　　“难道是咒师留下的咒术不成？”谢傲宇自言自语的道。

　　从紫嫣那里，谢傲宇知道紫嫣手中的凤舞啸月枪也是十大玄兵之一，上面就封印着一些咒师的咒术，而那咒术的威力要比里面封印着的魔兽的灵魂还要恐怖的多，只是随着咒师的灭绝，已经无人能够理解那些咒术，甚至都无法从十大玄兵上面找到咒术的咒语。

　　毕竟不是咒师的话，也未必不能使用咒语。

　　就好像谢傲宇遇到过的索尔斯克，他便和咒师扯不上半点关系，却能够掌握婆娑圣剑上面记载着的婆娑密咒。

　　如何才能够找出其中的咒语呢？

　　“你在想什么呢？”雅清挨着谢傲宇坐下来。

　　“我在想，玄兵并非只有咒师可以制作，你看我的雷灵玄兵就是一个例子，而玄兵之所以被称为玄兵，其根本目的还是上面雕刻着某些咒术大宗师的一些威力强大的咒术。”谢傲宇指着蚀日披风和紫电噬龙枪，“你看这上面，却没有。”

　　雅清道：“这个啊，十大玄兵有几件一直都在一些上古大家族中，他们研究了几千年，也没找出其中的奥妙，我们也不能一下子就找出来呀。”

　　“不。”谢傲宇摇摇头，“清姐，你有没有发现，蚀日披风是蚀日套装中的一件，也可以说当初咒师横行年代的，自然也是咒师设下的咒术，所以蚀日披风严格来算，也可以说是一种玄兵。”

　　秀眉蹙起，雅清疑惑的道：“你的意思是，蚀日披风上面的蚀日凤凰能够吸收斗气脱离出来，也是一种咒术？”

　　“啪！”

　　谢傲宇一拍手掌，道：“没错，咒术并一定要咒语发动的，你看我的‘冰封烈焰杀’就是一种咒术，只需要一定的斗气便可以发动，那么这蚀日披风上面的蚀日凤凰自然也是如此，而关键是，蚀日凤凰的特点，它能够吞噬敌人的攻击，转而反攻回去，它为什么可以做到呢？要知道，清姐，你可没有念动咒语啊。”

　　“我明白了，你是说蚀日凤凰能够吞噬斗气，反击出去，就是一种咒术，而相应的十大玄兵也应该有相应的咒术相配套。”雅清点头道，“可蚀日套装在数万年前，那也是威名赫赫的套装啊，现在的十大玄兵如何与之相提并论，我想紫电噬龙枪内记载的咒术，恐怕必须经过咒师施展念动咒语才可以。”

　　谢傲宇笑道：“我也是这么想的，所以我有一个大胆的想法！”


第523章  龙凤【三】

　　能让谢傲宇说出大胆两个字，雅清就知道肯定胆大包天，甚至可以用异想天开来形容的，要知道谢傲宇的胆子之大，雅清觉得，他要是自认为第二的话，恐怕就没有人敢说第一，他是浑身是胆的主儿。

　　“什么想法，说来听听。”雅清道。

　　谢傲宇一指紫电噬龙枪上面的紫电吞天兽图案，“你看到没有，这是紫电吞天兽的灵魂，我想将它转移到蚀日披风上面。”

　　“啊？！”

　　雅清惊呼出声。

　　她伸手抚摸一下谢傲宇的额头，疑惑的道：“没傻啊，怎么说出来的话，这么傻呼呼的呢？”

　　“清姐，我说的是真的。”谢傲宇将雅清揽在怀中，让她坐在自己的腿上，手掌很自然的抚上那一对饱满，轻轻地揉捏着，“这不是我异想天开，是我拿到紫电噬龙枪之后，便产生的想法，我也仔细考虑过来，这个方法还是可行的。”

　　被摸的浑身酥软的雅清娇喘的倒在谢傲宇的怀中，“你要说服我才行，要是出点差错，这两件宝贝可就有可能毁掉的。”

　　想想蚀日披风带给自己的帮助，再看看那紫电噬龙枪虽然不比蚀日披风，却也是十大玄兵之一，威力无穷的，一旦损失，雅清怀疑自己非心疼死不可，所以就是被谢傲宇上下其手，仍旧保持着一丝理智。

　　谢傲宇的手掌钻进了她的衣襟，一边活动着一边说道：“先说一下雷灵玄兵的成立，它的基础是绝兵奇术的修炼，而后从雷灵圣刀蜕变为雷灵玄兵就是因为天心木王前辈将那没有意识，没有思想，可以说是死灵魂的紫金尊王龙灵魂内注入了生命力，从而诞生了全新的圣龙，一种新龙魂，所以我断定，绝兵奇术应该是与当初咒师们将没收灵魂封印进入玄兵内，定然是一样的道理，同理，我也可以用同样的办法，将紫电噬龙枪内的紫电吞天兽灵魂给攫取出来，封印入蚀日披风内，而蚀日披风内本身就有咒术，如此一来，蚀日披风就会变成蚀日凤凰和紫电吞天兽，其威力定然能够大增，甚至有可能激发紫电噬龙枪内封印着的咒术出现呢。”

　　“话是这么说，可我总是有点担心，要是一旦都损毁了怎么办啊。”雅清担心的道。

　　“那就把我赔给你。”谢傲宇拍着胸膛，一本正经的道，“今天我就把自己奉献给你，这总可以了吧。”

　　雅清俏脸一红，算是知道了，今晚谢傲宇准备将她拿下了。

　　想到那羞人的一幕，雅清的娇躯轻轻一颤，“算啦，听你的吧，你一定要小心啊，不要伤着自己。”

　　“放心吧，我今晚可是还有更重要的任务呢，怎么可能受伤，那怎么上清姐的床，怎么给清姐……”谢傲宇趴在雅清的耳边嘀咕了一句。

　　“谁让你那个啊，采花贼。”雅清红着脸嗔道。

　　吻了谢傲宇一下，雅清便起身脱离他的怀抱，留给他一个空间。

　　谢傲宇站起身，看着三件兵器。

　　蚀日披风的级别显然是最高的，恐怕论作用的话，比他的月陨无上天王刀也不弱，而蚀日披风却只是套装中的一部分，由此可见，曾经的咒师横行，套装众多的年代，是如何的强盛时代。

　　谢傲宇深吸一口气，平静下心情。

　　他很清楚，要想将紫电吞天兽的灵魂攫取出来，可没那么简单的，尤其是它在被杀，封印其中的时候，是什么样的级别，谢傲宇并不清楚，如果是天王级的话，谢傲宇自问，恐怕未必能够成功。

　　伸手抓住紫电噬龙枪，谢傲宇的精神状态调整到巅峰，他双手分别握住紫电噬龙枪枪杆上面，默运斗气。

　　一丝丝的斗气流转其中，畅通无阻。

　　由于是雷属性的，所以这紫电噬龙枪对与谢傲宇的斗气并不排斥，能够很自由的令斗气在里面自由流转。

　　谢傲宇嘴唇蠕动，念动咒语。

　　这咒语是天心木王传授给他的，是可以令雷灵玄兵化为紫金尊王龙，按照天心木王的说法，这是大众咒语，在那个咒师纵横年代，属于最低级的咒语，至于能否令紫电噬龙枪发生变化，确实不知情。

　　“铮铮……”

　　伴随着咒语响起，斗气流转，谢傲宇就感觉到紫电噬龙枪剧烈的颤动了起来，他的精神力也从飞速的涌入其中。

　　如同进入一个虚幻的世界。

　　谢傲宇就看到在紫电噬龙枪上面竟然有一个开辟出来的非常小的空间的，大概也就是几十平米的样子，而在这里，横卧着一条庞大的魔兽身影，他的咒语和斗气正在将这庞大的魔兽给唤醒。

　　刷！

　　外面的紫电噬龙枪开始快速的收缩，谢傲宇的双手也随之逐渐的靠拢，当两只手靠拢在一起的时候，紫电噬龙枪便消失的无影无踪，取而代之的一个紫色的光球，谢傲宇双手一抖，“出来吧，紫电吞天兽！”

　　“吼！”

　　一声低沉的兽吼骤然炸响。

　　一条巨大的魔兽出现在房间内。

　　它约有两米的高度，长却有七八米，类似龙首，却又有些不同，一双眼睛是紫色的，没有龙须，没有龙角，通体鳞片，泛起紫色的电光，它的尾巴比较特殊，总共有三条，都是蛇尾，尾巴的尾端还是开叉的，锋利的好似钢刀。

　　这便是已经绝迹数千年之久的紫电吞天兽。

　　“啪！”

　　谢傲宇一巴掌拍在那紫电吞天兽的头部，大概是因为紫电吞天兽识得这是将它释放出来的主人，并没有反抗，只是发出一声低沉的吼叫，谢傲宇两眼翻起一抹精光，他口中发出一段生涩的咒语。

　　这咒语正是绝兵奇术能够将魔兽的灵魂收入其鲜血内的。

　　“吼！”

　　紫电吞天兽登时发出一声吼叫。

　　它的身体泛起紫色的电光，快速的汇聚到它的额头上，汇聚在谢傲宇按在他头上的地方，其身躯也快速的缩小。

　　足足三分钟之后，谢傲宇的斗气也消耗的差不多了，那紫电吞天兽这才消失，谢傲宇虚空一抓，似乎抓到了什么，他猛然一翻身，快速的将手掌按在了那蚀日披风上面。

　　“嘭！”

　　蚀日披风上面的蚀日凤凰却在这时，猛然间颤动了起来。

　　“清姐，控制蚀日披风！”谢傲宇断喝道。

　　雅清早就准备好了，即刻抓住蚀日披风，将斗气输入其中，她早就成为蚀日披风的主人了，故而她是可以压制蚀日凤凰的戾气的。

　　借助雅清的相助，谢傲宇就将蚀日披风当成是当初的雷灵圣刀，将那紫电吞天兽的灵魂力量输入其中。

　　快速的念动咒语，谢傲宇抓着蚀日披风的手上渐渐地流出一丝丝的血流，这些血液渗透进入了那蚀日披风上面的蚀日凤凰的图案上面。

　　渐渐地，那上面浮现了一条魔龙的形象，而不是紫电吞天兽的样子，谢傲宇和雅清对望一眼，两人都露出狂喜之色，他们终于明白了紫电噬龙枪上面的咒术的真正含义，那就是封困。

　　紫电噬龙枪内的灵魂根本不是紫电吞天兽，而是一条魔龙的灵魂，只是通过那咒术被封印了，也相应的威力减弱，现在却完全恢复了！


第524章  条件【一】

　　每一件十大玄兵都不但封印着实力强大的魔兽之魂，更主要的是上面还有一道咒师设下的威力强大的咒术。

　　这种咒术的作用各有不同。

　　紫电噬龙枪上的咒术作用伴随着谢傲宇将紫电吞天兽之魂攫取出来，送入蚀日披风内，也算是搞明白了。

　　其咒术作用就是封印。

　　紫电噬龙枪的威力远非表现那么简单，可是因为这咒术将兽魂的力量封印，故而其威力显得要弱一些，可一旦将这咒术封印解除，那么必可爆发出惊人的力量，且这紫电吞天兽也是被封印的外表，其真实身份赫然是……三眼雷龙！

　　“这样才对，三眼雷龙之魂，嘿嘿，清姐，没有想到吧，这紫电噬龙枪内封印着的竟然是三眼雷龙之魂，三眼雷龙那可是最稀有的圣龙啊，看来炼制这紫电噬龙枪的咒师绝非普通人物，定然是实力超强的存在。”谢傲宇盯着那三眼雷龙图像，兴奋不已。

　　雅清更是激动的不得了。

　　要知道三眼雷龙那可是与蚀日凤凰并驾齐驱的超级存在，蚀日凤凰在凤凰中可算是最强大的凤凰之一，而三眼雷龙则是龙族九大，嗯，加上谢傲宇的紫金尊王龙算的是十大圣龙之一。

　　它们可谓是相当般配的。

　　并不会存在彼此谁强谁弱，受到压迫，进而令蚀日披风的威力减弱的可能，反而因此可能令其威力更强。

　　“太好了！”雅清激动的抱着谢傲宇，狠狠地在他的嘴唇上吻了一下，“这蚀日披风威力大增，以后我也不许惧怕至圣级高手了！”

　　蚀日披风本身就非常恐怖，曾经令雅清面对十大至圣级高手，最终斩杀八人，重创两人，自然是强横，可它也有一个致命的弱点，那就是需要消耗雅清非常大的斗气，被人知道之后，刻意的针对，很容易令雅清消耗完斗气。

　　“那也不一定，先看看怎么一个情况吧，增添了三眼雷龙之后，或许要输出更多的斗气才能够发挥威力，也许威力会受到限制。”谢傲宇倒是很冷静，没有验证披风的变化之前，其他的一切都是假的。

　　答应了一声，雅清便将披风重新披在身上。

　　他们没有在房间内试验，毕竟要是威力强大的话，非将这个小楼给拆了不可，他们便来到后院的演武场。

　　此时此刻，大家都已入睡，只有一些巡逻队在。

　　“开始吧。”谢傲宇道。

　　雅清点点头，被谢傲宇一说，她那颗兴奋激动的心，转而有些担心了，她生怕这披风效果与她想象的恰恰相反。

　　她默默的输入一丝斗气。

　　斗气输入，谢傲宇就看到那披风渐渐地泛起了淡淡的光晕，尤其是那蚀日凤凰和三眼雷龙交叠在一起的图案渐渐地明亮起来。

　　“嘶……”

　　“吼……”

　　凤鸣龙吟几乎是不分先后的传出，两股庞大的能量波动传来，雅清的脸上浮现一丝喜色，她继续输入斗气。

　　当斗气达到一定程度之后，龙凤同时从那披风内盘旋而出，蚀日凤凰、三眼雷龙呼啸盘旋，环绕在雅清的周围。

　　“怎么样？”谢傲宇问道。

　　“两成斗气！”雅清兴奋地道，“不但没有消耗更多的斗气，反而比只有蚀日凤凰的时候，消耗的斗气少了足足一成多，这是怎么回事？”

　　谢傲宇闻听，也是一怔，他看看那三眼雷龙，嘿嘿笑道：“大概蚀日凤凰是雌性，三眼雷龙是雄性的吧，男女搭配，干活不累嘛。”

　　“贫嘴！”雅清白他一眼。

　　不管怎么说，这消耗少，已经是一个优势。

　　谢傲宇也高不明白，想必和那咒术有关，对咒术，他真的是一窍不通，或许等到见到邪灵能够解释。

　　“试一下威力如何吧，我来攻击一下。”谢傲宇道。

　　“好！”

　　雅清双手牵着披风的两角，轻轻的抖动，龙凤交叉，将雅清完全保护在其中，不受外界的干扰。

　　一拳！

　　谢傲宇隔空便打了出去。

　　他动用了将近四成的力量，如此也是防止那蚀日凤凰吞噬他的力量，反过来给他一下狠得，那可倒霉了。

　　哪只他刚刚举手，斗气还未打出去，那三眼雷龙陡然发出一声低沉的龙吟，中间第三只眼骤然射出一道金色的光束。

　　“嗖！”

　　那金色光束快的不可思议，刹那间就到了谢傲宇的面前。

　　谢傲宇急忙一闪身，金色光束擦着他的胸前飞过去，没入地面，“轰”的一下，将地面炸出一个深坑。

　　随即那三眼雷龙也升腾起来，与高空俯瞰谢傲宇，流露出戒备的样子，好像随时迎接战斗。

　　“这，这是真的？三眼雷龙可以攻击？”雅清兴奋地叫道。

　　谢傲宇摸摸鼻子，笑道：“好像是的，而且攻击力还不弱。”说话间，他陡然一拳轰出，这次速度极快。

　　刷！

　　那斗气化作的拳头轰击而至。

　　三眼雷龙倏然下落，那左翼横扫而至，直接将谢傲宇的攻击给击碎，同时它也震动双翼，若一道电光板扑杀谢傲宇，主动发动猛攻。

　　谢傲宇双脚一飘，向后倒退十多米。

　　三眼雷龙则是紧追不舍。

　　一人一龙，一退一追，快速的在这演武场内飘动着，大约三分钟之后，他们才停止纠缠，那是因为三眼雷龙无法向前了，谢傲宇测算了一下，三眼雷龙只能保持在雅清一百米范围内，超过这个距离，它便无法飞离出去了。

　　雅清随手一招，三眼雷龙飞回去。

　　“攻击力相当不错，虽然受到百米范围内的闲置，可是你能够自由移动啊，所以这个范围要求有等若无。”谢傲宇笑道，“论境界，我估计这三眼雷龙还真的很不低，竟然相当于至圣级上位和至圣级中位之间，而龙族战力本身就超乎寻常，大概能够和天王级下位高手掰掰手腕了，嗯再试一下蚀日凤凰吧。”

　　很快试验结果出来了。

　　蚀日凤凰并没有什么变化，仍旧是防御至尊的表现，谢傲宇的攻击，统统被它吞下去，然后反击回去。

　　“看来这件披风的品级要提升喽。”谢傲宇笑呵呵的道，“可攻击，可防守，清姐，你拥有它，完全可以无视天王级以下的任何高手，若是天王级高手自大的话，还很有可能给他们一个惊喜呢。”

　　雅清嬉笑道：“那这就不能称为蚀日披风喽，应该改为龙凤披风。”

　　“嗯，没错。”谢傲宇点头道，他轻轻地抚摸着披风，不无感慨的道，“真不知道数万年前的上古时期，咒师纵横的年代，又是怎样的精彩啊，这蚀日披风虽是在上古时期也算赫赫有名，却与当初的顶尖套装系列不在一个档次。”

　　雅清兴奋的道：“别想那么多了，数万年前与我们何干，你就说吧，让清姐怎么感谢你啊？”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“自然是在床上喽！”


第525章  条件【二】

　　春风一夜渡，舒爽两个人啊。

　　次日，日上三竿，谢傲宇才从熟睡中苏醒过来，看着怀中与自己纠缠在一起的雅清，他的心中不由的涌起一抹浓浓的爱恋，轻轻地吻了一下雅清的额头，想起昨晚动人心魄的疯狂，谢傲宇几乎要呻吟起来。

　　他没想到雅清竟然在床上如此放得开。

　　满足了谢傲宇强烈的男人虚荣心，他现在仍旧感觉到佳人在怀，那柔腻嫩滑的美妙感觉，手掌便轻轻地在雅清光洁的背臀上抚摸着。

　　在这幸福的时刻，谢傲宇的脑海中不知怎么的就浮现了那占据武动天身体的神秘人的身影。

　　神秘人说的话，环绕在耳旁。

　　他的重生，就是谢傲宇、武动天、郑霸天三人的死亡，也就是说，他们三人的最终命运竟然是死亡。

　　谢傲宇想到这里，就感到遍体生寒。

　　那人的强大，他不需要去考虑，便能够猜得到，恐怕不比哥特里谢大师这位准战皇级的存在弱，可问题是，他这么做的目的是干什么呢？难道仅仅是为了成为战皇级的存在不成？显然这个说不通，一枚三色神丹就可以令一人成就战皇，三个三色神丹……

　　谢傲宇猛然睁开双目，放射精光。

　　难道他是要突破战皇级不成？

　　传言上古时期，人类的顶尖高手纵横天地间，其实力远远高过战皇级，而自从一位无上强者凭借着无上大神通将人类的血脉封印，使得人类最强实力始终处于战王级，战皇级都不能说真正的诞生过，毕竟唯一一个达到战皇级的，在成就战皇级之后，立刻身死，故而不能算是一个完整的战皇级。

　　那么此人用这种手段，目的就是跨过战皇级不成？

　　“不管到底是为了什么，我谢傲宇绝不认输，想要用我的死，来换取你的生，那是不可能的！”谢傲宇内心深处嘶吼道，“我谢傲宇，傲视寰宇，怕你不成，哼，我就不信，不能改变我死亡的命运！”

　　想到曾经十年苦修，永不服输，谢傲宇更是坚定信心。

　　就算是天要灭我，我也要将这天捅破，我做老大，天做老二，没有人可以让我谢傲宇向任何人低头！

　　“嗯……”

　　激动的情绪令谢傲宇的身体也不由得用上了力气，将熟睡中的雅清给唤醒了，她睁开朦胧的眸子，看着谢傲宇，轻轻地扭动一下身体，“再睡会儿吧，晚上都快累死了，你那么折腾。”

　　“清姐，我现在还想要。”谢傲宇一翻身将雅清压在身下。

　　“啊！不要……”

　　雅清的抗议还未来得及发出，战斗已经开始。

　　又是一场激情四射的床战。

　　等到战斗结束，两人重新安静下来，房间内尽是那靡靡味道，雅清俏脸红扑扑的，一双眸子烦着迷离的光彩，一副春情荡漾的俏模样儿，“好美啊，我都后悔以前为什么傻乎乎的和你保持最后一道防线。”

　　这话差点引起又一次的大战。

　　“我也没想到清姐在床上竟然那么激情啊，嘿嘿，平时看清姐是一副清高孤傲的样子，原来是很闷骚啊。”谢傲宇抚摸着雅清的饱满，调侃道。

　　雅清伸手在谢傲宇的下面抓了一把，“你才风骚，再敢胡说，小心我把你这东西给阉割掉。”说着却轻轻的抚摸起来。

　　“清姐，你不会是想再来一次吧？”谢傲宇被她撩拨的心火难耐。

　　雅清吓的赶紧收手，“咱好好休息，乖，清姐给你奶吃。”主动捧着饱满送到谢傲宇的嘴边，谢傲宇当仁不让的一口咬上去。

　　两人嬉闹了一会儿，重新安静下来。

　　谢傲宇道：“现在有了龙凤披风，清姐也无需使用黑莲神翼了，我看，韵儿修炼弓箭手，可能在飞行翱翔方面是她的短板，不若将黑莲神翼送给韵儿吧。”

　　“嗯。”雅清到没有反对，“不知韵儿出关之后，会是什么样的境界，有可能一下子达到天王级哦，那可就是青年一代第一高手了。”

　　“事情没那么简单，要是那么容易的话，恐怕都该修弓箭手了。”谢傲宇到不认为会那么简单。

　　“啪啪……”

　　他们说着话，外面传来敲门声。

　　谢傲宇问道：“谁啊？”

　　“少爷，星野大人要你马上到前厅去，有重要人来找。”外面传来灵韵儿的贴身侍女的声音。

　　“嗯，我知道了。”谢傲宇道。

　　那侍女便离开了。

　　谢傲宇伸个懒腰，“真不想起。”他一下子坐起身，三两下穿好衣服，看着雅清慵懒的躺在那里，藕臂露在外面，胸前一片丰盈也露出一部分，猛然扑过去，双手探进去，上下其手，只令雅清娇喘吁吁，这才放手，“等我回来，咱们继续哦。”

　　来到前厅，谢傲宇一入门，就是一怔。

　　这两人，他不认识，却能够知道来自什么地方。

　　一男一女，男子虽有五六十岁的年纪，却仍旧给人很帅气的感觉，金发碧眼，高鼻梁，薄嘴唇，身材颀长，一袭锦袍，好似一位很有教养的贵族。

　　女子则更引人注意了。

　　其年龄看不出大小，皮肤白皙如玉，穿着一袭淡绿色的裙装，好似一位贵妇人，她的背后则有一对羽翼，正是东海翼女族的特征。

　　“傲宇，我来给你介绍一下。”星野站起身，一指那名男子，“这位是天阳族大长老巴罗塔，这位是翼女族大长老丝丽安娜。”他转而向两人介绍道：“两位，这就是我圣城的主事人……刀狂暴君谢傲宇！”

　　主事人？

　　还刀狂暴君？

　　谢傲宇哑然失笑，星野这是想干什么，“两位长老见谅，我昨夜研究东西太晚了，所以起的比较晚，让二位久等了。”

　　“谢少果然光明磊落，并不为自己找借口，难怪能够吸引诸多家族、异族的支持。”天阳族大长老巴罗塔笑道。

　　“呃……”谢傲宇被他这句话说的一怔，转而看向星野。

　　却见星野满脸笑容的道：“就是不知天阳族又是什么态度呢？”

　　天阳族大长老巴罗塔道：“星野阁下应该知道，我们天阳族和翼女族情况比较特殊，当年为躲避灾难，逃到东海之上，当时的长老不惜代价，封闭了居住的岛屿，距离开启那封印，还有数百年时间，族人根本无法从里面走出来，这次大陆格局改变的盛会，我们是没有机会参加了。”

　　“那倒是让人失望了。”星野道，“要是天阳族和翼女族出世的话，我想以两族的实力，大陆格局应该不会是三足鼎立啊。”

　　翼女族大长老丝丽安娜呵呵一笑，道：“星野阁下何必如此谦虚，昨晚谢少与观星塔，千万人面前击杀佩特，已经令奇奥大陆那些始终没有表态的千年左右的家族、异族纷纷表态投靠圣城，现如今圣城气势如虹，我二族若能摆脱封印的束缚，自然也会投入圣城，共襄盛举啊。”


第526章  条件【三】

　　都是客套话。

　　谢傲宇撇撇嘴，他可不认为，两族若能解除封印，会真的投入圣城，共襄盛举，以他们两族的实力，恐怕比巨人族、夜魔族也不弱，甚至要强一些，两族单独一个可能比上古八大家族要弱一些，但是两族联合，恐怕除了胡家，任何一个家族都无法与之抗衡的，如此强大的力量，加上东海上大量的小种族，绝对可以组成与圣城抗衡的力量。

　　倒是他们间接的透露出来的一个消息让谢傲宇感到一阵惊喜，那便是昨日他击杀佩特的事情传出去，竟然令很多没有做出选择的小家族和异族选择投入圣城，要知道，这些小家族和异族都是有千年历史的，或许可能他们并不强，但是贵在数量多啊，集合起来，就算是那些五六千年历史的上古大家族也要小心应付啊。

　　这就是观星塔一战的后续效应。

　　谁都知道，最终决定大陆格局的，就是没有夭折的谢傲宇、武动天和郑霸天，他们谁能成为战皇，谁就将扭转战局，毕竟那句“战皇以下皆为蝼蚁”的话，可不是闹着玩的，一个战皇扭转一切战局，都是可以的。

　　现在谢傲宇竟然能够击杀天王级下位的佩特，可想而知，这是多么的震撼，更是在千万人面前做到的，自然作不得半点虚假，故而那些始终犹豫没有做出决定的小家族和异族们终于下定决心，支持圣城。

　　如此圣城的力量自然是随之大增。

　　这当然是好消息。

　　“客套话，我看就不必说了吧。”谢傲宇淡淡的说道，“我想两位贵为天阳族和翼女族的大长老，要从驻地封印内脱离出来，也不容易吧，所以有什么事还是尽管说吧。”

　　天阳族大长老巴罗塔笑道：“既然如此，那我便说了。”他抿了一口香茗，润润喉咙，“我们想和谢少做一个交易。”

　　“什么交易？”谢傲宇眉毛一挑。

　　两个始终居住在东海，并且因前人举动而无法脱困的种族，谢傲宇只是遇到过两次，还都是青年一代，他很难想象得出，什么能够令他们亲自出马来与自己做交易。

　　“我们听说谢少修炼有药神指，可对？”巴罗塔不答反问。

　　谢傲宇点点头。

　　这是众所周知的，无需隐瞒。

　　“不知谢少的药神指达到什么程度了？”巴罗塔问道。

　　谢傲宇一皱眉。

　　“谢少请勿见怪，实在是我们有一位身中之毒，很不一般，若非谢少的药神指达到一定程度，恐怕很难解救啊，我们也无法做交易了。”巴罗塔解释道。

　　“既然如此，那我们就不必做交易了。”谢傲宇一摆手，很干脆的拒绝了，真是好笑，虽说是做交易，可前提条件是巴罗塔和丝丽安娜来求他，而不是他求别人，现在倒好，竟然好像是他求人一样。

　　如此拒绝，甚至不听交易内容，让巴罗塔两人面面相觑。

　　丝丽安娜道：“谢少，请不要见怪巴罗塔的直率，他只是焦急而已，我们的交易很简单，就是希望谢少使用药神指帮助我们的人解除所中剧毒，而我们可以帮谢少完成一件对你非常有利的事情。”

　　“哦，那我要是解除不了你们的人所中之毒呢？”谢傲宇笑道。

　　“你不想知道我们为你做的事情是什么吗？”丝丽安娜笑着说道。

　　谢傲宇摇摇头，道：“不想知道，你们既然下本，肯定是有把握让我答应的，所以还是先不知道的好，免得我拒绝不了，却又无法帮你们的人解毒，那就不好了。”

　　巴罗塔和丝丽安娜对望一眼，不禁苦笑。

　　他们本来就是想通过这种方法来诱惑谢傲宇答应的，若是他的药神指达不到要求，还能让他通过自己的身份，从圣城拿来一些东西解毒的，现在可好，他一句话，将他们给堵死了，无法先通过条件来吸引谢傲宇。

　　“好吧。”巴罗塔深吸一口气，“不管谢少的药神指能否为我们的人解除剧毒，我们都愿意为谢少引出郑霸天，给予谢少将其一击必杀的机会，谢少看如何？”

　　谢傲宇猛然抬起头，双目放光的盯着巴罗塔。

　　击杀郑霸天的机会？

　　这自然是一个谢傲宇无法拒绝的条件，尤其是他亲眼目睹武动天诡异的被神秘人占据身体，知道三色神丹一些秘密之后，谢傲宇更想看看如何才能够创造一个机会，一个击杀郑霸天，看其是否复活的可能。

　　只是这种机会却太少了。

　　郑霸天和武动天一样，两人都属于温室中的花朵，虽然也经历生死，可其本性是十分小心的，与谢傲宇不同，谢傲宇就是步步杀机，从那生死线上走过来的，也是凭借这个才能够超过这两人的。

　　“击杀郑霸天的机会？”谢傲宇眯着眼盯着二人，“我想从昨晚开始，郑霸天和武动天身边，很可能随时都会有天王级高手保护着，甚至是天王级上位高手的保护，不知二位如何给我们创造机会？”

　　巴罗塔傲然一笑，“这个谢少尽管放心，既然我们两族都答应了，自然会遵守，我们定然会创造出机会的。”

　　“好，我答应了！”谢傲宇道。

　　反正就是解毒而已，问题并不大。

　　巴罗塔和丝丽安娜对望一眼，道：“和谢少做交易，还真不容易啊。”他夸张似的伸手擦了擦额头的汗水。

　　几人相视一笑。

　　气氛也好了许多。

　　“两位打算何时行动？”谢傲宇问道。

　　“我们是这样想的。”巴罗塔说道，“想来昨晚谢少的表现，对郑霸天和武动天都有很深的震撼，所以即便是我们将郑霸天约出来，他的人也肯定会查看周围数百内的情况，所以给予谢少创造的机会只有一次，而且必须是天王级高手，还是擅长隐藏实力的人才能有那个机会出手。”

　　谢傲宇点点头，“这个没问题，到时候，我会让人配合的。”他也明白郑霸天肯定会更加小心的，所以巴罗塔的担心并不假。

　　“到时候，我会和丝丽安娜长老一起在得月楼等候谢少的，我们要中毒之人也会到那里的。”巴罗塔道，“这个时间大概会在十天左右。”

　　谢傲宇也答应了。

　　之后，他们又天南地北的聊了一些，这两人才告辞离去。

　　待他们离开，星野问道：“傲宇，他们的话，你相信吗？”

　　“不完全相信，但是可以试一下。”谢傲宇笑道，“不过我们还是要做好万全的准备，不要给人家一个一网打尽的机会。”

　　十四天之后。

　　谢傲宇接到巴罗塔的消息，要他们中午前去得月楼，自然也等若告诉他们，创造一击必杀郑霸天的机会来了，谢傲宇便在夜魔族中挑选了一名天王级中位高手，负责刺杀郑霸天，夜魔族各个都是远程攻击手，他们善于隐藏，以天王级实力，射出的弓箭，一箭便可击杀郑霸天的。

　　而谢傲宇也与星野、雅清赶到了得月楼。


第527章  错愕【一】

　　得月楼，新罗帝都的一座豪华酒楼，集吃喝玩乐于一体，乃是紫罗兰商会名下的产业，也是新罗帝都贵族们通常的首先之地。

　　谢傲宇还是第一次来到这里。

　　在酒楼外都能嗅到诱人的饭香。

　　他们便步入得月楼的第七层一个包间内，在这里见到了三个人，除了天阳族大长老巴罗塔和翼女族大长老丝丽安娜，另外还有一个被隐者斗篷包裹起来之人，想来就是中毒之人了。

　　众人落座。

　　“谢少派遣之人，已经随同我们的人离开了，只要他不会失手，我想好消息很快就会到来的。”巴罗塔笑道。

　　“但愿如此吧。”谢傲宇点头道。

　　他并不认为郑霸天一定会死去，他要看的是郑霸天是否会死后复活，那才是真正的关键所在。

　　自然，谢傲宇对这次也是做了万全准备。

　　首先就是紫罗兰商会府邸内，都已经做好了准备，防止有人偷袭，至于他们三人，那就更简单了，有星野在，只要他借助星野的斗气，施展土遁术，完全可以一次土遁术就回归紫罗兰商会府邸内，所以安全性，根本不用担心。

　　就算是有所谓的大地金刚咒，可那也要看谁面对。

　　星野的力量，一拳就能将这禁咒破解。

　　“想必这位就是中毒之人吧，不知如何称呼？”谢傲宇看向那被隐者斗篷隐藏起来之人，他运用目力，也无法看到分毫。

　　巴罗塔道：“他的身份，还请谢少不要过问。”

　　“哦。”谢傲宇淡然的答应了一声，看似不在意，心里却泛起了嘀咕，天阳族和翼女族根本不可能插手大陆战争，既如此，若是他们两大种族的人，为什么还惧怕被人知道身份呢？还是说，这人不是他们两族的人，而是受人之托？要是如此的话，那就很有可能是来自武韩和郑萧方面的了。

　　唯有他们两方的人，才无法光明正大的希望谢傲宇相助的，若真是如此的话，那可要另作打算了，谢傲宇的心思百转。

　　“不知谢少现在可以解毒了吗？”巴罗塔问道。

　　谢傲宇笑道：“当然可以了。”他对那披着隐者斗篷之人说道：“将你的手伸过来吧，我给你解毒。”

　　那人沉吟了一会儿，这才将手掌从隐者斗篷内伸出来。

　　手掌很粗大，有一些茧子，显然是长期修炼某种兵器所致，谢傲宇观察了一下，并没有看出些什么。

　　他便伸出左手小尾指。

　　尚未靠近这人的手掌，那药神指便轻轻地颤动了起来，更有一层非常微弱的淡黄色光晕从手指上闪动。

　　“好强的药神指！”丝丽安娜脱口说道。

　　巴罗塔也是目射奇光的盯着谢傲宇，就是那穿着隐者斗篷之人也抬起了头，虽然看不到他的样子，谢傲宇还是能感觉到此人同样很是惊讶。

　　“三位似乎都对药神指有一定的了解。”谢傲宇笑道。

　　“不瞒谢少，我们两大种族曾经可是遇到过一些麻烦，都和剧毒有关，所以对药神指也有相应的了解。”巴罗塔盯着谢傲宇的手指，“据我所知，谢少的药神指应该已经达到了一个非凡的高度了，可以说无限的接近了功成。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“侥幸而已。”

　　“嘿嘿，修炼药神指可是与侥幸无关，这需要非常多的圣品、神品奇花异草才可以，很难想象谢少如何做到的。”巴罗塔道。

　　谢傲宇的手指轻轻点在那人的手掌上面，一道道的淡黄色的光晕便渗透了下去，开始解毒，同时说道：“三位都知道邪师巴图鲁吧？”

　　“当然知道，当世第一毒术大宗师。”巴罗塔道。

　　看来此人的威名真够响亮的，谢傲宇便说道：“两年多前，我无意中与邪师巴图鲁相遇，结果一不小心就将他给除掉了，得到了他收集的那些药材，所以我的药神指就有了一次突飞猛进的提升。”

　　“什么！”

　　不管是巴罗塔，还是丝丽安娜，就算是这隐者斗篷隐藏起来之人都惊讶的豁然站起身，难以置信的看着谢傲宇。

　　丝丽安娜道：“两年前，你杀了邪师巴图鲁？”

　　“有什么疑问吗？”谢傲宇道。

　　丝丽安娜苦笑道：“谢少还真是奇迹创造者，邪师巴图鲁居然被你在两年前斩杀，恐怕此事若是传扬出去，要比你击杀佩特带来的作用还要大十倍不止啊。”

　　一边感受着那人所中剧毒的情况，谢傲宇一边回答道：“有那么夸张吗？”

　　“当然！”丝丽安娜神情严肃的说道，“谢少可知邪师巴图鲁在大陆上的地位到底有多高吗？他可是非战士中，唯一可以与战王级相提并论的超级存在，一手施毒术，足可令一切高手退避三舍，如此一个人，又怎是佩特所能比拟的，何况两年多前，根据我们得到的情报显示，谢少似乎还只是灵级境界吧，竟然能够杀死邪师巴图鲁，我只能用奇迹这两个字来形容了。”

　　谢傲宇却并不在意。

　　当时的情况，完全是邪师巴图鲁太自大，本身又只能依靠剧毒，所以才会被他趁机斩杀的，根本没有什么技术性可言。

　　他不在意，不等于别人不在意。

　　巴罗塔、丝丽安娜两人彼此四目相对，仿佛再通过眼神交流一些事情。

　　“谢少可有证据证明你杀了邪师巴图鲁？”丝丽安娜问道。

　　谢傲宇道：“没有，当时就只有我和紫嫣姐在，不过，那迷梦酒是邪师巴图鲁的，紫嫣姐也是从他的迷梦酒中研究出配方的。”

　　两人闻听，再次沉默了。

　　他们仍旧是通过特殊的眼神交流，令人根本不知道他们到底想的什么。

　　谢傲宇也不再多言，催动药神指为这身穿隐者斗篷的高手解除剧毒，他拥有药神指，但是接触的剧毒却非常至少，所以此人中的是什么毒，谢傲宇也没有看出来，但是毒性是非常厉害的，以谢傲宇现在的药神指接近大成的阶段，竟然花费了几分钟，还是没有完全解除，且他感觉到药神指的力量透过此人的手掌，进入他的体内，谢傲宇便找到了他中毒的位置，是他的左肩，那里有伤口才是。

　　全力催动。

　　药神指上面的淡黄色光晕化为金黄色。

　　一股淡淡的药香传来。

　　再过两分钟，谢傲宇才长出一口气，道：“好了，他的毒已经被解除了。”

　　“既然如此，那我就多谢了！”从包间外面传来谢傲宇熟悉的声音，门被推开，三人从外面走了进来。


第528章  错愕【二】

　　为首一人，说话的赫然是武动天。

　　跟随在他两旁的则是两名天王级上位强者武斗坤和来自斯洛家族的洛克纳塔斯，他们三人进入包间，恰恰挡住了谢傲宇、雅清和星野三人的后路。

　　“是不是很意外？”武动天笑眯眯的道。

　　谢傲宇看了一眼巴罗塔和丝丽安娜，见这两人神情淡然，也就明白他们肯定也是知道武动天三人要来的，这样他反而安静了下来，“没错，我很意外。”

　　“哈哈，还有更让你意外的呢！”武动天哈哈大笑道。

　　伴随着他的笑声，那名披着隐者斗篷之人陡然将隐者斗篷掀掉了，露出了他的庐山真面目。

　　此人须发皆白，满脸皱纹，苍老之态显现无疑，其左脸有一道伤疤，看上去显得异常的凶恶，有稀疏的几根胡子，此时脸上挂着一抹灿烂的笑容，一双昏黄的眼睛闪烁着不定的寒光。

　　“星野小儿，你可认得我？”老者看着星野，笑眯眯的道。

　　听着称呼，谢傲宇就感到遍体生寒。

　　星野也是四五十岁的人了，被称为小儿，显然这老者的年龄已经相当的惊人，当然还要配上他的修为才可能如此称呼星野，也就是说，老者的实力绝对要强过星野，那也就是……十王级境界了！

　　不会吧！

　　武韩一方竟然出动了十王级，还是如此手段将他引诱出来，至于吗，要杀他，似乎一个十王级很容易啊，不必这么遮遮掩掩的啊，再说就算是不想引起圣城与武韩方面的终极大决战，也无需如此啊。

　　“你是韩育前辈？”星野狐疑的道。

　　老者哈哈大笑道：“想不到五十年前一毛头小儿，今日竟然也能成为大陆上的风云人物，好，好，你还记得我，等会儿我便留你全尸！”

　　“你！”星野大怒。

　　可是一想到此老的实力，他就沉默了。

　　十王级高手和天王级上位强者看似一线之隔，可是实力却是天壤之别，天赋资质好如星罗在感悟到突破之际，仍旧花费十年的苦修才正式从天王级上位跨入十王级境界，可想而知那一线的差距是多么大，要想买过去，多么的困难。

　　面对十王级高手，星野真的是毫无把握。

　　看到星野惊惧，雅清惊骇，韩育很高兴，可是当他发现谢傲宇神色平静如水的时候，却又笑了，道：“难怪你能够在两年前击杀邪师巴图鲁，果然有些胆识，就你的天赋资质而言，并不见得比动天强，却有因为有足够的胆识，历经生死战，而磨练自己，却反而超越动天，很不错，只可惜，你的生命到此结束。”

　　“我的生命，没有人可以主宰，就是你也不行。”谢傲宇淡淡的说道。

　　他的话平和，却透着强大的自信。

　　只是得到的只是韩育、武斗坤、武动天、洛克纳塔斯等人的嘲笑，面对十王级高手，谢傲宇根本没有反抗的能力，就算是拥有土遁术也无法逃走，因为实力差距实在是太大，太大了。

　　“小娃娃，不要以为有土遁术就能逃走。”韩育傲然道，“在十王级高手面前，一切都是假的，你的土遁术毫无作用，除非你本人达到天王级以上，或许还有点作用。”

　　谢傲宇并不回答他，转而看向巴罗塔和丝丽安娜两人。

　　这两人对望一眼，也没有解释的意思，巴罗塔转而向韩育说道：“前辈，你说谢傲宇杀死邪师巴图鲁是真的吗？”

　　“真的！”韩育回答的很干脆，“我所中之毒已有数年之久，曾去招过邪师巴图鲁，结果他并不在，后来我潜入查看，发现邪师巴图鲁已经不再，他的洞府也都被掠夺一空，后来我仔细查看，发现了一些蛛丝马迹，本来我一直以为是某位高手所为，所以就留心了，却一直没想到竟然是他谢傲宇，就在方才他说出来的时候，我将发现的东西与谢傲宇对照，还真是他干的，想来奇奥大陆，雷属性圣刀似是只有谢傲宇手中一把吧。”

　　“您老眼力真毒啊。”谢傲宇道。

　　韩育哈哈大笑道：“十王级，不是你现在能理解的，我甚至可以通过秘术，将你当时杀人的过程重现，只是无法看到你的面容罢了。”

　　十王级，好可怕的十王级，谢傲宇心里暗道。

　　武动天一转身，坐在餐桌前。

　　倒是武斗坤和洛克纳塔斯并没有入座，而是站在旁边，似是防止星野等人趁机逃走的意思。

　　巴罗塔和丝丽安娜随后便沉默了。

　　他们都没有开口。

　　包间内的气氛显得很压抑。

　　“韩前辈，能否回答我一个问题？”星野沉声道，他的脸色非常难看，这次的事情太出人意料了。

　　十王级高手插手，完全是超出想象之外的。

　　“你是不是问我不顾哥特里谢大师的警告，敢于前来吧？”韩育笑呵呵的道。

　　星野道：“正是，我们可以对大师的话，有一定的违背，但那也是无关紧要的，可是事关十王级高手，我想大师绝对不会做事不关的，你敢到来此地，难道就不怕引来大师的怒火吗？”

　　“我怕，我当然怕了。”韩育一脸的笑容，只是眼中闪烁的光芒令谢傲宇捕捉到韩育内心深处的一丝恐惧，“大师的怒火，我承受不了，韩家也承受不了，可是有一点，你们可能还不知道吧，就算战皇还未诞生，大师也并非是无敌的，已经有人去了天罗帝都，要与大师比个高低呢，所以就算大师知道了，他也无暇插手了，哈哈……”

　　“是谁！”谢傲宇、星野、雅清、巴罗塔等等所有人异口同声的道。

　　要知道哥特里谢大师可是准战皇级的超凡存在，他的修为力量应该已经与战皇级差不多，可是身体素质差的太远，所以战皇级要杀哥特谢大师绝不困难，但是战王级要想和哥特里谢大师战斗，那同样是差的太远了，根本不值一提。

　　可竟然有人要挑战哥特里谢大师。

　　此人何等实力？

　　谢傲宇发现他来到这得月楼，所知的意外之事，还真是不少。

　　“有人挑战，还要负责天使圣岛。”星野深吸一口气，“这么看来，哥特里谢大师真的已经没有时间管理其他的事情了。”

　　韩育大笑道：“没错，所以很快，就会有一些十王级，甚至战王级强者陆续到来，可我却因为来这寻找解毒之法，先一步到来，哈哈，所以命中注定，谢傲宇和郑霸天将要陨落，武动天成就战皇，我武韩两家成为最后胜利者！”


第529章  错愕【三】

　　自此，一切高手再无束缚。

　　没有哥特里谢大师的压制，各大上古大家族，各大异族，所有的战王级、十王级高手都可以肆无忌惮的插手任何事情，真正的大乱战，终于开始了！

　　谢傲宇的心里不但没有丝毫的担忧惧怕，更多的却是兴奋，他甚至渴望与人交战，渴望目睹战王级强者的交战。

　　“小娃娃，你好像一点都不怕。”韩育古怪的道。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“怕？我很难想象，奇奥大陆又有谁能让我害怕，至少韩育前辈，您不行。”

　　“是吗？”

　　韩育闻言，身上骤然动荡杨一股磅礴的气势。

　　他堂堂十王级高手一经震动，立刻便使得得月楼都仿佛地震一般，就是星野这种强大的高手都为之骇然。

　　“前辈，稍安勿躁，现在还未有郑霸天的消息。”巴罗塔出声道。

　　韩育这才收敛气势。

　　谢傲宇扫了一眼巴罗塔，似笑非笑，也没有说什么，更没有因为此地堪称危局而恐惧，大咧咧的拿出迷梦酒，自斟自饮起来。

　　那种悠闲自得神态，别说韩育、武动天、巴罗塔等人面面相觑，就是星野和雅清也是为之愕然。

　　谢傲宇也太沉得住气了吧？

　　这样别扭的气氛没过多久，外面有人进来，正是斯洛家族的族长克罗兹。

　　“郑霸天是什么情况？”武动天问道。

　　克罗兹狠狠地瞪了一眼谢傲宇，恨不得一口将他吞下去，想起紫电噬龙枪被夺，佩特被杀，他就恨得牙痒痒，“出了点意外，郑霸天不但没有被击杀，连一点伤都没有。”

　　“怎么可能？”武动天错愕道，“谢兄可是派遣了一位天王级中位的弓箭手袭杀他，如何会失败？”

　　“确实失败了，在创造出机会的一刹那，哪位夜魔族的天王强者便出箭了，无人能出手相救，可是郑霸天却通过空间重叠术，躲开了那必杀一箭。”

　　空间重叠术！

　　谢傲宇和武动天同时一震。

　　“他施展空间重叠术，退出多少距离？”武动天问道。

　　“大概有十米。”克罗兹沉吟道。

　　对于空间重叠术，谢傲宇也从星罗、星野那里了解过，是一种非常玄妙的将空间奥义和身法斗技结合在一起的玄奇秘技，发挥到极致，几乎可以让一个人保证无法被杀死的地步，绝对的最顶尖无敌级的斗技。

　　武动天道：“十米，也就意味着郑霸天已经是至圣级境界了。”他看向谢傲宇，“谢兄，我们三人上次交手，郑霸天应该连彩虹级上位突破的边缘都没有触摸到吧，现在竟然已经突破了。”

　　“是啊，很奇怪的突破。”谢傲宇脑海中却浮现了当初武动天身体被神秘人占据的一幕，是那神秘人在搞鬼吗？

　　看武动天的样子，那神秘人显然早就离开他的身体，或者说已经重新回归到他体内的三色神丹以内，可神秘人提过一句话，那就是谢傲宇三人的死亡，才能换取他的重生，也就是说他一人分为三体分别隐藏在三枚三色神丹之内？

　　如此的话，倒是有可能帮助郑霸天突破的。

　　只是就谢傲宇所知，哪怕是十王级，要想提升一个的实力，恐怕也只能对灵级高手以下的人有作用，那么要让一个彩虹级达到至圣级，其需要多大的实力呢？

　　“郑霸天刺杀失败。”武动天转而看向谢傲宇，“那我就只能将目标锁定谢兄了。”

　　包间内气氛一下子低落至冰点。

　　“想杀我？恐怕你们还不行。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　巴罗塔和丝丽安娜本欲开口说话，听他如此说，便都闭口不言。

　　“他们就交给我吧。”韩育满是皱纹的脸笑开了花，“我倒要看看你们如何能够在我韩育的手中逃走。”

　　“错，前辈，我首先要纠正一下，不是我要逃走，而是……”谢傲宇缓缓的站起身，逼视着韩育，“你要求我！”

　　其他众人闻言，面面相觑。

　　好一会儿，武动天等人哄然大笑。

　　“求你？谢傲宇，我真不知道该说你点什么了。”

　　“真是可笑之极！”

　　就是武斗坤和洛克纳塔斯也都忍不住笑了起来。

　　他们仿佛听到了最大的笑话。

　　只是谢傲宇恍若未闻，笑眯眯的盯着韩育，“啧啧，十王级高手啊，要在我的面前陨落，真不知道传扬出去，会被说成什么。”

　　“小娃娃，你在暗示什么？”韩育沉声道。

　　谢傲宇耸耸肩，“我在告诉你，你马上要死了。”

　　“啪！”

　　韩育脸色微变，猛然一拍桌子，“放肆……啊！”他动怒之下，便要出手，哪里知道，刚刚动用斗气，胸口一阵钻心的疼痛，身体一晃，一屁股坐下，脸色刷的一下变得无比的苍白，两眼凶狠的盯着谢傲宇，“你，你对我干了什么？”

　　其他人这才恍然大悟。

　　原来谢傲宇早有准备，针对的就是对他们威胁最大的韩育。

　　“我只是将你身上所中之毒，利用药神指的力量全部都集中到了你的心脏位置，有药神指力量包裹起来，让你无法感觉到，只要你一动用斗气，药神指力量便会消失，那些剧毒会一下子爆发，直接对你的心脏构成毁灭性的打击。”谢傲宇淡淡的道，“也就是说，现在你已经是剧毒攻心了，非我药神指，不可救！”

　　“你，你，你。”韩育连说了三个你字，却再也说不出话来，他的脸色已经被一层淡淡的黑色笼罩，显然剧毒发作之相。

　　武动天对巴罗塔怒喝道：“巴罗塔，是不是你们串通一气，一边拿着我们的东西，一边和谢傲宇联合陷害我们。”

　　“绝无此事。”巴罗塔赶紧摆手道。

　　谢傲宇端起一杯迷梦酒，一饮而尽，咂咂嘴，道：“我们是合作了，既然你能够与他们合作，我为什么不可以呢。”

　　他这一说，巴罗塔和丝丽安娜的脸色同时一变。

　　“谢少……”巴罗塔急忙道。

　　谢傲宇似笑非笑地看着他，“既然合作了，又何必隐瞒。”他向后退了一步，与雅清和星野站在一块，伸手抓住两人。

　　星野和雅清同时将斗气输送给谢傲宇。

　　得到足够恐怖的斗气支持，谢傲宇一跺脚，凭空消失在主人视线中，就算是武斗坤和洛克纳塔斯知道他要逃走，没有韩育，他们也无法阻拦，眼睁睁的看着谢傲宇三人就这么离开了。

　　看着脸色死灰，明显出气多，进气少的韩育，武动天三人愤怒的目光集中在了巴罗塔和丝丽安娜的身上。


第530章  无题【一】

　　紫罗兰商会总部谢傲宇三人返回，一干人等立刻围拢上来。

　　此番虽然有惊无险，可是星野和雅清却都仿佛历经一场残酷的生死大战，两人都是汗水几乎湿透了衣衫，脸色仍然无法恢复平静，唯独谢傲宇一副无所谓的样子。

　　“傲宇，你怎么知道韩育是武动天的人？”星野稳了稳心神。

　　谢傲宇笑道：“因为他使用隐者斗篷，现在大陆局势，已经注定，不敢露面，就只能说明他不是武韩的人，就是郑萧的人，肯定不是我们的人，也不是那些小家族的人，毕竟小家族若是有十王级高手，肯定是能够决定家族选择的，也不可能邀请的动巴罗塔和丝丽安娜，所以只可能是敌人，故而我没有为他解毒。”

　　听着雅清将事情的过程诉说了一遍，众人也是咋舌不已。

　　“姐夫，你果然浑身是胆啊！”星路云咋舌道。

　　“我算是服了。”汪良峰感慨的道。

　　连星野这样究竟沙场的天王级上位高手都无法稳定下来，谢傲宇竟然没事人一般，仅此表现，足够令他们折服。

　　更主要的是，竟然算计了一下韩育。

　　令堂堂十王级高手命丧得月楼。

　　要知道韩育可不是普通的十王级高手，根据星野对他的了解，此人的悟性极佳，他很有可能冲击战王级境界的，在韩家也是实权派的长老，身份地位都是极高的，如此一代枭雄，竟然就这么没了。

　　他们也不禁一阵唏嘘。

　　“你最后为什么要说巴罗塔和丝丽安娜与我们联手坑害韩育呢？这样我们又抽身而走，岂非告诉他们，事实不那样吗？”星野奇怪道。

　　谢傲宇道：“就算我们留在那里，巴罗塔和丝丽安娜也不会动手的，他们肯定会先行离开，再想办法解释清楚的，最差不过回归东海，我们还能怎样，我们离开的话，倒是让他们明白，我们不是好欺负的，这次只是一个警告，哼！竟然联通武动天连陷害我，这天阳族和翼女族看来也不是什么好东西。”

　　而这时候，那袭杀郑霸天的夜魔族天王级高手也回来了，他诉说的事情与克罗兹在得月楼所讲的一样。

　　这件事情，就这么看似简单的结束了。

　　随后的日子又回归了平静。

　　通过打听消息，谢傲宇得知，巴罗塔和丝丽安娜却是没有和武动天方面发生正面冲突，便离开了，而韩育得死对于武动天等人来说，是一个很大的打击，毕竟韩育的身份不一般，也令他们安稳下来。

　　郑霸天受到偷袭，却也没有什么表现。

　　仿佛新罗帝都一下子恢复了曾经的安静，在没有什么阴险狡诈的陷害，惨无人道的杀戮，可谁都知道，暗流在涌动。

　　经过足足二十多天的监视，汪凌风终于返回来了。

　　大家一起共聚客厅内商讨。

　　“他们有没有什么举动，帝王宝藏钥匙在手，只要找到帝王宝藏的藏宝之地，我想他们也该行动了吧。”星野说道。

　　大家也都竖起耳朵。

　　帝王宝藏内的帝王斗技竟然可以令至圣级与天王中位强者两败俱伤，这个斗技的诱惑力实在是大的惊人。

　　“通过这些日子的监视，我确定了两件事情。”汪凌风说道，“第一件就是，六皇子查卡里根本不知道帝王宝藏具体位置，他最近几乎每天都找借口在皇宫内寻找关于帝王宝藏的一些资料，但一直没有任何进展，而武动天等人也都将目光转移到了帝王宝藏上面，其他的似乎都暂时放在一边了。”

　　“第二件事情则是，我发现除了我暗中监视，还有另外一方人马在暗中监视，并且人数还不少，有三到四人左右，各个都极其擅长隐匿，其中一个甚至大胆到隐藏在武斗坤的居所内，竟然没被发现，而且你们很难想象，这些人是谁。”

　　邵杰道：“不是郑霸天的人？”

　　汪凌风摇了摇头。

　　“十八皇子斯内德的支持者，墨族刺客？”谢傲宇脑海中闪过这一直表现的非常低调的墨族高手，也唯有刺客能有如此能耐，而刺客方面自然就只有赵家刺客和墨族刺客，既然不是郑霸天的人，那自然不是赵家刺客，就只有墨家刺客了。

　　汪凌风笑着摇了摇头。

　　“到底是谁？”汪良峰忍不住问道。

　　汪凌风一字一字的道：“西……方……沼……泽！”

　　众人彼此相视，满脸错愕。

　　谁都没想到，竟然会是沼泽人出现在六皇子府，也对那新罗帝国的开国皇帝留下的帝王宝藏有兴趣。

　　“汪兄，你确定是西方沼泽人？”星野问道。

　　“绝对不会错的。”汪凌风神色凝重的道，“而且我很怀疑，如果我和他们一起出手抢夺的话，我得手的机会无限接近于零。”

　　邵杰笑道：“这个简单，我们不去抢，而是帮助他们到手，然后引领武动天的那些人追杀他们，如此他们必然会保护拿着钥匙之人离开，而我们就可以劫杀这个拿着钥匙的人，很轻松便可到手。”

　　“好计策！”谢傲宇脱口道。

　　“好阴谋！”汪良峰道。

　　“邵兄依旧是那么的阴险啊。”星路云哈哈笑道。

　　对此，邵杰则是淡然一笑，他当年处于绝对劣势，在铁战城与严哲声纠缠，可以说用尽了心思，严哲声本身就是阴险狡诈之辈，故而对他来说，这看似很妙的手段，实则在铁战城的时候，只能算是最基本的策略而已。

　　“呵呵，我还在头疼如何窃取钥匙，原来是走了弯路。”汪凌风笑道。

　　谢傲宇玩味的道：“西方沼泽人竟然又冒出来了，而且还是隐藏在六皇子府，对帝王宝藏的钥匙一副势在必得的样子，诸位不觉得这里面有一些值得思考的地方吗。”

　　星路云干笑道：“邵兄的脑子好使，还是让他来说吧。”

　　品了一口茶，邵杰也不在意，便说道：“十天前，我们得到消息，王家、周家为首的七个家族已经被灭掉，上古八大家族在十六位战王级强者的带领下，前往西方沼泽，这种情况下，西方沼泽却还派出人前来这里，那首先就说明了一点，西方沼泽有办法应付上古八大家族的攻击，所以他们丝毫不担心，此其一；第二点，则是那雪龙枪上的雪龙密咒很可能没有传送到西方沼泽，所以他们仍旧无法脱离沼泽，但也有很小的可能性传到了，可是不能短时间内助他们脱离沼泽，故而他们另想办法，这个办法就在……帝王宝藏内！”他豁然抬起头，神色凝重的道：“第三点，西方沼泽对脱离沼泽束缚，称霸奇奥大陆，已经是势在必行之势了！”


第531章  无题【二】

　　闻听邵杰的话，众人一阵沉默。

　　尤其是最后一句。

　　西方沼泽对脱离沼泽，趁着大陆风云动荡之际，插一手，甚至是借此机会称霸奇奥大陆之心已经无法退却，更令他们感到事情的棘手，毕竟大陆若是没有三大三色神丹之主出现，也不可能引起动荡，而不如此的话，若是西方沼泽想要掀起风暴，那是很难得，七大上古大家族加上柳家共计八大上古大家族直接就能将其灭掉，可现在这八大上古大家族却是并不平和的，彼此成为敌人，所以才会有机会。

　　机会到来，不顾一切的要抓住，这就显示出西方沼泽的用意。

　　他们一定要脱离沼泽。

　　加入称霸奇奥大陆的队伍中。

　　“极夜神光，雪龙密咒是他们的目标，可那两样，他们也只是派出了普通的高手出面争夺，显然这两样东西即便能够助他们脱离沼泽，想必也不简单，甚至可能需要花费数百年的时间才可以，而今他们对帝王宝藏如此在意，甚至派出的都是天王级高手，以他们不能轻易脱离沼泽太长时间的身体致命弱点来看，恐怕帝王宝藏内的东西才是他们最渴望拿到的，且我想他们到来的高手绝不在少数。”邵杰在给所有人思考的时间之后，继续说道，“我想在新罗帝都内，或者外面，必然隐藏着相当数量的高手，且很可能有战王级的强者存在。”

　　谢傲宇道：“若是战王级强者出现，那几乎可以断定，帝王宝藏内的东西才是他们势在必得的，还有一点可以证明。”

　　“什么？”星路云问道。

　　“西方沼泽不惧怕八大上古大家族中十六名战王级高手的攻击！”谢傲宇的话一出口，所有人都倒抽一口凉气。

　　十六名战王级高手，说实话，以他们的知识面来论，恐怕除却当代，一千年以来，全部加起来，恐怕都没有这个数目，可是西方沼泽居然不惧怕，那说明什么？难不成他们有如此多的战王级高手不成。

　　星野等人沉吟不语。

　　“绝不能让他们得手！”汪凌风道。

　　谢傲宇沉声道：“当然不能，可若是如此的话，他们到来的高手必然不少，我们一方的人恐怕很难得手，最好的办法就是借助武韩和郑萧的力量，合三方的力量，将他们一网打尽，彻底断去脱离沼泽的希望，只不过，这样的话，帝王宝藏要想夺取，恐怕难上加难了。”

　　大家自然也明白其中的奥妙。

　　西方沼泽针对帝王宝藏，而他们如果将这个消息放出去，那么帝王宝藏的奥妙必然暴露出来，到时候所有人都想争夺，觉悟一家独得的可能，想一下帝王宝藏内的帝王斗技可怕程度，想一想能够令西方沼泽脱离沼泽的手段，帝王宝藏内仅有这两样东西已经足够人眼红了，试问还有其他的东西吗？

　　“啪！”

　　谢傲宇一拍桌案，豁然站起，“宁可放弃帝王宝藏，也不能让西方沼泽脱离沼泽，插手奇奥大陆的事情。”

　　他作为圣城主事人，虽然很多大事不理不睬，可是真正作出决定，那就是最后的决定，任何人不得反驳，这也是圣城的规定，看似有独裁的意思，但在这大陆风暴席卷天下的时候，独裁是最有希望成功的，这样不会产生异议，不会因此而令命令无法执行，从而不需战斗就内乱，自己乱了方寸。

　　经过商议，最终大家商定了办法。

　　有星野去沟通武斗坤和郑汉舟两人，毕竟对他们而言，西方沼泽方面也是共同的敌人，但这不会马上行动，而是要等到西方沼泽人抢到那帝王宝藏的钥匙之后，因为他们也有自己的一些打算。

　　商议完毕，汪凌风再次离开，继续去监视。

　　不想这时候，巴罗塔和丝丽安娜两人居然再次前来求见。

　　“这两人还真是厚颜无耻！”雅清怒道，想到被这两人设计，差点身死，雅清就怒不可遏。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“前辈，此事就交给你处理吧。”他与雅清携手离开，根本没有兴趣和他们再见面，不管他们有什么样的目的。

　　两人进入各自的密室，继续修炼。

　　对他们来说，能不浪费时间，绝对不能浪费，抓紧一切可以利用的时间去修炼，增长自己的实力才是当前最紧要的事情。

　　至于巴罗塔和丝丽安娜，未能见到谢傲宇，也就知道谢傲宇对他们的态度，只是留下两枚天阳族和翼女族的令牌，便离开了，留言是愿意无条件帮助谢傲宇一次，算是弥补之前的过错。

　　之所以如此，通过星野询问，两人倒也坦白，谢傲宇灵级境界斩杀邪师巴图鲁，那如果是运气的话，那么凭借自己的实力击杀佩特，则是实力，而又将他们设下的局破掉，还令韩育身死，这就是智慧，一个集实力、智慧、运气于一体的三色神丹之主，自然会得到他们的认可，他们也认定谢傲宇将来会最先成为战皇级的。

　　对此，谢傲宇只是一笑了之。

　　与西方沼泽不同，天阳族和翼女族的是不可能提前打开禁制的，毕竟那是他们先祖的生命所化的禁制，要是如此轻易的能打开，当年他们早就被灭亡了，又怎么可能存在到如今的地步呢，何况西方沼泽的举动，很自然的引起各方的注意，自然会派人开始调查天阳族、翼女族等强大的势力。

　　既然无法打开禁制，谢傲宇对他们也就只是可有可无的态度，可是天阳族和翼女族不同，他们看来，若是谢傲宇真的率先成为战皇，并且最后成为大陆霸主的话，那么一旦记仇，以战王可以活命三四百年的寿命，战皇恐怕能够存活到他们解除封印的日子，那不是轻松的将他们给灭掉？

　　所以他们要提前准备。

　　一切都在有条不紊的继续着。

　　因为哥特里谢大师遭到挑战，至此将再无时间管辖其他的事情，所以各方都派出了高手前来，圣城方面也派来了十王级高手，而通过家族洗礼终极仪式，紫嫣也有天王级下位一跃跨入十王级境界，完成突破，也将在一个月后赶到新罗帝都，使得新罗帝都的局面变得更加的扑朔迷离。

　　西方沼泽用尽办法，迄今为止，仍旧没有丝毫的进展。

　　帝王宝藏的钥匙始终在武韩一方掌控中，至于藏宝之地，却一直没有被发现，使得新罗帝都迎来了一个多月的平静。

　　这一日，谢傲宇从闭关中出来。

　　他拿着黑莲神翼离开了新罗帝都，因为这一天就是灵韵儿出关的日子。


第532章  无题【三】

　　新罗帝都外，一座无名高山脚下，谢傲宇看似无聊的仰面躺在一处松软的草地上，双手放在脑后枕着，望着天上一朵朵如同棉花糖似的白云，说不出的安逸，仿佛将一切繁杂的事情都抛到了脑后。

　　这一个多月的苦修，令谢傲宇自感有相当的提升。

　　或许还没有达到突破的边缘，却也是足足提升了一截，这自然是来自外界的压力，强大的压迫感，危机感令他有的提升。

　　此时安逸下来，谢傲宇回味过去，恍然明白一个道理。

　　修为提升的快慢，除了个人天赋之外，其实很有很多外界的因素，比如丹药，生死战，以及各种压力。

　　一般情况下，生死战对提升的效果最为明显，他能够超越得到两大家族全力栽培的武动天和郑霸天，生死战起到了至关重要的作用，所以谢傲宇并不忌惮生死战，有时候还会渴望，如与佩特一战。

　　可这次，却是外界压力、危机的压迫下令谢傲宇感到自己的提升的，他曾经听说过，修炼必须要排除杂念，否则不但不会提升修为，反而成为阻碍，他也是这么做的，估计很多人都是，可这一次，他却硬是凭借这股应该是干扰的外界因素，促使自己的增进，谢傲宇发现一点，那就是战斗中突破，很可能就是这个情况吧。

　　“郑霸天突然突破至至圣级，肯定是得到那神秘人的相助，想来武动天虽然隐藏的够深，肯定也突破至至圣级境界了，而就夜魔族前辈观察判断，郑霸天竟然是到了至圣级下位的顶峰，随时都可能突破进入至圣级中位的地步，武动天定然也是如此。”谢傲宇心里泛起了嘀咕，想到两人，就感到一阵头疼，“我现在距离至圣级下位的突破的边缘还有一定的距离，看来被他们两人落下了，神秘人，神秘人，你到底是谁！”

　　他感到一些头疼。

　　毕竟人家靠外力直接超越自己，他却只能全力自我修炼，同时知道了三色神丹这个应该是最大的秘密的他，更感到危机，谁也不知道是什么时候，那个神秘人便会重新归来，那时候，可就是他走向死亡的时候了。

　　死亡？

　　谢傲宇暗暗握紧拳头，他绝不俯首就擒，一定会反抗的，何况自己也非没有一点反抗之力，只要能够在他到来之前，达到战皇级，未必就一定是死亡的命运！

　　我要掌握自己的命运！

　　谢傲宇个性中有一股子的强势，尤其是面对既定的命运的反抗，尤其的强烈，那神秘人透露给他的消息，恰恰是他最反感的，这大概是从幼时知道无法修炼斗气开始养成的一种习惯吧。

　　平静下来之后，谢傲宇又拿出了紫电噬龙枪。

　　此时的紫电噬龙枪已经不能算是玄兵了，上面封印着的三眼雷龙之魂已经被封入蚀日披风，构成龙凤披风，正随着雅清在闭关修炼。

　　失去这个，紫电噬龙枪的级别，就谢傲宇观察，要比超圣器的级别更高，但是比天王神兵还是要弱一点，且没有天王神兵加持的能力，所以它的等级反而有点无法定调，只能算是次天王神兵了。

　　谢傲宇把玩着紫电噬龙枪，摇摇头，他擅长用刀，对这剑、枪之类的兵器实在是不擅长，自己使用的话，反而因不适应，无法发挥出全部的战斗力，该送给谁呢？谁又有资格使用这样一件兵器呢？

　　“刷刷刷……”

　　他正思考着，一丝丝的破空声传来，声音很微弱，但是谢傲宇始终开启心耳通，故而能够听的非常清楚。

　　对于这天箭幻境，谢傲宇绝对是认真对待的。

　　此地极有可能是圣城超越其他各方力量的根本所在，故而一定要保密，防止他人知道，一旦被人知晓，定然会被破坏的。

　　在此灵韵儿出关在即，竟然有人前来。

　　谢傲宇一闪身，消失在原地。

　　没过片刻，两名三十左右岁的男子从远处走了过来，他们一边走，一边在使用咒术探查着什么。

　　“你说我们得到的情报是不是假的啊，我们将这座山几乎翻了个底朝天，连天箭幻境的影子都没有找到，不会是没有这个天箭幻境吧？”其中一名面上有刀疤的刀疤男有些不耐烦的说道。

　　另外一名光头的光头男笑道：“我的观点和你恰恰相反，肯定存在哪个天箭幻境，而且一定在这座山的某个地方。”

　　“你为什么这么肯定？”刀疤男奇怪道。

　　“很简单，因为箭王灵尊信！”光头男脸上流露出崇拜之色，“你并不知道箭王灵尊信多么的可怕，我父亲曾经亲眼目睹过灵尊信大战的场面，当年他一经突破至战王级，便与两大战王级，十大十王级强者发生了正面冲突。”

　　暗处的谢傲宇一听，心头一动。

　　他所知的情况下，箭王灵尊信自从突破至战王之后，神秘失踪，再无踪迹，想不到他还有一场震铄古今的超级大战。

　　“那一战可以说是日月无光，天地变色，两大战王级高手遭到重创，十大十王级高手全部陨落，你知道为什么吗？以箭王灵尊信刚刚突破至战王的境界，如何能够对抗如此多的强者呢，据我父亲讲，那是因为箭王灵尊信真正领悟了空间奥义，他将空间奥义和箭术结合，几乎是箭出，必杀一人，无人可抵挡。”光头男感叹的说道，“掌握如此空间奥义的超级强者，试问他要开辟一个空间小世界，很难吗？显然不是的，所以他开辟空间小世界轻而易举，而已箭王灵尊信的身份和个性来推断，他开辟出来的空间小世界定然与众不同，对于弓箭手职业有着无法形容的好处，也正是因为他对空间奥义的领悟达到了惊人的程度，才会被族长判定，他是有望成就准战皇级别，故而才在他刚刚成为战王级境界的时候，就对他进行了追杀，耗费族长十年的时间，才将其诛杀的，族长回归后，闭关将近百年，才再次出关，这才敢挑战哥特里谢的。”

　　“原来族长能够百尺竿头更进一步是因为箭王灵尊信啊！”刀疤男惊叹道。


第533章  奥妙【一】

　　这两人的族长挑战哥特里谢大师？

　　谢傲宇吃惊之余，也是一阵唏嘘，想不到事情是这样的，箭王灵尊信竟然是有望成为准战皇级的超级存在，因此遭到追杀的，而那追杀者更是凭借这次经历，闭关百年，一举突破至准战皇级别的。

　　可问题是，他们又是什么人？

　　听他们话中意思，不是一个家族，而是一个种族，那么种族的话，显然和武韩、郑萧、圣城没有半点关系，可如此的话，一个种族能够出现准战皇级的强者，就表明一点，他们的实力已经不惧怕圣城在内的三方势力，甚至令凌驾他们之上，可这样的势力，谢傲宇却从没有接触过，甚至闻所未闻。

　　哎！

　　大战来临，魑魅魍魉全都出现了。

　　谢傲宇心下感慨，先是西方沼泽屡屡制造麻烦，现在更是牵制上古八大家族的十六名战王级高手，甚至还敢派出高手前来，显然没将这十六名战王级高手放在眼里，如今又冒出一个恐怖的种族，族长居然可以挑战哥特里谢大师。

　　光头男和刀疤男交谈间，已经接近那天箭幻境的通道口，谢傲宇的心也提了起来，他默运斗气，随时准备出手杀人。

　　“嗯？”

　　两人同时一震。

　　他们彼此看了一眼，身形转动，正好是站在那通道的两侧，两人分别开始念动咒语，就看到他们的手上泛起一抹淡淡的光晕，两双眼睛也闪烁淡淡的光芒，向那被山壁挡着的通道看去。

　　“果然是在这里，哈哈，这就是天箭幻境。”刀疤男大喜道。

　　也就是在他们惊喜的一刹那间，谢傲宇一跺脚，土遁术，骤然消失，再次出现已经到了那光头男的身后。

　　这两人分列左右，彼此相距足有一米多，谢傲宇根本无法一举对付两人，便选择先行拿给他感觉更精明一些的光头男动手。

　　“谁！”

　　“小心！”

　　光头男和刀疤男同时生出感应。

　　尤其是光头男身上骤然间爆发出一团刺眼的绿光，并且在他的背后这些绿光汇聚成了一把锋利无皮的长刀，凶狠的向后刺去，反应之快，令谢傲宇都是暗叹不已。

　　看到这绿光，谢傲宇猛然间想起了一个画面。

　　就是当初他和紫嫣去横断山脉找寻天牢木王，恰逢天牢木王遭到迫害，对天牢木王动手的赫然是一个全身被绿光包裹着的人，后来被小白吓跑的，与天牢木王的交流中，谢傲宇知道，这是一个隐匿在横断山脉内的种族。

　　此种族可说是一个种族，也可说数百个种族，因为他们凭借着可怕的战斗力一统横断山脉内的诸多种族，形成了一个统一的种族，他们的强大时毋庸置疑的，但是他们也有一个弱点，可以说是致命的弱点。

　　那就是天牢木王和天心木王对他们有着天然的克制作用，如同西方沼泽人无法离开沼泽一样，被牢牢地困守在横断山脉以内，与诸多魔兽为伍，为此他们想尽一切办法，却始终不能如愿，就算是天牢木王一直呆在圣城，也是将主要精力放在横断山脉的。

　　这个种族就叫……天灾！

　　族名天灾，可以想象这是怎样的一个种族，他们对于破坏、毁灭、杀戮、血腥有着难以形容的嗜好，仿佛天生就为此而来。

　　木属性！

　　谢傲宇立刻将斗气的属性转为木属性，因为木属性对天灾种族的有着克制作用，这是天牢木王告诉他的。

　　作为雷、土、木三种属性共体的谢傲宇，因掌握的斗技大都是雷属性和土属性的，要么就是无属性的，通常使用也是雷属性威力最大故而使用雷属性，他几乎没有动用过木属性，此番将斗气转为木属性，立刻就有一股浓浓的生命气息的波动。

　　“刷！”

　　好似积雪遇到了大火。

　　光头男身上爆发出来的绿光快速的融化，尤其是凝聚成的长刀，瞬间消融的无影无踪，待谢傲宇的拳头砸在他的后背上时，那绿光也自行融化，竟然连抵抗作用都没有。

　　“啊，不好，是天心木王的生命特性！”光头男惊骇道，在此危急时刻，他拼命的一闪身。

　　“嘭！”

　　仍旧是未能躲开，被谢傲宇一拳打中后背，光头男喷血横飞出去，一头撞在那坚硬的局巨石上面，“轰”的一声，那巨石竟然被撞碎了，他的脑袋却是完好无损。

　　那刀疤男见状，本已经出手的，听到“天心木王的生命特性”几个字，好似活见了鬼，脸色煞白的转身就逃。

　　天心木王的生命特性？

　　谢傲宇心中一动，难道天心木王当时对我的木属性做了一定的改动，他念及此，挥手使用雷属性打出一拳。

　　“嘭！”

　　一拳打在那刀疤男的背上，竟然只是将他打的向前冲了几步，根本未曾打破他的绿光的防御。

　　果然，雷属性号称最威猛的属性，可在天灾斗气面前，却并不占优势，反而是木属性轻松破解，当真是一物降一物。

　　谢傲宇念及此，哈哈一笑，飞身扑向两人。

　　“嘭！”“嘭！”

　　这两人眼见谢傲宇全身荡漾出浓重的生命气息的扑杀过来，彼此对望一眼，分别拿出一把利剑，反手捅入自己的心脏。

　　竟然就这么自杀了。

　　谢傲宇落在两人面前，怔怔的看着他们的尸体，一时间，不知道说些什么好，他算是明白天牢木王对他们的形容了。

　　对敌残忍，对自己更残忍。

　　不留给对方任何擒拿的机会，套出关于天灾种族的内幕，就算是天牢木王和天心木王都未曾对他们了解太多，原因就是他们这种决绝的做法。

　　他随手将两人的空间戒指摘下来。

　　结果也没有发现什么有用的东西，全都是最普通的生活必需品，显然他们不是将与天灾种族有关的东西藏起来了，就是出来前，都留在种族内了，让外人根本无法察觉到他们分毫信息。

　　可怕的种族！

　　谢傲宇失望摇摇头，他拔出雷灵玄兵，将上面缭绕着的紫色烈焰挥出，落在两人身上，尸体顷刻间被烧成灰烬，就连地上的鲜血，谢傲宇都给处理掉，将这里恢复原来的模样儿，防止有人察觉到什么破绽。

　　他处理完这些，那山壁也发出的移动的声响。

　　那条通道再次出现。

　　灵韵儿出关了！

　　一条灵动的身影从里面快步走出，那完美的容颜，窈窕的身影，不是灵韵儿，又是何人。

　　“谢大哥。”灵韵儿看到谢傲宇，美眸泛起一抹迷人的亮光，快步走了上来，激动的站在他的面前。

　　谢傲宇笑道：“韵儿更漂亮了。”

　　“谢谢。”灵韵儿甜甜一笑，伸手拉住谢傲宇的胳膊，“谢大哥，你随我进去吧，我有惊喜给你哦。”

　　“好啊。”谢傲宇笑道。

　　对于天箭幻境内有惊喜，谢傲宇还是很期待的。

　　两人便进入天箭幻境，后面的通道再次关闭，外表什么也看不出来，甚至连山壁移动的痕迹都没有。

　　“惊喜就在那里。”灵韵儿道。

　　谢傲宇一看，道：“天箭密境？我不是不能进去吗？”

　　灵韵儿道：“现在可以了！”


第534章  奥妙【二】

　　天箭密境，乃是天箭幻境中最神秘的地方，也是最关键的地方，灵韵儿要想修炼箭王灵尊信留下的无上箭术，便需要在这里闭关，谢傲宇曾想过进入，结果被屏蔽在外，以箭王灵尊信留下的禁制，他自然是不可能破解的，所以便断绝了想法。

　　不曾想，现在居然有机会进入一观。

　　谢傲宇自然是很兴奋，他本来就对这个开辟小空间奥妙很感兴趣，只是三天在天箭湖内浸泡，令他根本没有时间去感悟，所以心中多少有些失望，无法感悟，就不可能完善他自创的斗技中的空间斗技“乱天地”。

　　机会来了，谢傲宇也是跃跃欲试。

　　“谢大哥，紧握的手。”灵韵儿说道。

　　谢傲宇答应一声，握住灵韵儿那纤纤玉手，很柔很滑嫩，手感不错，嗅着那淡淡的体香，别有一番滋味。

　　看在眼里，灵韵儿俏脸微红，芳心深处闪过一丝慌乱，要是让谢大哥知道，根本不需要这样，不知道他会怎么想呢。

　　“嗯，大哥心里只能想着我，排除其他杂念。”灵韵儿俏脸微微发烫，眼角余光闪烁不定的看着谢傲宇，见谢傲宇并没有怀疑，这才放心，同时又有一点小小的失望，怎么就没感觉到呢。

　　想到谢傲宇现在满心思都是想着自己，灵韵儿心里一阵甜蜜，她轻轻地靠近谢傲宇，柔声道：“我们走吧。”

　　两人同时抬腿迈步。

　　三步便到了那天箭密境的禁制前面，两人没有丝毫停留的一步迈出去，谢傲宇就感到自己的身体一紧，好似受到什么束缚一样，接着便是一送，重新回归自由，而他的精神也随之一阵剧烈的波动。

　　谢傲宇这才注意打量天箭密境。

　　“什么都没有？”谢傲宇愕然道。

　　灵韵儿道：“这是先祖留下的，若是先祖血脉的话，便能够感悟到天箭奥义，若是没有的话，便无法看到那些东西，只能够通过这个空间去感悟空间奥义，韵儿记得清姐曾提到过一次，大哥想在星家当初在火罗王都开辟出来的那个小空间感悟的，只是没有成功，或许这个可以呢。”

　　点点头，谢傲宇也知道箭王灵尊信可是掌握了空间奥义的恐怖存在，且有望成就准战皇级，更是开辟出如此庞大的空间小世界，可见在空间奥义方面的领悟远在那位星家的先祖之上。

　　所以谢傲宇还是有机会感悟的。

　　“我试一下吧。”谢傲宇笑道。

　　他迈步向前，在这天箭密境内中心的空地上，盘腿坐下，双手放在膝盖上，开始用心去感悟这空间小世界的奥妙。

　　见他如此，灵韵儿就待在他的旁边，双手托着香腮，两眼满是迷醉之色的看着谢傲宇，一时间竟然痴了。

　　时间就这样悄然流逝。

　　转眼间两天的时间过去了，谢傲宇身体纹丝不动，他的面容则是时而惊喜，时而沉思，时而苦恼，时而不解，各有不同，显然在对空间奥义的感悟上面，有这一定的了解，却还没有完全相通其中的奥妙。

　　“刷！”

　　突然间，天箭密境内浓重的几乎要孕育出液体的天地元气剧烈的波动起来，快速的汇聚到了谢傲宇的周围。

　　与他的面前大约半米的地方，无数的天地元气汇聚过去，渐渐的凝聚成一点，成为了晶莹剔透的小水珠般的样子。

　　谢傲宇睁开眼睛，伸出右手食指，轻轻一点。

　　“啵！”

　　那小水滴便轰然碎裂开来，分散到四面八方。

　　“大哥领悟了？”灵韵儿欣喜的道。

　　谢傲宇道：“哪有那么容易。”他站起身，活动了一下身体，“走吧，我们也该回去了，最近新罗帝都的局势波澜诡谲，两天了，也不知道会发生点什么。”

　　“嗯！”

　　灵韵儿乖巧的答应一声。

　　她那小家碧玉般的乖巧模样儿，截然没有执掌紫罗兰商会的大家风范，反而让谢傲宇看的一呆，惹得灵韵儿娇笑不已。

　　两人便走出天箭密境。

　　刚刚跨步出来，谢傲宇猛然站住了，两眼放射出惊喜的光芒，一拍额头，“我明白了，是精神力，哈哈，我怎么没有想到呢，竟然是精神力，哈哈……”

　　“大哥，你？”灵韵儿问道。

　　谢傲宇哈哈笑道：“我想我终于明白困扰我的那个问题了，之前在天箭密境内，我对空间奥义感觉很深，可总是应用不自如，方才我们从里面走出来，有那么一丝波动，我的精神力也不受控制的波动了一下，给了我一个灵感。”他说话间，心念一动，灵韵儿就感觉到一股磅礴的力量从谢傲宇的身上涌动出来，谢傲宇飞起一脚踢出一块碎石。

　　“嗖！”

　　那碎石瞬间飞射三十多米。

　　“定！”

　　谢傲宇低喝道。

　　那飞出去的碎石立刻静止在半空中，而它的周围波动的天地元气也仿佛被静止了似地，都被困住。

　　“我的乱天地空间斗技始终有一个致命的弱点，那就是一旦困住对手，如果对方的斗气足够的话，完全可以破解，因为空间力量太薄弱，而且范围也很小。”谢傲宇笑呵呵的道，“现在我以精神力为基础，借助天地元气的力量，不但可以将范围扩大，更主要的是，空间束缚力量会增加一倍，甚至两三倍，只要我的精神力足够，别人就很难破解。”

　　“如果大哥的精神力浓缩在一起，将空间束缚缩小到一个人的空间，那威力岂非可以媲美天王级下位高手的力量？一般的天王级下位高手也休想瞬间破解啊，足够大哥一击必杀的。”灵韵儿惊喜道。

　　谢傲宇大笑道：“看来韵儿在这方面也有相当的认识啊。”

　　灵韵儿道：“是啊，我在天箭密境内修炼，不但掌握了很多箭术，还有一定的空间奥义呢，这样空间奥义和箭术糅合起来，那箭术才是真正的天箭呢。”

　　“那韵儿就施展一下给我看看吧。”谢傲宇笑道。

　　嘻嘻一笑，灵韵儿道：“我没法使用啊，我得到的力量只是将我的身体改变成可以接纳天王级力量的程度，还有一些箭术奥义，要想真正拥有力量，还需要拿到先祖的天王弓才可以接受力量呢。”

　　谢傲宇感叹道：“这么说，只要拿到天王弓，韵儿便可以成为天王级高手了？这箭王当真是天纵奇才，难怪是有成为准战皇级存在的超级强者。”


第535章  奥妙【三】

　　天王级高手的成就，那必须要有天赋，根骨，毅力，智慧以及历经各种磨难才能够成就的，箭王灵尊信偏偏打破了这个规律，他竟然通过天箭密境，轻松地利用两个月的时间便能创造出一名天王级高手，在谢傲宇看来，这已经是彻底打破了修炼规律。

　　即便是他，修炼速度堪称变态。

　　从零开始，修炼到现在至圣级下位而已，也花费了足足数年之久，还是历经无数的生死磨难才达到的呢。

　　“大哥想的太简单了。”灵韵儿说道，“不说天王弓不知在何处，就算有天王弓，我也只能从里面吸纳一次力量，以后其他人是无法通过天王弓吸纳力量的，只能通过天箭密境来将修炼到天王级境界的阻碍都给打破了，能够速度快一些而已，且我这样的速成高手，副作用可不小呢，根本无望冲击战王级。”

　　谢傲宇心道这才对，不然箭王灵尊信就太变态了，属于非人类了，他笑道：“不要这么绝对，要是你能得到灵珠或者神纹的话，成就战王也很正常，就是准战皇都是很有可能的，不要灰心哦。”

　　两人谈笑间，从天箭幻境内出来。

　　那条通道重新合闭。

　　谢傲宇看着那被他杀死两名天灾种族的高手之地，心里总是感觉不安全，天灾种族竟然找来了，而且还找到了天箭幻境，那天灾种族的高手从横断山脉离开的只有这么两人吗？显然不太可能。

　　虽说天灾种族受到天牢木王和天心木王的克制，要想离开很困难，但毕竟是出现了一名准战皇级的超级无敌存在，暗中输送几名实力不是太强的高手，想必还是可以瞒过那两位的。

　　不行，我要查看一下。

　　谢傲宇为安全起见，便开始以这座高山为中心，四处查看，他先将这座高山查看了一遍，随后扩展范围。

　　以他的速度和心耳通，查看速度是很快。

　　结果天灾族的高手没发现，谢傲宇竟然看到了西方沼泽的强者隐匿之处，距离这天箭幻境所在高山大约五百多米的一个很不起眼的小山谷内。

　　由于不敢断定西方沼泽高手到底来了些什么人，有没有战王级和十王级的强者，是否隐匿在山谷各个地方进行查看，所以谢傲宇距离比较远，经过足足三个小时的观察，谢傲宇发现，西方沼泽的高手数量还真不少。

　　从外面守卫模样儿的高手，竟然全都是天王级的强者，且数量多达二十人之众，可想而知，其他隐藏的人都是些什么级别的存在了。

　　用天王级高手守卫，就谢傲宇所知，似乎也只有十王级和战王级两大等级的存在，余者皆不可。

　　谢傲宇随后就与灵韵儿悄然离开了。

　　这种地方，已经不能用龙潭虎穴来形容了，恐怕进入小山谷内，立刻就是必死无疑的下场。

　　他将黑莲神翼送给灵韵儿。

　　两人快速的返回新罗帝都。

　　“哈哈，姐夫，你这一出去，就是两天时间，该不会是又在使用你的泡妞大法，对灵韵儿会长展开强有力的求爱攻势吧？”星路云看到两人进来，不由得调侃道。

　　汪良峰眉毛一挑，道：“路云，傲宇好像神色不对劲儿。”

　　“呃……”

　　本来还想说点什么的星路云也发现了，正事方面，他可不敢怠慢，马上和汪良峰去将星野邀请了出来。

　　至于几名十王级高手则未曾出来。

　　他们自从来到之后，就遵从谢傲宇的要求，待在密室内，参悟雪中行山图，有任务便会出动，其他时间，一概苦修，若有机会通过雪中行山图跨入战王级，对圣城方面来说，绝对是天大的好事。

　　这些人看到雪中行山图，并且知道谢傲宇的经历之后，自然是欣喜万分，要知道他们能够成为十王级，那绝对是在大陆上顶尖的存在，不论天赋，还是资质，都是属于拔尖的，冲击战王级都有可能的。

　　不但星野来了，就是刚刚出关的雅清，以及邵杰、德勒、格亚、多洛克、靳国、靳堂等一干青年才俊也都来了，他们现在正渐渐的成为圣城的核心力量。

　　他们看到谢傲宇凝重的神色，都感到一丝沉重。

　　“我去接韵儿出关的时候，遇到了两件事情。”谢傲宇沉声道，“第一件就是，那十王级高手韩育所说的消息，得到了证实，挑战哥特里谢大师的是来自南方横断山脉的天灾族族长。”

　　这些人也都从谢傲宇口中听说过天灾族。

　　只是当时他们认为有天牢木王和天心木王的遏制，所以就没放在心上，现在诞生准战皇级的无敌级存在，试问，他们还会被遏制吗？

　　谁也不敢保证。

　　“有意思，这真是大战起，魑魅魍魉都会冒出来。”邵杰冷笑道，“先是西方沼泽找到办法可以解除无法离开沼泽地的致命弱点，现在那份囊横断山脉种族诞生准战皇级高手，有可能走出横断山脉，我真怀疑，天阳族和翼女族的封印禁制真的无法破解吗？他们就不可能也冒出来？”

　　“很有可能啊。”谢傲宇寒声道，“西方沼泽、南方横断山脉可以，天阳族和翼女族也都是纵横古今的强大种族，他们破解自己先祖留下的封印，也不是没有可能，而且我甚至怀疑，他们先祖当初就留下了破解之法。”

　　星路云挠头道：“这样的话，大陆可真的就成了群雄并起的年代了，我们三足鼎立将有可能变成六强决战的局面啊。”

　　邵杰道：“别忘了还有北方，那些冰属性的种族、家族们也有可能组成一个联盟，构成七雄争霸的局面。”

　　谢傲宇一摆手，道：“这些暂时，我们还不需要去理睬，现在有一件迫在眉睫的事情，那就是我发现了西方沼泽人隐匿之处，他们就位于新罗帝都外。”他就将自己所见所闻诉说了一遍。

　　听的一干人等目瞪口呆。

　　“用天王级高手当守卫？我的天呢，那至少也是十王级高手啊。”星路云惊呼道。

　　邵杰眉毛一挑，“如此的话，极有可能有战王级的存在。”

　　谢傲宇摇头道：“未必，现在八大上古大家族的十六名战王级高手入侵西方沼泽，他们就算是有把握，或者某种依靠，不惧怕，可也绝对抽不出战王级高手的，毕竟战王级高手的数量太稀少了，只是十王级强者的数量，恐怕不少。”他眉头紧皱，沉吟道：“就是不知道他们的人什么时候能够得到帝王宝藏钥匙，我们便可以动手了。”

　　便在这时，汪凌风从外面走了进来。


第536章  头箍【一】

　　汪凌风的归来，也带来的让大家欣喜的消息，西方沼泽人果然厉害，硬是从洛克塔纳塔斯和武斗坤两大天王级上位高手，还有十王级高手隐匿的情况下，出手抢到了帝王宝藏的钥匙。

　　作为螳螂捕蝉黄雀在后的那一只黄雀，汪凌风也击杀了那逃走的西方沼泽高手，拿到了帝王宝藏的钥匙。

　　接下来就开始星野出面了。

　　联合三家强者，共同围剿西方沼泽的强者们，这将是一场无比惨烈的战斗，由于级别最低的也是天王级，像谢傲宇这些青年一代的佼佼者也只能退避三舍，即便是谢傲宇若是加入的话，也很可能因此而陨落。

　　故而他们都未曾出战。

　　待到三家达成协议，所有的十王级率领将近六十名天王级高手，便开赴了那个不起眼的小山谷外，一场天王大战，也就此拉开序幕。

　　谢傲宇、武动天、郑霸天三人分别率领青年一代的佼佼者，在距离那小山谷大约一千多米的高空，分属三个方位观战。

　　天王级高手交战，那可是毁天灭地的。

　　千米距离也是刹那即到，好在他们的天王级高手占据人数的优势，遏制了这些人的逃亡，反而不用担心危险。

　　谢傲宇等人则趁着观看这种最顶尖的大决战，去学习，去领悟一些东西。

　　此战从开始一直持续了八天八夜，战斗才以西方沼泽的败亡而结束，但是圣城、武韩、郑萧三方的损失也是相当惨重，他们在占据人数绝对优势的情况下，仍旧损失了十多名天王级强者，且西方沼泽逃走五六人，才结束。

　　战斗结束，三方高手，不论是参战的天王级强者，还是观战的青年一代的佼佼者，全部闭关。

　　谢傲宇也是花费了三天的时间，才消化观战所得的感悟，更是借此机会，一举跨入至圣级下位突破的边缘。

　　他触摸到了至圣级中位的一角。

　　其他邵杰等人也不例外，尤其是邵杰竟然直接选择了长期闭关，目的就是要冲击至圣级下位的境界。

　　雅清因为历经天箭湖洗礼，再加上此番观战，也选择了闭关，进行冲击，只是她到没有十足的把握，不像邵杰那般自信。

　　这种表现，让星路云、汪良峰、格亚、多洛克等人都是羡慕不已，就是靳国靳堂两人因为得到天光灵珠和天暗灵珠，也开始选择了闭关，他们到底是什么情况，外人不得而知，毕竟灵珠这东西太过玄奥，最后两人会以什么姿态出现，谁也不敢断定，谢傲宇也将那失去三眼雷龙兽魂，不再有属性的紫电噬龙枪送给了靳国，以此期待他们两人能够创造出属于他们自己的奇迹。

　　就是一次观看天王大决战，带来的便有如此效果。

　　可见生死战又有何等的作用。

　　不出意外，谢傲宇断定武动天、郑霸天等人也都在闭关，只是不清楚他们两人是否也有突破，甚至跨入至圣级中位的境界。

　　在这所有的十王级、天王级闭关，或恢复伤势，或消化生死战所得的时候，谢傲宇作出决定，找寻帝王宝藏。

　　帝王宝藏在之前大战的时候，便已经呈现了出来，就是在那个小山谷内。

　　天王大决战，堪称毁天灭地，小山谷都给毁掉了，连带附近的山峦都给铲平了，唯独小山谷中心却是安然无恙，因为那里就是帝王宝藏，它被咒术保护着，那么多的天王级，十王级高手交战，硬是没能破坏咒术的力量，仅此一点，就再次让众人的目光盯在那帝王宝藏上面去了。

　　谢傲宇带领青年高手为首的将近三百多人浩浩荡荡的出发了，他们刚刚出门，就传来情报，武动天和郑霸天也出发了，两人刚刚离开城门。

　　对此，谢傲宇早在意料之中。

　　帝王宝藏的诱惑性太大了，不可能他们没有想法，在消化了天王级大战带给他们的一些提示和感悟之后，定然会出动的，这将是他们来到新罗帝都之后，真正的全面交锋。

　　“我已经迫不及待想看看当初铁战城那些手下败将有什么变化了。”星路云哈哈大笑道，“不知道他们是不是也有提升。”

　　巨人族多洛克道：“我也很期待。”

　　他们都属于好战分子，也是能够快速提升实力的青年高手共同的特点，至于不表态的汪良峰、格亚等人明显也是如此。

　　他们加速前行。

　　一群人的实力最低的也是大地级的，全都是青年一代的精英，与高空飞行，很快便来到了那三天前历经八日夜大战的小山谷。

　　此时的小山谷已经被夷为平地。

　　四周高低起伏的山峦也是惨不忍睹，成为断壁残垣，尤其是一座原本高达三千多米的高山，从中折断，上半部分滑落到远处，四处都是鲜血，还有一些残肢断臂偶尔能够看到，地面更是坑坑洼洼，到处都是大战的痕迹。

　　在这中地方，却有一块非常干净的地方。

　　原本此地只是小山谷内的一部分，可是因为天王级大战，使得小山谷都已经被轰的凹陷了，唯独这个地方完好无损，反而凸现出来，好像一个小山坡，占地范围足有一两千平米的样子。

　　这就是帝王宝藏。

　　“哈哈，谢兄来了，我们等你很久了。”郑霸天老远便大笑道。

　　反倒是武动天看向谢傲宇的脸色很不好看，原因就是谢傲宇毒杀了十王级高手韩育，那次计算失败，他并不放在心上，要是随随便便的一次，就能够干掉谢傲宇，他也觉得不现实，但是韩育的死，却带给他相当的冲击，尤其是韩育在武家方面还有另外一个非常重要的作用。

　　“郑兄，武兄。”谢傲宇笑道。

　　他们一行人与高空落下。

　　如此三方高手便形成了三足鼎立的局面，将这帝王宝藏给包围了起来，要想夺取帝王宝藏内的东西，却不会那么容易的。

　　“武兄，既然大家都来了，你就拿出帝王宝藏的钥匙吧。”郑霸天说道。

　　武动天耸耸肩，道：“没有，钥匙已经被西方沼泽人抢走了。”

　　“武兄，你这就不对了，大家都在这里，何必装腔作势，你觉得你还有机会一人独享帝王宝藏吗？”郑霸天皱眉道。

　　“我说的是事实！”武动天沉声道。

　　看着两人争吵，谢傲宇暗笑不已，帝王宝藏的钥匙在他的手中，武动天如何能够拿得出来，只是他可没有兴趣拿出来。


第537章  头箍【二】

　　帝王宝藏钥匙所在，只有谢傲宇身边的寥寥几人知晓，他们也不说，只是都将目光投向那武动天，看他如何应付。

　　作为武家高手，武动天倒也霸道，干脆说过之后，不再理睬郑霸天，如此反而令郑霸天眼神变得冷酷起来。

　　“武兄，这就是你的不对了，当初我可是亲耳所听，洛克纳塔斯手中就有南宫世家的一份残图和帝王宝藏的钥匙，嘿嘿，若非我实力有限，当时我也肯定出手抢夺了，现在你看到帝王宝藏出现了，却说什么钥匙不在你的手中，你觉得我们会相信吗？”谢傲宇也加入了讨伐武动天的行列。

　　“武兄，拿出钥匙吧。”郑霸天道。

　　两人的逼迫，令武动天脸色异常难看，他冷冷的道：“我再说一遍，钥匙被西方沼泽人给抢走了，我手中没有钥匙。”

　　“哈哈，武动天，你骗谁呢，之前天王大战，你们武韩一方出动了足足将近三十名天王级强者，其中三名十王级高手，在十王级高手的保护下，竟然会丢失帝王宝藏的钥匙，谁会相信？”郑霸天冷笑道。

　　若非钥匙就在自己手中，谢傲宇也不会相信的。

　　毕竟十王级高手看护，怎么抢夺？除非是杀死十王级高手，可是西方沼泽派遣来的高手，最强也就是十王级，还真没法说杀就杀，何况还是在人家的一亩三分地。

　　可事实西方沼泽人确实得手了。

　　由此可见，西方沼泽人的强悍之处，他们当真是值得重视的敌人。

　　“交出来吧。”谢傲宇已经感觉到郑霸天和武动天之间更加剧烈的矛盾，原因当然是帝王宝藏。

　　原本帝王宝藏钥匙在郑霸天那里，结果被抢走，要知道帝王宝藏内的帝王斗技何等的强横，对于他们都有着致命的诱惑，却被抢走了，如何不让郑霸天恼恨。

　　所以谢傲宇也很巧妙的与郑霸天站在一块。

　　若是可以的话，倒是与郑霸天联手干掉武动天一方，是个不错的选择，三方势力，鼎足而立，谁也奈何不得谁，若是二人联手，那么另外一方必败无疑。

　　感觉到两人大有联手的意思，武动天脸色更难看了。

　　“你们如何才相信，我手中没有钥匙？”武动天沉声道，也算是服软了，不希望谢傲宇和郑霸天联手对付他，可是心中的憋屈和恨意，也只有他自己才能品味的到。

　　谢傲宇耸耸肩，看向郑霸天。

　　却见郑霸天微微一笑，道：“你说被西方沼泽人逃走了，那我要知道，钥匙在洛克纳塔斯的手中，以他天王级上位的实力，如何被他偷走的？”

　　“西方沼泽中有一人可无视任何禁制！”武动天沉声道，“那人势力不过天王级下位而已，却能够轻松的穿过天王级上位设下的禁制，我怀疑应该是西方沼泽人中的一些拥有特殊天赋的特殊高手。”

　　谢傲宇和郑霸天对望一眼，都是一怔。

　　同时谢傲宇也明白了郑霸天的真是目的，他其实也从某些渠道得知了钥匙的确被逃走了，之所以这么做，就是想知道内情，比如西方沼泽有人能够无视禁制，如此的话，以后便可小心对待，不给对方窃取东西的可能。

　　但仅知如此吗？

　　“特殊天赋，呵呵，一个天王级下位高手，就算天赋再高，如何能够靠近洛克塔纳塔斯的？”郑霸天淡淡的道。

　　武动天眯眼道：“郑兄什么意思？”

　　“我听说那人使用一件宝物吸引的洛克纳塔斯，才会得手的，不知武兄能否将那宝物拿出来让我们看一看呢？”郑霸天道。

　　“郑霸天！”武动天双目骤然闪过一抹精光。

　　“拿出来吧。”郑霸天似笑非笑的道。

　　是什么东西？竟然让郑霸天不惜与自己联手对抗武动天，看到这些，谢傲宇心里泛起了低谷，汪凌风还真没看到西方沼泽这些手段，毕竟他是一个人，西方沼泽出动的是数名高手，彼此配合行动，遮挡他的视线也很正常。

　　冷冷的盯着郑霸天好一会儿，武动天转而看向谢傲宇，见他也是双目精光连闪，冰冷的怒火瞬间消失，脸上又浮现了一抹笑意。

　　这笑容却令谢傲宇和郑霸天都感到了一丝寒意。

　　两人微微转动身形，他们身后的人也都做好了战斗准备，所有人的目光都集中到了武动天的身上。

　　“好，好，那我就拿出来给诸位看看。”武动天伸手入空间戒指，缓缓地从里面拿出一样东西。

　　头箍！

　　那是一个看上去好像一个金属拧成的圆圈，只是打磨的很好看，并不粗糙，上面还有一些奇特的花纹，而在这圆圈的正前方，略微变得粗实了一些，还有一个魔兽的头像，赫然是一个狼头。

　　“苍狼头箍！”谢傲宇脱口道。

　　苍狼头箍，是上古时期赫赫有名的苍狼套装系列之一，这苍狼套装的威名可比蚀日套装丝毫不弱，甚至还要强一点，盖因苍狼套装拥有一个特性，就是能够控制一些魔狼群进行攻击，故而在整体力量方面要强一些，别看它是头箍，不是头盔，但是其防御绝对是非常可怕的，戴在头上之后，能够绽放出苍狼守护咒术，并且那狼头的雕像还能够释放出一些奇异的咒术攻击，威力极强，仅此一物，足够媲美蚀日披风的。

　　“嗒！”“嗒！”

　　谢傲宇和郑霸天几乎同时向前一步。

　　他们两双眼睛冷冰冰的盯着那苍狼头箍。

　　“二位什么意思？”武动天沉声道。

　　“这么好的东西，武兄是否可以借给我一观呢？”郑霸天道。

　　武动天纵声大笑道：“郑霸天，你觉得可能吗，让我将苍狼头箍送给你，真是痴心妄想。”说话间，他飞速的将苍狼头箍带向头顶。

　　只要带在头上，武动天坚信不惧怕谢傲宇和武动天的联手。

　　“没机会了！”郑霸天如何能令他戴上去，倏然出手，他一动便是那玄妙莫测的空间重叠术，就只见他轻轻向前一小步，身影却如同梦幻泡影般破灭，而他本人则出现在武动天的面前。

　　这就是空间重叠术的奥妙！

　　几乎是空间法则中的瞬移，快得不可思议。

　　郑霸天出手，武动天只得暂停戴上苍狼头箍的动作，也就是这一瞬间，谢傲宇隔空就是一抓。

　　空间斗技……乱天地！

　　那苍狼头箍倏然被束缚起来，并且郑霸天和武动天两人同时被禁锢，谢傲宇向回一带，那苍狼头箍便飞速的向他飞来。


第538章  头箍【三】

　　这便是谢傲宇从天箭密境内感悟出来的空间奥妙，原本谢傲宇掌控空间斗技乱天地，只是将其束缚敌人，进而冲过去将其击杀，现在却不同，可以随意的束缚任何一样存在，进而将其控制，拿回或者送出去。

　　看似简单，实则却是谢傲宇在空间奥义方面向前跨出的大大的一步，现在他的实力尚低，空间奥义还未参透，若是两者都达到要求，他完全可以做到当年箭王灵尊信般的样子，一箭射出，穿透空间，如同瞬移般到达对手的身畔。

　　挥手一招，那被束缚的苍狼头箍立刻向谢傲宇飞去，速度极快。

　　这一变化让一干人等微微一怔，郑霸天却是反应极快，他身形微微晃动，再次施展空间重叠术，便已经出现在苍狼头箍的后方，探手抓去。

　　“啊！”

　　武动天则是发出一声低呼，好似吃惊与两人的能力一般，竟然怔在了当场，他的这一举动不但没让谢傲宇和郑霸天高兴，两人对望一眼，反而感觉到不对劲儿，几乎同时停手，向后倒退。

　　“爆！”

　　武动天一声断喝，若惊雷碎空。

　　“轰！”

　　那苍狼头箍骤然爆炸，强大的爆炸力令方圆百米之内都剧烈的震动起来，谢傲宇右手在胸前轻轻一划，精神力调动周围的天地元气，倏然汇聚在身前，构成一片禁锢一切的奥妙所在。

　　无数的爆炸余波倏然静止，随即消失。

　　仍然是空间斗技乱天地，他这是通过实际来验证自己对空间斗技的掌控能力，效果相当不错。

　　禁制人、兽，谢傲宇以前可以做到，可禁制这种虚幻莫测的力量余波，却是曾经无法做到的，而现在谢傲宇却可以。

　　郑霸天施展空间重叠术轻飘飘的脱离开来。

　　“好算计！”郑霸天双脚落地，两眼迸射出一道冷芒。

　　耸耸肩，武动天笑道：“的确是好算计，西方沼泽人很精明啊，可惜洛克纳塔斯前辈也不傻，人家如何会轻松地送给他一件如此宝贵的东西呢，所以便提前将其控制，未能被引爆，便送给我了。”他扫了一眼谢傲宇，“不过，让我很失望的是谢兄啊，你竟然还不知道我得到了苍狼头箍，看来你的情报网和郑兄的情报网根本不在一个档次上面啊。”

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声，这是他的弱点，也是因为新罗帝都，他只有得到紫罗兰商会的支持，并没有像武动天和郑霸天，要么得到皇子的支持，要么得到大家族的支持，自然在情报方面有着别人无法企及的东西。

　　“武兄既然说那钥匙在西方沼泽手中，那么他们应该会回来取的吧，既然如此，我们大家就在这里等上三天，若是他们还未到，就表明武兄说的是假的了。”谢傲宇提议道。

　　他之所以如此说也是有根据的。

　　三天时间，足够他们背后的天王级高手们恢复的，到时候必然前来坐镇，而西方沼泽高手此番损失如此惨重，战王级高手又被八大上古大家族的十六位战王级高手牵制，无法前来，所以唯有在这三天内前来的。

　　若是不来，则表明西方沼泽再没有人潜伏在这里了，因为钥匙是在谢傲宇的手中，而不是西方沼泽人的手中。

　　“好，就按谢兄说的办。”郑霸天表示了同意。

　　于是，他们三方就以帝王宝藏为中心，分别居住在大约三百米左右的地方，分别寻找适合的区域等候。

　　三天对他们来说过的是很快的，倒也不在意风藏露宿。

　　谢傲宇所在的地方，是一座被从中斩断的高山脚下，这里有很多的山洞，那都是天王级高手大战的时候留下的，纷纷入驻其中。

　　最大的一个山洞，谢傲宇、德勒、格亚、多洛克、星路云、汪良峰等六大青年高手中的佼佼者入驻，四周也都有高手巡视，防止外人偷袭，或者前来窃听。

　　“我们真的就要这么等下去？”星路云怀疑的看着谢傲宇。

　　汪良峰笑道：“怎么你还察觉出什么了？”

　　“那倒没有，你也知道，不喜欢动脑子。”星路云嘿嘿笑道，“不过嘛，跟着邵杰兄一段日子，我算是发现了，他的每一个举动都会有深意的，定然另有想法，不是算计人那才奇怪，邵杰兄可是曾言，有姐夫的地方，他是甘愿当马前卒的，显然姐夫在这方面应该更加突出才是吧。”

　　众人闻听他这理论，不由哈哈大笑起来。

　　“呵呵，你算是猜对了，我的确是另有想法。”谢傲宇笑道，看着这个唯一比自己年龄还要小的星路云，轻笑起来。

　　论及修炼天赋，星路云算是绝顶，仅比邵杰、周震王之流低一线而已，若是经过天箭湖的洗礼，他相信星路云的未来应该不输给邵杰等人的，且他对什么阴谋诡计，什么事业之类的一概无兴趣，反而更有可能在修炼方面有所成就。

　　待到夜幕降临。

　　各方都在休息，或在修炼，或在聊天的时候，山洞内谢傲宇以暂时闭关参悟一点东西为理由，有汪良峰、星路云、德勒、多洛克四大高手亲自守护，防止外人入侵，夜魔族格亚则暂时指挥一干高手，谢傲宇则施展土遁术悄然消失。

　　他的土遁术目标正是那帝王宝藏。

　　谢傲宇始终有一个疑问。

　　那便是就算新罗帝国开国皇帝实力惊天震地，设下的咒术防御惊人，可之前的天王大战，天王级高手数量合起来毕竟有过百的，其中还有相当数量的十王级高手，如此情况下的死战，生死边缘的苦战，试问那咒术防御还能抵挡多久？

　　至少谢傲宇不认为这咒术的力量仍旧很强。

　　所以他想要试一下，看看能否破开咒术禁制，若是可以的话，那便可以暗中进入帝王宝藏，席卷所有的东西为己用了。

　　现在三方在内，帝王宝藏外面的部分都在监视之下，谁也不可能单独出手，可谢傲宇却有一项能力，是别人没有的，那就是……土遁术！

　　施展土遁术，无声无息到达帝王宝藏的下方，曾经的谢傲宇实力有限，还是无法在地下长时间待着的，可是现在不同了，他已经达到了至圣级境界，完全能在地下隐匿十几分钟不成问题的。

　　所以他要独取帝王宝藏！


第539章  宝藏【一】

　　一遁八十多米，连续五次施展土遁术，谢傲宇便悄然来到了帝王宝藏的下方，这五次施展土遁术的距离，路线，都是在他的精心计算之下的，凭借着至圣级的实力，他都没有从地下冒出来，防止被人发现。

　　帝王宝藏听名字很是霸气，实则区域并不广。

　　谢傲宇只是没入地下大概十多米，就已经接触到帝王宝藏的底部了，这里四周都是泥土、石块，且由大地的压迫力传过来，挤压着谢傲宇的身体，令他只能使用一定量的斗气来自我保护。

　　如此他的斗气需要剩下一定的数量，偷偷的离开才行，故而这般计算的话，他能够在地下待的时间，也不过几分钟而已。

　　“嘭！”

　　谢傲宇随意的挥拳打去。

　　他面前的地基顿时荡起一抹淡淡的土黄色的光晕，这正是咒术的力量表现，将谢傲宇的力量阻挡在外。

　　深知时间有限，谢傲宇也不耽搁，举手便是最强斗技之……战龙破！

　　哪知晓，就在他运用“战龙破”的时候，仿佛沟通了某种力量似地，无尽的恐怖的力量汹涌澎湃的涌入他的体内，而他背后隐隐浮现的巨大的雪罗山无限的真实，上面浮现的一条战龙更是如同真实的存在一般。

　　狂暴的力量令谢傲宇的斗气刹那间消耗将近六成之多。

　　不好！

　　谢傲宇暗自一惊，仅剩下的不足四成的力量若是在消耗，他诚然能够土遁回去，可必然会因为力量有限，而被发现的。

　　当机立断，谢傲宇放弃施展“战龙破”，他这一放弃，那涌入体内的莫测高深的恐怖力量也悄然流逝，竟然消失无踪。

　　来不及多想，谢傲宇再次施展土遁术重新返回。

　　“呼……”

　　从地下冒出，谢傲宇忍不住长出一口气。

　　他的脑海中还是那奇诡莫测的力量来源，其恐怖程度，简直骇人听闻，谢傲宇甚至怀疑，那一刻，他能够将这天给捅个窟窿，可问题是，那力量来自何方，为什么会进入他的身体，令他将“战龙破”的力量发挥到极限呢？

　　奇怪，奇怪！

　　谢傲宇目射那帝王宝藏，心中更是纳闷。

　　他仔细回味。

　　隐隐约约可以感受到，仿佛那力量很醇厚，很磅礴，沉稳中透着爆裂，与传说中的大地脉动力量极其相似。

　　“难道是大地力量？这‘战龙破’本身就是感悟雪罗山，而雪罗山脉也算是大地力量吧，发生了某种契合不成？”谢傲宇心中泛起了嘀咕。

　　他想不透彻，微微一跺脚，便没入地下，与地下施展“战龙破”，他想看看是不是大地力量，若是的话，应该可以在这里也能有反应的。

　　可是他挥动拳头，却丝毫没有力量的波动。

　　并没有那神秘力量的出现。

　　谢傲宇重新冒出地面，不是大地力量？难不成是那帝王宝藏内的某种力量不成？或是帝王宝藏的那咒术在作祟？

　　“谢兄！”

　　便在他思考之时，武动天的声音响了起来。

　　谢傲宇走出山洞，就看到武动天和郑霸天两人悬浮在半空中，双目炯炯有神的盯着他从山洞内走出来，彼此对望了一眼。

　　“两位找我有何事？”谢傲宇飞过去，与高空与他二人相处。

　　武动天笑道：“也没什么，方才帝王宝藏的大地神咒突然出现了波动，我们所以找谢兄来问问，是否有什么发现。”

　　波动？

　　谢傲宇暗自一笑，那自然是他随意一拳试探的结果，只是没想到这个咒术竟然是个整体，也引起来外面的变化，幸好他当时因为那神秘力量，马上返回，否则的话，还真的很有危险呢，要被两人发现了，估计他们二人也是怀疑自己使用土遁术去窃取宝藏吧。

　　“大地神咒？”谢傲宇问道。

　　“谢兄还不知道吧，这帝王宝藏正是被那咒术中号称可以威胁到神灵的神咒级的大地神咒保护着，可以源源不断地吸取外界大地的力量，进而永恒不变，所以历经百余位天王大战，仍旧没有损耗，便是这个原因。”郑霸天说道。

　　原来是这样。

　　谢傲宇一阵郁闷，感情是大地神咒竟然有如此可怕的能力，源源不断的吸收大地的力量来维持，试问大地力量那可是无边无际，永恒不弱的，如何能够被攻克，自己还妄想打破咒术保护。

　　同时，谢傲宇更是对情报方面有着相当的不满，郑霸天和武动天都知晓了其中的奥妙，可是他竟然还不知道，并且差点因此暴露。

　　这就是情报！

　　先前的苍狼头箍，现在的大地神咒，两次差点令他陷入致命的危机，若是早点得知情报的话，至于如此吗？

　　是该对情报系统进行彻底的整合了！

　　谢傲宇心中下定了决心，他也知道，一直以来，情报系统，不管是汪家的，还是星家的，或者其他如巨人族、夜魔族的，都是各自独立的，圣城虽然成立，可是还没有真正的完全融合所有的力量。

　　他想通过这次的事情，强行整合力量！

　　不整合力量，不但是浪费，还是自找麻烦，甚至可能因为情报而丧命，这是谢傲宇绝对不允许的非能力问题的损失。

　　“如此说来，人家西方沼泽人若是不拿出钥匙，那我们就没有可能开启这帝王宝藏了？”谢傲宇似无奈的说道，“或者说钥匙一直在武兄的手中，只是这样耗着，让我们最后不得不离去，你再独自取宝？”

　　“哼！”郑霸天也是冷哼一声，盯着武动天。

　　武动天道：“钥匙不在我手中，若是在我手中，你觉得我可能在这里等候吗？我完全可以暗中调集大量的高手前来，趁你们不备，一举夺取帝王宝藏。”他看向那帝王宝藏，嘴角泛起一丝笑意，“如果没有钥匙，其实还是有希望进入的，不过那需要一个机缘，大地神咒号称上古时期，九大神咒之一，自然也有他的弱点，那就是他对某些纯粹的土属性高手来说，不但没有攻击力，反而有可能相助，产生无与伦比的力量。”

　　谢傲宇闻言，心中一动，“怎么讲？”

　　“谢兄何必着急，你是雷、土、木三属性，是不可能被大地神咒认可的。”武动天哈哈笑道，“我武家有过一次记载，就是关于新罗帝国开国皇帝生平仅有的一次记载，就是在其仅是蜕凡级境界时，误杀一名人，结果引出那人背后的一名至圣级高手，被其追杀，结果他逼入一处地方，生死间，触动那里上古时期某位土属性的大能布下的大地神咒，硬是借助大地神咒的力量，将那至圣级高手斩杀。”

　　谢傲宇道：“这么说来，保护帝王宝藏的大地神咒应算是帝王宝藏最大的宝藏喽？得到它的认可，便可战斗力暴增了？”


第540章  宝藏【二】

　　大地神咒！

　　谢傲宇的脑海中浮现了出来那恐怖的力量，诚然大地神咒不可能助他提升修为境界，可却如同“冰封烈焰杀”一般，能够让他越级杀人，尤其是大地神咒带来的那恐怖到极点的力量，谢傲宇甚至怀疑，他掌握大地神咒的力量，能够一击必杀所有天王级高手，皆因大地神咒索取的是大地的力量。

　　试问大地力量几何？

　　人生长在苍茫大地，如何能够与大地力量抗衡。

　　“看来谢兄很想得到啊。”武动天笑道。

　　谢傲宇反问道：“武兄不想吗？”

　　三人相视哈哈大笑，他们自然都想得到。

　　“我可提醒谢兄，不是纯粹土属性之人，绝无可能得到大地神咒的认可，就算是纯粹土属性之人，若非机缘，也休想得到认可，当然了，一旦得到认可，就我所知，一名彩虹级高手击杀一名天王级强者，应该不难。”武动天笑道。

　　谢傲宇暗自冷笑，他自然品味出武动天的意思，大地神咒好是极品好，恐怕已经是最好的档次，可是有一点，要使用大地神咒真的那么好用吗？嘿嘿，恐怕未必吧，他方才施展战龙破斗技，应该是触发了大地神咒，只是触发一点，便消耗六成多的斗气，他现在六成斗气，那就是彩虹级高手全部的斗气了。

　　所以谢傲宇敢断定，武动天说出的那一段秘辛，肯定有所改动。

　　“那武兄为什么不找你的人来得到大地神舟的认可吗？反而告诉我们，就不怕我们的人得到大地神咒的认可？若是如此的话，得道者只需要修炼到战王级境界，站在地上，岂非是纵横天下，所向无敌了？”郑霸天似笑非笑的道，他自然也不傻。

　　武动天哈哈大笑道：“那很简单，因为西方沼泽人来了，只要他们拿出钥匙开启帝王宝藏，那么大地神咒立刻自行消失，我们谁也得不到！”

　　伴随着他的大笑声，三方的高手都已经升腾起来。

　　谢傲宇回首看去，就只见成群结对的足有将近一千多名高手密密麻麻的好似蝗虫般从远处飞来。

　　看他们的耳朵特征，赫然是西方沼泽人。

　　他们有钥匙吗？

　　没有！

　　所以那大地神咒，我要定了！谢傲宇看在眼里，心中泛起了滔天巨浪，兴奋之情溢于言表，大地神咒此物显然他可以得到，而就谢傲宇看来，不管哪帝王宝藏内有什么东西，都决然无法和大地神咒媲美。

　　大地神咒，这可是能够在数万年前上古时期，奇奥大陆最盛世的时候，都能够名列前最前列的恐怖力量。

　　他怎么会放弃呢？

　　看到西方沼泽人到来，他心思百转，一个想法从脑海中冒出来，他笑道：“两位，我们就各凭本事了，谁能从他们手中得到帝王宝藏的钥匙，谁就能够占据优势了。”

　　三人分别回归自己的队伍中。

　　站在高空，谢傲宇对汪良峰等人说道：“你们以我为中心，都做好最强一击的准备，等候我的命令，我不下命令，任何人不得出手！”

　　这项命令说的一干人等面面相觑。

　　可是他们却没人反驳。

　　如果说之前，他们对谢傲宇的命令，不反抗是因为谢傲宇是三色神丹之主，那么现在就是发自内心深处的敬服了，谢傲宇的表现得到了他们的认可，尤其是观星塔一战，令他们再无任何怀疑。

　　所有人都做好了最强一击的准备。

　　看到谢傲宇等三方力量分居三个方位，彼此相距大约五六百米的样子，那些西方沼泽人也自行分散开来，分明有三名高手率领五百多人，人数方面要比谢傲宇等三人多一些，分别扑杀向三方。

　　谢傲宇也开始调集他的精神力。

　　一时间，他周围所有人都感觉到周围的天地元气疯狂的涌动了起来，可是他们仔细去感应，却又发现那些天地元气并没有太大的波动，只是他们周围的天地元气越来越浓重了而已，仿佛要凝聚成液体了。

　　众人惊讶之余，都不知谢傲宇要干什么。

　　“杀！一个不留！”

　　一声断喝从一名西方沼泽人的口中发出，他挥舞着一条长枪，人抢合一，化作一道流光，竟然爆射向谢傲宇，完全无视汪良峰等其他高手，竟然意图独自一人杀入重围，将谢傲宇给击杀。

　　其他的西方沼泽人也纷纷爆发出惊人的力量。

　　他们紧随其后。

　　滔天的战意，惊天的煞气，凝聚在这一刻，冰冷的寒风令这和煦的日子陡然间若进入严寒的冷冻，令人不寒而栗。

　　可是谢傲宇却没有命令，所有人只能悬着心，盯着前方。

　　刷！

　　那冲在最前面的高手速度快到了极限，没有人阻拦，反而令他感到奇怪，却并不在意，更加快速的击杀过去。

　　长枪上面寒光闪烁，锋芒毕露。

　　此人的面容已经完全呈现在谢傲宇的面前，就是他脸上的汗毛都能看得一清二楚，谢傲宇却是纹丝不动。

　　任凭那长枪射来。

　　他定定的看着，那长枪投射出的寒芒越来越盛，速度也越来越快，刹那间就到了谢傲宇的面前，距离他的鼻尖只有区区是李米的距离。

　　“杀！”

　　陡然间，谢傲宇一声爆喝出口。

　　与此同时，谢傲宇也施展出了恐怖的无上斗技……空间斗技乱天地！

　　刷！

　　就这么一瞬间，以谢傲宇为中心，方圆一百多米的空间一下子被束缚了起来，恐怖的天地元气在他的精神力操控之下，一下子就将这片空间给束缚了起来，那涌入其中的西方沼泽高手也一下子静止了。

　　以谢傲宇的实力，自然不可能束缚他们太长时间。

　　可一瞬间已经足够了。

　　那些早就准备好的汪良峰等高手们纷纷将自己最强一击轰出。

　　“轰轰轰……”

　　惊天爆炸接连传出，无数的刀光剑影纵横，凝聚成撕裂天地间的无上力量，那些禁锢的西方沼泽高手们如何能够反击，眨眼间，被淹没在杀戮中。

　　这便是谢傲宇在天箭密境内感悟空间奥义最微妙的地方。

　　同样的一片空间，他可以禁锢想禁锢的人，自己的人，可以完全不受限制，这才是空间奥义的根本。

　　狂暴的力量冲击下，谢傲宇面前那名西方沼泽人带着不甘，身体被光芒淹没，化作一片碎末，只留下一条闪烁着寒光的长枪落下，谢傲宇随手一抄，能够在如此攻击下，毫无损伤，这长枪显然不是凡品。


第541章  宝藏【三】

　　顷刻间，围攻谢傲宇一方的五百多高手陨落将近四百多人，仅留下的大约还不足一百人，都已经傻眼了。

　　“此时不动手，更待何时，杀！杀！杀！”谢傲宇如同盖世魔王，杀戮成性般，一开口，便是破杀一切的命令。

　　汪良峰、星路云等人怪啸连连。

　　他们如同猛虎下山，狂野的喷涌而去，将这一百人给淹没了。

　　要知道之前西方沼泽人高手率先出击，完全是实力的象征，能够冲入谢傲宇设下的乱天地禁锢中的，可都是这些西方沼泽人中的高手，留下滞后的则是弱者，实力最高也不过是大地级，面临一群彩虹级的高手围攻，如何能够有反击。

　　只是片刻间，全军覆没。

　　战斗结束！

　　如此快捷，如此惊险，如此有效的战斗方式，不仅是西方沼泽人错愕，就连汪良峰等人都是目瞪口呆，难以置信，原本他们还以为是一场大战，就算是最后能够获胜，恐怕也会损失惨重，没想到因为谢傲宇，竟然无一人死伤，全歼对手。

　　他们的心海中都冒出一个词……变态啊！

　　见过强悍者，却从未见过像谢傲宇这般把握时局的，竟然将西方沼泽人如此轻而易举的全歼在此。

　　与此相呼应的则是武动天和郑霸天两方。

　　他们正面临西方沼泽人的凶狠攻击，人数处于弱势的他们，只是彼此处于胶着中，谁也无法占据上风，杀的难解难分。

　　突兀的谢傲宇这一边战斗还未开始就结束了，令他们一下子都有点措手不及。

　　“哈哈，诸位继续，我还有事，先行告退。”谢傲宇可不想去给武动天和郑霸天分担来自西方沼泽人的攻击，让他们厮杀个痛快吧，不管最后是什么养的结果，对他都是有利的，所以他选择避让。

　　武动天、郑霸天都明白，却无法说什么，西方沼泽人对帝王宝藏势在必得，自然不会离开，何况他们可是认为钥匙在武动天手中呢，毕竟王凌风当初抢夺钥匙，是暗中行动的，杀掉那西方沼泽人之后，也是毁尸灭迹，谁也不知道。

　　他们如此认为之下，自然难免死拼。

　　谢傲宇等人则是大笑着离去。

　　远离这帝王宝藏大概两千多米，谢傲宇当即命令夜魔族格亚等人留守此地，等候他的命令，他则是再去会会那大地神咒，或者有可能的话，顺便将帝王宝藏给洗劫一空。

　　格亚等人亲眼目睹谢傲宇创造出来的这种无伤亡的战果，对他更是钦佩有加，哪里还会有人怀疑。

　　纷纷同意。

　　没有任何牵绊，拥有土遁术和心耳通，谢傲宇可谓是畅通无阻，他又无声无息的回到了距离帝王宝藏大约一百多米的地方。

　　站在这里，他能够看到武动天、郑霸天等人与西方沼泽人杀的那叫一个过瘾。

　　战斗惨烈无比。

　　谢傲宇嘿嘿一笑，施展土遁术，再次进入那地下，来到那帝王宝藏的下方，由于此时他们战斗的太过激烈，所以无数的力量余波不断的冲击那帝王宝藏，使得帝王宝藏的大地神咒不时的启动，不断被黄色的光晕包裹着，如此谢傲宇就算在下面攻击，也不会受到多大的干扰的。

　　他更加不用担心的施展起来。

　　谢傲宇稳定在地下，伸手打了两拳，都被那大地神咒的力量给抵挡，而他本人也用心去感悟大地神咒。

　　怎奈却是毫无感觉。

　　毕竟他对咒术实在是好不在行的，只是知道咒术是通过咒语和一些特殊的东西，沟通天地力量，发挥威力的，具体的却是一窍不通，以谢傲宇的判断，大概当世精通咒术的恐怕只能有一个，那就是诞生不知多少岁月的邪灵了。

　　“战龙破！”

　　谢傲宇挥拳施展这最强斗技。

　　他一拳缓缓打出。

　　可这次却没有出现上次引动大地神咒力量，涌入体内的感觉，谢傲宇随即收手，停了下来，他很清楚，以他的实力，根本不可能打破这个大地神咒，除非掐断大地神咒与大地的链接，可他的实力，显然是不可能找到连接处的，更何况诚然帝王宝藏内有很多东西，他也不认为那些东西加起来能够和大地神咒媲美。

　　他是想得到大地神咒，而不是将其毁掉。

　　后悔上次不知道，丧失得到大地神咒力量的同时，谢傲宇也排除杂念，开始回忆当时的感觉。

　　为什么能够引动大地神咒力量呢？

　　谢傲宇仔细回味着。

　　每一个动作，甚至每一个神态，当时的心情，心境，都没有放过，一点一滴的都在他的脑海中呈现出来。

　　他的气势也发生了一丝变化。

　　渐渐地谢傲宇仿佛回归到了上次的样子，他用心的去感应，再次挥拳打出，几乎与之前完全一致。

　　刷！

　　一拳打出。

　　背后浮现雪罗山光影，还有那战龙的身影，无限的接近真实的存在，与此同时，谢傲宇再次感觉到一股磅礴的力量波动传来。

　　那帝王宝藏上面翻起了黄色的光晕。

　　大地神咒力量？

　　谢傲宇大为惊喜，这次的感觉与上次一般无二，他不明白为什么会这样，到底是哪里是要点，但得到大地神咒力量才是关键。

　　他的惊喜，很快转化为了错愕。

　　因为那大地力量太过庞大，消耗斗气太快，竟然大有将其身体撑爆的迹象，而且谢傲宇根本无法控制这股力量。

　　糟糕！

　　谢傲宇心头一颤，他忍不住要破口大骂，他终于明白了一点，武动天所谓的多属性不纯粹的，不能得到大地神咒，根本就是故意的引诱他来试探，因为多属性的话，得到大地神咒的力量就会将他撑爆。

　　“少爷！”

　　在这危急时刻，熟悉的声音从谢傲宇的心灵深处响起。

　　是邪灵！

　　“邪灵，这大地神咒的力量怎么如此强大？”谢傲宇问道。

　　邪灵浮现在谢傲宇的心灵深处，回答道：“这是大地的力量，哪里是大地神咒的力量，就是战皇也无法承受的大地终极力量啊！”

　　谢傲宇一听，彻底无语了！

　　感情弄了半天，他引动的是大地的力量，这时候，谢傲宇敢断定，这一定是武动天发现帝王宝藏出现黄色波动，断定是他使用土遁术所谓，故意说出那些，真实目的是要借助大地神咒力量干掉他。

　　他竟然上当了！


第542章  宝藏【四】

　　该死的武动天！

　　又被他算计了，这个看似狂傲，自以为是的家伙，其实内心狡诈程度甚至要比索尔斯克还要强一线，太阴险了，算计人都是随时随地的可以进行，这大概才是上古大家族子弟共有的特点吧。

　　谢傲宇暗骂不已。

　　“邪灵，我如何能够解除这大地力量，还能获取大地神咒？”谢傲宇问道。

　　邪灵道：“这个简单，少爷将身体交给我来控制便是了。”

　　“没问题。”谢傲宇哈哈笑道，他将身体操控权交给了邪灵，自己则躲在了心灵深处，有邪灵控制。

　　这时候的谢傲宇就是邪灵。

　　就只见邪灵双手在胸前变换着各种奇异的手印，一丝丝奇妙的力量在谢傲宇的体内产生，那些狂暴惊人的大地力量快速的从他的身体流出去，但是那流进来的力量并没有就此消散，反而将谢傲宇的身体变成了如同过滤器一般的存在。

　　随后邪灵便闭上眼睛用心去感悟。

　　谢傲宇能够透过两人的心灵相融，观察到邪灵的心思，他这是在找寻大地神咒的力量所在。

　　由于邪灵本身就是天地战斗意志而成的战魂，无意中因为天火灵珠而战功占据炼雨香的身体成为人类，可想而知，这秉承天地战斗意志，到底有多么丰富的战斗经验，以及古往今来无数的斗技、咒术。

　　片刻之后，邪灵骤然睁开双目，倏然伸出手指点在虚空。

　　“叮！”

　　一丝清脆悦耳的响动传来。

　　这次却没有黄色的光晕闪现，只见一点黄色的光晕流入手指，快速的流转到他的双脚之上，与当初“冰封烈焰杀”及其的相似。

　　“少爷，完成了！”邪灵疲惫的道。

　　谢傲宇道：“你速去休息吧。”

　　“好的，但是少爷要牢记一点，由于你不是纯粹的土属性，所以你无法主动使用大地神咒，只可能有一定几率触发它，所以不要试图将它当做你的底牌。”邪灵说罢，通过心灵通道，回归本体，谢傲宇却来不及测验大地神咒的力量，直接一拳轰开帝王宝藏，冲了进去。

　　也不看具体是什么宝藏，统统收入空间戒指。

　　当他收入第三样东西的时候，帝王宝藏因失去大地神咒力量的保护，已经被力量余波轰的剧烈的晃动起来。

　　外面也传来了惊呼。

　　显然有人发现了其中的蹊跷之处。

　　谢傲宇更加明白，恐怕下一刻，就是外面之人停战，出手击溃这帝王宝藏的护持，所以他必须要快。

　　如光似电！

　　谢傲宇将速度发挥到了极限，所有的东西不管是什么，统统的收入空间戒指内，甚至其中还有一个小池子，里面的水都被谢傲宇收集走了，点滴不剩，不管是什么，既然能够存在于帝王宝藏中，必然不是凡品。

　　“轰轰轰……”

　　一阵轰鸣声传来。

　　帝王宝藏被震的出现碎裂状况，谢傲宇环视一周，再无任何东西，他哈哈一笑，一跺脚，入地而去。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，帝王宝藏轰然倒塌。

　　外面的人一下子冲了进来。

　　谢傲宇也在此时通过土遁术，全力施展，离开了帝王宝藏的范围，与汪良峰等人再次汇合。

　　“怎么样了？”星路云问道。

　　谢傲宇笑道：“所有的帝王宝藏内的东西都被我收入空间戒指了，不过，到底有些什么，我还没来得及看。”

　　“快拿出来看看。”众人大喜。

　　谢傲宇便将里面的东西一一拿出来，首先就是他将那帝王宝藏内的小池塘内的水都给拿了出来，“这水也在里面，我感到其散发出来香气，想必不是凡品，便连通那个小池塘都使用空间斗技给取来了。”

　　“这，这……”一名火属性，在炼药师方面多少有点成就的星家高手一看到这水，不由得瞪大眼睛，指着水，说不出话。

　　“是什么，快说。”星路云道。

　　那名星家高手咽口唾液，道：“我要是没猜错的话，这应该是就是传说中绝迹了的沧澜神水！”

　　“沧澜神水？”

　　“你说这就是沧澜神水？”

　　所有人都惊呼了起来，就是谢傲宇也不例外。

　　皆因沧澜神水的名气实在是太大太大了，其作用更是经天纬地的，就谢傲宇所知，几乎所有的那些最顶级的灵丹妙药，都是以沧澜神水为基础的，也正是伴随着沧澜神水的消失，几乎现在所有的灵丹妙药品质都下降了很多。

　　还有一点是谢傲宇最兴奋的。

　　他清楚地记得曾经紫嫣向他说过的一句话，那便是，如果有了沧澜神水，那么炼制出来的迷梦酒的品质将会提升一倍有余，到时候，恐怕一口迷梦酒的质量就能媲美现在两三瓶的作用，以后消耗了斗气，只需要一口便可以完全恢复，省却多少时间，对于战斗的好处，那是不言而喻的。

　　“如此多的沧澜神水，若是交给一些炼药师方面的大宗师研究，一定能够找出配置沧澜神水的丹方，到时候我们自己也可以创造沧澜神水，我们的在后备补给方面，就将会有最大的领先！”那名星家高手兴奋地道。

　　谢傲宇也很是激动。

　　要想获得最后的胜利，就是有这一点点的优势融合起来，最后化为胜势的。

　　挥手将这些沧澜神水收起来，谢傲宇又从空间戒指内拿出了一些泛起暗淡的金色光芒的刀枪剑戟，足足有一百多件。

　　唯一的缺点就是这些兵器都是残废品。

　　每一件兵器要么缺角，要么折断，要么灰暗。

　　“破铜烂铁啊？”星路云嘀咕道。

　　汪良峰摇头道：“这可不是破铜烂铁，我想这应该是当年新罗开国皇帝仗以纵横奇奥大陆，所向无敌的天龙卫的兵器……天龙圣兵！”

　　“天龙圣兵？没听说过，很厉害吗？”星路云拿起一把断刀，“看它们都已经残破，就知道应该不是圣器。”

　　“不是圣器，却强似圣器。”汪良峰沉声道。

　　谢傲宇笑道：“我看这些兵器虽然都是残破不堪的，就算是完好的时候，怕也就是亚圣器而已，可其锋锐之意竟然仍旧非常的强烈，这倒是稀奇之处。”

　　汪良峰赞叹道：“这就是差距啊，路云也该向傲宇学学，找出其中的不同，能够被留在帝王宝藏内，怎么可能是垃圾，你口中的这些‘破铜烂铁’可是比沧澜神水的价值要高的多呢。”

　　星路云瞪大眼睛，看着手中的断刀，“不会吧？”


第543章  宝藏【五】

　　听的汪良峰这般说，很多人都怀疑的拿起了残破的兵器。

　　握在手中，除了感觉到其中的锋锐不减，似乎并没有什么特殊的地方，尤其是其品级感觉甚至并不到亚圣器级别啊。

　　“很奇怪是吧。”汪良峰笑道，“你们知道者为什么叫天龙圣兵吗？它们的级别最好的也就是亚圣器，却被称为圣兵，那是因为它们里面蕴含着打造天王神兵的必需品……星辰金！”

　　“星辰金！”

　　众人皆惊。

　　对天龙圣兵，他们没什么印象，可是星辰金，那却是所有人都知道的好东西，因为打造天王神兵若是掺入星辰金的话，其品质就会提升，在天王神兵里面，也能够名列前茅的，皆因星辰金一点，便可以令兵器锋利程度激增。

　　“这些残破兵器里面都隐藏着非常少量的星辰金，别看它们品级不高，可是完整的时候，就算是一般的圣器，也未必有它们锋利，可能是缺少一些上佳的材料，才使得这些兵器品级只能是亚圣器，甚至还不到，如此多的数量，将其中的星辰金提炼出来，融入到超圣器里面，那么超圣器即刻便可以进化为天王神兵！”汪良峰说道。

　　“好东西啊！”星路云赞叹道。

　　汪良峰笑道：“你不是说是破铜烂铁吗？”

　　星路云一阵干笑，其他人也哄然大笑起来。

　　“还有什么，快拿出来吧。”有人都等不及了。

　　谢傲宇便将其他的东西拿出来，其中卷轴比较多，很多人都以为是那帝王斗技，结果打开一看，才知道都是已经失传很久的，或者现在仍有，却被一些极少数的人收藏起来的炼药师的丹方。

　　每一个丹方都堪称极品，炼制出来的灵丹妙药自然是稀有之物。

　　倒是最后一个卷轴，比较特殊。

　　此卷轴从外面看去，雕龙画凤，透着一股子的华贵之气，谢傲宇将其展开，众人凑过来一看。

　　帝王斗技！

　　上面四个字，就令众人一阵呼吸急促。

　　“这似乎是两种斗技。”巨人族多洛克沉吟道，“前面一种斗技是声波斗技，名为……金口玉言；后面一种斗技名为……满门抄斩，一看就是皇帝所用的词语。”

　　声波斗技和力量斗技，谢傲宇只是简单的粗略看了一遍，就发现这两种斗技的威力绝对不一般，威力无穷啊。

　　他将卷轴收起来。

　　“现在还不是探究这些胜利品的时候。”谢傲宇缓缓的漂浮起来，环视四周，“武动天、郑霸天他们与西方沼泽人杀的难解难分，想必他们都消耗的差不多了吧，诸位，随我一起去与他们交流交流，另外，这些人可都是在各自家族种族内有身份地位的佼佼者，手中好东西不少，谁能抢到，就是谁的！”

　　“吼……”

　　星路云为首的一群人纷纷发出兴奋地怪啸。

　　他们随同谢傲宇气势汹汹的杀奔帝王宝藏所在的区域，远远地就看到那里的厮杀仍在继续，并且是非常的惨烈，到处都是尸体，惨不忍睹。

　　西方沼泽人似乎是发狂了一般，不顾一切的冲杀着。

　　谢傲宇心中一动，回忆从帝王宝藏内得到的东西，最后定格在沧澜神水上面，难不成沧澜神水能够令他们脱离沼泽不成？

　　不管如何，这些东西，西方沼泽人是没有希望得到了。

　　“大家不要动，等他们解决了西方沼泽人，我们再动手也不迟。”谢傲宇摆手示意大家安静下来。

　　众人自然乐得看热闹。

　　死亡几乎每时每刻都在出现。

　　“武动天，你好卑鄙，明明早就从帝王宝藏内拿走了宝藏，竟然还表现的一点不知情，陷害我们几十名天王级高手陨落在此，今日我便让你用命来偿还！”一名西方沼泽人中的高手狂吼道。

　　武动天气的鼻子都歪了。

　　他何曾见到过帝王宝藏的影子？那帝王宝藏钥匙也是在郑霸天那里得到的，就算是没有了，也是郑霸天他们拿走的。

　　所以他恨，于是将郑霸天一方也拉下来，陪着与西方沼泽人拼命。

　　杀戮成为主旋律。

　　一声声惨叫不断地响起。

　　知道无望拿到令他们脱离沼泽的东西，这些沼泽人彻底的发狂了，他们就是死，也是拉着一两个人垫背，那种疯狂劲儿，令人望之骇然。

　　于是就看到，一片片的人被杀。

　　一个个的高手成了残废。

　　到处都是鲜血，随地都是尸体，遍地都是残肢断臂，惨不忍睹。

　　“撤！”

　　随着大量族人死去，那疯狂的西方沼泽人的高手猛然清醒过来，夺取令他们脱离沼泽的东西才是关键，其他的都是假的，在这里死伤根本没有意义，他在历经疯狂的杀戮之后，清醒过来第一件事，便是撤退。

　　残留的也就是三十多名西方沼泽人纷纷撤退。

　　谢傲宇却知道，他们肯定还会对帝王宝藏念念不忘的，自己得到宝藏，也就是隐瞒这一时罢了。

　　若是任由他们离去，那只会给自己惹麻烦。

　　“杀，一个不留！”谢傲宇冷酷的道。

　　他也第一个扑向那西方沼泽人的领头人，一名将近三十岁的青年高手，此人浑身皮肤白皙，却是满脸的络腮胡子，给人很大的视觉冲击，手中提着一把足有两米长的锋利长刀。

　　“挡我者……死！”这人也看到谢傲宇的目的，不由得大怒，挥刀便斩。

　　谢傲宇冷哼一声，右手食指一点。

　　咒术……冰封烈焰杀！

　　一道寒森森，寒彻骨髓的气流从谢傲宇的手指尖溢出，向外扩散出去，顷刻间，令这里若到了严寒冷冻，风如钢刀。

　　冰冻！

　　所有人顷刻间被冰封起来，随即无数的烈焰升腾出来，将那些西方沼泽人在冰封之后，无力反抗的情况下，烧成灰烬。

　　“轰！”

　　唯有这领头的最强者震破冰封。

　　可他刚刚脱离那寒风，却感到眼前一花，谢傲宇便出现在他的面前，一股束缚之力传来，赫然是空间斗技乱天地。

　　谢傲宇右手搓手成刀，以破盾斩斗技斩去。

　　“咔嚓！”

　　这高手消耗足有七八成的力量，如何还能够抵抗谢傲宇的攻击，被谢傲宇一手刀重重的砍在脖颈上，当即头颅被斩下，谢傲宇也随手一捞，将他的长刀和空间戒指收起来，以这长刀为兵器，点指前方，“杀！”


第544章  帝王斗技【一】

　　趁你病要你命！

　　这是谢傲宇此刻的想法，他已经看出来了，通过那与三色神丹幕后的神秘人缘故，武动天和郑霸天两人的实力硬生生的被拔高了一截，反而超过了，达到了至圣级中位的地步，反观谢傲宇现在才触摸到至圣级下位突破的边缘，什么时候能够突破，连他自己都不知道，让他既懊恼，又有一种惊喜。

　　懊恼的是被甩开的很没道理。

　　惊喜的是，就算那曾经占据武动天身体的神秘人实力再强，强行提升实力，对其也定然有着非常大的损耗，那对他自然是有好处的，以后说不定便可借助这一方面，将那神秘人一举干掉。

　　且现如今，武动天和郑霸天再厉害，他们也是拼杀了那么长时间，消耗极大的，根本无法发挥出多少力量。

　　这时候，不出手，更待何时？

　　一声令下，谢傲宇等人若下山猛虎，轰然杀至。

　　“撤！”

　　“撤！”

　　武动天和郑霸天都是拿得起放得下的，他们见此情形，立刻下达命令撤退，两人则同时上前，全力出手。

　　一出手，便是他们的禁忌斗技！

　　远古的呼唤，天地封杀术！

　　六道轮回，九幽通天术！

　　两大禁忌斗技同时出手，两人也很默契的选择了联合，他们诚然损耗了足足五六成的力量，两人联合起来，才相当于全盛时期的一人，可毕竟掌握的是禁忌斗技，威力无穷，他们联手，硬是要阻挡谢傲宇等一群人。

　　“两位，若是你们全盛时期，我自然不敢与你们两人联手抗衡，不过，现在嘛，你们都损耗了一半多的力量，我如何会怕你们。”谢傲宇大笑道。

　　他说话间，背后浮现一抹璀璨的光华。

　　雪罗山光影浮现，横亘在苍穹，直插云霄，一条战意滔天的战龙出现在那雪罗山颠，绽放出无穷的力量。

　　战龙破！

　　所有人看到这斗技，脑海中不受控制的浮现出了十多天前，观星塔之上，谢傲宇以此斗技横杀天王级佩特的一幕。

　　那旷古一战，至今仍烙印在他们的脑海中无法抹去。

　　这就是威慑力！

　　几乎是谢傲宇一出手的瞬间，武动天和郑霸天就是脸色骤然大变，他们若是全盛时期，还真像抗衡一下，到底这斗技有多强，可现在他们的实力消耗得太厉害了，根本发挥不出曾经的五成力量，而且还是两人联手才能勉强抗衡，可这两人能够一心一意吗？打死他们都不相信，他们三个才是最大的敌人。

　　刷！

　　谢傲宇出手的一瞬间，郑霸天想也没想，当即放弃施展那禁忌斗技，他向后轻轻的退了半步，身前一阵奇异的空间波动。

　　空间重叠术！

　　硬是在这交手的一刻，郑霸天逃离了出去。

　　替身傀儡术！

　　武动天也无奈将可以带给他三次活命机会的替身傀儡术施展了出来，此术早在天罗帝都外与谢傲宇交战的时候，就浪费了两次，这是第三次，也是最后一次，从此替身傀儡术彻底丧失作用。

　　“啵！”

　　替身傀儡悄然消散在那斗技冲击中。

　　两大高手全部向远处逃去。

　　可是谢傲宇的“战龙破”力量却并没有消散完毕，而是凝聚成一个庞大的如同实质般的拳头，横贯将近百余米的距离，轰然落向他们两方的高手群中。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸声不绝于耳。

　　惨叫声不断。

　　这些与西方沼泽人拼杀相当时间，消耗及其严重的高手们，如何能够抵抗，勉强提及力量，联手抗衡，也被打破。

　　一时间，尸体横飞，凄厉的叫声响彻天际。

　　如光似电！

　　谢傲宇鬼魅般向前，出现在半空中。

　　“铮铮！”

　　刀出鞘，雷灵玄兵出现在谢傲宇的手中，他虚空一扫，就看到无数的脱离那些高手的兵器全部颤动了起来。

　　升级版绝兵奇术！

　　无数的刀剑倏然被控制。

　　“不要！”

　　“快逃啊！”

　　这些青年高手们一个个面如土灰，谁人不知谢傲宇的能够通过雷灵玄兵控制他人兵器发动攻击，这可是他的成名秘技，看着曾经与自己相伴杀敌的兵器，竟然统统调转方向，转而向他们杀来，不由得令他们一个个仓皇而逃。

　　谢傲宇虚空踏步。

　　空间斗技……乱天地！

　　这一步迈出，天地间浓厚的天地元气疯狂的涌动起来，被谢傲宇的精神力调动，统统的从四面八方汇聚过来，将方圆一百五十多米的范围内舒服起来，即便是外人也能够看的分明，那天地元气仿佛天牢般，将大量的高手笼罩其中。

　　束缚！

　　一股无形的力量呈现出来。

　　这些要拼命逃跑的高手一下子都被定住了，有的还在从地上爬起的过程中，有的是刚刚转身，有的已经腾空，有的发出惊恐的叫声。

　　所有的一切都被定格了。

　　空间束缚！

　　身体被束缚，如何逃命，谢傲宇挥动雷灵玄兵，那些兵器狂乱的舞动起来，发出毁灭一切的嘶吼声，化作一道道的流光，冲杀而入。

　　“噗噗噗……”

　　几乎是刀光剑影伴随着血雨腥风。

　　无数的高手顷刻间陨落，没有一个人能够抵抗。

　　仅凭借一人之力，谢傲宇几乎将武动天和郑霸天两方残留的加起来不过两百多人，给杀掉了一百多人。

　　“谢傲宇，你行，你行！”武动天咬牙切齿，恨不得一口将谢傲宇给吞下去，那可都是青年一代的精英啊。

　　郑霸天更是双目赤红，杀意滔天，“我一定会让你血债血偿！”

　　“哈哈，你们还有机会吗？”谢傲宇狂笑道。

　　两人怒哼一声，率领下残兵败将，向两个方向逃去，他们的速度也是极快的，何况是慢一点就可能丧命的情况下，更是快的惊人。

　　谢傲宇率众追杀了一阵，只得放手。

　　停转下来，一行人返回帝王宝藏区域，将那些被杀的高手手中的空间戒指或者上好的兵器都给收集起来。

　　“多洛克，这把刀比较适合你，给你了。”谢傲宇随手将刚刚夺取的那把足有两米长的锋利长刀抛给了巨人族的多洛克。

　　作为巨人族，多洛克一旦释放本体，有三米多高，普通的兵器根本不适合他，这把长刀长有两米，重量也合适。

　　“多谢谢兄了。”多洛克接过长刀，感觉正合适，不由得大喜。

　　星路云凑过来，道：“姐夫，你以后能不能别动手太快啊，你看我们都还没动手，你一个人就将人都给杀光了，好东西也都抢去了，怎么也该给我们留点吧。”

　　“这是我打过的最不费劲儿的一场战斗了，而且还是大获全胜。”夜魔族格亚也忍不住嘀咕道，“只看着谢兄出手，就行了。”

　　谢傲宇谦虚了几句，他们便返回了新罗帝都。


第545章  帝王斗技【二】

　　帝王宝藏一行，可谓是大获全胜。

　　对谢傲宇来说，不单单是成功的击溃了西方沼泽人，以及武动天和郑霸天双方，磨练了自己的空间斗技，获得了帝王宝藏，更主要的是大地神咒。

　　根据邪灵所说，由于谢傲宇是多属性，不是纯粹的土属性，所以他即便有邪灵将大地神咒封印在谢傲宇的脚底下，也不可能主动使用，只能是有一定几率触发的被动力量，可即便如此，对谢傲宇来说，仍旧是令他兴奋无比的。

　　大地神咒力量，一旦触发，便可横行无忌了！

　　回到紫罗兰商会总部，谢傲宇并没有过多的浪费时间，将帝王宝藏内的东西统统拿出来，大家仔细查验。

　　“大概西方沼泽人想要的是这个卷轴吧。”灵韵儿拿起其中一个卷轴，晃了晃。

　　谢傲宇接过来一看，不由得笑道：“天水咒，我还以为是沧澜神水，应该不会有错了，天水咒就是他们的目标。”他把玩着，笑眯眯的道：“可惜，他们再也没有机会了。”说话间，就见他轻轻地一抓。

　　“啪！”

　　那卷轴应声碎裂。

　　一名火属性的高手随手一点，一道烈焰斗气飞过去，轰然一下，那碎裂的卷轴立刻被一团烈焰点燃，顷刻间化为灰烬。

　　“永绝后患了。”汪良峰笑道。

　　他从德勒那里知道，雪龙密咒就算是可以帮助西方沼泽，那也需要相当长的时间，或许百年，或许数百年，并不能带来多大的威胁，如今天水咒被毁掉，西方沼泽算是彻底断绝了近百年来，想要脱离沼泽的希望。

　　百年，谢傲宇相信，那时候的他已经站在人类的最巅峰。

　　就算到时候，西方沼泽全面出击，他也相信凭借他一人之力，就能够将其全部除掉，因为他相信那时候的他，绝对已经是战皇了。

　　“这是蕴灵丹的丹方！”

　　“这是幻灵丹的丹方！”

　　“你们看这个，哈哈，这是洗髓丹的丹方！”

　　这些一直留守在紫罗兰商会总部职业是炼药师的一群人，有他们来查看哪些记载了丹方的卷轴，自然要比谢傲宇、星路云等对丹药几乎一点都不知道的人懂得多得多。

　　看着他们兴奋地样子，就知道这些卷轴记载的丹方何等的重要。

　　最后谢傲宇命令将这些丹方全部抄录一遍，其中能够有这里的炼药师炼制的丹方留下，其他的连带着哪些天龙圣兵全部送到圣城。

　　处理完这些，谢傲宇则进入密室。

　　他要参悟帝王斗技。

　　帝王斗技分为声波斗技和力量斗技。

　　声波斗技……金口玉言，力量斗技……满门抄斩，可以说都是最顶尖的斗技，内里叙述，这并非当初新罗开国皇帝与天罗皇帝一战使用的斗技，而是他后来成就十王级境界之后，结合他掌握的所有斗技，融会贯通的两种斗技，可谓是新罗开国皇帝一生斗技的精华浓缩而成的。

　　谢傲宇一入密室，便开始修炼起来。

　　先是声波斗技。

　　他掌握有各种斗技，偏偏没有瞳术和声波斗技这两种看似稀有，其实还算是有一定普及率的斗技。

　　结果他修炼了两天，却发现，自己很不适合修炼声波斗技。

　　无奈之下，将声波斗技金口玉言放弃，送给其他人修炼，他转而修炼满门抄斩这门力量斗技。

　　满门抄斩，仅听名字，就知道霸气十足。

　　谢傲宇本身就是霸道的个性，这满门抄斩很符合他的个性，修炼起来，自是得心应手，却也花费相当的时间才真正的修炼成功。

　　修炼第一天，他平心静气，忘却外界一切，专心研究满门抄斩，略有所得。

　　第四天，谢傲宇渐渐地掌握满门抄斩的一点奥义，那平和的气息骤然转为暴烈之势，整个人都显得霸气十足。

　　当得第六日，紫罗兰商会总部内的一切都在有条不紊的进行，倏然之间，密室轰然炸裂，谢傲宇若帝王般，从里面走了出来，压迫的方圆百米内的一切高手都有一种窒息的感觉，哪怕是天王级强者，皆因他如同高高在上，掌握终生生死存亡的神灵般。

　　大量高手纷纷围拢过去。

　　星路云问道：“姐夫，满门抄斩如何？与你的战龙破能相比吗？”

　　“不相上下。”谢傲宇微微一笑，“满门抄斩讲究的是一种气势，或霸道，或惨烈，或一往无前；战龙破讲究是的战斗意志，与天斗，与地斗，与人斗，永不退缩，两种有相似之处，又有一些差别，若是能将满门抄斩和战龙破合二为一，我想应该可以让我参悟出霸龙拳的最后一式。”

　　“哈哈，那以后姐夫岂非是有两种斗技可助你与天王级高手抗衡了。”星路云搓搓手，嘿嘿笑道，“哪位天王级前辈试验一下啊？”

　　那些天王级下位的强者一听，拳头摇头，一个也不愿意尝试。

　　星野打了一下儿子的脑袋，“傲宇给我的感觉有一些变化，我想参悟满门抄斩的同时，他的修为应该也有所提升，触摸到了至圣级中位的边缘了吧？”

　　“前辈目光如炬啊。”谢傲宇笑道。

　　此番闭关修理六天，谢傲宇参悟帝王斗技满门抄斩，却也在斗气方面有一定的提升，就如同战龙破带给的变化一样，他距离破入至圣级中位可以说只有一线之隔，随时随地都可能突破。

　　他与武动天和郑霸天的差距也就是那一线了。

　　不同的是，那两人是神秘人相助，强行提升的，有什么后果不得而知，想必绝对不是什么好事，否则的话，神秘人早干什么去了，为什么不在之前就令他们三人的实力提升到现在的地步？

　　谢傲宇自己苦心修炼而来，这才是王道。

　　“金口玉言，是谁修炼的？”谢傲宇询问道。

　　他的目光第一个锁定在靳国靳堂两兄弟的身上，当他确定无法修炼声波斗技之后，这两兄弟也已经出关，他就将声波斗技交由他们两人先行修炼一下，毕竟拥有天光灵珠和天暗灵珠的，且他也将得到的西方沼泽人的一条圣器级别的长枪送给了靳堂。

　　“我们兄弟也修炼不了。”靳国满脸的失望。

　　要知道那满门抄斩能够达到战龙破的地步，那么金口玉言显然不会差到什么程度，定然是非常强横之极的。

　　随即汪良峰苦笑摇头，星路云一脸郁闷，格亚和多洛克很无语的样子，最后谢傲宇落在德勒的脸上，却见他一脸自信的笑容。

　　“谢少，我修炼成功了。”德勒兴奋地道，“而且我还可以通过雪龙豹发挥出金口玉言的威力。”

　　谢傲宇拍拍德勒的肩头，“不错，不错，看来你的天赋有点超过我的预料了，天使圣岛之行，七道神纹中，必有你一道！”

　　德勒大喜道：“多谢谢少！”

　　其他人也是一阵羡慕的看着他。


第546章  中位【一】

　　神纹的作用，一干人等早已经知道，得到神纹，那么必将成为战王级的存在，按照现在流传的说法，甚至是达到准战皇级都是很有可能的。

　　原本谢傲宇的分配，他们也是知道的。

　　格亚和多洛克是能够排上号的。

　　而今呢？

　　德勒竟然凭借着自己的表现，硬是冲了上去，拥有了得到神纹的机会，这怎不令德勒兴奋，不让其他人羡慕，既然拥有了夺取神纹的机会，他们也就知道，等到邵杰从天箭幻境内出关，那么下一个入内修炼的必然是德勒。

　　以邵杰的能力，在天箭幻境内修炼，想必出关就是至圣级下位，德勒现在就是彩虹级上位，一次闭关突破的可能性同样很大，汪良峰、星路云等人想到这里，不由的暗暗下定决心，一定要苦修。

　　他们作为上古大家族的子弟，当然不愿意被甩开。

　　格亚和多洛克对视一眼，他们都从对方眼中看到了不服输的意味，尤其是德勒能够夺取一道神纹的机会，其他人自然也有机会。

　　一股竞争的氛围悄然形成。

　　接下来的日子，修炼成了主旋律。

　　所有人都在拼命的苦修。

　　就算是那些十王级高手也都闷在密室中，参悟雪中行山图，争取提升自己的实力，有机会的话，冲击战王级境界，反而对外界的一切都漠不关心起来，甚至是柳家出的题目，要帮助皇子登基，也被抛到了脑后。

　　似乎，谢傲宇忘记了。

　　可却始终没有人提醒，因为他们都知道，谢傲宇不可能忘记的，他定然是有自己的想法的。

　　直至谢傲宇出关后的第四天。

　　罗德家族的绮罗来了。

　　作为罗德家族青年一代的佼佼者，绮罗的态度往往能够决定罗德家族的走向，加之林动云对绮罗的好感，谢傲宇自然要重点接待。

　　客厅内，分宾主落座。

　　其他人都退下了，只有谢傲宇和绮罗，像星路云、汪良峰等人现在是没有他们的事情，就全身心地去修炼，至于其他的，一概不管。

　　“这是动云让我交给你的。”绮罗一开口，便将一封信交给了谢傲宇，并且笑眯眯的看着他。

　　谢傲宇狐疑的看了一眼绮罗，脸上流露出一丝古怪之色，他展开信看了一遍，内容并不多，却讲述了一点，那就是绮罗和林动云已经走到一块了！

　　“这么快？”谢傲宇哑然道，“老林和你怎么走在一块的？我记得他离开图罗帝都的时候，也没有和你有什么接触吧？绮罗美女怎么就这么被他给拿下了？”

　　绮罗嘻嘻一笑，道：“老谢，你弄错了一点。”

　　“什么？”

　　“不是他把我拿下，是本姑娘将他给拿下了。”绮罗得意的道。

　　谢傲宇闻言，哑然失笑，感情这两人是一见钟情啊，彼此一接触，立刻就走到了一块，难得一对啊。

　　既然绮罗和林动云关系如此亲密，谢傲宇对绮罗也就没有那一份戒心了，大家都是自己人，应该多多合作才是。

　　在谢傲宇恭喜之后，绮罗说道：“前段时间，你们到来，本来我就来见你的，可是柳家大长老柳杰却送给我一枚灵丹，要求我即刻闭关，直到昨天晚上，我才出关。”

　　“你是说柳杰大长老？”

　　“是啊，就是他，除了他，谁还能不顾我爷爷的插手啊，我爷爷可是支持我和动云的，所以我也没办法，就只能闭关了。”

　　“柳杰大长老是否知道你和老林的事情？”

　　“这个，我也不太确定。”绮罗摇摇头，不确定的道，“以他的身份，要想知道的话，肯定不难的。”

　　谢傲宇缓缓地站起身，来到客厅门口，望着天空的浮云，心中泛起了一丝嘀咕，良久，他才回转身，问道：“你知道柳家到底是什么态度吗？罗德家族的情况又是怎样的？”

　　绮罗回答道：“我这次前来，就是为了这个。”

　　随后她就将自己知道的事情诉说了一遍。

　　柳家的态度很神秘，绮罗曾经用尽办法旁敲侧击柳龙，结果从柳龙哪里得到的结果是，就是他也不知道，整个柳家只有族长和大长老柳杰知道柳家是什么态度，其他人就算是那些十王级高手也不知晓的。

　　他们来到罗德家族之后，便传下命令，不干涉任何人的行动自由，结果罗德家族分成了三股力量。

　　以绮罗为首的一方，自然是支持谢傲宇的，可绮罗这个和谢傲宇一方能够扯上关系的人却被柳杰强迫闭关，反而没敢接触，生怕谢傲宇一方误会。

　　还有就是以格朗特为首的一方，选择的是郑萧一方。

　　另外还有一股力量则支持武韩一方。

　　如此罗德家族几乎形成了三股彼此对立的力量，柳家却没有任何的表示，只是禁制他们彼此发生正面冲突。

　　“这就是我们罗德家族的状况。”绮罗秀眉蹙起，“本来支持我的人相对来说比较少，当初柳杰大长老一来，便让我闭关，也使得其他人以为柳家并不看好你，结果你在观星塔一战，竟然击杀了斯洛家族的佩特，又让很多人动摇起来。可以说我们家族的情况变得很复杂难料。”

　　谢傲宇点点头，“原来是这样，柳杰让你闭关，让柳龙给我传话，说是感谢我救了燕玲舞，将我推倒风口浪尖，接着又出了一个题目，却是让我最被动，到现在为止都没有找到合适的皇子支持，我想我已经明白了他们的意思。”

　　“是什么意思？”绮罗问道。

　　谢傲宇笑道：“如果我没有猜错的话，应该是让我离开新罗帝都。”

　　绮罗愕然道：“怎么会？离开新罗帝都，岂非主动放弃柳家出的题目，难道是柳家已经确定不支持你了？”

　　“恐怕恰恰相反，是他们已经基本认可我了。”谢傲宇摸着下巴，“若是我没猜错的话，柳家肯定有了他们自己的想法，所谓出题目，极有可能是为了拖延时间！”

　　“拖延时间？”绮罗不解。

　　谢傲宇道：“很简单，还有几个月天使圣岛就要开起了，他们出题，自然是有他们来决定什么时候给答案，几个月的考察，完全合理，这样的话，他们作出决定前，天使圣岛就已经开启，而当我、武动天、郑霸天三人从天使圣岛内出来的时候，我想我们三人便会真正的拉开距离了。”

　　绮罗仔细一想，似乎也确实如此。

　　“那我该怎么办？”绮罗问道。

　　“静观其变。”谢傲宇笑道，“让真心支持你的人都安心修炼，不要管其他的事情，让武动天和郑霸天两方去斗吧，我们坐山观虎斗！”


第547章  中位【二】

　　如果说之前，谢傲宇还不明白，现在就真正的搞清楚了柳杰的目的，他让绮罗闭关，并且接连给予自己暗示，并不是说柳家已经决定支持他，而是在还情，当初他救了燕玲舞这个恩情的回报。

　　其目的让他离去，明确告诉他，柳家的真正想法。

　　这样虽没有让柳家选择支持他，却在先天上给予他一个提示，让他能够在与武动天、郑霸天的比拼中，占据一些优势。

　　相通这些，谢傲宇当即便决定收缩战线。

　　不在于武动天、郑霸天两方有任何的正面冲突，并且不再有对任何皇子有考察，若非因为天箭幻境在新罗帝都外的话，谢傲宇都会毫不犹豫的选择离开新罗帝都，真正的脱离开这个是非圈，安心的修炼，等候天使圣岛的开启。

　　当着绮罗的面，谢傲宇就将命令一道道的传下去。

　　这么做，既是表明对绮罗的绝对信任，更是不想因为一点差池，引起不必要的麻烦，现在他们是收缩战线。

　　做完之后，谢傲宇这才与绮罗又聊了一些，送她离开。

　　目送绮罗消失在街道的尽头，谢傲宇转身回到府内，他想要和灵韵儿商谈一下紫罗兰商会的事情，既然要收缩战线，紫罗兰商会自然也有谨慎对待，毕竟灵韵儿已经将紫罗兰商带入圣城，若是有问题，肯定也会牵扯到圣城的，对谢傲宇的决策不利。

　　他还未找到灵韵儿，外面却传来的尖叫声。

　　“绮罗的声音！”谢傲宇脸色骤变，他刚刚与绮罗交谈，自然对她的声音相当的熟悉，立刻从府内冲了出来。

　　其他人因为都在苦修，却不是闭关，故而也纷纷来到前面，只是看到谢傲宇消失在府内，纷纷冲了出来。

　　谢傲宇刚出来府邸，就看到绮罗披头散发的从街道尽头处向这边冲过来，在他的身后还有四大高手紧追不舍。

　　“我来了！”

　　一声大喝，谢傲宇将如光似电发挥到极限，整个人都化作一道流光，眨眼间，便冲到了绮罗的面前。

　　“绮罗，你没事吧！”谢傲宇伸手抓住绮罗的双肩。

　　“快走，小心他们……”绮罗话还没说完，眼前一黑，昏死了过去。

　　谢傲宇急忙拿出迷梦酒强行给绮罗灌了下去，这才抬头看向那追杀绮罗的四大高手，他们已经冲了上来，将谢傲宇包围在中间。

　　至圣级上位！

　　本来谢傲宇还有点担心这四人的实力，可看他们的实力，不由暗松了一口气，可随即又发现不对劲儿。

　　堂堂至圣级上位境界，还是四大高手追杀绮罗，绮罗如何能够逃出来的？

　　要知道绮罗只是彩虹级境界而已。

　　还有绮罗昏迷前的未曾说完的话，谢傲宇脑袋嗡的一下，这是一个陷阱，利用绮罗来诱杀他谢傲宇的陷阱！

　　土遁术！

　　谢傲宇一跺脚，便要遁走。

　　可他刚刚抬起脚，就感到四股狂暴的气势骤然爆发出来，并且这四股气势碰撞在一起，竟然凝聚成了一股，构成更可怕的力量波动，直接压迫向他，令谢傲宇知道，一旦他施展土遁术，还未入地，就会遭到致命一击，且他还感觉到这地面似乎也有一丝奇诡的波动，仿佛被禁锢了一般。

　　至此，他算是明白了。

　　这就是针对他的，只是要怪不能怪别人狡诈，只能怪他不冷静，绮罗是谁？或许罗德家族的身份并不值得人注意，可是罗德家族背后是柳家，这一点，注定罗德家族的人，现在不管是武动天，还是郑霸天，或是他谢傲宇，都不会主动去挑衅的，那等于对柳家的挑衅，如何能够得到柳家的支持。

　　所以绮罗根本不会被袭杀，绮罗只是他们的诱饵。

　　目标是他谢傲宇。

　　“鼠辈敢尔！”怒喝声中，星野等天王级高手已经出现在半空中，在其周围是四名十王级高手，其他诸如天王级强者均已经出现。

　　“星野兄，要玩的话，我们奉陪！”

　　笑呵呵的声音响起，武斗坤率领着一干武韩方的高手出现在一侧，他的身旁也有四大十王级高手，武动天等人也在，并且他们和谢傲宇方向的距离，与星野等人与谢傲宇的距离一般无二。

　　这样的话，星野要出手相救，必然会遭到武斗坤等人的阻拦。

　　“武斗坤，又是你！”星野沉声道。

　　武斗坤笑道：“不只是我，还有郑汉舟郑兄也在。”

　　他话音未落，长笑声传来，但见郑汉舟、郑霸天为首的郑萧一方的诸多高手出现在西南方向，与他们两方构成了三足鼎立的局面。

　　“你们？”星野感到事情不太妙了。

　　郑汉舟道：“我们就是希望星野兄将帝王宝藏内的帝王斗技交出来，没有其他的意思，我想星野兄不会拒绝吧？”

　　该死，帝王斗技竟然吸引的他们联手了！

　　星野感觉到了事情的棘手。

　　谁都没考虑到，本来三足鼎立，随着帝王宝藏一战，谢傲宇方面略微占优优势的，转眼间，他们竟然联手行动。

　　这可不是什么好事。

　　“你们觉得我会将帝王斗技交给你们吗？”谢傲宇冷笑道，他早就知道帝王宝藏被他全部拿走的事情是瞒不住的，倒也不狡辩，“还是说，就凭他们四个至圣级中位的高手也能够留住我？”

　　武斗坤淡然一笑，道：“首先，我告诉你，他们四人虽是至圣级上位，却修炼有合体技，四人联手，就是佩特也要甘拜下风；其次，他们都是土属性的，修炼有封地之法，你的土遁术在他们面前毫无作用，至于星野他们要救你，呵呵，你觉得可能吗？”

　　“说不定因此，让我们联手将你们全灭了呢。”郑汉舟笑眯眯的抛出了一个更加的具有威胁的论调。

　　“我……不……信！”谢傲宇一字一字的说道。

　　他不信什么？是不信被四人困杀，还是不信他们联手，或者两者都有，谁也搞不太清楚。

　　“你不信，可以试一下，为了不动用天王级高手被你发现而露出破绽，他们四人可是我从萧家特地调遣来的。”郑霸天淡淡的道。

　　哼！

　　谢傲宇落脚，身形微动，他的身上顿时涌动出一股惊人的气势，以战龙破那种与天地争斗不屈的意志，以满门抄斩，藐视天下，唯我独尊的霸道，他的气势猛然爆发出来，更是惨烈中透着狂野。

　　无形的力量波动传出。

　　“嗒！”

　　来自萧家的四大高手同时向前一步迈出。

　　他们的步伐惊人的一致，仿佛一下子踏在了谢傲宇的心脏上面，压迫的他几乎喘不过气来，将他那滔天的气势硬生生给压迫了下去。


第548章  中位【三】

　　四人联手威势令谢傲宇脸色变得凝重起来。

　　单纯这股气势，谢傲宇断定，他们四人联手的实力，恐怕比那刚刚破入天王级下位不久的佩特强出不止一点半点，他们联手的力量应该可以媲美天王级下位高手即将作出突破的地步。

　　绝对的强悍！

　　可是让他交出帝王斗技，那更不可能，不说他交出去，人家就会放过他，就算真的放过他，那对他也会有着严重的心理打击，心境修为定然会出现更大的破绽，且对圣城方面的士气有着极大地打击。

　　所以他绝不能退缩。

　　暴君一怒，流血千里！

　　堂堂暴君，岂能因为一点小挫折，就放弃，更何况修炼了帝王斗技，更令他的接近那种掌控一切的感觉。

　　绝不束手就擒！

　　我要反击！

　　谢傲宇双目泛起一抹精光，来自四大高手的气势汹涌澎湃的压迫而至，令他感到窒息，气势锐减，他却没有倒退一步，反而向前。

　　“嗒！”

　　明知不敌，仍要前冲。

　　有战死，绝无怕死，谢傲宇那股子倔劲儿被激发了，正是这股子劲儿令他十年无法修炼出斗气，仍旧不放弃，就是凭借着这股子倔强劲儿。

　　这一步迈出，无形的气势轰然碰撞。

　　“轰！”

　　四大高手不由自主的向后倒退半步。

　　谢傲宇则被震的后退两步，五脏六腑都要翻滚了起来，气血涌动的难受，可他倒退两步却仍旧是碰撞四大高手的气势牢笼中，他们四人是形成包围圈的，站定四角的。

　　“嘭！”

　　尚未站稳脚步，那恐怖的气势再次冲压而至。

　　“哇！”

　　谢傲宇感到喉咙一甜，张口喷出一道血箭。

　　见此情形，四大高手也同时出手。

　　“嗖！”

　　谢傲宇抖手将绮罗给抛给了星野，他本人也轰然出手，瞬间轰出四拳，分别与四大高手的拳头撞击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　磅礴的力量倏然炸开。

　　四大高手的纷纷倒退五六步，而他们的力量却统统的作用在谢傲宇的身上，疯狂的破坏着他的经脉。

　　刷！

　　人影闪动，武斗坤倏然向前一步。

　　他的突然举动，完全出乎星野等人的预料之外，他们想要动手，结果被其他洛克纳塔斯、郑汉舟等人阻止。

　　天王上位级高手的压迫。

　　无形的气势如同粉碎一切的力量，重重的压迫在谢傲宇的身上，加上那四大高手恐怖的力量。

　　双重压迫。

　　谢傲宇就感到他的斗气如同被冰冻了一般，受到了极端的压迫，令他根本无力反抗，他咬碎钢牙，强挺着仰起头看向武斗坤。

　　“呵呵，不错，可惜啊。”武斗坤笑呵呵的再向前一步。

　　“嘭！”

　　只是凭借气势，天王上位境界的高手就令谢傲宇整个人横飞出去，重重的摔在地上，差点将他给摔死。

　　也就是落地的那一震，本来被武斗坤无形力量禁锢的斗气猛然挣脱了那一层微弱的束缚，就好像大地回春，万物复苏，那冰冻解除，斗气若洪流汹涌澎湃的冲刷，将那四大高手的斗气排除在外，更是以超乎想象的速度流转着。

　　斗气转动越来越快，越来越迅猛。

　　“轰！”

　　谢傲宇就感到那横亘在他面前的至圣级中位的阻碍被那汹涌澎湃的斗气一下子给冲破，令他一举跨入至圣级中位的境界。

　　“还不死？”武斗坤嘴角一翘，“那我就成全你。”他再次向前一步跨出，那动作很缓慢，却如同带动了千钧重力。

　　星野等人大怒。

　　可洛克纳塔斯和郑汉舟的速度更快，他们横亘在前方，以绝对的人数，绝对的优势将星野等人逼迫的无法出手相助。

　　“吼！”

　　也就是武斗坤一脚落下的那一刻，谢傲宇骤然仰首发出一声怒吼，引动的方圆百米内的天地元气骤然动荡了起来。

　　空间斗技……乱天地！

　　倏然间，一股无形的禁锢力量反而作用在武斗坤的身上。

　　“这点力量也想禁锢我。”武斗坤撇撇嘴，微微一动，那禁锢力量轰然破碎，可是就这么一眨眼的功夫，谢傲宇却一脚踏地。

　　“轰！”

　　那地面上被萧家四大高手施展的禁地之法被他一脚踏碎，无形的力量波动向四面八方扩散出去。

　　谢傲宇则一下遁入地下。

　　“该死！”武斗坤双目顿时射出一抹寒光，如果谢傲宇在他堂堂天王级上位高手，还有四大至圣级上位高手联手之下，仍旧能够逃走的话，那这比谢傲宇当初抽佩特一记耳光还要厉害的多。

　　以后他都不好意思见人。

　　被一个青年，一个他一根手指头就能戳死的人，从他的眼皮底下逃走，那就真的是羞辱了。

　　就在谢傲宇入地的一瞬间，武斗坤断喝道：“禁地！”

　　四大萧家高手纷纷出手，八只手快速的在胸前变幻着姿势，最后倏然探出，虚空向地面按下。

　　一股无形的力量传递出去。

　　禁锢大地！

　　“嘭！”

　　陡然间，一声尖啸传出，地面破裂，一道寒光直射高空的武斗坤。

　　“找死！”武斗坤反手一把抓去。

　　“咔嚓！”

　　只是虚空一抓，他天王级上位境界的实力也完全展现出来，那寒光立刻被他抓地粉碎，却是一把剑。

　　他出手的那一瞬间，被禁锢的大地轰然炸裂，谢傲宇的身影从萧家四大高手的中心位置出现。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　谢傲宇手中雷灵玄兵虚空横扫，一片刀光闪烁，紫色的电光，紫色的烈焰飞腾，一股霸烈的气势激荡。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　八只手带着鲜血飞出。

　　萧家四大高手的八只手被斩断，他们八人的胸前也都留下了一条条深可见骨的血槽，被震的惨叫着倒飞出去。

　　他们联手的禁地之法也随之破裂。

　　谢傲宇再次土遁。

　　“滚出来！”武斗坤狂怒，本来谢傲宇逃走就够他窝囊的了，竟然当着他的面，将萧家四大高手给打残了。

　　本来他和郑汉舟的合作就是临时的。

　　若是因为萧家四大高手反而破裂，那真的是功亏一篑了。

　　盛怒之下的武斗坤轰然隔空一拳打出。

　　“轰！”

　　方圆三十米内的一切统统被粉碎，地面更是被炸出一个足有几十米的深坑，却偏偏没有谢傲宇的身影。

　　“我在这里。”谢傲宇在距离武斗坤大约七十多米的地方出现，笑眯眯的向他挥挥手。

　　武斗坤脸色微变，“不可能，我七成力量之下，你怎能毫发无伤。”

　　谢傲宇微微一笑，道：“因为有人帮了我。”

　　“是谁！”武斗坤怒喝道。

　　“就是他。”谢傲宇向旁边一闪身，在他高大的身体后面隐藏着的一个只有一米七左右的老者呈现了出来。

　　看到老者，所有人都是一阵茫然，谁也不认识他。

　　武斗坤沉声道：“阁下是什么人？！”

　　老者淡淡的道：“我名灵尊信，人称……箭王！”


第549章  箭王【一】

　　箭王灵尊信！

　　这个名字可说是修炼者，无人不知无人不晓的，皆因那代表着一个令所有的高手都要佩服的超级存在的代号，谁不知，箭王一箭，无可匹敌；谁不知，灵尊信一箭，从不虚发。

　　今箭王灵尊信再现，顿时令武韩、郑萧方面感觉到了压力。

　　仅凭一个名头，就足够压迫的他们透不过气。

　　“前辈真是箭王？”方才还嚣张跋扈的武斗坤，面对箭王灵尊信，顿时收敛了狂态，小心翼翼的问道。

　　灵尊信冷哼道：“当今天下，还有人敢冒充我的名号不成！”他一声冷哼，就如同一声闷雷炸响。

　　来自武韩和郑萧两方的所有高手，包括十王级强者纷纷吐血。

　　一时间，血雨飘洒。

　　壮观啊！

　　那武斗坤更是闷哼一声，喷出一道血箭，从高空直接坠落下来，摔在地上，差点昏死过去。

　　谢傲宇看的两眼圆整，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这是箭王灵尊信一声冷哼带来的效果？

　　太变态了吧！

　　难道说箭王灵尊信百年后重现，已经达到了准战皇级别了不成？可就算如此的话，那也太不可思议了吧，一声冷哼就能令八大十王级高手在内的数百人受伤？那战皇级境界又如何呢？

　　谢傲宇首次明白了那句话……战皇以下皆为蝼蚁！

　　当真是不可同日而语。

　　就算是他至圣级境界，面对天王级上位的武斗坤气势压迫，也未见得如此，由此可见，到了十王级以上，每一个境界的突破，恐怕都是难比登天，十王级和战王级的差距当真是天壤之别。

　　战皇级，真的可以视天下苍生为蝼蚁了。

　　想到这一点，谢傲宇的心再次沸腾了，之前那三色神丹背后隐藏的恐怖的威胁，令他几乎有点心灰意冷，就算是保持乐观，却仍旧没有十足的把握，可现在亲自见识到了这种实力方面的差距，大约领略到了战皇级的恐怖，谢傲宇的信心暴增。

　　如果成为战皇级，根本无需惧怕任何魑魅魍魉。

　　什么阴谋诡计，什么算计，在绝对的力量面前，都不值一提。

　　心情激荡的谢傲宇感到全身的热血都在沸腾，隐隐中，谢傲宇就感到双脚底下一阵麻酥酥的感觉。

　　大地神咒似乎受到了刺激般，竟然在微微的颤动。

　　谢傲宇两眼一亮。

　　自从邪灵帮他得到大地神咒，封印在脚底下，并且告诉他，因为他是多属性的缘故，所以要想人为的发动大地神咒，根本不可能的，谢傲宇起初还不信，试验了无数次，才真正相信。

　　大地神咒，他无法控制。

　　只能寄希望于被动情况下，被某种力量触发，进而发挥作用，没想到他心情激荡之下，竟然触发了大地神咒。

　　要知道这大地神咒可是亘古以来，都是最强大的九大神咒之一，之前武动天说的，完全是假的，谢傲宇后来与邪灵交流才知道，九大神咒之所以被称为神咒，因为任何一个神咒一旦在特定的时间特定的地点发动，那威力都是无与伦比的，比如大地神咒，若是在龙脉之类的地方发动，谢傲宇借助之后，至圣级的他甚至能够和战王级高手一教高下，平常的地方，与十王级以下交手，绝对不会落于下风的。

　　他当即便全身心的去感应大地神咒。

　　争取令借助大地神咒，暂时吸纳大地力量，他倒要看看会是什么样的力量，在他兴奋的与大地神咒感应的时候，箭王灵尊信却是向前缓缓走去。

　　他一步一步的迈出，却如同一座擎天高山在移动，每一步迈出去，都会产生一股要将天地压迫的恐怖力量。

　　箭王灵尊信前进一步，武韩和郑萧两方的高手就会后退一步。

　　他们竟然生不出一丝的对抗念头。

　　由此可见，箭王灵尊信在百年前创下的无敌威名，延续到现在，仍旧对所有人都有着相当的威慑力，令他们不敢抗拒。

　　一步，群雄变色。

　　两步，风云动荡。

　　三步，日月无光。

　　箭王灵尊信那闲庭信步般的举动，却引动了这片天地的骤变，众人都明白，这应该就是箭王号称令所有人都惧怕的空间奥义。

　　“好厉害啊。”灵韵儿喃喃自语的道。

　　看着自己的先祖，灵韵儿一时间感慨良多，她有一种想要哭的冲动，自从她懂事以来，面对的就是别人对紫罗兰商会的压榨，她的姑姑为了紫罗兰商会嫁给了新罗皇帝，由此才保住紫罗兰商会，而随着她姑姑的亡故，紫罗兰商会再次遭到打压，若非巧遇谢傲宇，恐怕紫罗兰商会已经破灭了。

　　曾经的委屈化为今日的欢颜。

　　泪水不受控制的从灵韵儿的眼角流下。

　　“韵儿。”箭王灵尊信轻悠悠的开口。

　　灵韵儿任由泪水滑落，颤声道：“祖爷爷。”

　　“在我闭关这些日子，都有谁对紫罗兰商会出手过？”箭王灵尊信淡淡的道，可他的话在某些人的耳中却比惊雷更响亮。

　　不等灵韵儿开口，那些明知动手之人，立刻转身就逃。

　　箭王灵尊信目视苍穹，仿佛未曾看到，他悠悠的道：“百年前，我顿悟空间奥义，本欲冲击准战皇级，却早天灾族长偷袭，险死还生，想不到百年时间，我让侄儿创下的紫罗兰商会竟然遭到宵小之辈的攻击，若我已不在，自当无法插手，而今我置之死地而后生，重新归来，自当要你们偿还。”

　　他平淡淡的抬起手。

　　天地间的元气骤然涌动起来，澎湃的如同沸腾的水，以他为中心，方圆千米内斗剧烈的颤动起来。

　　箭王灵尊信左手虚空一握。

　　一把纯粹由天地元气构成的神弓出现在他的手中，他的右手一抓，空中浮现一把有天地元气构成的箭矢。

　　“以无为弓，以有为箭，以我之心为箭意，以我之怒火未力量，是为苍穹一箭！”箭王灵尊信松开了手。

　　刷！

　　没有人看到那天地元气构成的箭矢怎么没得，就在他们的目光注视下，凭空消失的无影无踪。


第550章  箭王【二】

　　箭王一箭，无可抵挡！

　　随着箭王灵尊信以天地元气化为弓箭，射出苍穹一箭，所有人的心头都冒出了这个想法，他们连看都看不到，如何能够抵挡？

　　“轰轰轰……”

　　他们的心思刚刚转动，就听轰鸣声传来。

　　所有人都扭头看去。

　　但只见，那些逃走的高手们，其中不乏天王级强者，总数约有六七十人之多，天王级高手就有十多人之众。

　　在那一缕箭光飞过之后，所有人都静止在半空中。

　　时间好似静止了一般。

　　一丝微风拂过。

　　那将近八十名高手的身体随风而散，竟然统统化作了尘埃，消散在天地间，鲜血、骨髓等等一切，尽皆消去，没有留下半点残渣。

　　武韩和郑萧两方高手不由得打了个冷颤，恐惧的看向箭王灵尊信。

　　他们知道箭王灵尊信百年前号称无敌，可是百年的时间，各方豪杰，枭雄，英豪如雨后春笋般纷纷崛起，奇奥大陆历经无数岁月，再度进入盛世，没想到已经渐渐被淡忘的箭王灵尊信竟然再度出现，一箭破灭天地。

　　“不对！”

　　就在人们震撼箭王灵尊信出手的时候，突兀的一个声音响了起来，就见在那遥远的北方，一条身影若使用了传说中瞬移似地，一步跨出，竟然横跨将近千米的距离，来到了现场，站在武动天等人的上方。

　　“三叔！”武斗坤看到这人，不由的面露狂喜之色，“三叔，您怎么来了？”

　　来人，星野不认识，可是一听武斗坤的称呼，他就知道了这人的身份，低声道：“前辈小心，此人是武家的一名战王级高手，名为武烈放，自称圣火天王，是火属性的。”

　　箭王灵尊信微微一笑，道：“我认得他。”

　　就见那武烈放朗声道：“前辈，百年不见，风采依旧啊。”

　　“呵呵，一百五十年前，你还是一个小娃娃，我记得你当时曾狂言百年后，要成为打败所有高手的，是不是？”箭王灵尊信道。

　　“惭愧，当时年少轻狂，不知天高地厚，到让前辈笑话了。”武烈放老脸一红，尴尬的说道。

　　是够狂的！

　　谢傲宇心里嘀咕道，不过他似乎也有这个想法，只是没想到这些已经站在大陆最顶尖的存在，竟然也有曾经轻狂的时候。

　　他默然不语，只是全力的感应大地神咒。

　　起初他激情高昂，热血沸腾，大地神咒受到刺激，也仅仅是产生了一丝波动而已，可谢傲宇就硬是趁机强烈刺激，令他大地神咒运转了起来。

　　由于大地神咒号称神咒，是自古以来最强大的九大神咒之一，虽然运行了起来，其他却没有人发觉到，就算是箭王灵尊信都没有感觉到，只有谢傲宇能够清晰的感觉到，大地神咒散发出无数的好似丝线的力量渗透到地下不知几千米，那一丝丝的力量正缓缓地从下面流转上来。

　　他感觉到大地浑厚纯净的力量正流转进入他的身体。

　　这力量不是他的，用完之后，还需要换回去，可是谢傲宇仍旧感觉到一种难以言喻的舒服，仿佛天地都要被他踩在脚下。

　　“小家伙，你怎会来到这里的，该不会是为我而来吧？”箭王灵尊信一开口，就让很多人差点笑喷了。

　　小家伙？

　　武烈放可是有一百多岁，将近二百岁了吧。

　　可一想箭王灵尊信的年龄，大家都释然了，这位估计要比武烈放更年长一些，不然也不会这么称呼。

　　倒是武烈放坦然受之，他说道：“我无意中与天灾种族的高手相遇，从他们口中得知前辈曾经在失踪前开辟出了天箭幻境，他们派人寻找，却是杳无音信，他们的族人也没了踪迹，所以我想那应该是前辈所谓，既然前辈再次出世，这些小辈们自然不是对手，所以特地赶过来拜见前辈的。”

　　不会吧？

　　谢傲宇很无语，那寻找天箭幻境的人是他干掉的，竟然被认为是箭王灵尊信所为，虽然判断错误，却来得巧合。

　　仔细想一下，也是正常的，当年箭王灵尊信被天灾族长偷袭重伤，据说已经被杀死了，显然伤势达到无可治愈的地步，要想恢复肯定会选择天箭幻境。

　　“哎！”箭王灵尊信长叹一声，“百年前我被天灾族长偷袭，基于身死，返回家中，根本无力前往天箭幻境，便在这府中地下开辟出一处空间，坐死关，百年间，生命力流失九成多，本以必死，不曾想谢傲宇顿悟，跨越时空，与一代斗技大宗师叶超峰和一代画神沟通，感悟一代画神对生命的感悟，从而令我必死的情况下，令我顿悟生命奥义，死而复生，重新归来。”

　　“什么？！”

　　所有人都惊呼了起来。

　　就是武烈放也满脸惊讶地看向了那站在地上，正在感悟大地神咒的谢傲宇，他们的眼中无尽的杀机，他们这时候感觉到谢傲宇太可怕了，星野等人则是兴奋，谢傲宇的表现总是令他们有意外的惊喜。

　　“百死无生，顿悟生命奥义，难怪哥特里谢大师曾言，千百年来若论谁是第一人，若是箭王不死，他那一脉将退居次席，前辈才是千古第一人。”武烈放感慨的道，他转而看向谢傲宇，“不过，现在看来，当年哥特里谢大师评论千古高手，那时谢傲宇未生，今日一见，这千古第一人恐怕要放在他的头上了。”

　　“晚辈还没那个资格，刚才还差点被干掉。”谢傲宇干笑道，这些虚名，他才没兴趣去讨取，徒增麻烦。

　　武烈放大笑道：“我给你加上未来万古第一人，当不会有错了，你谢傲宇值得这个称呼，只是这未来嘛……”

　　显然，武烈放动了杀机。

　　谢傲宇的表现对他这位超级无敌级别的存在，都感到了一丝寒意，他不允许这样一个人崛起。

　　“小家伙，看来你是打算与我过过手啊。”箭王灵尊信笑道。

　　武烈放道：“如果前辈您在全盛时期，哪怕是在十王级境界的时候，晚辈也没胆量以战王级实力向您挑战，晚辈可是亲眼目睹过您以十王级境界灭杀战王与举手间，可是现在嘛，嘿嘿，前辈方才一箭，让晚辈察觉到，前辈的力量似乎只是恢复到了天王级上位级别，且没有天王弓在手，所以晚辈斗胆一试！”


第551章  箭王【三】

　　只是恢复到天王级上位的实力？

　　如果是真的话，除却武烈放，其他人都感到一阵天旋地转，这个境界竟然让武韩、郑萧八大十王级高手，众多天王级高手被箭王灵尊信压迫的纷纷吐血，那要是恢复了全盛时期还了得？

　　武烈放也说了，箭王灵尊信在十王级的时候，就曾轻松地灭杀过战王级强者，由此可见箭王灵尊信的恐怖程度。

　　他们之间的对决，可谓是大陆最巅峰的对抗了。

　　所有人都后退。

　　没有人有把握，能在他们的力量余波之下活命，就算是十王级也是如此，实在是方才箭王灵尊信展现出来的力量太变态了。

　　唯独一人孤零零的站在前面。

　　那就是谢傲宇！

　　不是谢傲宇不想移动，实在是那被动技能大地神咒好不容易被触发，一旦他移动的话，被扼杀了，那谢傲宇真的要郁闷死了。

　　所以他不想移动。

　　他如此做法，别人哪里懂得，都用看怪物的目光看向谢傲宇，站在那里，这不是找死吗？而且也会影响箭王灵尊信的发挥吧？

　　大家都不懂。

　　谁都知道谢傲宇在智谋方面或许比不得葛明德、云梦瑶那种变态级别的，却也是一流的水准，如何能够分不清此时举动可能带来的后果呢？

　　偏偏他就是没离开。

　　“呵呵，在这里看着也好。”箭王灵尊信的眼中闪过一抹智慧的光芒，扫了一眼谢傲宇的双脚，便转身看向武烈放。

　　见他如此，本来想要劝说的星野等人立刻闭嘴。

　　箭王灵尊信都这么说了，想必另有用意吧。

　　倒是武动天一方面面相觑。

　　“谢傲宇是不是傻了啊？怎么站在那里？”

　　“肯定是被武斗坤前辈那一拳给震坏了脑子。”

　　小声的议论响了起来。

　　武烈放闻听，只是一皱眉，对武动天说道：“你是什么看法？”

　　“我，我……”武动天想说，却又有点说不出口。

　　“说！”武烈放道。

　　武动天深吸一口气，道：“据我了解，谢傲宇绝对不会无的放矢的，他敢站在那里，肯定有问题，所以我想说，祖爷爷你要小心他。”

　　“扑哧！”

　　有人忍不住笑了起来，正是斯洛家族的洛克纳塔斯，“动天，武前辈可是战王级，谢傲宇也值得他老人家小心？”

　　武动天只能苦笑。

　　这也是他为什么说不出口的原因，就是他自己都感到这种可能性就好像他武动天一根手指能够碾死一名天王级高手一样，简直就是笑话，偏偏与谢傲宇交手这么多次之后，谢傲宇给他的感觉就是如此。

　　武烈放看向郑霸天，道：“你是什么看法？”

　　郑霸天先行了一礼，不管是否死对手，对方的实力，地位，身份都在那里摆着，他自然是恭敬，“晚辈看法与武兄一般无二，虽然晚辈也不知道谢傲宇有什么值得前辈注意的，但是晚辈还是要说，前辈小心谢傲宇。”

　　如果说只有武动天这么说的话，还会被人当做笑话，可郑霸天也如此说，就有点耐人寻味了，他们可都是三色神丹之主，与谢傲宇一样，属于天生的死敌，可以说没有比他们更了解彼此的了。

　　“不简单啊，你竟然能够让他们两个认为可以威胁到我。”武烈放哑然的看向谢傲宇。

　　谢傲宇笑道：“前辈认为呢？”

　　武烈放淡然道：“就算是十王级高手说，我也不相信，可是他们两个的话，我不得不认真考虑。”

　　“哈哈，那我就告诉前辈，您最好要注意了，说不定您堂堂圣火天王真的会陨落在我的手中呢。”谢傲宇纵声大笑道。

　　“哈哈……”

　　武烈放仰首狂笑，“好，好，好，就凭你这句话，你谢傲宇当得未来万古第一人这个称呼。”他双手相合，然后分开，一条熊熊燃烧着赤红色烈焰的长枪出现在他的手中，这正是他的成名兵器……烈火神枪！

　　围观的一干人，每一个拿出来都是在大陆上响当当的高手，听到他们的对话，都用无比怪异的目光看着谢傲宇。

　　这人还真是……让人无话可说！

　　武动天和郑霸天对望一眼，两人都感觉到一丝不对劲儿，他们仿佛发现了一丝灵感，却没有捕捉到。

　　到底是什么让谢傲宇如此嚣张的呢？

　　什么东西能够让他暂时强行提升力量到如此地步呢？

　　“谁有弓借我一用？”箭王灵尊信面对武烈放可不敢有丝毫大意。

　　夜魔族格亚朗声道：“晚辈有一弓，名为神之叹息。”他将一张通体烦着黑黝黝光华的长弓抖手抛出。

　　“神之叹息，让神灵面对都要无奈，当是好弓。”箭王灵尊信头也不回，虚空一抓，那神之叹息长弓便落入他的手中，“此弓不错，随不及天王弓，却也达到了超圣器的级别，借我一用，我自当酬谢。”他说话间，右手轻轻地在神之叹息长弓表面抚摸了一下，好似银河倒泻，万千星光与他的手上会聚，那神之叹息被一层神秘的光彩笼罩着，泛起一丝丝奇妙的能量波动。

　　格亚见状，不由的心跳加快，箭王酬谢是什么呢？

　　就听箭王灵尊信道：“此弓从此以后，每天可发生三支空间箭。”

　　空间箭！

　　所有人都倒抽一口凉气，顾名思义，空间箭就如同方才箭王灵尊信射出的那一箭，穿透空间，让人找不到他的痕迹，再次见到的时候，就是丧命之时啊，得到空间箭，格亚的战斗力显然可以用暴增来形容了。

　　格亚大喜道：“多谢前辈！”

　　“无妨，我也只是感谢你借我宝弓一用而已。”箭王灵尊信摆摆手，混不在意，举手间给长弓加持空间箭技能，就是武烈放都是暗自惊心。

　　诚然箭王灵尊信还未恢复，可是他对空间奥义的领悟，当真是达到了匪夷所思的地步，圣火天王武烈放紧了紧烈火神枪。

　　箭王灵尊信也稍稍向前半步，举起了神之叹息长弓。

　　就在他们两人战圈不过三四米的地方，谢傲宇也傲然站立，整个人的气势都从外放改为内敛，给人很模糊的感觉，明明他站在那里，却又仿佛消失了似地。


第552章  神咒【一】

　　两大最顶尖的高手对决，率先动荡出来的是他们身上涌动的那股滔天的气势，一经散发出来，立刻将所有人都逼迫的后退一百多米，只能远远的观望，周围的一切房舍楼阁都剧烈的摇晃起来，仿佛地震一般。

　　可就在这其中，一条人影稳如泰山。

　　那就是谢傲宇。

　　他仿佛不受外界的干扰，悠然自得站在那里，笑眯眯的看着眼前的战斗，能够亲眼目睹，且是在如此近的距离感受箭王灵尊信和圣火天王武烈放的决斗，谢傲宇相信，就算两人不出手，单凭气势对抗，就能够给他在气势方面的帮助，他本人修炼战龙破和满门抄斩，就是气势方面的应用。

　　“哼！”

　　圣火天王武烈放嘴上说重视武动天和郑霸天的提议，可内心深处多少还是没怎么在意的，只是对三色神丹之主说的话的一种表示。

　　此番他调集气势，压迫过去，就是想要给谢傲宇一个难堪，不仅仅是针对箭王灵尊信的，却不想，谢傲宇竟然无动于衷，仿佛根本没有感觉到，他哪里知道，此刻的谢傲宇就如同与这苍茫大地融为一体。

　　谢傲宇就是那凝实醇厚敦实的大地的一部分。

　　大地之力，何等恐怖，借助大地神咒，吸收大地力量的谢傲宇，只一股无法形容的力量流转在全身经脉内。

　　那顶多也就是容纳天王级境界斗气的经脉，在大地力量冲击下，再次被拓宽，几乎可以肯定以后他就算是冲击十王级，甚至更高级别，都不需要浪费力量去开阔自己的经脉了，现在已经足够的开阔。

　　大地力量越来越强，谢傲宇隐隐中感到此时他掌握的力量恐怕已经触及到一个可怕的程度，只是他由于现在只是至圣级中位境界而已，就连天王级境界的斗气达到什么程度，都不甚清楚，更何况现在这种状态，他只是感觉，好似这天若是压迫下来，他能够一拳将这天给打个窟窿。

　　那种无尽力量在身的感觉，太美妙了！

　　谢傲宇很想现在就动手，尽情的发挥，可他也知道，现在动手，对自己根本没有半点好处，不说极有可能不是圣火天王武烈放的对手，只能痛快的发泄一下，却对自己没有多大的好处，可要是亲眼看着两大顶尖高手对决，好处则太多了。

　　所以他想要忍耐等候。

　　怎奈，他是这么想的，却不曾想，这些个念头改改转过，就感到胸前的三色神丹陡然颤动了起来。

　　仿佛有一股磅礴的力量要从里面冲击出来。

　　不好！

　　谢傲宇脑海中骤然浮现被占据身体的武动天，那个三色神丹幕后的阴谋者，竟然真的隐藏在三色神丹里面。

　　居然要在这个时刻出来捣乱？

　　是捣乱吗？谢傲宇回忆起当初见到这神秘人时，此人说过的话，每一个字都在他的心海中过滤。

　　是了，此人曾言，我们三人的未来就是死亡，换回此人的重生，我现在借助大地神咒，吸收大地力量，是否已经达到了此人所要求的地步呢？

　　谢傲宇心头震荡不已，他当然不希望被人取代。

　　于是将那大地力量疯狂的涌入三色神丹之内，既然大地神咒可以攫取如此多的大地力量，那就让大地力量来灭杀你吧。

　　这一刻，谢傲宇隔绝了与外界的一切观感，他全部的精气神都集中到了胸前，内视身体，注意到三色神丹剧烈的颤动，紫色的雷属性，黄色的土属性，绿色的木属性全部绽放出璀璨的光华。

　　它在颤动，它在释放力量。

　　可就在它动荡的时候，一道金色的光焰突兀的出现在三色神丹的周围，硬是将其给束缚了起来。

　　至尊金焱！

　　谢傲宇看到这火焰，不由得大喜过望，哥特里谢大师果然早就知道三色神丹并非只有好处，提前设下了这一局。

　　那号称最强悍的天地至阳至烈的至尊金焱一经出现，便将三色神丹的动荡给压迫下去，令其无法反击，谢傲宇也大喜着借助大地力量输送进去，他要借两股无上力量，将这三色神丹内隐藏着的力量灭杀。

　　“吼！”

　　一声凄厉的嘶吼传出。

　　却见那三色神丹上面若隐若现的浮现一个女人的面庞，乱发狂舞，原本靓丽的娇容却显得无比的狰狞，一双大眼投射出疯狂之色。

　　“没有人可以阻挡我！”那女人嘶吼道。

　　这声音正是当初谢傲宇从被占据身体的武动天身上听到的一般无二。

　　那神秘人居然是个女人。

　　谢傲宇耸耸肩，管你男人，还是女人，必杀无赦，绝对不能让你活下来，你活下来，我就要死。

　　他与三色神丹抗衡之时，外界的战斗也拉开了序幕。

　　“扑棱棱！”

　　手腕微微抖动，圣火天王武烈放的烈火神枪便化作一片枪雨，绚烂多彩，好似火雨天降的奇景。

　　围观者，不论上至十王级，下至彩虹级，无一人能判断出哪一个枪尖是真实的，就算拥有瞳术也不行，这就是战王级的能力。

　　“嗖！”

　　箭王灵尊信却是没有丝毫的停留，举手便是一箭。

　　一道有纯粹的天地元气凝聚而成的箭矢瞬间划过虚空，飞射进入那漫天的枪雨当中。

　　“叮！”

　　一声清脆的碰撞声传出。

　　漫天枪雨消退。

　　但见那枪尖处，一支箭矢正悄然消失。

　　“哈哈，前辈果然只是恢复到天王级上位境界，若您是十王级，这一箭就是要晚辈的性命了。”圣火天王武烈放狂笑道。

　　箭王灵尊信暗叹一声，终究是无法隐瞒。

　　他借助谢傲宇顿悟，而生命力回归，重新生机，可要想完全恢复实力，除非借助外物，否则只能恢复到天王级上位，要想再入十王级，战王级，甚至更高级，尚缺一样物品，他本意不想现在就出来，可是谢傲宇等人面临的危机，令他不得不出来。

　　“前辈，晚辈失礼了！”

　　武烈放陡然高喝一声，他倏然向前，一时间，天宇震动，一股煅烧天地，毁灭一方的力量轰然产生，一条烈焰神枪，划破了苍穹，轰然刺出，迷蒙的红色光芒，在烈焰神枪上面流转颤动，好似成就天地间的唯一。

　　气势贯天地，威压动八方！

　　一枪出，分开天地鸿蒙，烈焰神枪所过，方圆数百米内的一切楼阁、房舍、青石地面统统的崩溃，化作漫天尘埃飞扬。

　　这才是战王级的盖世神威！


第553章  神咒【二】

　　此刻的新罗帝都一条街道上面，好似时光倒流，山河倾倒，万古覆灭般，无上的力量之下，没有完卵，统统毁灭。

　　圣火天王武烈放对于箭王灵尊信太过了解。

　　他曾经亲眼目睹箭王灵尊信的盖世神威，只手灭尽天下高手，纵横八方，唯我独尊，是罕见的能够令哥特里谢大师都要自认不如的超级存在，若不能在他没有恢复前，将其干掉，以后怕恢复过来，真的是战皇以下无敌手了。

　　所以他也全力出手。

　　一枪出击，混沌天开，好似迷蒙混沌被劈开了天地，那长枪万古横亘天地间，成为称量天地的存在。

　　“嗒！”

　　面对这一枪，箭王灵尊信却是平淡的向前一步迈出。

　　刷！

　　被烈焰神枪捣毁的天地万物倏然间停止破灭。

　　时间好似静止了。

　　“空间奥义！”

　　围观者，纷纷惊喝道。

　　试问当世，谁对空间力量最是了解，谁最懂得这终极奥义，唯有箭王灵尊信，他在百年前便参悟空间奥义，那么现在呢。

　　百年闭关，虽然生命力流失，可他对空间奥义的领悟呢？

　　恐怕会更高吧。

　　唯有空间奥义达到极点，方能借助谢傲宇的顿悟，令那流失的生命力回归，重新生机的，所以箭王灵尊信一发挥空间奥义，就是被三色神丹干扰的谢傲宇都是浑然一震，他感到周围的空间被禁锢了。

　　他也成为被禁锢的一部分。

　　身体被禁锢，反而更能够体会到那空间奥义的终极奥妙。

　　怎奈，三色神丹作乱，令他根本无暇趁机去感悟空间奥义，这种损失令谢傲宇大恨，恨不得将那三色神丹内隐藏着的女人灵魂破灭。

　　该死的女人！

　　谢傲宇在内心深处怒吼道。

　　他的力量剧烈的涌动起来，斗气、大地力量、至尊金焱全部疯狂的涌入三色神丹内，是要将里面的灵魂破灭。

　　“破！破！破！”

　　谢傲宇低沉的嘶吼，若神雷碎空，在那三色神丹周围产生无尽的力量波动，轰隆隆的将其震动。

　　“啊！”

　　一声凄厉的痛叫传来。

　　那女人却是再次浮现出来，她狰狞的目光盯着谢傲宇，“我是不会死的，就算是哥特里谢亲自到来，也休想灭杀我，我是不会死的，等我下次归来，就是你灭亡之日，哈哈……”

　　伴随着奸笑声，那女人的身影消失无踪。

　　而至尊金焱也好，大地力量也罢，再次作用在三色神丹上面，竟然毫无作用，恍惚间，谢傲宇明白了一点。

　　三色神丹已经与他的身体融为一体。

　　一旦那女人隐退，三色神丹就是谢傲宇身体的一部分，用自己的力量攻击自己？显然是不可能的。

　　如何才能灭杀那女人呢？

　　还有如何将三色神丹从身体内脱离出去呢？如果脱离出去，自己的斗气会否因此而消失呢？

　　一切的一切都令谢傲感到无比的头痛。

　　外面的震动令谢傲宇苏醒过来，他豁然抬起头，看向两大最顶尖强者的火拼，一个疯狂的年头从脑海中生出。

　　“身化圣火，与日同在！”

　　武烈放身形颤动，全身爆发出无数的火光，散射八方，好似与天空的烈日一般，成为第二颗太阳。

　　照射万物。

　　禁锢立刻崩溃。

　　武烈放这一刻，爆发出惊人的力量，战力滔天，肆虐十方，烈焰所致，一切皆毁，就是箭王灵尊信也因只恢复到天王级上位境界的实力，而被震的连连倒退，甚至连空间奥义都无法施展出来。

　　“终极必杀！”

　　武烈放一枪刺出，破碎了空间，以无上霸道的姿态，刺向箭王灵尊信，那气势，那力量，很难想象什么人可以抗衡。

　　至少伤势未恢复的箭王灵尊信显然无法抗力。

　　“祖爷爷！”

　　“前辈！”

　　灵韵儿等人见状，不由得面露骇然之色。

　　很多人都不忍心的闭上了眼睛，这旷世一枪，根本无可抵挡。

　　就是武斗坤、郑汉舟等人也都黯然一叹，诚然箭王灵尊信是敌人，可是看到这么一位绝代天骄因未曾恢复力量而陨落在此，也都感到一丝伤感，可若是让他恢复，恐怕纵横大地，就算是那准战皇级的哥特里谢以及天灾族长都要退避三舍了，所以就算不希望，也必须将其灭杀在此。

　　一代天骄，就此陨落？

　　“哼！”

　　在这生死一刻，一声冷哼陡然传来，震的所有人都是一颤，人们急忙闪目观瞧，能够在这如此霸烈的力量下，仍旧传出自己的力量之人是谁。

　　“谢傲宇！”

　　“他，他怎么可能！”

　　一声声惊呼传出，就只见距离最近的谢傲宇倏然抬起一脚，他一步一步的向前走去，伴随着走动，地面不断地晃动。

　　一缕缕的黄色的光晕从他的脚底下涌动出来。

　　“神咒！”

　　“这是大地神咒的力量！”

　　“他使用大地神咒借用了大地的力量！”

　　武动天和郑霸天同时一震，两人遥遥相望，都看到来自对方的惊骇之色，他们都没想到，谢傲宇竟然得到了大地神咒。

　　这怎么可能？

　　如果说帝王宝藏让人眼红的话，那么大地神咒就比十个帝王宝藏的诱惑还要大一百倍，可按理说谢傲宇无法得到才是啊。

　　这是为什么？

　　他们却不知道，谢傲宇身边还有一位存在不知多少岁月的战魂化为人类的超级隐秘的存在邪灵。

　　秉承天地战斗意志而成的邪灵，几乎囊括了天地间所有的咒术、秘术，就算是失传的未必都有可能被她掌握。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇大踏步向前走去，他每一步，都是沉重无比，仿佛要带动这大地在移动似地，产生的压迫力硬生生的让武烈放的攻击速度减慢。

　　武烈放大怒，力量陡增，达到最顶点。

　　他要催动烈火神枪必杀箭王灵尊信。

　　可就在他加速的时候，谢傲宇也横身挡在了箭王灵尊信的前方，他没有动手，没有施展什么斗技，而是挺着胸膛直接迎上了那烈火神枪。

　　三色神丹，你不是强吗？

　　我看你能否抵抗战王级高手的全力一击！

　　谢傲宇竟然用三色神丹抗击烈火神枪，借助外力轰杀三色神丹内隐藏着的神秘女人，他的想法之疯狂，恐怕亘古未有。


第554章  神咒【三】

　　想法疯狂，却是无可奈何之举。

　　谢傲宇算是见识到那个三色神丹内隐藏的女人的厉害，面对大地力量，至尊金焱，居然无法将其会毁灭，仅仅是击伤了她而已，如此一个变态的存在，谢傲宇思来想去，也只有如此才可以。

　　这看似危险，对谢傲宇来说，却不见得。

　　“一枪破灭苍穹，万古皆化尘埃！”

　　武烈放手中的烈火神枪陡然间旋转起来，将空间搅碎，以摧枯拉朽之态，狠狠地刺中谢傲宇的前胸位置。

　　“不！”

　　灵韵儿等人一下子闭上了眼睛。

　　战王级强者全力一击，谁能够用身体抗衡？就算是那传说战皇恐怕也无法做到吧？何况是人？

　　“嘭！”

　　烈火神枪正中前心。

　　谢傲宇就感到身体微微一颤，一股钻心的疼痛传来，可是那胸口却没有被刺破，反而是一缕金灿灿的黄色光芒爆发了出来。

　　不是三色神丹？

　　竟然是……守护皇兽金焱神鹰图案绽放出来的守护力量！

　　谢傲宇一阵无语，他想借助外力毁灭三色神丹，没想到竟然被这守护皇兽力量给抵挡了下来，这本来还未苏醒的金焱神鹰，竟然被武烈放全力一击给从睡梦中惊醒，绽放出了可怕的力量。

　　“嘶……”

　　一声嘶鸣传出。

　　一道金灿灿的光芒从谢傲宇的前胸位置骤然爆发出来，迅速的将谢傲宇的周身给笼罩起来，一只金焱神鹰在那金色光罩上面环绕着。

　　“轰！”

　　无数的金色火焰骤然从光罩上面爆发出来。

　　“守护皇兽！”

　　武烈放惊叫道，就算是他心惊大完满，不受外界影响，在看到守护皇兽之后，也被震惊了。

　　守护神兽，只是防御。

　　守护皇兽，无上防御之余，还有可怕的攻击。

　　“嘶！”

　　金焱神鹰一声嘶鸣，那金灿灿的火焰立刻化作无数的火雨罩向武烈放，同时光罩略微收缩，随即反弹了出去。

　　就算武烈放是火属性，玩了一辈子的火，可是面对着金色的火焰，他也不敢小看，就待他抵抗之余，那反弹力量传来。

　　“嘭！”

　　武烈放直接被反弹了出去。

　　他的身体横飞出去六十多米，落地之后，连续倒退十多步才算稳住身形，这一变化，惊掉了所有人的下巴。

　　太不可思议！

　　随之那守护皇兽光罩也消失的无影无踪，谢傲宇的身影重新浮现出来。

　　“你的守护皇兽还未苏醒过来。”武烈放一眼就看出了蹊跷，“现在杀你，它将永无真正苏醒的那一刻。”

　　武烈放再次挺枪出击。

　　“前辈，借弓一用！”谢傲宇道。

　　箭王灵尊信抖手将神之叹息长弓抛给了谢傲宇。

　　抓住长弓，谢傲宇就感觉到了那澎湃的力量传来，这种力量他从未见过，想必就是箭王灵尊信修炼出来的特殊的力量吧，他将这力量输送入神之叹息长弓内，加上自己利用大地神咒，借用的大地力量，足可灭杀一切。

　　“吼！”

　　谢傲宇举起神之叹息长弓，纵声长啸，两股磅礴的土黄色的力量从他的双脚汹涌澎湃的流动上来，快速的涌入长弓内，结合箭王灵尊信的力量，两者合一，构成三支闪烁着金灿灿光芒的箭矢。

　　三箭遥指武烈放。

　　圣火天王武烈放脸色变得无比的凝重，他横枪在身前，双目射出实质般的光束盯着谢傲宇。

　　“神之叹息每天可射出三支空间箭，前辈，你就作为第一个尝试之人吧。”谢傲宇将弓弦缓缓拉开。

　　他的动作缓慢，却带动了所有人的心都悬了起来。

　　这箭最后会是什么结果呢？

　　伴随着他扯动弓弦，大地力量涌动的更加厉害，整个天地仿佛都因此颤动起来，谢傲宇的身形也显得孤傲起来。

　　“风舞，烈焰守护！”

　　就是武烈放也不得不采取了手势，烈火神枪在胸前舞动起来，化作一条火龙环绕在他的周围。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　倏然间，三支空间箭带着尖锐的呼啸声脱离弓弦，它们飞出的一瞬间，立刻穿透空间，消失在所有人的视线中。

　　人们的心骤然都悬了起来。

　　他们瞪大眼睛看向武烈放，看他如何抵抗那三支空间箭，作为近千年之后，再一次重现世间的大地神咒，到底有着何等的力量呢？能否突破战王级高手的防御呢？

　　人们都在期待。

　　刷！刷！刷！

　　突然，三支空间箭全部从异空间中飞射出来。

　　可是它们出现的位置，却引起了一片惊呼，甚至还有尖锐的叫声。

　　“该死！”就是圣火天王武烈放也忍不住破口大骂，因为那三支空间箭竟然分别射向了武韩和郑萧两方的人群中。

　　谢傲宇看的也是一怔，“不会吧，这箭怎么会拐弯？”

　　“啪！”

　　箭王灵尊信气的一巴掌打在谢傲宇的脑袋上，“臭小子，你有没有学过射箭？”

　　“没有啊。”谢傲宇道，他挠挠头，“我以为射箭并不难的，原来这么难啊。”他向武烈放干笑道，“见谅，见谅，这是失误，咱们再来一次。”

　　武烈放鼻子差点气歪了。

　　这狗屁箭法再来一次，鬼知道他下一次会射偏向什么地方，他又不能不应对，要是一旦射准了呢？

　　没有那一刻，武烈放发现，这不会射箭之人竟然比会射箭之人还来的厉害。

　　三支空间箭突兀出现，尤其是武动天这边，竟然有两支，那最先反应过来的就是四大十王级高手，他们惊呼中全力出击。

　　郑霸天那边则只有一支，四大十王级也是全力出手，没有保留。

　　“轰轰轰轰……”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一连串的爆炸声此起彼伏。

　　爆炸力量余波快速的向四面八方扩散出去，两方的高手立刻都痛叫着向后倒退，其中更是不乏高手被斩杀。

　　待爆炸结束，众人再看。

　　只见武动天身边的四大十王级高手全部重伤倒在其他人的怀中，其中一人甚至断去了一条臂膀，郑霸天一方稍微好一点，四大十王级高手只是嘴角流血，还能虚空站立，只不过他们八人有一个共同点，那就是后怕。

　　谢傲宇干笑道：“见谅，失误，再来一次，绝对不会失误了！”

　　他这话一出口，武动天和郑霸天两方的诸多高手再也忍不住，都破口大骂起来，圣火天王武烈放看看谢傲宇双脚涌动的黄色的大地力量，还有见箭王灵尊信，他感到憋屈，一生中从未有过如此的憋屈。


第555章  故地【一】

　　一次失误，令四大十王级高手重伤，四大十王级高手消耗巨大，这就是失误，恐怕当时最恐怖的失误了吧。

　　武烈放盯着谢傲宇，恨不得在他的身上戳几百个窟窿才甘心，自从幼年修炼开始，武烈放可谓是横行无忌，一路修炼至战王级，遇到过无数的困难，都被他破除，却从未像现在这般束手无策。

　　更令他郁闷的是，让他束手无策的竟然是一个小辈！

　　一个他本可以一根手指就能戳死几百次，却因为激发大地神咒，借助大地力量，反而与自己抗衡的青年高手。

　　“扑棱棱！”

　　看着箭王灵尊信，再看看谢傲宇，武烈放生出无穷无尽的杀机，宁愿损失诸多十王级高手，有望冲击战王级、十王级的天才，也想将他们就地斩杀的念头。

　　别的不说，一旦箭王灵尊信完全恢复，谁敢说他不是第二个哥特里谢大师，关键一点是，哥特里谢大师固然偏向谢傲宇，却还能拿准大方向，受他自己的身份所限，不可能太过分，现在终于要大限将至，已经不再有威胁，箭王灵尊信呢？他可没有哥特里谢大师的身份束缚，他只要恢复到准战皇级别，恐怕就是灾难的到来了。

　　试问谁能拦住他？

　　难不成寄希望于那天灾族长，不说天灾族长与他们根本没有什么牵连，还彼此敌对，就算是可以的话，谁又敢保证天灾族长与哥特里谢大师的决斗就能够活着？毕竟哥特里谢大师的威名太盛太盛了。

　　再有就是谢傲宇。

　　想武动天和郑霸天都是有他们最大的大家族全力栽培，用尽各种办法，给予最好的指点，最好的斗技，最好的灵丹妙药，反观谢傲宇，来自一个不起眼的小家族，甚至在他们眼里都不配称为家族的地方，没有任何人的指点，没有得到家族半点帮助，就是凭借自己之力，居然超越武动天和郑霸天，在三人争霸中始终占据优势，那么他成为战皇级的时间显然更快一些。

　　如此两个人，如果能够用在场所有人的性命去换取的话，圣火天王武烈放绝对愿意去换取的。

　　可问题是，可以吗？

　　失误射偏？

　　这本来是很可笑的事情，偏偏却令人感到无比的头疼，若是单独谢傲宇和箭王灵尊信中的某一个，倒也罢了，他可以安心对待，两人在一起，就令他头痛无比了，准信对付一个，另外一个的偷袭，他自问没有十足的把握应付，甚至可能因此丧命。

　　最后圣火天王武烈放的目光落在谢傲宇的双脚之上。

　　如果能够逼迫谢傲宇与大地脱离开来，那么大地神咒必然失去作用，没有了大地神咒借用大地的力量，武烈放相信他一根手指就能戳死谢傲宇几百次不成问题。

　　“嗒！”

　　箭王灵尊信何许人也？

　　百年前横行大陆无敌手的超级存在，他那里会想不透与谢傲宇联手的破绽，那就是谢傲宇不是本身的力量，而是借助的大地力量，唯有两人联手，才可能压迫武烈放，所以他向前一步。

　　空间奥义！

　　随着箭王灵尊信一步跨出，一股无形的空间力量形成，顿时将谢傲宇的双脚束缚在了地面上。

　　这时候，谢傲宇就好像扎根地面数千年的大叔，根深蒂固，想要将他逼迫的与大地分离开来，难！

　　圣火天王武烈放双目中爆闪一抹精光。

　　“撤！”

　　他一开口，原本压抑的众人几乎透不过气来的众人，这才长出一口气，若是这么下去，就是不战的话，恐怕心境不稳定之人，都会因这无声的气氛压抑而疯狂的。

　　“走！”

　　郑汉舟反应最快，他们一方的四大十王级高手只是消耗严重，伤势并不重，离开的速度也最快，转眼间就没了踪迹。

　　倒是武动天一方，四大十王级高手全部重伤，境况不佳。

　　谢傲宇和箭王灵尊信对望一眼，两人同时一笑，箭王灵尊信伸手按在了神之叹息长弓上面，一股磅礴的空间力量传递进去。

　　感受着那强大的力量波动，谢傲宇的脸上流露出一抹古怪的笑意。

　　“你想来就来，想走就走，嘿嘿，前辈，这个世界上好像没有这么便宜的事情吧。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　他的声音不大，却令气氛骤然一紧。

　　郑霸天一方走得最快，已经到了一两百米外，可是每个人都竖起耳朵倾听着，生怕出现意外，听到谢傲宇这话，他们想也没想，加快离去，眨眼间，一群人就消失的无影无踪，没有一个人停留下来。

　　武动天等人却是身体一僵。

　　“怎么？你还想与我较量较量？”武烈放冷哼道。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“不错！”

　　他话音一落，突然举起神之叹息长弓，就看到那里面涌动出更为恐怖的力量波动，一支箭矢出现在上面。

　　大地力量、空间力量的结合。

　　上次箭王灵尊信主要输入的是他本身修炼的力量，现在却是空间奥义的力量，更加的庞大，谢傲宇也疯狂的催动大地神咒，吸收大地力量。

　　那箭矢渐渐的浮现。

　　金色的光箭。

　　“前辈，您说我这箭会射向谁？”谢傲宇问道。

　　箭王灵尊信道：“不知道。”

　　“嘿嘿，我也不知道。”谢傲宇干笑道，“这箭术一道，看似简单，实则奥妙无穷，我初次接触箭术，准星方面实在难说啊。”他说到这里，目光逼视武烈放，“所以武前辈可一定要想好，该怎么做哦。”

　　“哼！”

　　武烈放闻言大怒。

　　这箭可威胁到他，同样更能够轻松杀死武动天，所以他要注意，还必须要小心谨慎，该怎么做？

　　就在他念头刚起的一瞬间，弓弦颤动。

　　那金色光箭倏然射出。

　　箭出，隐没！

　　在箭王灵尊信将全部力量转化为空间力量之下，那金色光箭可以说几乎接近于空间奥义的存在。

　　离开弓弦，便消失无踪。

　　就算是强如武烈放都无法察觉到那金色光箭的存在，只是目光游离中，飘向了武动天，若是针对武动天的话，失去四大十王级高手保护，那武动天……

　　这是武烈放现在最大的弱点。

　　可他眼角余光撇去，却只是瞥见了金色光箭出现在了他的左前方，只是一闪念的功夫，显见这金色光箭上面的空间力量更大，更恐怖。

　　圣火天王武烈放一看，心底突兀的冒出一句话：这次他没有失误！


第556章  故地【二】

　　没有失误，意味着危险！

　　联合两股力量的金色光箭，到底蕴含着怎样的威力？就武烈放的感觉，至少要在方才三支空间箭之上。

　　“圣火耀！”

　　圣火天王武烈放神色凝重之极，他已经感受到那金色光箭上面蕴含着的力量，有着威胁他生死的恐怖程度。

　　他也再无保留。

　　双手与胸前变幻三个手势，就看到那条烈火神枪顿时颤动了起来，通体爆射出无边的烈焰，熊熊燃烧着，武烈放双手与虚空划动一道道奇异的轨迹，就看到那烈火神枪倏然收缩，化作一团约有篮球大小的火焰球。

　　他猛然向前一推。

　　那火焰球也爆发出璀璨的光寒，明明是烈焰，却令人感到极端的冰冷，仿佛温度只有零下几百度一样，那就是力量的表现。

　　圣火，金色光箭应声撞击。

　　“轰！”

　　两者相交，散发出万千烈焰光华，无数的火焰炸裂飞射向四面八方，这些火星落在楼阁上，楼阁瞬间化为灰烬，落在地面，地面顷刻间出现一个深坑，落在人身上，那人连惨叫都没有，便若人间蒸发。

　　圣火威力如斯！

　　“啪！”

　　一声清脆的破裂声响起。

　　就看到那圣火竟然被金色光箭洞穿，化作四大块，飞射四个方向，金色光箭则闪电般射向武烈放。

　　“呀！”

　　饶是武烈放心境大完满，看到这一幕，也忍不住发出一声惊呼，可毕竟是战王级的超级存在，就算是在这种时候，仍旧有着各种策略对付，他双手交叉于胸前，一道烈焰神甲浮现在他的身前。

　　这是以纯粹的斗气和烈焰凝聚而成的。

　　此甲胄乃是武烈放在数十年前，无意中进入一处上古遗迹，从里面得到的上古斗技，苦心修炼而成的，他凭借这玄妙的斗气甲胄曾经躲过很多次的死亡之灾。

　　“咔！”

　　金色光箭击中那烈焰神甲，发出刺耳的响声。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两声破裂响动传来，却见那金色光箭和烈焰神甲同时断裂开来，竟然有着同归于尽的样子。

　　“呼……”

　　武烈放长出一口气，幸好抵挡下来了，不然的话……他的念头还未转完，就看到那破裂的金色光箭中竟然浮现出一把细小的约有食指粗细长短的金色的箭矢，这一刻，他就感到脑子嗡的一下，差点炸开。

　　“双重空间叠加术！”

　　强如武烈放看到这一幕，几乎是呻吟出声的。

　　就是所有听到此话的十王级高手，或者一些天王级上位如星野、武斗坤两人，也都流露出了骇然之色。

　　他们的脑海中都冒出了一句话：箭王真正的参悟了终极空间奥义，他恢复之后，必然是准战皇级的！

　　开辟空间小世界，已经是一个堪称奇迹的创举。

　　可是能够在开辟的小世界中，再次进行开辟，那就是罕有的，箭王灵尊信却做到了，而且是现在只恢复到天王级上位的力量做到的，那就是说，他已经完全将空间奥义掌握，无需通过其他的力量施展。

　　“噗！”

　　这隐藏于金色光箭中的小箭威力更强。

　　武烈放几乎是用尽了吃奶的力气，拼命的向旁边一闪身，躲开了胸膛要害，却没有躲开右臂，被那金色小箭洞穿，带着一缕鲜血飞溅出去，连同武烈放也痛苦的闷哼一声，人向后倒退十多步才稳住身形。

　　“祖爷爷！”武动天惊呼道。

　　这一下，压抑的气氛终于出现了颠倒。

　　武动天一方的惊骇欲死，悲愤交加；谢傲宇一方的狂喜，声嘶力竭的嘶吼，形成了鲜明的对比。

　　武烈放冷冷的道：“两位现在可安心了？”

　　“武前辈，见谅。”谢傲宇道。

　　“哼！”武烈放冷冷的盯着谢傲宇好一会儿，才稳定心神，对箭王灵尊信道：“前辈，晚辈告辞了！”

　　待他带着一干人离去，谢傲宇和箭王灵尊信才长出一口气。

　　他们之所以不惜一切代价也要重伤武烈放，原因就是他们能够和武烈放平等交涉，就是因为谢傲宇催动了大地神咒，借助了大地力量。

　　如果武烈放一经离开，然后前来攻击，到时候谢傲宇就无法抗衡了。

　　别说他的大地神咒是被动的，不知怎样才能够激发，就算是能够随意控制，像武烈放这样的存在，一个偷袭就能干掉谢傲宇，他都没有机会发挥大地神咒，借助大地力量，毕竟谢傲宇本身的力量太弱了。

　　所以为解除后患，他们唯有重创武烈放。

　　不要小看只是将武烈放的手臂击穿，要知道，那可是箭王灵尊信掌控的空间终极奥义的力量，以武烈放的力量，要想解除这空间终极奥义对身体的破坏，怎么也要一年半载，如此箭王灵尊信既可以有时间完全恢复，也可以从圣城调集两名战王级前来保护。

　　故而冒险一击。

　　这一点，武烈放也是清楚的。

　　重伤之下的武烈放就算再怎么郁闷，也无可奈何，只得选择放弃。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，感到后背凉嗖嗖的，原来是被汗水给侵透了，毕竟那武烈放的级别太高，谢傲宇现在的实力差距太大，对他本人来说，同样是有着无法想象的心里压力，能够承受过来，谢傲宇的心境也几乎趋近于完美。

　　当他迈步走路，大地神咒重新回归平静，那大地力量流失之后，谢傲宇顿时感到天旋地转，仰面摔倒。

　　在箭王灵尊信的相助下，加上迷梦酒等，足足半个时辰，他才从消耗中恢复过来，却仍旧是脸色苍白，消耗远没有恢复。

　　之后，大家虽然都渴望闭关消化观战心得，却没有时间。

　　谢傲宇当即命令全面行动，所有人都全部准备离开新罗帝都，也放弃了柳家所出的题目，而促使他做出这个决定的原因就是箭王灵尊信有办法将那天箭幻境挪走，而按照他的说法，奇奥大陆有十三处地方可以承受天箭幻境的力量，但有十二处要么在大海深处，横断山脉最内部，就是在武家、韩家等驻地内，最后只有一处可以承受天箭幻境所拥有的空间奥义力量，那便是……望月城！

　　想过任何一个地方，谢傲宇却没想到可以承受天箭幻境那恐怖的空间力量的居然是望月城，一个小城！

　　对此怀疑，箭王灵尊信也给予了肯定的答复。

　　因为千年前南宫世家曾经在望月城待过一百年的时间，仅此而已，这话当场令谢傲宇呆住了。

　　这个南宫世家竟然住了一百年，便可以了？

　　联想到他在望月城得到了一份南宫世家藏宝残图，显然是真的，可南宫世家带给他的疑惑却更大了，这个本应该不起眼的家族到底有着何等的隐秘呢？

　　两日后，谢傲宇等一行人，囊括了所有圣城在此地的高手，包括紫罗兰商会总部也跟随着搬迁。

　　目标……望月城！


第557章  故地【三】

　　望月城是新罗帝国边境上的一个小城，占地面积并不大，人口也不是很多，却有着很重要的战略位置。

　　谢傲宇等人搬迁至此，立刻引起了轰动。

　　首先就是他们放弃柳家出题，已经令各方震动，再有就是他们选择的地点是望月城令无数人费解。

　　自然谢傲宇等人是绝不可能四处宣扬的。

　　当初谢强便是此城的城主，后来因为担心暴露，便离开了，已经入住圣城，重新换上的一个贵族，仍旧是属于黑脸圣教的人，毕竟望月城一直都被黑莲圣教的于雅洁一方认定是他们的地盘。

　　谢傲宇等人一到，便展开了清洗。

　　直接将这隶属于黑莲圣教的贵族全部铲除，雷霆举动，更是震动整个望月小城，也是如此强势，才令他们到来，并没有出现什么异样。

　　两天后，箭王灵尊信便在望月城东城设下天箭幻境，谢傲宇等人则开始清理望月城，并且传消息给圣城，调遣两名战王级前来坐镇，这是箭王灵尊信完全恢复前，要做到最好的安全保障。

　　忙碌了数日之后，谢傲宇才将一些大事情处理完，至于其他零碎的事情就交给别人了，他也懒得去管理了。

　　然后闭关五日，消化与圣火天王武烈放交战的心得。

　　等他出关，望月城重新回归了安静，毕竟谢傲宇等人并没有选择大规模的杀戮来驱赶异己，像那些佣兵团。

　　谢傲宇又一次走在那条佣兵团驻地的街道上，心情却是与当初迥然两样。

　　他站在街道尽头，看着那街道上人来人往的佣兵们，看着他们胸前象征着身份的符号，心中感慨万千。

　　上一次来到望月城，他可谓是十分的艰难。

　　被诸多实力联手围剿，由于望月城的地理位置，几乎所有的大型佣兵团都在此地设有驻点，那星十字佣兵团差点盎惑所有的佣兵团都对他出手，若非他得到浪家在此寻美酒的浪笑云和城主谢强是阴风的人，又及时的以一己之力打败于云峰、于云超、顾俊刚、顾俊贤四人的联手，恐怕真的是后果不堪设想。

　　蓦然回首，一切依稀，心境却已经不同。

　　他孤身走在其中，环视四周，就看到所有人都用惧怕、崇拜、担心、紧张、嫉妒等各种目光看着他。

　　谢傲宇淡然一笑，并不在意。

　　他重走了一遍佣兵团驻地街道，便返回了城主府。

　　就是这么一路走过，当天这条街道上的三十多家佣兵团驻地全部搬走，人去楼空，没有留下一人。

　　谢傲宇威名之盛，可见一斑。

　　“谢大哥。”正在忙碌安排紫罗兰商会的灵韵儿小跑的来到谢傲宇的近前。

　　谢傲宇看到她娇俏的面容红扑扑的，额头尽是汗水，心知灵韵儿已经拥有天王级下位的力量，可要使用出来，还不是那么简单，她现在仍旧和普通人一样，便伸手擦拭她额头上的汗水，“有事情让你们商会的那些人去干就是，不要事事亲力亲为。”

　　“嗯，我知道啦。”灵韵儿点头道，“祖爷爷已经安置好天箭幻境了，德勒已经进入修炼，让我来找你过去见他。”

　　谢傲宇点点头，两人去见箭王灵尊信。

　　途中灵韵儿告诉了谢傲宇关于天箭幻境的事情。

　　在紫罗兰商会的总部内，谢傲宇见到了箭王灵尊信，还有另外两名来自汪家和星家的战王级高手。

　　这两人与谢傲宇见过面之后，就离开了。

　　他们作为汪星两家最顶尖的存在，身份地位自然不同，可对于前来给箭王灵尊信打下手，甚至是类似属下的事情，据谢傲宇得到的消息，还是打破头抢来的，因为只要跟着箭王灵尊信，他们就有希望再进一步，虽然只是有希望，可对他们而言，已经足够付出很多，都是在所不惜了。

　　“坐吧。”箭王灵尊信道。

　　谢傲宇落座，灵韵儿则亲自为两人倒上茶水，这才出去忙活，那高兴地好似百灵鸟的样子，让两人都是欣慰的一笑。

　　“前辈找我来，可是准备闭关了？”谢傲宇问道。

　　“没错。”箭王灵尊信眼中露出神往之色，“百年前，我已经对空间奥义有所了解，本可闭关冲击的，不曾想遭到天灾族长的偷袭，以致功亏一篑，甚至差点丧命，好在你的顿悟令我重获新生，并且一举借助你跨越时空与叶超峰和画神的交流，而参悟空间终极奥义，怎奈先前伤势太重，要想恢复也不是那么容易的。”

　　谢傲宇心中一动，道：“如有所需，晚辈必定全力以赴。”

　　点点头，箭王灵尊信很慢以谢傲宇的表现，笑呵呵的道：“说难也难，说简单也简单，我此番闭关，只能令我恢复到战王级境界，要想恢复到准战皇级，还需要借助一样东西才可以。”

　　“前辈请讲。”谢傲宇道。

　　“此物名为圣魂灵果。”箭王灵尊信说道。

　　圣魂灵果？

　　谢傲宇回忆了一下，摇摇头，道：“这是何物？晚辈从未听说过。”

　　“是一种恢复灵魂的奇特果子。”箭王灵尊信长叹一声，“当年天灾族长深知要想杀我并不容易，所以他动用了灵魂诅咒术，这是一种对灵魂产生破坏的邪恶诅咒术，我的灵魂便受到了迫害，迄今为止，都没有丝毫的恢复的迹象，要想恢复，唯有圣魂灵果。”

　　“圣魂灵果在何处？晚辈去采来！”谢傲宇道。

　　箭王灵尊信道：“在横断山脉的夜火山内，此物品虽然极端稀有珍贵，但对绝大多数的人来说，却是几乎没用的，因为要伤到灵魂，必须是灵魂诅咒术之类的东西，而这个就是在咒师横行年代都没有多少人会使用，所以去取圣魂灵果也不是太难，但天灾族是否会提前出手毁掉或者在哪里设下陷阱也未可知。”

　　谢傲宇大笑道：“天灾族？前辈，不瞒您说，我还真不怕他们。”

　　“我知你有木属性，还有三色神丹，的确不用惧怕天灾族，所以我希望你亲自前去。”箭王灵尊信说道。

　　“前辈放心，晚辈处理完望月城一点事情，即刻启程。”谢傲宇道。

　　对于天灾族，自从在新罗帝都外遇到两名天灾族高手，知道天灾族长挑战哥特里谢大师之后，谢傲宇就已经传信给圣城，从天牢木王和天心木王哪里得知了许多关于天灾族的事情，尤其是知道了一点，天灾族和西方沼泽一样，他们都有着与八大上古大家族媲美，甚至超过八大上古大家族的力量，却都有致命的弱点。

　　西方沼泽人无法长时间离开水，必须每隔一段时间，浸泡在水中；天灾族则是惧怕木属性，也就是生命属性。

　　像水火彼此相克众所周知，可是天灾族对木属性的惧怕却是达到了无法形容的地步，以天牢木王十王级的实力，却可以凭借他自己，将拥有不知多少战王级、十王级、天王级的天灾族逼迫待在横断山脉以内，不敢外出。

　　而且天牢木王和天心木王还传来消息，他这么长时间的表现，心境也几乎达到大完满之境，所以他们很快就会将无上天王刀月陨给谢傲宇送来。

　　月陨号称第一天王刀，更有无视一切防御的特点，还是木属性的，有它在手，谢傲宇更是信心十足。

　　告别箭王灵尊信，谢傲宇返回自己的住处，还未进房，就有人来报，星十字佣兵团团长江友华求见。


第558章  身份【一】

　　乍听江友华这三个字，谢傲宇还真是陌生的很，他对佣兵界并不了解，却也知道星十字佣兵团伴随着皇冠佣兵团的灭亡，迅猛崛起，已经于星罗佣兵团并驾齐驱，只是星罗在图罗帝都一战立威的表现，令人始终没有将星十字佣兵团放在盒星罗佣兵团同等的地位，而是号称当世第二佣兵团。

　　谢傲宇仅有的了解，这个佣兵团团长似乎不叫江友华。

　　再有就是他走了一遭佣兵团驻地那条街，有几十家曾经想对谢傲宇有动手念头的佣兵团纷纷撤离，偏偏这个星十字佣兵团作为主使者，不但没有离开，反而团长亲自现身，前来相见。

　　这倒是有意思。

　　一个小小的佣兵团，对谢傲宇来说，完全是可有可无的，他根本不需要放在心上，这一点，想必这个江友华也应该清楚，他却仍然来了。

　　谢傲宇倒是很有兴趣与他见面。

　　进入大厅，谢傲宇就看到一名身材略显瘦弱，身高不足一米七，长相普通到极点的中年男子正品着香茗，一副悠然自得的样子，完全没有一丝的担心，好像忘记了星十字佣兵团曾经针对过谢傲宇。

　　单就这番气度，就让谢傲宇对此人另眼相看。

　　“星十字佣兵团江友华见过谢少。”

　　在谢傲宇迈步进入大厅的一瞬间，江友华倏然站起，不卑不亢的向谢傲宇行了一个很简单的贵族礼节，既没有给人卑躬屈膝的感觉，也没有刻意表现出不凡。

　　“江团长请坐。”谢傲宇就坐在江友华的一旁，也没有选择正中间的座位，那里会给人一种距离感，高高在上的样子。

　　江友华眼中闪过一丝莫名的光彩，他从空间戒指内拿出一枚有着金色丝边，中间是蓝色的星十字架的令牌，道：“谢少可识得此令牌？”

　　“我没猜错的话，似乎是星十字佣兵团团长所持有的令牌。”谢傲宇道。

　　“你只猜对了一半。”江友华将令牌放在桌案上，随即却又转移话题，“谢少这么与我单独相见，就不怕我是来刺杀你的吗？”

　　这人思维跳跃之大，令谢傲宇反而有点不太适应，他也没有思考，淡然一笑，道：“你能单独与我相见，就说明你还没有杀死我的能力。”

　　江友华眉毛一挑，道：“谢少就如此自信？”

　　“当然！”谢傲宇平静的道，“若不自信，江团长觉得我能够走到如今这个地步吗？”

　　江友华点点头，他来之前，自然是对谢傲宇所有的精力都有过一个调查，几乎是步步危机，步步惊险，要说佣兵是偶尔行走在生死线上，那么谢傲宇就是时时刻刻都是在生死线上行走的人。

　　“那谢少对我们星十字佣兵团曾经与黑莲圣教联手围剿你，又是什么看法呢？”江友华这才话归正题。

　　谢傲宇随口道：“对敌人，我从来都是赶尽杀绝，不留后患的。”

　　说这话的时候，江友华的双目一直都死死的盯着谢傲宇，看着他那脸上挂着的一抹淡然的笑容，却感到寒气逼人，浑身都入赘冰窟，冷嗖嗖的。

　　他相信谢傲宇说得到做得到。

　　暴君一怒，流血千里，这是经过很多次验证的。

　　“如果我们选择成为谢少的手下呢？”江友华说道。

　　谢傲宇笑了，“那就请江团长回答我几个问题，第一，星十字佣兵团为何当初针对我？既然针对了，为什么又要改变呢，难道仅仅是因为我是三色神丹之主，我有圣城支持吗？第二，就我所知，星十字佣兵团团长似乎并不是江团长吧？我要问你真的能够代表星十字佣兵团吗？第三个问题，你觉得星十字佣兵团对我来说有多大的帮助？一个曾经针对我的人，看到我的实力强大了，马上投降，毫无骨气可言，我如何信任你们？”

　　一连问了三个尖锐的问题，谢傲宇说完就看着江友华。

　　江友华并没有紧张的表情，已然神色平静。

　　“我们当初针对谢少，因为我们得到了足够的利益，在那利益诱惑下，星十字佣兵团的人要对你动手也很正常，至于为什么要改变，的确是因为你是三色神丹之主，有圣城支持。”江友华回答道。

　　“哈哈，江团长，你还真是坦白啊。”谢傲宇讥讽道。

　　“我说的是实话。”江友华淡淡的道，“但也请谢少不要忘了一点，三色神丹并非只有你一人拥有，而且论实力，武动天一方才最强大，圣城要略逊一些的，而且我还要说，那足够的利益，可以令我们动心，但同样的，我们也是抱着看看谢少是否有能力成长起来的想法，当然，谢少并不相信，不过不要紧，我想等会儿你就会相信的。”

　　谢傲宇笑道：“是吗，那你继续回答我其他的问题。”

　　江友华继续说道：“第二个问题，我是不是真正的星十字佣兵团团长，我的答案是，我不是，但是我的权力要比星十字佣兵团团长更大。”

　　比团长权力还大？

　　现在谢傲宇听出来一点味道了，看来这江友华应该是支持星十字佣兵团的背后力量有身份的人。

　　“第三个问题，你说我们支持你，现在却要投降，那我要纠正一下，我们不是要投降，而是支持，就如同巨人族、夜魔族一样，虽是你的属下，却也是你的支持者，所以不能用投降来形容。”江友华道。

　　谢傲宇道：“你这些回答，似乎都在告诉我一个问题，你们是在像巨人族、夜魔族、汪家、星家一样考验我？”

　　江友华道：“正是！”

　　“呵呵，你们又有什么资格来考验我呢？”谢傲宇笑眯眯的看着他，就算是当初汪星两家考验他的举动都令他很不爽，毕竟被人当做一个随时可能抛弃的人来考验，感觉总是不爽的，可那也很正常，毕竟关系到一个家族的未来，他到能接受，但是江友华他们又有什么资格呢？

　　江友华一指那放在桌案上的星十字令牌，“它能够证明。”

　　谢傲宇伸手拿起来星十字令牌，他手掌刚刚触及令牌的一刹那，脸色骤然一变，惊疑的看向江友华。


第559章  身份【二】

　　令牌表面看去，并没有什么稀奇之处，顶多也就是打造的材料要贵重一些，谢傲宇本未曾在意，可当他手触摸到令牌的时候，才发现这令牌外表只是一层表面，其内在所隐含的才是真正的含义。

　　他哑然的看向江友华，双目中闪烁着疑问的光芒。

　　“谢少现在还有什么疑问吗？”江友华仍旧是一副平静的如同死水的模样儿，丝毫表情变化都没有，好像不会笑，不会怒一样。

　　谢傲宇淡淡的道：“我如何能够相信你们不是另有目的？”

　　似是早有准备，江友华说道：“我们会拿出让谢少完全信任的东西的。”他站起身，“不出三个月，我会再来见谢少的。”

　　能让我信任的东西？

　　那是什么东西？

　　谢傲宇心里嘀咕不已，但想来应该不是一般的物品，看江友华如此自信的样子，谢傲宇反而产生了一些渴望，看看他们到底会拿出什么，“我等你三个月。”两人都站起身，看似朋友般向外面缓步走去，“我能否知道，你们为什么会选择我，而不是武动天或者郑霸天，就如你所言，论实力，似乎我们要逊色一些的。”

　　“很简单。”江友华淡淡的道，“潜力！我们在新罗帝都，看似插手，实则就是想要亲自插手其中，用亲身经历来体验一下，你们三人的能力，最终我们得到的结论是，他们二人与你逊色多了。”

　　“多谢夸奖。”谢傲宇道。

　　江友华道：“不，这是事实，是关系到我们未来的，所以一丝的夸大成分在里面，就是我们的结论。”

　　倒是诚实，谢傲宇道：“我想知道你们如何做出的结论，就实力而论，我好像和他们不相上下吧？而我们之间比拼的毕竟是谁先成为战皇级。”

　　“我们判断的标准是……实力、智慧、运气。”江友华回答道，“本来也有统帅力，可这方面他们显然无法和谢少的那位云梦瑶公主相提并论，而云梦瑶坐镇圣城，统帅全部，若加上她，显然不合适，不加上她，更不合适，所以去掉了统帅力，至于实力，谢少凭借的是生死战，凭借的是苦修得来的，但是他们却不然，根据我们的观察，无论是武动天，还是郑霸天，他们两人在实力方面，本来要想突破彩虹级上位的界限，需要相当时间的，可却神秘的直接跨入了至圣级中位，那只可能是借助了外力，一直要借助外力，这就注定他们到了最后，很难与谢少抗衡，在提升实力的速度方面到了最后才会显现出借助外力的致命弱点。”

　　谢傲宇点点头，这个说法他承认。

　　因为只有他自己知道，武动天和郑霸天借助的外力就是三色神丹内隐藏的那个神秘女人的灵魂。

　　这也是始终困扰他的最大难题之一。

　　“至于智慧，谢少可知，帝王宝藏实则是我们设下的一个考验你们的局。”江友华继续用那平稳的语气说道。

　　谢傲宇两眼射出精光，盯着江友华，“你且说明白！”

　　“帝王宝藏的钥匙，是我们从新罗皇宫内偷出来的，本来我们可以自己拿宝藏，但是那样对我们而言，只能得到一时的好处，对未来发展，并不有利，所以我们就以帝王宝藏为题，出了一个考察三位的题目。”江友华说道，“在你们三方当中，郑霸天背后的力量是最弱的，所以我们将钥匙暗中送给了郑霸天支持的十五皇子克卡拉，然后暗中通知了武动天一方，看他们能否拿到钥匙，结果他们赢了，然后我们打算通知谢少，却没想到谢少竟然提前就知道了，而帝王宝藏最终不但被谢少得去，甚至还得到了大地神咒，所以智慧方方面，谢少仍旧是占据一定的优势，当然武动天和郑霸天的上古大家族子弟的习气仍旧未改掉，是他们失败的一个主因，但失败就是失败。”

　　“那么运气呢？”谢傲宇道。

　　江友华只说了四个字，“大地神咒！”

　　至此，谢傲宇已经基本相信了，大地神咒就是运气，这是毋庸置疑的，若非有邪灵，他估计就要被武动天设计而死了。

　　只是唯一的一点，他们真的能够拿出帝王宝藏来验证吗？

　　若是能够证明，谢傲宇就完全相信了，可惜此事是无法证明的，所以他只能期待三个月后，看江友华为他拿来什么东西证明。

　　两人说话间，已经来到门口。

　　江友华回身对谢傲宇说道：“南城区，贫民窟，是黑莲圣教在此地的驻点，为首者是乔明奇，这算是一份见面礼。”说完，江友华飘然而去。

　　目送他离开，谢傲宇的嘴角泛起一丝笑意。

　　看来自己在新罗帝都的表现，应该值得表扬了，不但有大量的千年左右的家族加入，连江友华背后的力量居然也选择了他，至少现在看是如此。

　　回到府内，邵杰、雅清等都已经出来了。

　　邵杰现在已经是至圣级下位的实力，雅清略微逊色一线，她距离突破也就是一线的距离而已，多则一年，少则一月，她也同样可以跨入至圣级境界。

　　倒是靳国靳堂两兄弟，直接从彩虹中位迈入了彩虹级上位顶峰，突破的边缘，这就是天光灵珠和天暗灵珠带来的效果，他们这对双胞胎是两枚灵珠主动择主，而非他们去得到灵珠，这也就注定他们与灵珠融合的速度会更快一些。

　　“这个江友华背后到底是什么力量？怎么给我的感觉好像是很了不得的样子？”雅清询问道，他们都在后面倾听了整个谈话过程。

　　谢傲宇抖手将那块江友华留下的令牌抛给邵杰，他本人则坐在雅清的旁边。

　　接过令牌，邵杰微微一怔，道：“墨族？”

　　“墨族？”雅清哑然道。

　　谢傲宇点点头，道：“是啊，我也没想到星十字佣兵团背后竟然是墨族，难怪我屡次见到星十字佣兵团，他们总是和墨族扯上关系，看来他们墨族的身份应该不会有错了。”

　　雅清撇撇嘴，道：“就算是墨族又怎样，还用那种姿态来考验我们，哼！”

　　“墨族非是一般的种族，他们自从诞生，就是一个谜，谁也不知道他们什么时候诞生的，什么时候成立的，我们只能知道他们存在五六千年，可谁敢保证他们不是与巨人族、夜魔族一样，存在时间更久远呢？只是遭受过太大的重创，被迫隐居的呢？”谢傲宇笑道，“不管怎么说，墨族若是能够证明他们值得我们信任，那么墨族对我们来说，将是一个非常大的助力。”

　　邵杰笑道：“那我们就拭目以待吧，看看墨族会拿出什么样的东西让我们信服，我想或许是一个意外的惊喜！”


第560章  故人【一】

　　对于墨族的到来，谢傲宇等人的表现在兴奋之余，也很冷静，毕竟谁也不敢保证墨族到底会是有什么样的目的，如果他们能够真实的投靠，那就说明谢傲宇在新罗帝都的表现近乎完美，连墨族都要选择支持他，那么其他一些家族和种族势力呢？

　　次日，从圣城传来消息，统计出来，自从谢傲宇与新罗帝都观星塔击杀佩特，到现在为止，已经有一千五百年以内，五百年以上的家族和种族加入圣城共计三十六个，并且全部通过了云梦瑶和星罗等人的检验。

　　现在已经从这些家族、种族中抽调二十名天王级，百余名至圣级，外加来自汪家、星家、夜魔族、巨人族四大最强力量中抽调的五十名天王级高手，赶往望月城，如此力量只要箭王灵尊信成功恢复到准战皇级别，那么望月城将是如同圣城般的存在，其力量之庞大，绝对可以威慑任何一方。

　　这一天，谢傲宇也没闲着，调集邵杰、雅清、靳国、靳堂等诸多青年一代的佼佼者，杀奔望月城西城区贫民窟。

　　他们的目标就是黑莲圣教隐藏于此的高手。

　　作为黑莲圣教方面于雅洁控制的城池之一，望月城内的黑莲圣教高手还是不少的，而且坐镇的是乔明奇。

　　谢傲宇可是对此人有印象。

　　当初在特洛城，谢傲宇和紫嫣抢夺紫金莲子，恰逢乔明奇保护于云超也去抢夺，结果双方相遇，免不了一场大战，乔明奇抓住了一次机会，几乎给予谢傲宇致命一击，他可是记忆犹新。

　　那是他最危险的一次。

　　当时乔明奇就是暂用的于云超的黑莲神翼，而今黑莲神翼却已经被谢傲宇送给了灵韵儿使用。

　　西城区贫民窟作为望月城穷人的聚集地，这里的人大都是温饱都无法解决的人，而乔明奇自从坐镇望月城，便在这贫民窟购买了一处地方，外表看去很破旧的庄园，不知荒废多久了，可内里却是装饰的十分的奢侈豪华。

　　自从谢傲宇等人入主望月城，乔明奇第一时间下令，将所有的力量收缩，隐藏于这里，绝不能外出。

　　“大人，最近几天谢傲宇的人，不断地以地毯式的方式搜索，很快就回来到这里的，我们是不是该撤离了？”齐克勒说道，作为乔明奇的心腹，早在乔明奇身为于雅洁的护卫队长的时候，他就已经是乔明奇的跟班，所以众人都惧怕乔明奇，也唯有他敢提出撤退的询问。

　　乔明奇仍旧是一副三十多岁的样子。

　　他虽然是于雅洁的贴身卫队长，可是乔明奇也很清楚，自己若非天赋算是不错，根本没有资格成为于雅洁的贴身卫队长，在她的指点下修炼，现在更是到了即将突破进入天王级的地步，同样的，他更清楚于雅洁的性格，说一不二，违者必杀。

　　“我已经得到消息，我们的人很快就会赶来的，攻打望月城的。”乔明奇神色冷峻的说道，“以后也不要再提撤退的事情。”

　　齐克勒见状，便知乔明奇做好了留守的准备，他便问道：“大人，我们该如何应付即将到来的搜寻呢？”

　　乔明奇道：“我自有办法，你去将我们的人都聚集起来。”

　　“是。”齐克勒答应一声，便离开了。

　　乔明奇独自站在院落中，仰望着苍穹，心情说不出高兴或者苦涩，平平淡淡的，好似遇到这种危险，都在他的意料之中。

　　没过多久，一群人便从四面八方汇聚而至。

　　足有一百多人。

　　乔明奇看着他们，道：“我知道你们现在都在想些什么。”他目光在几名有头脑的手下脸上掠过，淡淡的道，“撤走是不可能的，我们接下来，要与谢傲宇他们展开一场猫和老鼠的较量，当然他们是猫，我们是鼠，但是他们要想抓到我们，也不是那么容易的。”

　　“大人，你说吧，我们大家都是你最忠诚的属下，就算是让我们死，我们也绝不会眨一下眼的……啊！”齐克勒还没说完，就感到胸前一阵钻心的疼痛传来，他低头一看，却是一道剑光没入了他的胸膛内，“我，我……”

　　他还想说什么，却已经没了生气，仰面摔倒，两眼还睁着。

　　死不瞑目。

　　“谁！”

　　“是谁干的！”

　　一下子，这百余人好似炸锅一般，纷纷叫嚣起来，就是乔明奇也神色骤变，能在他的面前，无声无息的袭杀齐克勒，他还没有察觉，出手之人，实力可想而知。

　　兵器出鞘声此起彼伏。

　　所有人都举起了自己的兵器，环视四周。

　　却发现，在这外表看似破烂不堪的庄园周围，站着约有三十多人，每一个年龄都不超过二十五六岁，全都是青年高手，形成包围圈，将他们统统包围其中。

　　“谢傲宇！”乔明奇一眼便看到站在他背后大厅上方的，就是那曾经在特洛城与他交手一次的谢傲宇。

　　哈哈一笑，谢傲宇道：“是我。”

　　乔明奇冷哼道：“既然没有离开望月城，我就知道，早晚有一天，你一定会找上门来的，只是没想到你来的这么快。”

　　“大概你更没想到，当年你未能杀死的那个少年，今日会来取你的命吧！”谢傲宇冷冷的道。

　　“是，我没想到。”乔明奇盯着谢傲宇，“但我更没想到，你竟然自以为是到凭借这些青年高手就能围剿我们。”

　　谢傲宇纵声大笑道：“杀你们如同捏死蚂蚁般容易，杀！”

　　他一个冷酷的“杀”字出口，周围的三十多名青年高手立时从庄园上方扑杀下去，那种浩荡一方的杀意，凝聚在一起，令这片天地都冰冷刺骨了。

　　“光暗双杀！”

　　靳国靳堂两兄弟与高空不曾降落，便双双出手。

　　他们的身上，一个光明力量动荡，一个黑暗力量激荡，两股力量交叉而过，立时凝聚成一股毁天灭地的力量。

　　“轰轰轰……”

　　光芒所罩，乔明奇那百余名手下，顷刻间被斩杀足有五六十人，一下子便去掉了一半的人。

　　雅清一抖动龙凤披风。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　龙吟凤鸣，三眼雷龙和蚀日凤凰同时从披风内飞离出来，蚀日披风环绕雅清周围，将其保护起来，三眼雷龙则携带着漫天盖地的雷电，轰然冲下去。

　　这次造成的危机更强悍。

　　三眼雷龙一个俯冲，伸展羽翼，放出足有水桶粗的雷电，将所有人都包裹其中，瞬间剿灭三十多人，且全都是实力强劲的。

　　“动手啊，再不动手，就没机会拉！”

　　“抢啊，谁慢谁没机会练手了。”

　　“冲啊，那是我的，别跟我抢。”

　　乔明奇脸绿了。

　　谢傲宇则笑了。


第561章  故人【二】

　　本来乔明奇对这一群最大年龄不超过二十五六岁，最小的如星路云，看外表甚至也就是十七八的样子，却未曾想到竟然如此厉害。

　　这简直就是一群狼。

　　“嗖！”

　　乔明奇那里还敢留此地。

　　若是这群人联手攻击他的话，乔明奇自问恐怕是必死无疑的，他当即全速施展速度，化作一道流光向高空射去。

　　如光似电！

　　谢傲宇岂能令他如愿。

　　就见他身形微微一动，便若鬼魅般出现在乔明奇逃走的路线前方，他的脚丫子也冲着乔明奇落下。

　　斗技……惊雷腿！

　　瞬间九十六腿，形成一片腿影，铺天盖地的，仿佛要笼罩这一片废弃的庄园，携带着一道道的雷电，罩定乔明奇，便落了下去。

　　速度、力量都达到了惊人的高度。

　　乔明奇见状，狞笑一声，他自问，若是谢傲宇等人联手，或许不敌，可是不联手，且没有动用那传说中击杀佩特的恐怖斗技，乔明奇有绝对的把握与他抗衡，甚至将其在发挥恐怖斗技之前击杀。

　　他现在也不是当初的乔明奇了。

　　特洛城的时候，乔明奇不过是至圣级中位的实力而已，可是现在呢，他已经是触摸到天王级下位的边缘，随时都有可能跨入天王级境界，若是谢傲宇小看他，那么他有绝对的把握给与谢傲宇一记重击。

　　惊雷腿，算是顶级斗技，却威力有限的很，乔明奇一出手几乎是全力出击，双手化作漫天拳影，重重的轰出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵气爆声传出。

　　两人同时向后飞去，彼此相望一眼，谢傲宇嘴角泛起一丝嘲弄的笑意，他身形在动，又一次出击。

　　刷！

　　一把锋利的长剑出现在乔明奇的手中，他隔空对着谢傲宇便是一击。

　　霸龙拳之舍我其谁！

　　谢傲宇根本不动用任何的兵器，就是用自己的拳头，也没有使用霸王拳套，对着那锋利的长剑便砸了过去。

　　“嘭！”

　　乔明奇就感到手臂一阵酸麻，他的斗气更多，却反而被震的几乎把持不住手中利剑，闷哼一声向后倒飞。

　　谢傲宇失望的摇摇头，“原本以为你能够让我尽情的战一场，可惜啊，你比佩特还要差一些，根本不值的我全力出手。”

　　“你太猖狂了！”乔明奇老脸扭曲。

　　想当初，他可是要杀谢傲宇，只是举手之间便可做到，现在竟然被谢傲宇如此嘲讽和小觑，怎不令他羞怒。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“不信？那就接我帝王斗技吧！”

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　一施展这门斗技，谢傲宇立刻如同睥睨天下，傲世苍生的帝王，那种生杀予夺的气势瞬间爆发出来。

　　仅是气势绽放，就令乔明奇脸色大变。

　　这一刻，乔明奇就感到，他仿佛是臣子，是百姓，是罪犯，而谢傲宇则是帝王，是主宰，是监斩官，掌控着他的生死。

　　“吼！”

　　这种压迫下，令乔明奇难以承受，他仰首长啸一声，震荡全身的力量，化作一道剑光，人剑合一，凶狠的撞了过去。

　　就算是死，也要同归于尽！

　　乔明奇释放出来的那种惨烈的气势，同样的惊人。

　　可谢傲宇仍旧是稳站高空。

　　待到那乔明奇一剑劈斩而至，谢傲宇只是挥手一拳打出，仿佛集合了我为尊的那种帝王气势的一拳，令这天地间唯有一拳，再无其他。

　　“咔嚓！”

　　利剑应声而碎。

　　那乔明奇也惨叫一声，好似断线的风筝，从高空中倒飞出去，重重的撞在一面墙上，将那墙给砸倒。

　　谢傲宇凌空降落下来，俯瞰着乔明奇。

　　“哈哈……”

　　乔明奇却是嘴里流出大量的鲜血，纵声大笑起来，“谢傲宇，你就算能够杀死我又怎样，还不是要给我陪葬！”

　　“给你陪葬？就凭你？”谢傲宇嘲弄道。

　　“我当然不行，可是有人可以！”乔明奇狞笑道。

　　也就是在这个时候，天地间陡然涌动出一股恐怖的力量，以废弃庄园后面的一个破旧的房子为中心，迅速的将废弃庄园在内的一百多米内的一切给笼罩其中。

　　空中一丝丝的力量波动。

　　好似一切都被屏蔽了一般。

　　空间力量！

　　谢傲宇两眼爆射精光，他来不及多想，闪身便向那破旧房子冲去，他身形刚动，重伤的乔明奇咆哮一声，不顾一切的扑上来。

　　此时的乔明奇重伤在身，可抱着必死的心态，他发挥出发来的力量竟然隐隐中可以媲美天王级下位高手的力量。

　　“找死！”

　　谢傲宇大怒，挥手一拳砸了过去。

　　这一拳乃是霸龙拳中的龙啸苍穹，威力惊人，若是被击中，乔明奇必死无疑，而乔明奇也没有任何防御，所以他几乎是必死的。

　　偏偏便在这时，那虚空中形成的奇异的空间力量陡然凝聚出一只庞大的足有一栋房子大小的拳头，对着谢傲宇便轰了过去。

　　谢傲宇被迫后退。

　　此时，所有人都注意到了情况的变化。

　　众人纷纷抬头看去。

　　就只见那破旧的房子内飞出一人，此人年龄不过三十二三岁的样子，却是一脸疯狂狰狞之色。

　　“于云利！”汪良峰看到此人，一口叫破了他的名字，“他是于雅洁的第二个孙子，于云利！”

　　那空中的男子则是纵声大笑起来。

　　“谢傲宇，陪葬吧，在这空间力量之下，除非是箭王灵尊信那样的掌握空间终极奥义之人方能够破解。”于云利狞笑道，就见他快速的念动着咒语，便看到那空间力量凝聚成一个足有三米多高的小巨人。

　　看着这个空间力量凝聚而成的小巨人，谢傲宇的心微微下沉。

　　他算是明白了，为什么箭王灵尊信会选择望月城安置天箭幻境了，这望月城内竟然还有如此空间力量，当真是令人意想不到。

　　“放弃反抗吧，在这空间之内，二少爷是无敌的。”乔明奇嘿嘿笑道。

　　谢傲宇冷哼道：“我看未必。”

　　“那就让你谢傲宇第一个死在此地！”于云利一挥手，那空间小巨人立刻暴动了起来，挥拳便打。

　　一拳轰出，空间破碎，无数道的空间缝隙出现，撕扯向谢傲宇等人，令他们几乎都无法站稳身形。

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇一步跨出，一股强大的空间束缚之力成型，立时将那裂开的空间缝隙弥补，就是那空间小巨人也被束缚起来。

　　“吼！”

　　那空间小巨人一声怒吼，束缚之力一阵激荡，却并没有崩溃。

　　乔明奇和于云利看的满脸惊骇之色。

　　“好，好，不愧是谢傲宇，厉害，厉害。”于云利冷哼道，“可就算你对空间力量有一定的了解，也无法破开这个空间壁罩，那就无法对我出手，我就有办法杀死你。”

　　他说完，便再次念动咒语。

　　空间壁罩内的空间力量好似沸水般暴动起来。

　　“他出不来空间壁罩，可你也不能躲藏在里面，那在外面的我就可以对你出手喽。”一个笑嘻嘻的声音响了起来。


第562章  故人【三】

　　笑嘻嘻的声音从于云利的身后响起，本来那声音很清脆悦耳的，可落在于云利的耳中，却比那恶魔的声音还可怕。

　　无声无息的靠近他的身后，竟然未能察觉。

　　如果这人偷袭的话，他岂非已经死了？

　　于云利猛然回转身看去，就看到一名身穿黑色紧身皮甲，手拿一条黑色的长枪，有着国色天香却融合着一股英气形成的独特魅力的绝世女子站在他的身后。

　　“燕玲舞！”于云利呻吟道。

　　当世青年一代，谁最可怕，除了谢傲宇、武动天、郑霸天三人之外，恐怕燕玲舞当之无愧的第四人。

　　她的强大，是毋庸置疑的。

　　“没错，是我。”燕玲舞摔了一下秀发，“你的实力太差，我没兴趣与你交手，还是束手就擒吧。”

　　无视！

　　被彻底的无视了，于云利郁闷的要死，可这却是事实，他在修炼方面并没有多大的天分，现在也不过是彩虹级而已，可是燕玲舞呢？

　　“想让我束手就擒，做梦！”于云利急速的后退，从空间戒指内拿出一枚闪烁着灵动光晕的鹅卵石般的石块，他抓着石块，口中飞速的念动着咒语，就看到那空间壁罩剧烈的颤动起来，竟然开始扩展。

　　他是想将燕玲舞也罩入其中。

　　燕玲舞微微一笑，隔空一枪刺出。

　　很平淡的一枪，风轻云淡的感觉，似乎没有丝毫的力量波动，就那么的一枪对着飞速倒退的于云利刺去。

　　“啊！”

　　于云利却是尖叫一声，他的右手手腕就被刺穿了，那奇异的石块也落向地面，于云利急忙用左手抓去。

　　燕玲舞再次刺出一枪。

　　“噗！”

　　左手被刺穿，于云利双手重伤。

　　而那石块离开于云利的控制，他的咒语也被打断之后，就看到那空间壁障迅速的变得稀薄起来。

　　众人哪里还不明白，那应该就是控制空间壁罩的物品。

　　“嘭！”

　　空间壁罩稀薄下来，谢傲宇直接冲了出来，他伸手将那石块抓在手中，同时探手抓向于云利的脖颈。

　　眼见如此，于云利面露绝望之色。

　　他实力低微，唯一依靠就是这空间壁罩，如今却被破解，想到可能被抓住的后果，于云利张口一咬，一缕黑色的鲜血从他的嘴里流出来。

　　“想死？没那么容易！”谢傲宇左手小尾指探出。

　　“啪！”

　　一指点中于云利的眉心，一缕金黄色的光晕流出，快速的渗透进入于云利的身体，他那筛糠般抖动的身体安稳了下来，就是乌黑的脸色也快速的恢复正常颜色，剧毒被解除。

　　谢傲宇抖手将他抛给一名高手，“看着他，不要让他自杀，我要从他的口中套出他所知道的一切！”

　　至于乔明奇，则趁着谢傲宇冲出去的那一刻，抓起一把利剑，自杀而死。

　　至此，留在望月城内的黑莲圣教的力量彻底的被连根拔起。

　　众人有惊无险的度过这一次危机。

　　“燕大姐，你怎么来这里了？”谢傲宇问道。

　　燕玲舞收起野火霸王枪，回答道道：“找你帮忙，嗯，也算是我们柳家对你的一次考验吧。”

　　“考验？”谢傲宇眉毛一挑，“柳家的考验？”

　　“对呀，有我帮你，老爷子当然会对你另眼相看了，所以我们柳家对于你们三方，多少还是偏向你一点的。”燕玲舞道。

　　众人闻言，不由大喜。

　　若是柳家这个第八大上古大家族选择支持圣城的话，那么他们的实力立刻就会凌驾于武韩之上，成为最强者。

　　“不是你有自己有什么心思？”雅清则是别有意味的说道。

　　燕玲舞眨眨眼，道：“我能有什么心思？”

　　谢傲宇一听，就知道雅清怀疑自己和燕玲舞了，不由暗笑，燕玲舞是个武痴，她才不会有什么想法呢。

　　“好了，我们先回去再说吧。”谢傲宇道。

　　大家便有说有笑的回到了城主府。

　　一入府内，却看到箭王灵尊信也来了，正在客厅内等着他们归来，众人自然明白，肯定是箭王灵尊信感觉到空间力量的波动，才会过来的。

　　谢傲宇吩咐人“好好照顾”于云利，他则与几人进入客厅。

　　“是不是有人动用了南宫世家留在望月城的空间力量？”箭王灵尊信一开口就直奔主题。

　　谢傲宇就简单的将过程诉说了一遍，最后拿出那枚鹅卵石般的奇异石块交给箭王灵尊信，“于云利就是利用它施展的空间力量。”

　　接过石块，箭王灵尊信查看了起来。

　　众人都屏住呼吸，等待答案。

　　箭王灵尊信的脸上浮现一抹惊疑之色，道：“这应该是一块非常罕见的空间石。”

　　“空间石？没听说过。”星路云嘀咕道。

　　箭王灵尊信笑道：“你们的空间戒指都是以空间石为基础，有上古时期那些空间系的魔咒师铸造的，只不过，空间石是打造空间戒指的一个最重要的条件之一罢了。”

　　谢傲宇道：“前辈，这空间石应该不仅仅如此吧？”

　　“自然，这枚空间石可以说是空间石中的精华。”箭王灵尊信缓缓的讲解道，“空间石非常罕见，在上古时期被大量的运用，铸造了大批的空间戒指，还有一些空间系的咒师兵器，所以越来越稀少，而这块空间石的形成，至少需要十万年的时间才可能成品，若是有它为基础打造空间戒指的话，那空间戒指内的空间至少也能够有几千平米。”

　　“几千？！”

　　“我的只有几个平方而已。”

　　几个人都惊叫了起来。

　　箭王灵尊信笑道：“这还不是它最大的价值，这枚空间石上面还被一位空间系的咒师雕刻了一个非常玄奥的空间魔咒阵，可以说是威力无穷啊，那个于云利也只是发挥出它百分之一的力量而已，若是能够完全发挥出来，且不说你们，就算是天王级上位高手都无法抗衡，还能困死十王级强者，若有我来掌控，以我现在的力量，灭杀武烈放只是举手之间，并且可将望月城整个笼罩其中，抵抗外人的攻击。”

　　谢傲宇看着那不足拳头大小的空间石，良久才冒出三个字，“变态啊！”


第563章  复杂【一】

　　如此宝贝的空间石，如何会出现在于云利这样一个实力低微的人手中呢？就算他是于雅洁的孙子也说不过去。

　　经过审讯，谢傲宇才知道，感情于云利是最近才意外得到的这枚空间石，而他本人最擅长的是对咒术的研究，本打算离开的，有乔明奇等人再次吸引谢傲宇等人，没想到谢傲宇从江友华口中得知他们的藏身之地，提前动手。

　　有了空间石，几乎令望月城成了一个天然的坚固堡垒。

　　燕玲舞也说出了目的。

　　柳家此次给予的考验也将是天使圣岛之前最后一次考察，目标竟然是箭王灵尊信要谢傲宇去的夜火山。

　　夜火山是当年夜火套装打造的地方，所以此去夜火山，是要令燕玲舞的夜火套装整体升级的。

　　看似困难，实则这个任务并不难。

　　毕竟夜火山本身并没有太吸引人的地方，人们也算是看出了，柳家的真实态度，谢傲宇在新罗帝都的表现，几乎令他们转而支持谢傲宇了。

　　此次任务，只有谢傲宇与燕玲舞前去。

　　至于其他人都留在了望月城。

　　雅清本想去的，怎奈柳家的要求是谢傲宇一个人，也只能无奈留下，与谢傲宇缠绵了三日，这才放行。

　　离开望月城，他们并没有直奔夜火山，而是在燕玲舞的要求下，转道图罗帝国的纳塔尼亚城，目的就是在纳塔尼亚城的一个小家族内，有一枚夜火戒指，是夜火套装系列中的一件。

　　纳塔尼亚城是图罗帝都东方的一座城池，属于图罗帝国仅次于帝都的六大城之一，也是最接近图罗帝都的城市。

　　历经两日的飞行，谢傲宇和燕玲舞到达了纳塔尼亚城。

　　他们先找了一家酒楼用餐。

　　在来之前，他们已经将关于纳塔尼亚城的情报收集了起来，知道这里有三个要比图罗帝国的慕容家族和陆家略逊一筹的家族。

　　三个家族分别是丁家、马克家族和恩朗家族，这三个家族可以说是竞争者，组成了纳塔尼亚城三足鼎立的态势，可在一个月前，马克家族和丁家却神秘的联手，共同攻打恩朗家族，使得纳塔尼亚城内也不再安静。

　　其中夜火戒指就在丁家人的手中。

　　“燕大姐，你准备怎么动手？”谢傲宇边吃边询问道，他们坐在窗户口，可以欣赏纳塔尼亚城的一些景色，倒也不错。

　　燕玲舞无所谓的道：“听你的，我只负责打架。”

　　谢傲宇一听，就乐了，燕玲舞还是老样子，一点没变，除非是没办法，逼得她要去考虑东西，不然的话，绝对不会去浪费时间想这些，只会一味的修炼。

　　“好吧，那我们先看看这三个家族为什么会突然火拼吧。”谢傲宇说到这里，心里再次对圣城情报网产生了不满的情绪，这么一点小事，竟然还没搞清楚，需要他亲自去查清楚，当真是不合格，好在云梦瑶已经开始全面整合诸多情报网，或许再过一段时间，会好一些的吧。

　　至于为什么调查三个家族火拼，谢傲宇也是考虑过的。

　　三个家族并不大，但是也不算小，都有百年左右的历史，家族中也都有天王级高手，若不小心对待，还真有可能阴沟里翻船。

　　再有就是他们三个家族虽然竞争，却始终保持着克制，现在确实不计后果的火拼，在这个大陆风暴席卷的时候，谢傲宇自然更要小心谨慎，谁也不好说，这里面隐藏着什么，就好像不久前，去灭杀望月城内的黑莲余孽，谁能想到他们手中竟然有那神秘莫测威力无穷的空间石呢？

　　所以谢傲宇现在更加小心谨慎了。

　　“你想调查三个小家族？”燕玲舞看着谢傲宇，微微一笑，“看牢老爷子说的没错，你虽然给人的感觉很喜欢冒险，却是在谨慎的基础上的。”

　　谢傲宇道：“大长老还说过什么？”

　　“没什么了，就是如果你无视这三个小家族的话，那就让我警告你，你可能要危险了哦，如果你注意了，或许你会有意想不到的惊喜哦。”燕玲舞嘻嘻笑道，“不过到底是什么危险，什么惊喜，我就不知道啦，老爷子也不跟我说。”

　　原来是这样。

　　柳家的态度看来基本明确了。

　　谢傲宇暗自高兴，同时对纳塔尼亚城内的三个家族也产生了兴趣，看来柳家考验他，不单单是要拿到野火戒指那么简单，还另有其他的意思，是好，是坏，恐怕就在他一念之间了。

　　要认真对待啊！

　　谢傲宇心里倍加谨慎，他本来还有点蔫蔫的，毕竟一直在接触的都是大家族、大种族，面对小点的家族，反而提不起多少兴趣，现在他却是打起了十足的精神。

　　一顿饭吃完，他们便离开了酒楼。

　　两人便打算找一家客栈住下来，先熟悉一下这里的环境，真实接触下，纳塔尼亚城内三大家族的一些事情。

　　不曾想，他们刚刚离开酒楼，却被一条小尾巴给缀上了。

　　他们都是至圣级的强者，且谢傲宇修炼有心耳通，向来都是他跟踪别人的，哪里有别人跟踪他的。

　　谢傲宇一撇嘴，他暗自好笑，同时也有点惊讶，这纳塔尼亚城还真不简单啊，他们刚刚来到，竟然就被人跟踪，要么就是很乱，要么就是被人认出来了，他和燕玲舞对视一眼，都是一副未曾发现的样子。

　　两人就在繁华的街道上溜达。

　　转来转去，他们的身影就消失在那名跟踪者的视线中。

　　跟踪者寻找了半天，也未再找到他们，便带着疑惑离开了，而他转过身去离开的时候，谢傲宇和燕玲舞又出现在此人的背后。

　　“跟着他。”谢傲宇笑道。

　　无缘无故的被跟踪，他们自然想要查个明白了。

　　就看到那跟踪者快速的离开了这条繁华的街道，很快便到达了一处占地面积相当庞大的庄园府的后院处。

　　跟踪者在这栋庄园后院外面，做出奇异的声响。

　　很快就有人打开了后院门，从里面走了出来。

　　燕玲舞哑然道：“怎么是他？”


第564章  复杂【二】

　　后院中出来之人，三十左右岁的样子，身材瘦小，可脑袋却很大，只要一看，估计就很难被人忘记。

　　“他是谁？”谢傲宇问道。

　　燕玲舞回答道：“他叫贺天爵，是贺家人。”

　　贺家人？

　　谢傲宇眼中闪过一道异样的光芒，对于贺家人，他接触的很少，甚至并没有多少印象，可是贺家却是一个与朱家、罗家不相上下的拥有五千年左右历史的上古大家族，他们向来行事低调，却有着坚定地立场。

　　那就是贺家人是郑霸天的支持者！

　　在郑霸天周围，有相当数量的上古大家族和异族的支持者，其中贺家、毕家、赵家是最为著名的，因为这三家的实力在上古大家族中都是拔尖的，单纯论郑家一家的支持者，要比武家一家的支持者还要多，只是他们远没有武家那般的高调。

　　行事低调，并不代表他们的实力低。

　　“贺家人来了，那就是说和郑家有关了。”谢傲宇双手环胸，眯着眼看着贺天爵两人，“纳塔尼亚城有什么值得贺家重视的呢？”他扭头看向燕玲舞，“燕大姐，这个贺天爵在贺家是个什么地位？”

　　在上古大家族内，身份地位是很重要的。

　　往往一个人的地位决定了他所做的事情的重要性与否。

　　“贺天爵长的老，年龄并不大，只有二十五岁，属于贺家青年一代中的佼佼者，应该是未来贺家的核心之一。”燕玲舞说道。

　　谢傲宇笑道：“这么说来，果然是有问题了。”他说话间，将心耳通发挥到极限，方圆百米内的声音统统传来。

　　其中最关注的贺天爵两人的声音也传了进来。

　　贺天爵谨慎得很，确定没人注意，才将之前跟踪谢傲宇的那个人让进院子，并且在里面问道：“你怎么来了？我不是让你在恩郎家待着吗？没有什么重要的事情，不要来和我接头，免得被发现。”

　　“不是，这次我好想看到谢傲宇和燕玲舞了。”跟踪者说道。

　　“谁？”贺天爵吃惊的道，“你说你看到谁了？”

　　跟踪者道：“我看到谢傲宇和燕玲舞了，他们都来到纳塔尼亚城了。”

　　贺天爵狐疑道：“你确定是他们两个？现在柳家可是还没有表态，他们又怎么会走在一起的，还来到这里，难道他们已经知道了？”

　　“绝对不会错的。”跟踪者拍着胸膛，保证道，“郑少早就将他们两人的画像传给我们看过了，我怎么可能认错，绝对是他们。”

　　“该死，该死，该死，他们怎么来了。”贺天爵脸色变得有点难看。

　　跟踪者道：“谁知道呢，我本来跟踪他们，想要看看他们是路过，还是特地前来的，谁知道竟然跟丢了。”

　　贺天爵脸色刷的一下就变了，一把抓住跟踪者的衣领，“你说什么，你跟丢了？谁让你他妈的跟着的，你找死是不是？”

　　“我，我……”跟踪者被贺天爵突然的变化给弄的傻眼了。

　　贺天爵低声骂道：“蠢材，你肯定被发现了，谢傲宇拥有土遁术，最擅长跟踪，就是战王都未必能发现他，他还有心耳通，能够窃听一切交谈，糟糕，你一定是被发现了，他极有可能跟过来了，走，快跟我走！”他说着，一把抓住跟踪者，就向院子内冲去，同时发出了一声低沉的奇异响声。

　　正在窃听的谢傲宇暗叹一声，自己这点东西算是都被弄清楚了。

　　以后恐怕效果会减弱许多的。

　　随着贺天爵那奇异的声音响起，谢傲宇就感觉到一股庞大的气息从这院子内传递出来，他心中一动，天王级强者！

　　“我们走！”谢傲宇并不打算现在就现身。

　　他与燕玲舞第一时间选择了离开。

　　谨慎的确定没有人跟踪之后，两人才找了一家客栈住下来。

　　只是心情却已经有所不同。

　　本来他们对于此次行动，抱着轻松地心态，可是随着贺家人的出现，局面发生了戏剧性的转变。

　　纳塔尼亚城远没有表面那么简单。

　　现在的大陆局势，绝对没有任何一个家族的核心成员会做无用功的，肯定有目的性的去做一些事情。

　　所以谢傲宇断定贺天爵既然出现在这里，必然有原因。

　　“接下来怎么办？”燕玲舞问道。

　　谢傲宇道：“我打算今夜去那个庄园溜达溜达。”

　　“好，那我去修炼了。”燕玲舞二话没说，转身便进入内间修炼去了，至于其他的，一概不管不问，任由谢傲宇去做，也算是绝对的信任了。

　　谢傲宇耸耸肩，和燕玲舞在一起，有时候感觉就是和一块木头在一块，除了修炼就是打架，再没别的。

　　乏味啊！

　　可仔细回一下，自己的过去，谢傲宇不禁哑然失笑，好像他自己就是这样的人，估计在其他人眼里，自己也跟块木头似的吧，唯一的区别就是自己出了修炼、打仗之外，还能干掉别的。

　　谢傲宇笑着摇摇头，将脑海中的杂念排除。

　　他来到窗户口，呼吸着外面新鲜的空气，思考一些问题，外面虽然喧闹，这里却很安静，谢傲宇很喜欢这样的环境下想一些问题。

　　整理一下思绪，谢傲宇开始将关于此次前来纳塔尼亚城的一切过程，原因，都进行了整合，全盘考虑。

　　“啪！啪！”

　　在这时，有人敲门。

　　谢傲宇眉头一皱，似乎没有要过什么啊，不应该是服务员吧，他起身来到门口，外面传来一个熟悉的声音。

　　“谢兄，请开门。”

　　奇怪，怎么是他！

　　谢傲宇打开了房门，外面站着的正是当初在图罗帝都青年大赛总决赛中与谢傲宇有过交手的凌家高手凌道远。

　　“凌兄？”谢傲宇道。

　　“谢兄不请我进去吗？”凌道远笑道。

　　谢傲宇一闪身，做了个请的姿势，“凌兄，里面请。”

　　待两人重新落座。

　　房间内气氛就有些许的变化了。

　　“自从两年前一别，谢兄威名更盛啊，天罗帝都大败武动天、郑霸天；铁战城中封暴君；雪罗山顿悟，引起天下惊；火罗王都，单刀赴会；新罗王都观星塔，一战杀佩特，轰传大陆，次战夺帝王宝藏，当真是威名赫赫，已非我等所能比啊。”凌道远落座后，一开口，却是一大串的关于谢傲宇这两年的举动。

　　谢傲宇苦笑道：“凌兄该不会是来恭维我的吧？”

　　凌道远道：“我是实话实说啊，想当初我还对谢兄有一种看不起的姿态，现在呢，却要仰望谢兄了，总是难免有点感慨啊。”

　　“得了吧，就我的观察，凌兄的修为也到了彩虹级上位，想来不久便可突破了吧，并不比我差。”谢傲宇道。

　　“谢兄目光如炬啊。”凌道远笑道，“不过，我可没有谢兄这么逍遥自在，我此来的目的是向谢兄求救的。”


第565章  缘由【一】

　　求救？

　　听到这两个字，谢傲宇差点笑出声。

　　堂堂凌家俊才，何等身份，加上凌家始终保持中立，类似柳家，且他们与胡家的联合更紧密，谁敢对他如何。

　　“凌兄，你没开玩笑吧？你向我求救？这里可是图罗帝国的纳塔尼亚城，距离图罗帝都也只有一天不到的路程，慕容家族的力量也延伸到了这里，你会向我求救？”谢傲宇完全不相信。

　　凌道远苦笑道：“谢兄觉得我像开玩笑吗？”

　　看着凌道远苦涩的样子，谢傲宇道：“你遇到什么麻烦了？”

　　“麻烦啊，还是大麻烦，而且还和谢兄有着很大联系的大麻烦。”凌道远长出一口气，有些无奈的样子。

　　“与我有关？”谢傲宇错愕道。

　　凌道远点头道：“没错，与谢兄关系还不浅。”他整理了一下头绪，继续说道：“谢兄可知道我们凌家对大陆三大势力的态度？”

　　谢傲宇道：“中立！”

　　“对，中立，可这中立能持续多久？”凌道远问道。

　　“我想最晚也就是天使圣岛之行结束。”谢傲宇沉吟了一下，便说道，“天使圣岛将是最后的门槛，看现在柳家的态度，就知道，已经在我们三方的逼迫下，不得不做出选择了，你们凌家和胡家关系太近，彼此都是有姻亲的，所以最终还是要看胡家的走向，胡家虽然是最强大的上古大家族，却也无法摆脱要做出选择的。”

　　“正是，我们凌家论实力，大概也就是和朱家、罗家不相上下，能够坚持到现在，完全是因为胡家，可是现在胡家内部的事情太纠结，根本无暇管我们，所以我们凌家也不得不提前做准备。”凌道远说道。

　　想起在圣城的时候，胡家大长老胡玉峰，也就是自己的舅舅到达圣城诉说的关于胡家的形势，内部矛盾之大，还真是无法顾及其他的，本身自己都无法统一意见，又如何去对凌家来指手画脚，要他们支持谁呢？

　　谢傲宇道：“继续说。”

　　“凌家要做准备，自然是要做出选择了，可我们与武家的恩怨，大概谢兄也听说过吧？”凌道远反问道。

　　谢傲宇点点头。

　　这个是各大上古大家族、异族开始选择支持谁的时候，首先就是将那些彼此有着无法解除恩怨矛盾的给排除了。

　　凌家与武家的矛盾，已经有千年之久。

　　具体的，谢傲宇也不太清楚，只知道双方发生了非常激烈的冲突，为此凌家差点被武家灭亡，后来不得不依附在胡家羽翼下，才保存下来，也因此凌家与武家注定只能是仇人，延续千年的仇怨，想化解都困难。

　　“所以我们只可能在谢兄和郑霸天以及胡家独自建立第四股力量三种选择。”凌道远古怪的看向谢傲宇，“除非胡家能够统一，可这几乎是笑话，所以胡家根本不可能组成第四股力量，剩下就是谢兄和郑霸天，这也导致我们凌家的分歧，谢兄在新罗帝都的表现，可以说是完美，更是令我们凌家相当一部分认定你才是最后的胜利者，可还有一部分人却是郑霸天的死忠，认为郑霸天才是最后的胜利者，分歧者便是我父亲和我们凌家以大长老为首的一群人，于是他们就做出了一个我觉得很可笑的决定。”

　　谢傲宇道：“什么决定。”

　　凌道远很郁闷的道：“竟然让我和凌冠晟决斗，而决斗的内容就是，我和凌冠晟看谁先抢的纳塔尼亚城三个小家族的支持，若是无法一人全部控制三个小家族，那么就进行对决，最终消灭对方的那一个胜利者，将决定我们凌家的走向！”

　　“凌兄，我没听错吧？”谢傲宇道。

　　凌道远苦笑道：“我当时听到的时候，也以为自己听错了，可事实就是这样的，而且据说这个决定，还是胡家人干涉的，有胡家人的影子。”他郁闷的道，“更让我不爽的是，我来到这里才知道，三个家族中，丁家根本就是那个刺客家族赵家的依附着，马克家族则早就和凌冠晟的老子我们家族的大长老有着千丝万缕的联系，也就是说，从一开始，我就是处于劣势的。”

　　轻轻的敲着桌子，谢傲宇自言自语的道：“奇怪，我怎么感觉你的情况和我在新罗帝都的情况那么相似呢？”

　　“谢兄别夸我了，谢兄当时的情况自然是比我要麻烦的多。”凌道远摆摆手，“倒是谢兄这次来的真是巧啊。”

　　“巧？嘿嘿，我看不像是巧合，从头到尾都是有人在暗中操控的。”谢傲宇想到自己在新罗帝都的遭遇，在考虑到自己到来时因为燕玲舞这个柳家大小姐，“凌兄可知，胡家插手的这个所谓的方式，到底是谁给提的建议吗？”

　　凌道远沉吟道：“这个，我还不太清楚，只是隐约好像与胡家大长老胡玉峰有那么一点的关系。”

　　谢傲宇道：“我明白了。”

　　“谢兄明白什么了？”凌道远问道。

　　作为自己的舅舅，胡玉峰这么做大概也是为了让凌家支持自己吧，或者还有其他的目的，就凌家的力量以如此方式来决定，还能得到凌家的认可，恐怕其中暗含着另外一层不为人知的隐秘，谢傲宇并不想去过问，不管怎么说，能够将凌家拉到圣城这条大船上，对自己绝对只有好处，没有坏处。

　　“没什么，凌兄需要我怎么帮你，尽管说。”谢傲宇并没有说出胡玉峰与他的关系，“只要我能做到的，一定帮你。”

　　凌道远大喜道：“多谢谢兄了。”

　　谢傲宇大笑道：“这有什么，若是最终凌兄获胜，凌家那就是圣城的一份子了，我们大家就是自己人了。”

　　“既如此，那就请谢兄和燕姑娘一起去恩朗家族居住吧，有你们加入，我想这次获胜应该不难的。”凌道远笑道。

　　谢傲宇道：“凌兄不要太乐观了，就在我不久之前，我还看到了贺家的贺天爵。”

　　凌道远脸色微变，道：“他也来了！”

　　“也来了？难道还有其他人来了不成？”谢傲宇哑然道。


第566章  缘由【二】

　　“哎！”

　　凌道远长叹一声，“若是只有凌冠晟与丁家、马克家族，我倒也不是很惧怕，并非没有一线机会，可之前我已经遇到了另外两人，一个是赵家的天才高手赵轩廷，一个是毕家的绝代天骄毕玉真，他们两人任凭一人，都让我头疼无比，如今又冒出一个贺天爵，我真纳闷，我凌道远似乎并没有如此值得他们大动干戈吧？若是凌玄阗在此也就罢了，偏他在家族驻地内。”

　　“凌玄阗不在？”谢傲宇本以为凌玄阗在此，凌道远与他是两人联合，面对一个凌冠晟应该占据优势的，而凌冠晟得到丁家和马克家族的支持，如此多少持平一些，不想拿凌玄阗居然不在。

　　凌道远点点头，默然不语。

　　如此局面，却是有点耐人寻味了，谢傲宇思来想去，只有两种可能，第一种可能就是，这样来决定凌家的未来，显然是支持郑家方面的占据绝对优势，所以他们不可能反对，看似有点玩笑意味的比斗，反正必胜了，自然答应了，可背后出这馊注意的是胡玉峰，而他是通过柳家，将谢傲宇和燕玲舞拉扯进来，如此的话，他们反而胜算最大，这样的话，那么就是胡玉峰玩的一个把戏了，就是设下一个圈套，让支持郑家的凌家人自己走进去。

　　此可能，自然是谢傲宇最希望的。

　　还有另外一种可能，那就是在这纳塔尼亚城内肯定还隐藏着什么奥妙，只是他们并不知道而已。

　　可不管哪一样，显然他和燕玲舞来到这里，一切都是胡玉峰在背后安排的，目的就是让他将凌家拉拢过去。

　　现如今自己的表现得到柳家的认可，还有燕玲舞这个强力支持者影响着柳家的高层，加上胡玉峰这个胡家的大长老暗中相助，柳家极有可能站在他这一边，若是再拉到凌家的话，谢傲宇相信，他的力量在面对武韩或者郑萧单独一方的时候，绝对有把握将其横扫出局。

　　“凌兄不必苦恼，既然我和燕大姐来了，我想也该是他们倒霉的时候了。”谢傲宇很自信的说道。

　　凌道远点头道：“但愿如此吧，我总感觉事情没那么简单，郑家既然派出的是依附他们的三大家族中青年一代的佼佼者，恐怕背后还有一些隐藏。”

　　“我也有此想法，今晚我便去马克家族逛逛，明晚去丁家溜达一下，看看他们到底有什么隐秘。”谢傲宇笑道。

　　念及谢傲宇最为人熟知的土遁术和心耳通两项玄奇秘技，凌道远也笑了，只要谢傲宇去窃听，应该不难知道一些隐秘的。

　　至此，凌道远那压抑的心情才得以释放。

　　两人也算是曾经有过一些接触，虽说不上交情，可是彼此都有一些好感，尤其是在凌道远当初认定谢傲宇只能是陪衬的时候，也对他很尊重，并不似其他人那般的居高临下，这就让谢傲宇对他观感相当不错。

　　现如今凌道远一方的凌家人又是想要支持他，自然是交流起来无需太多的忌惮，也不许多少心机。

　　一番交流，谢傲宇知道了凌家的现在的境况。

　　早在三色神丹之主全部出现之后，凌家的便分成了三派，其中一派是和胡家保持中立的一派靠拢，希望与胡家共进退；一派是支持郑霸天的，那是因为那一派人与郑家多少有些千丝万缕的联系；另外一派就是凌道远、凌玄阗长辈了，他们是偏向谢傲宇，这里面多少和汪家有点牵连，就凌道远所说，他的祖奶奶似是汪家人，而这位祖奶奶还健在，并且修为极高，很自然的与汪家共进退，而汪家又是谢傲宇的坚定支持者，所以就选择支持谢傲宇。

　　伴随着胡家内部矛盾越来越大，胡家中立派的最终也动摇了，彻底被其他派系瓦解，结果导致凌家的中立派也因此没了根基，恰恰在这时候，谢傲宇在新罗帝都强势表现，观星塔一战，更是轰传大陆每一个角落，于是这中立派选择了支持谢傲宇，使得凌家凌家有三分之二的人选择支持谢傲宇。

　　人数方面的优势并没有让凌冠晟一方妥协，反而大有分离的趋势，于是才有了现在这个所谓的纳塔尼亚城之争。

　　诡异的争斗。

　　这个称呼是凌家所有人的认为，不管怎么说凌家都是上古大家族，如何能够让两个小辈来决定凌家的未来选择，他们又不是谢傲宇那种三色神丹之主，注定以后要成为家族的掌舵人，也有能力凭借一人之力，改变战局的。

　　“谢兄，我只能说，诡异啊诡异。”凌道远最后做出了总结性的言论。

　　谢傲宇暗笑，若是再搞清楚之前，他肯定也觉得诡异，现在看来，十有八九是胡玉峰在背后搞鬼。

　　他的目的自然是帮助自己了。

　　只是让谢傲宇纳闷的是，难道这么一个决定，就真的能让凌家那些支持郑家的人选择放弃吗？

　　显然不太可能，凌家三分之二的人都支持自己了，他们仍然不放弃，一场小辈争斗就能决定？有内幕啊！

　　“任它诡异也好，光明也罢，我们只需走我们的路，神魔挡路，破灭神魔便是。”谢傲宇很自然的释放出一股舍我其谁的霸气。

　　凌道远感受到那股压力，暗自感叹，这大概就是差距吧，曾经他或许比谢傲宇逊色一些，却还没有像现在这般，他的进步可以说是非常惊人的，偏偏和谢傲宇的差距反而有越拉越大的趋势。

　　“谢兄要不先入恩朗家族居住？”凌道远最后提议道，“我们有事也好商议。”

　　谢傲宇沉吟道：“晚上吧，等我从马克家族出来，便去恩朗家族。”

　　“那就预祝凌兄今晚刺探马克家族之行，一切顺利了。”凌道远笑道，“待我向燕姑娘问好。”他说完，便起身离去。

　　谢傲宇随后想送。

　　“嘎吱！”

　　凌道远伸手打开房门，也就是在这一瞬间，一股寒意陡然袭来，谢傲宇暗叫不好，有刺客！

　　“让我来！”

　　燕玲舞的声音从他们的身后响起，但见一道黑色的身影好似黑色闪电划过，一条长枪神鬼莫测的出现在两人的左侧。

　　“当！”

　　那漆黑的利剑在即将到达凌道远身上的时候，被那枪尖击中，一股磅礴的力量波动骤然形成，燕玲舞微微震动臂膀，长枪抖动，那黑色的利剑便发出崩溃声，碎裂成片，刺客也被震的喷血横飞出去。

　　不等三人有喘息的机会，“嘭！”“嘭！”两侧的窗户被撞碎，四条人影从哪里冲进房间，在地上略微一点，便同时扑出，目标仍是凌道远。


第567章  刀狂【一】

　　刺杀！

　　赵家人？几乎是同一时间，谢傲宇、燕玲舞、凌道远三人的脑海中都浮现了一个家族的名字。

　　号称刺客家族，赵家人的刺杀手段绝对厉害无比。

　　想到赵家人，谢傲宇难免想到墨族，若是能够得到墨族的支持，也可以对敌人进行一定的刺杀了。

　　“让我来！”

　　做好最典型的好战分子，燕玲舞可不愿意战斗的机会被人抢走，她越过凌道远，一枪横扫，一道黑色的烈焰斗气形成半圆形向四周扩散出去。

　　黑色的火焰乃是夜火，威力无穷，融合斗气，破坏力更是惊人无比。

　　四名刺客同时被逼迫。

　　燕玲舞挥枪便战。

　　“刷！”

　　几乎没有任何声息，没有任何征兆的，在四名刺客吸引了谢傲宇和凌道远的注意力之后，在那房门外的地面上突然冒出一把漆黑如墨的利剑。

　　又是刺客！

　　“嘭！”

　　地面炸裂，这条人影凶狠的一剑刺向凌道远的眉心位置，可谓是歹毒异常，速度也是发挥到了极限。

　　一切的刺杀，这才是最后的致命一击。

　　事先隐藏在门口的地下，与他人被吸引的时候，出其不意的一击必杀，这才是刺客的拿手好戏。

　　可令谢傲宇纳闷的是，此人什么时候隐藏在这里的？

　　显然凌道远来之前，是不可能的，可若是如此的话，那就是他和凌道远交谈的时候隐藏的，就在房门口，居然瞒过了他的耳目。

　　谢傲宇至此才知道，刺客的可怕。

　　难怪有人曾说过，宁惹上古神魔，不惹刺客家族的说法，赵家这个刺客家族的刺杀能力太强了，有他们在，当真是令人寝食难安的。

　　刷！

　　凌道远也非普通人，作为凌家青年一代的领军人物之一，凌道远曾经也只是凌家青年一代的佼佼者，是经过这些年的艰苦修炼，通过自己的表现，脱颖而出的，成为凌家青年一代三大领军人物之一。

　　能够达到这个高度，凌道远自然不是普通高手所能比拟。

　　生死一刻，凌道远几乎是条件反射的向后飘去，他的速度也足够的快，疏忽间倒退半步，可是那刺客显然也是非常的强横，他人随剑走，转瞬间，那黑色的利剑便到了凌道远的额头前不足十厘米的距离。

　　快！

　　太快了！

　　凌道远闷哼一声，全速倒退。

　　可那剑如影随形，竟然始终无法摆脱，甚至那剑尖竟然还向前靠近了几厘米，距离他的眉心也不过六七厘米而已。

　　难道我凌道远要陨落在此？凌道远的脸上流露出绝望之色，他自问若是公平交战，未必不是刺客的对手，可问题是刺客可能给予公平交战的可能吗？刺客讲究的就是潜伏三日，给予敌人致命一击的机会。

　　这种机会就在眼前，自当是全力一击。

　　刺客把握时机可谓是妙到毫颠，正好令凌道远无法发挥出实力，只能等死，看着利剑一点点刺来，却无能为力，那种滋味比死还难受，打击凌道远的心灵。

　　刷……

　　利剑快速向前，凌道远看到那刺客的一双眼睛投射出来了漠视一切生命的样子，真的绝望了。

　　完了！

　　凌道远两眼一闭。

　　“啪！”

　　清脆的响声在凌道远的耳边传来，他睁开眼睛，就看到两根手指出现在他的面前，硬是捏住了那利剑。

　　手指的主人，赫然是谢傲宇。

　　凌道远眼睛睁大了，难以置信的看向谢傲宇，这也太不可思议了吧，他连躲闪都无法躲开，只能闭目等死，谢傲宇与他还有一点距离的情况下，竟然能够出手阻拦，而且是用手捏住刺客的利剑。

　　要知道这刺客能够令他毫无抵抗之力，其实力绝对是非常惊人的，至少不比他差，谢傲宇居然伸手便可捏住对方的攻击。

　　可这个念头还未转完，凌道远的眼角余光就看到一道黑影骤然从房梁上扑杀下来，无声无息的向谢傲宇的头部刺去。

　　“小心！”凌道远几乎是声嘶力竭的吼出来的。

　　这一切的目标不是他凌道远！

　　而是谢傲宇！

　　最后这从房梁上面扑杀下来的刺客，才是最后的王牌必杀，他的目标不是凌道远，而是谢傲宇。

　　且这次的刺杀设计，也是经过完美的推演的。

　　肯定是知道谢傲宇的实力，利用凌道远来吸引，先是四大刺客将燕玲舞引开，然后这个刺客出手袭杀凌道远，引谢傲宇出手，如此谢傲宇便会形成刺客目标是凌道远的想法，首先放松了对自己的保护，然后这出其不意的刺杀，才是真正的杀机。

　　可令凌道远不解的是，这个刺客什么时候进入房间的？

　　谢傲宇的脸上流露出一丝杀意。

　　他豁然转身，捏着那利剑，向上送去。

　　“当！”

　　刺杀被抵挡，谢傲宇也与这从房梁上扑下来的刺客四目相对，虽然此人蒙面，可谢傲宇仍旧是一眼就认出来了。

　　赵轩廷！

　　当初在新罗帝都，六皇子查卡里宴请的时候，陪同十五皇子克卡拉的就有这个赵家新生代的刺杀高手赵轩廷，虽然此人从头到尾都没有任何表现，可谢傲宇对他的印象反而最深，所以能够通过他的眼睛辨认出他的身份。

　　王牌必杀被挡，赵轩廷翻身落地，没有在攻击。

　　“你早就知道我要杀你？”赵轩廷沉声道。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“不知道，你们这次的刺杀可谓是精妙绝伦，若是换了其他人，当真是必死之局，可是你们千算万算，忘记了一点。”

　　“什么？”赵轩廷道。

　　“心耳通！”谢傲宇冷笑道，他点指那刺杀凌道远之人，“当他出现之后，我就纳闷了，竟然能够隐藏在这里，而让我不知道，我便知道你们赵家肯定有一套特殊的收敛声息的办法，所以我便施展了心耳通，结果我就听到，在此人出手的一瞬间，你从一个窗户口飞进来，藏在了房梁上。”

　　赵轩廷盯着谢傲宇，沉声道：“撤！”

　　他率先向后飘去。

　　“你还想走吗？”谢傲宇冷笑道。

　　他话音刚落，四声惨叫响起，燕玲舞也从内间冲了出来，从外面能够看到里面躺着四具尸体。

　　赵轩廷秉承了刺客的个性，根本不在言语上争辩，转身便向远处射出，那名刺杀凌道远的刺客也想要逃走，一条长枪却挡住了他的去路，燕玲舞狂风暴雨般的攻击化作漫天的枪雨将其挡住去路。

　　谢傲宇和凌道远则向赵轩廷追去。


第568章  刀狂【二】

　　三条人影在这繁华的闹市上空疾驰而过，若三道电光。

　　他们的举动，立刻引起了路人的关注，却并没有意外，显然三家的火拼，早就让他们都习惯了。

　　“谢少，不若我们比拼一下速度如何？”

　　他们急速飞行中，那赵轩廷却突然开口说道。

　　谢傲宇眉头一皱，奇怪，赵轩廷作为刺客，就上次的表现，属于那种不怎么言辞的人，居然提出比拼速度这种玩乐般的举动。

　　“当然，乐意奉陪！”谢傲宇朗声道。

　　赵轩廷哈哈一笑，就看到他的身形骤然加快，化作一道黑色的电光向远方射出，速度竟然提升了足有一倍有余。

　　“追风！这是赵家的身法第一斗技……追风！”凌道远脸色微变。

　　追风身法斗技乃是一项主攻速度的，对于其他技巧，诸如利用速度来变化身影等等都没有，只是速度。

　　此身法斗技到底有多强，恐怕无人知晓。

　　就是千百年前，一代斗技大宗师叶超峰也未曾见识过追风身法斗技的最高程度，皆因赵家太低调了，他们是刺客，一般情况下，根本不可能见到，所以叶超峰在评论身法斗技的时候，并没有加入追风身法斗技，只是提过一笔，此斗技可位列前三。

　　后来罗家创造出踏风追电，据说与赵家的一名刺客高手比拼过，结果则是无人得知，但有一点可表明，踏风追电未必能够胜过追风。

　　“嘿嘿，试过踏风追电，这次倒要试试追风如何了。”谢傲宇笑着，也骤然加速，他施展出了风雨行之如光似电！

　　速度化作一道电光，瞬间将凌道远抛下将近百米的距离。

　　这等速度，令凌道远暗自咋舌之余，更是苦笑不已，谢傲宇的强大不但是力量上的，还有速度方面，可以说全方位的超越他，还不是一点半点，令他的心中多少有一点不舒服，还有一丝嫉妒吧。

　　凌道远却不想就此放弃。

　　观看两大高手施展当世最精妙的身法斗技，或许还能够有所感悟，凌道远便将速度发挥到极限，缀在两人身后。

　　三条人影呈一条直线，笔直的向天际飞去。

　　刹那间，他们就化作三个黑点。

　　至圣级中位的谢傲宇有着足够的斗气支撑，速度也是越来越快，他自从达到现在这般境界，还是首次全无保留的发挥速度，这一施展，就看到无数的房舍、花草树木飞掠般的向身后跑去。

　　那种快到极限的感觉，说不出的美妙。

　　谢傲宇甚至有一种开怀大笑的冲动，他与赵轩廷的距离也在快速的缩短着，风雨行之如光似电乃是风雨天王历经一生一世，所创出来的旷世绝技，历经无数岁月的洗礼，自然是精妙绝伦。

　　越是追逐，谢傲宇就感到自己仿佛真的化作了阳光，化作了闪电。

　　尤其是谢傲宇看着那阳光从天而降，仿佛再次回到了数年前，与金碧辉煌酒楼，观看那风雨山河图的一幕。

　　一种奇妙的感悟传来。

　　谢傲宇心中一喜，他隐隐中感觉到似乎已经了解了风雨行第二式“如云似雾”的含义，这也与第一式“如光似电”有着千丝万缕的联系。

　　阳光、云雾，不断地在他的脑海中转动着。

　　他好似抓到了敲门砖，就差那临门一脚了。

　　这困扰很多年，始终没有感悟的风雨行，难道要在这纳塔尼亚城感悟吗？谢傲宇心中大喜。

　　一直以来，帮助他最大的就是霸龙拳和风雨行，相对而言，风雨行的帮助还要大一些，如今能够领悟风雨行第二式，自然兴奋了。

　　谢傲宇的速度也就更快了。

　　“刷……”

　　后面的凌道远就看到谢傲宇本来已经快到变态的速度突然间，再次提升了将近三分之一的速度，硬生生将与赵轩廷的距离拉近了三十多米，只有十多米的距离了。

　　如此突进，令赵轩廷也是吓了一跳。

　　十多米的距离，这已经足够对他进行攻击了。

　　赵轩廷猛然一转身，向左前方的一个占地面积相当宽广的庄园冲去。

　　“谢兄小心，那是丁家！”凌道远大声疾呼道。

　　谢傲宇悬空站立，看着赵轩廷进入丁家，回头对凌道远说道：“凌兄，你现在就去着急恩朗家族的高手，做好准备，我去丁家玩玩。”

　　“千万不可！”凌道远急忙阻止，“丁家本身就有天王级高手坐镇，虽然数量极少，只有一两人，可至圣级数量却并不少，加上赵轩廷在此，或许还有赵家的天王级高手在此，你若去，危险啊。”

　　“哈哈，凌兄放心，我既然敢去，就不怕。”谢傲宇大笑道。

　　对于那些天王级上位以上境界的高手，谢傲宇自然不会与之交手，那是找死，可是如果有那样的高手，试问要杀他，还需要出动赵轩廷吗？直接就亲自来杀他了，这就说明没有，既然没有，以他现在至圣级中位的实力，打不过，还走不了吗？

　　丁家在他眼中，并非龙潭虎穴。

　　吩咐完凌道远，谢傲宇拿出霸王拳套戴上，将雷灵玄兵背在后背，大笑着向丁家冲去，那种豪气干云，舍我其谁的气概令凌道远看得热血沸腾，恨不得随同杀去，可是念及谢傲宇的话，他便知道谢傲宇定有想法。

　　凌道远以最快的速度返回恩朗家族去了。

　　丁家，纳塔尼亚城三大家族之一，历来就是刺客家族赵家的依附着，他们的实力到底如何呢？

　　谢傲宇从天而降。

　　“欢迎刀狂暴君来我丁家做客。”一名中年男子从大厅内走出来，站立在台阶之上，朗声说道，“丁家丁蔚然见过谢少。”

　　丁蔚然，丁家之主！

　　谢傲宇早在前来之前，就对此人有所了解，是丁家的族长，修为也是极高的，已经达到了至圣级下位的地步。

　　要知道，丁家要比秦家、慕容家族、斯洛家族等帝国大家族逊色一些，这些大家族的族长也不过是至圣级中位而已，可见此人相当不简单。

　　“丁族长等候我已有两分钟了吧。”谢傲宇笑道。

　　丁蔚然脸色微变，道：“谢少如何知道？”

　　“哈哈……”谢傲宇仰天大笑，“赵轩廷其人乃是刺客，更是赵家培养的刺客领袖，此人从不做无用的事情，他竟然要与我比拼速度，显然是已经通知你们做好准备，要将我引诱到这里来的。”

　　“谢兄果然了得！”赵轩廷诡异般从一棵大树的阴影中走了出来。

　　刺客隐身术！

　　谢傲宇两眼眯起，倒没想到赵轩廷连这个号称刺客职业最强大的手段都已经掌握了，能够依靠阴影而隐藏身躯，令人发现不了他的踪迹，只要他收敛起息，没有任何举动，谢傲宇这半吊子的心耳通，也休想发现他的踪迹。

　　“多谢夸奖。”谢傲宇笑道。

　　“既然明知如此，还敢来，那我们当然要给谢少一点惊喜了。”丁蔚然也收敛了被谢傲宇一语点破的惊讶。

　　谢傲宇大笑道：“是吗？恐怕你们的准备还没有完成吧，因为赵轩廷没想到我的速度会如此之快，所以，现在是我给你们惊喜了！”

　　“铮铮！”

　　雷灵玄兵出鞘。


第569章  刀狂【三】

　　刀出鞘，杀意现。

　　丁家立刻传来的一阵阵的呐喊声。

　　大量的高手从四面八方涌出来，为首的全都是至圣级高手，足有十多人，将谢傲宇包围在其中。

　　以谢傲宇的心耳通，自然能够感应到，还有相当的刺客高手隐匿其中，若是这群人一起出手，他还真的不好应付，所以他选择了最直接的方式。

　　“出来吧，紫金尊王龙！”

　　谢傲宇双手变换，那雷灵玄兵化作一个硕大的闪烁着紫色电光的光球，向前一送，一个庞然巨物出现。

　　“吼！”

　　龙吟震破九霄云层，动荡三千里，令大地都在摇晃，一些修为较低的高手更是一个个的摔倒在地上。

　　伴随着谢傲宇的实力提升，紫金尊王龙的力量也相应的增长。

　　全长足有十多米的紫金尊王龙，通体闪烁着紫色的电光，紫色的火焰飞纵，令周围的人都感觉到了恐怖的压迫力。

　　“杀！”

　　谢傲宇断喝道。

　　“吼！”

　　紫金尊王龙的眉心间的第三只竖眼立刻爆射出一道金色的光束，洞穿最前面一名至圣级下位高手的胸膛，连带着此人身后的十多人纷纷被金光洞穿，全部陨落，竟然无一人能够活命。

　　一击而杀十数人。

　　“啪啪啪啪……”

　　无数的电光，烈焰陡然从紫金尊王龙的身上暴射出去，每一道电光都有常人胳膊粗细，烈焰好似一条条的紫色火龙，覆盖方圆近百米的范围，将所有人都给笼罩了起来。

　　没有一个人躲开攻击。

　　这时候，也别想保护其他人，因为这雷电，这火焰都是紫金尊王龙的力量所及，更有一道金色的光束再度射出。

　　唯有自保。

　　实力不济者，刹那间全部陨落。

　　谢傲宇一招手，紫金尊王龙消失，他的手中再度浮现了雷灵玄兵，他环视一眼，那些至圣级以下的高手几乎全灭，活着的不过十多人而已，都已经负伤，而至圣级高手则有十三四人的数目。

　　自然初次之外，还有隐匿在尸体下面的刺客。

　　面对刺客，谢傲宇自然是时刻将心耳通运转，他的心耳通毕竟半吊子，不似紫嫣那般玄奇奥妙，却也能分辨的出来，哪些地方隐藏着高手。

　　“你，你……”丁蔚然怎都没想到，谢傲宇一出手竟然是这般的恐怖手段，将他丁家的中坚力量几乎全部铲除，怎不令他心痛，“给我杀，杀，杀！”

　　他疯狂的怒吼着，本人也扑杀上去。

　　十多人全面出手。

　　都是至圣级的实力，一出手便形成滔天的力量波动，以轰杀的姿态出现，更是席卷地面的青石狂乱的舞动，产生的压迫力惊人之极。

　　咒术……冰封烈焰杀！

　　谢傲宇左手食指向前一点，一缕冰寒刺骨的气流从手指尖流出，快速的扩散出去，要将这片天地冰封起来。

　　“撤！”一声清脆的女人声音响起。

　　丁蔚然等人显然对这女人的话深信不疑，纷纷撤退，竟然只有两人速度略微慢一点，没有躲开，被冰封。

　　一股熊熊烈焰出现，这两人顷刻间化为灰烬。

　　丁蔚然等人看的脸色大变。

　　谢傲宇却是很郁闷，作为群攻大招，他这“冰封烈焰杀”可是准备怎么也要斩杀六七人的，没想到竟然被人发现，提前撤退。

　　他抬头看去。

　　就只见在大厅上方，站着一名红衣女子，此女一头乌黑的长发随风飘舞，一双眸子黑漆漆的若星空两颗明星，俏鼻樱唇，秀美无比。

　　“毕玉真？”谢傲宇狐疑道。

　　红衣女子道：“谢少也识得我？”

　　“毕家青年一代的佼佼者，如何不知道。”谢傲宇冷哼道，刚把我设想好的攻击手段给破解了，等会要你好受。

　　“那真是不敢当。”毕玉真轻飘飘落下。

　　谢傲宇道：“你如何识得‘冰封烈焰杀’的！”

　　嘴角一翘，毕玉真道：“冰封烈焰杀？好名字。”随即才看向谢傲宇的左手食指，“谢少威名如此之大，自然会引起注意，你的一切手段几乎都被我们调查清楚了，这咒术的威力可是曾经数次帮你渡过难关，给予他人重创的，且还是群攻范围的，你施展，自然会被认出来。”

　　“哦，原来这样，那你们也应该知道我拥有‘大地神咒’喽？”谢傲宇笑道。

　　“当然，不过嘛，谢少的‘大地神咒’似乎受到限制啊，根据我们查看资料才知道，‘大地神咒’如果不是纯土属性的人获得，只能是被动咒术，有记载，曾经有人得到‘大地神咒’，一辈子未能激发这个被动咒术，有些人就算能够激发，一生能激发两三次已经是非常难能可贵了，谢少已经激发一次，恐怕在短时间内难以再激发了，没有‘大地神咒’，你只是至圣级高手。”毕玉真笑道，“所以我们要还是有很大希望让谢少陨落此地的！”

　　陨落两次出口，气氛骤然再变。

　　丁家高手分成了两拨，聚集在谢傲宇的左右两侧，而在谢傲宇的正前方则是毕玉真以及赵轩廷，还有隐藏着的刺客。

　　谢傲宇微微一笑，向前走去。

　　身后有路，却不退，前方有险，偏要行。

　　谢傲宇的态度一览无余，他的雷灵玄兵刀尖落在地面，轻轻的划过，闪烁着无数的火星，留下一条刀痕。

　　每走一步，他的气势都会攀升一次。

　　四周的空气也显得说不出的压迫感，硬是令在场之人都感到了一种说不出的味道，很苦闷的滋味。

　　“杀！”

　　毕玉真好似统帅全局的女统帅，玉手一挥，三方高手同时震动出击，她本人则站立不动，冷然观望。

　　三方高手同时出击。

　　谢傲宇自然不会再用“冰封烈焰杀”了，现在被人所知，一旦使用，对方完全可以倒退，他还损耗斗气，只能将这咒术暂时放下，等到出其不意的攻击才可以。

　　如光似电！

　　谢傲宇一步迈出，从左右两侧的丁家高手夹击中脱离出来，径直冲向迎面而来的赵轩廷为首的赵家一群刺客。

　　空间斗技……乱天地！

　　一股无形的空间束缚之力骤然出现，天地元气都剧烈的翻滚起来。

　　“这是空间斗技，聚集在一起，联手轰击！”毕玉真见状，立刻开口说出了破解之法，那些刺客们快速的会聚在一起，以赵轩廷为中心，全部挥动利剑向四周刺去。

　　“啵啵啵……”

　　一声声轻微的响动传来。

　　空间斗技乱天地被迫。

　　谢傲宇这才惊疑的看向毕玉真。


第570章  刀狂【四】

　　咒术“冰封烈焰杀”，空间斗技“乱天地”可谓都是谢傲宇拿手的手段，前者是群杀的咒术，威力无穷，随着他晋升为至圣级中位境界，威力更胜；后者是他跟随箭王灵尊信了解空间奥义之后，威力不断提升，隐隐有何帝王斗技“满门抄斩”和霸龙拳“战龙破”相媲美的迹象。

　　两种咒术、斗技，居然都被破解了。

　　而破解之人就是毕玉真。

　　她有所研究这句话，谢傲宇才真正明白其中的含义，试问谢傲宇的身份，怎么不可能被研究，尤其是他在雪罗山顿悟，惊动全大陆，谁会不去研究呢，可是就算是那些顶级高手，又有几个人能够找到他所掌握的斗技的破绽呢？

　　一直以来，谢傲宇的斗技都未曾被破解过。

　　毕玉真却做到了。

　　她所说的谢傲宇有希望陨落此地，并非是妄言，而是有着相当的把握的，因为她自信能够破解谢傲宇的斗技，这才是最可怕的。

　　“好，好，毕玉真。”谢傲宇点头道。

　　毕玉真嫣然一笑，“谢少若陨落，不知你身边的那些红颜知己会怎样的伤心呢？哎！我真的很为她们伤心啊。”

　　这话不由令谢傲宇想到了真正威胁到他生命，而且可能性很大的三色神丹内的那个神秘女子，脑海中不又浮现紫嫣、冰舞、秦月依、云梦瑶、雅清五女的靓丽姿容，心里就是一阵别样的感觉。

　　“杀，联手出击！”就在谢傲宇失神的一瞬间，毕玉真突然喝道。

　　三方高手立刻全力出击。

　　他们的力量会聚在一起，构成了三道汹涌的光芒，从天而降。

　　谢傲宇猛然惊醒过来，上当了！

　　竟然被这女人差点迷惑了心神，该死，此女必然修炼有媚术之类的手段，谢傲宇的脸色变得异常的凝重。

　　毕玉真，危险！

　　他的眼前不由得闪过了高洁的身影。

　　作为能够和索尔斯克并驾齐驱的阴谋家，高洁算是谢傲宇接触的女人中十分厉害的一个，毕玉真是第二个。

　　高洁已死，毕玉真却才刚刚崭露头角，谁对她都很陌生，这才是最可怕的，你不熟悉她，可是她却熟悉你。

　　土遁术！

　　谢傲宇微微一跺脚。

　　“嘭！”

　　地面竟然坚实如斯，他居然无法使用土遁术，谢傲宇的眼角余光也扫到了毕玉真那一抹灿烂的笑容。

　　禁地之法！

　　这是来自萧家的禁地之法，这里有萧家高手隐藏着！

　　谢傲宇来不及多想，三方高手全面出击，那力量已经到达了他的身前不足一米的地方，若是被击中，就惨了。

　　如光似电！

　　谢傲宇全面施展速度，倏然从他们的视线中消失，险而又险的在三人攻击下逃离出来，来到了左侧那六名丁家至圣级高手的人群中。

　　他的如光似电本来已经速度极限，在与赵轩廷的比拼速度中，再有所感悟，几乎让谢傲宇掌握那第二种“如云似雾”，所以速度再有提升，这才勉强躲开，饶是如此，谢傲宇也感到一阵后怕。

　　闯入人群，谢傲宇则不怕了。

　　空间斗技……乱天地！

　　众人联手可破解，现在呢？你们根本无法聚集起来，如何破解，谢傲宇一施展此斗技，立刻将他们给束缚了起来。

　　雷灵玄兵顺势横扫一刀。

　　斗技……飞龙在天！

　　一条有斗气凝聚而成的霸王龙身影飞射出来，环绕着谢傲宇一拳，那些被束缚起来的六名丁家至圣级高手顷刻间被淹没。

　　“拼了！”

　　“跟他同归于尽！”

　　这六名高手疯狂的咆哮着，拼命的聚集力量。

　　他们无法一下子破解束缚，却令他们的力量形成了六股破坏力量，全力出击下，其中四人脱离束缚。

　　“轰轰轰……”

　　轰隆声中，两条人影在被吞噬，四人被喷血横飞出去，他们虽未死，却被重创，一个个暂时失去了战斗力。

　　谢傲宇随即将雷灵玄兵反插入地面。

　　升级版绝兵奇术！

　　“铮铮……”

　　那些地面上的兵器立刻都震动了起来，统统漂浮着，被谢傲宇所控制，只需要他会动雷灵玄兵，便可助其杀人。

　　“前辈禁地大法！”毕玉真低喝道。

　　一道人影突兀从客厅内冲出来，他双手虚空一按，一道无形的力量散发出来，那些刚刚漂浮起来的兵器立刻纷纷落地，仿佛被大地吸引，统统的插入地面，谢傲宇再想将其控制却已经难以做到。

　　谢傲宇冷眼看去，盯着那人，“萧家人？”

　　“不错。”那中年男子微微一笑。

　　“你死定了！”谢傲宇自然能够一眼看出，此人的修为并不强，只是至圣级中位的境界，与他相当，就其年龄看，应该是萧家的二代高手，只是在修炼方面的天赋似乎并拿不出手来的。

　　那萧家人大笑道：“谢傲宇，你太狂妄了，毕姑娘在此，岂容你嚣张。”

　　“是吗？”谢傲宇缓缓站起身，无视丁蔚然等丁家人凶狠的目光，他缓缓的举起雷灵玄兵，“萧家人掌握有禁地之法，所以我很讨厌。”

　　随之，他挥刀斩下。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　一刀在手，天下我有；一刀出手，天下拜服。

　　俾睨天下的帝王斗技，霸气横生，震慑在场所有高手。

　　“这是帝王斗技！刺客退，丁家左侧袭杀干扰！”毕玉真当机立断的做出决定。

　　所有人几乎没有任何的迟疑。

　　赵轩廷为首的赵家刺客快速的向左右射去，丁家高手在丁蔚然的带领下则从左侧凶狠的扑杀过去，攻击谢傲宇必救。

　　“轰！”

　　那一刀未曾击杀任何一人，重重的落在地上。

　　与此同时，丁蔚然等人的攻击也到了。

　　“不好，上当了！”毕玉真却是神色大变。

　　谢傲宇却是哈哈一笑，一跺脚，人影无踪，他的帝王斗技未曾杀人，却破坏了萧家人施展的禁地之法。

　　一遁十六米。

　　谢傲宇再度冒出来，已经站在那萧家中年高手的身侧。

　　此时，萧家中年人吓得亡魂皆冒，终究是至圣级中位的高手，并且来自上古八大家族的萧家。

　　中年男子手中长刀狠狠地捅去。

　　这一击不夹杂任何斗技，却是最直接最干脆的攻击手段，也是最有威胁的，不顾一切的攻击，硬是逼迫的谢傲宇不得不躲闪。

　　他一躲避，萧家高手立刻急速倒退。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三点寒光激射出去。

　　星月飞刀！

　　暗器斗技……无定飞旋刀！

　　能够躲开谢傲宇土遁术一击的，萧家中年高手算是极其少见的，他拼命倒退，何曾想到谢傲宇还有如此一击，惊骇之下，拼命的躲闪。

　　“噗！噗！噗！”

　　结果终究是被星月飞刀击中心脏和面部，当场死亡。

　　谢傲宇随手一招，星月飞刀被他取回，他转而看向脸色难看的毕玉真等人，笑呵呵的道：“毕姑娘能破解我的斗技，可却没有响应的实力来破解，他们联手显然不行，还是天王级高手出来一战吧。”他仔细倾听，“咦？没有？天王级高手居然没出现？有意思，他该不会恰好在闭关吧？”


第571章  如云似雾【一】

　　三大家族火拼时刻，天王级高手肯定不可能外出，那么就只有可能闭关了，谢傲宇的脸上流露出一抹灿烂的笑容，天王级高手闭关正是实力最弱，一旦被打扰，不需激战，那也是不死重伤的结果。

　　谢傲宇的目光盯着那丁家之主丁蔚然。

　　却并没有发现他眼中有闪烁的光芒，谢傲宇心里嘀咕，难道我猜错了？可如果不是闭关，为什么没有现身出来呢？

　　天王级高手若出现，配合毕玉真对自己的研究，谢傲宇自己都没有把握对抗，即便是佩特那样的高手，可偏偏在这种机会之下，那天王级高手却始终没有现身，这意味着什么？只可能是闭关！

　　要么就是其人已废！

　　谢傲宇眼角一挑，一股狂傲的战意从他的身上激荡出来，这一刻他仿佛那为战生，为战死的龙族圣龙之一的战龙。

　　战斗成为他心目中最大的渴望。

　　“铮铮！”

　　受到刺激的雷灵玄兵剧烈的颤动起来。

　　他一闪身，根本不理睬丁蔚然、赵轩廷、毕玉真等人，而是提刀向着大厅内杀去，他所过之处，斗气纵横，一切阻挡皆被焚毁，无可抵挡。

　　“阻止他！”丁蔚然怒喝道。

　　所有的高手统统的出击。

　　毕玉真俏脸冰冷，她看着地上那具萧家高手的尸体，才知道，真正面对谢傲宇，远比想象中要可怕的多。

　　“要打架，姑奶奶奉陪！”

　　冷傲的声音中透着一股子的兴奋，对战斗的渴望，燕玲舞的身影出现在半空中，她一袭黑色的谨慎皮甲裹体，手中野火霸王枪，配合那种特有的英气，给人别样的魅力。

　　“赵轩廷，带三名至圣级高手拦住燕玲舞。”毕玉真想也没想，便下达了命令。

　　赵轩廷答应一声，快速的向前冲去，三名至圣级高手分别出列，紧随着他，向燕玲舞冲去，如此力量再次分散。

　　“毕姑娘，现在怎么办？”丁蔚然两眼紧盯着谢傲宇，“我们的人被分散开来，恐怕更难对谢傲宇构成威胁了，是不是要向马克家族求救？”

　　“他们来不了的。”毕玉真沉声道。

　　丁蔚然脸色骤变，怒道：“为什么来不了？难道他们打算让我丁家就此败落不成？这也太过分了！”

　　暗叹一声，毕玉真仅从此点就知道，丁家和马克家族本来就有的矛盾恐怕很难真正的相信对方，她只能解释道：“恩朗家族没人到来，丁族长觉得他们会干什么去？”

　　“你是说恩朗家族去了马克家族？使得马克家族无法前来相助？”丁蔚然这才恍然大悟，“可我们丁家就这些人，我叔祖还在闭关，若是谢傲宇杀进去，恐怕……”

　　“那也没办法的事情，只希望马克家族能够分出一部分人前来了。”毕玉真看着谢傲宇的背影，芳心深处很是不爽快，要是让谢傲宇一个人将有她毕玉真和赵轩廷等人的丁家给毁灭，那当真是比杀了他们还对他们影响巨大。

　　丁蔚然一听，脸色就变得更加难看了，道：“毕姑娘，那请你回答我一个问题。”

　　“族长请说。”毕玉真道。

　　丁蔚然两眼放射出精光，沉声道：“既然我们纳塔尼亚城成为了凌家做出选择的地方，为什么你们这些上古大家族不派出大批高手来相助？就算是派几名天王级高手也可以，为何如此？”

　　长叹一声，毕玉真苦笑道：“非是我们不想，首先是我们没想到谢傲宇和燕玲舞会出现在这里，其次就是，胡家人插手了。”

　　“胡家？”丁蔚然倒吸一口冷气。

　　毕玉真道：“没错，就是胡家。”她盯着谢傲宇，拿出了一把锋利的长刀，“我现在也很奇怪，纳塔尼亚城到底有什么，竟然令胡家都忍不住出手了，族长能否告诉我？”

　　丁蔚然欲言又止，良久才长叹一声，“我丁家跟谢傲宇拼了！”他提剑带领诸多高手便冲了上去。

　　望着丁家一群人疯狂的表现，毕玉真美眸中泛起点点光寒，自言自语的道：“到底是什么呢，丁蔚然甚至为此做出让一个家族陪葬的准备。”想到这里，毕玉真的目光便落在远处的一个地方，“关键时期，天王级高手居然要闭关，还是在我们到来之后，丁家到底隐藏着什么？”

　　心有不解，毕玉真也只能忍着。

　　现在最好的办法还是先将谢傲宇赶出丁家，现在毕玉真已经不考虑将谢傲宇击杀于此了，她想到是赶走。

　　提着长刀，毕玉真激射而至。

　　一路疾奔，谢傲宇的心耳通完全施展开来，他开始倾听周围的一切声息，寻找天王级高手闭关的所在。

　　为了寻人，不能完全放开速度，却仍旧没有一个人能够追上他，谢傲宇的速度优势，在这时候显示的淋漓尽致。

　　不断地奔走，谢傲宇一点点的环绕丁家。

　　每一个地方都不放过。

　　他的心耳通窃听下，却一直没有任何的发现，仿佛根本不存在这么一位天王级高手似地，任谢傲宇搜索，却找不到。

　　可后面追他的人却都郁闷的要死。

　　丁蔚然拼了老命，将速度发挥到极限，却仍然与谢傲宇相距三十多米的距离，而看谢傲宇悠闲自得的样子，仿佛闲庭信步，居然毫无费劲儿，显然是在搜索他丁家的那位叔祖，这令丁蔚然一阵担忧。

　　就是毕玉真也郁闷的要死。

　　她自诩在速度方面应该不错了，贺家诚然没有赵家的追风，罗家的踏风追电，却也有独特的身法斗技，却始终无法与谢傲宇拉近距离，让的她空有一些想法，却无法实施，只能眼睁睁的看着谢傲宇在这丁家纵横来去。

　　“谢傲宇，有胆量停下来，与我等决一生死！”丁蔚然大声喝道。

　　谢傲宇充耳未闻，他这次的速度依旧，可是寻找更细了，而且心耳通发挥到了极点，若仍没有发现的话，谢傲宇就决定摧毁这一切建筑，他就不信，那天王级高手没有在丁家闭关，而要去外面闭关。

　　再有，他如此举动，可谓是对丁家极尽羞辱，那天王级高手居然毫无反应，甚至声息皆无，令谢傲宇都听不到一点声音，这就更令谢傲宇疑惑了。


第572章  如云似雾【二】

　　天王级高手必然存在。

　　他不顾丁家安慰，隐身不出，定然有原因，是什么原因让他连自己家族的安危都不管不顾了呢？

　　谢傲宇当然要搞清楚。

　　对于任何一个来自家族的人来说，家族就是他们的根，就好像大树一样，根没了，也就完了。

　　谢傲宇绝对不相信丁家最顶尖的存在，可以说丁家的保护神会平白无故的放弃丁家而不顾，他的眼中闪烁着精光，不断地搜寻。

　　速度也加快了许多。

　　连续在这丁家旋转了三圈，谢傲宇却没有找到顶级天王级高手的一丝踪迹，这令他有些恼怒了，飞身降临在一座最高的四层楼顶端。

　　“丁蔚然，你丁家的天王不出来，那就别怪我毁了你丁家了！”谢傲宇冷然的道。

　　丁蔚然脸色微变，喝道：“谢傲宇，我与你拼了！”

　　其他的丁家高手也是纷纷冲杀上去。

　　“凭你们也想和我动手？不自量力！”谢傲宇冷笑道，被燕玲舞分走出去最强的赵轩廷，又被自己斩杀禁止他施展土遁术的萧家高手，还有几名丁家高手，现在的他们的力量，谢傲宇根本无视。

　　“丁家儿郎，跟他拼了！”丁蔚然狂吼道。

　　“杀！”

　　一干丁家高手发狂的从四面八方扑杀过去，毕玉真则提着一把明晃晃，闪烁着冷艳光芒的长刀跟随在后面，只是速度并没有发挥到最快。

　　谢傲宇横刀在胸前。

　　他要开杀戒。

　　“谢兄，这些杂七杂八的就交给我们吧。”大笑声中，凌道远的身影出现在天际，跟随他而来的还有十多人。

　　看到他们，毕玉真二话没说，一转身，消失的无影无踪，他放弃了丁家，选择了逃走，甚至没有和丁蔚然打声招呼。

　　“赵轩廷，别跑！”前方也传来燕玲舞的呼喝声。

　　怎奈赵轩廷拥有身法斗技“追风”全面展开速度之下，根本不是燕玲舞能够追击的，气恼的她转身重新杀来。

　　如此与凌道远等人对丁蔚然一干人等形成了前后夹击之势。

　　谢傲宇也便不再动手，对他而言，更主要的还是丁家的天王级高手，现在可真的是丁家灭亡在即了，丁家的天王级强者还能不管不问吗？

　　他将斗气运转，心耳通发挥到极限。

　　全面接收四周的声音。

　　凌道远则落在谢傲宇的身前，“谢兄，我们来得还算及时吧？”

　　“很及时。”谢傲宇扫了一眼跟随凌道远而来的高手，“他们都是什么人？恩朗家族的人，据我所知恩朗家族好像都是金发碧眼白皮肤吧。”

　　“他们当然不是恩朗家族的人了，恩朗家族现在正在马克家族那与他们交流感情呢。”凌道远哈哈大笑道。

　　谢傲宇微微一笑，难怪马克家族没有高手前来相助，“他们呢？”

　　凌道远道：“这是依附我们凌家的一些千年小家族的高手，这些小家族也都是选择支持谢兄的，所以在我来到这里的时候，他们便都跟随过来了，若非依靠他们，恐怕面对两大家族，还有毕玉真、赵轩廷那些高手，恩朗家族早就支持不住了。”

　　原来如此。

　　“既如此，那就将丁家顺手灭了吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　凌道远长出一口气，仿佛要将最近所受到的压抑郁闷之气给匀平了，他可是因为丁家和马克家族的联手，被欺负的够惨的。

　　现在可好，谢傲宇一来，竟然要灭掉一个家族。

　　丁家啊，虽然在凌家的眼里很弱小，可单独面对，却可称得上是庞然大物，天王级高手一位，至圣级高手足有近二十人之多，就算是普通的天王级下位高手来此，也不敢与丁家抗衡的。

　　谢傲宇却孤身闯入，斩杀数人之众。

　　现如今丁家的至圣级高手总共也就是十二三人左右，还有数人重伤无法再战，这等局面，恰是击杀他们的最佳时机。

　　“谢兄，那我也要发泄发泄这些日子的憋屈了。”凌道远嘿嘿笑道。

　　谢傲宇道：“凌兄尽管去便是。”

　　凌道远长笑一声，身形微微晃动，就看到他的身体内突兀的飞出两条身影，都是与他凌道远长相一般无二的。

　　这正是凌家所掌握的十大玄奇秘技之一的玄灵神变术！

　　一人出，却化三人战。

　　三个人都是真人，到底如何成就出来的，却始终是一个谜，只有修炼玄灵神变术的高手才能够真正的体会到。

　　凌道远一出手，便化作三道寒光，直逼那至圣级下位的丁蔚然，而凌道远本人则是彩虹级上位，已经到了突破的边缘，三个他联合起来，绝对可令他跨越两个等级，与至圣级中位高手交战，何况是丁蔚然，这也是玄灵神变术的骄傲之处，跨级挑战，还不是跨越一个等级。

　　“丁族长，数日前，你曾言，要亲手诛杀与我，今日便让我看看你如何能杀我！”凌道远冷哼道。

　　三个凌道远，分别从左中右，扑杀而至。

　　丁蔚然脸色凝重，他挥剑便扑向左侧那个凌道远，全力出击，也是威力无穷，如此两人却化三条人影交战。

　　本要寻找那丁家天王级高手的谢傲宇却被凌道远施展的玄灵神变术触动。

　　玄灵神变术，一人化三人，力量而不减弱，能够三人围攻敌人，有点类似上古时期黑暗系咒师使用的邪恶傀儡术，控制傀儡作战。

　　风雨行之如云似雾，似乎也与此有那么一点类似啊。

　　谢傲宇盯着凌道远，脑海中回忆其凌道远在身前施展玄灵神变术化为三人的那一刻，他身上斗气的波动规律，再看看高空之上，烈日炎炎，洒下光芒，被那参差不齐的树叶遮挡，留在地上一些斑驳的光影。

　　随着烈日向西移动，地上的树叶影子也随之变化。

　　谢傲宇仿佛明白了什么，他抬头看向空中棉花糖似的白云朵朵，优哉游哉的飘荡着，再看向那不远处袅袅炊烟冉冉升起，与高空化作云雾般的存在。

　　一丝明悟爬上心头。

　　谢傲宇的嘴角溢出一丝笑意，喃喃自语的道：“原来这就是如云似雾的真正含义啊，呵呵，如云似雾，如云似雾！”


第573章  如云似雾【三】

　　仰首望苍穹，蓝天、烈日、白云、烟雾，飘渺如烟，令人一看，就会沉醉其中不能自拔，好似远离了外界的一切。

　　深切的感悟到那如云似雾的真正含义，谢傲宇才体会到那美妙的感觉，这已经不是单纯的身法斗技风雨行的修炼，而是一种对世间万物的感悟，一种全新的体会，谢傲宇隐隐中，似是明白了风雨天王对天地万物感悟融汇为风雨行的那种奇异的感觉。

　　他站在天地间。

　　苍穹之下，大地之上，俯瞰苍茫大地，一切尽在掌握中，却又不是掌控天地的主宰，而是亲身融入其中，与这天地共舞。

　　谢傲宇缓缓的闭上眼睛，脸上流露出一丝淡淡的笑意。

　　雷灵玄兵插在地上。

　　他双手伸展开来，仰起头，如同放开身心，怀抱天地般，用自己的身心去感悟那美妙的一刻，感悟天地风雨。

　　“不可思议，他，他……”一名依附于凌家的小家族的高手看到谢傲宇的样子，忍不住流露出羡慕和嫉妒的双重目光，复杂的看着他，喃喃自语的说道。

　　他周围的那些人也都流露出苦涩。

　　这时候，他们才明白一句话，人比人得死，货比货要扔啊，在这种战斗氛围内，在这种危险的地方，竟然还有人能够顿悟。

　　顿悟，分多种。

　　其中谢傲宇顿悟雪罗山那种顿悟，可以说是古往今来，都是及其罕见的，那是沟通一片天地曾经存在过的那些绝代才俊的消逝的过去，感悟他人的生命，从而带给自己无法形容的好处。

　　此类顿悟，几乎是千百年无一。

　　可谓最令人羡慕嫉妒的，也是因此谢傲宇当初顿悟雪罗山，硬是引起武韩、郑萧更方面在附近的十王级、战王级的震动，要亲自出手诛杀谢傲宇，可见那是多么的轰动，因为那一次顿悟成功的话，谢傲宇以后的成长几乎不会遇到什么困难，能够一路突进的破入战王级，甚至战皇级，并且心境大完满，再不受干扰，修炼速度更会突飞猛进的。

　　现在谢傲宇这种顿悟则是一种感悟，一种明悟。

　　对某一种天地至理，或者说是某一种修炼中的遇到的瓶颈的顿悟，跨过去，就破开壁障，拥有全新的一切。

　　谢傲宇便是破除参悟足有数年之久的风雨行的困境。

　　他修炼风雨行仅比霸龙拳完不足两年的时间，可是霸龙拳已经领悟死式，可谓是战力滔天，偏偏风雨行始终无法参悟到如云似雾，现在他终于看破瓶颈，掌握了如云似雾的奥妙内在。

　　“这大概就是差距吧。”说话之人乃是恩朗家族的族长霍克。

　　与他身边的一名四十多岁的中年男子苦笑道：“我若能有此顿悟的机会一次，也死而无憾了。”

　　“不要感慨了，还是灭掉丁家吧，不要打扰谢少顿悟。”恩朗家族族长霍克笑道，他心中同样有些羡慕，有些嫉妒，可更多的还是兴奋，因为压迫他们恩朗家族这么多年的丁家眼看就要灭亡，看到谢傲宇如此神威，灭掉马克家族想来也不难吧，如此，纳塔尼亚城也就是他们恩朗家族一个大家族了。

　　一个大家族控制一个大城，那么恩朗家族相信，利用所有的资源，不出二十年，恩朗家族就能够成为慕容家族、陆家那般的帝国级别的大家族，想到恩朗家族在自己的手上发扬光大，他就兴奋不已，战斗更是带劲儿。

　　疯狂的杀戮再继续。

　　谢傲宇全身心的去感悟。

　　阳光普照，先过云层，朵朵白云，袅袅炊烟，好似云遮雾绕，将那七彩阳光先行洗礼一翻，再落人间。

　　白云阻碍，烟雾缭绕，阻碍光线，自当现出阴影重叠，反复折射，故而形成多层，看似云，实则雾；恍若雾气，却是云层，是云是雾，非云非雾，这就是如云似雾的真谛，似真还假，似假还真，真真假假，变幻莫测。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，缓缓睁开了眼睛。

　　这时候再看谢傲宇的气势，截然不同，不再是曾经的锋芒毕露，不再是霸道无边，纵横天下睥睨天下的姿态，而是整个人都收敛了起来，给人摸不着，看不透的感觉，这才是如云似雾的奥义。

　　不单单是斗技的修炼，更是一个人的质的变化。

　　谢傲宇曾经锋芒太露，而今却是截然不同。

　　悠然自在，若融入这天地间，成就那永恒的存在，正所谓静若处子，动若疯兔，平常情况，给人感觉好似一个普通人，没有任何的奇特之处，可一旦出手，那就是惨烈的杀手，绝不给人生还机会。

　　站在高处，谢傲宇俯瞰下面。

　　厮杀再继续。

　　凌道远施展玄灵神变术，一人化三人，三战丁蔚然，弥补实力的缺陷，现在已经渐渐占据上风，其他人也成围剿的态势。

　　失去毕玉真和赵轩廷，无人阻拦的燕玲舞更是长枪所到，无可抵挡。

　　胜利只是时间问题了。

　　谢傲宇见此情形，也知无需自己动手了，他再次开始搜寻丁家天王级高手的身影，现如今，丁家灭亡在即，此人居然未曾有丝毫的惊动。

　　匪夷所思！

　　“凌兄，这丁家天王可曾陨落？”谢傲宇朗声问道。

　　凌道远回答道：“不曾，七日前，丁家天王与我方天王厮杀一千零三十六招，本可等到马克家族天王相助，联手攻杀的，不想突然离去，非常决然，自此再无消息。”

　　“如此说来，那丁家天王果然是在闭关了！”谢傲宇沉声道，目光却是盯着丁蔚然，此时此刻的丁蔚然，已经没有之前的震惊，在凌道远狂风暴雨的攻打之下，有着一丝慌乱。

　　激战中放弃，还是有着让恩朗家族就此一蹶不振，甚至将其铲除的可能，却选择离开，那么的决然。

　　为什么？

　　丁家那名天王级强者到底是什么想法？

　　必须将其找寻出来。

　　“丁蔚然，即刻起，我破灭你丁家一切，倒要看看他藏在何处。”谢傲宇说话间，随后一挥，一股磅礴的力量催动下，他脚下的四层楼建筑轰然倒塌。

　　他提起雷灵玄兵，开始对丁家展开了毁灭性的破坏。

　　可是丁蔚然仍旧是不言不语的和凌道远交战。

　　谢傲宇冷哼一声，转身开始破灭丁家，定要将那丁家天王级强者给逼迫出来不可，看他到底再干什么。


第574章  搜杀【一】

　　以谢傲宇所在的那四层小楼为中心，谢傲宇站立高空，手中擎着雷灵玄兵，隔空对着那左侧的一栋跨院便斩了过去。

　　一刀劈斩，刀光霍霍。

　　紫色的电光，紫色的烈焰，伴随着雷灵玄兵那闪烁着令人无法睁开眼睛的寒光，落入那跨院当中。

　　“轰隆隆！”

　　一刀之下，跨院化为瓦砾。

　　谢傲宇冷然瞥向那丁蔚然，他也只是身体微微一颤，被凌道远一阵逼迫，便再次凶狠的大战起来，仿佛与他并无关联。

　　奇怪！

　　谢傲宇冷硬无比的好似铁石心肠，根本不管不顾，挥刀向左前方的一个跨院斩去，同样是一刀倾覆，烈焰雷电环绕上方，熊熊燃烧，化为灰烬。

　　刷刷刷……

　　占据半空，谢傲宇好似末日杀神，对着丁家的所有院落进行了毁灭性的攻击，每一刀落下的，都会有一处地方被毁灭，其间也是有一些人对抗的，怎奈丁家的高手都在外面，那些人实力甚至还未达到蜕凡级，如何能够阻拦谢傲宇的一刀攻击。

　　连续十多刀，丁家几乎全部毁灭。

　　却仍旧没有丁家天王出现。

　　谢傲宇的脸色变得更加阴沉了，因为他发现了一个问题，以毁灭性的姿态出手，面对那些反抗倒也罢了，可其中却没有一些妇孺，还有丁家三十岁以下的青年子弟。

　　“凌兄，把他交给我了，你去诛杀其他人。”谢傲宇沉喝道。

　　凌道远大笑一声，三条人影飞射出去，配合恩朗家族族长霍克对丁家高手展开围杀，谢傲宇则虚空一步迈出。

　　他的气势瞬间达到巅峰。

　　一股澎湃的气息弥漫在周围，压迫的丁蔚然脸色苍白，身形微微一晃，他比谢傲宇境界也只是差了一筹而已，怎奈与凌道远火拼，斗气消耗巨大，又如何与谢傲宇较量。

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇身形落下，就在那丁蔚然面前两米的地方，他的精神力立刻活跃起来，方圆数百米内的天地元气也随之剧烈的涌动，凝聚起来，构成一股恐怖的束缚之力，这便是空间斗技。

　　此空间斗技经过谢傲宇再度感悟空间奥义，其威力早就超过当初初创时期，要比那时间斗技千古轮回和力量斗技十八战龙风云聚强出许多了，隐隐中，有点媲美满门抄斩和战龙破，一经施展，以赵轩廷实力，还需要依靠将近十名高手相助，才勉强破解，单独一个丁蔚然，就是全盛时期，也休想破解。

　　“不要妄想服毒自杀，在我面前，任何剧毒都是枉然。”谢傲宇竖起了左手小尾指，正是他赫赫有名的药神指。

　　空间束缚又束缚丁蔚然的力量和身体，现在他除了能够开口，其他的什么都不能做。

　　丁蔚然冷然不语。

　　“我只问你三个问题，你回答了，我便放过你。”谢傲宇淡淡的道。

　　丁蔚然冷笑道：“我是不会说的。”

　　谢傲宇也不计较，继续说道：“第一个问题，你丁家那名天王当初为何突然放弃灭掉恩朗家族的机会，选择闭关？第二个问题，他在什么地方闭关？第三个问题，你丁家的妇孺以及三十岁以下的青年高手都在何处？”

　　“你杀了我吧，我不会说的。”丁蔚然沉声道。

　　此时那些丁家高手的反抗已经减弱到了冰点，被杀者众，恩朗家族族长霍克大踏步的来到谢傲宇的面前。

　　“谢少。”霍克恭敬的道。

　　谢傲宇点点头，道：“自从七日前，丁家天王与你家天王交战之后，丁家有什么异常举动吗？比如丁家的那些青年子弟可有大量外出的迹象？”

　　霍克摇头道：“没有，当其时，我们家族面临危机，为防万一，我派出了很多人分别监视丁家和马克家族，一旦他们要对我们家族展开攻击，也好提前准备，所以我肯定丁家绝对没有大量外出的迹象，不过……”

　　“不过什么？”谢傲宇道。

　　“好像丁家的一些在外的青年高手反而都回来了。”霍克沉吟道，“不错，却是如此，就是他们丁家在图罗帝都的一些人都返回了。”

　　不是外出，而是回归。

　　现在却无一人。

　　谢傲宇眯着眼睛看向丁蔚然，“看来你丁家一定是发生了什么，而且还应该是在与恩朗家族天王级高手交战的时候，那位丁家天王突然参悟的才是，他到底参悟的是什么，竟然让你们宁可死，也不说出来，想必应该对你们丁家的有着无与伦比的诱惑了。”他一挥手，“凌兄，抓活的！”

　　“好。”凌道远答应道。

　　现在除却被控制的丁蔚然，还有三名丁家高手在顽抗。

　　“族长，我们去了。”

　　“宁死不降！”

　　“绝不会被擒的！”

　　三大高手纷纷出手，不是攻击凌道远等人，反而是将手中兵器统统捅入自己的胸膛内，其速度之快，心之决然，令谢傲宇等人都是吃了一惊。

　　宁死不说。

　　这可真是令人惊疑了，如此决绝的自杀，饶是谢傲宇等人都是经过风浪的，也不禁为之震动。

　　丁蔚然却是神色如常。

　　没有凄然，没有悲愤，没有愤怒，只有冷漠。

　　“丁蔚然，你竟然没有一点情绪波动。”霍克惊讶的道，甚至是感到一丝恐惧了，自己的族人这么死在眼前，毫无感觉，这还是人吗？就算是那些号称杀神，以杀戮为生的残忍之辈，恐怕也无法做到这一点吧。

　　丁蔚然冷笑道：“待我家人回归，便是你恩朗家族灭亡之日。”

　　“回归？哼，你们根本没有离开，丁蔚然，你别想蒙骗我，哼哼，现在我就一把火将你丁家烧成灰烬，我倒要看看他们藏在什么地方。”霍克怒道。

　　“你敢！”丁蔚然老脸狰狞。

　　嗯？

　　谢傲宇和霍克彼此对望一眼，都是一怔，这火固然能够烧毁丁家，可如果他们在丁家的某个区域有一条通道通向外面，暗中送走，或者有一个隐秘的地下空间，藏于其中，自然都不怕火，为什么丁蔚然要这样呢？

　　“嘿嘿，你怕火啊，好，那我就烧了你丁家。”霍克阴笑道。

　　谢傲宇微微一点头，冷眼盯着丁蔚然。

　　得到许可，霍克马上吩咐人手，要将这丁家给点燃，彻底化为灰烬。

　　那丁蔚然的脸色真的变了。

　　谢傲宇分明看到他的惶恐，惊骇，甚至是紧张，担心，恐惧，只是仍旧是双手握拳，咬牙切齿的不发一言。

　　奇怪，真是奇怪，丁蔚然竟然害怕丁家被烧？


第575章  搜杀【二】

　　本来谢傲宇对丁家的举动，已经纳闷不已了，现在就更感奇怪，甚至有些不敢相信自己的眼睛了，人都死了，你怕个屁啊。

　　偏偏丁蔚然就是恐惧。

　　那是发自内心深处的不甘心和愤怒。

　　“丁蔚然，你怕什么，有什么好怕的，反正人都死了，只要你的那些家人还都活着，丁家不是一样可以建立吗？”谢傲宇道。

　　丁蔚然看着那些横陈在地上的族人尸体，脸上流露出不忍之色。

　　这种神色令谢傲宇感到很好笑。

　　他们自杀的时候，你丁蔚然一点感觉都没有，人都死了，不过是烧掉而已，竟然会感到不忍？

　　这是什么道理？

　　“丁蔚然，你可要想清楚了？我一声令下，丁家顷刻间化为灰烬。”谢傲宇沉声说道，他也不知道丁蔚然到底有什么秘密，只是看到似乎抓到了丁蔚然的痛脚，便狠狠地炸他一下，看他是如何表态。

　　丁蔚然面露纠结之色，盯着那些恩朗家族人手中的火把，再看看地上的尸体，他终究还是开口道：“我……”

　　“吼！”

　　他刚说一个字，就听到一声惊雷般的长啸传来。

　　远处一条人影以惊人的速度正飞速的向这里冲来，但看其速度，以及形成的那种强大的压迫力，便知道此人绝非普通人。

　　“不好，是马克家族的天王级高手克伦苏，他怎么来了，难道叔祖他老人家……”霍克看到来人，脸色骤然大变。

　　谢傲宇也是心一沉。

　　既然此人是马克家族的天王级高手克伦苏，那么阻拦他前来营救的恩朗家族的天王级高手该不会是被杀了吧？这也不太可能啊，前后也不过半个多小时的时间，若是克伦苏能够半个小时就干掉恩朗家族的天王级高手，那么恩朗家族恐怕早就被灭掉了，可没有的话，克伦苏如何能够赶过来。

　　他的心思还未转过来，就听到一声声的长啸从遥远的纳塔尼亚城南城传来，声震数千米，是两个人的声音。

　　“是叔祖，怎么会，他竟然被人给拦住了，难道马克家族还有一名天王级高手不成？”霍克脸色大变。

　　凌道远道：“不可能，我调查过马克家族，他们只有克伦苏一个天王级下位的高手，再无第二名天王级高手，这应该是来自其他家族的。”

　　谢傲宇的脑海中闪现贺天爵的身影。

　　难不成贺家或者赵家、毕家某个家族派出的天王级高手赶来了？

　　这些暂时是无法知道的，只需询问恩朗家族的那名天王级高手便能知晓，此时马克家族的天王级高手现身，谢傲宇自当要亲自抵挡。

　　其他人就算是燕玲舞也无法抗拒。

　　她现在还只是至圣级下位，没有战龙破那种无敌级别的斗技，根本不可能与天王级高手抗衡。

　　更何况，就从这股气势，谢傲宇便能断定，虽然同为天王级下位高手，这个克伦苏若是面对当初被他斩杀的佩特，绝对是百战百胜，此人的实力，恐怕已经到了突破的边缘，有望成为天王级中位的强者。

　　“凌兄，带丁蔚然离开。”谢傲宇吩咐道。

　　凌道远看看克伦苏，也知非是他们所能匹敌的，便与霍克抓着丁蔚然，联通其他人纷纷后退，只是并没有离开，而是站在远方，倒是燕玲舞，就站在顶级的大门上方，她要亲眼看看谢傲宇和天王级高手的交战，希望能有所启迪。

　　冉冉升空。

　　谢傲宇虚空站立，冷眼盯着那若一道电光激射而至的马克家族天王级高手克伦苏，紧了紧手中的雷灵玄兵，他的身上荡漾出一股滔天的战意。

　　“小辈，闪开！”

　　那克伦苏显然没有将谢傲宇放在眼里，或者是并未认出他的身份，所以看到有人竟然要挑战他，却如此年轻，不由得一阵好笑，随手一挥，一股庞大的力量便从他的身上涌动出来，席卷而去。

　　他随意出手，却有着令至圣级高手都要汗颜的力量。

　　天王级和至圣级，只有一个等级差距，实力确实天壤之别，无数的高手终生都被困在至圣级，无法踏出那一步，可见天王级高手的强横。

　　曾经谢傲宇的还只是琅琊城一少年的时候，便渴望有朝一日成就天王级，而那时候的琅琊城最强者也不过是蜕凡级。

　　现如今他却要与天王级高手争锋。

　　谢傲宇手腕一翻，雷灵玄兵也看似随意的一扫，一抹紫色的刀光立刻从雷灵玄兵上面呼啸飞出。

　　“轰！”

　　刀光所过，那股磅礴的力量顿时被分开。

　　一点刀光直逼克伦苏。

　　“咦？”

　　克伦苏哑然的看了一眼谢傲宇，右手虚空一点，一道力量波动射出，击中那点刀光，他有些惊疑的看向谢傲宇。

　　“啪！”

　　可令他意外的是，他的一击竟然未曾将那点刀光破碎。

　　这一下，克伦苏真的震惊了，他不得不再次出手。

　　谢傲宇岂能放过这种机会。

　　天王级高手强则强，却也太孤傲，克伦苏根本没将他放在眼里，就是一个大大的失误，因此失去了先机。

　　破盾斩！

　　谢傲宇人刀合一，化作一道刀光，施展转破防御的破盾斩，装若天地间的一道可怕的匹练，破空而至。

　　紧随那点刀光。

　　“刷！”

　　克伦苏急忙躲闪那一点刀光，绕开之后，手中也出现了一把锋利的长剑，显然谢傲宇让他感觉到了危机。

　　“轰！”

　　两人刀剑撞击。

　　火星四溅。

　　他们同时向后飘退，克伦苏再一看手中剑，那脸色顿时就变了，他手中的圣器级别的利剑竟然出现了一个残口。

　　被雷灵玄兵所斩。

　　谢傲宇则是纵声长笑，他之前与佩特交战，完全依靠的就是“战龙破”，不用此斗技，面对佩特，完全就是挨打受死的命运，可是现在他不用“战龙破”面对要比佩特强出一线的克伦苏却仍旧不输给此人，怎不令他兴奋。

　　“谢傲宇？！”克伦苏双目精光爆射。

　　谢傲宇大笑道：“我就是谢傲宇！”他狂笑声中，战意更是狂飚，凛冽的战意扑面而至，令克伦苏眉头皱起。

　　斗技……无定飞旋刀！

　　谢傲宇挥刀再斩。

　　一刀劈下，七道刀光突兀出现，编织成一道奇特的刀网，以铺天盖地之势，罩向克伦苏，令他根本无法躲闪。

　　克伦苏那点蔑视，自大也收敛了起来，他随手一挥，利剑环绕在谢傲宇的身前画了一个半圆，向外扩散出去。

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　七声脆响，七道刀光全部被斩碎，无一保留完美。

　　这都在谢傲宇的算计中，若是如此斗技都能威胁到克伦苏，那么克伦苏就不是天王级高手，而是至圣级了。

　　他却把握这个机会，骤然临身。

　　全身的斗气都凝聚在雷灵玄兵之上，以开天辟地的之势，轰然斩落，破开苍穹，毁灭八方，尽在这一刀之中。

　　这一刀，令燕玲舞等围观者骇然。

　　这一刀，令风云为之变色。

　　这一刀，令日月无光。

　　刀出，天穹裂开一道缝隙，强大无匹的力量让那赶过来的毕玉真、赵轩廷、贺天爵三大高手脸色都变了。

　　他们自问无可匹敌。

　　“吼！”

　　克伦苏狂野长啸，挥剑斩击，他一剑出击，宛若蛟龙出海，掀起滔天巨浪，他就如同那神人般，指点江山。

　　两人就如同刀光剑影从两个方向，以超乎肉眼的速度，轰然相撞。

　　刷！

　　意想中的爆炸并未曾出现，两人居然是错身而过。

　　“不好！”

　　一声惊叫却是那克伦苏口中发出。


第576章  搜杀【三】

　　听到克伦苏的那声惊呼，所有人的心不受控制的猛跳了一下，如果说谢傲宇在新罗帝都观星塔，与千万人前，轰杀佩特，他们只是听说，还有怀疑的话，现在克伦苏一声惊呼，顿时令他们感到心脏一阵收缩。

　　到底发生了什么？

　　众人不顾那强大的力量波动，拼命看去。

　　却原来，谢傲宇那开天辟地的一刀，完全是假的，他并非要与克伦苏硬碰硬，毕竟两人在斗气方面有着太大的差距。

　　除非是动用最可怕的斗技，才能弥补这点缺憾。

　　所以谢傲宇那惊世骇俗的一招，完全是引诱克伦苏同样全力出击攻杀，但就在两人刀剑撞击的一刻，谢傲宇却骤然收回力量，运用了“如云似雾”。

　　他如云飘，如雾聚而不散。

　　在那惊世骇俗的一剑下，谢傲宇好似云雾飘渺不定，从克伦苏的腋下穿过，躲开了他的强势一击。

　　两人错身而过。

　　克伦苏的力量都在剑上。

　　谢傲宇却是收力，引而不发，待错身过去的一瞬间，谢傲宇的左腿提起，向后骤然踹出，狂暴的斗气会聚在他的脚丫子上。

　　惊雷腿！

　　疏忽间，似有万千腿影晃动，却与一瞬融为一脚，那便是惊雷腿最强大的力量，灌输谢傲宇的斗气，凶猛的踹出。

　　“嘭！”

　　一脚正中克伦苏的臀部。

　　可叹堂堂天王级高手，竟然被当众踢屁股。

　　克伦苏身体不受控制的旋转着，重重的撞入地面，将那大地给砸出一个人字形的深坑，令大地都在颤动。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声狂笑。

　　周围的人却都是面露惊骇之色，曾经的传闻，就算是真实的，也毕竟是未曾亲眼目睹，此番看到谢傲宇竟然一脚将天王级高手的克伦苏给踹飞，那种震撼力可想而知。

　　毕玉真、赵轩廷和贺天爵三人彼此望了一眼，都从对方的眼中看到了一抹无法掩饰的惊惧。

　　他们与郑霸天的关系自然要紧密的多。

　　对郑霸天的实力也是相当清楚的，自问与郑霸天交手，就算是败，也能支撑一会儿，可是在克伦苏面前，他们甚至都无法全力施展就会被击败，而今这个令他么能感到高大无比的大山竟然被谢傲宇一脚给踹飞了。

　　“刀狂暴君，他可真够狂的！”贺天爵喃喃自语的道。

　　赵轩廷凝声道：“绝不能让他活着走出纳塔尼亚城，此人不死，他必可在郑少和武动天之前，晋升为战皇的，我们要不惜一切代价干掉他！”

　　“胡家已经插手，我们如何动手？”毕玉真沉声道。

　　“我相信你一定会有办法的。”赵轩廷道。

　　毕玉真眼中闪烁着异样的光彩，他看着那报废的丁家，“丁家应该有一个秘密是胡家插手的主因，这次萧家前辈到来，算是一个意外，也恰巧为我们解除了一个困境，若是再有人前来，你们说胡家会有什么举动？”

　　贺天爵冷笑道：“未必会怎样，胡家内支持郑少的人数量也不在少数，还有部分是武动天的支持者，若是我们不顾他们的警告，有前辈高手前来，也未必不可以。”

　　“这样太冒险，胡家的情况，我们都已经知道了，他们一家的力量，已经超过上古八大家族中两大家族联合的力量，甚至还要强，一旦触怒他们，后果不堪设想啊，还是让胡家自行分裂的好。”毕玉真嘴角泛起一丝笑意，“不用我们自己的人，还是有人可以利用的吗。”

　　赵轩廷和贺天爵都是一笑。

　　他们知道毕玉真已经想到了办法，扼杀谢傲宇与此地的办法。

　　“轰轰轰……”

　　那被砸出来的人字形深坑内爆发出滔天的力量波动。

　　一片碎石飞舞中，克伦苏从地下飞了出来，他的嘴角还有血迹，脸色略显苍白，显然谢傲宇那一脚的代价相当大的。

　　“你竟然敢耍诈！”克伦苏咬牙切齿的道。

　　谢傲宇大笑道：“上兵伐谋，这只能怪你太笨了，白活了两百多岁，竟然还会上当，真是好笑啊。”

　　克伦苏的鼻子都气歪了。

　　他何曾想到，谢傲宇竟然敢在面对他这样的强者的时候，还敢剑走偏锋，谢傲宇的大胆算是让他领教了。

　　“从这一刻，开始你没机会了！”克伦苏冉冉升起，手中圣剑闪烁着绿色的光晕，一道剑气洞穿天地间。

　　恐怖的力量以克伦苏为中心，剧烈的震荡着，他再次出击。

　　这时候的克伦苏就好像一道极光。

　　快的不可思议！

　　全力出击，再无保留的天王级高手的真正实力，这才显现出来。

　　面对这时的克伦苏，就算是达到至圣级中位，若非没有那如云似雾身法斗技，谢傲宇也只能动用“战龙破”了，可现在不同了。

　　克伦苏激射而至。

　　谢傲宇身形微微晃动，便在所有人注视中，谢傲宇变得无比的虚幻模糊，好似不是真实的存在似地。

　　云雾缭绕，入手探知，却无法抓握在手中。

　　这便是云，便是雾，他们本是空气，无形的存在。

　　刷！

　　克伦苏一剑冲击，直接从谢傲宇的身影中穿过去，却没有丝毫的着力点，就这么一下子便冲过去了。

　　他冲过去的一瞬间，谢傲宇则在三米外现出身形。

　　这才是如云似雾的真实奥义。

　　那便是幻影！

　　这种幻影与普通的幻影截然不同，一般的幻影那是假的，而这个却让人无法识破其中的真假，强如克伦苏都未曾察觉，可以想到真假是如何变幻的。

　　如果你认为这是真的，那么他就是假的，你如果认为他是假的，那么他就是真的。

　　真真假假全都在对手的一念之间，却有谢傲宇来自行的掌控，令人捉摸不透，进而无法破解。

　　他再次现身，便举起了雷灵玄兵。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　帝王掌握一切生死，一声令下，满门抄斩，全家老少，无以豁免，此斗技一出，谢傲宇就如同那只手舞风云，一个喷嚏令帝国都要颤三颤的一代君王。

　　霸道绝伦的力量倏然出击。

　　以毁灭的姿态飞去。

　　轰然之下，天惊地动。

　　所有的高手全部退避三舍，那漫天的紫光一下子吞噬了克伦苏。

　　“轰轰轰……”

　　惊爆声中，整个丁家轰然化为灰烬，所有的尸体，所有的房舍，统统的消失无影无踪，只留下一片废墟。


第577章  巧合？【一】

　　克伦苏人呢？

　　一干人等脑海中都冒出这么一个想法。

　　他们纷纷睁大眼睛，向那克伦苏消失的地方看去，那里却是一片瓦砾，根本连个人影都没有。

　　“克伦苏死了？”

　　“被，被谢少干掉了？”

　　“这是真的啊，我没看花眼吧。”

　　难以置信的声音从恩朗家族方面传出，一个个彼此面面相觑，相顾骇然的看向那傲然站立天际的谢傲宇。

　　击杀天王级强者！

　　这是青年一代崛起的信号吗？

　　谢傲宇的强悍再次震慑了他们，克伦苏竟然没了踪迹，是残渣不剩，还是趁机逃走了，不敢出来。

　　没有人知道，但是克伦苏至少失败了，这是不可改变的事实。

　　“走！”毕玉真低喝道。

　　趁着众人吃惊之余，毕玉真、赵轩廷、贺天爵三人转身以最快的速度逃走，他们的离开这才惊动其他人。

　　谢傲宇冷哼一声，提着刀便要追击。

　　这三人不论是谁都是家族的佼佼者，尤其是毕玉真，此女智慧之高，恐怕不在高洁之下，只是稍微碰撞，竟然令谢傲宇生出面对云梦瑶的感觉，要知道谢傲宇生平见过的有大智慧者不在少数。

　　除却那威名赫赫的阴神葛明德，最强者非云梦瑶莫属。

　　毕玉真令他联想到云梦瑶，可见谢傲宇对她的重视程度，能够有机会，自然不会放此女活着离开。

　　危险要扼杀在摇篮中。

　　他身形一动，便若一道极光，电射而出。

　　“嘭！”

　　也就是他心念一动的当口，地面突然炸裂，一道人影倏然从地下冒出，其人披头散发，全身破烂不堪，满是伤口，狼狈不堪，但看其外形，观其气势，当时那天王级强者克伦苏无疑。

　　他一出现，挥手一剑便扫了出去。

　　刷！

　　一道剑光破空而出。

　　“退！”燕玲舞惊喝道，她的身上骤然爆发出一股惊人的力量，那力量会聚于一点，便是她手中的夜火霸王枪。

　　一团黑色的火焰熊熊燃烧，也瞬间汇聚在手中神枪上面。

　　燕玲舞双手持枪，倏然向前点去。

　　“啪！”

　　她一枪出击，那夜火霸王枪便化作一道黑色的闪电，倏然点中克伦苏扫出来的那一道剑光。

　　枪尖所致，那道剑光从中截断。

　　竟然被燕玲舞一枪点断。

　　仅此一击，就让克伦苏心中大叫，这些青年高手真他妈的不是人啊，怎么都有着威胁我生命的能力。

　　就是谢傲宇也暗叫一声厉害。

　　剑光被点断，却没有消散，毕竟燕玲舞的实力有限，划分为两段的剑光呼啸着飞出，威力减弱也非是一般人能够抗拒的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　听到燕玲舞的警告，凌道远等人也反映的很快，纷纷的躲闪，他们可没有谢傲宇的强悍，燕玲舞的彪悍，只能躲闪。

　　“噗！”

　　一抹寒光划过。

　　凌道远等人躲开了，但是被他挟持的丁蔚然却未曾躲开，被那剑光的末梢划过，他硕大的一颗人头便轰然飞走了。

　　身首两分，当场毙命。

　　待谢傲宇回转，已经晚了，克伦苏则化作一道极光，带着毕玉真、贺天爵、赵轩廷三人消失在视线尽头。

　　空自与高空降下。

　　看着那身首两分的丁蔚然，谢傲宇只是感叹一声，他挥挥手，让人将丁蔚然的头和身子接在一起，放在了那废墟内。

　　“族长，有件事需要麻烦你。”谢傲宇道。

　　“不敢，不敢，谢少尽管吩咐，我恩朗家族定当赴汤蹈火，在所不辞。”恩朗家族族长霍克更是谦卑。

　　亲眼目睹谢傲宇那惊人的表现，令克伦苏都不敢再战，选择逃走，他只有一个念头，这可是为祖宗啊。

　　谢傲宇也不以为意，这是一个实力至上的世界。

　　“从现在开始，烦请族长派遣家族的长老级高手，率领一部分高手，在此守护，看看是否会有丁家人出现。”谢傲宇说道。

　　“是，我派遣家族大长老亲自在此守候，他是至圣级上位的境界，为人最是谨慎。”霍克马上答应下来。

　　谢傲宇点点头，便不再说什么了。

　　有恩朗家族族长霍克留下来吩咐事情，他则和燕玲舞与凌道远前去恩朗家族，经过此战，大家都有些消耗，需要休息一段时间。

　　且现在的情况，也令双方都有点忌惮彼此。

　　马克家族一方，似乎来了助力，是天王级高手，本身有克伦苏，丁家的天王级高手又未曾出现，而他们这一方，也只有一名恩朗家族的天王，还有能够和天王抗衡的谢傲宇，总之要弱一点。

　　故而双方都要调整一下。

　　马克家族伴随着丁家的灭亡，负责牵制马克家族的恩朗家族高手也退潮般离开，所有的核心成员都齐聚马克家族的大厅内。

　　端坐在正中央的不再是马克家族的天王级高手克伦苏，而是一名看上去也就是四十出头的中年男子。

　　“这次幸好萧兄前来，不然的话，真是危险了。”克伦苏长叹一声，精神有些萎靡，意志有点消沉。

　　那被称为萧兄的中年男子皱眉道：“真是谢傲宇一人打败你的？”

　　克伦苏尴尬的点点头。

　　“谢傲宇竟然真的如此厉害，我曾与那佩特接触过，其人的实力与你有一定差距，当初谢傲宇也不过是凭借一招强大无匹的斗技侥幸获胜而已，现在竟然如此厉害了。”中年男子喃喃自语的道，“看来我萧无伤倒要与他过两招了。”

　　“萧兄出手的话，还是有一定机会的。”克伦苏道。

　　萧无伤眉毛一挑，有一定机会，我出手还只是有一定机会？他看向克伦苏，沉声道：“你该不会被谢傲宇打怕了吧？你能从他那最强斗技下活下来，他应该再拿你没办法了，他有能耐我何？”

　　感情他是以为谢傲宇动用了那一招绝杀斗技啊，毕玉真等人苦笑摇头。

　　他们自然都知道，谢傲宇那必杀斗技乃是霸龙拳中演化出来的，可是他击败克伦苏的根本不是那门斗技。

　　“萧兄，你错了。”克伦苏道。

　　“我错了？”萧无伤疑惑的道。

　　克伦苏苦笑道：“他与我交手，从头到尾都没有使用霸龙拳，最后击败我的应该是他得自帝王宝藏的帝王斗技。”

　　萧无伤点头道：“帝王斗技传闻威力无穷，堪称无敌级的斗技，倒也有可能。”

　　“但是，真正让我败的却不是这斗技，而是他使用的一种身法斗技，在这身法斗技下，我就好像是被他耍着玩一样，根本无法对他构成威胁。”克伦苏道。

　　萧无伤听到这话，脸色也变了。


第578章  巧合？【二】

　　被耍着玩？

　　堂堂天王级下位高手，并且触摸到突破的边缘，有生之年跨入天王级中位，再延长将近百年的寿命，不成问题。

　　如此强者，居然被耍着玩？

　　以萧无伤所知，他是突破在即，应该在最近一两年内突破，成为天王级中位高手的，可就算是他突破了，也绝对无法做到耍弄克伦苏的地步，恐怕只有天王级上位高手才有资格做到吧。

　　“他真的这么强？”萧无伤沉声道。

　　克伦苏神色凝重的点点头。

　　大厅内一下子气氛变得无比的压抑起来。

　　将克伦苏耍着玩，那么他们如何应付呢？一种危机感压迫在他们心头，谢傲宇一出现，便几乎是凭借一人之力，令丁家破灭的，这种实力，若是针对他们，如何应付？

　　“玉真，你怎么看？”萧无伤道。

　　众人的目光一下子集中在毕玉真的身上。

　　被郑霸天视为臂膀的毕玉真，绝对是绝代天骄似的人物，她的话，不要说在这里，就是在毕家，甚至是郑萧联盟上面，都是有着相当的分量的。

　　“杀谢傲宇……不难。”毕玉真淡淡的道。

　　萧无伤两眼一亮，“说来听听。”

　　毕竟毕玉真是亲眼目睹谢傲宇实力的，也算是交手了，她还如此说，显然有着绝对的自信的。

　　大厅内的气氛稍微活跃了一下。

　　“我观谢傲宇的实力，能击败克伦苏前辈，也只是有着八成的把握，若与萧前辈对抗，也就是五五分而已，如果我们有天王级中位高手在场的话，谢傲宇必败无疑！”毕玉真缓缓的说道。

　　“天王级中位？向家族求救？”萧无伤皱眉道，随即他摆手道，“这是不行的，玉真，你应该知道，不但胡家出面了，更关键的是，我们的天王级高手现在还无暇分身，要处理很多重要的事情，这些事情每一件都可能关乎到我们最后能否获胜的，我也只不过因为突破在即，半年前外出游离，希望寻找契机突破，才离开的，这次是真的巧合，不是家族想办法派我来的。”

　　毕玉真自然知道，不要说天王级高手，恐怕至圣级上位高手都被很多事情牵绊住了，加上还需要在各自家族中有高手坐镇，毕竟现在局面，谁敢断定某一方不会出重拳攻击其中一个家族呢。

　　“我自然知道前辈这次是巧合，可我们还可以借助别人的力量啊。”毕玉真笑眯眯的说道，“比如陆家。”

　　赵轩廷和贺天爵对望一眼，这才明白当初毕玉真的笑容。

　　原来他是借刀杀人。

　　陆家，谁都知道，陆家依附闪灵族，而闪灵族则依附韩家，属于武韩一脉，本来陆家和依附于凌家的慕容家族在图罗帝国算是最强大的两大家族，可不曾想，谢傲宇参加大陆青年大赛总决赛，因为陆家作弊，结果被谢傲宇趁机干掉两大天王级高手，紧接着在追杀谢傲宇的途中，被星野斩杀三人，自此陆家再不是慕容家族的对手，他们可是对谢傲宇恨之入骨啊。

　　“你是想将消息传给陆家，要陆家派高手前来击杀谢傲宇？”萧无伤道。

　　毕玉真笑道：“正是，陆家的天王级上位高手被星野斩杀，现在最强的是两名天王级中位高手，他们必然会留下一人守护家族，那么若是知道谢傲宇竟然孤身来到这纳塔尼亚城，你们说会怎样？”

　　“定然会前来杀人报仇的！”贺天爵肯定的道。

　　“没错，纳塔尼亚城与图罗帝都也不过一天的路程，天王级高手全力赶路的话，恐怕两个小时就能到来。”毕玉真笑道，“我想现在我们就传消息，最快明晚陆家定然会有一位天王级中位的高手赶到的。”

　　萧无伤笑道：“此人若到，加上我与克伦苏，不但恩朗家族必然灭亡，就是谢傲宇也定然是必死无疑！”

　　原本压抑的气氛终于活跃了起来。

　　众人各抒己见。

　　从刚才的意志消沉转为摩拳擦掌，三大天王面前，谢傲宇如何能够抗衡？

　　毕玉真却悄然后退，向赵轩廷和贺天爵招招手，这两人立刻起身告退，与毕玉真在外面相逢。

　　“有什么事？”贺天爵问道。

　　毕玉真道：“你们可曾发现丁蔚然的表现？”

　　“嗯，很奇怪。”贺天爵点头道。

　　“何止奇怪，简直是匪夷所思。”毕玉真秀眉蹙起，“我怀疑他们应该有什么秘密，而这个秘密大到了丁家可以用灭族来保全的地步。”

　　“你想怎么办？”贺天爵道。

　　毕玉真脸上浮现一丝笑意，“很简单，要赵兄率领二十名刺客，前去丁家废墟隐藏起来，仔细观察，若没有必要，赵兄就待在那里观察吧。”

　　赵轩廷一皱眉，接着似是想到了什么，便点头道：“好。”

　　他便离开了。

　　待他离去，贺天爵不解的道：“你是不是发现什么了？”

　　“贺兄可相信萧无伤前辈是碰巧来到这里的？”毕玉真不答反问道。

　　贺天爵一怔。

　　“他来的时候，很耐人寻味啊。”毕玉真微微一笑，飘然而去，“我要休息了。”袅袅身影，只有一抹姣好的背影留下。

　　贺天爵苦笑摇头，既然毕玉真不说，他也没办法，谁让毕玉真的地位太高呢，他也只能听从其吩咐。

　　恩朗家族大厅历经一战，丁家败落，这样的局面，虽有些出人意料，却也令恩朗家族上下兴奋不已，被打压这么多天，终于出了一口恶气。

　　此时此刻，正在大摆宴席。

　　所有人都是高谈阔论，尤其是谢傲宇打败克伦苏的那一幕，亲眼目睹之人，各个都是竖起大拇指，激动之情，崇拜之意，溢于言表。

　　唯独谢傲宇淡然一笑，并不在意。

　　他的心中，丁家的怪异表现，却始终挥之不去，好似如鲠在喉，怎么都无法忘记，甚至想要亲自坐守丁家废墟。

　　“谢少，我敬你一杯，若非谢少光临，恐怕我恩朗家族已经灭亡了。”说话的是恩朗家族的天王级高手德罗克斯。

　　谢傲宇收敛心神，笑道：“前辈过奖了。”

　　“不！”德罗克斯严肃的道，“我与克伦苏交手足有数百次，从少年开始，直到现在，从未分出胜负，他却败给谢少，可见谢少的实力在我之上，此番还要仰仗谢少，灭掉马克家族。”

　　谢傲宇淡然一笑，便与之碰杯。

　　两人都是一饮而尽。

　　其他人看到他们交谈，也都安静下来，仔细倾听，至于燕玲舞，早就吃完东西，回去消化今日心得了，她才不管这些。

　　“前辈可认得在马克家族门前，与你交战之人？”谢傲宇问道，他想要了解一下对手的情况。

　　德罗克斯道：“他叫萧无伤。”

　　谢傲宇皱眉道：“又是萧家人？！”


第579章  齐聚【一】

　　“不错，萧家人！”德罗克斯点头道。

　　至此八大上古大家族中最是低调，堪称比柳家都要低调的多的萧家人已经在纳塔尼亚城出现两人了。

　　谢傲宇问道：“前辈可相信他们是真的凑巧到来？”

　　“一人可以相信，两人不信！”德罗克斯坚决的说道。

　　“是啊，不信。”谢傲宇撇撇嘴，“就算是那萧无伤亲自到来，亲口说，我也绝对不相信他会这么巧合的来到这里。”

　　巧合吗？

　　如果两个萧家人先后到来，那恐怕就不再是巧合了吧。

　　至少谢傲宇不相信，尤其是在看到丁家堪称匪夷所思的表现之后，打死谢傲宇都不相信，萧家来到这里会是巧合。

　　丁家到底隐藏着什么？

　　只可惜，现在他们什么都消息都没有得到，只希望在丁家废墟上守候恩朗家族的高手能够有所发现才是。

　　推杯换盏，酒席直至凌晨才算结束。

　　一干人等到没有人喝醉，在这个非常时期，他们自然也要小心翼翼的，防止马克家族前来偷袭的。

　　与德罗克斯告辞之后，谢傲宇便向给自己安排的房间走去。

　　“谢兄。”凌道远从后面追了上来。

　　谢傲宇道：“凌兄有何事？”

　　“就在方才，我接到家族传来的消息，凌冠晟已经回归家族了。”凌道远开口说出一个让谢傲宇感到错愕的消息。

　　“回去了？”谢傲宇不解的道。

　　凌道远点点头，“是凌玄阗给我传的消息，绝对不会错的，他亲眼所见，我父亲还找了个借口过去见到他的。”

　　这个消息让谢傲宇感到有点茫然，他笑道：“凌兄，这是什么意思？你可不要告诉我，凌冠晟他们主动认输了。”

　　“绝对不可能，他们态度之坚决，就是宁可分裂凌家，也绝对不会妥协的，如果说他们认输，恐怕是要趁此机会投入圣城，为他日郑霸天作为内应吧。”凌道远倒是看得清楚，完全不相信他们会想通。

　　“那又是为何？”谢傲宇道。

　　凌道远深吸一口气，道：“我想不通。”

　　连他都想不通，谢傲宇自然更不好说什么了，他根本都没见过凌冠晟，此人性格如何，实力如何，一概不清楚，如何去判断。

　　“对了，凌冠晟一直以来，是在马克家族待着，还是在丁家待着？”谢傲宇随口问道。

　　凌道远道：“丁家。”

　　“丁家？一直都是待在丁家？”谢傲宇道。

　　“不是，起初在马克家族的，后来才一直待在丁家的，在你到来的前一天，他才离开的，只是我竟然不知道他是什么时候离开的，由此我断定，丁家肯定有秘密通道，通向外面的。”凌道远道。

　　不会是和丁家有关联吧？

　　谢傲宇心里嘀咕道，他也没有点破，便说道：“我知道了，但愿恩朗家族的人能够找到那条秘密通道的所在。”

　　两人这才分开。

　　谢傲宇便进入了一处跨院。

　　这里是恩朗家族给谢傲宇和燕玲舞特地腾出来的住所，是恩朗家族最好的住所，谢傲宇看了一眼他的隔壁，那是燕玲舞的房间，他用心耳通听了一下，燕玲舞竟然还在修炼，并没有休息，不由的哑然失笑。

　　燕玲舞可算是个疯子了。

　　他迈步便要进入自己的房间。

　　“嗯？”

　　谢傲宇手刚刚触及房门，就停了下来，皱眉看向房间内，他竟然听到里面有两声非常微弱的呼吸声，若非他的心耳通开启，还真难以发现。

　　是马克家族的反击？

　　他们想要偷袭？

　　谢傲宇的心提了起来，他稳了稳心神，伸手便推门。

　　“老谢，还不进来？”

　　恰在这时，一个熟悉的声音从房间内传来出来。

　　谢傲宇登时面露狂喜之色，他一把推开门，就只见房间内做着两个人，都是年龄不过二十左右。

　　“老周！冰戈！”

　　房间内做着的赫然是周震王和冰戈两人。

　　“老谢！”

　　“谢兄！”

　　两人都笑着走了过来，谢傲宇大笑着与他们来了一个熊抱，他没想到这两人竟然也会来到纳塔尼亚城。

　　三人重新落座。

　　一番叙述，谢傲宇才知道，冰戈和周震王都已经是至圣级下位的境界，他们本来是要去望月城的，结果途中得到消息，谢傲宇来到纳塔尼亚城，两人才转到而来的，目的有两个，一个自然是协助谢傲宇，另外一个却是送东西来的。

　　“这是天牢木王和天心木王两位前辈要我们给你送来的。”冰戈从空间戒指内拿出了一个木盒子。

　　盒子长有一米七左右，古香古色的，上面雕刻着两棵树，赫然是天牢木王和天心木王本体的样子，那图案活灵活现，好似真实的，尽是盒子就传递出来浓郁的生命气息，令人嗅之，精神大振。

　　谢傲宇接过盒子，看了两人一眼。

　　这两人却是相视一笑，并不说破，都看向盒子。

　　“你们两个还给我卖关子。”谢傲宇笑道，他伸手解除了盒子上面的锁扣，将盒子盖缓缓打开。

　　一股浓郁的生命气息，伴随着锋锐之意传递出来。

　　“月陨！”

　　谢傲宇两眼一亮，脱口叫道。

　　这盒子内摆放着的赫然是月陨无上天王刀！

　　此刀自从大半年前，他在圣城被天牢木王和天心木王联手要去，他就未曾使用过，那时候，二老的说法是，谢傲宇有此刀在手，等若有了一个保障，无法真正的放开自我，去接受生死战。

　　不能生死战，就无法快速提升实力。

　　现如今，通过生死战，谢傲宇硬是凭借在这大半年的时间内，从彩虹级中位跨入到至圣级中位，这绝对是万年以来都堪称超级变态的成绩，同样的，这也是失去月陨无上天王刀这个保障之后，他才有的成就。

　　而今，月陨刀回归，恰说明，谢傲宇已经真正的放开自我。

　　就算有此无上天王刀，他也同样会进行生死战的，因为现在的谢傲宇所站的高度不同，他面临的将是天王级高手，就算拥有月陨天王刀也同样不再是一个绝对的保障，而拥有此刀，才能将谢傲宇的战斗力发挥到最大。

　　谢傲宇轻轻抚摸着月陨刀，喃喃自语的道：“从这一刻起，我便带着你，纵横天下，笑傲群雄！”


第580章  齐聚【二】

　　轻抚月陨，谢傲宇的心情不由的激荡起来。

　　似是感受到谢傲宇的激荡心情，那月陨通体泛起一抹淡淡的绿色光晕，“铮铮”竟然自行发出铿锵刀吟。

　　恍若月陨在回应谢傲宇。

　　它要真正的出世，与诸多高手抗衡，成就不世威名。

　　周震王和冰戈相视一眼，也都是暗自点头，他们对月陨也是早就知晓，此刀被称为第一天王刀，拥有无视防御的旷世威力，堪称变态的天王刀，谢傲宇拥有它，可谓是如虎添翼，从此谁是对手？

　　将月陨无上天王刀收起，谢傲宇从空间戒指内拿出一对大戟。

　　“呼……”

　　冰戈一看到这对大戟，那呼吸顿时变得粗重起来，他已经看出来了，这对大戟乃是冰火双属性的，与他想配对。

　　一直以来，冰戈身居冰火双属性，要想找到合适的兵器，实在是太难太难了，一般的兵器，哪怕是圣器，都是可以承载多属性的，可偏偏冰戈的属性冰火两种彼此敌对的属性，任何一种单属性的兵器，都不可能发挥出他最强的威力，反而会有所遏制，所以他现在使用的仍旧是连亚圣器都不如的普通兵器。

　　“这是冰火双戟，是我在雪罗山中所得。”谢傲宇随手一抛，“冰戈，现在它们就是你的了。”

　　伸手抓住冰火双戟，冰戈的脸上流露出狂喜之色。

　　他轻轻地抚摸着冰火双戟，喃喃自语的道：“好宝贝啊。”

　　一名强者对于兵器，就好像色狼面对美女，那是无法形容的，也是不受控制的，冰戈对于合适的兵器，自然是渴望已久。

　　冰火双戟在手，他甚至生出强烈的想要一战的冲动。

　　“呵呵，这一对大戟在手，战斗力定要倍增了。”周震王笑道，他与冰戈一路行来，彼此切磋，最是清楚冰戈的战斗力，冰火双属性的斗技，当真是令人头疼。

　　冰戈笑道：“真想立刻找人大战一场。”

　　“嘘！”

　　谢傲宇赶紧竖起手指在唇边，“别介啊，你再说，估计隔壁那位就找上门来，和你大战一场了。”

　　看着谢傲宇这般举动，冰戈和周震王都敢怪异，冰戈问道：“怎么了，隔壁是谁？我们过来的时候，隔壁似乎有人在修炼。”

　　“燕玲舞。”谢傲宇道。

　　一听这名字，冰戈立刻闭上嘴巴，收起冰火双戟，“我不想打架了。”

　　就是周震王也是摇头苦笑。

　　如果说当时有谁最好战，恐怕非燕玲舞莫属，其次就是谢傲宇和周震王两人，几乎都知道燕玲舞好战的个性，故而很多人都暗地里称呼燕玲舞是疯子。

　　三人又聊了一会儿。

　　谢傲宇说道：“你们来到这里，恰好也没人知道，现在我正有一件事情需要有人来帮忙呢。”

　　“说吧。”周震王道。

　　谢傲宇就将丁家的诡秘说了出来，最后道：“我希望你们亲自在丁家附近监视，暗中关注，看看到底发生了什么事情。”

　　“按你这么说，那萧家人似乎也是冲着丁家来的，甚至不惜将此事隐瞒郑萧联盟，可见丁家的秘密应该是非常惊人的。”周震王道。

　　“恐怕是惊天动地啊。”谢傲宇想到丁家的诡秘，萧家的暗中动作，甚至为了不引起他人注意，竟然并没有派遣顶级高手到来。

　　现在这个情况，因为胡家的插手，若是顶级强者出现，必然会引起各方注意的，所以最好的办法就是派遣不引人注意的才是王道，这样外人不会注意，到来纳塔尼亚城又是最强的，堪称是绝妙。

　　周震王和冰戈当即点头同意。

　　他们暗中前来，并无人知晓，正适合干这件事情，本来最好是谢傲宇亲自去关注的，怎奈他的身份太敏感了，至于燕玲舞，那还是算了吧。

　　周、冰二人，随即便离开了。

　　他们前往丁家废墟。

　　谢傲宇这才安心，他对于恩朗家族的大长老并非没有信心，关键是他们毕竟还不能算是圣城之人，有时候总是感觉不太安心，周、冰二人，别看只是至圣级下位的高手，谢傲宇相信，若是他们现在碰上当初的佩特，也是有获胜的希望的，他们可都是属于当世最顶尖的青年一代佼佼者。

　　不论是谁，都与燕玲舞不相上下。

　　有它们出手，谢傲宇也不再担心，当夜好好的睡了一晚。

　　次日，清晨，他起床不久，便看到燕玲舞已经在朝阳下修炼，那身影晃动间，若精灵，乱发飞舞中，飘然而至。

　　“要不要打一架，昨晚我有点心得。”燕玲舞道。

　　谢傲宇抬起头，伸个懒腰，道：“今天好天气啊。”一转身，走了，气的燕玲舞咬牙切齿的。

　　跟你打？没事闲的，只要开了这个先例，以后肯定天天找我打架，我可没那闲工夫，谢傲宇心里嘀咕。

　　他洗刷完毕，凌道远已经来请他去用餐。

　　“凌兄，不必这样吧？”谢傲宇笑道，连早餐都需要一起去吃？

　　凌道远笑道：“你去了就知道了。”

　　他说的有点神秘。

　　谢傲宇便与他一同前往，还没到地方，谢傲宇就听到一个无比熟悉的声音，用那饱满而富有磁性的声音诉说道：“我，浪战天，天上无双，地上唯一，吸收古往今来十八大情圣的经验，自称一路，创出我情神一路，但凡我浪战天想要的女人，从没有能够逃走的，你们要知道，这叫什么？这叫魅力！”

　　“哎！老浪啊，你都求爱一百九十九次了，还没成功，就不能够低调吗？你这样让我感觉真的很尴尬啊，以后别说我认识你。”这是林动云的声音。

　　“这都一百九十九次了？我说老浪，你也太差劲了吧，人家老林可是只追求了一次，就将绮罗给拿下了。”谢傲宇听到两人的声音，不由得大喜，大踏步的走进房间。

　　“老谢！”

　　浪战天和林动云同时大叫道。

　　三个大男人猛然熊抱在一起，纵声大笑起来。

　　看着他们的样子，凌道远也有点羡慕了，这是真感情的流露了，共同经历过生死的真挚兄弟情。

　　“你们两个怎么……”谢傲宇突然止住了话题，哑然的看着他们两个，带着一丝怀疑，一丝惊讶，“你们，你们是至圣级？”

　　浪战天嘿嘿笑道：“一般一般。”

　　林动云也是面带笑意。

　　谢傲宇真的要吃惊了。

　　说起天赋，浪战天和林动云很不错，可那要和谁比，如果是在燕玲舞、冰戈、周震王、邵杰、德勒等人面前，那还是要逊色一筹的，只能算是顶尖的，远不是燕玲舞他们那种逆天的天赋。

　　可他们居然达到了至圣级！

　　与燕玲舞等人不相上下的境界！


第581章  齐聚【三】

　　浪战天和林动云近乎变态式的突飞猛进，让的谢傲宇简直不敢相信自己的眼睛，实在是他们的进步太快了，这种速度已经堪称与他媲美了。

　　要知道，谢傲宇可是经过无数的生死战，才得到现在结果的。

　　“老谢，其实是这样的。”林动云喝了一口酒，他伸手擦去嘴角的酒渍，“我们自知天赋要逊色一点，可现在的局势注定了，若是修炼速度慢一点，就有可能被淘汰，不但在天使圣岛帮不上你，反而可能成为你的累赘，所以我和老浪回去之后，一商议，我们选择了轮回洗礼仪式。”

　　“轮回洗礼仪式！”

　　一声惊呼传来，却是凌道远。

　　他有些不敢相信的看向浪战天和林动云两人，怎都没想到，这两人居然敢选择那可怕的轮回洗礼仪式。

　　同时他也对刚才确定两人成为至圣级下位境界的一点嫉妒烟消云散，有的只是佩服，能够历经轮回洗礼仪式，从内到外的改变自己，这已经值得他凌道远发自内心的尊敬，同时也令他生出了一股冲动，我是否也该去进行那轮回洗礼仪式呢？

　　“何谓轮回洗礼仪式？”谢傲宇问道。

　　浪战天笑道：“就是一个小小的洗礼仪式而已。”

　　见此情形，谢傲宇目光看向了凌道远。

　　凌道远道：“还是我来说吧，所谓轮回洗礼仪式是所有上古大家族和异族中最艰苦最危险的一种洗礼仪式，此类洗礼仪式，就我所知，我们凌家五千三百年的历史中，只有一人承受了下来，那位先祖最终成就战王级境界。”他平缓了一下心情，继续说道：“轮回洗礼仪式，就是历经生命轮回，何谓轮回？死亡就是轮回，轮回 洗礼仪式则是令一个人在死亡的边缘，感受死亡，历经生死轮回，感悟生的含义，感悟死的奥义，唯有了解生死内涵，方能感悟生死，这是对一个人来说的领悟能力，不能靠取巧，只能靠自我，历代选择轮回洗礼仪式者，无不是惊采绝艳之辈，可都困守此处不能过关，而陨落，度过此关，尚需历经身体皮肉血骨髓等全面的洗礼，那种痛苦，就好像将一个人活生生撕碎，然后重新组合而成，此乃身体痛苦，最后才是最可怕的，那便是天赋改造，利用轮回洗礼仪式，接纳天地灵气，开启灵智，好似胎儿被强行开启灵智般，此过程，无法取巧，外力无用，唯有靠自我，更靠的是运气，运气好，则过关，运气差，则死！”

　　每一关，每一个讲解，都令谢傲宇感受到轮回洗礼仪式的可怕，那简直就是非人能承受的，关键是最后一关，居然是靠运气。

　　“你们两个……”谢傲宇伸手拍拍两人的肩膀，不知该说些什么。

　　他自然清楚，不管是他们背负着各自家族的未来也好，有着自己的心愿也罢，但是有一点他很清楚。

　　两人选择轮回洗礼仪式，有他谢傲宇的成分！

　　天使圣岛之行，势在必行，更是大陆各方势力最关键的所在，以浪战天、林动云和谢傲宇的关系，必然是要保证他们安全的，这样如果两人实力不济，那么必成累赘，反累谢傲宇，现在却可以给予谢傲宇最强有力的助力。

　　轮回洗礼仪式，当真是历经轮回，重获新生，以无上大智慧，大勇气，大毅力，大运气改造一个人的根本，令其天赋提升，成就一个真正的超级潜力股。

　　“凌道远除却谢兄，从未服过任何一个人，今天两位，我服了。”凌道远上前一步，向两人深深施了一礼，“历经轮回，再获新生，二位之大智慧，大勇气，大毅力，大运气，凌道远不及也！”

　　能让凌道远如此感慨者，也唯有浪战天和林动云了。

　　谢傲宇也是感慨不已啊。

　　他没想到这两人居然有如此想法。

　　从此之后，伴随着他的成长，只要不半途夭折，浪战天、林动云未来成就必不比邵杰、周震王等人弱，甚至还要强一线也未可知，毕竟他们真正展现了何谓大毅力。

　　唯有这般大毅力，方能有所成就。

　　没有人是一蹴而就的，没有人是不经历风雨就成功的，就算有，那种成功也只能说是泡沫，一吹就破。

　　接下来众人交谈中吃过早餐。

　　燕玲舞也过来了，与一干人等前往丁家废墟查看，对于丁家奇异的表现，就是凌道远也发现其中有些不妥当了，在联想到凌冠晟竟然放弃纳塔尼亚城，返回凌家，也让他琢磨出一点味道，其中必有原因。

　　他们来到丁家废墟。

　　恩朗家族族长霍克已经代替大长老，亲自前来驻守，看到谢傲宇等人到来，马上迎了上去。

　　“有什么发现？”谢傲宇问道。

　　霍克摇摇头，道：“没有任何发现，这里始终没有变化。”

　　谢傲宇闻言向前面看去。

　　果然那丁蔚然的尸体仍旧摆放在那里，其他的丁家尸体也都在，显得很是阴森，至于周震王和冰戈则隐藏暗处，根据谢傲宇的要求，不要现身，他们暗中监视便可。

　　“哇！美女啊。”浪战天一声怪叫，引起众人的注意。

　　他们扭头看去，就只见一袭红衣的毕玉真也在马克家族一干高手的簇拥下来到了丁家废墟前，与他们相距不过三十多米而已。

　　毕玉真扫了一眼浪战天，并不在意，转而看向谢傲宇，微微一点头。

　　谢傲宇也是一点头。

　　“老谢，她是谁？”浪战天问道。

　　“毕家毕玉真。”谢傲宇道。

　　浪战天一听，嘿嘿一笑，摩拳擦掌道：“原来是毕家人啊，看我情神出马，将她拿下，让毕家放弃郑霸天，转投我们圣城。”

　　林动云笑骂道：“别妄想了。”

　　对他们的说笑，谢傲宇并未在意，他心里却在想，毕玉真竟然也在关注丁家，很明显，他们也不知道丁家隐藏的秘密，萧家那所谓凑巧到来的高手萧无伤，恐怕真的是代表萧家为了这个秘密，不惜不顾与郑家联盟的身份，暗中前来的了。

　　双方因为都对丁家的秘密感到奇怪，所以虽是死敌，却都没有动手的意思。

　　他们正在查看，却有一恩朗家族之人慌乱的跑到恩朗家族族长霍克耳边小声的嘀咕了几句，这一幕自然落在众人的眼里。

　　谢傲宇的心耳通之下，也听到了全部，脸色就是一变。


第582章  真相【一】

　　听了族人的叙述，霍克的脸色也变了。

　　“霍克族长，有什么消息？”凌道远问道。

　　霍克神色阴沉的可怕，他沉声道：“刚刚得到消息，在纳塔尼亚东城外，三十里处的一个小镇子上，突然有千余名普通人被杀，他们的心脏都被挖走了。”

　　“混蛋！”

　　就是乐天若浪战天都爆发出了惊人的杀意。

　　要知道，任何高手对决，任何一方势力大战，都不会对普通人动手的，这是一个大忌，范此忌讳者，都会遭到所有势力的一致抵制。

　　“走，我们去看看。”谢傲宇沉声道。

　　他们全部向东城外飞去。

　　与此同时，毕玉真方面显然也得到了消息，同样向东城外飞去，两方人彼此很有默契的相距百米左右的距离。

　　等来到这个小镇，就感到一股浓重的血腥味传来。

　　远远地就看到来自恩朗家族和马克家族的人将那地方包围起来，这两个大家族都是图罗帝国的贵族，自然有身份有资格处理此事。

　　谢傲宇等人降落下来。

　　但见，到处都是尸体，房间内、街道上、院落中，满是尸体，不分男女老幼，全部惨死，每一个人的胸前都是血肉模糊，心脏被人取走，这也是身上唯一致命的地方，可令人感到匪夷所思的是，他们每一个人的脸上竟然没有惊恐，有的只是安详，甚至有些还带着一丝笑容。

　　“嘭！”

　　燕玲舞的夜火霸王枪戳在地上，她的身上激荡出一股滔天的杀意，双眸泛起森冷的杀机。

　　“谢兄，你怎么看？”凌道远低声道。

　　谢傲宇沉吟不语。

　　这些人被杀就是在不久前，血腥味还很大，有些鲜血还是热的，可他们为什么被杀呢？还都被摘走了心脏，每一个人都是面带安详之意。

　　“谢兄。”不知何时，毕玉真出现在前方不远处，也仅有她一人，其他诸如贺天爵等人都在远处。

　　谢傲宇也走了过去。

　　两人站在尸体中心，他们的脸色都很不好看。

　　“毕姑娘是不是发现了什么？”谢傲宇道。

　　“谢兄觉得这里和丁家有没有关系？”毕玉真道。

　　谢傲宇道：“你有证据？”

　　摇了摇头，毕玉真道：“只是一种感觉。”

　　“这么说，丁家隐藏的秘密，你们也不知道了？”谢傲宇盯着毕玉真说道。

　　“如果知道的话，谢兄认为我何必来这里？有这个必要这样吗？”毕玉真淡淡的说道。

　　“真的吗？”谢傲宇眯着眼睛盯着毕玉真，缓缓地道，“据我所知，萧家人可一直都很凑巧的来到纳塔尼亚城啊，以萧家郑家关系，你们会不知道？”

　　毕玉真道：“谢兄这是在挑拨离间。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“如果毕姑娘对我的话不认可，那我也没办法，但是有一点，我还是要说，萧家肯定有想法的。”

　　他这么做，自然是想在郑家和萧家之间埋下一个不和谐的种子。

　　现在的情况就体现出差距了。

　　郑萧联盟，也仅仅是联盟，属于表面上的，真正实质上的，却各自隐藏着，可是谢傲宇的圣城呢，强势将力量收集起来，虽然汪星两家肯定都有隐藏，却也知道关键，一些关乎圣城和谐的事情，绝对不会触及的。

　　可以说萧家若是真有单独处理的想法的话，那对于郑萧联盟来说，绝对有着相当致命的冲击。

　　如果不能真心合作，那么就要防备背后出手了，这样的联盟，结果往往是最后分崩离析，成为仇敌都是极有可能的。

　　也可以说是联盟的最大忌讳所在。

　　“谢兄真是用心良苦啊。”毕玉真淡淡的道，话题一转，“现在谢兄觉得应该怎么办？如何揪出幕后真凶？”

　　谢傲宇道：“我也不知。”

　　两人也都沉默了。

　　凶手杀人，选择纳塔尼亚城外的小镇子，就算是他们的触角可以到达这里，问题是他们又有多少高手来到这里看管，看这些人死状诡异，恐怕不是一般高手所为，实力太强，派人前来就算是碰到，也未必起作用吧。

　　“谢少，谢少……”

　　两人沉默时，就看到恩朗家族族长霍克从纳塔尼亚城内以非常惊人的速度向这里飞来，脸上满是汗水，还有一丝惊恐。

　　“怎么了？”谢傲宇道。

　　霍克咽口唾液，扫了一眼毕玉真，也没有隐瞒，道：“丁蔚然的尸体不见了！”

　　“不见了？”谢傲宇微微一怔，“怎么个不见法？”

　　“自己凹陷入地下的。”霍克脸上露出怪异无比的样子，“我亲眼目睹，他的尸体一点点的凹陷下去的，在他的尸体周围还有一股力量波动，将我阻碍在外，等我找来叔祖，他的尸体已经没了踪影。”

　　谢傲宇一甩袖子，道：“回去。”

　　他们一行人再次启程，全部返回。

　　毕玉真一方也没有久留，一起返回了纳塔尼亚城丁家废墟处。

　　他们到得此地，就看到马克家族的天王级高手德罗克斯已经在这里了，马克家族的克伦苏以及萧家的萧无伤都在此处。

　　他们的目光都集中方才摆放丁蔚然的尸体处。

　　那里什么都没有了，地面平整，可听一直守护此地的人说，那丁蔚然的尸体的确是就这么慢慢融入地下的，颇有点怪异的看向谢傲宇，那意思再明显不过，就是谢傲宇的土遁术有着异曲同工之妙。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　就在众人对丁蔚然尸体突然消失纳闷的时候，突兀的一声震动响起，接着这声音接连的响动起来。

　　最令人感到惊骇的是，他们的心跳声竟然受到了干扰，纷纷与这声音相契合，竟然连成了一片，构成一致的心跳声。

　　谢傲宇的脑海中也不由闪过那些被夺去了心脏的普通人，他的目光也变得明亮起来，如同两道利剑射向那丁家废墟的最中心位置，那里的土石碎块涌动着，仿佛有什么强大的力量从里面冒出来一般。

　　那将所有人的心跳声都给引动的一般的声音也越来越响亮。

　　一股浓重的血腥味从那里面飘荡出来。

　　谢傲宇等人纷纷飞起，盘旋在高空，向那里看去。


第583章  真相【二】

　　但只见在这中心的位置，形成一个直径约有三米左右的圆形的巨大的血水凝聚而成的血池，里面的鲜血好似煮沸了般，正在沸腾，一个个的气泡冒出来，咕嘟嘟的，仿佛有什么正在酝酿。

　　环绕在血池周围，所有人都感受到心脏跳动在剧烈的加快。

　　他们的心跳与这血池内传出的心跳有着惊人的一致，似乎所有人的心跳都被那神秘的律动给控制了一般。

　　看到这一幕，谢傲宇的脑海中浮现了一些曾经的传说。

　　就是毕玉真的脸色也非常的难看，她秀眉蹙起，看其闪烁不定的目光，也能令人确定，她肯定有想起了那个遥远的传说，一个曾经震动全大陆，在历史上最辉煌的一段岁月中，横行无忌的一个可怕种族的号称古往今来，最玄奥的手段之一的禁忌手法。

　　谢傲宇的目光掠过很多人。

　　他也发现，诸如赵轩廷、贺天爵、浪战天、林动云、凌道远等一些上古家族的高手也都是神色异常的凝重，显然也已经想到了。

　　倒是那来自萧家的萧无伤脸上神色古怪，令谢傲宇感到心中不爽。

　　血池内的血水沸腾的越来越厉害。

　　“快看，那些尸体都没了！”有人惊呼道。

　　听到叫声，人们纷纷回头四下查看。

　　就只见，一些尸体泛起淡淡的血色的光晕，渐渐地消融，就在他们的视线中，消失的无影无踪。

　　尸体消失，那血池内的奇异震动却是越来越强烈。

　　律动声不似惊雷碎空，宛若地动声，令所有人都感到莫名的恐慌，仿佛有什么危险到来似的，更有一些修为不高的人脸色煞白，有些甚至吐血昏迷过去。

　　“退！”谢傲宇低喝道。

　　分属于他这一方的高手纷纷倒退，仅有一些高手留在附近。

　　毕玉真也是一摆手，让马克家族的人退后，只留下蜕凡级以上的高手，余者全部撤退下去。

　　“谢少，这血池如此诡异，不如我们将其破坏了吧。”恩朗家族族长霍克忍不住提议道，他有些受不了那奇异的律动。

　　谢傲宇苦笑道：“恐怕我们无法做到，除非……”

　　“除非血池凝固，不然，非战王级无法破除。”毕玉真在不远处插口道。

　　听他这般说，那些仍旧没有想到这血池来历的诸如霍克等人，皱眉道：“毕姑娘知道这血池的来历？能否相告？”

　　毕玉真正欲开口说话，却见那血池中央部位骤然翻滚起来，从那浓重的令人根本无法忍受的血腥味中，传递出来一股子令人无法形容的圣洁气息，这股气息伴随着一阵微风吹过，竟然让人生出一种通体舒畅，舒服的想要呻吟的冲动，说不出的美妙感觉。

　　明明是血腥味浓重的血池，却传递出如此诡异的气息。

　　那些未曾想到遥远传说的人，一个个目瞪口呆，难以置信的看着那血池，他们的脑子都要断路了。

　　这简直是奇闻。

　　可是谢傲宇、毕玉真等人却是脸色更加的难看。

　　因为这样，正在验证他们心中那个很不好的预想，一切仿佛都是真实的，那曾经的传说在这一刻，在得到证实。

　　谢傲宇和毕玉真对望一眼，两人在这一刻，没有了之前的敌对，而是一种默契，要共同对抗的默契。

　　实在是这个传说一旦得到验证，若是发展下去，后果是不堪设想的，极有可能因为一个小小的不起眼的丁家而令大陆局势风云变幻，甚至有可能造成奇奥大陆的全面混乱的局势，比那西方沼泽人入侵还要可怕十倍，甚至百倍。

　　危险的气息从谢傲宇的身上释放出来。

　　他挂在脖颈间的那月牙吊坠也泛起了点点光晕，那是月陨无上天王刀，它本身就是木属性的，对于血池有着极大地不可协调性，而主人的心境变化，同样刺激着这号称当时无敌的第一神刀，令拥有灵性的它也透发出一股凌厉无匹的气息。

　　这一刻，人们感觉到，谢傲宇仿佛就是一把刀。

　　一把即将出鞘，能够将这天地劈开的无上神刀。

　　同样的，燕玲舞手持夜火霸王枪，她本人也好像与那夜火霸王枪融为一体，成为那神枪，直透天际。

　　毕玉真、赵轩廷、贺天爵、浪战天、林动云、凌道远等人全部如此。

　　一个个都是锋芒毕露的时候，如同随时都要喷发的火山，凌厉的气息将那血池内散发出来的圣洁气息给轰散，无法干扰到其他人。

　　恩朗家族族长霍克等人见状也纷纷的做好了戒备。

　　他们也意识到，恐怕这血池的来历，这些来自上古大家族的人都已经想到了内幕，定然是危险之极，才会如此的。

　　森冷的杀意动荡。

　　场面显得格外的冰冷刺骨。

　　可是血池内的水沸腾的则是越来越厉害，同样的，那圣洁无暇的气息也在滚动着，从一开始被压制，慢慢的却是压过了所有人释放出来的凌厉的煞气，竟然渐渐地覆盖过去，向四周扩散出去。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　不断地有跪下的声音传来，是那些修为尚未达到蜕凡级的人，来自恩朗家族和马克家族的这些人都站在距离那血池大约百米左右的距离，可是在那圣洁气息覆盖之下，却是一个个面带虔诚的跪倒在地上。

　　他们一个个的都是眉宇间满是虔诚，神色安详的跪倒在地上，双手交叉胸前，仿佛在祈祷着什么。

　　“吼！”

　　此种情景，终于令那恩朗家族的天王级高手德罗克斯忍耐不住，仰首发出一声充满斗气，满是杀戮念想的长啸。

　　啸声构成无形的波动，向四下扩散出去。

　　但凡被那啸声传入的地方，跪倒在地上的人都是面露惊讶之色，纷纷站起来，彼此询问这是怎么回事。

　　“嘿嘿，德罗克斯，你能唤醒他们一时，能够唤醒他们一世吗？”一个带着嘲讽的笑声从那血池内传递了出来。

　　这声音传出，在场非上古大家族中的所有人都是脸色大变。

　　尤其是恩朗家族族长霍克两眼圆睁，惊骇的道：“这，这是丁蔚然的声音，他难道复活了不成？！”


第584章  真相【三】

　　霍克的这一声惊呼，声音不大，却令所有人都被震的脸上都流露出不可思议的表情，骇然看向那血池。

　　唯有谢傲宇等人脸色依旧凝重。

　　他们却是早已经想明白了其中的因由。

　　“霍克，老朋友，想不到吧，你砍掉了我的脑袋，我却能够复活。”丁蔚然的声音透着得意，还有一分狰狞。

　　同样的一股庞大的气息从血池内传递出来。

　　这股气势凝聚成一股劲儿，直冲霍克而去，立刻压迫的霍克喷血倒退，这种表现更是令霍克脸色大变。

　　他与丁蔚然实力相当，却不曾想丁蔚然死而复生，竟然纯靠气势就能击伤他，这说明了什么？

　　实力！

　　德罗克斯横移身躯，挡在霍克的身前。

　　那股凛然的气息骤然消失。

　　“哼！”

　　一声冷哼传出，就看到那血池的表面渐渐的浮现一张面容，却不是丁蔚然，而是一个苍老的面容。

　　“丁超！”德罗克斯脸色微变。

　　丁超，丁家的天王级下位高手！

　　从一开始，谢傲宇便在找寻他的踪迹，可是用尽办法，都没有找到他，甚至毁灭丁家均没有。

　　谢傲宇伸手握住了月牙吊坠。

　　他知道，一场苦战，恐怕是在所难免了，而且这一场战斗，还很可能是两败俱伤，甚至是他这一方惨败的局面。

　　因为丁家正在进行的乃是传说中，在奇奥大陆历史上最辉煌岁月中，横行一时，与天争锋，与地争斗，与人争锋的天使族的终极秘法之一的……天使再生术！

　　一个在史册中留下了最为辉煌一页的无敌秘术！

　　当年天使族为何会被全大陆群起而攻之？

　　为何宁肯舍弃群雄无数的魔兽伙伴，龙族，甚至是大批量的高手，都要进入天使圣岛围剿天使族？

　　一切皆因这天使再生术！

　　天使再生术可以说是天使族整个种族存在数万年，甚至更久远以来最大的精华所在，但凡有人死去，只要身体不被毁掉，就能够通过天使圣池重新复活过来，并且实力还可能有相当的提升，可以说因此，天使族曾经数次躲过灭族劫难，也是因为此，横行霸道，不得人心的天使族遭到了全大陆的一致攻击。

　　最后甚至不惜自毁力量，杀入天使圣岛，也要将其灭族。

　　却不曾想天使再生术竟然在历经数万年之后，再度重新人间，而且还是在这所谓的不被人放在眼里的纳塔尼亚城的一个小家族手中重现。

　　谢傲宇几乎不敢想象，如果天使再生术令丁家壮大起来之后，恐怕丁家将是搅乱大陆格局的超级力量，甚至有可能他们在短短数年之内壮大到威胁所有力量的地步，因为天使再生术就是一个违反自然规律的存在。

　　一个高手要培养起来很难。

　　一个顶尖高手至少需要百年，甚至两百年的时间才能够成长起来，可是天使再生术却令这些规律完全打破。

　　正是如此，天使族在最强大，号称藐视全大陆联手的情况下，被人给剿灭了，天使再生术太逆天，是不允许存在的，它的存在，就意味着其他人的败亡。

　　谢傲宇搞不清楚，丁家如何得到这天使再生术秘术的。

　　但是他却知道一点，必须将天使再生术毁掉。

　　必须将所有了解这一点的人毁掉。

　　他转而看向了毕玉真。

　　两人四目相对，都从对方的眼里看到了浓浓的杀意，不管丁家之前是否是郑萧一方的人，现在也必须毁掉。

　　因为丁家要独立的思想很严重。

　　他们决不允许如此的。

　　“难怪凌冠晟会回到家族，看来他应该是知道了天使再生术的一些奥妙了，是打算要我凌家夺取天使再生术，让凌家自己壮大，而非投入郑萧，哼哼，无知！”凌道远喃喃自语的道。

　　天使再生术，只要出现，那必然会引起大陆所有力量群起而攻，凌道远很清楚这一点，所以在贪婪和理智面前，他很理智。

　　谢傲宇、毕玉真两人也明白了萧无伤出现在这里的缘由。

　　能够让萧家不惜放着与郑家产生误解，甚至可能因此分裂，也要用“凑巧”来到纳塔尼亚城为理由，显然天使再生术令萧家产生了太多的想法，如果被萧家得到，以萧家的实力，完全有可能一枝独秀的。

　　这些想法在谢傲宇的脑海中只是一转念的功夫，他已经下定了决心，要将丁家彻底铲除，甚至是不惜一切代价。

　　“老朋友，我要借助这天使再生术突破，还需要一点外力，不如就有你来帮我把。”那血池上面浮现的面容微微笑道。

　　“不好！”

　　所有人心头冒出这么一个想法。

　　也就是这一瞬间，德罗克斯却是脸色大变，他的身体竟然不受控制的向那血池飞去，全力呼喝出声，身上的斗气剧烈的涌动着，想要抵抗。

　　“克伦苏前辈，助他一臂之力！”毕玉真当即开口道。

　　虽然很不情愿，但是克伦苏也明白，毕玉真这么做定然有着她的理由，而且他也明白，一旦丁家重新出世，对他马克家族定然也是存在必杀之心的，所以他飞身而起，便要出手相助。

　　“嘭！”“嘭！”

　　便在这时，那始终保持沉默的萧无伤骤然出手，两拳分别击中克伦苏和德罗克斯的后背。

　　他的突然出手，太过出人意料。

　　就算是谢傲宇等人都来不及出手阻挡。

　　德罗克斯和克伦苏两大天王级下位高手便喷血向前落去，那丁超哈哈大笑道：“多谢萧兄了。”

　　血池内爆发出一股惊人的吸力。

　　这股吸力扯着德罗克斯和克伦苏向前冲去。

　　“铮铮！”

　　谢傲宇手指一捏，月陨无上天王刀出现在他的手中，挥手便要出手，其他诸如浪战天、林动云等人亦是如此。

　　“轰！”

　　谁知，一股磅礴的力量骤然从高空降落。

　　这一拳蕴含的力量堪称惊世骇俗，硬是一拳之下将谢傲宇、毕玉真等诸多高手给震的全部向后倒退。

　　站在后面的恩朗家族族长霍克抬头一看，脸色不由得大变，“陆天林！”

　　来人正是毕玉真之前打算借助的陆家天王级中位强者陆天林，他的出现，顿时令这本就诡谲的局面变得更加的复杂。


第585章  生死【一】

　　听到来人姓陆，谢傲宇的脑袋都大了，他不难想出这陆天林应该就是冲着他来的，以他与陆家的关系，恐怕陆天林对他是抱着必杀之心的，并且谢傲宇也不难想出，将陆天林引来的应该是毕玉真。

　　只是现在的毕玉真大概也后悔了吧。

　　谢傲宇看向毕玉真，就看到毕玉真满脸苦笑的看着他。

　　很明显，天使再生术的出现，太过意外，这个意外让毕玉真之前的部署都出现了差错，而今正是需要与谢傲宇联手的时候，结果陆天林的出现，令局面更加复杂了。

　　“萧无伤！”

　　恩朗家族和马克家族的人却都是两眼血红的盯着萧无伤，怒火冲天的喝道，此人的出手，令德罗克斯和克伦苏全部跌落血池内。

　　这两大高手一入血池，顿时发出凄厉的惨叫。

　　血池内的水更加的沸腾了。

　　咕咕涌动的血水不断的翻滚着，而两大天王级下位高手的身体很快便消失了，只有一股更加浓郁的圣洁气息释放出来。

　　“嗖！”

　　萧无伤出手之后，立刻飞射至血池的上方。

　　那陆家陆天林在高举上空，俯瞰着脚下所有高手，脸色冷漠，其目光也从刚开始冷森森的盯着谢傲宇，转而看向了那血池。

　　“陆兄……”萧无伤道。

　　“陆天林，这是天使再生术，已经被丁家使用，一旦他们丁家崛起，那么等待我们大家的就只有灭亡，你陆家与他丁家的关系好像很不友好吧。”毕玉真马上开口打断了萧无伤的话，她知道，谢傲宇和陆家的关系非常的紧张，只能由她开口，让陆天林与他们一起动手，至少不能与萧无伤联手，才是关键。

　　陆天林眉头一皱，他眯着眼，道：“这就是天使再生术？”

　　“没错，陆兄，你陆家难道还想永远被别人随意拿捏吗？你们难道不想崛起，建立属于自己的力量吗？你们难道不想称霸大陆吗？”萧无伤也开口说道，他自然清楚，如果陆天林与谢傲宇、毕玉真联手的话，对他绝对不是好事，毕竟现在众人都知道了，一旦对他动手，将其斩杀之后，尸体毁掉，就休想进行天使再生术了。

　　陆家崛起的希望！

　　这个念头一转，陆天林的心里就是一震，陆家依附闪灵族，而闪灵族也不过是依附在韩家手上，他自然希望陆家崛起。

　　毕玉真冷笑道：“陆天林，你觉得你有希望吗？不说丁家崛起，就算是萧家，他们可能允许你们陆家也崛起，分他们一杯羹吗？你可要想清楚，不要被一时迷了心窍，萧无伤现在只是再利用你而已，一旦你失去了利用价值，就你们陆家，哼，他们萧家一根手指头就能灭掉，为什么还要让你们陆家崛起，与他们萧家分庭抗争？”

　　谢傲宇暗自点头，毕玉真当是挑拨离间方面的高手。

　　他这话算是戳中了萧无伤的要害。

　　试问谁愿意让别人崛起，来分享自己的利益？

　　陆天林双目中寒光闪烁不定。

　　“陆兄，你别忘了谢傲宇，你觉得他可能会与你真心合作吗？”萧无伤冷笑道，他也戳中陆天林的要害。

　　陆天林之所以到来，就是为了谢傲宇。

　　他当然不可能与谢傲宇合作。

　　“哼！”陆天林冷笑道，“既然如此，那我便不插手你们之间了。”说着，他腾空而起，便要离开。

　　双方脸色都是一变。

　　陆天林会走吗？

　　傻瓜都不相信，那天使再生术的奥妙就在眼前，仇人谢傲宇就在面前，他如何会走，他这是在等待双方两败俱伤之后，坐收渔翁之利。

　　“陆兄！”萧无伤突然开口，大叫道。

　　陆天林停下身躯，道：“萧兄何事？”

　　他话音刚落，突然就看到血池内猛然射出一道身影，以快的近乎变态的速度骤然便到了那陆天林的面前。

　　“啊！”

　　陆天林大吃一惊，发出一声惊呼，挥手便打。

　　“嘭！”

　　血池内冲出人影与之全面抗衡一击，由于仓促出手，那陆天林当即被震的手臂断裂，惨叫一声，向后飞出。

　　与此同时，谢傲宇也看清了那血池内冲出来之人的形象。

　　一袭雪白的战斗服，面容苍老，正是丁家的那名天王级高手丁超，只是他的背后却多出来一对雪白的羽翼。

　　天使族特征！

　　“陆天林，就有你来完成我丁家人重生的最后一步吧！”丁超狞笑道，他背后雪白羽翼扇动，化作一道白线，全力出击。

　　丁超遭到偷袭负伤，终究是天王级中位强者。

　　就算是丁超通过天使再生术，实力得到突破，也达到天王级中位境界，毕竟时间有限，要想轻松杀死丁超也没那么容易。

　　“动手，先杀萧无伤！”谢傲宇断喝道。

　　“击杀萧无伤！”毕玉真几乎同时喝道。

　　他们话音落下，浪战天、林动云、燕玲舞、凌道远、赵轩廷、贺天爵等六大青年高手同时出手。

　　他们单个实力或许有限，六人联手，那就只能用恐怖来形容了。

　　六大高手，各展所学，全力出击。

　　“轰轰轰……”

　　一阵爆裂声中，萧无伤将六人攻击抵挡下来，他却是脸色有些惨白，胸口快速的起伏着，显然消耗巨大。

　　这也难怪，换了其他的至圣级下位的高手，就算是三十人与他萧无伤动手，他也有信心轻松获胜，偏偏这六人一个比一个变态，都属于各大家族最重点培养的，他们的未来目标都是战王级，可想而知，他们的战斗力多么的可怕，每一个至圣级下位高手，都能挑战至圣级上位高手而不落败，像燕玲舞更是与天王级下位的克伦苏交手一次，而不落下风，试问他们联手，威力何等巨大。

　　“杀！”

　　一击之后，燕玲舞率先进行第二击，手中夜火霸王枪爆发出一团黑色的烈焰，赫然是接近于奇火的夜火。

　　谢傲宇也待配合出手。

　　务必尽快击杀萧无伤。

　　谁知就在这时，高空传来一声惨叫，一条人影坠落，赫然是陆天林，他从空中落下，那身体竟然在飞速地衰老着，头发瞬间有漆黑变成花白，光滑的面容变得满是皱纹。

　　“天使秘技……生命力剥夺！”毕玉真俏脸难看的道，“毁掉陆天林的身体！”

　　谢傲宇隔空一刀便斩了出去。

　　其他人也纷纷放弃攻击萧无伤，转而扑杀陆天林。

　　这一刻，原本敌对的双方却是无比默契的合作，共同对外。

　　化身为天使的丁超傲然一笑，隔空一拍。

　　“轰！”

　　陆天林的身体骤然爆炸，产生的强大的爆炸余波立刻将谢傲宇等人的震开，而陆天林的尸体碎块则落入血池内。

　　随之就看到血池内的血水剧烈的翻滚着。

　　丁蔚然背生双翼的从血池内缓缓地飞升出来，在其后面，还有其他的丁家高手，那些被杀，却没有被毁掉尸体的丁家高手全都背生双翼的从血池内飞离出来。


第586章  生死【二】

　　连续从血池内飞出六人，一切便停止了。

　　可是这六人的实力却让谢傲宇等人十分的头疼，原本只是至圣级下位的丁蔚然竟然已经达到了至圣级上位。

　　其他的那些高手也各有突破。

　　虽没有人跨入天王级境界，却也是实力得到足够的提升，关键是，看丁超能够动用天使族秘技，显然天使再生术还令他们获得了天使族的一些秘技，要知道丁家以前的实力也不错，但是在战斗力方面，与有着上古大家族背景的高手而言，差距何止十万八千里，现在拥有天使族秘技，他们的战斗力自然会有大幅度的提升。

　　“看来这天使再生术的运用并不简单啊，三名天王级高手并没有让你丁家的所有精锐全部复活，是不是还差一名天王级高手的生命精华才可以啊？”谢傲宇这时候却笑吟吟的看向了萧无伤。

　　毕玉真道：“我看是没错，就我所知，天使再生术一旦运行，必须在一定时间内复活才可以，若是超过这个时间，必死无疑，以你们现在掌握的天使再生术，应该还不是天使族最盛时期的那种玄妙的手段，只能算是初级，如果是这样的话，那么就是说你们最多还有半个小时的时间，若是无法填补一名天王级高手的生命精华，他们就永无复活可能了。”

　　萧无伤听到两人如此默契的说话，脸色不由大变。

　　“丁超，你丁家就算得到天使再生术，也无法保存下去，你们现在还太弱，必须得到我们萧家的扶持才可以。”萧无伤急忙喝道，他可是现在唯一的天王级高手，也只有他的生命精华才可以满足天使再生术的要求，其他就算是战斗力最强的谢傲宇也不行。

　　“真是奇怪啊，萧家为什么要扶持丁家呢？”毕玉真纳闷道。

　　谢傲宇摸摸鼻子，笑道：“我也很纳闷，难道说萧家是有办法控制丁家，让丁家为他们所用不成？不然的话，他们为什么不自己掌握这种力量呢。”

　　“我看着天使再生术出现的突兀，应该有什么致命弱点吧，只是丁家还不知道，而萧家却应该知道一点。”毕玉真说道。

　　两人你一言，我一语，说的萧无伤恨不得将他们撕成碎片。

　　可是丁超却是脸色更加难看。

　　他自然也奇怪，既然萧家知道天使再生术的奥妙，为什么不插手，只是让萧无伤这样一个在萧家地位并不算高的人出面，就算担心被其他人知道，似乎也不至于如此吧。

　　“萧兄，我有问题，需要你来回答。”丁超沉声道。

　　萧无伤一听，脸色就是一变，他二话不说，一闪身，便化作一道流光向远处射去，他已经知道，丁超要杀他，利用他的死亡来复活丁家的精锐。

　　“你走得了吗？”丁超狞笑道。

　　“丁超，若非是我，你根本不可能完成蜕变，你这是恩将仇报。”萧无伤怒喝道。

　　丁超大笑道：“那你就帮我帮到底吧。”

　　两人闪电般冲出去，与高空交战。

　　萧无伤虽然还未突破，却已经触摸到天王级中位境界，且没有之前遭到偷袭，所以与丁超还是能够抗衡一二的。

　　他们交手，谢傲宇和毕玉真对望一眼，异口同声的道：“杀！”

　　“咻！”“咻！”

　　两声尖锐的破空声传出。

　　就在血池大约十多米的地方，地面骤然炸开，两条人影以惊人的速度爆射出来，一个手持弑王剑，一个手持冰火双戟，刹那间便到了丁蔚然的背后。

　　“族长小心！”

　　“家主后面！”

　　那些重生的丁家高手惊叫道。

　　丁蔚然注意力就在谢傲宇和毕玉真的身上，何曾注意到还有人来偷袭他，待他反应过来，这两人已经到了他的背后。

　　“天使斗天术！”丁蔚然断喝一声，背后雪白双翼颤动，一道朦胧的白色光晕浮现在他的背后，同时他的身体竟然诡异的扭动起来，身体躯干不动，脖子扭动，面容直接扭到了后面，变成面对周震王和冰戈两人，他双臂双腿也是如此扭动，只是胸膛没动，如此变化，简直是匪夷所思。

　　丁蔚然却做到了。

　　他双手翻飞，出手抓向周震王和冰戈的兵器。

　　“啪啪啪！”

　　周震王和冰戈并没有因为丁蔚然的诡异表现而有所震惊，他们的身体微微一扭动，都擦着丁蔚然的双手划过去，他们手中的兵器则一起搅向了丁蔚然的那对雪白的羽翼。

　　“刷刷刷！”

　　丁蔚然背后雪白双翼猛烈拍动，一股白色的光晕环绕上面。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　弑王剑和冰火双戟同时与之相碰，两人纷纷闷哼着倒退。

　　丁蔚然正要动手斩杀二人，一条闪烁着黑色火焰的长枪则突兀的出现在他的面前，出手者正是燕玲舞。

　　全力出手的燕玲舞，配合那曾经的十大玄兵之一的夜火霸王枪，其威力之可怕，能够威胁到天王级下位高手。

　　丁蔚然背后双翼顿时放大，将其包裹起来，同时他的眼角余光，也看到浪战天、林动云、赵轩廷、毕玉真等人都扑向了丁家那些复活的高手，令他们根本无法前来营救。

　　天使羽翼与身前交叠起来。

　　“当！”

　　夜火霸王枪刺中，却如同碰到了金属。

　　长枪在燕玲舞全力出击下，竟然产生了弯曲，随之反弹开来，将燕玲舞给弹射了出去，同样无法损伤丁蔚然分毫。

　　丁蔚然要分开羽翼，展开追击，却感觉到一股凌厉无匹的杀意从天而降，谢傲宇手持一把他从未见过的闪烁着绿色生命气息的长刀劈斩下来。

　　那刀自然就是月陨无上天王刀！

　　无视一切防御的月陨刀。

　　自从谢傲宇得到这把被哥特里谢大师称之为当世第一刀的无上天王刀，就从没有完全施展过，哪怕是在大陆青年大赛总决赛的时候，陆家陆腾飞借助天王级高手施展咒术“蔚蓝之光”的时候，谢傲宇也没有发挥月陨刀全部的力量。

　　这次却是首次全面出击。

　　毫无保留的动手。

　　刷！

　　一刀斩下，好似一抹匹练击落。

　　“吼！”

　　丁蔚然长啸一声，身上的白色光晕爆棚，汇聚在雪白羽翼上面，他的手中也出现一把大剑，准备出击，一举重创谢傲宇。

　　刀光落下。

　　月陨发出“铮铮”声响。

　　人刀好似融为了一体。

　　“咔嚓！”

　　一刀落下，那羽翼当即便被斩断，无视一切防御的月陨五上天王刀何等的可怕，配合谢傲宇现在至圣级中位的实力，绝对恐怖之极。

　　那雪白羽翼顿时崩溃。

　　丁蔚然痛叫一声，身形向后退去，他想要暂时躲避。

　　“嗖！”

　　一条火红色人影从丁蔚然左侧划过，一把锋利的宝刀从丁蔚然的脖颈前抹过去，带走了丁蔚然的脑袋。

　　出手者……毕玉真！

　　此女与谢傲宇配合的几乎天衣无缝，若非众人都知道，他们是在纳塔尼亚城才第一次见面，很难想到他们会如此默契。

　　燕玲舞手腕一翻，夜火霸王枪爆棚出一道黑色的火焰，罩定丁蔚然的尸体，刹那间，丁蔚然的尸体被烧成灰烬，点滴不剩，再无进行天使再生术的可能。


第587章  生死【三】

　　一出手，丁蔚然被杀，且是残渣不剩，彻底失去再生机会，这一下对于丁家这些已经复活的高手来说，简直是致命的打击。

　　浪战天、赵轩廷等人全力出手。

　　铺天盖地的攻杀面前，几名丁家高手根本无力抵抗，顷刻间，便全部身负重伤，被杀的节节败退。

　　“毁掉血池！”谢傲宇冷喝道。

　　毕玉真微微一点头。

　　两人同时降落在血池旁边，至于其他人则对丁家高手展开围杀，倒是丁超，现在反而不希望萧无伤的阻拦，怎奈两人已经是杀的难解难分，他若放过萧无伤的话，一旦萧无伤返回萧家，丁超很难想象会是什么后果，毕竟萧家给他的感觉就是，萧家掌握有这天使再生术的致命弱点。

　　随着燕玲舞、周震王、冰戈的加入，丁家高手的抵抗更是孱弱。

　　他们面临着死亡，真正的死亡。

　　谢傲宇和毕玉真则降落在血池旁侧。

　　“毕姑娘，你学识渊博，想必应该知晓如何破解这血池吧？”谢傲宇看向毕玉真，发出了询问。

　　“知道。”毕玉真肯定的回答道，“就我所知，这天使再生术应该是最初级的，也是有着几处致命的破绽的，与天使族最繁华时期的完美的天使再生术相比，根本不在一个档次上面，要毁灭这血池，并不算太难，只需要引用强大的生命力注入其中，然后引爆血池内的生机便可以了。”

　　谢傲宇皱眉道：“引动生命力注入？这是什么意思？”

　　毕玉真解释道：“血池最大的作用，就是让死去的人，通过里面产生的一种奇异的能量，配合生命力的注入，进而令人复活的，里面夹杂着很多很玄奥的咒术，在数万年前，有无数的咒师可能通过很多办法破解，可我们没有咒师，唯有依靠生命力的灌输，达到超越这血池的地步，令其自爆方可，其他的办法均无法做到。”

　　“如何引导生命力？”谢傲宇沉声道。

　　“很简单，杀人！”毕玉真冷眼看向那已经完全占据上风的丁超，“他是这血池运转的主宰，只要他死了，那庞大的生命力便会倒流回去，血池没有天王级高手主持，必然会因此而自爆。”

　　“杀丁超！”

　　谢傲宇缓缓地说道。

　　这三个字出口，浪战天、周震王、赵轩廷、贺天爵等人几乎同时出全力，刀光剑影闪烁中，复活的丁家高手无一幸存，统统被斩杀。

　　所有人一起转身，面对丁超。

　　“你们都该死！”

　　听着族人的临死前的惨叫，瞥见他们一个个被烧成灰烬，彻底失去复活的可能，丁超真的怒了。

　　狂怒的他身上动荡出一股惊人的光明力量波动，凝聚而成一股毁灭性的力量光束，动射萧无伤，同时右手虚空一抓，白色的光明力量凝聚成一只足有十米大小的巨型手掌向谢傲宇等人抓去。

　　“杀！”

　　伴随着周震王一声怒吼，所有人同时出手。

　　刀光剑影稀里哗啦的一起斩杀出去。

　　“轰轰轰……”

　　那巨型手掌倏然粉碎，而众人发出的攻击却被丁超右手一牵引，竟然转而轰击向萧无伤，如此便等于丁超与谢傲宇等人联手攻击萧无伤，就算是萧无伤突破成为天王级中位高手，也无法抗拒如此攻击。

　　面临那毁灭性的攻击，萧无伤拼命的逃窜。

　　“天使秘技……极光闪烁！”

　　丁超身形晃动，背后的雪白羽翼微微颤动，也不见他如何动作，就这么凭空消失，再次出现时，已经出现在萧无伤的背后。

　　他双手挥拳轰出。

　　誓要击杀萧无伤。

　　“我跟你拼了！”萧无伤左右分别是丁超的那种光束攻击和谢傲宇等人力量被丁超牵引而至的攻击，他却是不管不问，聚集全部的力量，凶狠的向丁超冲去，要在临死前，拉丁超垫背。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨响声中，就看到那萧无伤惨叫一声，身形化作一团血雾，身体炸碎，丁超也不好受，一名实力比他仅逊色一线的萧无伤全力出击，也令他脸色微变，向后倒飞出去，他却强忍着伤痛，双手连续的在胸前划动。

　　那些血雾渐渐地凝聚成一道道的血色的涓流向丁超飞去。

　　谢傲宇等人见状，虽不解，却也明白，肯定会对丁超有所帮助的，一干人等同时大喝，全部出手。

　　“咻！咻！咻……”

　　一片刀光，一叠剑影，一重枪雨，化作万千攻击，凝聚成一点，那就是丁超，所有高手全部出击，都是最强力量的攻击。

　　丁超狞笑一声，背后的雪白羽翼剧烈的颤抖起来。

　　一道道无形的乳白色的光晕降临。

　　一声声奇异的圣音妙曲奇异的从高空传唱出来，仿佛天空开启了一扇天使之门，从哪里降下福音。

　　这些曲调带着一丝丝的乳白色光线洒落，汇聚在丁超的面前，构成一面防御罩，硬是将所有人的攻击都给抵挡下来。

　　“啵！”

　　那防雨罩也随之破裂，丁超脸色有些苍白的倒退，却并没有受到致命的打击。

　　“不好！这应该是天使秘技……福音，是防御咒术，能够抵挡超过使用者实力三倍的力量，在此期间，可以令使用者利用福音密咒恢复消耗，恢复伤势，一旦丁超完全恢复，又有这福音密咒相助，恐怕我们……”毕玉真沉声道。

　　“我来！”

　　人影晃动中，燕玲舞手持夜火霸王枪向前冲去。

　　她一动，其他诸如赵轩廷、贺天爵、浪战天、林动云、周震王、冰戈、凌道远、霍克等等所有高手紧随其后。

　　“霸王破！”

　　燕玲舞手中夜火霸王枪爆棚出一股浓郁的黑色火焰，交融在那枪尖上面，她双手握枪，狠狠地向前点去。

　　丁超左手一点，再次出现一个光罩。

　　“当！”

　　燕玲舞一枪点在光罩上面。

　　那光罩顿时剧烈的波动起来，便在这时，周震王等人同时出手，他们的力量瞬间爆发出去，目标都是燕玲舞那一枪所点的地方。

　　“轰轰轰……”

　　无数的力量会聚过去。

　　爆炸声中，那光罩出现无数的裂痕，却没有被击溃。

　　丁超哈哈大笑道：“你们根本无法一次性击破我的防御！”

　　他们联手一击，无法一次击破光罩，伤害丁超，虽然可以连续攻击，可是丁超也可以趁机加固防御，可要是彼此连环攻击，虽然连绵不绝，却效果更不大，反而更浪费时间，有助于他的恢复。

　　“都等死吧！”丁超已经开始全面吸收萧无伤所化的那些生命精华象征的血雾。

　　“未必！”

　　谢傲宇缓步向前，一步一步向丁超走去，他的步伐沉稳，却引动天地元气的剧烈波动，一抹灿烂的光华渐渐的在他的背后形成。

　　众人一看，都是一震。

　　无敌斗技……战龙破！

　　配合无上天王刀……月陨，两者相合，威力如何？


第588章  生死【四】

　　“铮铮……”

　　月陨无上天王刀在颤抖，仿佛在发出兴奋地嘶吼。

　　自从它诞生那一刻开始，就从未真正的发挥出它恐怖的力量，这一刻，谢傲宇再无保留，拿出自己最强大的斗技，配合月陨刀，他倒要看看，那所谓的天使秘技的福音密咒怎么一个厉害法。

　　一步一步向前。

　　谢傲宇的气势攀登上了一个又一个的巅峰。

　　这种气势波动，扩散向四周，令所有人都纷纷的倒退，就算是那些至圣级上位高手也无法抗拒，唯有退缩。

　　“这便是当初他用来击杀佩特的斗技吧？”毕玉真看着谢傲宇背后若隐若现浮现出来的奇异的光景，喃喃自语的道。

　　骄傲如赵轩廷也是神色凝重，他可是亲眼目睹过谢傲宇施展这一招的。

　　当初观星塔一战，历历在目。

　　此番近距离观看，却更感到那无法形容的压迫力穿透过来，令他几乎透不过气，不得不向后倒退。

　　清高的贺天爵亦是自言自语的道：“好强！”

　　一道金灿灿的光影浮现在背后。

　　谢傲宇的气势也达到了顶峰，在那直插云霄的雪罗山峰出现之后，谢傲宇整个人仿佛都与天地相融合。

　　强如丁超也嗅到了危险的气息。

　　他全面发动福音密咒，天空中仿佛开启的天使之门传下一声声的令人闻之飘飘欲仙的圣音，一段段的曲调降落，将他的身体包裹起来，令他看上去有点类似传说中天使族特有的一个战士种类……福音战士。

　　乳白色的光罩不断地凝实，几乎成就了真实的甲胄。

　　“吼！”

　　一声龙吟浩荡天地间。

　　谢傲宇背后的雪罗山光影最巅峰浮现战龙的身影，高傲的占据巅峰，仰望苍穹，透发出无穷的战意。

　　“战！”“龙！”“破！”

　　三个字蕴含着一股无形的斗气，若惊雷炸响。

　　无数的光影倏然收敛，没入谢傲宇的体内，再看他手中的月陨无上天王刀浮现一抹璀璨的金色光华，取代曾经的绿色生命气息。

　　此时此刻，月陨天王刀就好像索命的绝命刀。

　　谢傲宇挥刀便斩。

　　这一刀出，众人只觉天地间再无他物，唯有这劈天一刀，似乎这一刀能够将这天地分开，神魔都要躲避，无可匹敌的一刀。

　　月陨划破虚空。

　　天地唯有一刀永恒。

　　没有任何的声响，月陨从高空划过，随之便消失，众人看向谢傲宇，就见他双手倒背，悠然的站在高空，仿佛那一刀不是他施展出来的一样。

　　再看丁超。

　　他也是神色漠然的站在半空中，光罩凝聚而成的好似甲胄般的存在仍然存在，似乎也没有受到什么伤害。

　　“呼……”

　　一股微风拂过。

　　丁超的身体倏然分裂开来，化作一团血雾，消散在天地间。

　　他竟然被谢傲宇一刀粉碎。

　　“轰轰轰……”

　　丁超被杀，那血池立刻传出剧烈的爆炸声，眨眼间，血池便彻底的炸碎，漫天飘飞血雨，在那血池存在的深坑内，则满是尸体。

　　众人这才长出一口气。

　　只是一口气还未完全出来，人们的目光便开始看向了对方，恩朗家族一方看向了马克家族，对方亦是如此。

　　方才在共同利益下联手。

　　现在则是彼此敌对的死敌。

　　“毕姑娘，我们还需要交手吗？”谢傲宇笑道。

　　毕玉真的目光在燕玲舞、周震王、冰戈、浪战天、林动云等人的脸上掠过，苦笑一声，她诚然能想到办法对付谢傲宇，可是这些人呢，每一个都是令人头疼的存在，恐怕要将郑萧方面所有的青年一代最顶尖的存在弄出来，才能与之抗衡吧。

　　“我们走。”毕玉真淡淡的道，“马克家族撤离纳塔尼亚城！”

　　赵轩廷、贺天爵等人虽有不甘，却只能听从命令，局势比人强，他们根本无力抗拒，唯有选择离开。

　　“毕姑娘，我们还会再见的。”谢傲宇笑道。

　　“不错，一定会再相见的，下次，我相信，我一定会赢得。”毕玉真随后，小声说道，“谢兄可是已经耗尽了力量，现在无法动手吧，不然的话，你可能就此放过我们吗？”

　　谢傲宇微微一笑，道：“毕姑娘眼睛真毒啊。”

　　毕玉真笑道：“谢兄也不赖啊，已经看出我还藏有底牌，所以宁肯暂时停战，也不选择动手。”

　　两人相视一笑，好像老朋友似的，可谁又能知道，在这笑容下面，却隐藏着令人不寒而栗的冰冷杀机。

　　谈笑间，尽是暗藏机锋。

　　毕玉真等人很快表现是的无影无踪，在恩朗家族的监视下，马克家族果然全族撤离纳塔尼亚城。

　　“呼……”

　　谢傲宇这才长出一口气，缓缓地降落下来，拿出两瓶迷梦酒狠狠的灌了下去，他的损耗这才恢复了一些。

　　战龙破施展，消耗惊人。

　　月陨施展，消耗更厉害。

　　两者联合使用，令谢傲宇那一刀便耗尽了所有的斗气，若非他意志坚韧，恐怕早就从空中摔落下来，估计会创造史上第一位被摔死的至圣级高手吧。

　　众人则再次聚集在恩朗家族。

　　虽然损失了德罗克斯，但是恩朗家族却换来了对整个纳塔尼亚城的控制，对于他们家族来说，发展壮大只是早晚的事情，或许成为上古家族般的存在不太现实，但是要成为陆家、慕容家族那样的大家族绝对有希望的。

　　所以恩朗家族内欣喜的气氛更大一些。

　　谢傲宇等人则汇聚在大厅内。

　　“没想到啊，一个纳塔尼亚城居然搞出这么多，天使再生术，这只存在与传说中的东西，竟然真的出现了，若非亲眼所见，我都不敢相信，好在我们已经将其毁灭。”凌道远不无感慨的道。

　　周震王淡淡的道：“凌兄觉得真的完事了吗？天使再生术出现的如此突兀，难道就没有一点其他的原因，我看未必，如果将来再度出现天使再生术，甚至出现天使族高手，我绝不会感到意外。”

　　喜悦的气氛一下子变得压抑起来。

　　“天使再生术出现的的确太过突兀，不过，是否会有天使族再现，或者其他的，我们不敢肯定，倒是萧家的举动，很耐人寻味啊，从毕玉真等人的表现看，他们显然不知道，你们说萧家和郑家的联盟会否因此分裂？”林动云说道。

　　“不可能！”凌道远说的很坚定，“现在的局势，郑萧合则两利，分则两害，面对天使再生术，萧家有私心也很正常，不过，他们之间会有裂痕这恐怕是在所难免的了。”他顿了一顿，又笑道，“现在天使再生术出现的消息，恐怕会在最短的时间内传遍全大陆的，就算天使族真正的出现，也只能等待被灭掉的命运，我们大家不需要太在意。”

　　众人均是点头。

　　天使族的天使再生术对任何一方势力都有着太大的威胁，自然不会有人允许这么一个强大的存在诞生的。

　　所以他们反而并不怎么担心。

　　谢傲宇看向凌道远，“凌兄，我想凌家也该到了表态的时候了吧。”

　　“没错，我现在便回去，诸位等我好消息。”凌道远也没有久留，第一时间便离开了纳塔尼亚城，令人很怀疑，凌家的驻地很可能就在纳塔尼亚城不远的地方。

　　目送凌道远离去，谢傲宇左手摊开，上面静静地躺着一枚黑色的戒指，上面还有一层微弱的黑色火焰。

　　夜火戒指！


第589章  五方力量【一】

　　谢傲宇拿出夜火戒指，立时令燕玲舞两眼放光。

　　“夜火戒指？！”燕玲舞惊喜的叫道，她一把将戒指抓过去，轻轻地用手抚摸着，感受着夜火戒指与夜火皮甲，夜火之盾的联系，兴奋地戴在手上。

　　三件夜火套装系列凑在一起，立刻令燕玲舞的身上泛起一抹黑色的烈焰，熊熊的燃烧着，使得她如同浴火重生的盖世魔女一般，加上那虽不是夜火系列，却与夜火有着一定联系的夜火霸王枪，燕玲舞可以说战斗力再有提升。

　　套装的作用就是令一个人的战斗力提升。

　　夜火戒指便是有增幅斗气破坏力的作用，联合夜火皮甲和夜火之盾，三件套虽不能完全发挥出夜火套装的作用，却也能够发挥出七八成左右。

　　“有此夜火戒指，燕大姐面对天王级下位高手的话，应该有一战之力了。”谢傲宇笑呵呵的说道。

　　他与天王级高手交手的次数增加，自然了解更深刻。

　　诚然燕玲舞的境界偏低，才只是至圣级下位，可毕竟战斗力惊人，配合夜火套装系列，威力定然大增的。

　　“谁陪我一战？”燕玲舞兴奋地道。

　　浪战天、林动云等人一扭头，假装没听到。

　　唯有周震王站起身，“我来试试。”

　　一翻比试不用多说，精彩有余，激烈不足，毕竟不是敌人，不可能动用杀招的，他们境界相当，到没有分出胜负。

　　谢傲宇等人在恩朗家族待了三天，得到凌道远传来的消息，凌道远在所谓的纳塔尼亚城比试中获胜，却没有让凌冠晟一方屈服，他们最后选择了分裂凌家，现在的凌家正是焦头烂额的时候，所以也没有什么决定。

　　对此，谢傲宇只能一笑了之。

　　在如此时刻，凌冠晟一方竟然宁可令凌家力量减弱也要为自己而分裂，由此可见凌家族长的掌控力太差，凌家恐怕力量会削弱，甚至因此可能灭亡，不为家族利益考虑，凌家那些人就算是最后选择投入圣城，谢傲宇也会毫不犹豫的将他们剔除。

　　离开恩朗家族，谢傲宇、燕玲舞、周震王、冰戈、浪战天、林动云六大青年高手便一起赶往横断山脉的夜火山。

　　十多天之后，他们来到了夜火山。

　　夜火山外表看去只是一座横断山脉很不起眼的山脉，高不过一两千米，放在横断山脉那无数的高山面前，顶多算是个小山坡。

　　可夜火山却有一个及其少有的特色，那就是空间小世界！

　　传闻夜火山有两万年前，一位号称夜火天王的战王级存在，在此地参悟空间奥妙，在夜火山内开创出一个玄妙的空间世界，就燕玲舞所说，这个空间小世界之大，恐怕要比谢傲宇掌握的天箭幻境还要大很多倍，因那夜火天王还有一个称呼，就是空间至尊，也就是说他在空间奥义的领悟，已经达到了一种惊世骇俗的地步，恐怕就是箭王灵尊信都要甘拜下风。

　　那夜火可算是奇火，却又不算。

　　其威力要比一般的夜火强大，可终究还未成为一种真正的奇火，那夜火天王便已经陨落，而之后三千年，又有人借助夜火山每隔一段时间开启的机遇，创造出了夜火套装，而燕玲舞要到夜火山，便是要利用夜火山内的特殊夜火淬炼夜火套装，令其威力得到进一步的提升，恰好与谢傲宇要摘取的圣魂灵果也在夜火山内。

　　谢傲宇六人便在那夜火山颠静坐，等候夜火山内蕴含着的夜火小世界的开启。

　　不知是否意味着夜火世界的开启，原本温度适中的夜火山最近两天不断地提升温度，使得夜火山好似变成了火焰山。

　　“圣魂灵果，我倒是听说过，只是对灵魂损伤有作用，可这个灵魂损伤似乎只有数万年前的一些灵魂咒术由此能力，随着咒师职业的消失，灵魂损伤几乎不存在了，这里如何会诞生一株圣魂灵果的呢？”浪战天嘀咕道。

　　周震王淡淡的道：“圣魂灵果的诞生很奇妙，应该与某些咒师的咒术阵有关联，除非有人对咒师职业很深的了解，否则，没人能够给你一个合理的解释。”他顿了一顿，又说道：“相对来说，这个夜火天王的陨落，我倒是更感兴趣，燕姑娘是否知道一二？”

　　“一个死人，还是死了两万多年了，他如何死的有什么作用？”浪战天愕然道。

　　点点头，周震王道：“有作用。”

　　燕玲舞这才从修炼中睁开眼睛，用平静的语气说道：“夜火天王是冲击战皇境界的时候陨落的。”

　　几人都是一震。

　　冲击战皇级陨落的，这可就不能用有无作用来形容了。

　　古往今来，有资格冲击战皇级境界的可没有多少，也就是寥寥几人，恐怕就算是箭王灵尊信完全恢复，也没有资格冲击的，而若是能够知道的多一些，对于他们来说，绝对是有着无法形容的好处的。

　　“具体情况如何，燕大姐详细说一下吧。”谢傲宇也产生了浓厚的兴趣。

　　战皇级，一个遥不可及的境界。

　　谢傲宇也很想知道一点关于战皇级的东西，尤其是知道三色神丹内隐藏着一个可怕的女人之后，更令他渴望知道。

　　“根据我们家族的记载，夜火天王是三万年以来，最有希望成为战皇的存在，他以夜火山为修炼根本，参悟出火、空间的双重奥义，与夜火山内闭关十年，就在出关的那一年，却被他的敌人发现了，结果就是他功亏一篑，但仍旧是在走火入魔中将来犯之敌击杀，他不甘心就此放弃，隐入夜火空间内，自封百年，终究未能成功，与一日，天降神雷，夜火射出金光，映照半边天，夜火山方圆千里之内，浮现黑色的莲花，夜火天王当众化身一片夜火，回归夜火空间内。”燕玲舞平静的诉说着一切。

　　可众人却听得很兴奋。

　　既然最后夜火天王回归夜火空间，是否就说明他们能够在夜火空间内有所感悟呢？如同当初谢傲宇在雪罗山顿悟，沟通千年前一代斗技大宗师叶超峰的一样，与那夜火天王跨越时空长河沟通呢？从而获得夜火天王修炼的一切经验，甚至还有冲击战皇级境界的经验呢？

　　周震王道：“据我们周家记载，夜火天王修炼心得或许已经毁掉，但是他的一些兵器之类的东西应该都还健在，且最后夜火天王化身为夜火的时候，曾经导引一道天雷和一抹金光进入夜火空间，那两样存在应该与夜火天王最后化身夜火有着千丝万缕的联系，若能得到，将有希望通过此两样物品跨越时空，沟通夜火天王在世时留下的一些精神意念。”

　　“没想到，你们竟然也对夜火空间有着如此的认识。”就在谢傲宇等人震撼的时候，一个阴冷的声音响了起来。


第590章  五方力量【二】

　　随着声音响起，一个面容阴鸷，没有眉毛的瘦高中年男子，就这么突兀的出现在谢傲宇等人所在位置不足十米的地方。

　　悄无声息的，没有任何的声息可言，就连谢傲宇等人都没有察觉到他的到来，两人顿知，此人的修为境界定然非凡，且擅长隐藏，属于非常难缠的角色，若是偷袭的话，危险性会更高。

　　看到此人之后，周震王神色冷峻无比的道：“天灾族？”

　　谢傲宇也感受到了那天灾族特有的气息，仿佛要毁灭一切般的感觉，与他所拥有的木属性有着令人相互克制的作用。

　　“断臂人，你的眼力还不错。”这人仍旧是那一种令人感到遍体生寒的声音。

　　谢傲宇等人眉毛一挑。

　　对于别人直指周震王缺少一条臂膀的事情，极度的反感，倒是周震王神色淡然，“阁下既然能够来到这里，想必有一定的身份吧。”

　　“阴笑临，天灾族十长老是我爷爷。”这人傲然说道。

　　谢傲宇闻言，嘴角一撇，道：“没听说过。”

　　这带着蔑视的话，顿时令这阴笑临原本就阴鸷的面容更显得阴沉可怕，一双死鱼眼不含任何色彩的盯着谢傲宇，“无知小子找死！”

　　“你天灾族来人虽不少，可还未放在我的眼里，你若要动手，我可以成全你，保证在你那二十多名族长冲过来之前，将你一刀两段。”谢傲宇完全无视阴笑临的恐吓，好像在说一件再平常不过的事情。

　　“嘿嘿……”

　　阴笑临那阴沉可怕的脸庞陡然浮现一抹灿烂的笑容，只是他的笑容看上去比刚才更加的阴森可怕。

　　随着他的笑声，二十多名高手从东侧和南侧冒出来。

　　他们全都是身上荡漾着浓重的死灵气息，由于十多人聚集在一起，所以两拨人自然而然形成的那种死亡气息格外的浓重，走过的地方，那些生命力顽强的杂草都纷纷的枯萎，失去了生命气息。

　　如此重的死灵气息，令谢傲宇都是一皱眉。

　　从天牢木王和天心木王那里得知的一切告诉谢傲宇，天灾族天生都是死灵属性的，他们天生惧怕木属性高手，可以说一名彩虹级高手若是木属性，都有可能和天灾族的天王级高手抗衡一二，但是这种弱点带来的就是，他们有一个可怕的强项，非木属性高手，一旦碰到天灾族高手，恐怕就是天灾族至圣级高手可以击杀天王级高手了。

　　故而出现如此多的天灾族高手，在谢傲宇等六人当中，除却谢傲宇是木属性的，其他五人面对天灾族的时候，都要受到天然的压迫，十成实力能够发挥出八成就已经相当不错了。

　　“你们是自己走呢，还是让我们送你们走？”阴笑临狞笑道。

　　谢傲宇都懒得看他，身上猛然涌动出一股强大的木属性的生命气息，配合月陨天王刀是木属性的，他整个人都被一层绿色的生命气息包裹起来，那饱满的生命力涌动着，立刻刺激的周围的花草树木都随着摇曳起来，生命力暴动，那些被天灾族高手走过抽取生命力的杂草重新复苏。

　　“木属性！”阴笑临等天灾族人的脸色就是一变。

　　他们天生惧怕木属性。

　　若非他们的族长突破成就准战皇级，恐怕永远都要被天牢木王和天心木王两大十王级高手给压制在横断山脉最深处无法出来。

　　谢傲宇逼视着阴笑临，“你有资格我走吗？”

　　“你是谁？”阴笑临终于没有了方才的狂妄。

　　“你没资格知道。”谢傲宇淡淡的道。

　　“你！”

　　阴笑临气的差点闭过气去，对他而言，在天灾族内可谓是身份极高了，天灾族能够成为长老的那可都是战王级，或者有望冲击战王级的十王级高手，他向来是横行霸道的，此番前来，乃是因为无意中看到一本古籍中记载夜火山内夜火天王的事迹，这才偷偷带人出来探寻的，未曾想到竟然被人无视。

　　气归气，可是谢傲宇爆发出来的那种超乎他想象的木属性气息，还是让他不敢轻易动手，因为他知道，此番前来夜火山的并非只有他们两支力量，若是火拼两败俱伤，反而给他人坐收渔翁之利的机会。

　　“好，好，等进入夜火空间，我看你还怎么狂！”阴笑临狞笑道。

　　无视阴笑临的恐吓，谢傲宇双目微闭，好像在闭目养神，那样子更是气的阴笑临差点要抓狂。

　　阴笑临冷笑着，带人在距离谢傲宇六人大约十多米的地方坐下来，等候夜火空间的开启。

　　双方都很平静的等待着。

　　这夜火山内的翻滚出来的浓浓热气却是越来越强烈，剧烈的翻滚着，温度直窜升到四五十度。

　　那些花草树木却是毫不受到干扰。

　　它们的表面都绽放出一丝一缕的绿色光华，谢傲宇见状，心下暗惊，他自然看得出来，这些花草树木似乎都有向树妖进化的迹象，属于有能力产生自我意识的存在。

　　就在此时，破空声响起。

　　谢傲宇向远处看去，只见七八条人影从西方正向这里飞来，以谢傲宇的眼力，一眼就能看到为首之人是一名年龄不超过三十岁的青年高手，一袭白衣，长相倒也俊美。

　　“郑新华？”浪战天一眼便认出来人的身份。

　　郑家人？

　　谢傲宇暗道，这夜火山内夜火天王的说法，似乎知道的人并不多，这郑家人难道也如燕玲舞和周震王一样，家族中有这方面的记载？不对，若有的话，恐怕不是派出这么几名实力并不很强的人，怎么也是战王级到来了。

　　“这个郑新华在郑家是什么地位？”谢傲宇问道。

　　“郑新华，今年二十九岁，在天使圣岛开启前，恰好达到三十岁，无法进入天使圣岛，故而其人资质虽不错，却因年龄受限，在郑家并不得志，与郑云扬、郑传涛、葛菲三人相比，要逊色一些，未能进入郑家新生代的核心层。”浪战天说道。

　　二十九岁的至圣级中位若是放在其他时间，绝对是少有的天才，可是伴随着谢傲宇、郑霸天、武动天、燕玲舞、周震王等人的强势崛起，他们却是都有望在二十九岁的时候稳定天王级，甚至更高级别，到不显眼了。

　　郑新华带了六名高手，共计七人降临在夜火山颠。

　　他一落地，就看到两方人马在此，不由得眉头一皱，似是对于别人到来，感到有些许的不爽快，只是他的目光掠过谢傲宇脸上的时候，猛然一顿，瞳仁收缩，“阁下可是刀狂暴君谢傲宇？！”


第591章  五方力量【三】

　　谢傲宇暗自一叹，估计这就是成名的代价了。

　　这个郑新华，他根本未曾见过，就算是名字也是第一次听说，可就因为他的身份，竟然被一语道破。

　　不等谢傲宇开口，那天灾族方面的却发出了一声声的惊呼。

　　“什么？他就是谢傲宇？”

　　“刀狂暴君就是他？”

　　对于天灾族的惊呼，谢傲宇淡然处之，他自然知道，这天灾族虽然被困在横断山脉内部，却不等于说他们对外界一无所知，尤其是天灾族长成就准战皇级之后，他们已经开始不断地外出了。

　　阴笑临盯着谢傲宇好一会儿，忽然发出阴测测的笑声，也不知道他到底有什么想法，只是给人感觉很不安心。

　　“郑兄认得我？”谢傲宇道。

　　郑新华道：“试问天下，谁人不识君。”

　　“还真有些人不认识我。”谢傲宇瞥了一眼天灾族人。

　　天灾族人一个个脸色都变得有点难看，这是在讽刺他们被压制在横断山脉，对外界知之甚少的嘲弄。

　　“那就只能说他们无知了，谢兄的威名就是在我们十万万里海域，那也是响当当的。”笑声从山下传来。

　　五六条人影以惊人的速度飞临到夜火山颠。

　　他们全都是金发碧眼高鼻梁之人，有两名女子更是有着褐色的眼眸，穿着中透着一股子的贵气。

　　“天阳族乔恩！”郑新华看到这人，不由脱口低呼道。

　　天阳族！

　　谢傲宇的心里涌出很不好的感觉，如果说之前，在天罗帝国曾经见到了天阳族和翼女族各一人，在雪罗山内也见到两人，在新罗帝国见到了两族的大长老，而今又冒出六名天阳族人，这来来回回的，看似很少，却人数并不算少。

　　按照正常情况，天阳族和翼女族都是被封印起来的种族，他们在数千年前遭遇袭杀，被迫逃到海上，占据两座岛屿，将其封印起来，按说还需要数百年才能够解开封印，现在却是屡次出现在自己面前，谁又能知道，没有其他人在外面，只是自己没有见到呢，如此的话，是否是说天阳族和翼女族其实都已经解除封印了呢？

　　他们故意隐瞒这个事实！

　　若是如此的话，那可真是奇奥大陆大乱的时候了，西方沼泽人想要脱离沼泽，南方横断山脉的天灾族已经可以离开横断山脉，若是这天阳族和翼女族再解除封印，当真是各方力量大出动的时候了。

　　“我管你们是天阳族，还是天阴族，敢藐视我们天灾族，你们就等着灭族吧！”阴笑临冷冷的道。

　　天阳族乔恩闻言，哈哈大笑道：“阁下好大的口气，难道你以为现在的天灾族还是万年前的那个所向无敌的天灾族吗？”

　　“哼，是否如此，你很快就会知道，我们天灾族万年之后，再次出世，就是要横扫奇奥大陆，席卷整个海域世界，成为星空下的主宰！”阴笑临傲然道。

　　众人只是冷笑对之。

　　天灾族的确很强，而且论存在时间长短，恐怕八大上古大家族在他们面前都只能算是小辈，因为他们存在时间都已经将近一万五千多年了，在万年前，武家、韩家等万年大家族开始崛起，其他的强大家族衰弱的时候，天灾族曾经出世，结果遭到了毁灭性的打击，被封困在横断山脉万年之久，试问在横断山脉内有着无数的魔兽，他们就算能够存活下来，实力也定然有着极大地损耗，在谢傲宇、郑新华、乔恩等人眼里，这天灾族若非出了一个准战皇级的族长，其他人的实力加起来未必能够和八大上古大家族抗衡，自然，有一个准战皇族长，他们的确有资格压过任何一个势力。

　　“阁下要清楚，你们天灾族长要与哥特里谢大师决斗，能否活下来都是一个问题，如果他死了，嘿嘿，你们天灾族将会再次被封困在横断山脉内！”乔恩嘲讽道。

　　阴笑临大笑道：“无知，我们族长必胜！”

　　谢傲宇撇撇嘴，暗道无知。

　　想哥特里谢大师威名足有百余年，达到准战皇级的时间也非常的长，又岂是才刚刚跨入准战皇级的天灾族长所能比拟的。

　　“你们都不相信？”阴笑临嘿嘿笑道。

　　一干人等都是面露不屑之色。

　　就听阴笑临道：“哥特里谢有着一个特殊的身份，他这个身份注定他一旦开始选中传人，继承他这个身份，他的力量就开始消退，现如今他找到传人已有一年多，实力是否还有准战皇级都未可知，如何是我们族长的对手，只待我们族长击杀哥特里谢就是我们天灾族横扫一切的时候了。”

　　“哥特里谢大师实力下降？阴笑临，你听谁说的？”周震王沉声道。

　　阴笑临傲然道：“这是我们天灾族的秘密，全大陆，加上整个海域世界，也只有我们天灾族才知道的大秘密，哼，这也是他们这一脉万年前阻止我们天灾族一统大陆的后果！”

　　众人闻听，都是一惊。

　　本来他们还不相信的，可是竟然与万年前的天灾族被封困有关系，那就不得不让人相信了，万年前，各势力最脆弱，武家、韩家等大家族还未崛起，天灾族可谓是一枝独秀，其实力足可横扫大陆，可最后却神秘的被封困了起来，这件事情，就算是各大上古大家族都是一个谜，没想到居然和哥特里谢大师这一脉有着关系。

　　哥特里谢大师这一脉到底是什么来历？

　　如何能够令强横的天灾族封困万年之久呢？

　　为什么哥特里谢大师选中传人，他的力量就会开始消退呢？

　　“这个秘密不止是你们天灾族知道，我们西方沼泽人也同样知道。”冷傲的声音响起，一群人从暗处走了出来。

　　谢傲宇暗叹一声，这西方沼泽人还真是阴魂不散，好像什么地方都有他们的身影，这次又出现在夜火山是为了什么？这夜火山是夜火天王所开创，夜火天王是火属性、空间属性，与水毫无关系，似乎不可能有帮助西方沼泽人摆脱沼泽的办法吧。

　　阴笑临嘲讽道：“你们知道又如何，能够脱离沼泽的办法都已经被谢傲宇给毁掉了，你们还有机会与我们争锋吗？”

　　为首的西方沼泽人冷森森的道：“我们是没机会了，不过……”他看向了谢傲宇，“对于让我们无法离开沼泽的罪魁祸首，我们可是不会忘记报答的！”

　　谢傲宇暗自苦笑，这些人竟然是专门来杀自己的。


第592章  五方力量【四】

　　西方沼泽人对自己的仇恨，早在谢傲宇的意料之中，可以说他们的所有希望就是被他一手破灭的，就连他们有机会脱离沼泽都是被谢傲宇给捅出去的，导致上古八大家族派出高手围剿王家在内的诸多家族，更是杀入西方沼泽。

　　可以说西方沼泽人恨谢傲宇入骨髓的。

　　只是他们出现在这个地方，令谢傲宇有点头疼，要知道夜火空间内奥妙无穷，说不定还会带给他们意想不到的好处，如果有专门为杀他而来的人捣乱，那可真是麻烦之极，甚至可能因此令他功亏一篑。

　　“呵呵，西方沼泽的诸位朋友，你们忙你们的，与我们天阳族无关。”天阳族乔恩见状，第一时间撇清关系。

　　谢傲宇等人一阵蔑视的看向天阳族人。

　　“我们西方沼泽人只有一个敌人，那就是谢傲宇！”那为首的西方沼泽人冷冷的说道，“我席尔瓦一生只有一个目标，击杀谢傲宇！”

　　他的话无疑令郑新华、乔恩、阴笑临三方的高手一阵幸灾乐祸。

　　本来谢傲宇的出现，令他们感到了强大的压力，现在竟然有人专门对付谢傲宇，自然让他们在夜火空间内成功的希望大增了。

　　唯有谢傲宇一阵郁闷。

　　若是因此，令他无法得到夜火天王的什么东西倒也罢了，关键是如果因此无法得到圣魂灵果，那可就糟了。

　　要知道现如今准战皇级可以一个强大的威慑。

　　哥特里谢大师的状况，注定他要退出历史舞台，箭王灵尊信将是他们唯一的希望，无法恢复的话，箭王灵尊信这张王牌失去，那么谁还能抗拒天灾族？

　　“老谢不必担心，夜火空间内有多层空间交叠而成，进入之后，无法到达最后的目的地之前，我们五方力量很可能会被分散的，西方沼泽人就算想要对付我们，也未必能够碰到我们的，那样的话，夜火空间内的宝物就极有可能吸引的他们与其他三方高手激战。”周震王低声说道。

　　谢傲宇哑然道：“夜火空间内有多重空间交叠？”

　　周震王点头道：“没错，我周家第一代佣兵之王就是因为进入其中，而实力大增，迈入十王级的，并且创出绝兵奇术的，我周家先祖进入的一个满是魔兽的奇异空间，后来突破进入十王级之后，感应到，里面的空间多达七层，先祖也仅是有幸进入过其中两个空间而已。”

　　“七层空间叠加。”谢傲宇不无感慨的道，“就是箭王前辈已经是准战皇级境界，参悟空间奥义，最多也就是达到三层空间小世界的叠加，这夜火天王居然可以做到七层空间小世界的叠加，看来传言不假，若非他闭关最紧要关头被人攻击，恐怕真的会成就战皇级境界了。”

　　“是啊，准战皇才三层，夜火天王还未达到战皇级，就可以达到七层空间叠加，老谢，你说战皇级力量是否说明是准战皇级的两倍还要强呢？那该是怎样的境界呢？据我所知，我的祖父幼年时曾经看到过哥特里谢大师出手，只用了一招便轻松击杀了一名战王级，我真不敢想象战皇级又是什么高度。”周震王感慨的道。

　　谢傲宇闻言，也是一呲牙，他终于明白了一句话……战皇以下皆为蝼蚁！

　　他是亲眼目睹了战王级高手圣火天王武烈放的实力，绝对是骇人听闻的，举手间就能够灭杀十王级，而准战皇可以一招灭杀战王，而这准战皇与战皇的差距恐怕最少也是两倍的地步，两倍啊，那根本就是天壤之别，难怪战皇以下皆为蝼蚁。

　　成就战皇，便是至尊无上的存在了。

　　谢傲宇算是真正清楚，为何说成为战皇能够改变大陆格局，一旦成为战皇，恐怕一个战皇就能够横扫全大陆所有的力量了。

　　“老周，你先祖还留下关于夜火天王什么说法？”谢傲宇问道。

　　周震王摇头道：“没什么了，只是先祖留言说是据他的推断，夜火天王距离战皇级应该还差一线，而这一线可能才是质的蜕变，如果夜火天王跨过这一线，可能还会有成倍的变化的。”

　　谢傲宇都快要无语了，战皇级真的很可怕。

　　“至于数千年前，传闻那名的到三色神丹而成就战皇级，随后便陨落之人，据先祖判断，极可能是假的。”周震王道。

　　“假的？”谢傲宇愕然道。

　　周震王道：“没错，很可能是假的，那人绝不可能成为战皇级，至于为什么会有那么一个传说，甚至还蒙骗了八大上古大家族，迄今为止也是一个谜。”

　　谢傲宇脑海中浮现了那个占据三色神丹的女人身影，他隐隐感到，这很有可能真是假的，应该与三色神丹内的女人有着某种联系，只是现在他掌握的东西还太少，所以无法解开这个谜题罢了。

　　此刻那西方沼泽人席尔瓦已经带人在谢傲宇等人的左侧只有五米的地方坐下来，他们的目光始终不曾离开谢傲宇分毫，冷漠的目光说明，随时都有可能动手杀人的，只是谢傲宇却毫不在意。

　　他并不怕任何人。

　　与圣火天王武烈放一战，虽然是借助的大地神咒的力量，可是毕竟交过手，那可是战王级的高手，谢傲宇的眼界就发生了根本性的变化，他已经越过了青年一代的高手，看向老辈高手。

　　众人安静的等候着。

　　彼此谁也不开口，只是气氛很压抑，五方高手不时的打量对方的实力，以此来判断谁的实力最强。

　　谢傲宇的观察，天灾族最强，毋庸置疑，人数最多，西方沼泽人也不弱，有十多人，其他天阳族和郑家的高手，虽然人数少，可是除了带队的人，其他都是三四十岁的中生代，明显各个都不弱。

　　五方力量，实力相差都不大，可以说机会等同。

　　等待中，一缕微弱到极点，几乎开启心耳通的谢傲宇都无法察觉的低吟声从远处传来，好像是自言自语，又好像是知道他会开启心耳通，一定能够听到周围的声音才说话的，“大恶魔，我在山南。”

　　谢傲宇心猛地一跳，秦月依来了！


第593章  完善【一】

　　对于秦月依的出现，谢傲宇除了喜悦，还有惊讶，按理说，秦月依应该跟随哥特里谢大师修炼才是，为什么会出现在这里？

　　谢傲宇向周震王等人说了一声，便起身离开。

　　他一站起来，席尔瓦等西方沼泽人立刻都站了起来，一脸警惕的看着他，也有担心谢傲宇离开的意思。

　　“嗤！”

　　谢傲宇嘲弄的一笑，他轻轻一跺脚。

　　土遁术！

　　以谢傲宇现在至圣级中位的境界，土遁术全力施展的话，一次性就能有百米的距离，完全无视他人的跟踪。

　　施展土遁术，西方沼泽人还不知道谢傲宇向那个方向去了，更是无从找寻，谢傲宇刻意躲开，他们更是无法找到谢傲宇的踪迹。

　　很快，谢傲宇便来到了夜火山脚下。

　　他远远地就看到了精灵般存在的秦月依正俏生生的坐在一棵大树上面，两只脚丫子还在摇摆着。

　　“小恶魔。”谢傲宇笑道。

　　秦月依娇俏的脸蛋儿上浮现一抹灿烂的笑容，直接飞身从树上扑入谢傲宇的怀中，好似八爪鱼般抱着谢傲宇，双手挂在他的脖颈上，“大恶魔。”

　　双手托着秦月依的小屁股，谢傲宇笑道：“还不快下来。”

　　“我不。”秦月依扭动着娇躯，嘟着嘴，摇头道。

　　别看秦月依年龄只有十七八岁，可是娇躯已经发育的非常有规模了，前凸后翘的，这一扭动，立刻刺激的谢傲宇心底一片火热，他已经很长时间没尝到肉味了，加上秦月依那独特的俏皮模样儿，刺激的他顿生反应。

　　感觉到小腹处被顶着，秦月依俏脸被一层火热覆盖，却没有松开谢傲宇，而是更紧的贴上去，在谢傲宇的耳边低声道：“大恶魔，你有反应了哦。”

　　“啪！”

　　谢傲宇拍了秦月依的美臀一巴掌，“小恶魔。”

　　“本美女就是小恶魔。”秦月依嬉笑道，“是大恶魔的小恶魔。”

　　压下心中激荡起来的欲火，谢傲宇找了一块地方坐下来，让秦月依坐在自己的怀中，他柔声道：“你怎么来到这里了？不是和大师在修炼吗？”

　　靠在谢傲宇的怀中，秦月依舒服的呻吟一声，道：“和大恶魔待在一起就是舒服。”她还象征性的用螓首拱了拱，“师父要和天灾族长帕金斯在十天后，与接天山颠决斗，所以特地带我出来的，他说你可能会来到夜火山，便让我过来找你。”

　　“哦？十天后接天山决斗？那我岂非还有机会亲眼看到？”谢傲宇大喜道。

　　准战皇级高手的大战啊。

　　这种战斗，就算是战王级高手恐怕都恨不得抢破头也要观看的，对于他们来说，绝对有着无法形容的好处。

　　“嗯，当然啦，不然的话，你以为本美女来干什么啊。”秦月依嬉笑道，“方才我看到，跟你在一起的好像还有几个人吧，他们可都是师父认为能够达到准战皇级的超级潜力股哦，所以也要他们一起前去。”

　　“太好了！”谢傲宇兴奋地道。

　　秦月依道：“那你打算怎么感谢本美女呢？”

　　看着秦月依娇俏可爱的样子，谢傲宇实在难以想象，她就是小恶魔，人见人怕的小恶魔，一低头，狠狠地吻上了她的红唇。

　　两人的发展是自然而然的，谁都没有刻意的去追求什么。

　　可却从未真正的有过什么实质性的表示。

　　四片嘴唇贴在一起，谢傲宇就感到秦月依香唇的柔软和甜嫩，更有一条香甜的小香舌主动伸了进来。

　　秦月依火辣辣的回应着。

　　他们身体紧紧的拥在一起，恨不得融入对方的身体。

　　直到两人都快喘不过起来，才恋恋不舍的分开，秦月依满脸陶醉的道：“大恶魔，这是本美女的初吻呢。”

　　“我的也是初吻。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　“骗人吧，你都把梦瑶姐姐、雅清姐姐和紫嫣姐姐给吃了，还是初吻？”秦月依满脸都是醋意的说道。

　　谢傲宇干笑道：“我是说今天的初吻，嗯，不，是二十多天以来的初吻。”

　　秦月依不满的道：“我不依，我还要。”

　　两人好一阵亲吻。

　　撩拨的谢傲宇差点要将秦月依就地正法，好在知道现在是非常时期，谢傲宇还是忍耐了下来，“月依，大师还说什么了吗？”

　　“说了啊。”秦月依靠在谢傲宇的肩上，她从空间戒指内拿出一块玉佩，交给谢傲宇，“师父说你要是进去的话，就带着这块玉佩，它会指引你进入对你有帮助的地方。”

　　谢傲宇接过玉佩，感受到上面有一丝力量波动，“这里面是不是封印着一种咒术的力量？”

　　秦月依点头道：“是。”

　　将玉佩收起来，谢傲宇又问道：“你不进去吗？”

　　“师父不让我进去，说我是水属性，得到了天水灵珠，若是进入夜火空间，对天水灵珠会有坏处的。”秦月依有点失望的道，她是很想与谢傲宇并肩作战的。

　　谢傲宇一想也对，这些个灵珠看似神秘莫测，实则在防御对抗方面还是很弱的，不然也就没有天雷灵珠被他破坏的事情了，水火相克，夜火空间内自然是火的天地，秦月依若是进入，恐怕会危险的。

　　“好吧，那你在这里等我。”谢傲宇道。

　　“嗯。”秦月依在谢傲宇的嘴唇上亲了一下，随后流露出小恶魔般的笑容，伸手在谢傲宇的双腿之间抓了一把，然后若一朵白云般飘走了，“嘻嘻，大恶魔快点去吧，夜火空间马上就要开启了。”

　　谢傲宇感觉到下面不断的壮大趋势，苦笑道：“小恶魔！”

　　论诱惑力，外表天真可爱，内心却是小恶魔的秦月依绝对有着致命的诱惑，而且还是主动的诱惑，更是令谢傲宇感到热血沸腾。

　　他深吸一口，好半天才平息下来，这才施展土遁术离开。

　　待他离去，秦月依从暗处露出头，看着谢傲宇那高大的背影若隐若现的离去，她的眼眸中闪过一抹俏皮，“大恶魔越来越厉害了。”随后又流露出小恶魔般的笑容，“那里也真是大哦，嘻嘻……”


第594章  完善【二】

　　回归夜火山颠，那些西方沼泽人这才流露出释然的表情，完全一幅担心谢傲宇就此离去的样子，这种表情让谢傲宇一阵摇头，如此只能说明，西方沼泽人对自己有着绝对的信心，那席尔瓦更是自信过头了，仿佛有十足的把握拿下他一样。

　　谢傲宇仔细观察，这才发现，西方沼泽方面高手还真不少。

　　那个席尔瓦不说，应该有着不弱于他的实力，其他人竟然各个都是至圣级的境界，还有几名甚至达到了至圣级上位的境界。

　　如此实力，还真的有威胁他的地方。

　　再加上其他天灾族、天阳族和郑家高手，谢傲宇对这次的夜火空间之行，倒是有了一些的期待。

　　谢傲宇回来没多久，夜火山便开始发生了变化。

　　仿佛沉睡无数岁月的巨龙，夜火山终于开始苏醒了，从夜火山内传来了轰隆隆的巨大的震天响声，高温开始持续的攀升，顷刻间便达到了七八十度的超高温度，那些花草树木上面绽放出来的生命气息也越来越浓重。

　　根据周震王所言，夜火空间自从两千年前开始，几乎每隔一段时间就会开启一次，上次开启还是数百年前，而这些花草树木都会经历一次洗礼，它们的力量便会有所提升，仿佛夜火空间的开启是对它们的一种帮助。

　　夜火山颠中央的地方，大块大块的石头，则没有那么幸运了，在逐渐提升的高温下烘烤，原本灰褐色的石块，都变得黑漆漆的，那是因为上面覆盖了一层黑色的火焰，虽然只是夜火的最表面，却仍旧是温度恐怖的。

　　山底巨大的震动着，蔓延到整个夜火山上，夜火山颠中心的地方，渐渐地出现一个巨大的深坑，周围的石块不断地在震动中跌落进去，漆黑的石块小的若拳头，大的足有数人大小，滑落中，好似化作一个个的黑色火焰球，更有一些黑色的火焰飞溅起来，使得夜火山周围被黑色所笼罩。

　　谢傲宇等五方高手各自占据一处位置，环绕在那个深坑周围，同时他们的身上都荡漾起一股淡淡的光晕，抵挡那黑色火焰的侵袭，唯有燕玲舞，不但没有抵挡，反而敞开自己，接纳黑色火焰的到来。

　　那一套黑色的夜火套装三件套也都泛起了点点黑色光晕。

　　使得燕玲舞看起来好似黑暗圣女般，凛然不起可侵犯，看到她的样子，其他四方高手都流露出羡慕和贪婪之色。

　　谁都知道，夜火套装在这夜火空间内可以提升战斗力的。

　　夜火山颠的这个深坑里面，有着少量的黑色岩浆滚动着，好似娟秀的溪流，环绕在深坑壁周围的凹痕内，轻轻的流动着，却没有在中心地点聚集起来，从高处看下去，那是一眼望不到边的。

　　“这就是夜火空间的入口了。”郑新华开口道。

　　古怪的入口。

　　谢傲宇正打算询问周震王，却感觉到一丝奇异的生命波动传来，很微弱，若非他是木属性的，与这里的花草相结合，感应力超乎想象的话，根本感应不到。

　　且这丝感应还有一分熟悉的味道。

　　是什么呢？

　　谢傲宇用心去感应，却仍旧是那般的孱弱的生命波动，仿佛随时都可能崩溃的，这令他多少有些错愕。

　　而这时，他就发现那些在深坑壁上的凹痕内流转的岩浆居然是从下往上面流动的，深坑内流出来，分成十几股涓涓细流般向外流去。

　　是它们！

　　谢傲宇双目一亮，盯着那些涓涓细流般的黑色岩浆，他感觉到的生命波动竟然是来自于这些黑色岩浆。

　　怎么会是它们呢？

　　这些黑色岩浆渐渐地融入到了一些燃烧着的石块上面，立刻谢傲宇就感觉到那些石块在发生着惊人的蜕变。

　　“战魂！”谢傲宇脱口叫道。

　　他话音一落，就看到那些被灌输了黑色岩浆的石块纷纷的颤动起来，渐渐地凝聚成一个又一个的人形。

　　它们都是黑色的石块样子，只是外表却被一层黑色的火焰包裹着。

　　“怎么会？上次夜火空间开启，并没有战魂出现的。”周震王沉声说道，他自然并不惧怕，那些战魂的力量并不强，可问题是变化。

　　一个存在无数岁月，本应该没有任何变化的夜火空间，竟然还在发生着变化，那是否意味着夜火空间内有什么存在呢？

　　或者说夜火天王当初化身为夜火，还另外有一层含义？

　　“你们看，这些战魂在干什么！”一名天阳族人惊呼道。

　　众人回首看去。

　　只见出现了共计有三十六名战魂，它们的力量并不强，顶多也就是相当于彩虹级而已，但是三十六个战魂联合起来之后，它们却各自站定一个位置，每一个都举起了手臂，发出一声声的长啸。

　　随后一股奇异的能量波动传来。

　　这些战魂的身躯渐渐的开始融化，石块身体化作纯粹的黑色火焰，如此形成三十六团黑色的浓浓的人形火焰。

　　“轰轰轰……”

　　这些人形火焰很快便炸裂开来。

　　无数的黑色火星飞溅，却并不是散乱的四处飞溅，而是按照一定的规律，构成了一个硕大的光环，笼罩在夜火山上方。

　　“这是……”谢傲宇感觉到一丝奇异的波动。

　　天阳族乔恩道：“谢兄可是发现了什么？”

　　其他人也都看向了谢傲宇。

　　谢傲宇没有回答，而是缓缓地向前走去，伴随着他的走动，众人就感觉到，谢傲宇仿佛在穿越一个奇异的空间，与他们所在的空间产生了分离，他在走向另外一个小世界似地，那种感觉之强烈，令他们都产生了一些怪异的错觉。

　　见此情形，有人也忍不住向前走去。

　　可是结果却是与谢傲宇截然不同，他们仍在原地。

　　“怎么回事？”阴笑临沉声道。

　　周震王、燕玲舞等人则是眼睛一亮，他们已经想到了一些事情，那西方沼泽人席尔瓦冷哼道：“空间奥义！”

　　阴笑临神色一变，“这夜火山难道在自动形成又一层空间不成？”

　　“是否如此，我不知道。”席尔瓦的脸色阴沉的可怕，“但是我知道，谢傲宇在通过这空间完善他的空间斗技乱天地！”


第595章  完善【三】

　　席尔瓦的话就像是震撼弹一样令在场所有人都感到强烈的震撼，别的不说，若是谢傲宇完善了乱天地这门空间斗技，那么他的战斗力必然会再度提升的。

　　他们不知道的是，谢傲宇早在天箭幻境的时候，就已经开始完善乱天地。

　　对谢傲宇而言，他手中掌握的斗技虽然都是最顶尖的，可是面临的敌人却是越来越强大，在境界提升不可能很快达到极高点之前，唯有依靠强大的斗技才是自己的保障，“战龙破”诚然威力无穷，却消耗也极大。

　　帝王斗技满门抄斩也非常的老辣，可比“战龙破”还是要逊色一些的，而其他的就更差了，唯有“乱天地”这门空间斗技因为天箭幻境时候的参悟，隐隐中与帝王斗技满门抄斩不相上下，若是能够再度通过这奇异的夜火空间，再有所感悟的话，谢傲宇相信，就算是“乱天地”无法达到“战龙破”的地步，至少也不会差多少的。

　　完善空间斗技，对谢傲宇意义非凡。

　　空间斗技、时间斗技这都是谢傲宇自创的，若是能够完善空间斗技，自然可以根据空间斗技的完善来提升时间斗技的威力。

　　相应的，他自创的“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”就有机会再度大放异彩，有朝一日，甚至能够赶上“战龙破”甚至超越。

　　只是要想完善，何等之难。

　　必须感悟空间奥义、时间奥义和力量奥义，其中空间奥义，谢傲宇倒是信心十足，毕竟有箭王灵尊信存在，感悟空间奥义并非没有希望，只是时间斗技“千古轮回”和力量斗技“十八战龙风云聚”需要的时间奥义和力量奥义，却不是那么简单的。

　　他走入那空间内，用心去感悟空间奥义。

　　作为他的死敌，西方沼泽人自然不允许他能够如此轻松的去完善空间斗技，而天生就是属性相克的天灾族更加不允许的，倒是天阳族和郑家两方高手，他们也不愿意，毕竟谢傲宇强大了，对他们来说，并没有好处。

　　“阻止他！”席尔瓦和阴笑临四目相对，几乎同时说道。

　　天阳族和郑家高手见状，微微往后一退，他们做出一副两不相帮的姿态，却也是有着坐收渔翁之利的意思。

　　席尔瓦和阴笑临两人所带领的高手便形成一个包围圈，将周震王、燕玲舞等五人给围困在中间，防止他们出手阻拦，席尔瓦和阴笑临两人则同时出手，倏然间便扑了出去，快的不可思议。

　　两人四只手同时出击。

　　刷！

　　可令人错愕的一幕出现了，两人竟然从谢傲宇的身影中穿插而过，居然没有碰到谢傲宇分毫，只是空间一阵奇异的波动。

　　“双重叠加空间！”

　　众人惊骇的叫道。

　　郑新华更是惊叫道：“不可能，夜火天王化身夜火已有两万年，如何还能够在死后两万年，还将这里进行双重空间叠加。”

　　他说不可能，但是所有人都知道，这就是事实。

　　死后仍可创造活着的人无法达到的力量，这份恐怖，堪称骇人听闻了。

　　“穿越空间，击杀他！”阴笑临沉喝道。

　　他晃动身形，再次出击。

　　可是仍旧是从谢傲宇的身影中穿越过去，而谢傲宇仍旧是静静的站在那里，根本没有受到半点的干扰。

　　“怎么会，竟然无法穿越空间！”阴笑临脸色难看的道。

　　席尔瓦狞声道：“不可能。”

　　他也试着出手。

　　怎奈仍旧摸不到谢傲宇的衣角。

　　“不要妄想了。”周震王淡淡的说道，“夜火空间乃是夜火天王参悟空间终极奥义所成，这个双重叠加的空间虽然刚刚成型，但是要想穿越，唯有了解空间奥义之人才可以做到。”

　　阴笑临和席尔瓦对望一眼，两人的脸色都是阴沉无比。

　　难道就这样，眼睁睁的看着谢傲宇参悟空间奥义，他们却只能干瞪眼？那种滋味令他们可谓是抓耳挠腮，不爽之极。

　　必须阻止他！

　　两人心中同时泛起这么一个念头，本来谢傲宇就已经足够强悍了，若是完善了空间斗技，那就更加恐怖了。

　　试问什么能够和空间斗技、时间斗技抗衡？

　　这两种斗技历来被定为禁忌斗技，还是排名最靠前的，一旦达到顶峰，甚至是无敌级的，绝对无法破解的斗技。

　　“轰！”

　　就在两人决定再度出手的时候，那深坑内陡然爆发出一声巨响，接着一股熊熊的黑色烈焰爆发出来，使得那空中的光罩猛然一收缩，随之爆发开来。

　　“夜火空间开启了！”

　　有人低呼道。

　　周围的人纷纷看去，就看到那深坑底部，出现一道光源，很是明亮，郑新华和乔恩想都没想，便带着郑家高手和天阳族强者飞身冲入其中。

　　对他们而言，夜火空间内的东西更加吸引他们。

　　夜火天王可能留下的物品，每一样都是值得无数高手疯狂抢夺的。

　　他们一众人冲下去，马上影响了天灾族的阴笑临，他自然不愿意被人抢先了，想比对谢傲宇的杀意，夜火空间更吸引他。

　　“走！”阴笑临一挥手，第三个带人冲下去。

　　周震王等五人则是面露笑意，他们也不出手相助谢傲宇，毕竟谢傲宇深悟空间奥义，在这个奇异的空间，外人很难攻击到他的。

　　“我们也走。”

　　周震王一摆手，五大高手也纷纷冲了下去。

　　只留下西方沼泽人，席尔瓦脸色难看，他连续挥拳攻击谢傲宇，怎奈这是双重空间叠加，看似在一起，实则是两个不同的空间，就好像一个世界的人，出手攻击另外一个世界的人，如何可能，除非穿越过去才可以。

　　无法攻击到谢傲宇，使得席尔瓦更是火冒三丈，回头看看其他人都已经进入夜火空间，他不甘心的一摆手，“下去！”

　　一群西方沼泽人也纷纷进入夜火空间。

　　整个夜火山巅，唯有谢傲宇仍然静静的站在那里，他在感悟空间奥义，双重叠加的空间力量玄妙正不断地在谢傲宇的脑海中掠过。

　　也不知过了多久，谢傲宇才清醒过来。

　　他身形一动，周围的空气一阵奇异的波动，谢傲宇便出现在那夜火空间的入口处，静静的站在那里。

　　“双重空间叠加，呵呵，现在我应该算是在空间奥义方面真正进门了。”谢傲宇喃喃自语的说道，他说吧，轻轻一飘身，便进入了夜火空间。


第596章  战魂【一】

　　穿越门户。

　　谢傲宇踏入夜火空间内部，一入其中，谢傲宇就发现与外界的不同，此时的外面正直中午，阳光明媚的时候，而在这里，却是夜色朦胧，天上繁星遍布，残月斜挂，若一弯银钩，洒下皎洁的光辉。

　　天空晴朗。

　　可谢傲宇却看到眼前则是一副奇异的景象，四周满是花草树木，密密麻麻的，如同一片山林似地，一眼望不到边际。

　　仅是第一眼，谢傲宇便断定，这个地方要比天箭幻境还要大数倍，甚至数十倍，而这还仅是夜火空间的七重叠加空间中的一重罢了。

　　“噼啪！”“噼啪！”

　　响动传来，借着月光，谢傲宇仔细观看，却发现，大量的花草树木竟然全部都泛起了一丝丝的紫色的电光，隐隐中，一些小草，一些花朵都被紫色的电光笼罩着，空中偶尔一朵浮云，仔细看的话，会发现，那里竟然有一道道细小的电光缭绕着。

　　看着到处都散动着雷电，谢傲宇便知道了，这应该是夜火七空间之一的雷界，据说当初夜火天王在冲击战皇级被打扰而失败之后，引动了天雷降世，而这些天雷最后也没入了夜火空间，却始终没有人进入过。

　　谢傲宇明白，这应该是哥特里谢大师送给他的那块玉佩在起作用，将他传送到了雷界，其他人或许有的在这里，但肯定有大部分在其他的空间内，唯有穿越过去，才可能到达最后的终点。

　　他虽不明白为什么会进入这里，想来也是哥特里谢大师希望他来此吧。

　　谢傲宇四处观望，小心的去触摸那些雷电。

　　作为拥有雷、土、木三大属性的谢傲宇，他对雷电自然不陌生，虽然无法掌握雷电，却也曾经拥有过灵雷，故而对雷电倒是比较亲切的，他伸手轻轻地抚摸那些花草上面的雷电，明显感觉到其雷电之纯粹，至刚至阳，要比当初的灵雷还要纯粹。

　　“这里会有什么呢？”谢傲宇环视四周，将心耳通完全放开，倾听着周围的声音，却只有风吹树叶花草的沙沙声。

　　找准一个方向，谢傲宇向前走去。

　　他边走边观察。

　　希望能够发现其中的奥妙。

　　可是行走中，却是毫无发现，只是感到空中的雷电似乎在不断的凝聚，仿佛要释放出来一般。

　　“嗯？”

　　走着走着，谢傲宇发现，空中的那些浮云竟然是有规律的波动，其中一大部分是向着前方数百米的地方会聚过去，还有一小部分则是向着他左侧一百多的地方会聚，剩下的一小部分却是向他头顶上汇聚过来。

　　看着那些浮云上面闪烁着的电光，虽然微弱，可伴随着浮云会聚起来，却是越来越明显，更是发出“噼里啪啦”的声响，它们的高度聚集，也引动的地面上的花草树木都被一层淡淡的紫色光华所凝聚起来。

　　跟着我？

　　谢傲宇狐疑的看着，他调转方向，施展“如光似电”身法，倏然向左侧飞射出去足足一百多米。

　　待他停下来，抬头看去，却看到那一团浮云竟然也跟着他飞了过来，仍旧是在他的头顶上，且谢傲宇感觉到上面蕴含着的雷电正在加强，这让谢傲宇的神色变得有些凝重起来，竟然是真的追着他。

　　那么也就是说其他两团浮云同样是追人的了？

　　另外一个小部分浮云倒也罢了，可最大块的浮云足足是谢傲宇这一块的五倍还要多，那是否说明，那里聚集的人数很多呢？

　　谢傲宇正在想着，就看到四周的花草树木纷纷释放出一道道的雷电，足足有半米多长的雷电彼此编织成一片网子，似乎要将谢傲宇罩入其中，令他无法逃离，迎接那浮云上面的雷电洗礼。

　　暗叫不妙，谢傲宇一跺地。

　　土遁术！

　　他脱离出这雷电编织的网络，出现在东南方向八十多米的地方，也看到那浮云立刻相应的追击了过来。

　　“轰轰轰……”

　　谢傲宇便打算继续施展土遁术离开，却看到另外一小块的浮云已然射出无数的道的雷电，凝聚成足有成年人手臂粗细的电光爆射下去。

　　哪里会是谁呢？

　　谢傲宇心中一动，他便施展土遁术，再次脱离开来，向着那电光缭绕的地方冲去，转眼间，他便到了目的地。

　　只见有五六名天灾族高手聚集在一起。

　　其中四人正联手抵抗空中降落的雷电，另外一人则飞速的从怀中拿出一样东西，口中念动着咒语，似乎是一件咒师物品。

　　“快点，这个雷系战魂的力量太强大了，应该相当于天王级高手的力量，我们抵挡不了多久的。”其中一名天灾族高手大叫道。

　　中间那人念动咒语的速度越来越快，他手中拿着的东西开始泛起一道亮光，倏然射出一道光束射向右前方。

　　“在那边，雷魂石在那边！”中间这人一指都右前方，大声叫道。

　　“突围，抢夺雷魂石，得到雷魂石，便可以控制着雷系战魂了。”有天灾族高手大喝道。

　　其他天灾族高手立刻全力出击。

　　五大高手同时出手，他们的身上爆发出惊人的力量波动，与高空凝聚成一个灰色的斗气盾，抵御那雷电袭击。

　　他们则向右前方冲去。

　　雷魂石？

　　雷系战魂？

　　谢傲宇脑海中猛然浮现出了邪灵的身影，邪灵就是战魂，且是秉承天地战斗意志而生的无上战魂，以火之爆裂为基础的战魂，在她还只是战魂的时候，是受到法牌的控制，能否出现，都是有使用者的斗气来决定。

　　现在这里自然产生雷系战魂，那么相应的自然会出现，雷系战魂的根本，也就是雷系战魂成型的根本……雷魂石。

　　若是掌握雷魂石，那么雷系战魂将被控制，一个人可以通过精神力控制雷魂石，进而控制雷系战魂进行战斗的。

　　谢傲宇甩头看向了那天灾族要冲去的方向。

　　“吼！”

　　一声长啸炸响。

　　那空中的浮云突兀的消散，取而代之的是一个约有一米八左右，通体被一片紫色的甲胄覆盖，手持泛起紫色电光的雷属性大剑的粗犷男子所取代。

　　雷系战魂！

　　谢傲宇看的心头一震，他抬头看向了头顶上方这一片浮云，显然这里应该也隐藏着一个雷系战魂吧。

　　“我们来阻挡，你们两个去取雷魂石！”其中一名天灾族高手大喝道。

　　三大高手纷纷举起兵器，扑向雷系战魂，其他两名天灾族高手则从左右两侧冲出去，目标便是那雷魂石。

　　这两人的速度可谓是极快的。

　　“吼！”

　　雷系战魂仰首一声咆哮，身上猛然爆射出两道足有水桶粗细的电光，分别向左右爆射出去，将那两名天灾族高手硬生生给阻拦了下来。

　　与此同时，雷系战魂舞动雷属性大剑劈空一剑。

　　“轰！”

　　强大的电光夹杂着剑光，若一道匹练轰然划过。

　　三大天灾族高手顿时被震的倒飞出去。

　　五大天灾族高手竟然被雷系战魂轻松的击溃，以谢傲宇的眼力，一眼就看出，这战魂的力量已经达到了天王级下位的境界。

　　如此实力，若是能够掌控，也算是一股不弱的力量了。

　　趁着五大天灾族高手抵挡雷系战魂的时候，谢傲宇便向那雷魂石冲去，他身形刚动，就听到一声长啸与头顶传来。

　　那片浮云消散，又一个雷系战魂出降落下来，直接就挥舞着一把巨剑劈斩向谢傲宇，更是有一股惊人的雷电从它的身上涌动出来。

　　“嗖！”

　　谢傲宇一遁入地，向着那雷魂石的方向而去。


第597章  战魂【二】

　　对于实力相当于天王级下位的雷属性战魂，谢傲宇并不惧怕，却也不愿意与之进行无所谓的战斗。

　　有土遁术在手，谢傲宇到不担心会被阻挡。

　　他一遁便是一百多米。

　　从地下冒出，便能够看到在前面大约三百多米的地方，有两块比较特殊的石块，它们直径大约是五六厘米的样子，镶嵌在一块足有十多米高的巨石上面，通体呈现深紫色的，闪烁着莹莹的亮光。

　　雷魂石！

　　谢傲宇两眼一亮，再度土遁。

　　“吼！”

　　那雷系战魂却是仰首长啸，声震九霄，面对消失的谢傲宇，一双眼睛被一层紫色的光晕笼罩着。

　　刷刷两道紫色光束从雷系战魂的眼中射出，而这光束所致，竟然能够穿透地面，从他的眼睛内可以看到谢傲宇的身影正在飞速的向那雷魂石所在的方向冲去，雷系战魂猛然举起大剑狠狠地插入地面。

　　其身上顿时涌动出无数的紫色电光，疯狂的汇聚过去，与那大剑上面收拢起来，而雷系战魂周围百米的花草树木上面的一切雷电也都受到了刺激般，疯狂的汇聚过去，使得那雷属性的大剑上面蕴含着一个巨大的足有篮球大小的雷电球，顺着大剑没入地下。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声轰隆隆响个不停。

　　地面炸出一条深达五六米的壕沟，谢傲宇更是被震动的从地下窜出，他一出现，那雷系战魂顿时扑杀过去。

　　如云似雾！

　　谢傲宇与高空若一缕青烟飘动。

　　刷！

　　雷系战魂凶猛的一击却是击打在空处，而谢傲宇则出现在雷系战魂左侧，反手一拳重击过去。

　　强大的力量爆发，将雷系战魂打的横飞出去，谢傲宇则借力向前飚射出去，将风雨行之如光似电发挥到极致，只是刹那间，他便到了那雷魂石的前方，距离两三米的时候，就能够明显的感觉到，雷魂石上面蕴含着的惊人的雷电之力，隐隐中，甚至令那三色神丹上面雷属性的部分都有颤抖的迹象。

　　能够形成雷魂石，便是天地至刚至阳的天雷降临所致。

　　掌握雷魂石，便可以控制雷系战魂。

　　谢傲宇探手向前抓去。

　　“吼！”“吼！”

　　两声咆哮传来，却是两名雷系战魂发狠似的冲杀过来，其中一个更是放弃了五大天灾族高手。

　　雷魂石是雷系战魂的根基，是决不允许被人类掌握的。

　　两大雷系战魂从左右袭杀而至。

　　“铮铮！”

　　雷灵玄兵出鞘。

　　谢傲宇反手横扫一刀，一抹夹杂着电光、火焰的刀光划破虚空，直接光临到两大雷系战魂的面前。

　　“当！”“当！”

　　两大雷系战魂同时举起大剑抵挡住，身形也是一顿，谢傲宇则是趁机左手探出抓向那两块雷魂石。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　地面在这时陡然炸裂，四条人影以惊人的速度扑杀谢傲宇，他们出现的可谓是十分的突兀，完全超出了谢傲宇的想象之外。

　　要知道，有人的话，就会引起雷系战魂的注意，这四人却没有。

　　如云似雾！

　　谢傲宇身形微微晃动，好似化作一缕云雾，令人捉摸不透的光影婆娑闪动，四大高手的攻击冲入那云雾中，却是没有触碰到谢傲宇的分毫。

　　巧妙地躲开，谢傲宇落在雷魂石前面一米的地方。

　　他扭头看去，脸色就是一沉。

　　西方沼泽人！

　　“杀！”

　　其中一名西方沼泽人暴喝道，他率领其他三大高手，凶狠的向谢傲宇扑杀过去，就是两名雷系战魂以及那五大天灾族高手也冲杀过来。

　　十一大高手。

　　全都是至圣级，还有两名天王级，谢傲宇自问还没有能力抗衡，若都是至圣级，他倒也不怕，加上两名天王级下位高手，他就只能败退。

　　“嗒！”

　　谢傲宇的左手五根手指猛然向后，插入了那块巨石内，手掌笼罩住两块不大的呈现紫色的雷魂石。

　　“撤！”

　　看到这一幕，手中兵器都已经挥出的天灾族高手发出了怒吼声。

　　没有将雷魂石抠出来，谢傲宇的精神力则如长江大河般汹涌澎湃的冲入那雷魂石内，立刻与那雷魂石内奇异的生命波动联合起来。

　　“破盾斩！”谢傲宇低喝道。

　　“啪！”“啪！”

　　两名雷系战魂先是静止，随后在谢傲宇断喝声中，倏然出手，两把被紫色电光笼罩着的大剑顺势向左右斩去。

　　剑光掠过，鲜血飞溅。

　　两名西方沼泽人被斩杀，另外两人则被重伤。

　　“舍我其谁！”谢傲宇继续喝道。

　　两大雷系战魂再度出手，正是运用的霸龙拳之舍我其谁的斗技，这便是并未经过任何力量干扰，还是最纯粹战魂的好处。

　　只要掌握它们的根基，也就是雷魂石，它们的身体就如同被控制一般，自己掌握的斗技可以通过它们的发挥出来，以雷系战魂相当于天王级下位的实力发挥出谢傲宇掌握的这些最顶尖的斗技，那威力绝对是无比惊人的。

　　两股一往无前的力量爆发，顿时淹没了天灾族和西方沼泽人的高手。

　　刷！

　　谢傲宇也在这时候，左手抓住雷魂石，又是提着雷灵玄兵化作一道流光没入那刀光剑影中。

　　惨叫声不断。

　　兵器碰撞声不绝于耳。

　　片刻之后，刀光剑影收敛，一切都恢复平静，却见五大天灾族高手，四大西方沼泽人已经全部被杀。

　　两名雷系战魂则静静的站在那里。

　　谢傲宇把玩着雷魂石，笑吟吟的看着两大雷系战魂，心情却是极好的，他心念一动，那精神烙印便刻录在两块雷魂石内。

　　自此雷系战魂将成为他的傀儡般的存在。

　　只是这两大雷系战魂要想恢复自由，或者被他人控制的话，必须抹去谢傲宇在雷魂石内的精神烙印。

　　谢傲宇将雷魂石收起来，有了精神烙印在雷魂石内，已经不需要拿着雷魂石，便可以控制雷系战魂，他将空间戒指打开，开口说道：“进来。”

　　两大雷系战魂也不言语，一起步入谢傲宇的空间戒指内。

　　谢傲宇哈哈一笑，他看向远处，只见那里聚集的满是雷电的浮云更加的庞大，不知道是存在一个更强大的雷系战魂，还是另有玄妙，他现在掌握有两大雷系战魂，本身战斗力可以说激增，正希望找人“交流交流”呢。

　　于是，谢傲宇便向那个方向飞去。


第598章  圣石【一】

　　向前飞行足足有将近两千米的距离，前方的景色也随之一变，谢傲宇站在半空中，不禁一阵感慨。

　　这只是夜火多重叠加空间中的一个，却有着如此庞大的占地面积，单纯这一点，恐怕已经比箭王灵尊信创造出来的天箭幻境还要精妙很多倍了，如此推断的话，准战皇和战皇之间的差距，还真不能以道里计，差距实在太大了。

　　谢傲宇也是一阵感慨。

　　若是他成为战皇级，恐怕真的有只手舞风云，天地任遨游的能力。

　　依旧是紫色的天地，却有了更多的生气，花草树木呈现出来的更多的是生命气息，而不再是电光缭绕的样子，且前方有一个泛着粼粼波光的小湖。

　　在这小湖的周围却站着很多人。

　　东南方向，浪战天、林动云两人分别持着长短鸳鸯剑和游龙葫芦，两人靠在一起，神色谨慎的盯着湖面。

　　西北方向，共计有两名郑家高手；东北方向有三名天阳族高手，西南方向站着六名天灾族高手，还有就是三具尸体横陈在地上，两名是西方沼泽人，一名则是天灾族的高手，从在场几人的兵器看，杀人者应该是浪战天和一名天阳族高手。

　　而那天空中凝聚起来的足有方才两名雷系战魂十多倍大小的浮云却是盘旋在那个小湖上面。

　　谢傲宇站在远处，并没有现身。

　　他在用心去感应，希望能够找到雷系战魂的存在，毕竟如此庞大的浮云存在，以大小评估实力的话，恐怕小湖内隐藏着的雷系战魂属于超级恐怖的，若是那样，反而有危险。

　　可令他纳闷的是，感应了半天，什么都没有发现。

　　好像这里并没有战魂的存在。

　　此刻六名天灾族高手正怒视着三名天阳族高手，显然那被杀的天灾族高手是被天阳族高手干掉的。

　　“你们天灾族不是号称要横扫大陆，席卷海域世界吗，不会只是耍耍嘴皮子吧？”浪战天提着鸳鸯剑，挑衅般对六名天灾族高手说道，“六个人都不敢对三个人动手，这点胆量，还敢说横扫大陆，我呸！”

　　“咕噜！”

　　林动云灌下一口酒，醉眼朦胧的道：“看他们的样子，你也知道，他们六个根本不是男人。”

　　“不是男人？”浪战天眼睛瞥向天灾族六人的胯间，以别人能听到的声音，看似小声嘀咕的道，“还真是的，都不是男人。”他摇摇头，叹气道：“算了，既然不是男人，那我就不勉强你们了。”

　　看着浪战天和林动云两人一唱一和的，谢傲宇暗笑不止，不单是他，估计所有人都能看的出来，他们两个这是再逼迫天灾族高手和天阳族高手先进行一场血战，不管谁胜谁负，肯定是有所损伤的，因此而被迫退出争夺。

　　“我……”其中一名天灾族高手神色狰狞，便要动手。

　　另外一名天灾族高手看似这几名天灾族人中的首领，此人左手少了一根小尾指，是九指，一把按住他，沉声道：“冷静，不要忘了，我们的目标是什么！”

　　动怒的天灾族高手狠狠的放下兵器。

　　见此情形，那名天阳族中唯一的女子笑道：“几位，你们天灾族不是对天牢木王支持的谢傲宇非常的憎恨吗？”他一指浪战天和林动云，“他们两人就是谢傲宇的兄弟，不若我们联手先干掉他们，如何？”

　　“我如何能信你们？”那名天灾族九指高手冷笑道。

　　“这个简单，他们是两人，我们天阳族对付那个是用长短剑的浪战天，喝酒的林动云归你们。”天阳族女子道。

　　天灾族高手一阵意动。

　　原本五方高手，西方沼泽人被杀，只剩下四方力量，别看天灾族高手人数最多，可是论战斗力却并不是最强的，反而是浪战天和林动云的联手更有威胁。

　　本想让别人火拼的，结果却是人家联手对付自己，浪战天和林动云无奈一笑，林动云看向那两名郑家高手，“两位，你们也都看到了，如果我们被干掉了，你们两人恐怕也难逃毒手啊，不若我们联手。”

　　“正有此意！”两名郑家高手后退，与浪战天、林动云汇合。

　　悄然间，四方力量构成了两股。

　　彼此都是通过利益而结合的。

　　谢傲宇见状，更加不会出面了，以浪战天和林动云的实力，或许没有把握必胜，但是以两人的智慧，或者说狡猾程度，想吃亏都困难，他反而将目光锁定那小湖和奇特的雷电浮云。

　　轻飘飘的从空中降落下来。

　　双脚落地，无声无息，谢傲宇随之施展土遁术，没入地下，他想凭借着土遁术，直接遁入那小湖中，看看里面到底有什么。

　　一遁三十多米。

　　谢傲宇便没入了小湖内，由于他只能土遁，故而一遇到水，立刻就会失去作用，就这么出现在小湖中。

　　这个湖泊外面看并不大，谢傲宇出现其中，却发现很幽深，只是他刚刚出现，就听到外面传来一阵轰鸣声。

　　接着便看到空中的雷电浮云轰然散去。

　　一个巨大的身形从上方坠落下来。

　　“嘭！”

　　这巨大的身形直入小湖。

　　“那是僵尸！”

　　“不是雷系战魂！”

　　“这里怎么可能有僵尸！”

　　一阵惊呼从小湖外面传下来，谢傲宇一直都开启着心耳通，他听到僵尸的那一刻，也是一愣。

　　要知道，这夜火空间内，本来就是夜火天王开辟的，为的是能够冲击战皇级，后来还未出关就被仇人打扰，他将仇人斩杀，利用夜火烧成灰烬，然后化身夜火，这才建立的，以后虽然每隔一段时间，便会开启，可要形成僵尸这种死灵生物，所需要的时间至少也是数千年之久，且形成死灵生物需要的条件也必须是那种阴气特别重的地方才有可能，这里是雷的世界，雷乃至刚至阳的存在，恰恰是绝不可能形成僵尸的环境。

　　偏偏这里形成了一具僵尸。

　　僵尸生前是谁？难道是夜火天王时代留下的？若是如此的话，那这僵尸不但生前可能威名赫赫，恐怕现在实力也会超级变态的。

　　“他要抢雷灵圣石！”浪战天的声音随后响了起来，“大家先干掉这具僵尸，不然它得到雷魂圣石，我们大家都会被他杀死的。”

　　接着谢傲宇就感觉到十多股斗气轰然爆发，外面轰隆隆响个不停，小湖内的湖水也被剧烈的搅动起来。

　　谢傲宇微微一笑，快速下沉。

　　他要去拿那雷魂圣石！


第599章  圣石【二】

　　上面十多名高手联手出击，谢傲宇则是急速下沉。

　　他的心耳通完全张开，能够倾听到方圆百米内的一切声息，也听的到僵尸的战斗力威猛程度。

　　谢傲宇的双目烁烁放光，在这几乎是伸手不见五指的地方，谢傲宇也只能隐约看清楚他前面两三米的地方。

　　下沉！

　　顷刻间，谢傲宇已经降落将近三十多米，可是下面仍旧不见底。

　　他的心也悬了起来。

　　这至刚至阳的天雷所在地，居然形成阴气十足的僵尸，谁有可能敢保证着湖底是否还存在让他意想不到的生命体呢？

　　谢傲宇左手抓着雷灵玄兵，右手则握住了月牙吊坠。

　　逐步下沉。

　　恍惚间，谢傲宇看到两点紫光在下方闪烁，谢傲宇心中一喜，加速下沉，正在他快要靠近的时候，却看到这两点紫光在晃动。

　　嗯？

　　怎么会自己晃动？谢傲宇心里泛起了嘀咕。

　　不待他搞明白，就感到湖水骤然剧烈的晃动起来，那产生的强大力量令他都有些无法控制自己的身体。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的咆哮声炸响，若惊雷碎空。

　　接着一个黑乎乎的足有两三米大小的影子从湖底爆发出来，同时拿闪烁着的两点紫色的光点内似有电光闪烁。

　　谢傲宇仔细一看，不由倒抽一口凉气。

　　因为他看到的几乎就是一张嘴。

　　足有两米高，长三米的庞大的魔兽，脑袋占据了三分之二的面积，而在这个硕大的脑袋上面，它的嘴巴居然占据了四分之三的区域。

　　这简直就是一张嘴。

　　两点紫色的寒光居然是两根牙齿，锋利的吓人。

　　奇异魔兽冲上去，张口便要将谢傲宇整个给吞下去，同时口中发出一声奇异的怪叫，这声音令人感到说不出的难受，仿佛力量都被抽走了一般，一条长长的舌头也从里面探出来，向谢傲宇卷去。

　　这声音好像是催眠的？

　　谢傲宇惊讶于魔兽的古怪程度，他意志坚韧若钢铁，只是一瞬间，便恢复过来，看着那伸过来的舌头，谢傲宇手腕一振，雷灵玄兵便斩了下去。

　　“啪！”

　　雷灵玄兵可是有雷灵圣刀蜕变而来，原本就是圣器级别的，现在可以说是不弱于任何超圣器，何等的锋利。

　　可是这一刀下去，竟然未能损坏那舌头分毫，只是将其震的倒卷回去。

　　如光似电！

　　谢傲宇在水下施展这身法斗技，受到水的阻力，要慢一些，仍旧比那奇异魔兽快的多，好似一闪身便出现在奇异魔兽的左侧，挥刀便斩。

　　“当当当……”

　　他快速的连斩十八刀。

　　刀刀都是斩在一个地方，可是让人惊讶的是，这奇异魔兽的身上没有鳞片，就是光滑如玉的一身皮，却是无惧雷灵玄兵的劈斩，连点痕迹都没留下。

　　“好东西！”谢傲宇没有愤怒，反而是惊喜。

　　一身皮如此坚硬，若是做成皮甲的话，那防御力简直就可以用变态来形容了，谢傲宇的目光落在奇异魔兽的牙齿上面。

　　此魔兽满口的牙齿，可只有两颗牙齿足有三十厘米的长度，锋利无比，闪烁着紫色的光寒，特别的吸引人的目光。

　　“吼！”

　　被连斩十八刀，那奇异魔兽也是大怒，发出一声惊天动地的咆哮声。

　　一声吼，令整个湖水都剧烈的转动起来，形成一个巨大的漩涡，与上面构成一个巨大的旋转水柱，冲天而去，带来的是上面一声声的惊呼，显然干扰到了上面的战斗，而这漩涡则罩向谢傲宇。

　　奇异魔兽的吼叫似是有着很多不同的能力。

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇微微一笑，他才不会将这地攻击放在眼里，微微向前一步，靠近奇异魔兽大约两米的地方，他的身上涌动出一股强大的力量波动，随之以他为中心，方圆八米的空间立刻被禁锢了起来。

　　奇异魔兽也在禁锢之中。

　　被禁锢力量来源，那漩涡立刻消散，谢傲宇笑吟吟的走了过去，奇异魔兽大惊，立刻震动力量想要破除这禁锢。

　　“咚咚咚……”

　　一阵剧烈的响动声中，禁锢的无形力量一阵波动，却并未散开。

　　谢傲宇心中暗笑，这乱天地已经被他领悟到更深层次的空间奥义，变成了双重空间叠加的，禁锢力量可以说是曾经的两倍到三倍威力，就算是天王级下位高手要想破解，也没那么简单的。

　　他举起雷灵玄兵，对着奇异魔兽的两根紫色的牙齿便斩了过去。

　　“当！”“当！”

　　脆响声中，雷灵玄兵被反弹开来。

　　谢傲宇再看那牙齿，完好无损，他的脸上笑容更浓了，再次出手斩去，“当当当当”叮当声中，谢傲宇几乎斩动了六七十下。

　　如此就是要看看牙齿的坚韧程度。

　　结果很喜人。

　　在雷灵玄兵的攻击下，两根牙齿毫无损伤，坚韧程度，可以过关，甚至可以说媲美超圣器的能力。

　　谢傲宇随后又举起雷灵玄兵改为下劈。

　　“当！”

　　锋利的刀锋斩在那牙齿的顶端一点。

　　一刀下去，谢傲宇就感到出问题了。

　　问题不是出在牙齿上面，而是雷灵玄兵，他急忙拿过来一看，脸都绿了，那雷灵玄兵竟然被磕出了一个小米粒大小的豁口！

　　谢傲宇凑过去一看那牙齿。

　　完好无损。

　　“我操！”谢傲宇忍不住爆出一句粗口。

　　雷灵玄兵跟随他时间最长，只有在与高家第三代领军人物之一的高钧对抗中，被斩断过，后来因为绝兵奇术，使用三眼雷龙之血完善雷灵玄兵上面的模糊图案成就紫金尊王龙，反而引发雷灵玄兵再次恢复过来。

　　自此，谢傲宇就发现，这雷灵玄兵的前段部分，其威力可是整把雷灵玄兵中最出色的，要比一般的超圣器都要强，只是他不敢拿着与天王神兵抗衡，担心损坏，由此可见，在谢傲宇的心目中，雷灵玄兵前端部分几乎可以比拼天王神兵的锋利程度的，如今竟然在这奇异魔兽的牙齿面前败下阵来。

　　“好，很好，非常好！”谢傲宇咬牙切齿的道。

　　那奇异魔兽却是幸灾乐祸的看着谢傲宇，它的智慧也是极高的，打不开空间束缚，但是身体也能抵挡谢傲宇的攻击，自然不用害怕了。

　　谢傲宇手腕一振，月陨无上天王刀出鞘，他嘿嘿笑道：“你这身皮和这两颗牙齿，我都要了！”


第600章  圣石【三】

　　无视一切防御的月陨无上天王刀，乃是谢傲宇的最大屏障，依靠它，就是那天使族传承下来的无上秘技福音密咒都被无视的破防，谢傲宇才不担心这奇异魔兽的防御会有那么的强悍呢。

　　“铮铮！”

　　月陨刀颤动。

　　那锋锐之意令奇异魔兽的脸色都变了。

　　“咚咚咚……”

　　奇异魔兽自然感觉得到月陨刀的超级变态程度，猛烈地颤动身体，想要挣脱出那空间束缚。

　　怎奈空间束缚是双重空间叠加。

　　空间叠加可不是力量成倍的增长那么简单，若是理解空间奥义的，能够不受任何控制的，从里面轻松走出来，可是不知道的，甚至永远都无法走出来，除非是实力比谢傲宇强悍很多倍的才可以做到。

　　“噼里啪啦……”

　　一团紫色的光华从奇异魔兽那庞大的嘴巴内闪烁着，透过它的嘴巴，谢傲宇似乎看到一团紫色的光晕在里面闪烁着。

　　雷魂圣石？！

　　谢傲宇心中一动，立刻想到了一点缘由。

　　“咻！”

　　那被奇异魔兽吞入腹中的雷魂圣石爆闪着璀璨的电光，最后化作一道紫色的光束，从它的口中喷射出来。

　　光束凝聚着的雷电力量令谢傲宇都要为之震惊。

　　“嘭！”

　　一抹无形的光影波动，接着便是破碎。

　　一层空间束缚被击溃，第二层空间束缚却没有受到什么打击，显然空间奥妙方面，奇异魔兽根本不懂得。

　　可若是给它第二次机会，还是能够打破的。

　　谢傲宇不再等待，挥手便斩。

　　月陨天王刀劈天斩落。

　　“嘭！”

　　无视一切防御的月陨天王刀落在奇异魔兽的背部，结果让谢傲宇惊骇的一幕出现了，月陨天王刀竟然被反弹开了。

　　奇异魔兽的背部只是留下了一条细微的缝隙，一丝丝的鲜血流出来，却对奇异魔兽只能算是可以忽略不计的伤害。

　　“变态！”

　　谢傲宇真的无法控制自己的心情了。

　　月陨天王刀无视防御，这是哥特里谢大师所言的，且谢傲宇也亲眼见证过它的能力，在只是蜕凡级不到的时候，他能够使用月陨天王刀轻松的击溃天王级高手施展的防御性的“蔚蓝之光”咒术。

　　更是击溃过号称无敌级的防御咒术福音密咒。

　　现在居然被这奇异魔兽的一身皮给挡住了！

　　试问这身皮防御性多强？

　　谢傲宇都不敢想象了。

　　不过，越是坚韧，谢傲宇越希望，有这东西制作而成的皮甲、软甲之类的东西，本身可以作为衣服来穿着的，要比燕玲舞的夜火皮甲厉害的多，还不显眼，绝对是令人眼红的东西，加上那对牙齿，谢傲宇兴奋啊。

　　“刷刷刷……”

　　谢傲宇的月陨刀闪电般劈斩，目标就是先前被他斩破一点的伤口上面，连续斩了三十多刀，那奇异魔兽的惨叫才开始发出。

　　这时候的伤口对它才是致命的，之前它一直在忍耐，疯狂的想要破除空间束缚。

　　斗技……十八战龙风云聚！

　　谢傲宇感觉到上面的战斗越来越惨烈，便不再纠缠，一出手便是力量斗技，也是他自创的斗技。

　　十八条战龙光影出现在谢傲宇的背后，随之便融入谢傲宇的体内，快速的流转进入她的月陨刀内，使得绿色的月陨刀呈现金色的光华。

　　斩！

　　他一刀重重的斩下。

　　“咔嚓！”

　　借助那巨大的伤口，谢傲宇全力出击，凭借这月陨天王刀的锋利程度，一刀将奇异魔兽劈为两段。

　　一股浓重的鲜血流出，快速的弥漫开来。

　　谢傲宇也看的有些模糊起来，但是一个紫色的光团却令他一眼就看到了，探手抓过来，是一块呈现椭圆形光华的石块。

　　这便是雷魂圣石。

　　“突突……”

　　谢傲宇握住雷魂圣石的刹那，感觉到那进入空间戒指只有战斗意识的两大雷系战魂竟然传来强烈的喜悦，兴奋的感觉，他嘴角便溢出一丝笑意，两大雷系战魂是因雷魂石而诞生的，自然知道，这块雷魂圣石对它们而言，那可是能够进化的超级物品。

　　他几乎忍不住马上将雷魂圣石送给两大雷系战魂，最后还是忍住了，进化需要的是时间，而在这夜火空间内，谁知道会遇到什么，加上还有其他四股势力掺杂其中，雷系战魂将是他的秘密力量，现在并不是它们进化的最佳时刻。

　　将雷魂圣石收起来，谢傲宇则将奇异魔兽的两截身体抓住，后部分收入空间戒指，前面的那个硕大无比的脑袋被他抓在手中。

　　谢傲宇的目光便落在那两根牙齿上面。

　　这可是超级变态的东西。

　　他将两根牙齿拔出来，整体看这两根牙齿，就好像两把弯刀，长度也有原来的三十多厘米变成了将近一米的长度。

　　“当当！”

　　谢傲宇拿着两根牙齿互相敲击了一下，金属撞击的声响，且表面还有一层雷电闪烁着，威力更是强悍。

　　再看其它的牙齿，却只是稍微强一点，雷灵玄兵都能轻松的击碎，显然奇异魔兽最强大的力量都在这两根牙齿上面。

　　谢傲宇将雷系战魂召唤出来，将两根牙齿武装到它们的手中。

　　本身相当于天王级下位的实力，配备上两根足可击溃超圣器的一米长的牙齿，谢傲宇相信雷系战魂的战斗力至少增加了三四成，都有望和天王级中位较量一下。

　　至于奇异魔兽身上还有其他的宝物，谢傲宇就暂时不管了，他将奇异魔兽的尸体收入空间戒指，让两大雷系战魂也进入空间戒指，将月陨天王刀恢复月牙吊坠的样子，挂在脖子上，提着雷灵玄兵在湖底下寻找了一遍。

　　什么都没发现，这才离开湖底。

　　只是看到雷灵玄兵上面的一个小米粒般的豁口，谢傲宇就是一阵心疼，后悔啊，也是感慨，谁知道那奇异魔兽的牙齿那么变态，算了，还是到上面找人发泄发泄吧，看看谁倒霉，来承受我的怒火吧！

　　谢傲宇提着雷灵玄兵，飞速的从湖底下冲出来。

　　他一出湖泊水面，就嗅到一股浓浓的血腥味，却是湖面上飘着六七据尸体，有天灾族的，有天阳族的，也有郑家人的。

　　那激战仍旧在持续。

　　谢傲宇闪目观瞧，这才看到那具本不应该在这至刚至阳之地诞生的阴气森森的僵尸的怪异模样儿。


第601章  来历【一】

　　整体看，这就是一具僵尸。

　　若仔细分辨的话，还是能够看出不同的，这僵尸在经过惨烈的激战，身上到处都是伤口，不但没有鲜血流出来，甚至在皮肤血肉被斩掉的地方，呈现的不是白森森的古叉子，而是石头！

　　它的内里居然是石头！

　　谢傲宇乍一看到，还有些不敢相信自己的眼睛，可这就是事实，僵尸的内里不是人体，而是石块，且一般的僵尸是没有智慧的，这个僵尸却是聪明得很，利用各种生前的斗技正在与浪战天等人激战，且不落下风。

　　僵尸王？

　　按照僵尸的发挥，一般情况下的僵尸都是没有任何智慧的，就算是战斗也都是凭借着本能，至于生前的斗技，唯有进化至僵尸王，也就是相当于天王级境界的时候，才会重新记忆起来。

　　至阳至刚的地方，诞生阴气森森的僵尸，还能进华为僵尸王，且这僵尸内在部分是却是石块，这种种异常，都令谢傲宇感到这僵尸王恐怕身上带着很多的秘密。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫打乱了谢傲宇的思绪。

　　他抬头看去，却是剩下的那名郑家高手被僵尸王一抓捅入胸口内，抓碎了心脏，当场毙命，场中人数再减一人，只剩下浪战天、林动云，还有就是三名天灾族高手，一名天阳族女子，余者全部被僵尸王斩杀。

　　要知道这些人可都是至圣级的。

　　每一个拿出来几乎都有能力越级挑战的，联手情况下被僵尸王斩杀，可见这僵尸王的厉害不单单是实力，还有那斗技的可怕程度。

　　“游龙术，困！”林动云飘然后退，左手举起游龙葫芦，将葫芦口对准僵尸王，右手拍在游龙葫芦的底部。

　　“嘭！”

　　一道酒水从里面喷出来。

　　这酒水形成了一条水龙的形象，盘旋升天，环绕着身躯，将那僵尸王给缠绕了起来，看到这一幕，谢傲宇暗道，这应该是游龙葫芦里面封印着的咒术。

　　想到游龙葫芦的来历，谢傲宇也就释然了。

　　游龙葫芦毕竟是一位曾经十王级高手的兵器，其整体只能说是亚圣器，这个级别对十王级来说，简直是侮辱，若非没有点其它的能力，如何成为当初一代酒王的兵器。

　　被束缚的僵尸王身体内的石块立刻散射出一团团的黑色的烈焰，体表却是散射出一道道的紫色电光。

　　夜火？

　　谢傲宇看的暗自惊讶。

　　这僵尸王居然还能够控制夜火和雷电，尤其是那夜火，他明显感觉到，这夜火的威力要比燕玲舞的夜火套装散发出来的夜火威力要强的多。

　　“噼啪！噼啪！”

　　在夜火煅烧下，那游龙术开始崩溃。

　　“最强杀招！”浪战天狂喝道。

　　他本人率先扑杀上去，手中长短鸳鸯剑化作两点寒光，闪电般刺向僵尸王的两只眼睛，就看那鸳鸯剑上面投射出来的剑气，可见浪战天几乎用尽了全力，无比重创僵尸王。

　　三名天灾族高手和一名天阳族女子也知道必须全力出击了。

　　他们四大高手也统统冲杀过去。

　　全部的力量爆发出来。

　　林动云则再次一拍游龙葫芦，又是游龙术困锁僵尸王，令其无法完全发挥出自己的实力，给予浪战天等人一次致命一击的机会。

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵阵的剧烈爆炸声中，五大高手的攻击全部命中。

　　他们的兵器都没入僵尸王的身体内。

　　时间在这一刻，仿佛静止了。

　　僵尸王也没有了动静。

　　“呼……”

　　林动云长出一口气，拿起游龙葫芦，咕嘟咕嘟的灌下了几口迷梦酒，自从紫嫣将迷梦酒的药方发配下去，现在几乎圣城的人都是喝迷梦酒的，像林动云这种核心，更是用迷梦酒当水来喝的。

　　其他人也是暗自擦了一把冷汗。

　　“吼！”

　　就在他们放松的一瞬间，僵尸王猛然震动，仰首发出一声凄厉的嘶吼，身体颤动，一股磅礴的黑色火焰覆盖它的全身，将那紫色的电光都给驱逐了出去。

　　“轰轰轰……”

　　强大的夜火爆发出来，浪战天等人统统被震的倒飞出去。

　　僵尸王的身形也随之大变。

　　原本体表的人体外形消散，露出了一具完全有石块构成的躯体，且其体表燃烧着熊熊的黑色夜火，如同在夜火空间外面那些石块的样子，唯一的不同，就是它一双眼睛内满是黑色的火焰，更加的纯粹，仿佛是夜火精华所在。

　　看到这一幕，谢傲宇的脑海中闪过一道灵光。

　　他想到了一种可能。

　　若是真实的话，谢傲宇相信恐怕会给燕玲舞带来一次质的飞跃。

　　“吼！”

　　漆黑如墨的火焰化作一道道的烈焰向四面八方射出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三名天灾族和一名天阳族美女首先遭殃，面对那炽热的黑色烈焰，他们根本没有抵抗的能力，瞬间被烧成了灰烬，点滴残渣不剩。

　　僵尸王则是扑杀向了浪战天。

　　显然方才浪战天给它的重创是最大的。

　　“老浪小心！”林动云惊呼道，抡起游龙葫芦狠狠地砸向僵尸王的后脑勺，在他的力量灌输下，那游龙葫芦都泛起了隐隐的光芒。

　　轰然落下。

　　“嘭！”

　　游龙葫芦重击僵尸王的后脑勺，结果僵尸王没感觉，倒是林动云被震的手臂发麻，差点将游龙葫芦扔掉，人也倒退开来。

　　看到这僵尸王的样子，谢傲宇无奈将雷灵玄兵收起来，他发现在这夜火空间内，雷灵玄兵还真发挥不出作用，想象那奇异魔兽的牙齿都能令它有所损伤，这怪异的僵尸王恐怖更变态的多，为保险起见，他选择了动用月陨刀。

　　土遁术！

　　谢傲宇一跺脚，便消失在原地，再度出现却是浪战天的身前，“老浪，把他交给我了。”挥刀斩向僵尸王的双臂。

　　“当！”“当！”

　　却见僵尸王的双臂冒出一片火星，留下两道沟痕，却没有伤到根本，但是僵尸王也被震的向后倒退。

　　谢傲宇看看月陨刀，完好无损。

　　虽说月陨刀被哥特里谢大师称之为第一天王刀，可是见到了奇异魔兽的变态之后，谢傲宇也有点担心，这存在两万年之久的地方的东西，有一些令人意想不到的事情也是可以预见的。

　　“好刀！”

　　就在谢傲宇查看月陨刀的时候，结果却听到一声嘶哑的声音响起。

　　谢傲宇、浪战天、林动云三人同时僵住了，他们彼此看了一眼，脱口叫道：“我操！僵尸也会说话？！”


第602章  来历【二】

　　僵尸无法开口说话。

　　就算是进化到僵尸王也不行，唯一可能的便是达到僵尸皇的地步，而那将是相当于十王级的境界，若是如此的话，谢傲宇等人早就调转便跑了，他们现在可没有和十王级高手对抗的资格。

　　但这僵尸王却能说话。

　　更奇怪的是它的身体，都是石头，现在近距离的情况下，谢傲宇发现，这是石头似乎不是一般的石头，上面还雕刻着一些奇异的符号，似乎是咒术符号，只是谢傲宇对这方面根本不懂的，故而无法确定。

　　“你是谁？！”谢傲宇沉声道。

　　僵尸王一双满是黑色火焰的眼睛闪烁着寒光，盯着谢傲宇手中的月陨刀，良久才说道：“我是夜火天王……”

　　“我操！”

　　浪战天脱口再次爆出一句粗口。

　　没办法，浪战天虽然自诩很有修养，可是接连碰到的事情，实在是太过出人意料，如何令他不激动。

　　“……的傀儡。”结果僵尸王又后缀了三个字。

　　听到这三个字，浪战天的鼻子都气歪了，丫丫个呸的，这是什么东西，说话怎么还大喘气，差点被活活吓死。

　　谢傲宇和林动云也是猛翻眼，他们也被吓的够呛。

　　夜火天王的名头太大，威慑力太强，就算是相差两万年，也足可令当代人感到他的强大恐怖的。

　　“你是傀儡，不是僵尸？”谢傲宇道。

　　“是。”僵尸王那双眼睛内的黑色火焰闪烁起来。

　　得到准确的答案，谢傲宇点点头，道：“我明白了，你是傀儡，按理说傀儡是没有任何思想的，可是你却进化了，只是这傀儡进化为僵尸，啧啧，还真是奇迹啊，好像历史上从未有过这样的事情吧。”

　　僵尸王面容没有变化，可仍旧给人一种得意的感觉，“我可是夜火天王亲手制作出来的傀儡，夜火天王本可成为战皇的，他临死前的一丝精神烙印留在了我的身上，后来我借助这丝精神烙印，开启了夜火空间，从外面陆续进来一些人，他们的死亡留下的生命烙印被我夺取，便进化成了僵尸，只需要再得到一定的生命烙印，我便可以进化为人，真正的人类！”

　　听着僵尸王的叙述，谢傲宇等三人暗自震惊。

　　只是一丝夜火天王的精神烙印，便可以令傀儡进化为人？

　　这夜火天王的强大也太过变态了一点吧。

　　可能是从未与人开口交流过的原因，僵尸王竟然很有兴致的与谢傲宇三人说起来，没有丝毫的隐瞒。

　　“你所说的夜火天王的精神烙印可是你眼中的那夜火精粹？”谢傲宇盯着那双漆黑如墨的眼睛，开口询问道。

　　僵尸王道：“正是，历经一万多年，我已经将其彻底的炼化，成为我的力量本源所在，虽然夜火天王还没有将夜火完全的淬炼成完美的奇火般的存在，但是这夜火的威力却要比所有的奇火都要强悍，夜火天王死前将一切力量和生命精华化身为夜火，只需要我进化为人类，便可以进入夜火中心，淬炼自己，成为战王级的存在，进而冲击战皇境界！”说到这里，僵尸王流露出狂傲之色，“我见证了夜火天王冲击战皇的过程，有我来冲击，只要没人前来打扰，成功几率百分之百！”

　　谢傲宇不为所动，冷笑道：“你给我的感觉，好像不是你炼化了夜火天王的一丝精神烙印，倒像是夜火天王的那一缕精神烙印将你给炼化了，你应该算是夜火天王的一个分身存活于世才对。”

　　“而且，你从傀儡进化为僵尸，再有僵尸进化为人类，似乎也都是遵循着一个规律在进行着。”浪战天接口说道，“我的感觉就是，夜火天王在冲击战皇之前，便担心可能会失败，才会制作了你这个傀儡，而他临死前分离出的精神烙印便是他的生命存在象征，化身为夜火，也是为了令这个分身成为战皇！”

　　林动云灌下一口酒，点指僵尸王，“所以，你根本不是夜火天王的傀儡，而是夜火天王的一个分身！”

　　浪战天冷笑道：“你不要否认，在我们浪家就有过记载，自然不是关于你夜火天王的，而是关于上古时期的一些强大咒师的，传闻那些咒师实力已经达到了逆天的程度，便可以制作无数分身，通过分身而令自己不死，如同化身万千，多出很多的性命，夜火天王，最有望冲击战皇的存在，你绝对有资格拥有这些能力。”

　　沉默！

　　四周一片安静。

　　三人一僵尸静静的站着，彼此对视着。

　　“哈哈……”

　　良久，那僵尸王才豁然纵声大笑起来，“没错，我就是夜火天王的一缕分身。”

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇三人就感到心跳骤然加快。

　　他们感到一种难以言喻的激动、惊骇、恐惧等各种复杂的情绪的纠缠，这竟然是夜火天王的一个分身。

　　最有望成为战皇，若非外人干扰，就将成就战皇的超级存在，两万年前的一代无上强者的一缕分身。

　　“你们是怎么想到的？”僵尸王冷冷的道，他也没有了之前那种装作僵尸的模样儿，而是冷冰冰的说道。

　　谢傲宇淡淡的道：“很简单，你能开口说话，就算你是傀儡进化而来的又如何，就算你拥有夜火天王的一缕精神烙印又怎样？你没有进化为僵尸皇或者人类，就不可能开口，还有就是这里是至阳至刚的地方，如何能够形成僵尸，这一切都是自然规律，是不可能被打破的，所以只有一种可能。”

　　僵尸王道：“我是夜火天王的分身！”

　　“没错，唯有这个解释，才能说明一切。”谢傲宇道，“自然规律，就好像日升日落，人力根本无法改变。”

　　“好，很好。”僵尸王目光锁定谢傲宇，“不愧是有望冲击战皇的人，能有如此缜密的思维，也是很正常的。”

　　浪战天两眼一亮，“你能看出老谢能冲击战皇？”

　　僵尸王傲然道：“那是自然，我的本体当初若非被人打扰，早就成为战皇了，就是这具分身都可以做到，我岂会看错。”

　　“那我呢？你看我能达到什么境界？”浪战天兴奋地道。

　　一时间，他们到没有了那种死敌的气氛。

　　僵尸王扫了一眼浪战天和林动云，“你们两个太差了。”

　　这句话好似泼了一头冷水。

　　浪战天和林动云一脸的失望，太差了？这句话恐怕意味着他们两人的成就……

　　“也就是准战皇级而已。”僵尸王继续说道。

　　“噗！”

　　林动云一口将酒水喷了出去。

　　浪战天脸都绿了，这家伙怎么又是大喘气，要吓死人啊！

　　准战皇啊，那可是仅次于战皇级的存在，可以说万余年以来，准战皇就是最无敌的存在了。

　　可僵尸王竟然说太差了？

　　谢傲宇意识到，恐怕僵尸王可以解释，准战皇和战皇之间的真正差距了！


第603章  来历【三】

　　有望成为准战皇，这对经历了轮回洗礼仪式的浪战天和林动云来说，绝对是值得庆幸的，他们在轮回洗礼仪式中的经历实在是无法用言语来形容，就算是现在都无法形容那种心情。

　　若非家族需要，若非情势逼人，谁会选择几乎是百分之九十九的可能是必死无疑的轮回洗礼仪啊。

　　现在看来，一切都是值得的。

　　“既然我们是准战皇，你为什么要说我们太差了，也不过是比战皇多了一个准字罢了。”浪战天不满的道。

　　那个大喘气，将他们两人憋屈的够呛。

　　僵尸王冷笑道：“准战皇算个屁！”

　　“你的本体本可以成为战皇，想必你的本体应该算是准战皇，你也触摸到了战皇的边缘，想必应该知道准战皇和战皇之间的差距吧？”谢傲宇问道。

　　“既然你们想知道，那我就在杀死你们之前，告诉你们吧。”僵尸王傲然说道，他根本就是俯瞰着谢傲宇三人，仿佛在看三个蝼蚁，“战皇以下皆为蝼蚁，这句话，你们应该听说过吧，这话的含义就是准战皇在战皇面前，就好像一个成年人面对一只蚂蚁一样，一只手就能将其捏死。”

　　浪战天咽口唾液，惊道：“不会吧？”

　　僵尸王冷笑道：“准战皇和战皇的差距，就是天壤之别，举个例子，那就是准战皇如果是蜕凡级下位境界的话，战皇级就是天王级上位的境界，你说这两个境界之间的差距有多大？一个蜕凡级下位高手在天王级上位高手面前，有什么反抗力？哪怕是你拥有逆天的斗技，逆天的装备，又如何？一根手指足可将其戳死！”

　　“我滴个天！”浪战天惊叹道。

　　蜕凡级下位，他们可都是经历过的，天王级上位境界的实力也曾目睹过，不要说对抗，恐怕天王级上位高手打个喷嚏都能让蜕凡级下位高手给崩死，差距实在太大太大了，根本不可以道理计，就算是谢傲宇在至圣级下位击杀天王级下位的佩特，都已经引起轰动，令所有人感到不可思议，何况是蜕凡级下位对抗天王级上位？

　　“战皇以下皆为蝼蚁！”谢傲宇心里同样震惊不已，“可你却忘了一点，你还不是战皇，甚至连天王级上位境界都没有达到，顶多也就是天王级中位而已，而我们也不是你轻松就能捏死的蝼蚁。”

　　僵尸王闻言，纵声大笑道：“怎么？你们还想反抗吗？就凭你手中的这把刀吗？它的确很锋利，大概仅次于上古时期的一些兵器了，可是却很难伤到我这具身体，这是本体花费一年时间炼制出来的，而且，你们的实力太差了，就算是你，也不过是至圣级中位而已，要杀你们，举手之间。”

　　“哈哈……”

　　浪战天和林动云对望一眼，纵声大笑起来。

　　“你们笑什么？”僵尸王沉声道。

　　“告诉你也无妨。”浪战天大笑道，“就在来之前，老谢刚刚凭借一人之力，利用这把月陨刀干掉了一名使用了福音密咒的天王级中位高手。”

　　僵尸王的狂妄收敛了起来。

　　别的不说，福音密咒对他而言，那可是相当的了解的，作为存在两万年的超级高手，他对天使族的了解远非现在人可以比拟的。

　　“这把刀，我要定了！”僵尸王却是说出一句让浪战天喷血的话。

　　就是谢傲宇也一阵苦笑，他感觉仿佛听到自己说话一样，这个僵尸王，也就是夜火天王的一缕分身竟然与他个性一般无二。

　　“你的夜火精粹，我要定了！”谢傲宇也毫不示弱的奉还一句话。

　　僵尸王冷然道：“那就看看本体创造的夜火斗技厉害，还是你的斗技强大吧。”说话间，他凭空消失。

　　空间奥义瞬移！

　　谢傲宇的脑袋嗡的一下，差点炸掉。

　　论速度，什么最快？瞬移为至尊！

　　任何速度在瞬移面前都是徒劳无功的，就算是谢傲宇的如光似电，论速度也要差的多，而这僵尸王却可以做到。

　　由此可见，这具僵尸王虽然只是夜火天王的一缕精神烙印构成的分身，却同样掌握了一定的夜火天王的能力。

　　如云似雾！

　　谢傲宇身形摇摆，好似一缕袅袅炊烟，消失在原地，再出现的时候，却是已经站在左侧五米的地方。

　　“如云似雾！风雨天王的无上身法斗技！”僵尸王出现在谢傲宇方才占据的地方，脱口叫出声。

　　谢傲宇随即恍然，风雨天王存在的年代似乎和夜火天王并不远，甚至有可能存在于一个时代的。

　　“正是风雨天王的风雨行！”谢傲宇道。

　　僵尸王大笑道：“好，当年夜火天王一生有三大遗憾，第三大遗憾便是未能与风雨天王较量一次，今日就让我这分身，与你这继承风雨行的传人过过招吧，看看夜火空间移厉害，还是风雨行强悍。”

　　谢傲宇心中一动，“夜火空间移？你方才不是瞬移？”

　　“瞬移？哈哈，就算是本体未能达到战皇级，也无法施展出瞬移，那是纯粹的速度！”僵尸王大笑道。

　　竟然是速度！

　　谢傲宇脑海中浮现方才的一幕，渐渐地浮现出僵尸王移动的身影，他不由暗笑，原来是自己太过忌惮夜火天王的空间系奥义的深悟，自己对自己带来的影响，才会造成僵尸王瞬移的假象。

　　“也罢，那就让我们看看谁更快吧。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　不是瞬移，他整个人都轻松了许多，他将心耳通完全放开，倾听一切声息，同时与僵尸王战斗，或许能够通过夜火空间移来参悟风雨行的第三式如雨似风，作为风雨行最精粹的精华如雨似风才是根本所在。

　　他们的速度之下，浪战天和林动云只能作为旁观者。

　　以他们的实力和速度，若是插手的话，反而会成为谢傲宇的累赘，故而他们选择站在远处观战。

　　僵尸王双目中的燃烧着的夜火精华一阵晃动，其身躯上顿时被一层黑色的火焰笼罩着，一股奇异的空间波动传来。

　　夜火空间移！

　　僵尸王的身体立刻化作一道残影，并且速度仍旧在提升，刹那间，那残影竟然也消失了，整个人仿佛不存在了一般。

　　好快！

　　谢傲宇暗自惊叹。

　　就算是知道僵尸王远没有达到瞬移的地步，仍旧是带给谢傲宇强烈的震撼感，他闭上眼睛，不让肉眼干扰自己的判断，而是用耳朵去听。

　　心耳通，是该发挥最大效用的时候了！


第604章  精粹【一】

　　不用眼去看，用耳去听，不受外界一切干扰，唯有本心自在，谢傲宇整个人都进入一种奇妙的境界中。

　　仿佛与世隔绝。

　　又似天地间，唯有他一人存在，再无其他，若是有什么出现，必然不会逃过他的感知，这是心耳通的能力。

　　由于属性相克，谢傲宇只能掌握心耳通的皮毛，不像紫嫣那般，可以将心耳通修炼到极致，可以将外界的一切画面通过耳朵来呈现在脑海中，却也已经达到了听力的极限。

　　一丝微弱的风从左侧传来。

　　那气息波动很微弱，微弱到就算是谢傲宇用心去感应，几乎都感应不到的地步，他知道这就是僵尸王施展夜火空间移产生的波动，已经微弱到了极限，并且达到超过肉眼的极限，可谓是身法斗技中的称尊的手段。

　　就是这一下，谢傲宇便断定，罗家的踏风追电，赵家的追风两种身法斗技在僵尸王的夜火空间移面前，都只能甘拜下风。

　　差距不是一点半点。

　　来了！

　　谢傲宇用耳朵倾听着那一丝微弱的清风拂来，他以左脚为点，左腿为轴，顺势一个转动，轻飘飘的躲开了。

　　“咦？”

　　僵尸王发出一声惊疑的声音。

　　转动身躯的谢傲宇便站在了僵尸王的左侧，月陨天王刀也是顺势向前一送，闪烁着凄艳的寒光捅了过去。

　　在绝对的速度面前，一些技巧已经没有了用处。

　　唯有最简单的方法来解决问题才是王道。

　　“嘭！”

　　危机关头，僵尸王急速的打出一拳，击中月陨，同时身体后退。

　　如光似电！

　　谢傲宇的速度也完全发挥出来，以快的不可思议的速度，紧紧追着僵尸王，月陨刀更是扫向僵尸王的脖颈处。

　　快！狠！准！

　　可谓是战斗三味完全体现出来。

　　僵尸王一招错，步步错，他本身就有一个差距，那就是月陨刀，以他的身体素质而言，就算是天王兵器也不惧怕的，偏偏月陨刀不是普通的天王神兵，而是号称第一天王刀的超级存在。

　　他的身体无法抗衡。

　　只能被动。

　　“当当当……”

　　无奈之下，僵尸王只能使用手臂来抗衡。

　　转瞬间，僵尸王的手臂上便留下十多道的刀痕，有几道刀痕更是深有三四厘米，大有将僵尸王的手臂斩断的迹象。

　　破盾斩！

　　谢傲宇眼见纯粹的月陨刀锋利对僵尸王威胁不是很大，当即将专门破防的斗技施展出来，配合月陨刀，可以说威力暴增。

　　“咔嚓！”

　　被动的僵尸王躲闪不及，被月陨刀从左肩上面斩下一块石块。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　谢傲宇即刻变招，漫天刀影化作一缕刀光，重重的劈斩下去。

　　“嘭！”

　　僵尸王被劈的横飞出去。

　　这一连串的攻击，只是在转瞬间发生的，浪战天和林动云根本就没有看清楚，强大的僵尸王便遭到重创。

　　“吼！”

　　僵尸王狂怒长啸，全身夜火爆棚。

　　谢傲宇仿佛没有看到，隔空挥刀再斩。

　　破盾斩+无定飞旋刀！

　　一刀劈斩，七道刀光飞舞而出，这七道刀光都是夹杂着破盾斩的威力，彼此交织成一个刀网罩定僵尸王。

　　与僵尸王战斗，谢傲宇绝不敢有丝毫大意。

　　这僵尸王可是掌握了一定夜火天王的斗技，一旦发挥出来的话，谢傲宇根本没有把握与之一战，所以尽可能的阻止他发挥斗技。

　　一招出击，谢傲宇一跺脚。

　　土遁术！

　　他没入地下的那一刻，刀网将僵尸王笼罩。

　　“刷刷刷刷刷刷刷！”

　　七道刀光落在僵尸王身上，也只是留下七道浅显的刀痕，并未能带给僵尸王什么致命的打击。

　　而这只是拖延时间的一种技巧罢了。

　　谢傲宇业已出现在僵尸王的背后，他的背后也浮现出了一个庞大的光影，赫然是雪罗山的影像。

　　战龙破！

　　面对僵尸王，谢傲宇毫不犹豫的施展出了他强大之极的斗技。

　　“呼……”

　　浪战天长出一口气，道：“终于要施展了，真是不容易啊，要是让僵尸王发挥出实力的话，恐怕老谢也很麻烦啊。”

　　“恐怕没那么简单，如果僵尸王如此就被干掉，它就没有资格成为夜火天王的一个分身了，更没有资格成为战皇般的存在了。”林动云倒是冷静得很。

　　浪战天闻听，微微点了点头。

　　按照僵尸王的说法，成为战皇级，也只是时间问题，怎会如此孱弱，面对实力逊色他很多的谢傲宇，就算是自大，太过小看谢傲宇，也不至于如此不济的。

　　“空间封锁！”

　　一声冷喝从僵尸王的口中发出。

　　天地间一阵奇异的能量波动，一股无形的能量立刻将他周围十多米给封锁了起来，赫然是与谢傲宇的空间斗技乱天地几乎一致的手段。

　　空间禁锢！

　　只是以前，都是谢傲宇禁锢别人，这次却是他被别人给禁锢了！

　　虽然被禁锢，可是谢傲宇早已经不是对空间奥义一无所知的懵懂少年了，现在的他已经掌握了双重空间叠加的奥义。

　　在那空间内，仍旧能够活动身体。

　　“三重空间叠加！”谢傲宇脸色凝重的道。

　　僵尸王缓缓地转过身，“不错，我只是夜火天王的一个分身，掌握的主要是夜火力量，在空间奥义方面只是了解了一个皮毛而已，只有三重空间叠加的能力，你若能够突破的话，就可以尝一下我的夜火斗技了。”

　　谢傲宇冷哼一声，迈步向前走去。

　　“啵！”

　　他的周围立刻出现一丝清凌凌的光晕波动，一个巨大的透明的能量光罩将其笼罩起来，仔细观看的话，会发现，这能量光罩其实有三层的。

　　谢傲宇触碰到第一层，立刻牵动其他两层。

　　三重空间叠加完美的结合在一起，使得谢傲宇连第一层空间束缚都无法突破，更别说三层一起突破了。

　　“无法突破的话，你就接受空间力量的洗礼吧！”僵尸王双手举起，轻轻的向前一退，便看到那空间力量迅速的收缩。

　　同时一道道的空间裂痕出现，如同空间刃一般，密集的扫向谢傲宇。

　　谢傲宇眉毛一挑，竟然还可以进行攻击？

　　他的脑海中不由浮现了当初在望月城的一幕，当时他被黑莲圣教的大护教于雅洁的二孙子于云利借助空间石使用空间封锁，便曾动用过空间力量攻击，那时候的他对空间奥义还只是初次接触，远远没有深入。

　　现在却是已经掌握到双重空间叠加的奥妙。

　　此时看到那空间裂缝，一个念头从他的脑海中闪过，或许这三重空间叠加的奥妙就在这空间裂缝上面。


第605章  精粹【二】

　　若是对空间奥义并不了解的人来看这些空间裂缝的话，根本不知道其中所蕴含的奥妙，可是谢傲宇已然对空间奥义有了非常深刻的认识，一眼便察觉到了这些空间缝隙的不同，它们并不一样。

　　“你们两个不要过来。”谢傲宇低喝道。

　　准备动手的浪战天和林动云一听，便稳定了下来，他们对谢傲宇还是相当熟悉的，既然如此说，定然有原因的。

　　僵尸王却是不管不问的双手虚张，一道道的空间力量绽放出来，使得那空间封锁中的空间裂缝越来越多，空间刃越来越密集，那毁灭性的力量化作一道道的寒光，旋转着，呼啸着交叠而至。

　　面对这些空间裂缝，谢傲宇的嘴角泛起了一丝笑意。

　　“双重空间叠加的奥义在与联系，一个空间与另外一个空间的连接，而这个连接就是施展者的力量，可是三重空间叠加的奥妙在哪里呢？”谢傲宇无视那些空间裂缝，反而侃侃而谈，“我在未进入这里的时候，就在想如何才能掌握三重空间叠加术的奥妙呢，我想现在我明白了。”他迈步向其中一个空间缝隙走去。

　　刷！

　　原本被束缚在空间封锁里面的谢傲宇竟然从其中一步走了出来。

　　“奥妙就是这所谓的第三重空间奥妙就是天地力量！”谢傲宇笑吟吟的道，“以天地这个巨大的空间为根本，我们本身就是生活在这个空间内，既然如此，那便可以将这天地当做一重空间，而且是最大的空间，包罗万象，自然也可以包括一切空间。”他向前一步踏出，“乱天地！”

　　随着他这三个字响起，就看到天地间的元气猛烈地翻滚起来，以谢傲宇为中心，形成一个巨大的透明的光环，将僵尸王罩入其中。

　　“三重空间叠加术！”僵尸王惊愕的叫道，“你竟然了解了空间奥义，怎么可能？”

　　谢傲宇笑道：“这当然要谢谢你了，我现在才知道，你根本不能算是一个完整的夜火天王的分身，只能算是半个。”

　　“半个？”浪战天和林动云面面相觑。

　　“不错，只能算是半个，他掌握的所有的斗技，其实根本都没有了解斗技的真正奥妙，属于死读书的那种，只是葫芦画瓢的施展出来，方才施展出来的三重空间叠加根本就是破绽百出，若是真正了解的话，根本不可能这样。”谢傲宇笑容满面的盯着僵尸王，“若非如此，我如何能够真正踏过空间系的门槛。”他仰首看天，大笑道，“天地就是一个大空间，天地就是一切空间的根本。”看着僵尸王狰狞的面容，谢傲宇道：“不要不服气，如果你真的理解空间奥义的话，你就从里面走出来。”

　　浪战天道：“他？”

　　谢傲宇一摆手，道：“根本不懂的空间奥义，我想他得到的夜火天王那一缕精神烙印根本就是纯粹的夜火斗技以及修炼夜火的方法，看你的眼中就是夜火精粹，何来的空间奥义，只是我很纳闷，既然如此，你为什么一定要施展三重空间叠加术对我出手呢？”

　　站在空间束缚中的僵尸王眼中的黑色火焰晃动的非常厉害，显示出他此刻的心情非常的激动。

　　僵尸王却是不言不语，他的夜火力量在不断地攀升。

　　显然他是无法自己走出来的。

　　对于空间奥义的了解，有限得很。

　　得不到答案，谢傲宇也没心思多问，他举起了月陨刀，背后再度浮现那雪罗山峰的光影，顶端是战意滔天的战龙。

　　狂暴无匹的气势从谢傲宇的身上动荡出来。

　　他的目光死死的盯着僵尸王。

　　“吼！”

　　僵尸王猛然震动身躯，眼眸中的夜火精粹快速的流转出来，环绕在僵尸王的身体周围，所有的夜火一阵收缩，随后猛然爆发出来。

　　“轰！”

　　那无形的空间束缚立刻崩溃。

　　三声脆响，三道空间束缚全部被摧毁，也就是在最外面的束缚被摧毁的一瞬间，谢傲宇的月陨刀也随之轰然劈下。

　　无上斗技，无上神刀，无上谢傲宇，三者合一。

　　致命一击！

　　“夜火生死盾！”僵尸王陡然发出一声凄厉的咆哮声，双眸中的夜火精粹爆射出来，他的双手交叉而上，在交叉点上面形成一个黑白相间的盾牌的形象。

　　两者交击！

　　“嘭！”

　　一声巨响，震动的整个空间都剧烈的摇晃起来，一股无形的力量以他们两人为中心向四面八方扩散出去。

　　浪战天和林动云都被震的连连倒退。

　　可等他们停下来，抬头看去，不由得骇然，谢傲宇那堪称毁天灭地的力量竟然被抵挡住了。

　　夜火生死盾居然没有被击溃。

　　“不会吧？”浪战天喃喃自语的道。

　　林动云也忘记了喝酒，“他先是利用力量破解三重空间叠加的乱天地斗技，然后再匆忙情况下施展夜火生死盾，顶多也就是发挥出七成的力量而已，怎么可能？怎么可能将老谢最强一击都给抵挡下来？”

　　他们不解，谢傲宇更是惊讶。

　　僵尸王怎会如此厉害，若是这般的话，以浪战天等人的实力，就是十多人联手恐怕也抵挡不到一分钟的。

　　月陨刀斩中有野火精粹构成的夜火生死盾，他能感觉到夜火生死盾的防御似乎还没有发挥到最大程度。

　　“啊……”

　　就在谢傲宇吃惊的时候，一声痛苦的哀嚎陡然从僵尸王的口中发出，只是这声音很尖细，与之前僵尸王那种嘶哑的声音截然不同。

　　与此同时，一股磅礴的空间能量波动从僵尸王的体内涌动出来。

　　可这空间力量却不是针对谢傲宇的，而是针对僵尸王的。

　　“轰！”

　　那空间力量作用下，夜火生死盾倏然碎裂，就是僵尸王的双臂都被震断了，谢傲宇的月陨刀顺势落下。

　　“噗！”

　　一刀斩中僵尸王的头顶。

　　“为什么！”僵尸王的口中发出嘶哑的声音。

　　随后僵尸王的脸上流露出疯狂的笑容，声音却变得无比的尖细，“夜火天王，你想通过分身再次复活，痴心妄想，当年我能够令你冲击战皇级功亏一篑，你认为我真的是被你杀死的吗？那是因为我看到了这具傀儡的存在，我知道这傀儡肯定是你的后路，所以我故意让你将我杀死，将我的生命烙印也留在这傀儡身上，你注定要死在我的手中，这就是报应，哈哈……”

　　谢傲宇等三人相顾骇然。

　　当初打扰夜火天王冲击战皇级的高手居然也将生命烙印留在了僵尸王的身上，隐忍两万年，与这一刻爆发。

　　至此，谢傲宇算是明白，为什么会施展空间叠加奥义了，那个打扰夜火天王冲击最高境界之人，就是一个掌握空间奥义之人，他那是在透过施展三重叠加空间术故意露出破绽，让自己理解，进而利用这空间奥义对付僵尸王的！


第606章  精粹【三】

　　两万年前的争斗是为了什么？

　　竟然持续两万年，恩怨仍旧不能化解。

　　谢傲宇三人看着僵尸王，一时对曾经的一切产生了一些神往，夜火天王冲击战皇最后时刻，功亏一篑，引发天地异象，致使夜火山便生金光，天降神雷，在这种时候，却是两大高手却都能够在必死的情况下，留下一线生机，仅此能力，足可傲世古今了。

　　“为什么？为什么？这个分身若是能够成长起来，对你一样有着好处，若能冲击战皇，你也可以战皇之身走出来，重新复活的，为什么要这样？”僵尸王声音嘶哑无疑，带着浓浓的不甘心，滔天的怨气。

　　试问，两次冲击战皇，都被一个人毁掉，如何不怨不恨不恼。

　　“因为恨！”那个尖细的声音再次响起，“我与你有四百年的交情，生死莫逆，彼此救过对方的次数都有将近两位数，可是最后你却对我的女人下手，我最心爱的女人啊，她肚子里可是有我的孩子啊！！！”

　　狰狞的尖叫声不断，隐含着无边的愤怒。

　　僵尸王的脸上流露出一抹苦涩，他两眼一闭，竟然有泪水滑落，只是那泪水却是红色的血泪。

　　“哎！女人，女人，她真的是你的女人吗？你既然知道我与你四百年交情，你觉得我会无缘无故的对她动手吗？你认为若非必要，我会杀死一个怀有身孕的女人吗？你认为我是一个畜生吗？”僵尸王苦涩的道，“那个女人是天使族人，掌握了天使再生秘术！”

　　“什么！”

　　四个声音同时响起。

　　谢傲宇、浪战天、林动云，还有那个尖细的声音，语气中都透着一股子令他们无法相信的意思。

　　天使族！

　　天使再生秘术！

　　谢傲宇等三人就在不久前，才经历过一次天使族的天使再生秘术，没想到来到这里，竟然又一次听到了这个传说中的奥义秘术。

　　“不可能，你骗我，天使族早在上古时期就已经被圣皇灭族了，如何可能还存在于世。”尖细的声音大叫道。

　　“是真的，圣皇虽然拥有无上大神通，可只手改变天地力量，可毕竟天使族存在的时间太过久远，而且天使族有很多的叛徒，散落在各地，有些遗腹子也是很正常的，那个女人确实是天使族，并且得到了天使族一些邪恶秘法传承的人，她有过的男人很多，你只是其中之一，若我推断不错，她是在通过与男人睡觉，吸取男人精华，淬炼体内的一个天使圣胎，一旦天使圣胎成型，上古圣皇所做的一切都将被瓦解，所以我唯有将其杀死，只可惜她临死前，仍旧是使用了天使神控术，令我一旦见到你，就会发狂的想要杀你，之前对那个女人所有的记忆都变得模糊不清，连我自己都想不起来。”僵尸王说到这里，古怪的看着月陨刀，“想不到这号称天使族无法可解的玄奇秘技，竟然被这把刀给破解了。”他苦笑道，“上古时期，天使是光明，掌握的力量却是邪恶到极点的，正所谓阳极阴生，他们邪恶到了尽头，蜕变成了光明，却终究是邪恶，唯有这真正的纯粹的生命力量才可能破解，可惜我知道的太晚了。”

　　尖细的声音似是被真相给弄傻了，“天使神控术，天使神控术，难怪你每次见到我都会发狂，难怪我们四百多年的交情，被你置之不理，这一切都是真的，都是真的。”

　　“好了，这一切都结束了，两万年的努力虽然化为乌有，可是我们终究都是死的明白了。”僵尸王道。

　　“死得明白，哈哈，死得明白，想不到我疾风天王纵横天下，所向无敌，最后竟然被一个女人给玩弄的身死，更是对自己的兄弟下了死手，还将两万年的努力破坏掉，哈哈……”说到这后，那疾风天王的声音已经带着无尽的苦涩、不甘、苦闷，最后消失的没了踪迹。

　　僵尸王看着谢傲宇，两团夜火精粹飞离出来，“这是你想要的，拿走吧，希望你离开之后，彻底封印夜火空间，不要再让人来打扰我们兄弟的睡眠。”

　　两团夜火若鬼火般漂浮在谢傲宇的面前，他长叹一声，重重点头道：“等我出去，夜火空间将永久的封印起来，再无人来打扰两位前辈。”

　　“谢谢！”

　　僵尸王微微一笑，缓缓的坐在地上，没了气息，只是那张面容上面却带着一抹淡淡的笑意。

　　收起月陨刀，谢傲宇倒退半步，站在僵尸王的前面。

　　浪战天和林动云来到他的左右。

　　三人看着僵尸王那栩栩如生的面容，心里不禁感慨万千，历经两万年，一切化为流水，却换回了永远的兄弟情。

　　一个女人，改变了曾经的一对兄弟。

　　“前辈，安息吧！”谢傲宇轻叹道。

　　“老谢，你真的要永久封印夜火空间吗？”浪战天问道。

　　谢傲宇点点头，道：“僵尸王这么要求，应该还有另外一层意思。”

　　浪战天愕然道：“什么意思？”

　　“他也不知道中了天使神控术之后，那个天使族的女人有没有对他动手脚，他完全恢复那段记忆之后，我想应该在怀疑他这个分身成为战皇之后，有可能令天使族再生之类的事情发生吧。”谢傲宇也不是很确定。

　　“是了，我记得好像分身之说，就是天使族首先提出来，并且实现的，这是一段传说，真假莫辨，若是真的话，恐怕夜火天王分身的这一切都可能与天使族有着关联。”林动云沉声道。

　　谢傲宇点头道：“所以才要永封夜火空间，就算是那个所谓的天使圣胎出现，没有夜火天王那种对空间的明悟，也无法走出夜火空间。”

　　林动云笑道：“肯定不可能的，天使族无法修炼空间奥义。”

　　这一点，谢傲宇也知道，算是最辉煌的天使文明的一大遗憾吧，收起这些想法，谢傲宇的目光落在那两团夜火精粹上面。


第607章  咒术【一】

　　夜火精粹，这乃是夜火天王当年留下的最精粹的一点力量，可以说古往今来，奇火无数，但是真正能够拿出台面的却没有多少，也就几十种而已，但是这其中，绝大部分都是天地自然环境衍生出来的奇火，唯有极少数的一部分奇火是人为创造出来的，夜火便是夜火天王要淬炼出来的，只是未曾成功。

　　即便没有成功，夜火精粹仍旧是威力要强过没有任何奇火与奇火结合的单纯一种奇火之上的强大存在。

　　看着两团夜火精粹，谢傲宇的心情很是感慨啊。

　　因夜火精粹，那傀儡有望进化为人类，更是成就战皇之身，试问这夜火精粹有着何等的威力。

　　只是他谢傲宇却与火无缘。

　　他是雷、土、木三属性，因为木属性与火属性多少还有些排斥，所以这好东西，他注定无缘拥有，至于其他人，也唯有燕玲舞是纯粹的火属性。

　　谢傲宇暗叹一声，燕玲舞本身天赋已然奇高，若是在得到夜火精粹，恐怕她的未来成就有可能要超越正常的发展轨迹了，要是最后成为战皇的话，谢傲宇也不会有所怀疑的，毕竟夜火精粹内是否包含着夜火天王的一些生命感悟，谁又能知道呢。

　　抖手一挥，两团夜火精粹飞落谢傲宇的手中。

　　由于最后时刻，僵尸王的主动，所以夜火精粹对谢傲宇并没有攻击性，他将夜火精粹收起来，谢傲宇看看那已经毫无声息的僵尸王，叹气道：“我们走吧。”

　　浪战天和林动云也是一阵感慨。

　　三人同时向前走去。

　　走了将近五百多米，他们便感觉一阵微弱的空间力量波动。

　　“这已经是雷之空间的尽头了，穿越这个空间阻碍，或许我们会分开，各自走向一个空间，你们一定要小心。”谢傲宇道。

　　浪战天笑道：“或许我们还会在一个空间呢。”

　　三人说笑间，同时向前走去。

　　一缕空间波动传来，他们三人的身形都消失在这雷之空间内。

　　夜火空间内设七大空间彼此叠加，无需是了解空间奥义之人，也同样可以穿越，只是到那个空间，却不能被人为的控制。

　　谢傲宇只感到眼前一阵迷蒙，再次睁开眼睛的时候，却感觉到天地间一片金灿灿的模样儿。

　　金山、金地、金树、金花、金草、金石，一切都是金色的，更有一股强大的锋锐之意从四面八方涌动着，仿佛有无数的神兵利器隐藏在这里，随时都可能爆发出来，给予谢傲宇致命一击。

　　金之空间！

　　传闻夜火天王冲击失败，击杀疾风天王之后，地涌金光，天降紫雷，这种天地异象一时传遍大陆，后又演化为七大空间。

　　谢傲宇刚刚闯过雷之空间，如今却步入了金之空间，仍旧未曾到达最后的，也是最根本的一个空间……火之空间！

　　“啪！”

　　也就是他跨入金之空间的那一刻，一声清脆的响声传来。

　　谢傲宇急忙将揣在怀中的东西拿出来，却见哥特里谢大师让秦月依送给谢傲宇的那块玉佩已经碎裂开来。

　　“原来如此，这块玉佩就是要我穿越雷之空间和金之空间的，这么说来，哥特里谢大师知道僵尸王是在雷之空间了，那金之空间又会留下点什么呢？”谢傲宇将碎裂的玉佩收起来，他环视四周。

　　浪战天和林动云果然没有来到金之空间。

　　他们两人应该去了其他的空间才是。

　　谢傲宇竖起心耳通，双目炯炯有神，查看四周，结果却发现，整个金之空间比雷之空间要小一倍有余，几乎眼力所及，都能看到，却没有一个人，只有他自己在这个金之空间里面。

　　“咚！”

　　谢傲宇跺跺脚，发现果如猜想一般，在这里无法使用土遁术。

　　一切都是与金属性有关，就连地面，都好像是金子铺就的，自然无法施展土属性的土遁术。

　　他缓缓的漂浮起来。

　　站在高空观察。

　　这一下，将所有的一切都收敛入视线内，谢傲宇的脸色也变得凝重起来，这里没有一个活人，可是死人却不少，且几乎都已经化作了骷髅，显然是曾经来到过金之空间的那些高手陨落留下的。

　　距离最近的一具尸骨，那骨体都已经被击碎了很多处，最致命的是眉心留下的一个兵器留下的伤口。

　　自相残杀？

　　谢傲宇纵观整个金之空间，最后摇了摇头，这些尸骨并没有自相残杀的痕迹，那又是怎么死的呢？

　　他无法断定，心中一动，两个雷系战魂便出现了。

　　“你们去查看一下。”谢傲宇沉声道。

　　雷系战魂立刻向左右飞去，对谢傲宇来说，这两个雷系战魂诚然也会受伤，但却不会就此死亡，或者实力下降，它们是雷系战魂，只要谢傲宇掌握的雷魂石不碎裂，是永远都不会被杀死的。

　　默默的关注着两大战魂，谢傲宇也抓住了月陨刀，以防不测。

　　在这个地方，雷灵玄兵基本被谢傲宇放弃了，除非动用绝兵奇术或者释放出紫金尊王龙，余者动用雷灵玄兵反而会成为累赘的。

　　两大雷系战魂缓慢的飞行。

　　“咻！”

　　当他们飞到了那些尸体的上空之后，陡然间，整个金之空间内传来响彻天地的一声破空之声。

　　仅仅是声音，就令谢傲宇感觉到一股强大之极的锋锐之意。

　　“铮铮！”

　　好似受到刺激般的，月陨刀骤然发出刀吟声，仿佛在接受那声音传来之处的挑衅，更是隐隐中透发出更加强横的锋锐之意。

　　这种无形的力量，令谢傲宇暗自一凛。

　　难道说这里隐藏着一把不逊色月陨刀的无上天王神兵不成？否则如何能够引动月陨刀的挑衅。

　　那啸声响过之后，金之空间内在一股强大的锋锐之意的涌动之下，无数的破空飞射的刀气从地下、山峦、树木等方面纷纷的爆射出来，与高空交织而成一片刀网，天穹之上，目之所及，尽是一片金光闪耀，遮盖了阳光，全部都是惊人的刀气。

　　仿佛上空的刀气彼此交织、碰撞，纠缠而成的刀网在某种规律的运行下，纵横劈斩，形成一股无与伦比的锋锐之意铺天盖地的降临下来。

　　那种一往无前，摧毁一切的毁灭性感觉，油然而生，谢傲宇看着降临下来的刀气，终于明白，这金之空间内隐含着一个巨大的咒术阵法，而这个咒术阵法的催动着，很可能是一把锋锐无边的无上天王刀！


第608章  咒术【二】

　　咒术阵法，源自上古时期，咒师的一种恐怖手段，曾经在那个号称史上最辉煌的时代，咒师横行大陆，所向无敌，但是当攀升到最顶级境界之后，同为最强者的战士与咒师的比拼之下，咒师却是十有九败。

　　这对于咒师而言，绝对是无法接受的。

　　毕竟咒师的心目中，他们就是天下至尊，但凡咒师，地位就要高人一等的，而这就促使一部分渴望强大，希望成为最强者的咒师开始研发，最后研发出了一种咒师阵法，通过这种咒师阵法，不需要消耗咒师的力量，便可以发动咒术，并且咒术的威力还会更加强大，自此咒师便有了与战士在最顶尖实力中一教高下的能力。

　　可是咒术阵法太过玄奥。

　　可以说咒术阵法就是咒师一生的精华所在，千名咒师也没有一个能够学会咒术阵法的，要知道就算是咒师最辉煌的时代，咒师职业也是万里挑一的，数量及其稀少的，故而咒术阵法早在上古时期就最先失传。

　　而今谢傲宇则在这金之空间，重见咒术阵法。

　　更令他感到既惊喜又郁闷的是，主导咒术阵法的很有可能是一把有了灵性，不弱于月陨天王刀的无上天王刀。

　　其实也可以理解。

　　想那夜火天王希望通过分身，成就战皇之身，而堂堂战皇，什么兵器才可以让他有资格使用？

　　恐怕也唯有不逊色月陨的无上天王神兵才可以吧。

　　这金之空间的天王刀应该就是夜火天王自己准备的兵器。

　　可有它主导咒术阵法，那还如何破解呢？

　　如此宝物放在眼前，谢傲宇当真是猫爪挠心，一下一下的，想要，却似乎很难得到，看看地上那些尸体就知道，这咒术阵法的恐怖程度。

　　“霸龙拳之龙啸苍穹！”谢傲宇看着那高空飞速降临下来的刀气，立刻对两名雷系战魂下达了命令。

　　两大雷系战魂同时发出阵阵长啸声。

　　左侧的雷系战魂举起手中的魔兽牙齿，对着高空那绵绵不绝，却又锋利无比的刀气轰杀过去。

　　右侧的雷系战魂却是恰好相反，它的目标是地面，人也掉转过来，头下脚上，双手合握着魔兽牙齿，狠狠地插入地面。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，整个金之空间满是磅礴的力量波动，无数的刀气呼啸，四处破坏，而高空中的刀网也被搅乱。

　　谢傲宇的感觉就一个字……乱！

　　一道道的刀气呼啸而过，就是谢傲宇处在金之空间最边缘的位置，都有十多道刀气从他的眼前飞过，大有撕裂一切的感觉。

　　“咻咻咻……”

　　一阵阵的尖锐啸声不断。

　　谢傲宇感到一种难以言喻的力量在波动，接着就看到空中的刀网豁然消失，取而代之的是一个金色的约有一百多平的好似小岛的存在漂浮着。

　　而相应的下方，金山倒塌，金地崩裂，金树炸开，金花消散，无数的金色的咒术符号出现在地上。

　　整个空间就是一个金属性的咒术阵法。

　　在那金山崩塌的地方，一个长有一米五左右的锋利，金色的锋利长刀插在地上，不时的有一道道的寒光闪过。

　　那便是无上天王刀！

　　“铮铮！”

　　这把金刀现身的那一刻，月陨刀剧烈的颤动起来，大有不受谢傲宇的控制，自行飞射出去，与金刀火拼一场的意思。

　　何谓天王神兵，那不仅仅是锋利，坚韧，更主要的是产生了灵性。

　　所谓天地至宝，自行择主，便是灵性使然。

　　同样的，作为被赋予天下第一刀的月陨刀，它同样有着属于自己的骄傲，遇到挑衅者，绝对要予以打击的。

　　很显然，这把金刀已经威胁到月陨刀的地位。

　　也就是说金刀，有可能取代月陨刀，成为最强大的天王神兵，由此可见，金刀的强大恐怖程度。

　　如此金刀，谢傲宇又如何不动心。

　　只是他却无比的冷静，看看那两大雷系战魂，若非因为精神烙印在雷魂石内，这两个雷系战魂有点类似他的左右手一样，几乎都认不出这会是雷系战魂，通体上下，全都是伤口，密密麻麻的，都是被洞穿的地方。

　　谢傲宇将两大雷系战魂召唤回来，送入雷魂石内修养。

　　他则开始观察金之空间。

　　地面有咒术阵法，若是步入其中，显然会受到无穷无尽的攻击，除非掌握那把金刀，可他对咒术根本就是一窍不通，更不要说掌握咒术阵法了，要冲过去，恐怕很难很难。

　　谢傲宇的目光便落在空中漂浮着的小岛上面。

　　这个小岛又是个什么存在？

　　竟然能够在空中漂浮。

　　谢傲宇想了想，还是笔直的向高空飞去，他没有向小岛飞去，既然小岛出现，还能在空中飘着，在他想来，肯定有着一定的奥妙，谁知道是否隐藏着什么。

　　来到离地面大约一百五十多米的地方，谢傲宇也高过那小岛大约十多米的地方，向小岛看去。

　　这还没看，就感到一股强大的吸力传来。

　　虽说谢傲宇有所防备，但是那吸力太过强大，又是非常的突然，谢傲宇一下子便被扯的向小岛飞去。

　　停！

　　谢傲宇用尽全力，本身的斗气爆发出惊人的力量，想要遏制自己的身形向前飞去的趋势，结果也仅仅是令飞向小岛的速度减慢了一些而已。

　　怎么办？

　　这小岛的吸力太强大了。

　　谢傲宇感到就凭借这种吸力，若是有高手来施展的话，恐怕至少也已经是天王级中位的顶峰，无比接近天王级上位的地步了，哪里是他能够抗衡的。

　　无奈之下，谢傲宇举起了月陨刀，想要动用力量给予小岛攻击，看看上面到底隐藏着什么。

　　他刚刚举起月陨刀，却感到那久违的三色神丹竟然不受控制的剧烈颤抖起来，那种速度非常的强烈，似乎有什么吸引着它一样。

　　“咚咚咚……”

　　同样的，那漂浮着的小岛内也传来一阵阵的响动，仿佛有什么东西在小岛内部，正在剧烈的晃动，想要挣脱小岛的束缚。

　　谢傲宇心中一动，他紧紧抓着月陨刀，反而放弃了抵抗，任由自己被吸向小岛。


第609章  咒术【三】

　　在那强大的吸力之下，谢傲宇眨眼间便到了小岛上面。

　　双脚尚未触及小岛，谢傲宇的月陨刀率先下落，点在那地面上，“咔嚓”一声，月陨刀刀气洞穿了小岛地面。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三色神丹的颤动却是越来越厉害。

　　谢傲宇自然明白，能够令三色神丹颤抖的东西可不多，这小岛之内应该隐藏着什么好东西才是。

　　没有异样！

　　双脚落下之后，谢傲宇发现并没有什么变化，这才小心翼翼的向着引发三色神丹颤抖的地方走去，那里是小岛最中心的地方。

　　亦步亦趋的到来。

　　谢傲宇可谓是小心到了极点。

　　直到他到达小岛中心地方，都没有任何情况发生，而他跨入这中心地方的一瞬间，却立刻感觉到一股强大的力量波动传来。

　　不好！

　　谢傲宇急忙倒退。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传来，小岛骤然炸裂，谢傲宇反应够快，手中月陨刀急速的点出，将炸裂后飞向他的碎石都给击碎。

　　再看那小岛，只剩下一个大约篮球大小的金色圆球状的石块。

　　这个石块通体泛起金色的光芒，虽然看不透里面是什么东西，但是谢傲宇却凭借着听力听到里面似乎有一个东西在猛烈的撞击着金色的圆石，只是金色圆石无比的坚硬，根本无法被撞开。

　　谢傲宇看看下面的咒术阵法并没有反应，他这才举起月陨刀向这金色圆石砍去，想要看看里面隐藏着什么。

　　“当！”

　　一刀落下，月陨刀却只留下一个非常浅显的痕迹。

　　谢傲宇一撇嘴，这金色圆石的坚韧程度好像不比僵尸王的身体差劲，“僵尸王？”

　　一想到僵尸王，他猛然醒悟过来，僵尸王原本是傀儡进化来的，而傀儡是有一块石头被夜火天王炼制而成的，难道那石头就是这种金色圆石不成？

　　若是如此的话，这金色圆石也绝对是宝贝。

　　“当当当……”

　　谢傲宇念及此处，不再在其它地方攻击金色圆石，而是在那个痕迹处，飞速的劈斩下去，转瞬间，便是将近一百多刀。

　　金色圆石上面出现一个大约深达十多厘米的沟壑，虽还未贯穿，谢傲宇却隐约看到，里面有一个金色的圆球在跳动。

　　灵珠！

　　谢傲宇一眼便看到那圆球与他体内的天火灵珠、天风灵珠无比的相似，只是属性石金属性的。

　　那就是天金灵珠！

　　“开！”

　　谢傲宇一想到灵珠的作用，不由的大喜，他挥动月陨刀猛然劈斩下去。

　　“咔嚓！”

　　那金色圆石被他一刀斩开。

　　三色神丹颤动的更加厉害了，同时发出一股强大的吸力，要将天金灵珠给吸引进去，如同天火灵珠和天风灵珠般被它控制。

　　谢傲宇冷笑一声，不知道三色神丹的真正用意之前，也就罢了，现在谢傲宇怎会允许它来夺取天金灵珠。

　　他伸手抓向那天金灵珠。

　　“咻！”

　　锋锐之意却猛然爆射出来，那把金刀竟然也插手进来了，它的目标赫然是天金灵珠，这让谢傲宇想到了雷灵玄兵的蜕变。

　　当初雷灵玄兵是雷灵圣刀，正是因为吸纳了天雷灵珠的精华，从而蜕变成了雷灵玄兵，这金刀针对天金灵珠，难道也是要蜕变不成？

　　谢傲宇也管不了那么多，他手中的月陨刀顺势向下斩去。

　　“当！”

　　两把谁都不服谁的天王神兵首次碰撞。

　　刀气被击溃。

　　月陨刀发出“铮铮”的挑衅刀吟声。

　　“咻咻咻……”

　　金刀却是发出了一阵阵的尖锐呼啸，整个咒术阵法再次运转起来，无数的刀气从地下涌动出来，密密麻麻的，根本没有任何躲避的地方。

　　谢傲宇也在这时抓住了天金灵珠。

　　那三色神丹内则更加剧烈的颤动起来，传递出来的强大吸力非常的惊人，谢傲宇却是不予理睬，一下就将天金灵珠塞入空间戒指。

　　管你再厉害，空间戒指是有禁制的，要想出来，都很困难。

　　收起天金灵珠，谢傲宇却要面临那咒术阵法的攻击。

　　咒术……冰封烈焰杀！

　　论及大面积的攻击，自然是谢傲宇左手食指内封印着的冰封烈焰杀最是适合，一指点出，一股白色的气流涌动出来。

　　那些呼啸飞至的刀气立刻被冰封起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　冰封只是一瞬间，就被那刀气给洞穿了，可见那些刀气的可怕程度，要知道就算是天王级下位高手也不可能轻松击溃现在谢傲宇的实力发挥出的冰封烈焰杀的。

　　无济于事，也无法躲避。

　　周围密密麻麻的都是刀气，谢傲宇心念一动，天地元气剧烈的涌动起来，他施展了空间斗技……乱天地！

　　这是拥有着三重空间叠加的空间斗技。

　　此斗技一经施展，所有的刀气全都被困其中，无一能够闯出来。

　　见此情形，谢傲宇不由大喜，空间斗技效果还真是明显，他看到那被劈开的金色圆石失去天金灵珠之后竟然仍旧在空中漂浮着，不由的一阵哑然，伸手抓住金色圆石，立刻感觉到一丝丝的能量波动传来。

　　“原来这里面也有咒术阵法，是风属性的飞行咒术阵法啊。”谢傲宇喃喃自语的道，此金色圆石的坚硬，他是亲眼所见，如此好东西，自然不能扔掉。

　　将其抓在手中，谢傲宇感受着那坚硬程度，不由得一阵感慨。

　　他低头看着那把金刀，嘴角泛起一丝笑意。

　　“你很强啊，就是不知道你有多强。”谢傲宇嘿嘿笑着，抡起金色圆石对着那把插在地上的金刀就砸了过去。

　　在谢傲宇几乎八成斗气的灌输之下，金色圆石爆发出惊人的力量，轰然从天而降，甚至于空气摩擦出了火星。

　　“咻！”

　　金刀爆射出一道刀气。

　　这刀气金灿灿的，形成三米多大的刀的形状。

　　“嘭！”

　　两者相撞。

　　那金色圆石被反震上来，金刀刀气则被击溃，谢傲宇俯冲下去，对着那反震上来的金色圆石施展出了斗技……惊雷腿！

　　刹那间一百零八腿化作一条腿影，重重的踏在金色圆石上面。

　　“轰！”

　　金色圆石再次以更加威猛的态势冲撞下去。

　　这次那金刀刀气发动的铺天盖地的刀气则被金色圆石统统的冲碎，其也重重的砸在金刀上面。

　　“嘭！”

　　那倒插地面的金刀顿时被砸的从地面崩离出来，弹射高空，而它一离开地面，那烦着金光的所有的咒术符号，顿时变得黯淡下来。

　　谢傲宇哈哈一笑，顺手一捞，将金刀抓在手中。


第610章  异动【一】

　　金刀入手，咒术阵法立刻失去作用。

　　谢傲宇便缓缓地降落下来，脚踏地面，感觉到那些咒术符号真的没有半点能量波动，这才真正理解，这金刀的不凡。

　　能够用一把刀来操控一个咒术阵法，可见这把刀的不凡。

　　拿着金刀，谢傲宇更加感受到那强大的锋锐之意，似乎要将这天捅破，将这地撕裂，将这空间粉碎。

　　金之含义……破坏！

　　谢傲宇将金刀横在胸前，其表面外表看去，还是相当显眼的，通体金灿灿的，显示出不凡，上面还有两个奇奥大陆的文字。

　　仔细分辨，那两个字便是……诛神！

　　金刀刀名诛神！

　　“好霸道的名字！”谢傲宇将诛神刀轻轻地挥动，便有一股割破一切的感觉，发出刺啦的响声，似乎空间被割开。

　　“铮铮！”

　　月陨刀则是发出阵阵的刀吟声。

　　受到月陨刀的刺激，金刀也剧烈的颤抖起来，两把无上天王刀都发出了对对方的强烈的挑衅。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“你们从此以后，都将伴我纵横星空下，到底谁强谁弱，倒要看看你们的表现了，现在较劲儿，是没用的。”

　　两把无上天王刀同时安静下来。

　　有灵性的它们仿佛两个鼓足劲儿要表现的小孩子，让谢傲宇忍不住大笑起来，他将月陨刀收起来，化作月牙吊坠挂在脖颈上，至于诛神刀则收入空间戒指，它没有刀鞘，一旦放在外面，恐怕会惹来太多人的贪婪。

　　谢傲宇又将那块金色圆石捡起来，将之收入空间戒指。

　　此金色圆石可说是打造兵器、甲胄之类的绝品，就算是那些所谓的神品，在其面前恐怕都要黯然失色。

　　他查看金之空间，再无其他，这才向前飞去。

　　穿越空间阻碍。

　　谢傲宇再度睁开眼睛，呈现在面前的则是一片火的世界，天空黑色的火焰熊熊燃烧，地表黑色的岩浆滚动。

　　火之空间！

　　这就是终点，夜火空间共有七大空间，谢傲宇也只是有幸经过了雷之空间、金之空间，进入这火之空间，其他的四大空间却是无缘进入。

　　行走在这火之空间，谢傲宇没有感应到一丝的人气。

　　好像还没有人进入此地。

　　他漂浮在空中，缓缓前行，寻找那圣魂灵果可能的诞生地，一路寻找，一路观察，谢傲宇发现的确没有一个人来到火之空间，他是第一个。

　　火之空间，遍地是火。

　　夜火！

　　黑色的火焰熊熊燃烧着，使得这个地方的温度非常高，足有数百度，而越往前飞跃，温度越高。

　　当谢傲宇感觉到周围的温度高达近千度的时候，发现前方出现一个棵树，高不过三米，通体泛着绿色的光华，而在体表却被一层黑色的火焰笼罩着，仿佛被点燃一般，实则对树并没有什么损伤。

　　这棵树有四根分支，分别占据一个方向，每一根分支上面都有十多片叶子，还有一两枚的绿色的果实，散发着淡淡的香气。

　　“圣魂灵果！”

　　谢傲宇两眼一亮，从箭王灵尊信的口中，谢傲宇知道，圣魂灵果的样子，也知道，此刻的圣魂灵果尚未成熟，但距离成熟，已经用不了多久。

　　他也只能等待。

　　既然还未成熟，谢傲宇便在四周查看，先熟悉一下环境，若是有其他方势力到来的话，可以做到利用环境战斗。

　　查看一遍，尽是夜火，再无其他。

　　就是山峦、河流、花草都没有，一眼望去，除却那灵魂圣树，就连天空大地都看不到，唯有一片黑色火焰。

　　如此地方，能够利用的环境，便是夜火了。

　　“啵！”

　　轻微的空间波动。

　　谢傲宇扭头看去，只见在东南方向，三条人影出现，乃是来自郑家的高手，为首的正是郑新华，他的身上披着一件蓝色的斗篷，好似海水般，自然而然的形成一道水蓝色的光华将郑新华包裹起来。

　　想想郑新华是土属性的，而这么一件斗篷明显是水属性的，加上郑新华来自郑家，根本不可能被赠与如此一件属性不相符的斗篷，那就只有一种可能，这件斗篷应该是郑新华从水之空间内得到的。

　　“谢兄来的真快啊！”郑新华大笑道。

　　谢傲宇淡淡一笑，道：“郑兄也不慢，还得到了这么一件好东西，啧啧，依我看，恐怕最低也是超圣器级别吧。”

　　“哈哈，谢兄好眼力啊。”郑新华哈哈笑道，却没有说斗篷到底是什么级别。

　　他不说，也恰恰证明谢傲宇的猜测，这斗篷恐怕是天王神兵一级的，毕竟能够入得夜火天王发言的，非天王神兵不可，再有就是看看金之空间，很多尸体，都是曾经进入过的人留下的，可是却没有一件兵器保留下来，就知道，非上佳的东西恐怕都会被毁掉的。

　　“我想谢兄也应该得到了一些好东西吧，只是谢兄并没有拿出来而已。”郑新华淡淡的说道。

　　“郑兄此话怎讲？”谢傲宇道。

　　郑新华道：“很简单，我们来的人如此之多，按照夜火空间七重空间叠加来说，每一个空间都肯定会有人进入的，既然谢兄一个人来到，那我想肯定是谢傲宇进入的空间的其他人都被谢兄斩杀了吧。”

　　摇摇头，谢傲宇道：“郑兄这个想法就错了，并非所有的空间都有人进入的，其中一个就没有人进去过，只有曾经进去之人留下的一些尸体罢了。”

　　他当然也不可能将诛神刀和雷系战魂给说出来了。

　　那可都是能够用来当做底牌的存在，尤其是两大雷系战魂相当于天王级的实力，绝对能够给敌人一个大大的惊喜。

　　“又有人来了。”郑新华正欲询问谢傲宇进入那个空间，便感到不远处空间一阵波动，他扭头看去。

　　就看到六七人走了进来。

　　这是两拨人，一方是周震王、冰戈，还有一方则是天灾族的阴笑临等四人，彼此相互对峙着，防备着进入火之空间。

　　周震王和冰戈看到谢傲宇，立刻向他靠拢过去。

　　“你们可曾得到什么东西？”谢傲宇问道。

　　冰戈郁闷的道：“本来已经到手了，可是被阴笑临给破坏了，结果被一个魔兽抢走了，我们双方谁都奈何不得谁，便只能都放弃了。”

　　魔兽？

　　谢傲宇脑海中浮现那个雷之空间的魔兽，该不会是那种类似的魔兽吧，如果是这样的话，倒是要找寻过去看看了。

　　他正想着，空间再次波动起来，激战声也传来，就看到燕玲舞、浪战天、林动云三人联手大战天阳族乔恩和西方沼泽人席尔瓦等五人，杀的是难解难分。


第611章  异动【二】

　　三人大战五人，却是占据了上风。

　　原因无他，燕玲舞在这夜火空间的战斗力明显得到了相当的提升，每一次攻击，都会引动的夜火出现，而这夜火的威力明显比在外界的时候强大了一倍不止，如此他一人大战乔恩等两名天阳族高手还占据上一丝上风。

　　“乔恩把东西交出来！”燕玲舞舞动夜火霸王枪煞气腾腾逼迫的乔恩连连倒退。

　　乔恩冷哼一声，也不言语，只是防守，任由燕玲舞狂风暴雨般的攻击，却无法伤害到他分毫。

　　“老谢，快来帮忙，乔恩手中有一个夜火手镯，是夜火套装之一！”浪战天看到谢傲宇等三人，不由大声喊道。

　　夜火手镯！

　　谢傲宇暗道，难怪燕玲舞如此拼命。

　　夜火套装共有五件套，分别是夜火剑，夜火戒指、夜火皮甲、夜火之盾和夜火手镯，现在燕玲舞聚集了其中的三件，而夜火剑还远没有夜火霸王枪来的厉害，所以若是再得到夜火手镯，那也算是聚齐了夜火套装。

　　拥有夜火套装的话，燕玲舞的战斗力绝对暴增数倍不止，关键是这里是夜火空间，若经历此地夜火淬炼，夜火套装再有所提升的话，当真是谢傲宇都没有把握面对燕玲舞的时候必胜的。

　　“诸位，你们也看到了，若是燕玲舞得到夜火手镯，我们必然会更加被动的。”乔恩见状，大声提醒道。

　　郑新华和阴笑临两人相视一眼，同时横身在前。

　　他们挡住了谢傲宇等三人的去路。

　　“郑兄，你确定要动手？”谢傲宇冷声道。

　　阴笑临冷笑道：“你谢傲宇与郑家是死敌，此地又将可能出现夜火天王的留下的修炼心得，也必然是敌人，不动手，你以为是傻子吗？”

　　“多嘴！”谢傲宇一步跨过去，抬手便是一拳轰击过去。

　　他可对阴笑临更加的反感。

　　一出手便是一股磅礴的生命波动，这可是天灾族最惧怕的，不说阴笑临本身就未必能打败谢傲宇，单纯这生命波动就令他脸色变得煞白，急速的后退。

　　郑新华欲动手，周震王和冰戈横身挡住。

　　“郑兄，不若我们看热闹吧。”冰戈手中晃动着冰火双戟，“若是郑兄喜欢的话，我们可以过两招。”

　　郑新华看看自己这一方，只有他们三人，虽然另外两人也是至圣级，可面对周震王这个号称可以与谢傲宇、武动天、郑霸天一争高下的青年才俊，还真没有多少把握。

　　他沉默了。

　　五个人都未出手。

　　毕竟最后抢夺的东西还没出现，真正的大战未曾到来之前，还是保留实力比较好。

　　一人独战天灾族四大高手。

　　谢傲宇主走木属性的攻击，仅仅是举手间，就令天灾族一阵郁闷的倒退，他们根本无法抗拒。

　　“席尔瓦，我们交换一下！”阴笑临吼道。

　　席尔瓦的目的就是要击杀谢傲宇，他想都没想，便高声道：“好！”

　　“先问问我们再说。”浪战天和林动云全力出击，立刻将席尔瓦给逼了回去，“老谢，快用杀手锏吧！”

　　“铮铮！”

　　一声刀吟划空。

　　月陨刀入手，浓重的生命气息立刻令阴笑临等四大天灾族人差点跪倒在地上等死，一个个面无人色的向远处逃去。

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇一步跨出，天地元气滚动，立刻将阴笑临等四大高手给笼罩起来，他顺手挥动月陨刀横扫过去。

　　“啪！”

　　破碎声传来。

　　阴笑临左手上带着的手镯碎裂，一股磅礴的力量骤然出现，那三重空间叠加的乱天地轰然崩裂，那割向他的刀气也被崩碎，其他三人却没有这么幸运了，被刀气划过，一刀两断，甚至没有什么抵抗，就被斩杀。

　　惊魂未定的阴笑临立刻化作一道流光，窜到远处，躲藏在席尔瓦等西方沼泽人的后面，防止谢傲宇冲过去击杀他。

　　谢傲宇见状则缓缓的走向天阳族乔恩。

　　“给你！”乔恩无奈，只能拿出夜火手镯，随手一丢，那夜火手镯便飞向了远处未曾激战的郑新华。

　　显然他是想将郑新华也拉扯进来。

　　如光似电！

　　谢傲宇将速度发挥到极限，几乎超过肉眼所能追及的地步，刹那间便追上了那夜火手镯，将其抓在手中。

　　夜火手镯被谢傲宇拿到，战斗即刻停止。

　　那众人想要的东西还未出现，自然不必死拼的，燕玲舞、浪战天、林动云等人也都来到谢傲宇的身边。

　　“燕大姐，你的。”谢傲宇随手将夜火手镯抛给燕玲舞。

　　燕玲舞左手向前一送，那夜火手镯便套在她的皓腕上面，自此夜火五件套，他得到四件，唯一未曾得到的夜火剑却远不如夜火霸王枪的威力强大。

　　“轰！”

　　一团黑色的烈焰顿时从夜火套装内爆发出来。

　　熊熊燃烧着，将燕玲舞包裹着。

　　燕玲舞兴奋地用夜火霸王枪点指席尔瓦、阴笑临等人，大喝道：“谁敢过来与本姑娘一战！”

　　席尔瓦、阴笑临、郑新华等人一听，立刻扭头看向别处，一副我没听到的样子，倒是周震王很渴望，只是现在却不是切磋的时候。

　　谢傲宇暗道若是将夜火精粹送给燕玲舞的话，恐怕更没有人愿意与她一战了，不过现在还不是时候，一旦拿出夜火精粹的话，郑新华在内的他们四方高手必然会联手与自己等人动手的。

　　众人陷入了沉默。

　　唯有燕玲舞在兴奋的感应夜火套装的变化。

　　时间就这样过去。

　　在随后的半个小时内，只有两名天灾族高手和一名西方沼泽人赶了过来，再也没有人出现了。

　　自此，原本人数最多的天灾族却是死亡最多，只剩下三人，西方沼泽人剩下四人，天阳族剩下两人，郑家剩下三人。

　　唯有谢傲宇一方，六个人一个不少。

　　他们就这么等待着。

　　又是一个小时过去了，那圣魂灵果散发出来的香气越来越浓郁，表面隐隐中一抹红色的光芒散发出来。

　　“圣魂灵果马上就要成熟了！”天灾族阴笑临见状，大声喝道，“诸位，你们还不知道吧，箭王灵尊信当年被我天灾族族长重伤灵魂，若要恢复，必须服用圣魂灵果，若是让他们得到圣魂灵果，箭王灵尊信就将成为准战皇级的存在。”

　　天阳族乔恩、西方沼泽人席尔瓦、郑家郑新华等人脸色都是一变。

　　现在哥特里谢大师力量正在消退，若是再出现一个箭王灵尊信，那么谢傲宇方面就等于得到了一个保护伞。

　　他们当然不希望箭王灵尊信恢复。

　　四方人很默契的聚集在了一起。


第612章  异动【三】

　　郑家、西方沼泽、天灾族、天阳族四方力量共计一十二人，每个人的实力都达到了至圣级，且他们能够闯过之前的空间，显然是此次前来的高手中的精锐，绝不能等闲视之，谢傲宇等六人面对他们十二人，正好是两倍的差距。

　　“本姑娘正打算与你们一战呢！”燕玲舞却是大喜，用夜火霸王枪点指乔恩和席尔瓦两人，“你们两个一起上吧！”

　　两人却是冷哼一声，不言语。

　　他们在等待圣魂灵果成熟的那一刻，给予致命一击，要将这灵魂圣树给毁掉，如此箭王灵尊信就永难恢复。

　　谢傲宇也紧了紧月陨刀。

　　“老林，你来收取圣魂灵果。”谢傲宇吩咐道。

　　林动云点点头。

　　他收取圣魂灵果，那么谢傲宇这边参战的人数又将减少一人，谢傲宇继续说道，“老周，你对付郑新华和左侧那名郑家人；老浪对付两名西方沼泽人，阴笑临等三名天灾族人和一名西方沼泽人归我，剩下的燕大姐和老浪分吧。”

　　“都归我了。”燕玲舞抢先道。

　　浪战天一咧嘴。

　　本来谢傲宇对付的人最多，但是他是木属性，天生克制天灾族，阴笑临等三名天灾族任何一个对浪战天来说都不好对付，可在谢傲宇面前，却是并没有多少力量抗拒的。

　　“这样也好，老浪随时支援，最主要的还是保证老林夺取圣魂灵果。”谢傲宇想了想，便说道。

　　他们分工完毕。

　　所有人都在等待圣魂灵果的成熟。

　　只是气氛却显得无比的压抑。

　　一点点的时间流逝，令所有人的心情都无比的紧张起来，毕竟那圣魂灵果关系着箭王灵尊信是否能恢复。

　　试想一下哥特里谢大师的恐怖吧，如果箭王灵尊信恢复，那将是怎样的恐怖，要知道哥特里谢大师曾经说过，箭王灵尊信是唯一一个有可能在准战皇境界内超过他的人。

　　从夜火天王分身僵尸王那里，谢傲宇知道了，准战皇和战皇之间的差距，那真的是可以形容为无法跨越的壕沟。

　　如果将这段距离也用境界来划分的话，恐怕能划分十个境界不止，哥特里谢大师能够令上古大家族一致惧怕，说他已经达到准战皇级的顶峰也不为过，那箭王灵尊信呢？恐怕是真的有望触摸战皇境界的。

　　所以他能否恢复，还关系着谢傲宇等人没有成为战皇之前的大陆格局。

　　“啪啪啪啪……”

　　他们的目光都死死的盯着圣魂灵果。

　　结果却是灵魂圣树周围首先出现裂龟裂，地面上的那些夜火开始分撒开来，以灵魂圣树为中心，方圆十米的范围出现了一个凹陷的大坑。

　　接着周围地面上的夜火纷纷的向那深坑内会聚过去。

　　原本燃烧的夜火顷刻间便显得稀少了很多倍，隐约能够看到地面，就是一片黑漆漆的土石。

　　无数的夜火会聚深坑，使得深坑内的夜火温度骤然飙升。

　　“夜火进化！”燕玲舞惊喜道。

　　众人都是一震。

　　夜火始终未能真正形成奇火，因为夜火天王的陨落，可未曾形成奇火的夜火，仍旧能够超越绝大部分的奇火，若是真正成型，谢傲宇深知怀疑，夜火比哥特里谢大师的至尊金焱弱也不会弱太多的。

　　这夜火进化，天空则传来轰隆隆的雷鸣声。

　　电光闪烁，银蛇乱窜。

　　一股阳刚之气油然而生，那空中乱窜的银蛇电光渐渐地凝聚成一个硕大无朋的花朵，成为雷电之花，缓缓地降临下来。

　　地面则是黑色火焰快速的消失，一道道的金光冒出来。

　　这些金光凝聚成莲花状。

　　一时间天降雷电，地涌金莲，夜火进化，圣魂灵果逐步成熟，可谓是异象天生，众人都被这奇异的一幕惊呆了。

　　都听过传闻夜火天王化身夜火时出现的天地异象，却不想竟然都是真实的。

　　“咚咚咚……”

　　谢傲宇还未来及的感慨，却感到胸口一阵剧烈的颤动，一股强烈的毁灭性的力量从那三色神丹内涌动出来。

　　一个人影浮现在三色神丹的表面。

　　那是一个长相堪称完美的绝世佳人的身影，乍一看，谢傲宇都产生了惊艳的感觉，在谢傲宇认识的女人当中，美女无数，可是要说最漂亮的，无疑就是智慧与美貌并存的绝世奇女子云梦瑶。

　　可这个女人竟然有着不逊色云梦瑶的惊人容貌。

　　唯一的不同就是气质。

　　云梦瑶不但貌美，还有着惊人的智慧，可是她的性格使然，令她很低调，从不会特地显示自己的智慧多高，且她给人的感觉就是雍容华贵，优雅大方。

　　这个女人却是凌厉，无比的孤傲。

　　就算是现在爆发出那种不惜一切代价摧毁一切的态度，也是那种唯我独尊的霸道气势，仿佛一切都在其掌握中才可以。

　　“我要杀！杀！杀！”

　　仿佛受到了刺激一般，三色神丹内的这个女人竟然无比疯狂的暴动起来，完全不顾及谢傲宇的感受。

　　她催动的三色神丹光华大盛，爆发出毁天灭地的力量。

　　这股力量直接冲杀那天降雷电和地涌金莲。

　　“噼里啪啦！”

　　雷电凝聚而成的花朵重新化作一道道的电光，金莲则化作一道道锋锐之意，两种力量交叉而过，与三色神丹爆发出来的力量短兵交接。

　　“轰轰轰……”

　　一阵轰鸣声，谢傲宇喷血倒退。

　　三色神丹显然受到了重创，可是三色神丹毕竟是在谢傲宇的体内，也令谢傲宇受到严重的创伤。

　　重创之下，突然近乎疯狂的三色神丹内的神秘女子则是清醒了过来。

　　眼眸中的风款更没了，恢复了清明。

　　“你想死吗？”谢傲宇在心海中怒吼道，他能感到方才这神秘女子的疯狂，完全是不顾生命的举动。

　　神秘女子冷哼一声，不再言语，又一次的催动力量。

　　这次雷电、金莲却立刻感应到，纷纷会聚到谢傲宇的身上。

　　“你想死，我成全你！”谢傲宇怒道，本来他就想要杀死这个神秘女人的，可是神秘女人太过强大，始终不能如愿，就算是引动大地神咒也无法做到，可是现在这夜火天王留下的力量似乎可以。

　　谢傲宇张开自己，不去反抗。

　　“啊！”

　　神秘女人发出一声尖叫，三色神丹的力量倏然涌出。

　　雷电、金莲的力量也轰然攻到。

　　“轰轰轰……”

　　一阵毁灭性的爆炸传来。

　　谢傲宇惨叫一声，横飞出去，重重的摔在地上，可是那胸口上面的三色光晕也衰弱到了冰点。

　　“哈哈……果然是，果然是天使圣胎的残留力量，归我了！”神秘女人则发出了疯狂的笑声。

　　谢傲宇脸色骤变。

　　他不知道天使圣胎是什么，可是从僵尸王所说的话中，知道，一旦天使圣胎诞生，那对于人类将是毁灭性的打击，这里竟然有天使圣胎残留的力量。

　　“怎么可能！”谢傲宇脸色苍白，有些衰弱的半跪在地上，用月陨刀驻地。

　　“我也没想到，哈哈，这真是意外惊喜啊，夜火天王在这里设下了精神干扰，我差点被干扰的发疯，没想到隐藏的竟然是天使圣胎的残留力量，哈哈，太好了，太好了！”神秘女人疯狂的大笑道。

　　谢傲宇冷森森的道：“你以为你能得到吗？”他身体猛然绷紧，怒吼道，“乱天地！”三重叠加空间束缚出现在谢傲宇的周围，先行将他自己给封锁了起来，如此外界的力量更难流入进来。

　　神秘女人大笑道：“不要白费心机了，你的力量现在太弱了，根本不可能阻挡我的。”她说话间，三色神丹内的力量再次涌动出来。

　　空间束缚倏然炸裂。

　　“噗！”

　　谢傲宇张口喷出一道血箭，就感到全身的力量仿佛流逝殆尽儿，根本无力反抗，只能眼睁睁的看着三色神丹吸收那天使圣胎的残余力量，飞快的壮大着。

　　与此同时，郑新华、阴笑临、乔恩、席尔瓦等高手也同时向前。


第613章  异动【四】

　　剧痛传来，谢傲宇感到全身的经脉、血肉、皮筋、骨髓都在承受着难以想象的痛苦碾磨，如同有着一种毁灭性的力量要将他一点一点的摧毁。

　　这就是天使圣胎的残余力量。

　　仅仅是一种残留，谢傲宇都感到自己有些无法承受，他看到那神秘女人在三色神丹内发出痛苦而又兴奋的嘶吼，隐隐中明白了天使圣胎的一丝奥妙，当世高手，唯有哥特里谢大师才是最强者，传说他的斗气已经凌驾于准战皇之上，唯独身体素质无法达到，而现在的境况，似乎是在改变身体素质。

　　如果达到战皇级要求的话，那么是否意味着可以轻松达到战皇级境界呢？

　　强烈的不甘心从谢傲宇的心里涌出。

　　绝不可以让神秘女人崛起！

　　她若强大，自己必死无疑，绝不可以，谢傲宇心里不断地嘶吼着，他疯狂的涌动着自己的力量，可是却发现，自己实在是太弱太弱了，根本不足以和神秘女人抗衡。

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　脚步声响起。

　　谢傲宇不用去看，也知道郑新华、阴笑临、乔恩、席尔瓦等十二大高手要出手了，现在是他们最佳时机，自己重伤，无法再战，还要有人留下保护圣魂灵果，那么就只有周震王、冰戈、浪战天、燕玲舞四人面对十二大高手的围攻了。

　　如何抗衡？

　　阴笑临等三大天灾族高手在拥有木属性的谢傲宇面前，不堪一击，可除却木属性的天然克制，其他任何一个属性，他们几乎都成为对方的天敌，就算是燕玲舞恐怕都未必对阴笑临稳胜的。

　　“此时不动手，更待何时，大家一起上，杀掉谢傲宇，这将是最佳时机！”西方沼泽人席尔瓦兴奋地吼道。

　　“慢！”

　　有人出手阻拦。

　　几人一看，都是一怔，开口的竟然是阴笑临，作为他的天敌，可以说阴笑临最希望谢傲宇被杀死才是的。

　　就见阴笑临满脸都是令人感到不寒而栗的笑容，他没有向席尔瓦解释什么，而是看向了燕玲舞，“燕姑娘，你可知那灵魂圣树周围形成的火坑是什么吗？”

　　燕玲舞冷然不语。

　　“那是天火坑，就是天雷降下，产生的，是火焰形成奇火的最佳条件，这夜火在得到夜火天王化身之后，已经发生了根本性的变化，一旦进化之后，将有望凭借一种奇火的力量，与哥特里谢的至尊金焱相媲美的地步，但是它成型之后，将会立刻被用来支持夜火天王的重生，你只有十分钟的时间。”阴笑临就好像一个巫师一样，“三分钟之后，你若是进入的话，不但有可能得到夜火，更可以让你的夜火套装发生蜕变，都提升至夜火霸王枪的地步，重新搭配成一套全新的夜火套装，而且还有望通过那夜火得到夜火天王的修炼心得，成就战皇的境界，所以，我建议你，还是不要插手的好，等待机会，进入其中，这对你来说，将有着无与伦比的作用。”

　　听到阴笑临的话，所有人都是一凛。

　　就是周震王、冰戈等人都是脸色微变，谁不知道燕玲舞的个性，就是个武疯子，对其他的一概不管。

　　如今成为战皇的契机就在眼前，她能够放过吗？

　　若是她选择进入其中的话，那么失去燕玲舞这个强大的助力，谢傲宇重伤的情况下，他们如何抗拒。

　　恐怕全灭在此地都是极有可能的。

　　战皇的诱惑！

　　不说燕玲舞这样的武痴，就算是周震王、冰戈、郑新华等人都会心动的，面对这诱惑，所有人的心都悬了起来。

　　燕玲舞的眼睛不由自主的便投向了那正在聚集夜火的深坑。

　　“你说的都是真的？”席尔瓦哑然道。

　　阴笑临嘴角泛起一丝笑意，道：“当然，我以天灾之神的名义发誓，若是有一句是假话，让我不得好死！”

　　谢傲宇等人脸色都变了。

　　对于一个种族来说，他们都有自己的信仰，且无比的虔诚，一旦用自己的信仰来发誓，那定然是真的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　四周很安静，可是人们却都听到了燕玲舞的芳心跳动声。

　　“燕姑娘……”周震王冷喝道。

　　“成为战皇的机会就在你的面前，你难道要放弃吗？你不是将自己的人生定为冲击至高境界吗？机会就在你的面前，你只要一伸手就能抓住。”阴笑临打断周震王的话，继续说道。

　　燕玲舞的眼睛仿佛被磁石吸住，无法移开。

　　成为战皇的机会面前，谁愿意放弃？

　　恐怕在场任何人面对的时候，都很难做出抉择的。

　　“燕姑娘，如果你进入，你觉得我们可能抵挡他们的攻击吗？我们若死，就算你能够得到夜火天王的心得经验，你认为你能活着离开吗？”冰戈沉声道。

　　燕玲舞脱口道：“我能！”

　　她这两个字一出口，周震王等人都沉默了，他们毕竟与燕玲舞的没有多少接触，交情方面，更是提不上。

　　唯有谢傲宇一颗心瞬间冰冷冷的。

　　心痛？心酸？苦涩？

　　都谈不上，只是有些无奈，有些感慨，谢傲宇一屁股坐在地上，以无比平静的语气说道：“你去吧，人生中可能只有一次机会，若是错过了，就永远的都错过了，去吧，那是你的梦想。”

　　“我……”燕玲舞艰难的看向谢傲宇，看到他嘴角胸口的鲜血，却又犹豫了。

　　“轰轰轰……”

　　那深坑内夜火熊熊燃烧，温度越来越高。

　　阴笑临低喝道：“夜火马上进化完毕，燕玲舞，你必须马上进去才有希望，能否成就战皇，就在你的一念之间。”

　　这话好似有着无穷的诱惑力。

　　燕玲舞再次不受控制的看向了那深坑，一生为修炼的燕玲舞真的心动了，她在这方面受到的诱惑远比其他人强一百倍，一千倍。

　　“去吧。”谢傲宇轻声道。

　　贝齿咬着嘴唇，燕玲舞双手攥紧。

　　传说战皇的诱惑！

　　她一咬牙，一跺脚，“嗖”的一下，直接冲入了那深坑内，她入坑的那一刻，一声狂笑从阴笑临的口中传出。

　　“哎！”

　　谢傲宇缓缓地闭上眼睛，发出一声叹息，有失落，有酸涩。


第614章  危机【一】

　　相对于谢傲宇，浪战天等人则是愤恨不已，他们对燕玲舞有着强烈的失望，就算是彼此并没有什么交情，可毕竟是同一个势力，而这个势力便是圣城，如今谢傲宇这个圣城的最关键人物处于如此危险境地，她竟然为自己的私欲而放弃。

　　无形中，他们对燕玲舞不但长生了恨意，更因此对柳家产生了非常大的反感，此次前来，不但是箭王灵尊信要求的，还有柳家的要求，而燕玲舞如此做法，不但深深打击了他们，更是令他们对柳家有了看法。

　　怨、恨、怒都不能解决问题。

　　周震王等人毕竟都是青年一代的才俊，他们立刻压下心中的各种负面情绪，审慎的观察现在的局面。

　　原本他们只有六人。

　　现如今燕玲舞入火坑，谢傲宇重伤，损失两人，而林动云还要夺取圣魂灵果，注定无法插手，那就是说只剩下周震王、冰戈、浪战天三人动手，对方却足足有十二人之多，全都是实力强劲的至圣级高手，除此之外，像阴笑临，没有谢傲宇的压制，不论是周震王，还是冰戈，都没有把握，一个人拦住他。

　　“想不到啊，原本以为是一场苦战，结果却是这样，哈哈，想你谢傲宇向来桃花运很足啊，结果却栽倒在女人的身上。”席尔瓦狂笑道。

　　阴笑临阴阴的道：“谁能想到，刀狂暴君，横行大陆，竟然会陨落在这夜火空间内，从此大陆格局将会因此而改变！”

　　他们说话间，步步紧逼。

　　周震王、冰戈、浪战天三人环绕在谢傲宇和林动云周围，誓要抵挡他们的攻击，只是三人神色凝重无比。

　　“老谢！”浪战天低喝道。

　　失落中的谢傲宇好似被这声低喝警醒，那茫然的眼神陡然变得清明起来，他耸耸肩，道：“我没事。”说着拿出几瓶迷梦酒，开始灌下去，这是能够令他快速恢复伤势，恢复实力的最佳物品。

　　“动手！”

　　席尔瓦断喝道。

　　一时间诸多高手同时出击。

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”谢傲宇冷冷的道。

　　“真是笑话，你现已重伤，如何惩罚我们。”席尔瓦直逼谢傲宇而去，冷森森的笑道，手中的一把利剑更是闪烁着凄艳的寒光。

　　谢傲宇随手一挥，“出来吧！”

　　伴随着两道电光闪过，两条人影越过周震王等人，出现在前方，他们自然就是两大雷系战魂了。

　　只是高高的雷系战魂，却令谢傲宇有一点错愕。

　　它们并没有什么变化，只是手中的兵器发生了变化，甚至说是变异，原本是那奇异魔兽的牙齿，现在这两颗牙齿已经从原来的牙齿状，变的优点类似刀状，且不再是纯粹的雷属性，隐隐中罕有一丝金属性的锋锐，带着一点点的金色光晕。

　　谢傲宇心中一动，便明白过来了，应该是两大雷系战魂被诛神刀主导的咒术阵法中的刀气所重创，被送入雷魂石内，想必那些刀气应该是渗透进入了这牙齿内，使其发生了蜕变，构成了现在这般的雷、金双属性的锋利短刀状。

　　“雷系战魂！”席尔瓦脸色骤变。

　　谢傲宇淡淡的道：“这是我在雷之空间内得到的两大雷系战魂，天王级的实力，不知诸位能否抵挡！”

　　原本心情凝重，有破釜沉舟之势的周震王等人不由得大喜。

　　“我来！”阴笑临跨步向前，“但凡不是木属性，与我面前，区区天王级下位境界，根本不值一提！”

　　谢傲宇嘴角泛起一丝冷笑。

　　要知道这两大雷系战魂可是纯粹的战魂，并没有形成自己的一点意识思想，也没有接触外界的精神洗礼，可以说是纯粹的白纸一张，是他谢傲宇可以随意在上面涂写的，那么两大雷系战魂虽说不是分身之类的，却完全可以发挥谢傲宇的各种斗技。

　　“你们两个和席尔瓦联手对抗一个雷系战魂，其他人动手杀人！”阴笑临将自己两个族人分配给席尔瓦。

　　一声杀人，全场沸腾。

　　战斗瞬间拉开。

　　如光似电！

　　谢傲宇心念一动，马上控制两大雷系战魂出手，将他掌握的速度发挥出来，有天王级下位的境界发挥出来，那速度更胜谢傲宇自己施展一筹，刹那间便冲到了阴笑临、席尔瓦等十二名高手的面前。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　随之两大雷系战魂同时施展出号称大规模群战最强横的斗技，漫天刀影洒落，罩定十二名高手。

　　轰隆隆……

　　一阵爆响中，十二名高手同时后退。

　　也在这瞬间，周震王、冰戈、浪战天三人同时出手，他们可都是罕有的青年才俊，对于机会的把握，绝对可以用无与伦比来形容。

　　三人出手，伴随着的是三声惨叫。

　　一名天灾族，一名西方沼泽人，一名天阳族，三大种族各有一人，被他们三人趁着雷系战魂发威的那一刻，全部斩杀。

　　“破盾斩！”谢傲宇在后面一边灌着迷梦酒，一边指挥两大雷系战魂出手。

　　两道寒光闪过，两大雷系战魂凶猛的劈斩席尔瓦和阴笑临两人。

　　这两人同声爆喝出击。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　兵器对撞，高下立分。

　　别说席尔瓦和阴笑临拿的都是亚圣器，就算他们手中是圣器，也无济于事，谢傲宇的超圣器级别的雷灵玄兵都差点饮恨，何况那两把牙齿刀经过金属性刀气的淬炼，明显更变态了，还有转破防御的破盾斩，加上使用者是天王级下位的雷系战魂，他们如何抵抗。

　　“噗！”“噗！”

　　兵器被斩断，两大雷系战魂的刀尖也在他们两人的身上留下两条足有三厘米深，长达半米的血槽。

　　一击而令两大高手受伤，立时震慑了所有人。

　　“龙啸苍穹！”谢傲宇继续喝道。

　　两大雷系战魂再度出击，这次施展的斗技威力更雄浑，好似它们化作了两条霸王龙，从天而降。

　　“杀招！”周震王见状，大声断喝道。

　　浪战天、冰戈两人会意。

　　最强杀招，同时出击，配合两大雷系战魂，给予敌人致命打击。

　　“冰火暴龙钻！”冰戈率先发动，他两把冰火双戟好似化作两条暴龙，旋转着，呼啸而去，席卷一片天地。

　　浪战天嘿嘿笑道：“我爱天下美女！”

　　一对长短鸳鸯剑带着化作漫天剑雨，好似他浪战天要将天下美女都揽入怀中一般，也如同冰戈一般，笼罩一方。

　　“神龙臂！”

　　令人意外的则是周震王，他竟然没有使用绝兵奇术，而是那已经断去的左臂空空的袖子陡然震动起来，一条闪烁着金光的手臂出现，化作一道能够捅破苍穹的神龙之手，虚空拍下。

　　谢傲宇看得分明，他知道这应该是李超峰为周震王创造的斗技，看来这斗技的威力应该及其恐怖，不然周震王不可能放弃使用绝兵奇术，而动用这神龙臂。

　　三大高手三大斗技，加上谢傲宇令两大雷系战魂施展的顶级斗技，等若是五大顶尖斗技同时出击，那可真是无比的壮观。

　　“轰轰轰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　那一片天地好似都被毁灭了一般。

　　天空的夜火都在溃散，地面的在崩裂，爆炸的力量冲击的四周狂风乱舞，烟雾分离，气浪席卷各地。

　　待到一切安静下来。

　　只见地上躺着五具尸体。

　　能够存活下来的唯有郑新华、席尔瓦、阴笑临、乔恩四大势力为首之人，余者已经全军覆没，只是他们四个也不好受，都受了一定的伤势。

　　两大雷系战魂、周震王、浪战天、冰戈也不是完好无损，也有一定的伤势，但是结局无疑对他们来说是最好的。

　　与此同时，那圣魂灵果散发出来的红色光芒越来越大，香气更加的浓郁，已经到了成熟的最后时刻。

　　同样的，进入火坑内的燕玲舞只有十分钟的时间，也快要出来了。

　　“好，好，好！”席尔瓦双目喷火的盯着谢傲宇，“你有后招，难道我就没有吗？”他双手交叉在胸前，口中急速的念动出一串咒语，立刻就看到，席尔瓦的面前凭空开启了一扇空间门，一条无形的身影附在他的身上。

　　随后，席尔瓦的力量瞬间暴增。

　　顷刻间，他的气势直逼天王级中位的高度。

　　阴笑临也跨前一步，拿出了一块玉佩，冷森森的道：“这都是你们逼的。”他手掌一抓，那块玉佩碎裂。

　　一股阴森恐怖的气息散发出来，弥漫在这片天地，一声声充满怨念，恨意的嘶吼声响起，一个个散发着腥臭气息的僵尸出现在周围。


第615章  危机【二】

　　“血脉索引，力量融合术！”

　　“天灾降世，僵尸乱世咒！”

　　两声惊呼从郑新华和乔恩两人的口中传出，即便是他们暂时因为利益而结合，同样被眼前的一幕所震惊。

　　这两人对望一眼，二话没说，同时向后飞去。

　　面对这堪称旷世无敌的手段，他们唯有选择退避，并且的放弃一切想法，哪怕他们手中也都有为这次行动准备的强硬后招，可在这两大恐怖手段面前，也只土鸡瓦狗，根本不堪一击。

　　在如此力量面前，他们也明白，阴笑临和席尔瓦根本没有与他们联手的必要，若是他们继续留着，恐怕等待他们的只有死亡。

　　原本用来最后保留的后手，提前施展出来，也让这两人很不爽。

　　因为他们的能力根本无法保持这两大旷世无敌手段太长时间，都是用来作为最后一击，夺取那夜火进化之后的力量所准备的，怎奈雷系战魂的出现，逼得他们不得不提前使用，如此就令他们很可能丧失夺取进化之后的夜火力量。

　　拥有后手的郑新华和乔恩都毫不犹豫的选择撤离，可想而知，阴笑临和席尔瓦施展的手段的可怕。

　　谢傲宇、周震王等人的脸色也都变了。

　　如果说有谢傲宇或者燕玲舞的话，那么他们就算不是对手，至少可以抵抗一时半会儿，夺走圣魂灵果离开的。

　　可是没有，那么他们如何抵抗。

　　谢傲宇可以抗衡天王级中位强者，令两大雷系战魂不受干扰，至于燕玲舞，她或许逊色一点，可她拥有的是夜火套装，而这里是夜火的天下，在这里战斗，谢傲宇都没有半分把握击败燕玲舞的。

　　怎奈现在谢傲宇重伤，燕玲舞却选择夜火。

　　局面当真是到了死局。

　　谢傲宇一方几乎是必死的局面。

　　“血脉索引，力量融合术”这门斗技已经可以说是介乎于斗技和咒术之间的无上手段了，就是在号称奇奥大陆最辉煌的年代，这门斗技都是属于顶尖的斗技，绝对的可怕，据说创造这种手段之人，在上古时期，那都是纵横无敌的超级存在。

　　所谓的血脉索引，就是说与使用者的血脉有着关联的一些当代的，过去的，历史上的人物，通过这血脉索引，哪怕是死去无数岁月的，也可以将他们曾经在历史上最强大的一个力量通过这种手段暂时转嫁到自己的身上，与使用者力量相融合，令其实力暴增。

　　当然，这种手段的施展，有着种种要求，第一个就是，哪怕历史上有准战皇级的高手，可是若是使用者的实力太低，也无法将全部力量吸收过来，像席尔瓦，他的祖父就是战王级，他现在也不过只能暂时吸收达到天王级中位而已。

　　除此之外，还有一个非常大的原因，那就是力量融合，所谓力量融合，并非想象的那么简单，有时候属性相克，反而会给予致命的打击，一旦时间到达，就会因此而死，即便不死也是重伤的。

　　所以说，席尔瓦这是冒着死亡的危险在施展。

　　席尔瓦现在发挥出来的力量已经足够威胁到在场所有人的安全，恐怕一些他掌握的西方沼泽特有的斗技，曾经无法施展出来的，现在都可以发挥出最大威力了，天王级就是一个巨大的分水岭。

　　相对应的阴笑临方面却显得有点弱。

　　可谁都知道，最危险的还是阴笑临，他本人的实力没有提升，但是他通过封印在玉佩内的咒术发挥出来的力量却极端的可怕。

　　“天灾降世，僵尸乱世咒”乃是天灾族威力最大的咒术之一，只是强如阴笑临，自己也无法施展，而是让他的父亲封印在玉佩内，关键时刻发挥威力。

　　这种一种类似于召唤，却又不是召唤的咒术。

　　每一个出现的僵尸，都有着与阴笑临不相上下的实力，它们又是僵尸，所谓僵尸，那就是不知道疼痛是什么的非人类，要杀死它们，非常困难，现如今出现的僵尸足有十个之多，单纯这十个僵尸就足够灭杀周震王等人的。

　　“吼吼吼……”

　　不管是席尔瓦，还是阴笑临，他们都知道，施展这两种手段的时间有着非常严格的限制，一旦超过，不但力量流失，他们自己都会很危险的。

　　所以没有任何废话，选择动手！

　　阴笑临一阵奇诡的吼叫声，引动的八大僵尸扑杀向周震王、冰戈、浪战天三人，剩余的两大僵尸则扑向林动云，要毁灭灵魂圣树，彻底废掉箭王灵尊信恢复的希望，他本人则冲向谢傲宇。

　　至于席尔瓦则是与两大雷系战魂交手。

　　以他现在暂时提升的实力，完全可以与两大战魂交战而不落于下风的。

　　一动手，立刻便呈现了一面倒的局面。

　　强如周震王、浪战天、冰戈三人，单独面对一名和阴笑临实力相当的僵尸，都没问题，可是面对两个却要陷入被动，如今却是每个人将近面临三个，如何是对手，加之僵尸不知疼痛，不受情绪干扰，几乎是无敌的。

　　另外两大僵尸联手攻击林动云，也让林动云无比的被动，根本无暇再去管圣魂灵果的成熟与否。

　　可最危险的还是谢傲宇。

　　他身负重伤，这种伤势，就算是有迷梦酒，要想恢复也没有那么快，毕竟是因为三色神丹内的那个神秘女人的原因才会如此的，此刻他面临的将是之前被他克制的死死的，连三成力量都发挥不出来的阴笑临。

　　“嘿嘿……”

　　伴随着阴森可怕的笑声，阴笑临的手中闪现一把足有一米七长度的大剑，通体烦着灰色的光芒，显然是死灵属性的。

　　凶狠的对着谢傲宇劈出一剑。

　　重伤在身的谢傲宇，现在连五成的力量都发挥不出来，他稍微一动，便感到全身一阵酸痛，这是天使圣胎残余力量洗刷身体带来的后果，心脏位置更是轻微的颤动着，那是三色神丹内的神秘女人在接受天使圣胎的残余力量。

　　“刷！”

　　谢傲宇咬紧牙关，向一旁躲闪。

　　“扑通！”

　　躲开那一剑的劈斩，可是那剑上散发出来的强大力量却震的谢傲宇几乎喷血，一个踉跄，摔倒在地上。

　　阴笑临看的哈哈大笑，“谢傲宇，你太弱了！”

　　死灵大剑再次出击，这次速度更快。

　　“咳咳咳……”

　　谢傲宇躺在地上剧烈的咳着，整个人都显得无比的狼狈，只是那天使圣胎的力量还在折磨着他，令他如同被万刀加身，说不出的痛苦。

　　眼见阴笑临再次出击，谢傲宇看向了那个火坑，里面的燕玲舞，仍旧是静悄悄的，仿佛与外界隔绝了一般。

　　心中暗叹一声，谢傲宇的心有些凉凉的。

　　他知道，自此以后，恐怕与燕玲舞再难交心，即便他知道燕玲舞是武痴，成为战皇对她有着致命的诱惑，即便他能够为燕玲舞想出很多的理由，但是内心深处仍然是产生了一道裂痕，无法弥补的裂痕。

　　谢傲宇咬着牙，承受着那天使圣胎的折磨，向一侧猛然一滚。

　　“嘭！”

　　大剑再次落空，只是强大的力量震动的地面都剧烈的摇晃起来，躲开的谢傲宇也被震的身体弹了起来。

　　“死！”

　　阴笑临急速跨步上前，挥剑狠狠地斩向谢傲宇的腰间，要将谢傲宇斩为两段，而这时候，谢傲宇已经无力反抗，甚至连躲闪的力量都没有了，只能眼睁睁的看着那一刀落向自己的身体。


第616章  你是谁【一】

　　刷！

　　寒光乍现。

　　那蕴含着死亡的长剑完全没有因为谢傲宇失去了力量而有丝毫的轻视，阴笑临更没有向一些人一样，用讽刺的话语来发泄心中的郁闷，因为他知道，只要给谢傲宇多一点时间，谢傲宇就有恢复过来的可能。

　　所以阴笑临没有一丝一毫的犹豫。

　　“不！”

　　“老谢！”

　　处于极端被动中的周震王等人仍旧是在关注着谢傲宇，此时看到谢傲宇面临必死的一剑，他们都要发疯了，却无可奈何。

　　谢傲宇看了一眼周震王等人。

　　有兄弟如此，虽死无憾。

　　他笑了。

　　静待死亡的来临，之前的一切压力，那无与伦比的重担压的他都快喘不过气了，当死亡来临的时候，他却感到那么的轻松，放开一切的轻松。

　　寒光闪闪，一剑斩落。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声闷响从谢傲宇的耳边传来，接着他就感到自己被一股强大的力量给击中，身体再次飞了出去，他猛然睁开眼睛，却看到距离他最近的林动云竟然不顾两名僵尸的重击，拼命的冲上来将他给撞开了。

　　只是林动云也无力的软倒在地上。

　　“老林！”

　　谢傲宇眼睛湿润了。

　　林动云艰难的从地上爬起来，身体还在摇晃着，对着谢傲宇呲牙一笑，道：“老谢，我们都没死，你如何能死，要死也要死在你的前面。”

　　谢傲宇不想让泪水留下来，却无法控制。

　　“哼！”

　　阴笑临冷哼一声，那两僵尸再度扑向林动云，他则根本不管林动云就在不远处，对他而言，击杀谢傲宇刻不容缓，哪怕是顺手就可以击杀林动云，他都感到那是在浪费时间，在他的眼中只有谢傲宇。

　　两个僵尸也分开了。

　　一个扑杀林动云，一个则是冲向那灵魂圣树，要将灵魂圣树毁掉，彻底断绝箭王灵尊信恢复的希望。

　　“燕玲舞，你他妈的还不滚出来！”浪战天看的两眼血红，要说兄弟感情，他与林动云和谢傲宇最深，眼见两人等死的情况，真的发狂了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那火坑内的夜火一阵剧烈的波动。

　　可最后还是回归了平静。

　　燕玲舞没有出现。

　　一切都在按照阴笑临的计划进行着，他若魔鬼般，挥动着长剑，在此降临在谢傲宇的面前，狠狠的斩落。

　　这次已经无人可以阻止。

　　谢傲宇看着那火坑，心也冷了，凉了。

　　刷！

　　剑光在周震王等人绝望的目光中落下，重重的斩落在谢傲宇的脖颈上，他要斩掉谢傲宇的头颅。

　　这一刻，时间如同静止了。

　　周震王、浪战天、冰戈、林动云等人都闭上了眼睛，泪水不受控制的洒落，他们无力出手。

　　“嘭！”

　　一剑斩落，却传来沉闷的响声。

　　众人急忙睁开眼睛看去，就看到谢傲宇的身上泛起了一层光明的力量，将阴笑临的大剑给抵挡住了。

　　“天使圣胎的残留力量！”谢傲宇惊呼道。

　　他的脑海中也飞速的旋转起来，一个令他惊喜的答案冒出来，天使族，光明的象征，那么他们是从邪恶到了极点，蜕变而来的，可毕竟是纯粹的光明力量，是一切死灵、黑暗的天然克星。

　　当阴笑临这个属于死灵的力量出现之后，立刻就遭到了天使圣胎残留力量的反击，它们才是死敌，永无化解的死敌。

　　“该死！”

　　一声凄厉的咆哮从三色神丹内传出，自然只有谢傲宇一个人能够听到。

　　要吸收天使圣胎残余力量的神秘女人，却因为阴笑临的出击，引动的这些残留力量脱离了她的掌控，更是切断了她吸收力量的线路。

　　试问神秘女人如何不怒。

　　她的发怒，也就代表这毁灭。

　　“轰！”

　　三色神丹内猛然爆发出一团炽热的光明力量。

　　“不好，三色神丹！”阴笑临几乎能够看到三色神丹的隐隐光影，惊呼出声的一瞬间，他手中的大剑也化为了碎片，本人更是被震的横飞出去足足两百多米。

　　那充满着最纯粹的光明力量以谢傲宇为中心，向四面八方扩散出去。

　　光明力量所过之处，那些个僵尸统统的发出凄厉的惨叫，嚎叫，身体更是冒出类一股股的黑烟，开始快速的腐蚀着。

　　“妈的！”看到这一幕，原本以为胜券在握的席尔瓦暗骂一声，脱离两大雷系战魂的纠缠，向着外面逃走，他现在的实力，逃的速度倒是快得惊人。

　　被重击的阴笑临则再次拿出一个玉佩，捏碎之后，他便被一团死灵力量包裹着，同样化作一道光寒消失在这个空间内。

　　不消片刻，所有的僵尸便统统化为一滩黑水，再经夜火的煅烧，残渣不剩。

　　“老谢！”

　　“老林！”

　　周震王等人快步冲了上去。

　　见到两人并没有性命之忧，他们这才放心，浪战天则气恼的冲向火坑外，想要对里面的燕玲舞破口大骂。

　　谢傲宇摆摆手，淡然的道：“算了。”

　　他阻止了浪战天，可是其他人却能看到谢傲宇语气中透着的平淡，而面对危急时刻离弃自己的人，越是平淡，也就越说明对此人的灰心意冷，若是还抱有希望的话，恐怕是要疯狂的吼叫辱骂了。

　　大家也都是叹息了一声。

　　“冰戈，你去将圣魂灵果摘下来吧。”周震王道。

　　冰戈答应一声，他去摘成熟的圣魂灵果。

　　其他人也开始忙着给谢傲宇和林动云处理伤势，倒是谢傲宇将注意力转移到了那疯狂发泄一翻的神秘女人身上。

　　“你不想谈谈吗？”谢傲宇在心里说道。

　　他们交谈，都是通过心灵交谈的，外界是根本不知道的，就算是方才释放出光明力量，周震王等人也只以为是三色神丹的作用，并不知道神秘女人的存在，谢傲宇也不打算让他们知道。

　　“谈什么！”神秘女人显然还没有发泄完心中的强烈愤怒。

　　“天使圣胎的残余力量是不是可以令你有质的蜕变？”谢傲宇知道若非如此的话，神秘女人不会如此疯狂的，更加不会不理睬他的生死的，毕竟他对于神秘女人的复活有着非常大的作用。

　　“该死的混蛋！”神秘女人狠狠地骂道，随后才说道，“没错，天使圣胎的残留力量虽然只有天使圣胎百分之一的力量，仍旧能让我发生质变的，而且是对我最有利的质变！”

　　谢傲宇闻听，不由倒吸一口凉气。

　　这个神秘女人的可怕，他早就知道了，一般的战王级高手，都无法强行提升一名至圣级高手的实力，可是她可以，这说明这个女人的强悍到了何种程度，而天使圣胎残留的力量竟然可以令她发生质变。

　　一旦质变之后，恐怕她更加的恐怖。

　　而更令谢傲宇骇然的是，天使圣胎残留的居然只有百分之一的力量，若是完整的力量？那岂非变态到了极点？

　　难怪夜火天王会不惜一切代价击杀两万年前，那个怀有天使圣胎的天使族女人，难怪夜火天王会死后仍旧化身夜火，并非单纯的令自己的分身冲击战皇级，恐怕他真正的目的是要毁掉天使圣胎的力量吧。

　　可想而知，一旦天使圣胎存在的话，大陆会发生何等的变故。

　　这一刻，谢傲宇对夜火天王不由得肃然起敬。

　　夜火天王才是真正的英雄，默默无名的为大陆而奋斗两万年，死后都要为此而不休的一代天王！

　　“天使力量是光明力量，你却能够吸收，看来这三枚三色神丹都是为你量身打造的，你一旦复活，是否意味着，你将拥有九种属性？”谢傲宇道。

　　神秘女人道：“你很聪明，若非为了九种属性，我岂能会委屈在三色神丹内。”

　　谢傲宇沉吟道：“属性多少，于一个人的修为来说，并没有多少作用，你这么做，想必应该有着迫不得已的原因吧。”

　　“你很聪明，你们三个难怪能被三色神丹选中，不简单啊。”神秘女人冷笑道，“不过我是不会告诉你原因的。”

　　对于这个原因，谢傲宇也没奢望，显然三色神丹存在这么长远，目的也显而易见，定然有着对神秘女人非常非常重要的作用，绝不可能透露给第二个人知道的。

　　“这么说来，三色神丹择主，不是你能控制的了？”谢傲宇从神秘女人的话中，捕捉到了一丝信息。

　　神秘女人微微一怔，有点警惕的看着谢傲宇，她没想到谢傲宇的洞察力如此敏锐，冷冷的道：“是，又如何？”

　　谢傲宇继续道：“既然如此，三色神丹和四大神兽的关系，又是如何的？这一点，我想你应该知道吧，也没有必要再隐瞒了，你应该知道，白虎已经化为根本，只待我在天使圣岛放在三生石上面，便可恢复本体的。”

　　对于这些，神秘女人其实都是亲眼目睹的，她淡淡的道：“那我就告诉你，三色神丹刚开始就是为了遏制四大神兽恢复本体的力量，现在三色神丹的力量转移到我的身上，自然就无法束缚四大神兽了，只可惜四大神兽就算恢复了本体又能怎样，只要我复活，它们完全恢复，也只能饮恨我的手中。”

　　谢傲宇心中一动，“这么说你知道四大神兽的本体身份了，它们本体到底是什么？！”


第617章  你是谁【二】

　　四大神兽的本体，始终是一个谜！

　　不仅谢傲宇不知道，就连四大神兽本身都不知情，只是知道，四大神兽的本体所掌握的力量应该要远在现在之上。

　　四大神兽现在也仅仅相当于十王级而已。

　　那么它们的本体呢？

　　战王级？准战皇级？这都是有可能的，毕竟能够令三色神丹如此遏制它们的，恐怕它们代表的力量太过恐怖的原因才是关键。

　　神秘女人却是沉默了。

　　“你不知道？”谢傲宇反问道。

　　“我当然知道，它们以及它们的种族都是我一手操作的，怎么会不知道。”神秘女人冷傲的道，“可我为什么要告诉你？”

　　谢傲宇冷笑道：“你不告诉我，恐怕意味着四大神兽一旦解除封印，恢复本来模样儿，对你所代表的那股力量，有着非常的作用吧。”

　　冷然一笑，神秘女人道：“我真的低估了你，原来的你，也算是可以，但是就谋算方面，你还差得远，没想到经历过的事情越多，你的成长速度也是越快，不简单啊，可是那又如何，你终究是要死的，你们三人的死，才意味着我的复活！”

　　“既然我都是必死的，告诉我，似乎也无妨吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　“我有那么傻吗？你可以告诉别人，利用它们来防范我，哼，痴心妄想！”神秘女人的谈性似乎有些淡了，“我跟你没得谈，你只要记住，你的死亡，将是我的复活，想要阻止，就抓紧修炼吧。”

　　抓紧修炼？

　　谢傲宇的心中一动，他隐约明白了，这个神秘女人要想复活，恐怕还需要他、武动天、郑霸天三人的实力达到某一种程度才可以。

　　就是不知道，哪一个境界，才能触发她复活的机会。

　　若是境界低的话，恐怕真的只能束手就擒，若是实力高的话，倒是还有一些希望的，这让谢傲宇更加的意识到，自己的危机。

　　“最后一个问题。”谢傲宇急问道，“你是谁！”

　　神秘女人似乎陷入了回忆中，良久才道：“我叫玛丽娅，已经一万年没有使用这个名字了。”说完带着一丝感慨，消失在三色神丹内。

　　玛丽娅？

　　一万年未曾使用？

　　谢傲宇暗道，是该让人好好调查所有上古大家族中的资料，来看看这个玛丽娅到底是什么人，万年前的人物，制定了一个长达万年的阴谋。

　　从与神秘女人玛丽娅的对话中摆脱出来，谢傲宇发现自己的力量已经完全恢复，那天使圣胎残余力量也都消散了，他查看了一下身体，经过天使圣胎的残余力量残酷的洗礼之后，整体素质可以说提升了几个档次。

　　重伤的林动云经过迷梦酒等圣品的治疗下，也恢复的很快。

　　圣魂灵果已经全部摘取保存起来。

　　现在他们就只有在等待燕玲舞的回归，只是想起燕玲舞的选择，几人的脸色都带着一份怒意，唯有谢傲宇平静的仿佛已经忘记了燕玲舞这个人，那种淡漠的感觉，充斥着一种淡淡的距离感。

　　他将两大雷系战魂召唤出来。

　　“吃了吧。”谢傲宇将雷魂圣石拿了出来。

　　对于雷魂圣石，两大雷系战魂有着本能的渴望，就算是它们没有自己的思想，在谢傲宇得到雷魂圣石的时候，它们也是有过躁动，可见对于这种增加力量的东西，雷系战魂也是有着本能的。

　　两大雷系战魂抓过雷魂圣石。

　　它们的两双眼睛便泛起了一抹紫色的光晕，那雷魂圣石便开始化作一道道的紫色的气流缓缓地流入两大雷系战魂的体内。

　　不消片刻，雷魂圣石消失，两大雷系战魂却是气势暴增，随后便化作两道紫色的光电，没入谢傲宇的空间戒指内。

　　它们要进化！

　　至于最后进化到什么地步，则不得而知。

　　“啵！啵！啵……”

　　好似冒气泡一般的波动传来。

　　谢傲宇等人回头看去，就发现那平静的夜火竟然已经收敛起来，从原来熊熊燃烧的样子，变成了黑色的湖水般的模样儿。

　　表面正在冒着一个个的气泡。

　　隐隐约约可以看到，在那下面有一个身影。

　　“轰！”

　　黑色的轰然炸裂，一股超乎想象的高温从下面传递上来，一条身影在黑色火焰的笼罩下冉冉升起。

　　她正是燕玲舞！

　　火焰很黑，黑的令人心悸，可却给人一种欠缺感，仿佛少了点什么，谢傲宇一看，便知道，缺少的应该是灵性！

　　任何奇火，都是拥有灵性的，如同天王神兵，它们能够本能的去提升自己的实力，抵抗一些想要掠夺它们的人类或者魔兽，而燕玲舞现在展现出来的黑色火焰，恰恰是缺少了这么一股子的灵性。

　　他自然明白，那是因为夜火精粹在他手中的原因。

　　“哈哈，报应啊，哈哈……”浪战天见状，纵声大笑道，“你燕玲舞，为一己之私，将我们置之死地而不管，想不到却是空欢喜一场吧，这夜火并未完全进化。”

　　本来神色冷淡的燕玲舞听到浪战天的话，那俊美的脸上闪过一丝苦涩，一双眼睛掠过在场所有人。

　　她的目光最后落在谢傲宇和林动云的身上。

　　因为这两人的身上明显有受伤的痕迹，尤其是林动云，至今脸色煞白。

　　“你们？”燕玲舞轻声道。

　　“我们没死，你很失望？”浪战天冷冷的道。

　　燕玲舞秀眉一挑，待要质问，随即又露出惭愧之色，闭口不言。

　　摆摆手，谢傲宇制止浪战天的怒斥，道：“算了，一切都过去了，不要再说了。”他转而看向燕玲舞道：“你可曾得到夜火天王的传承？”

　　看着谢傲宇那平淡的模样儿，燕玲舞突然有一种莫名的酸楚感，因为她感觉到了非常大的距离感，曾经谢傲宇与她说话，很随意，给人的感觉就是关系很亲密，可现在却有着一种平静的淡漠。

　　“没有。”燕玲舞摇摇头，心里说不出的苦涩。

　　她知道做出那个决定的时候，恐怕就与谢傲宇等人彻底的拉开距离了，甚至有可能她再出来的时候，生死相隔了，可结果却是根本没有夜火天王留下的修炼心得，那夜火都没有完全进化出来。

　　如果说真正的奇火是有生命的话，那么她现在拥有的就是死的夜火，毫无生命可言。

　　“那是因为缺少夜火精粹。”谢傲宇手腕一翻，两团夜火精粹便浮现在他的手中，轻轻地一送，“拥有它们，夜火便可以完成进化。”

　　“老谢，你还把这个给她？我们差点被她害死啊，你刚才可是差点就被杀死啊，老林也差点被杀死，如果不是三色神丹的话……”浪战天叫道。

　　谢傲宇笑道：“不是没死吗？再说，毕竟都是圣城的人。”

　　燕玲舞的娇躯一颤，她的耳中反复的响着那句“都是圣城的人”，那就意味着，在谢傲宇心里，只因为她柳家要加入圣城，只因为她是圣城的一份子，才会给予她的夜火精粹，和其它的并无关系。

　　恍惚间，燕玲舞眼前浮现了她与谢傲宇第一次见面的过程，在铁战城同生共死的过程，在纳塔尼亚城的并肩作战的一幕，她是武痴，是武疯子，但也是人，是人就是有感情，而她关键时刻却选择了一己之私。

　　诚然，她渴望成为战皇，她想要成就更高，可是……

　　看着眼前漂浮着的夜火精粹，看着谢傲宇等人远去的背影，燕玲舞那一双从不知流泪是什么意思的眼眸中泛起了一抹水雾，她捂着胸口，喃喃自语的道：“心好痛。”


第618章  隐秘【一】

　　关于燕玲舞最后做出的选择的事情，谢傲宇严令浪战天等人说他人知道，那样的话，会影响圣城团结的，毕竟柳家是他们费尽心思要争取的，若是此事传扬出去，恐怕柳家会遭到排斥，这对于柳家的加入，将是一个极大地阻碍。

　　浪战天等人虽有不甘，却也都明白现在大陆的局势，都点头承诺，不会说与其他人耳，这才让谢傲宇放心。

　　从夜火空间内出来，谢傲宇便看到了秦月依。

　　“大恶魔！”秦月依那娇嫩的脸蛋儿上泛起迷人的笑容，她轻飘飘的好似一团白云般扑入谢傲宇的怀中。

　　揽着秦月依，感受着她那青春、活泼的感觉，谢傲宇那积压在心中的不爽快，一下子就化为乌有了。

　　对别人来说，秦月依就是小恶魔。

　　对谢傲宇来说，秦月依则是天使。

　　“小恶魔，有人看着呢。”谢傲宇拍拍秦月依的螓首。

　　“本美女才不管呢。”秦月依娇憨的靠在谢傲宇的怀中，用头顶了顶他，“谁敢说，就让他们知道本美女的恶魔手段！”

　　其他几人看着秦月依一脸娇憨可爱的样子，却说出恶魔手段，都忍不住笑了起来，不过，他们可都相信这位小可爱真的有那种让他们生不如死的恶魔手段，都乖乖的避让开了一些距离。

　　见此情形，秦月依得意的仰着头，就好像骄傲的小母鸡。

　　“好了，看看我给你带来了什么吧。”谢傲宇伸手将那被他杀死的奇异魔兽的尸体给扔了出来。

　　众人也都威围拢了过来。

　　秦月依秀眉蹙起，道：“这算什么礼物啊。”

　　“等会你就知道了。”谢傲宇笑道，“你们可认识这魔兽的来历？”

　　浪战天、林动云、冰戈三人都摇了摇头。

　　所有人的目光都投向周震王。

　　论及对魔兽的认知，大概周震王说第二，没人敢说第一，这是因为佣兵之王家族历来人数稀少，每一代都是独自外出游历，在横断山脉内苦修的，见过的魔兽也是最多，各种稀有魔兽，他们家族都会留下记载，为后人的修炼，提供帮助，告诉他们，那些魔兽不可以靠近，那些魔兽实力如何等等。

　　“这好像是上古绝迹的魔兽。”周震王看着那占据脑袋三分之二的庞大巨嘴，有些不确定的道。

　　“你能确定它的来历吗？”秦月依一听是上古绝迹魔兽，立时明白这魔兽绝对有着非凡的能力，拥有天水灵珠的她已经察觉到这魔兽是水属性的。

　　周震王沉吟道：“可能是吞海兽。”

　　“啊！”

　　所有人都不由自主的倒抽一口凉气。

　　“吞海兽？老周，你没看错吧，它怎么可能是吞海兽？！”众人中最是沉默寡言的冰戈都忍不住惊呼道。

　　“应该不会错的。”周震王沉吟道。

　　浪战天盯着谢傲宇好半天，才崩出三个字，“狗屎运！”

　　秦月依立刻挥舞着小拳头，警告道：“这吞海兽是本美女的了，你说谁狗屎运？是在说本美女吗？”

　　“我没那胆量。”浪战天干笑道，他在天罗帝都的时间很长，自然知道秦月依整人的手段。

　　大家却是蹲在吞海兽尸体前，倾听着谢傲宇的讲述，不断地啧啧称奇。

　　当谢傲宇说到，吞海兽的牙齿竟然将雷灵玄兵都给磕去一个小豁口的时候，他们更是吃惊的难以置信。

　　“好在月陨刀没让我失望。”谢傲宇最后说道，“这吞海兽的皮太硬朗了，我打算将它的皮拔下来，制作成一件皮衣。”

　　“我是水属性啊，咯咯……”秦月依哪里还不明白谢傲宇的用意，她是水属性的，也是唯一的单纯水属性，更关键的是，她拥有天水灵珠，得到吞海兽的皮制作的皮衣，可以说就防御力而言，秦月依将令天王级都要蒙羞的。

　　要知道吞海兽的皮可是月陨刀都要费劲儿才能砍开的。

　　“嗯，制作衣服方面，还是老周比较擅长。”浪战天说道。

　　谢傲宇便将月陨刀抛给周震王，“这活交给你了。”

　　作为从小便一个人在横断山脉修炼的周震王，他对生活中的各种事情，几乎都是手到擒来的。

　　周震王也没说什么，便干了起来。

　　他们倒是耽搁不起时间。

　　没过多久，吸纳了夜火精粹的燕玲舞也从夜火空间内出来了，看到谢傲宇等人聚集在一起，热火朝天的样子，她眼中闪过一丝无奈，曾经的她也不会加入其中的，只是一味的修炼，但是她却可以随意的加入其中，现在则不同，她感觉有点格格不入。

　　燕玲舞那原本并不冰冷的俏脸，变得有些漠然，她走到一边，盘坐下来，将已经在夜火中淬炼的与夜火套装融合成一体的夜火霸王枪插在地上，双目一闭，便开始修炼起来，只是她真的修炼下去了吗，恐怕只有她自己才知道了。

　　“谁！”

　　正在这时，谢傲宇猛然抬起头，看向东北方向。

　　其他人立刻做出了戒备的姿势。

　　“谢兄，是我。”说话中，郑新华从暗处走了出来。

　　谢傲宇看到他，不由得一怔，他施展心耳通，发现附近再无其他人，看着郑新华，心里嘀咕，他就不怕自己趁机干掉他？

　　“郑兄找我何事？”谢傲宇道。

　　“我想和谢兄单独谈谈。”郑新华说道。

　　“不去！”秦月依抢先说道，“谁知道你是不是有什么阴谋。”

　　这话说得理所当然，丝毫不给郑新华面子，本来谢傲宇等人都有此担心，可却不好说出来，倒是秦月依满不在乎，令浪战天等人暗自点头，甚至不由自主地瞥了一眼燕玲舞，这就是差距啊。

　　郑新华淡然一笑，“我们就在诸位的视线内交谈，我想以谢兄的心耳通，能够听到附近没人才是，若是有人可以伤到谢兄的话，恐怕就算诸位在的话，也无济于事。”

　　听他如此说，谢傲宇也不好再拒绝。

　　他来到郑新华面前，道：“郑兄有什么事。”

　　两人的声音没有刻意的压低，但是距离还是比较远的，若不大声说话，秦月依等人根本无法听到。

　　郑新华道：“我想和谢兄结盟！”


第619章  隐秘【二】

　　结盟？

　　郑新华要和我结盟？难道他代表的是郑霸天，目的是要与我结盟，联手干掉武韩？这还是有可能的，毕竟论实力，在没有柳家确定加入之前，武韩是最强的。

　　一瞬间，谢傲宇想了很多。

　　“郑兄代表的是谁呢？”谢傲宇问道。

　　郑新华道：“代表的我自己！”

　　这个答案，倒是有些出乎谢傲宇的意料之外，竟然是代表他自己，这里面的内容可就引人联想了。

　　谢傲宇也没问。

　　郑新华继续说道：“我知道，谢兄肯定很意外，其实当初我做出这个决定的时候，我自己都很意外，我竟然会决定和谢兄联盟，呵呵，大概谢兄现在也不会相信，但是我相信，时间会证明我是真的要与谢兄结盟的，而不是为了打入谢兄的阵营。”

　　“没错，我不信。”谢傲宇点头道，“如何让我相信，我想郑兄自然会有自己的表现的，可郑兄能否让我明白，你为何要与我联盟，这与郑霸天可有关系？”

　　郑新华道：“谢兄可能还不知道，郑家的诞生，有着很多的巧合。”他望着远方的浮云，幽幽的道：“与其他上古大家族不同，万年前的郑家起初只能算是一个要比星家、汪家都远远不如的家族，面临着当时各股大势力的陨落，正直崛起的最佳时机，郑家人做出了一个选择，一个让郑家迅速崛起，却埋下了永远无法化解的祸根，而在郑家存在万年时间中，由于始终与其他大家族共执牛耳，不曾爆发任何矛盾，可现如今，大陆风云变化，局势波澜诡谲，郑家矛盾已经到了临界点。”

　　“每每说起郑家的崛起，对我来说，都是一种梦幻般的感觉，在万年前，面临最佳崛起时机，郑家却诞生了一位古往今来都属于最稀有的罕见职业……星相师！谢兄应该有所了解，上古时期，皇者争霸，星相师都是各个在历史上留下无数威名的最强者都要为之不惜一切代价抢夺的存在，万年前还只能说是实力平平的郑家，便出现了这么一个星相师，一个能够通过观天象，预知未来的星相师，在他依靠星相师的预知能力之下，郑家与九个实力要比他们弱小一些的家族联合起来，组成了一个全新的郑家。”

　　“十大家族，在当初，随便一个都无法和武家、胡家、韩家、萧家、汪家、星家相提并论，差得很远，可是十大家族联合起来的力量，却足可与他们任何一家抗衡，加上那能够预知未来的星相师，郑家强势崛起，建立了长达一万两千多年的家族，可是那名星相师终究是在郑家崛起过程中，消耗太大太多，与家族建立同另外几大家族签署协议，确定共同执掌奇奥大陆之后的两百年之后，陨落！”

　　“本来十大家族就是以他为中心的，他的死亡，对十大家族来说，都有着很大的冲击，各种利益争夺就开始渐渐的浮出水面，好在星相师死前已经做好准备，一个可以说真正的郑家崛起的准备，谢兄可猜出是什么准备？”

　　听着郑新华讲解出这么一段万年隐秘，谢傲宇不由得一阵感慨，感慨于郑家神话般的崛起，感慨那神秘星相师的可怕，感慨郑家的矛盾，更加感慨上古时期那个辉煌文明时代的英雄豪杰辈出的年代。

　　“既然是真正郑家的崛起，那么就是另外九大家族的毁灭了。”谢傲宇淡淡的说道。

　　郑新华嘴角泛起一丝冷笑，“没错，星相师设下的计策就是利用三千年的时间，将郑家壮大，而消灭其分属于郑家的另外九大家族，本来单纯郑家自己要想崛起，并且不输给其他武家、汪家等家族，三千年只是痴心妄想，试问人家不会增强力量吗？可是那星相师居然留下了两样东西，一个是增加人口的丹方，而且是生男人的秘方，这种事情很可笑吧？但是在大家族中，这却是至宝级的；另外一样则是他通过历年来的预知未来，记录下来的一些宝藏的所在地。”

　　“就这样，郑家飞速的发展壮大，渐渐地加入郑家的那九个小家族开始被甩开，可毕竟他们家族数量多啊，在发现其中不对劲儿之后，终于矛盾激化，在此时，郑家率先发动了攻击，灭掉了三个小家族，可这却不能改变危机，毕竟其他武家、韩家等都在虎视眈眈的盯着，最终郑家不得不拿出一些东西来缓和矛盾，第一次危机就此结束，但是矛盾已经积压下来了，因为就算有人想放下矛盾，可心里还是担心彼此会再动手除掉他们的，所以口口相传，使得矛盾根本未曾化解。”

　　“第二次矛盾爆发是三色神丹的出现，当时得到认可的并非是郑家人，而是那加入郑家的一个小家族之人，谁都知道，战皇以下皆为蝼蚁，一旦此人成长起来，会是什么样的结果呢？怎奈他还未成长起来，就被胡家所杀，但是经过后来的调查，才发现，这里面竟然有郑家人的影子，是他们暗中相助胡家的。”

　　“矛盾再次增加，但是为了彼此的利益，又一次得到压制，直到一千多年前，第三次矛盾的出现，这一次的矛盾则是因为斗技大宗师……叶超峰，大概谢兄并不知道，叶超峰其实就是万年前加入郑家的叶家人，也可以说是郑家人了，一千多年前，是一个人才匮乏的时代，根据史料记载，当时全大陆，十王级高手也只有十多人，其中还有数人不能与叶超峰算是一代人，所以真正叶超峰那一代的人，只有不足七人。”

　　“而且叶超峰最大的特点是什么，创造斗技，他一生创造的斗技足有数万种之中，其中可以令人眼红的没有一百，也有八十种，当时的叶超峰可以说是最强者，可偏偏叶家到了他那一代，也不知道是不是郑家所谓，已经凋零了，没有多少人，可叶超峰毕竟不是真正的郑家人，属于小家族的人，谁知道郑家在索取他创造的斗技未果的情况下，他们选择了动手，在雪罗山峰下，叶超峰几乎送命，后来他徒步上山，感悟雪罗山，创造出惊天动地的斗技，这才解除危机，为此，叶超峰返回郑家，当场击杀了郑家那一代的族长，并且带着叶家仅有的一些人脱离了郑家，而郑家族长的被杀也成为郑家人心中永远的耻辱，矛盾便再次爆发了。”

　　“说来可笑，这次矛盾可以说已经到了无法忍受的地步，可竟然再度被压制下去了，因为玄武出面了，可矛盾却再也无法化解，郑家自此分成了两股力量，郑家人一方，其他姓氏的人一方，于是第四次矛盾便在十年前又一次出现了，三色神丹选中了两名继承者，一个是郑霸天，另外一个则是小家族的人，结果在最后做出选择的前一晚，那个小家族人神秘失踪了。”

　　听着郑新华这长篇大论的诉说，虽然都省略了很多东西，可是有一个主题却明确的告诉了谢傲宇。

　　当初郑家结合十大家族的力量，才成就现在的地位，如今他们不想再受制于人，所以他们要将郑家内的非郑家人全部除掉，矛盾的加深，令他们很难化解，而这些小家族的人，说他们小，只是相对郑家而言，恐怕放在外面，就算是浪家、林家也未必比他们强，若非万年来遭到郑家的打压，恐怕会成为柳家那般的恐怖存在，也未必可知。

　　而一旦郑霸天成为战皇，那么他们就真的只有被屠杀一条路了。

　　“现在我有三个问题。”谢傲宇也不拐弯抹角，直截了当的说道，“第一，如何确定你说的是真的，这也相当于你之前所说，你如何能够让我相信你；第二，为什么选择我，而不是武动天；第三，你是什么身份，为何能够有你来做决定，虽说那些郑家内部的小家族受到了郑家的遏制，可能并没有在万年时间内发展起来，却也应该不弱，有战王级存在应该是肯定的吧，为何有你来做决定？”


第620章  隐秘【三】

　　微风习习，拂动两人的乱发飘动，好似情人的玉手，轻轻地抚摸他们的脸颊，又似情人细语。

　　两人交谈中，秦月依等人都在关注着，唯有周震王在利用月陨刀已然将吞海兽的皮都给剥离下来，他仿佛对外界的一切都不关心似地。

　　没有回答谢傲宇的三个疑问，郑新华反而说道：“谢兄可听说过一种名为‘索命术’的咒术吗？”

　　“索命术！”谢傲宇骇然看向郑新华。

　　郑新华微微一点头。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，他静静的盯着郑新华，心里却冒出了一个很怪异的念头，而这个想法却令他感到可能会成为现实。

　　索命术，这是一种上古时期创造出来的非常歹毒的一种咒术，但凡中了索命术，那么这个人不论是何等的天才，奇才，鬼才，一生都将碌碌无为，虽然仍旧可以修炼，可是一旦修炼出斗气，就将自行溃散，并且身体会进行一次难以形容的痛苦，是那种比死都要难受的疼痛折磨。

　　可以说索命术就是一种专门用来对付那些有着惊人潜力的天才的，古往今来，不知有多少人因为索命术而一生碌碌无为。

　　“你中了索命术？”谢傲宇道。

　　郑新华点点头，道：“是不是很意外？我竟然还能够修炼？其实很简单，只要修炼出九次斗气，索命术便会失效，只是一次要比一次代价要高的多，一般人都无法承受过三次，所以才会有中了索命术，终生无法修炼的说法。”

　　一般人无法承受三次，郑新华却承受了九次！

　　这种意志力，当真是可怕。

　　“你为什么会中索命术？”谢傲宇道。

　　“因为我就是那个和郑霸天一起得到三色神丹认可的人，而我当时年龄要大一些，本来机会更大的。”郑新华脸上浮现狰狞之色，就算过去很多年，他仍旧无法释怀。

　　果然如此！

　　谢傲宇暗叹不已，他就在想，郑新华如何有资格做决定，也唯有得到三色神丹认可的他，才有资格全权做主。

　　“至于说我为什么选择你，很简单，你和武动天的对比，那就是贫民和皇帝的对比，在这种情况下，你仍然走在最前列，我为什么不选择你。”郑新华淡淡的道，“至于让你相信，这个以后我会慢慢证明的，现在先向你提供一个消息，郑萧正在和天灾族接触，不出意外，他们将会结盟！”

　　这个消息绝对震撼。

　　天灾族要与郑萧联合，那绝对是强强联合，以天灾族的实力而言，单纯一个种族的力量就能够和郑萧两家相比，加上准战皇级的族长帕金斯，简直不敢想象他们的实力会强大到什么程度。

　　就谢傲宇而言，他是相当的郁闷。

　　费尽心力，用尽手段，才得到柳家的有加入的想法，可是柳家在天灾族面前，那就显得太弱了。

　　要知道天灾族可是存在万年之久的超级种族。

　　万年发展，虽然受到天牢木王和天心木王的压制，无法离开横断山脉，发展速度或许有些缓慢，但毕竟是存在很久远，大体上并没有受到太多的压制，甚至有几个纯粹的咒师都未必没有可能。

　　“他们有几成把握结盟？”谢傲宇沉声道。

　　郑新华淡淡的道：“十成！”

　　谢傲宇沉默了。

　　“不管哥特里谢大师力量是大幅度消退，还是小范围的消退，但是天灾族长帕金斯都没有把握全身而退，所以在他可能必须要疗养的时候，天灾族可能要面临致命的危机，因为那时候一旦天牢木王和天心木王出手的话，天灾族无法抗衡，所以他提前做准备，便是与郑萧联合，而郑萧一方也需要力量加入，才能够抗衡你们和武韩两家力量，所以他们算是一拍即合。”郑新华说道，“至于他们可能出现的矛盾，在共同的大利益之下，双方都可以做出让步，所以你还是不要妄想破坏他们的结盟了。”

　　谢傲宇的心情很沉重。

　　原本以为西方沼泽人要离开沼泽地，插手大陆事务，他们可说是有着很多机会，最终被破坏了；原本认为天灾族根本没希望离开横断山脉，可现在也冒出来了，那么天阳族和翼女族呢？

　　想想，谢傲宇已经不怎么相信所谓的他们两大种族无法解除祖辈封印的说法了，而他们与武家走的很近很近，为此还帮武动天设计过自己和郑霸天，若是如此的话，谢傲宇发现三方力量里面，原本以为走在最前面的自己，竟然是最落后。

　　无论是天阳族，还是翼女族，一个种族都可以和柳家相提并论的，两大种族加入武家，无疑会令武家原本就高出一筹的实力再有提升；郑萧方面得到天灾族的支持，更是实力暴增，反观自己呢？

　　到现在也只是柳家有意向，还没正式确定。

　　“看来大陆局势真的是瞬息万变啊。”谢傲宇带着一丝苦涩的说道，但是一想到，那句战皇以下皆为蝼蚁的话，谢傲宇再次充满了信心，只要自己成就战皇境界，一人便可令格局大变的，他那因突然得到的消息而有些迟钝的脑子再次清明起来，“郑兄既然选择与我结盟，应该不介意说出郑家的具体隐藏实力吧？”

　　看到谢傲宇陡然间，再度充满信心，郑新华暗自点头，他笑道：“谢兄手中有汪家和星家两大家族的支持，应该知道，这加上柳家在内的八大上古大家族，都是有一个神武堂的吧？”

　　谢傲宇略微一想，点头道：“好像是紫嫣姐提到过一次，但那时候她刚刚成为天王级下位境界，未曾进行终极洗礼仪式，所以她也不清楚神武堂内到底有什么，那是汪家的禁地，难道这八大家族都存在神武堂不成？”

　　“原来谢兄还不知道，那就有我来告诉你吧。”郑新华神色变得凝重起来，“在郑家还存在的几个小家族实力，我明确告诉谢兄，有四名战王，其中一名可以说是战王巅峰级，有一定希望冲击准战皇，但是对外我们声言只有一名战王，因为另外三位都在神武堂内修炼。”

　　这么强！

　　谢傲宇倒吸一口凉气，战王巅峰，那可是接近准战皇的实力啊，要知道这个巅峰和普通战王有着根本性的差别的。

　　想当初，谢傲宇是彩虹级巅峰，那能够轻松击杀一名至圣级下位高手，可是彩虹级中位、彩虹级上位在至圣级面前，却只能是有一点希望而已。

　　“这么说，神武堂内隐藏着这些上古大家族的真正力量了？”谢傲宇沉吟道。

　　“没错，这就是底蕴，万年底蕴！”郑新华沉声道。

　　谢傲宇道：“那柳家……”

　　郑新华撇嘴道：“柳家之所以现在被认定是第八大上古大家族，根本不是只有两三个战王，他们的神武堂内实力的确也不是太强，而是因为他们那已知的三个战王里面，有两个是战王巅峰，单纯这一点，与七大上古大家族不相上下，他们唯一欠缺的是战王和十王级的数量。”

　　万年底蕴！万年底蕴！谢傲宇的心里不断地重复着，历经万年的洗礼，见证大陆的起起伏伏，难道说这些上古大家族真的就只有那么一点力量吗？对外宣称三个战王级，就真的只有三个？谁不知道要保留实力才是王道，那个傻瓜会将自己有多少力量都暴露出来？那这个人肯定早就死了，如何能够存在万年之久？

　　我之前怎么就会相信了呢，这可是最基本的常识啊，谢傲宇拍拍额头，转念一想，其实也正常，当时的他毕竟还是以琅琊城谢家家族的视觉去看大陆，那时候谢家连个彩虹级高手都没有，渴望就是成为天王级，这就制约了他对其他势力的正确审视。

　　如今仔细想一下，也是正常的，自从千年前，大陆作为最低潮期，没有什么人才出现，近数百年来，奇奥大陆正走向两万年来，最繁荣的时代，连准战皇都诞生了，试问，战王级可能稀少吗？

　　别的不说，就是一个胡家，他们就拥有改变一个人天赋的能力，在数百万全部得到最根本的改造之后，试问诞生一些超级天才，难吗？不难！

　　改变一下思路的时候到了！

　　谢傲宇在心里不断地告诫自己，不能再以曾经的视觉看世界，而是要以圣城至尊的视觉打量这个世界。

　　“谢兄，你未在大家族中待过，知道的毕竟不多，像郑家，就有一种特殊的手段，类似洗礼仪式的方法，这种方法可以让一个终生只能修炼到天王级上位的人，以消耗百年的生命力为代价，跨入十王级，甚至战王级。”郑新华说道。

　　谢傲宇沉声道：“原来上古大家族的那些十王级、战王级都不是自己修炼来的！”

　　郑新华道：“五分之四不是靠自己修炼的，只有五分之一是纯粹靠自己修炼的，而这五分之一都是有望冲击战王巅峰，甚至准战皇实力的，所以对八大上古大家族，不要用正常的思维去考虑，因为他们绝大部分根本不是凭借自己的实力真正修炼过去的，否则的话，你觉得为什么面对一些上古大家族高手的时候，很多人，你可以越级挑战击杀，但是面对其中的一小部分，却无法做到？这些奥妙就在这里。”他回头看了一看周震王、秦月依等人，“相比他们，你这些兄弟们才是真正宝贵的财富，与你一起成长起来，才是以后改变大陆格局的最大力量，好了，说了这么多，我想谢兄对我的诚意，会有一定程度的认识的。”他微微一笑，“以后我们会经常合作的，告辞！”

　　未曾再久留，郑新华飘然而去。

　　谢傲宇则是久久不语。


第621章  精英【一】

　　消化了郑新华带来的消息，谢傲宇不禁为之感慨，他忽然发现，成就至圣级中位之后，他仍旧是……路漫漫其修远兮！

　　距离成为大陆顶尖存在，成为左右格局的实力，还有这很遥远的差距。

　　他仍需努力！

　　至圣级放在琅琊城谢家的视觉上，很强大，可是放在大陆上，却并不出彩，放在上古大家族面前，更只能说是小角色。

　　但是他更坚信自己一定能够成功的。

　　信心是成功的必要条件之一，同样的还有天赋、机遇、运气等等，能否成长到战皇级，全靠自己。

　　“大恶魔，他跟你说的什么啊？”秦月依跑过来问道。

　　谢傲宇笑道：“没说什么。”他并不打算让秦月依为之担忧，现在的秦月依最好就是一门心思的苦修，成为哥特里谢大师那般的存在，没有外界的打扰，对她而言是最好的，“老周快给你弄好了吧。”

　　秦月依嘻嘻笑道：“还早呢，那可是吞海兽呀，古籍中记载，吞海兽只要成长起来，就会成就战王境界的超级魔兽呢，若是有一定机遇，成就准战皇也不是不可能的，它的皮太坚韧了，不过，我喜欢！”

　　可以想象，穿上这吞海兽的皮衣之后，秦月依的防御力会达到何等的级数，至少谢傲宇判断，天王级恐怕很难轻松的击伤秦月依了。

　　一件皮衣，整整花费了三天时间。

　　这还是周震王是这方面的能手的原因，最后制作出来的皮衣，也是有点不伦不类的，像肩部、肘部、膝盖处的都是简单连接起来的，要想令其变的完美，恐怕需要能手划分一年半载才可以。

　　好在秦月依已经从哥特里谢大师那里学会了一些水属性的咒术，其中就有一种咒术将这皮衣进行改变的，最后原本厚达近三厘米的皮衣在咒术之下，变的只有半厘米不足的厚度，防御力还得到提升。

　　随后他们便赶到了接天山。

　　不管是谢傲宇，还是周震王等人都是非常的兴奋，能够亲眼目睹准战皇级高手的战斗，对他们而言，将受惠终生。

　　到达接天山的时候，距离决斗还有一天的时间。

　　“还有人比我们来的早，嗯？都是天灾族的，怎么没有其他人到来？”浪战天看到那些人，奇怪道。

　　“师父和帕金斯决斗，地点并没有告诉别人。”秦月依说道。

　　浪战天看这那些人，纳闷道：“怎么都是至圣级的？连个天王级高手都没有？”

　　谢傲宇道：“这很简单，论实力，哥特里谢大师要强一些，但毕竟在衰退，与帕金斯的决斗，恐怕就算是获胜也是残胜的局面，到时候，一旦两人都消耗巨大，若让天王级高手插手，大概大师和帕金斯都会有危险吧。”

　　众人点头，这的确是最大的顾忌。

　　像他们这个境界的存在，根本就没人能够击杀，唯一的机会就是重创极重的情况，而出现这种情况的唯一可能便是与同级高手火拼。

　　那些天灾族的高手也看到了谢傲宇等人，纷纷站了起来。

　　“诸位，这里暂时封锁，请走吧。”其中一名看上去与谢傲宇年岁差不多的青年男子冷傲的一摆手，带着命令的语气说道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我们与你们天灾族一样，都是来观战的。”

　　那青年男子的目光一下子便落在秦月依和燕玲舞的身上，沉声道：“你们哪一位是哥特里谢的弟子秦月依？”

　　“本美女就是。”秦月依道。

　　“既然如此，那你留下，其他人马上离开，这里不欢迎！”青年男子冷然道，“准战皇级大战，岂是你们有资格观看的。”

　　伸手制止大怒的秦月依，谢傲宇笑道：“为什么大师这边只能有一个人，而你们天灾族却可以出动九人，这好像不公平吧。”

　　青年高手撇撇嘴道：“你有资格询问吗？”

　　另外一名天灾族高手道：“作为天灾族新生代精英九人，决斗对我们会有帮助，而你们？嗤！恐怕会因为看到那场决斗而心神崩溃而死的，我们这是为你们好，谁让我们是天灾族呢，对吧，兄弟们。”

　　九大天灾族高手哈哈大笑。

　　“多谢几位的好心，我们不需要。”谢傲宇淡淡的道。

　　“嘭！”

　　其中一名天灾族高手一跺脚，冷冷的道：“不知好歹，现在我再说一遍，马上给我滚，不要让我在看到你们，不然的话，杀无赦！”

　　谢傲宇等人相视一笑。

　　他们可都是经过验证的新生代精英中的精锐，天才中的天才，如何会将对方放在眼里，好似没事人一般，彼此说笑着，在一旁坐下来，等候决斗的开始。

　　那名发狠话的天灾族高手不由得大怒。

　　他一步跨出，便到了高空。

　　不待他出手，冰戈已经出手，未曾动用冰火双戟，单纯凭借双手，看似随意的挥动，冰寒刺骨，炽热高温同时出现。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人四拳碰撞，同时向后倒翻回去。

　　冰戈重新落在自己方才所坐的地方，那名天灾族高手则是落地后，倒退三四步才稳住身形。

　　“太差了，没劲儿。”冰戈失望的道。

　　这话如同一记响亮的耳光，狠狠地抽了天灾族九大高手的脸颊一次，他们方才还狂妄嚣张，看不起人，却被人如此评价。

　　说起来，天灾族也的确有点坐井观天的意思。

　　他们万年来被禁锢在横断山脉，始终将人族放在万年前的时代，却不知，现在这个时代堪称两万年来最辉煌的一个时代，高手层出不穷，哪里是万年前所能比拟的。

　　“该死！”那名天灾族高手恼羞成怒。

　　“让我来！”一个足有两米三高的天灾族大个子拦住这名族人，大踏步向前，“天灾族夏洛特，哪位来战！”

　　周震王见状，便要出手。

　　“老周，这样的小角色，还是让我来吧。”浪战天站起身，他慢吞吞的走过去，双手抱胸，“大个子，出手吧！”

　　天灾族夏洛特拿出了一柄足有两米长的巨剑。

　　见此情形，谢傲宇也拔出了鸳鸯剑。

　　“这个大个子要倒霉了。”林动云笑道。

　　谢傲宇也是一笑。

　　刷！

　　夏洛特挥动巨剑劈斩，别看他个子很高，速度却快得惊人，且力量更是惊人的可怕，一剑落下，与空气摩擦，溅起一堆的火星，可见那速度快到了什么地步。

　　之所以如此，显然是要立威。

　　意图一招击溃浪战天。

　　“啪！”

　　浪战天手中剑轻轻一点，剑身贴上那巨剑，接着就看到那巨剑竟然偏离了之前的运行轨迹，向左侧滑去。

　　这一贴，内容奥妙可是很多的。

　　是浪战天力量的体现，与一瞬间全部爆发出来，但也仅是一攻既收，力量并不会消耗太多，却可以将夏洛特的剑给震开了一些距离，如此做法，就是拿准了对手没有留下多少余力。

　　一击既收，浪战天的左手也握住鸳鸯剑，两剑分离。

　　那把隐藏着的短剑拿了出来。

　　夏洛特见状，不由得大惊，急忙后退，可那短剑已经化作一道寒光从他的面前掠过，带走一片血水。

　　“哎！太弱了。”浪战天摇摇头，一脸失望的回归本方。

　　再看夏洛特，脸色铁青，左脸颊上还有一条血痕，鲜血正缓缓地留下来，让本就高大的他看上去更显得狰狞可怕。

　　“这就是精英？”秦月依大声问道。

　　天灾族九人脸都绿了。

　　高傲被狠狠的践踏，任谁都无法忍受，尤其是天灾族这九人，从幼年开始就被灌输这种高人一等的思想，更是难以承受，这就好像侮辱他们的信仰似地。

　　“天灾族多利德萨克！”最先开口的那名青年高手缓步向前，冷冷的道。

　　此人明显在九人当中地位最高。

　　谢傲宇也站了起来。

　　“我来与你过两招。”谢傲宇道。

　　“阁下是哪位？”多利德萨克道。

　　谢傲宇双手倒背，笑眯眯的道：“你还不够资格知道！”


第622章  精英【二】

　　藐视！

　　甚至可以说对多利德萨克以及天灾族九大高手的无视，谢傲宇的一句话，立刻令形式调转过来，原本高高在上，倨傲而看不起人的天灾族九人仿佛突然之间从天上掉在地上，反观谢傲宇等人却是站在高空，俯瞰着他们。

　　“过分！”

　　“你以为你是什么东西，在我们天灾族面前，人族就是狗屁！”

　　“我们……”

　　天灾族的这些所谓精英顿时暴怒的好似泼妇骂街，一个个嘴巴变成了喷壶，吐沫星子乱飞的叫嚣着。

　　也难怪他们如此。

　　冰戈和浪战天的表现，让骄傲的他们被践踏的一无是处，如何能够忍受被谢傲宇的无视，这种表现也正透露出他们内心深处的自卑。

　　“闭嘴！”

　　看到谢傲宇等人一脸笑意的看着自己的族人，多利德萨克的脸色更加难看，他冷冷的盯着谢傲宇，“有没有资格，你马上就知道了。”

　　他说话间，斗气疯狂的涌动起来。

　　一声尖锐的呼啸响起，一股恐怖的死灵气息从他的身上激荡出来，双目中那黑色瞳孔内隐隐中，有两个骷髅的身影。

　　“你准备好了吗？”谢傲宇笑道。

　　多利德萨克冷哼一声。

　　“那我就要动手了。”谢傲宇活动活动手脚，“我数到三，就会动手的。”

　　“你太嚣张了！”多利德萨克冷静的心境终于出现了剧烈的波动，这当真是对他的藐视，完全的无视。

　　谢傲宇却是毫不在乎他的愤怒。

　　“我来数数。”秦月依叫道，“一！”

　　“二！”

　　“三！！！”

　　她数的并不快，可以说给予多利德萨克足够的准备时间，知道谢傲宇在什么时候动手，当然，这也是秦月依对谢傲宇的绝对信任。

　　三这个数字一落，谢傲宇骤然突进。

　　如光似电！

　　至圣级中位的谢傲宇瞬间将速度发挥到了极限，那几乎超过了人类肉眼所能追及的地步，就算是周震王等人也只是感到谢傲宇一晃身，便没了踪迹。

　　“嘭！”

　　有所防备的多利德萨克双手交叉胸前，抵挡谢傲宇的一脚狠踹，可那力量仍旧震的他连连倒退四五步才稳住身形。

　　不等多利德萨克出手，谢傲宇紧跟着的攻击再次降临。

　　惊雷腿！

　　一片腿影将多利德萨克笼罩，与万千腿影中化作一腿，重重的踏在多利德萨克的前胸位置。

　　“嘭！”

　　多利德萨克被踹的倒飞入天灾族高手群中。

　　谢傲宇收回脚丫子，淡淡的道：“我说过，你没有资格知道我是谁，你太弱了，弱的让我都提不起兴趣动手。”

　　“小子，你太狂妄了！”夏洛特大怒道。

　　除去多利德萨克，其他八大天灾族高手同时扑杀出去，他们竟然要以多为胜，强大的死灵气息瞬间弥漫在周围。

　　谢傲宇冷哼一声，一股同样磅礴的生命气息爆发出来。

　　接天山，花草树木几乎覆盖整座高山，谢傲宇一旦发挥木属性的特色，立刻就与这些花草树木发生了联系似地，刺激的它们也都是释放出生命气息，如此情况下，那生命气息更是暴增。

　　“木属性！”

　　“退！”

　　天灾族八大高手也不是傻瓜，他们敢与向谢傲宇动手，就是因为谢傲宇没有表现出木属性，而是雷属性。

　　毕竟他们天生惧怕木属性。

　　却不曾想到谢傲宇竟然也有木属性，那就是说，之前多利德萨克的实力，根本不需要对手出全力便可击败。

　　如果谢傲宇动用木属性的话，他们都不敢想象是什么后果，恐怕那一脚，就让多利德萨克面临生死危机，因为多利德萨克本身在死灵方面的修为更高深，对木属性更加的惧怕。

　　“本美女很生气！”秦月依可不干了。

　　竟然敢联手对谢傲宇动手，这位小恶魔一下窜射高空，对着天灾族九大高手，抖手便是一片粉末洒下。

　　谢傲宇一看，就有一股强烈的熟悉感传来。

　　一沾泻不停！

　　想当初，谢傲宇和秦月依刚认识不久，结果遭到皇冠佣兵团的逼迫，两人便用这一沾泻不停，创造了多人光屁股裸奔的记录。

　　此时两人四目一对，那种默契感油然而生。

　　谢傲宇抬起脚重重的落地，一股夹杂着浓郁生命气息的力量波动作用在天灾族九大高手的身上。

　　本身木属性对他们就有着天然的克制作用，九大高手又亲眼目睹谢傲宇不凭借木属性对他们的克制，更是感到惧怕，纷纷倒退，躲避那些一沾泻不停就不是那么干脆了。

　　一片粉末便或多或少的落在他们的身上。

　　谢傲宇和秦月依则同时后退。

　　两人的斗气催动着那些粉末上下飞舞，那些实力略低，在谢傲宇的木属性面前及其被动之人更是被落了一身。

　　“嘿嘿，有好戏看了。”谢傲宇笑道。

　　一沾泻不停，乃是一种非常可怕的泻药，要比普通的泻药高级，最厉害的就是不需要服用，只要落在身上，便会起作用。

　　“你们这是用的什么……”夏洛特脸都快变成白色的了，被一沾泻不停覆盖了大部分面颊，话没说完，脸色就变得通红一片，无比的尴尬，捂着肚子，哧溜一下，便跑得没影了。

　　其他的天灾族高手也不例外。

　　他们想要开口说话，却感到肚子都是“咕噜噜”的响个不停，接着就一个个面色通红，尴尬之极的以生平最快速度，消失在谢傲宇等人的视线内。

　　“他们怎么了？”冰戈愕然道。

　　秦月依嘿嘿笑道：“也没什么，本美女就是好心送给他们一点泻药，帮他们清理清理身体里面的垃圾而已。”

　　冰戈道：“泻药？”

　　“嗯，是炼药大宗师门罗前辈炼制的，只要被沾到一点，就会泻个不停，所以我取名为一沾泻不停！”秦月依解释道。

　　不知情的几人，一阵无语。

　　他们算是明白，为什么秦月依被称为小恶魔了！

　　这手段简直太……缺德了！

　　“小恶魔，你还有多少，送我点？这种好东西，你要给大家一起分享才是。”浪战天凑过去，伸出手讨要。

　　“送你一点吧。”秦月依拿出一个小包递给浪战天，“千万不要被沾到，就算是被沾到衣服也不可以。”

　　浪战天大笑道：“放心吧。”他兴奋地将一沾泻不停收起来，一脸的贼笑，令人很怀疑，他有着什么不良想法呢。

　　没有天灾族的捣乱，他们倒是悠闲了。

　　只需要等到决斗的开始。

　　本来周震王等人还以为天灾族九大高手，怎么也会在半个小时，或者一两个小时之后回来的，结果直到第二天清晨的时候，多利德萨克等九大天灾族高手才拖着有些虚弱的身体，脸色苍白的出现。

　　“你们太卑鄙了！”多利德萨克咬牙切齿的道。

　　谢傲宇淡淡的道：“卑鄙？有你们天灾族卑鄙吗，我们两人交手，可他们八个为什么要联手出击？难道你们以多为胜，就是天灾族的所谓公平吗？”

　　“哼！天灾族的公平不是你有资格评说的！”一个苍老的声音响彻半空中，接着一名须发皆白的老者凭空出现在半空中。

　　多利德萨克看到老者，不由大喜道：“爷爷！”

　　谢傲宇眉毛一挑，便待反唇相讥，可转念一想，不对劲儿啊，双方都不出动天王级以上的高手，为的是若是两败俱伤，以保证自己的安全，怎么冒出来一个看不透实力的天灾族高手，难道？

　　他猛然抬起头，盯着老者，低呼道：“你是天灾族长帕金斯！”


第623章  突破【一】

　　天灾族长帕金斯！

　　准战皇级的超级存在！

　　一个明知道哥特里谢大师修为正在衰退，仍旧在他还没有明显衰退的情况下，出手挑战，而不等到哥特里谢大师修为跌落天王级之后，他成为最强者，却要现在出手挑战，单纯这一点，就看出帕金斯的与众不同，更表明他的个性。

　　绝不服输！

　　绝不低头！

　　哪怕是必死，也要向前冲，这就是帕金斯自己走出来的属于他自己的道路，这条路横亘在谢傲宇的面前，虽然两人走得道路截然不同，却又有着相似点，那就是谢傲宇同样有那么一股子的劲儿，正是凭着这股劲儿，他才超越武动天、郑霸天的。

　　“晚辈的确没有资格评价天灾族的是非，但是前辈的这些后人所作所为，却是大大弱了前辈的名声。”谢傲宇不卑不亢的说道，“观前辈挑战大师，便知前辈性格特点，所走的修炼路子之特色，而他们却是不顾天灾族颜面，意欲群殴，晚辈也只是替前辈警告他们而已。”

　　“警告，你能代替我吗？”帕金斯冷冷的道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我当然不能代表前辈，但是我能代表我自己，任何敢于挑衅我的人，我都会告诉他们，挑衅的后果。”

　　这话也透出谢傲宇的强大的自信心。

　　帕金斯道：“如果我挑衅呢？”

　　“扑哧！”

　　在帕金斯面前，谢傲宇并没有拘束，紧张，反而很随意，他笑道：“前辈身份，会挑衅我？那样的话，就是前辈高抬我了。”

　　“你当然没资格让我爷爷挑衅你。”多利德萨克冷冷的道。

　　谢傲宇扫了他一眼，撇撇嘴，懒得搭理他。

　　论实力，无需专门克制多利德萨克的木属性，谢傲宇都能轻松的击败他，这样的人，谢傲宇很没兴趣。

　　“你！”

　　多利德萨克气的火冒三丈。

　　“你这般年龄，敢在我面前如此自如者，你是第一人。”帕金斯淡淡的说道，“想来你应该不是无名之辈吧。”

　　面对帕金斯，谢傲宇自然不敢嚣张，“晚辈谢傲宇！”

　　“谢傲宇？你就是刀狂暴君谢傲宇！”多利德萨克脱口惊呼道。

　　其他的八名天灾族高手也都是吃惊的看向谢傲宇，很显然，他们对谢傲宇这个名字也是非常熟悉的。

　　帕金斯却是一皱眉，对自己族人中的新生代最精锐的九大高手表现的失望，他淡淡的道：“小小年纪，敢自称狂，不简单啊。”

　　“前辈夸奖。”谢傲宇平淡的道。

　　“既然你是谢傲宇，那么你与天牢木王、天心木王应该关系很不错吧？”帕金斯语气很平静，可是谢傲宇等人却感受到周围的温度骤然下降，凉嗖嗖的，后背直冒冷气。

　　谢傲宇道：“没错，他们对我来说，亦师亦友！”

　　其他如秦月依、周震王等立时感到心跳加速，紧张的心都快从嗓子里跳出来了，谁也不知道帕金斯接下来会干什么。

　　气氛显得格外的压抑。

　　就是天灾族九大高手也有些受不了，他们都看着帕金斯。

　　可是帕金斯却莫测高深的盯着谢傲宇，既没有说什么，也没有动手，就这么直勾勾的盯着。

　　谢傲宇也与他对视。

　　一点都不退缩，以天牢木王和天心木王对他的帮助，明知说出来，对自己可能很不利，谢傲宇也不愿意不承认。

　　因为他是谢傲宇！

　　个性使然！

　　宁可死，绝不低头！

　　时间就这样一点一滴的过去，可周围的气氛却越来越压抑，没有承受过生死考验，没有经历过大场面的天灾族九大高手一个个都快透不过气来了，明知帕金斯不会对他们动手，仍旧是感到压抑的难受。

　　倒是秦月依、周震王等人根本没感觉，只是盯着帕金斯，只要他一动手，宁可玉碎，绝不瓦全，那种决然的气势，硬是令他们对帕金斯营造出来的气氛，毫无感觉，也使的天灾族九大高手与他们的差距体现的淋漓尽致。

　　良久，谢傲宇微微一笑，道：“前辈，您又不是美女，何必这么看着我，让我感觉浑身发毛。”

　　那压抑的气氛，随之若冰雪消融。

　　悄然消散。

　　“哈哈……”

　　帕金斯仰首大笑起来。

　　那笑声直接轰散天际浮云，震动九霄，摇晃接天山，好似这一笑，足可令接天山崩塌一般。

　　“刀狂暴君，不错！很不错！”帕金斯大笑道。

　　笑声对外人来说，并无感觉，可谢傲宇却感到浑身热血沸腾，心脏跳动加快，五脏都仿佛要翻滚，呼吸不畅，两眼冒金星，双腿发软，不由得一阵骇然，震恐怕只是帕金斯针对他的一线余波而已。

　　强自压下那份难言的痛苦，谢傲宇朗声道：“多谢前辈夸奖！”

　　“能得我夸奖可不是那么容易的事情。”帕金斯笑吟吟的道，“如果你能够在我面前而不倒的话，这才行！”

　　他要出手！

　　几乎一瞬间，秦月依猛然窜了起来，横身在谢傲宇的前面，点指帕金斯，娇喝道：“帕金斯，你太过分了！”

　　这一举动，不禁周震王等人倒吸一口冷气，就是天灾族的九大高手也是目瞪口呆，在他们天灾族，都没有人敢如此对帕金斯说话的。

　　看着秦月依的表现，燕玲舞神色黯然。

　　这就如同她在夜火空间内的选择一样，秦月依若是不出手，有哥特里谢大师的威慑力在，绝不可能有什么危险，且有哥特里谢大师的支持，她以后也定然有这非凡成就，却仍然是毫不犹豫的选择站在谢傲宇前面。

　　想想自己的举动，最后谢傲宇还是将夜火精粹送给她，燕玲舞苦笑一声，她发现竟然对之前的行为有了后悔的想法。

　　“过分？天牢木王封困我天灾族万年，是否过分，既然他与天牢木王关系如此亲密，那就应该做好承受天灾族怒火的准备。”帕金斯淡淡的说道，“当然，我帕金斯也不会让人说以老欺少，以大欺小，倚强凌弱的，我不动手脚，不用斗气，纯靠气势，若你能抵抗一分钟，我便不会为难你，你可有胆量一试！”

　　“大恶魔！”

　　“老谢！”

　　一干人都出口阻止。

　　谢傲宇则是一笑，道：“前辈给我这个机会，是我谢傲宇的荣幸，我怎会不愿意呢。”他说着向前踏出一步。

　　就这么绕过了秦月依。

　　那种身法，不但天灾族九大高手愕然，就是帕金斯都暗自点头。

　　面对这堪称全大陆最顶尖的人物之一的帕金斯，谢傲宇不但没有恐惧、害怕、紧张，反而有一种渴望。

　　气势压迫！

　　谢傲宇心里道：或许这将是一个机会！


第624章  突破【二】

　　一干人等都不解的看向谢傲宇，要知道对手可是帕金斯，当今世上最顶尖的存在之一，说他无敌也是可以理解的，就算是谢傲宇拒绝或者主动认输，绝对没有人说什么，可是谢傲宇却同意了。

　　大家都不懂。

　　唯独燕玲舞，不知道为什么，恍惚间，仿佛看到了谢傲宇那颗不服输的心，也明白了谢傲宇的用心。

　　这种感觉很奇妙。

　　曾经的燕玲舞与谢傲宇，有情义，算是兄弟情，至少她是这么认为的，但是她的内心深处，还是有一层淡淡的嫉妒的，那就是谢傲宇之前要弱于她，而她苦修的时间远比谢傲宇长，为什么谢傲宇会强过她呢？不可否认，这点被隐藏的嫉妒心，也是当初她在夜火空间内做出选择的一个原因。

　　当一切事情发生，悔恨逐步的站满她的心扉，她才真正的用心去看待这个世界，而不是曾经完全以自我为中心，以修炼为终极目标，这一看，她才感觉到原来人与人之间有着如此多的不同。

　　也是这时候，她发现，真正与她是一类人的唯有谢傲宇。

　　好像她能够读懂谢傲宇的想法，同样的谢傲宇也能读懂她的想法，就算是在夜火空间内做选择的时候，谢傲宇也一定看懂了她的真实想法，越想到这里，燕玲舞越感到内心深处泛起的一丝悔意和苦涩。

　　“他想要借助帕金斯来突破自己！”燕玲舞轻轻的道。

　　秦月依等人闻听，都是一怔。

　　尤其是周震王等知道她在夜火空间选择的几人，很不解的看着燕玲舞，最近一些日子，燕玲舞可是沉默寡言几乎用惜字如金来形容的。

　　“不会吧？那可是帕金斯！”秦月依道。

　　燕玲舞也没有解释，只是静静的看着，恍惚间，她仿佛灵魂出窍似地，她也走到了谢傲宇的身边，一同面临那帕金斯的压迫。

　　“前辈，开始吧！”谢傲宇道。

　　他双手倒背，悠然站在接天山的最顶端，仰望着苍穹浮云，俯瞰苍茫大地，好似与天地融为一体。

　　帕金斯眼中闪过一抹异色。

　　他自从向哥特里谢大师发出挑战，曾刻意去见过郑霸天，也曾见过武动天，对这两人的印象很深，他要选择与谁合作，甚至未曾去见识谢傲宇，原因就是那份骄傲的心，在他看来，一个非出自大家族，大势力的人，本身的目光就会受到限制，很难发展起来的，可这时候，他发现，谢傲宇似乎与他想象中的样子截然不同。

　　这更令帕金斯想要亲手试探一下谢傲宇到底有什么样的潜力。

　　虚空站立，帕金斯也未见动作，没有什么斗气，没有什么精神力的波动，就这么一战，顿时就给人一种难以承受的压迫感。

　　接天山仿佛一瞬间，被禁锢了一般，要比那空间奥义的发挥还要来的神奥，那种压垮一片天地的力量作用在谢傲宇的身上。

　　谢傲宇顿生窒息感。

　　他深吸一口气，压下心中滋养的恐惧，全面的运转斗气，进行抵抗，而越是抵抗，压迫力越强。

　　好似谢傲宇正在面临一个弹簧。

　　这个弹簧就是那压迫力，你的斗气越强挤压的越厉害，那么这弹簧产生的反抗力就会越强，给予谢傲宇的作用更大。

　　帕金斯两眼逼视着谢傲宇，单纯以他的身份，用眼睛一看，就会给人造成极大地压迫感，普通的天王级高手都无法承受的。

　　“前辈，听说你们天灾族打算选择武动天或者郑霸天一方进行结盟？”谢傲宇承受着那无形的压迫，竟然开口聊天似的说话。

　　这一表现，让天灾族多利德萨克等九大高手相顾骇然。

　　他们在帕金斯面前，哪怕是帕金斯的一个眼神，都能令他们不寒而栗，想不到谢傲宇居然可以自由开口。

　　“你如何知晓的？”帕金斯冷哼道，压迫力更大。

　　斗气运转越来越快，越来越爆裂，谢傲宇就感到，那斗气每运转一个周天，就会丰满一些，这是往常所不能出现的。

　　一般情况下，到了至圣级境界，就算是运转十周，恐怕都不会有一丝的增加，现在却能明显的感觉到膨胀感，这就是环境造就的，一直以来谢傲宇从圣城离开，在他的心中，能够在天使圣岛开启前，进入至圣级下位，已经是奢望了，可是伴随着他历经一次又一次的生死战，感受那难以形容的压迫以及生死面前的斗气的变化，算是真正了解了，快速提升实力的办法。

　　那就是将自己置身于生死线上。

　　面临着无与伦比的压力，就如同他从至圣级下位跨入至圣级中位，就是一个非常好的例子，面临生死危机，不但有十王级带来的压迫，更有圣火天王武烈放带来的几乎必死的局面，令他发生质变。

　　而今，他历经数月的修炼，有过纳塔尼亚城面对天使再生术的恐慌、紧张、担心，有过夜火空间看到燕玲舞选择的黯然、苦涩，都令他无形中有所提升，更是对心境的一种自我磨练，此番选择答应帕金斯的要求，也来源于此。

　　同样的还有心中的强烈不忿！

　　帕金斯考察了武动天和郑霸天，单单无视他谢傲宇，这是对他的侮辱，对于谢傲宇来说如何能够接受，他就要让帕金斯亲眼看看，他们三人之间的差距！

　　斗气运转的速度依旧在提升，增长的速度也在攀升。

　　只是一刹那，谢傲宇便感到达到了临界点。

　　随时都可能突破。

　　“我自然有我的门道，我还知道，前辈会选择郑霸天，而不是武动天！”谢傲宇感受着即将突破的兴奋、激动，却完全压抑下来，他不是帕金斯的对手，却可以在心灵方面给予他一定的冲击，让他在决斗前，心境无法平复下来。

　　“为什么！”帕金斯道。

　　谢傲宇道：“很简单，因为前辈的骄傲，因为天灾族的实力。”他也死死的盯着帕金斯的眼睛，“武动天和郑霸天两方力量，很显然武动天要强，相对来说，更需要帮助的是郑霸天，如果前辈与郑霸天合作，至少会有雪中送炭的意思，而非锦上添花，此其一；若是与武动天合作，前辈会认为那样的话，大陆人族认为你们天灾族已经不是万年前那个有资格横扫大陆的天灾族，这是修炼刚强，一往无前的前辈所不能允许的，此其二；最后则是天灾族的实力，你认为只要有天灾族的加入，就算郑霸天方面要弱，也绝对能够获胜，因为你对自己的种族力量有着绝对的信心，此其三，综合这三点，前辈必然选择郑霸天，而非武动天！”

　　帕金斯沉默了。

　　其他人也都沉寂了，静静的看着他们。

　　“我低估你了！”帕金斯道，以他的身份、地位，说出这些，可见谢傲宇所说的话，对他的冲击有多么的强烈。

　　“低估？是严重低估！”谢傲宇笑道。

　　在这一刻，所有人都感到，原本谢傲宇虽然站的笔直，可在帕金斯面前，总给人一种他被压的直不起腰的感觉，现在却好似真正的停止了腰板，要与帕金斯叫板。

　　谢傲宇笑吟吟的道：“前辈，不若我们打个赌如何？我赌，就算武动天得到天阳族、翼女族的支持，郑霸天得到天灾族的帮助，仍旧是不是我谢傲宇的对手！”

　　“你很自信！”帕金斯沉声道，他更加清楚，这不单单是一个单纯的自信，还有就是谢傲宇在透露一个消息，天阳族和翼女族的动向，既然他要支持郑霸天，自然是要和武动天方面敌对的，“所以我不会助你突破的！”

　　说完这句话，帕金斯透露出来的压迫感，瞬间消失。

　　谢傲宇那就差一线的突破也随之被搁置，整个人都有一种色狼面对裸体美女，正要大发神威的时候，却无法敲门而入的感觉。

　　这种滋味非常难受。

　　“前辈这么做，不觉得很小家子气吗？还是说，被我猜中你的真实想法，令你平和的心境产生了波澜呢？”谢傲宇淡淡的说道。

　　帕金斯淡然一笑，“你说的没错，我见过武动天和郑霸天，唯独没有去见你，可你给我的感觉，让我产生了一丝悔意。”

　　“爷爷！”

　　“族长！”

　　天灾族九大高手闻言，不由骇然。

　　在与哥特里谢大师决斗时候，无法稳定心境，这绝对是大忌，极有可能导致最终的败亡，再有就是谢傲宇居然通过寥寥几句话就让帕金斯产生了一丝悔意。

　　“不可否认，我不去见你，有天牢木王和天心木王的原因，但那也只是一丝而已，真正让我忽视你的是你的出身，这决定了你看事情的局限性，而你之前所做的很多事情，都验证了这一点，只是没想到，你意识到这种变化的速度也很快。”帕金斯微微一笑，“不过，重新认识你之后，我想以后，你也休想能翻起什么浪花了。”

　　“前辈恐怕看错了吧！”

　　谢傲宇陡然仰首长啸，那啸声直透九霄，他那停止运行的斗气再次活跃起来，伴随着他热血激荡的啸声，化作一股爆裂的力量。

　　“轰！”

　　那一线阻隔被谢傲宇强势冲破。

　　他的力量随之暴增。

　　天地元气都为之剧烈的沸腾起来，以谢傲宇为中心，方圆数百米的天地都在剧烈的波动起来。

　　至圣级上位！


第625章  恩怨【一】

　　在原有的基础上，向前再次踏出坚实的一步，这一步对谢傲宇来说，意义非凡，他将站在天王级高手的十字路口，同样的，他也将在与武动天、郑霸天的整风方面，占据优势，更主要的是对帕金斯的又一次心理打击。

　　试问，一个被无视的人，在一个骄傲之人面前，强势突破，并且还是借助的这个骄傲之人的力量，更关键的是，这个骄傲之人还在最后关头，骤然收手，如此情况下，即便是帕金斯也要重新审视谢傲宇了。

　　“我真的是严重低估你了！”帕金斯沉声道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“所以，我想前辈将来一定会后悔的，任何人都不要轻视，不管他的出身如何，既然能够走到今天这一步，绝非运气。”

　　缓缓的从空中降落下来，帕金斯对着谢傲宇深深一礼，“帕金斯受教了！”

　　“爷爷，不可！”

　　“族长……”

　　天灾族高手大吃一惊，难以接受。

　　但是观帕金斯神情，却是无比的严肃认真，更是透着一股淡然，谢傲宇则面露苦笑，他费尽心尽，用尽手段，就是想要在帕金斯的心里打下一个小小的破绽，没想到帕金斯居然如此胸怀，难怪能成为准战皇实力。

　　“晚辈佩服！”谢傲宇同样一礼。

　　两人说的看似一点都不想干，却都明白彼此的用意，相视一笑，只是谢傲宇更多的是苦笑，帕金斯则是对谢傲宇的一丝欣赏，而这丝欣赏也就意味着重视谢傲宇，那就意味着谢傲宇的未来道路更加的艰难。

　　虽然突破了，却还是有些遗憾的。

　　就在两人交谈之时，帕金斯陡然流露出一丝惊讶之色，扭头看向了那静静的坐在一旁的燕玲舞身上。

　　受其影响，谢傲宇也看了过去。

　　结果这一看，他眼睛也瞪大了，有些吃惊地看着燕玲舞，此刻的燕玲舞竟然也在突破之中。

　　伴随着燕玲舞娇躯轻轻一颤，她再度睁开眼睛的时候，一丝凌厉的气息便散发了出去，同时震动天地元气的波动。

　　至圣级中位！

　　“呵呵，看来我是真的严重低估了圣城的力量！”帕金斯的眼中闪过一抹异色，当他目光落在周震王、秦月依、冰戈、浪战天、林动云身上之后，脸色都为之一变，一种不妙的感觉诞生。

　　他那刚刚弥补的心境，竟然因此再次出现了裂痕。

　　那是因为圣城方面的青年才俊数量对他带来的强大的冲击。

　　谢傲宇何等精明，他明白燕玲舞的突破，对于帕金斯的冲击，如此机会怎能错过，刚刚的一切都被帕金斯给瓦解了，并且巩固了自己的心境，现在却是又一个更大的机会，一个绝对可以令帕金斯心境无法稳固的机会。

　　“前辈可知，我们就在不久前进入了夜火空间。”谢傲宇笑道。

　　帕金斯脸上闪过一丝恼意，不是愤怒，而是懊恼，这种感觉对他来说，已经有一百多年没有了，现在却诞生了。

　　他如何不知道谢傲宇的目的。

　　这是他与谢傲宇的一场没有硝烟的战争，后果却是非常的可怕，令他郁闷的是，本来是他发动的，毕竟他的身份、地位，都不允许他现在出手，何况还可能遭到哥特里谢大师的阻挠，偏偏这场无形的战斗，竟然被谢傲宇掌握了主动。

　　帕金斯数百年来从未有过的疲于应付的感觉，偏又不能不正面面对，不然的话，胆怯就会诞生，对于一往无前的他来说，更加无法承受。

　　“夜火空间内应有所奇遇吧？”帕金斯淡淡的道。

　　“没错，我们遇到了夜火天王的一个分身，内里还有疾风天王的一缕精神烙印，希望得到夜火天王的一个评断，我们到底能够成长到什么程度。”谢傲宇淡淡的说道。

　　林动云站起身，道：“夜火天王评，我与浪战天资质太差，一生只能成就准战皇的境界，哎！可惜啊，周震王、冰戈、燕玲舞、秦月依都未曾在场，不然的话，以他们四个远比我们天赋高的人来说，想必成就会更高吧。”

　　他如实所言。

　　不掺杂半点假话，更是点出了周震王等四人的天赋要高过他和浪战天，当然在帕金斯面前，他们可不好用老周、老浪来称呼，那总是不尊重老人家的。

　　帕金斯却是神色凝重起来。

　　真话和假话，他可以从周震王等人的脸上看出来，到底有没有被夜火天王评价，结果却是真话。

　　资质太差，却能成就准战皇！

　　他帕金斯就是准战皇！

　　可在夜火天王面前，恐怕也是根本不入法眼吧，唯有他真正跨入准战皇级别才会知道，准战皇和战皇之间的差距何等的距离。

　　“你是什么评价！”帕金斯看向谢傲宇。

　　“战皇！”谢傲宇淡淡的道，没有一丝的情绪波动。

　　“哈哈，可笑啊可笑！”多利德萨克闻言，哈哈大笑道，“资质太差可以成就准战皇，你这资质极好也就是战皇而已，两者差距才多大……”

　　帕金斯冷声道：“很大，大到天与地的距离！”

　　大笑的多利德萨克笑容顿时僵硬在脸上，因为他看到了帕金斯眼中的愤怒，这是他记忆中，从未见到过的。

　　帕金斯给他的感觉，就是一切都尽在掌握的样子，何曾被情绪干扰，这也只能说明一点，谢傲宇等人在帕金斯的心里留下了一个烙印，一个让帕金斯可能终生无法再进一步的破绽！

　　第一次交锋，以至圣级境界面对准战皇，居然取得了胜利！

　　多利德萨克想到这一点，心里顿时翻江倒海，难以接纳这个事实，可一切都是真实的，就摆在他的面前。

　　“帕金斯，你的心乱了，既如此，那决斗改期进行吧！”一个略显苍老的声音在高空响起。

　　哥特里谢大师降临！

　　“不必！”帕金斯神色更显得凝重，这是哥特里谢大师再给他增加一份心灵方面的压力，一种无形的冲击，“当年大师一脉与我天灾族恩怨，是该有一个了断的时候了，万年被禁锢在横断山脉内的仇恨，也到了了断的时候了！”

　　原来如此！

　　当年天灾族本可横扫大陆的，却被压制在横断山脉，竟然是哥特里谢大师这一脉所谓的，谢傲宇心头激荡，这里是接天山，那个只是在骑士小说中传送，在史料中并没有明确记载的事迹，都是真的了！

　　“天灾族属性所限，天使族心性所限，不能成为大陆主宰，此乃上古圣皇留下的铁律，无法违背！”哥特里谢大师淡淡的道。

　　帕金斯闻言，纵声狂笑道：“上古圣皇的铁律，哈哈，真是可笑，我看是你们大陆守护者一脉为了一己之私吧，当年你们大陆守护者共有七个分支，乃是上古圣皇所留，目的便是守护大陆，可因为我天灾族当初族长一句戏言，已经养成高高在上，将自己当做神的大陆守护者七脉力量因此而对我天灾族动手，更是留下了狗屁的七英雄救世的美名，这全都是你们大陆守护者自吹自擂！”

　　“是否如此，我也不知，但是上古圣皇铁律却有此一条内容。”哥特里谢大师淡淡的说道。

　　大陆守护者？！

　　谢傲宇第一次听到这个称呼，似乎与上古圣皇有关，他算是明白为什么上古大家族如此力量都要忌惮哥特里谢大师了，并非仅仅因为他的恐怖势力，还因为大陆守护者这个称呼，因为在这个称呼背后，应该有一股非常可怕的力量才是。

　　“这一战，不仅是要洗刷我天灾族万年以来的耻辱，更是要拿你开刀，要向人族宣告，天灾族万年之后，仍旧有横扫大陆的力量！”帕金斯冷傲的道，“哥特里谢，你想没想好一个可以将你如同那所谓的七英雄一般留下美名的说法？”

　　他也冉冉升起。

　　高空中，两大准战皇遥遥相对。

　　“是非成败，千百年后，自有历史评断。”哥特里谢淡淡的道。

　　帕金斯纵声大笑，一股狂澜的气势直冲天际，破开苍穹云霄，震动苍茫大地，可他的斗气却没有丝毫的外露。

　　达到这般地步，绝不似一般所言，高手对决，毁天灭地，而是将力量完美的利用，不会浪费一点力量，只是偶尔力量对抗的一丝余波，产生一些小波澜而已。

　　两大最顶尖的存在，决斗在即！


第626章  恩怨【二】

　　谢傲宇等人都屏住了呼吸。

　　这般高手对决，可要比战王级更加的具有吸引力了，尤其是谢傲宇凭借着激发大地神咒，与圣火天王武烈放交手一次之后，已经有所感悟。

　　众人都静静的观望着。

　　“七英雄携带四大神兽，封困我天灾族万年，今日便是你们大陆守护者一脉开始凋零的日子！”帕金斯淡淡的说道。

　　哥特里谢淡然以对，不言不语。

　　两大准战皇级高手四目相对，那目光在空中碰撞，一时火星四溅，狂暴的气势同时从他们的身上激荡出来。

　　刷！

　　也不见两人如何动作，突兀的消失在原地。

　　以谢傲宇的视线，也无法追及他们的速度，因为那速度已经超过了正常人所能理解的程度。

　　作为现场观战中最强者，谢傲宇都如此，其他人可想而知。

　　根本看不到两人的身影，只是感觉到空气中的元气不断地碰撞，翻滚，却怎么也找不到人影。

　　速度太快了！

　　谢傲宇深吸一口气，缓缓地闭上眼睛，既然无法看到，那就用心去感受，用耳朵去倾听吧。

　　他的举动立刻启发了其他人。

　　秦月依、周震王、冰戈、浪战天、林动云、燕玲舞等六人也都是沉寂下来，抛却一切情绪，全身心的投入到那场战斗中。

　　他们在通过元气的波动，通过声音的响动，通过心灵的悸动，去感悟，去深悟，去用心来阅读这场决斗，虽然是观看的同一场决斗，可是每个人的感悟却是截然不同，甚至有着根本性的差别。

　　这就是准战皇级高手决斗带来的惊人效果。

　　看到谢傲宇等人如此，多利德萨克等九大天灾族高手自然也不会就此放弃，他们也纷纷开始用心去感悟。

　　可令他们郁闷的几乎要发狂的是，他们竟然无法安静下来。

　　原因便是之前谢傲宇等人联手给予帕金斯的心里留下一个破绽的同时，更是在他们的心海中留下了无法磨灭的痕迹，这个心理上面的破绽，更大，已经影响到他们了，连安静下来都无法做到。

　　多利德萨克率先睁开眼睛，用充满杀意的目光看向谢傲宇等人。

　　其他诸如夏洛特也相继如此。

　　他们恼恨啊。

　　如此惊世大决战，本来他们九人被挑选出来，是何等的荣幸，本可以有所启迪，在修炼一道，有长足的进步的，竟然被谢傲宇等人完全打破。

　　森冷的杀意从他们的心海中爆发出来。

　　这种冰冷的气息弥漫在四周，以谢傲宇等人此刻的心态，自然是周围的一切都能感悟的到，他们也都是心理泛起一丝不快。

　　谁都不愿意错过这场战斗，而去阻止多利德赛克等人的举动。

　　毕竟机会难得。

　　可却又没办法，若是不放弃的话，就有可能因此被杀，那就更得不偿失了，就在众人犹豫之际，一人断然放弃，豁然站起。

　　燕玲舞！

　　她这一举动，顿时令谢傲宇等人的心海中泛起一丝波澜，这个武痴，武疯子，竟然选择了放弃，要知道观这次准战皇的决斗，将对他们有着无与伦比的帮助。

　　虽没有睁开眼睛，可是谢傲宇还是感到燕玲舞似乎在看向自己，并且露出了一丝释然的笑容。

　　没有开口说话，燕玲舞向前一步，挡住多利德萨克等人。

　　夜火套装在身，手持夜火霸王枪，燕玲舞的身上渐渐荡漾出一团黑色的烈焰，熊熊燃烧着，吸纳了夜火精粹的她，战斗力可谓是惊人，加之刚刚破入至圣级中位，更是散发出惊人的战意。

　　多利德萨克顿时被燕玲舞的气势所压制。

　　因为帕金斯的心灵破绽，准确的说，是因为燕玲舞的突破才造成的，相对的他们也是如此，更是因此对燕玲舞生出一丝无法抵抗的感觉。

　　“哎！”

　　一声巨大的叹息声响起。

　　接着那因为太快的速度而令他们无法看到的两条身影出现在半空中，令所有人都能够亲眼目睹。

　　哥特里谢双手空空，搓手成刀，一声长啸，“轰”让一声震天巨响，那天地空间剧烈的波动，他这一刀竟然穿越空间阻碍，隔断时间禁制，带着天地力量，好似要将这天地都给一手斩破，直指帕金斯。

　　之前平静的激战也随之破灭。

　　取而代之的真正的杀戮，两人眼中锋芒毕露，好似两把神兵利剑，在虚空中交锋，长空浩荡，哥特里谢一击而令日月黯然失色。

　　帕金斯那苍老的面容上流露出一抹淡淡的笑意，他那充斥着死灵属性的气息骤然一变，化作了截然相反的至刚至阳的雷属性。

　　“死灵阴森，其终极化为至刚至阳之雷！”帕金斯没头没尾的一句话响起，好似晴天霹雳，令多利德萨克等九大天灾族高手面露骇然之色，随即便流露出狂喜。

　　谢傲宇等人心一沉。

　　无可否认，这应该就是帕金斯突破自我，成就准战皇的根本，如同曾经的天使族，他们的根本也是邪恶，但是当邪恶达到极限，突破之后，才会化为光明圣洁，帕金斯正是借助了这一点。

　　“轰轰轰……”

　　晴空烈日，万里无云的高空，陡然间雷声轰轰。

　　刹那间，一团黑云衍生出来，遮天蔽日，狂风大作，吹起漫天的沙尘碎石，帕金斯却好似一尊石雕，岿然不动。

　　明明哥特里谢的攻击快到了超越想象的地步。

　　那一击看似简单，却给人时间倒流的奇妙感觉，可帕金斯却在这其间，做出了很多的事情。

　　天地忽明忽暗，无穷无尽的天际尽头，漫天的电光闪烁，化作一道道的电龙，融入帕金斯的身体，他便在这一刻，一拳轰出。

　　借助天地雷之力而生的无可匹敌的一击。

　　哥特里谢大师双目爆闪一团金色的光寒，他那一手刀仍旧持续向前，可是身上却冒出一股熊熊燃烧着的金色火焰。

　　至尊金焱！

　　天地间，最为阳刚者，是为雷，可劈天开地，可毁灭一切污秽。

　　天地间，最为爆裂者，是为火，可煅烧万物，可焚烧一切阴暗。

　　强盛之极的至尊金焱在哥特里谢大师的一念之间，仿佛收敛了天地间一切的火之精华，容纳而成天地火之力。

　　两大准战皇都已经跨越人之极限。

　　他们的力量不再是自己的斗气，那对他们而言，只是拘泥于一隅而已，他们是在与天地沟通，真正的借助天地力量。

　　猛然间，谢傲宇明白了一点。

　　大地神咒！

　　两大准战皇借助天地力量，那大地神咒何尝不是，不同的是他们是天地雷之力，天地火之力，而大地神咒则是天地地之力，都是天地力量，而非一个人的力量，试问人如何与天地自然力量抗衡？

　　刹那间，两人都意识到，如此继续下去，两人将是同归于尽的命运。

　　他们相视一笑，心思疏忽间纠缠在一起。

　　天空惊雷阵阵。

　　大地烈焰滔滔。

　　天雷勾动地火，形成一个奇异的雷火世界，淹没了两大准战皇级超级存在的身影，他唯有那天地之力的震动，在向人诉说着他们的力量强大之处。

　　“人力有时尽，神力无穷尽，何谓神力，便是天地之力，天地之大，无穷无尽；力量之大，无穷无尽，以人之身，沟通天地之力，便可成就天地主宰，是为战皇！”哥特里谢大师的声音悠悠扬扬。

　　滚滚天雷，滔滔地火，构成一片混沌世界。

　　而在这奇妙的世界中，八条人影若天神下凡，从八个方向，头顶电光，脚踏金焱，出现在半空中。

　　“西方沼泽，八大战王！”帕金斯平淡的声音充斥天地间。

　　“八大战王，两大战王巅峰，可惜，可惜。”哥特里谢大师淡淡的道，“你二人本可有望稳定准战皇之境。”

　　西方沼泽，八大战王中的一人平静的道：“观两位大战，我已有领悟，回归之后，便可闭关，不成功，永不出关。”

　　帕金斯却是笑道：“你错了，哥特里谢可惜的是，你们都要在此陨落了！”

　　“什么！”

　　“沟通天地之力，却不损耗本身分毫力量，故你们以为我们二人消耗太大，实则根本不是。”

　　这个答案，令下方谢傲宇等人震惊，更令西方沼泽八大战王吃惊。

　　“绝不可能！”那名西方沼泽战王冷笑道，“我西方沼泽历史上并非没有达到准战皇境界的，这一境界，终究不是战皇级，虽可以沟通天地之力，却需要消耗相当的斗气，你们方才一战，都将沟通天地之力发挥到极限，消耗必然非常厉害，现在不过是拖延时间，想要恢复而已，可惜晚了！”

　　八大西方沼泽的战王同时向前。

　　八大战王斗战两大准战皇，随之拉开序幕！


第627章  横扫

　　战王盖世，八大战王联手，更是天地为之惊悚的恐怖力量，西方沼泽一下子冒出八大战王，令人骇然，若非谢傲宇从郑新华那里得知，所谓的战王级和十王级，数量远非那么多，真正原因则是有百分之八十的十王级和战王级并非凭借自己的力量修炼而来的，是借助的一些特殊的方法，或损耗百年寿命，或付出灵魂等等可怕的代价为根本的。

　　但是八大战王的出现，仍旧无比的震撼。

　　随便一个挑选出来，恐怕都是横扫一方天地的超级存在，哪怕谢傲宇能断定，这八人中，有六人是借助特殊的方法提升的实力。

　　“既然你们决定接受武家的条件，对我们动手，那我就让你们后悔终生吧！”哥特里谢大师淡淡的道。

　　他大陆守护者的威严不容侵犯。

　　即便是面对八大战王亦是如此，“嗡”的一下，天地颤动，仿佛有天神亲自擂动天鼓般，哥特里谢大师右手随意的一划。

　　一道金色的火光封困一方，顿时有一名西方沼泽的战王被拦腰斩断，鲜血飞溅，洒落大地，令虚空被一股血色杀戮气息所弥漫，没有人能够阻拦哥特里谢大师，他就这么径直的杀入战王群中。

　　与此同时，帕金斯也出手了。

　　一指点出，天地极尽处，一点雷光降世，受到帕金斯的力量牵引，落在一名战王的身上，瞬间将其劈杀。

　　只是这么举手间，两大准战皇灭杀两大战王。

　　实力的差距，在这一刻，体现的淋漓尽致，谁可阻挡天地力量，这用事实诠释，人力有时尽，神力无穷尽。

　　两大准战皇，盖世无敌，横扫一切。

　　受到两大准战皇气势的压迫，另外六大战王纵声长啸，分为两拨，都有一名战王巅峰级高手带领。

　　战王巅峰，无限接近准战皇的超凡境界。

　　外加两大战王配合，战力滔天。

　　“闪开！”哥特里谢大师随手一挥，一道金光，带着超高的温度，令两大战王不得不退，使得他直面那名战王巅峰级强者。

　　那战王巅峰强者纵声狂喝，一股无穷无尽的力量波动从他的身上激荡出来，引动的天地之力都在滚滚而来，大有与天地之力沟通的迹象。

　　“封困！”

　　此人双手一出，十色光华从天而降，封困一方天宇。

　　哥特里谢大师立时被其罩定。

　　另外两大被迫退的战王急速的闪身，与这名战王巅峰期强者构成三角阵型，他们两人同时出手。

　　合三大战王之力，封杀哥特里谢大师。

　　“火，天地最爆裂者，无可封印，无法困锁！”淡淡的话语从那十色光华内传递出来，哥特里谢大师的身影渐渐地浮现出来。

　　那十色光华好似昙花一现，更若冰雪遇火，快速消融。

　　“开！”

　　哥特里谢大师冷喝道。

　　“轰！”

　　十色光华随之炸裂。

　　三条身影全部喷血后退，与此同时，一条身影从高空无声无息的出现在哥特里谢大师的头顶上方。

　　那赫然又是一名战王巅峰级别的强者。

　　“武家人也来了。”哥特里谢大师平静的道，他头都没有抬起，左手随意的向上一拍，“既然来了，就不要走了！”

　　一掌撩去，半空瞬间出现一道熊熊燃烧的金色火焰，会聚到哥特里谢大师的左手之上，是为天地火之力。

　　“轰！”

　　那武家的战王巅峰级强者顿时化作一道残影，横飞出去数百米，留下一道血箭，却未曾被杀。

　　哥特里谢大师眉毛一挑，显然有些惊讶此人的强悍，他却未曾说什么，右手顺势向那两名西方沼泽战王点去。

　　寂灭！

　　无声无息的，只是一指点去，天地火之力会聚而至，两大战王瞬间被那火焰所附身，甚至连反抗都没有，就这么消失了。

　　虽然同为战王，但不达战王巅峰级，根本无法与准战皇抗衡一招半式。

　　一步跨出。

　　哥特里谢大师便出现在那西方沼泽战王级巅峰期高手，挥拳打去，只是一个拳头，没有带动丝毫的天地之力。

　　“嘭！”

　　无法承受之重。

　　这名战王巅峰期强者那庞大的身躯被打的横飞出去，双臂因抵挡而被震断骨头，哥特里谢大师的左手食指虚空一点。

　　闪烁着金灿灿光华的食指引动了天地火之力，倏然降落。

　　“啊！！！”

　　这名西方沼泽的战王巅峰级强者带着强烈的不敢，拼命地反抗，却没有引起半点效用，如此便化为灰烬，残渣不剩。

　　看到这一幕，那武家战王巅峰级强者脸色大变，哪里还敢停留，转身就想要逃走。

　　哥特里谢大师仍旧是一步。

　　他的身形从原地消失，再出现时，已经在五百多米远的地方，挡住了武家战王巅峰级强者的去路。

　　“我说过，你既然来了，就不要走了！”哥特里谢大师冷冷的道。

　　耳边惨叫不断，武家战王巅峰级强者不用去看，也知道，与帕金斯交战的战王恐怕都已经陨落了。

　　“大师，你真的要杀我？”武家战王道。

　　哥特里谢大师淡淡的道：“你为什么又要对我动手？”

　　“大师的实力已经在减退，我们此次行动不过是针对帕金斯而已，他已经决定和郑家联手了。”武家战王道。

　　“既如此，对他动手便是，为何还要分散力量对我动手。”哥特里谢大师声音变得如同九幽寒风冰冷。

　　武家战王脸色微变。

　　哥特里谢大师继续说道：“你们如此做的目的，我也很清楚，原本武动天和郑霸天占据优势，你们家族全力栽培的青年才俊也是占据极大的优势，可现在，谢傲宇周围的这些人已经成长起来，将武动天等人甩在身后，所以你们希望我死，唯有如此，才会不让天使圣岛开启，这样的话，他们就无法得到七大神纹。”

　　“大师既然都知道，我也不隐瞒了，谢傲宇等人的实力成长已经超出我们的想象之外了，一旦天使圣岛开启，七道神纹最终极可能被他抢去大部分，如此我们就更加被动了，所以唯有对不住大师了。”武家战王沉声道。

　　“那你们可知道，此次天使圣岛开启不仅仅关乎着七大神纹的选择，更是四大神兽解除封印，正是回归的关键，若是他们四大神兽本体无法回归，就算是有大陆守护者一脉，也未必能够保护大陆的安全！”哥特里谢大师道。

　　武家战王道：“大师没开玩笑吧，难道奇奥大陆还有危机不成？”

　　哥特里谢大师冷笑道：“连四大神兽都能够封印起来，你说是否有危机！”

　　“大师是说那个神秘的心劫族！”武家战王低呼道。

　　“天使再生术都已经再现，作为天使族进化之后的一个全新的种族，他们又岂能甘于躲在一隅。”哥特里谢大师道。

　　“此事，我等并不知晓，还望大师恕罪！”武家战王道。

　　“晚了！”哥特里谢大师平静的道，“既然来了，就不能让你离开。”

　　武家战王情不自禁的后退一步。

　　就见哥特里谢大师嘴角溢出一丝笑意，“对大陆守护者来说，心劫族是一个潜在的威胁，天灾族同样如此，上古圣皇留下铁律，天灾族不得主宰大陆，所以我要借助你的力量。”他说话间，倏然向前，以快得不可思议的速度到了武家战王的面前，一指点出。

　　惊呼一声，武家战王全力抵抗，他那惊世骇俗的力量倏然爆发出来，构成一个足有一米多厚的斗气盾，进行自我防御。

　　“啵！”

　　如此强横的斗气盾在哥特里谢大师的手指面前，却是毫无作用，一指点中，那斗气盾就好像积雪消融般溃散。

　　那一指到了武家战王的面前。

　　“哥特里谢，你好打算啊，可惜，我不会让你如愿！”帕金斯突兀的出现在身旁，他已经解决了所有对他动手的战王。

　　“吼！”

　　帕金斯出面，这武家战王不由的再次看到了生机。

　　面对准战皇，他真的是感到了恐惧。

　　帕金斯一伸手，无尽的电光浮，汇聚在他的手中，狠狠的拍向哥特里谢大师的左侧，强大的力量一出，再次令武家战王骇然。

　　他算是真正体会到准战皇的可怕了。

　　面对帕金斯的出面，哥特里谢大师不但没有担心，反而笑了，笑的是那么淡然，好似风轻云淡，根本未将帕金斯的攻击放在眼里。

　　一丝不妙的感觉从帕金斯的心底冒出来。

　　“啪！”

　　一指点破一切阻碍，正中那武家战王的心脏。

　　“嘭！”

　　一手抓住了帕金斯的拳头。

　　一缕磅礴的至刚至阳的力量从帕金斯的拳头内涌入哥特里谢大师的体内，却未曾对他构成威胁，反而导引入帕金斯的体内。

　　“轰！”

　　帕金斯的身体猛然爆炸。

　　哥特里谢大师右手轻轻一扫，那血雾中夹杂着电光，快速的向四面八方扩散出去，他也轻轻一震手腕，与帕金斯分离开来。

　　“你，你隐藏了实力！”帕金斯惊呼道。

　　哥特里谢大师微微一笑，道：“虽然因为收了弟子，继承大陆守护者一脉，我的力量消退了四成，却是仍旧要高过你一线的，只可惜这一线却不足以助我将你击杀，唯有利用这一线力量，加上九大战王的生命力量，施展无上禁锢咒术了。”

　　帕金斯脸色骤变，点指哥特里谢大师，“你是故意将我们决斗的地点透露出去的，目的就是引他们来到这里，借助他们的生命力量对付我天灾族！”

　　“正是！”哥特里谢大师并没有否认，“天灾族之所以能够在天牢木王和天心木王两位前辈的压制下，仍旧可以繁衍万年而不倒，就是因为拥有一面天灾圣碑，只要毁掉天灾圣碑，天灾族就算能够主宰大陆，在未来也将会自行灭绝！”

　　“可这三万里内，并没有什么人有能力进入我天灾族！”帕金斯沉声道。

　　哥特里谢大师一指谢傲宇等七人，“他们可以，我将借助九大战王的生命力量，外加你帕金斯的至刚至阳的力量根本，启动禁锢咒术，自此三天之内，天灾族人的力量，战王级、十王级都将被禁锢在最高位至圣级上位的地步，他们七人可再演万年前七英雄封困天灾族一幕，彻底断绝天灾族根基！”


第628章  七英雄【一】

　　一直以来都沉稳无比，数百年来，除了箭王灵尊信的强势崛起，令帕金斯感到惊惧，却也在箭王灵尊信正式走上最前台的时候，他毅然出手将其重创，若非谢傲宇顿悟雪中行山图，令其生机回返，恐怕早已死去。

　　数百年的沉稳，今日终于被哥特里谢大师一句话彻底破除。

　　断绝天灾族根基！

　　这短短几个字，仿佛沉重无比的重锤，击打在帕金斯的心灵上，令他差点暴走，就算是勉强沉稳下来，一双眼睛仍旧射出森冷的寒意，杀意滔天的盯着哥特里谢大师，“哥特里谢，你好歹毒的心肠！”

　　“我只是在遵循上古圣皇的命令，天灾族永不得执掌奇奥大陆。”哥特里谢大师这一刻，就如同一代杀神，声音平静，却令人感到不寒而栗，就算是谢傲宇都感到后背凉嗖嗖的直冒冷气，“帕金斯，你是否不服气？”

　　“我不服！”帕金斯冷喝道。

　　哥特里谢大师淡淡的道：“你应该知道，若非大陆守护者乃是上古圣皇下令所设，为了防止我们这一脉，会有称霸大陆的野心，所以一旦找到适合的弟子，就会实力消退，若非我的力量消退将近一半，就凭你一个刚刚跨入准战皇级的绝色，我一只手便可将你灭掉，你还差得远！”

　　这话好似晴天霹雳，不但让帕金斯骇然，就是谢傲宇等人也是目瞪口呆，哥特里谢大师居然已经消退了将近一半的力量，就算如此仍旧举手间，灭杀五大战王！

　　这也太变态了吧！

　　“不可能！”帕金斯沉声道，“那样的话，除非你是真的如传说中一般，纯粹的斗气已经开始质变！”

　　哥特里谢大师淡淡的道：“本来我的确是没有机会发生质变的，因为横亘在我心中有一根刺，令我的心境始终无法达到完满的地步。”

　　“是于雅洁？！”帕金斯沉吟道。

　　“没错。”哥特里谢大师点头道。

　　果然如此！

　　谢傲宇听到于雅洁这个名字，算是明白，当初在图罗帝国帝都的时候，为什么面对星罗的必杀，于雅洁还能够重伤星罗，就是那至尊金焱，一直以来，他都奇怪，于雅洁为何会有至尊金焱防身。

　　现在看来，哥特里谢大师和于雅洁之间应该曾经发生过什么。

　　“于雅洁是葛明德给你留下的一个永恒的破绽，就是要阻止你无限接近战皇级，从而引发大陆混乱，进而令他所创建的黑莲圣教趁势崛起，你又怎么可能解除这个破绽？”帕金斯不解的道。

　　“因为他！”哥特里谢遥指谢傲宇。

　　我？

　　谢傲宇指着自己的鼻子，有些发呆，他看向哥特里谢大师，发现哥特里谢大师神色淡然，并没有说谎的意思。

　　“他？”帕金斯也楞了。

　　显然这个局面，真的令人有点匪夷所思的感觉了，哥特里谢大师最大的顽疾，困扰他始终无法再进一步的破绽，居然是谢傲宇给解除的。

　　就听哥特里谢大师缓缓的道：“葛明德可算是古往今来，阴谋算计智慧无双的代表，此人之能力，我也钦佩得很，胆量之大，心思之细腻更是无出其右者，当年他发现我的身份之后，便设计将于雅洁送到我身边，令我对于雅洁产生了爱慕之心，由此种下一个破绽，致使心中使用无法弥补这个破绽，心境无法完满，就无法令自己再进一步，所以我才放弃修炼，专修锻造兵器之法，以此来忘记于雅洁，可惜我却仍旧未能完成，好在谢傲宇的出现，他当时并不知道紫嫣的身份，也只是一个来自琅琊城的小家族的小人物，却不曾想，他竟然将紫金莲子没有任何犹豫的送给我，那种慷慨让我有一丝明悟，后来他将得到黑莲邪火的过程告诉我，让我真正知道了，于雅洁的真实想法，于是我斩断了最后一丝情丝，以锻造月陨刀，沟通天地生之力，进而令斗气发生质变，只可惜，终究是晚了一步，我的斗气未曾完全质变，所以我没能改变大陆守护者收徒就要力量消退的命运。”他望着远方，淡淡的道，“无法令斗气质变，我就没有机会毁灭上古圣皇最为担心的两个力量，天灾族和天使族的衍生种族，所以我便设下了这个局，先毁掉你天灾族的根基天灾圣碑，令你天灾族灭族成为注定的命运。”

　　“好，好，好算计！”帕金斯咬牙切齿的道，他真的怒了。

　　这可是关乎着天灾族的命运。

　　帕金斯盯着哥特里谢大师，冷笑道：“可你认为你能成功吗？当年大陆守护者七大分支最强者，组成七英雄，外加四大神兽，入侵我天灾族领地，结果又如何，我天灾族诚然因此而失去了横扫大陆的机会，失去了称霸的机遇，被封困万年之久，可是七英雄呢？他们全部身亡，四大神兽因此而彻底闹僵，分道扬镳，甚至靠躲入武家、胡家、韩家、郑家，经过四大家族提供的力量才恢复过来，就凭他们七个，我承认，他们七个若是再给他们一些时间，绝对有超过当年七英雄的实力，但是现在，哼，他们根本没资格踏入我天灾族半步！”

　　“所以才有九大战王生命为牵引的禁锢咒术！”哥特里谢大师微微一笑，“禁锢咒术，封天封地封人，封印方圆三万里的范围，在此空间内，战王级仅能发挥至圣级上位力量，十王级仅能拥有至圣级中位力量，天王级只有至圣级下位力量，至圣级只有彩虹级力量，三天时间内，他们无法发挥自己的力量。”

　　“什么！”帕金斯尖叫道，他两眼喷火的盯着哥特里谢大师，恨不得冲上去拼命，可他也知道，自己打不过哥特里谢大师。

　　哥特里谢大师继续说道：“三天之内，天灾将受到禁锢，就算是你帕金斯，若是涉足其中，实力也将被限制在天王级下位的境界，有生命危险！”

　　“这不可能！”帕金斯沉声道。

　　“九大战王生命牵引，加上你帕金斯将阴森的死灵属性跨过极限，成为至刚至阳的雷属性，你的雷电力量融合，就是对天灾族最大的克制。”哥特里谢大师道，“咒术之奥妙，岂是我等能够理解的，当年上古圣皇，也曾是半名咒师。”

　　说完，哥特里谢大师便双手牵引，那些血雾开始稀释，向外扩散出去。

　　帕金斯则是两眼冒火。

　　他猛然扭头看向谢傲宇等人。

　　之前，他自持身份、地位，并不会动手，可是现在，哪怕是天灾族中有相当数量的战王级、十王级，可是三天之内，只能发挥出至圣级的实力，仍有无法阻挡谢傲宇的可能，毕竟谢傲宇那个土遁术令帕金斯都感到麻烦的。

　　所以，他要杀人！

　　“帕金斯！”哥特里谢大师一声断喝，一股无形的力量便将他们束缚了起来，“你我还是去三万万里海域，痛痛快快的大战一场吧！”他转而对谢傲宇等人说道，“一切就看你们的了！”

　　双手一挥，天地力量会聚。

　　“轰！”

　　空间破裂，两大准战皇随之消失的无影无踪。

　　空间转移！

　　谢傲宇等七人相视一眼，既有一种兴奋的冲动，也有紧张，要知道天灾族存在如此久远，他们的实力何等的恐怖，就算受到禁锢咒术的限制，那么力量只能发挥到至圣级实力的恐怕数目也相当的恐怖，单纯战斗力讲，这些被禁锢的高手，实力也绝对不是普通的至圣级高手所能比拟的。

　　“此行，危机重重！”谢傲宇沉声道。

　　“七英雄美名只是在野史中有传说，却从来没有得到证明，我们正是可以在此继承七英雄美名的时候，怎么可能不去。”浪战天大笑道。

　　谢傲宇环视六人，笑道：“走！”

　　七大高手同时腾空而起。

　　目标直指天灾族！


第629章  七英雄【二】

　　看着七大高手离去，多利德萨克等天灾族九人有些发怔，一时间竟然忘记了该干什么，直到谢傲宇七人的身影消失，他们此恍然大悟。

　　九人也以最快速度向天灾族方向赶去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　结果他们身形一动，就被无形的力量给反弹了回去，这时候，他们才发现，原来在他们的周围竟然有一道无形的空间壁，将他们九人给束缚在其中。

　　天灾族九人脸色都变得铁青。

　　是不甘，更是不服。

　　不甘的是，这力量，他们都熟悉是帕金斯所为；不服则是，帕金斯如此做法，分明就是担心他们九人会被谢傲宇七人所杀，更不服的是，谢傲宇七人明显是发现了帕金斯的手段，所以并未对他们动手，可他们自己却没有发现，单纯这眼力方面，已经有很大的差距了。

　　天灾族位于横断山脉最深处。

　　可以说，那里也是奇奥大陆最危险的地方之一，其危险系数，非准战皇级，有去无回，这还是因为天灾族天生属性和魔兽相克，否则的话，在聚集大量的顶级魔兽，那当真是无人可去的地方。

　　“这是天灾族的地图，是事前师父送给我的，当时我还奇怪，师父怎么会平白无故的赠送我这个，感情他是有这么一个打算的。”秦月依也神色不在像原来那般轻松，她拿出了一份地图。

　　七人围拢在地图前。

　　这地图非常的清晰明确，更是在标注了天灾圣碑的所在位置，以及天灾族的一些防线的详细内容。

　　单纯通过这地图，就能将天灾族的一切信息都给掌握了。

　　“这天灾族存在万年之久，他们的驻地的周围，但凡能够利用的天然地势，都给利用了，设下了咒术，若是我们强行冲击那些有咒术的地方，显然是不行的，禁锢咒术可禁锢一个人的实力，但是对咒术却毫无作用，那些咒术，我想肯定经过帕金斯的加固的，唯一能够走的路线，就是这里！”谢傲宇用手一指其中的一条路线。

　　周震王道：“看来我们要闯三关了！”

　　几人相视一眼，都是一点头。

　　又经过一些探讨，他们制定了路线图，便开始向那入口处冲去，由于知道，天灾族受到的禁锢只有三天时间，所以他们都是尽可能的将速度提升，节省时间。

　　三天，看似很长，实则很短。

　　要知道天灾族存在如此久远，到底有多少高手谁能知道？

　　就算是天王级以上的高手都被禁锢的发挥出至圣级实力，但是数量多啊，且各个都是战斗力惊人的，若是被发现，一场场的战斗下来，三天转瞬即逝，一旦时间到，他们全部恢复，没有离开的话，那就更糟糕了。

　　“刷刷刷……”

　　七人，统统拿出自己的兵器。

　　在这个行动面前，他们可就没有半点的隐藏了，谢傲宇拿出的是月陨刀，对于天灾族有着绝对的克制作用，加上横断山脉本身就是花草树木无数，也可以借此发挥一点木属性的作用。

　　秦月依拿出的是灵波天王剑，水属性的，毕竟是哥特里谢大师的弟子，作为能够锻造出月陨刀的大师，手中有几件天王神兵也不例外，她双目泛起银光，那是真实之眼的启动，墨绿色的秀发随风飘舞，身上有一层若隐若现的紫色水晕波动，这是紫晶灵水，吸纳了天水灵珠，又得到谢傲宇赠与的部分异水，这紫晶灵水的威力绝对是惊人的。

　　周震王依旧是他那把弑王剑，断臂的左侧袖子轻轻的摆动，看似无用，实则这可是无上斗技神龙臂的最大倚仗，一旦发挥威力，当真是可怕之极。

　　燕玲舞身穿夜火套装，手持夜火霸王枪！

　　冰戈身上冰火两重天，身背冰火双戟。

　　浪战天手中提着鸳鸯剑，却是长短不一，相合在一起。

　　林动云拿着游龙葫芦，不时的喝酒。

　　七大青年高手，以传说中七英雄的姿态出现在横断山脉的上空，本来横断山脉就是寻宝者的天堂，佣兵的圣地，虽然禁锢咒术禁锢了天灾族的力量，可对他们而言，却是毫无感觉的。

　　当谢傲宇七人以没有任何遮掩的姿态，化作七道流光射向天灾族的那一刻，已然惊动了无数的人。

　　很多人更是更随过去。

　　他们或许不敢近距离观战，却一个个在相距不足一两百米的地方，远远的观望着，作为横断山脉的常客，他们自然知道天灾族驻地意味着什么。

　　这一刻，七英雄之名已然无声无息的在很多人的脑海中翻滚出来。

　　随着靠近天灾族驻地，七人的速度也显示出快慢。

　　谢傲宇最靠前，要比其他六人快出两个身位，他手中提着月陨刀，目光如电，心耳通也完全敞开。

　　远远地便可看到大量的天灾族高手正快速的从周围会聚过去。

　　这些人全部都是三十多岁，一个个面色凝重，汇聚在一起，身上荡漾出来的滔天死气化为一个巨大的骷髅形象，更显得此地的恐怖。

　　浓重的死气环绕四周，使得那些花草树木都开始自然地消亡。

　　谢傲宇目视前方，他的木属性也开始激发出来，毫无保留的释放，凝聚成一股惊人的生命气息。

　　“铮铮……”

　　作为木属性的天王刀，月陨刀受到那死亡气息的刺激，同样激发了惊人的生命属性，不断地颤动，不断地刀吟，散发出一道道绿色的生命光晕。

　　与之相应的则是，周围方圆千米以内的所有的花草树木，那是数之不尽的，他们好像也受到了感染，纷纷摇曳起来，点点的绿色光电，那是象征着生命的力量，纷纷的飞散出来，一时间，方圆千米内，漫山遍野都是这种生命光点。

　　如此雄浑磅礴的生命气息，令居其中的人，都生出对未来的无限向往，对生活的无限期待。

　　这是生命力量的特征。

　　亿万花草树木，绽放出的无穷无尽的生命力量，快速的向谢傲宇会聚过去，使得他周身生命气息暴增数十倍之多。

　　在谢傲宇的心念控制下，所有的力量融入到月陨刀内。

　　“铮铮……”

　　得到万千力量加身的月陨刀顿时剧烈的颤动起来，仿佛在宣召王者归来，谢傲宇也感觉到一丝哑然。

　　破入至圣级上位的他，斗气量已经发生了惊人的变化，可他的斗气根本没有丝毫的颤动，却发现那月陨刀内所压抑的力量竟然足够令他的斗气为之退避三舍，强大的无与伦比，这是那些被人无视的花草的力量。

　　受到死亡的危险。

　　得到生命的牵引。

　　力量的集中体现，便是通过月陨刀在爆发出它们对与死亡的抗争，人说小草压不弯，烧不尽，便是这般精神在作用。

　　“吼！”

　　受到那股生命力量的感染，谢傲宇仰首发出一声惊天动地的长啸。

　　他在发泄心中的激荡，啸声更是震动的方圆千米内的天地元气一阵剧烈的波动，谢傲宇跨步向前。

　　一步之间，来到那高空之巅。

　　身后六大高手被他抛下，这六人也很默契的紧握兵器，随时出动，而不打扰谢傲宇的发挥。

　　他们很清楚，一旦谢傲宇凭借一人之力，给予眼前天灾族众多高手一次重创，那么将提升士气，反观天灾族就会士气大跌。

　　“路已封，前进者……死！”那为首的天灾族高手朗声喝道。

　　他身后的足有三百多名天灾族高手同声喝道：“前进者……死！”

　　滔天呐喊，伴随着那凝聚在一起的死灵气息构成的骷髅形象，显得那般的可怕狰狞，更是充斥着一股必杀的气息。

　　三百多天灾族高手，全部都是相当于彩虹级的实力。

　　这意味着什么。

　　这三百多人，原本都是至圣级的实力，只是受到禁锢咒术的遏制，只能发挥出彩虹级的实力而已。

　　三百众联手，威力滔天。

　　谢傲宇纵声狂笑，“万年前，七英雄，四大神兽，联手迫你天灾族封困此地万年之久，今时今日，我等新七英雄，将彻底断绝天灾族根基！”

　　“挡我去路者……死！”

　　六大高手同声暴喝道。

　　他们人数明显处于绝对劣势，那齐声呐喊，却震荡天地，令闻听着，双耳嗡嗡作响，气势惊人。

　　“轰！”

　　无边磅礴的威压，可怕的波动汹涌澎湃，整个区域方圆山峦都在摇晃，三百天灾族高手带着强大无比的战意席卷这片天地，威压浩荡三千米。

　　三百高手神色凝重，一个个宛如天灾战神，全身都被一层死灰色的气息笼罩着，手中兵器或刀，或剑，或枪，都洞射出一道道的剑气刀光，搅动九天风云震荡。

　　“前进者……死！”

　　震天的吼声整齐划一的传出。

　　“杀！”

　　三百人在这一刻，达到了精气神的完美合一，动作整齐划一，力量更是完美的契合在一起。

　　这一刻，他们也得到了全面的升华。

　　面临新七英雄的到来，想到天灾族被曾经七英雄所封困万年的苦楚，三百人完美的升华，若是禁锢咒术消失，他们三百人定然会从此构成一个全新的足可成为天灾族王牌的力量。

　　三百人若一人。

　　刀枪剑戟并举，万千山岳动荡，高空烈日隐退，仿佛那无边的战意能够令烈日都感到恐惧的存在。

　　“杀！杀！杀！”

　　三声怒喝，三百刀兵并举，化作一道巨大的神刀，以摧枯拉朽之势令大地颤抖，令天空战栗，强大的能量波动更是如同瀚海起伏。

　　最强一击！

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸，满头黑发狂乱的舞动着，身上爆发出一阵阵的绿色的生命光华，好似一轮绿色的太阳一般，手中的月陨刀激发出的刀气纵横长达十米。

　　“嗤！”

　　刀气所过，若长虹贯日。

　　谢傲宇挥动月陨天王刀，对着那劈天而至的超级神刀刀光便斩了过去。

　　一人抗击三百众！

　　“咔咔咔咔……”

　　生命刀光旋转，那惊人的死灵刀光瞬间崩溃，化作漫天的碎芒，飞溅向四面八方，令山河都在摇曳。

　　在所有人骇然注视下，就发现，那生命刀光居然没有消失，仍旧以携带着可怕的力量，以开天辟地之势降落入那三百多名天灾族高手群中。

　　可想而知，这一刀有何等的力量！

　　这一刀令万千碎裂的死灵刀光的力量狂流倒卷而入生命刀光内，重重的冲杀进入那高手阵营中。

　　无需任何斗技，只用一刀。

　　“轰隆隆……”

　　血雨横飞。

　　三百众天灾族高手与那滔天一刀之下，全部陨落，无一生还。

　　谢傲宇头顶蓝天，脚踏虚空，身上绿色生命气息仍旧在剧烈的波动，月陨刀遥指苍穹，纵声狂喝道：“我等七英雄，必将闯三关，破圣碑，断根基，灭绝天灾族，杀！”

　　“杀！”

　　七大高手横越第一关，以天神下凡的姿态直入天灾族。

　　他们身后，却留下一片血流成河，尸体成山的地狱式的存在，更是留下无数惊叹错愕的观战者。

　　这些人的心中激荡着一个念头，舍我其谁！


第630章  七英雄【三】

　　一刀杀三百余众！

　　轻松闯过天灾族第一关，此举可谓是大大提升了七人的气势，尤其是谢傲宇那生命属性的表现，攫取方圆千百米内的花草树木的一丝丝力量，化为己用，既不浪费自己的力量，又无比的恐怖。

　　这时候，他们才知道，为什么天牢木王和天心木王联手就能够封困拥有大量战王级高手的天灾族万年之久，原因就是那些不起眼，随便一个人就能压倒的花草。

　　三百多名只能发挥出彩虹级实力的至圣级高手，他们的战斗力何等的惊人，而且在面临危机的时候，竟然令三百人的精气神完美的契合，发挥出来的战斗力更是恐怖，与一刀下亡命，堪称对天灾族的一次打击。

　　“吼！吼！吼……”

　　声声怒吼，声声长啸从前方传来。

　　一股更加雄浑的力量传递出来，压迫感更强横。

　　约有百人出现在前方。

　　秦月依的真实之眼一扫，沉声道：“全部都是天王级境界的高手，他们现在只能发挥出至圣级下位的实力，人数约有百人。”

　　“百名高手，虽然只能发挥出至圣级下位的实力，可是他们本身的正常实力都是天王级的，其中肯定也有正常实力是天王级上位的高手，或许因为突然地受到禁锢，发挥不太自然，可战斗力绝非至圣级下位所能比拟的，所以我们一旦被他们阻拦，想要冲过去，非常困难。”谢傲宇沉声道。

　　“不若这样，三天时间太短了，纵有天灾族地图也是枉然，毕竟他们肯定首先会保证天灾圣碑的安全，所以天灾圣碑周围必然有大批的高手守护，那时候，我们可能会花费非常多的时间的。”周震王沉声道，“我建议就有我、冰戈、老浪和老林四人留下来，与他们周旋，尽可能的拖住他们，你们三人有老谢施展土遁术，趁机进入。”

　　“我也可以将你们一起利用土遁术带进去的！”谢傲宇道。

　　周震王道：“不可，天灾族固然实力强横，可也不是随随便便就能够拿出百名天王级高手的，若是我们都进去，他们完全可以冲进去，加入围剿的，若是我们拖住他们，那么我想天灾族内部，就算还有天王级高手，恐怕数量也有限得很，对于毁灭天灾圣碑有作用。”

　　天王级毕竟已经达到了顶尖的境界。

　　就算是全大陆，数量也不见的有多少，周震王的意思，谢傲宇也明白，的确对毁掉天灾圣碑很有作用。

　　可是这样对周震王等四人来说，绝对是非常危险的。

　　“好吧，你们一定要小心！”谢傲宇道。

　　周震王笑道：“迄今为止，从不知斩杀天王级高手是什么滋味，现在他们被禁锢实力与我等相当，正好过过瘾。”

　　“杀！”

　　四大高手同声大喝，冲杀向那百名高手。

　　望着四人的背影，谢傲宇长叹一声，“可惜啊，若非大师担心调动天王级高手前来，会引起注意，从而令这次行动功亏一篑，他们何须如此冒险，罢罢罢，既然来了，就不能空手而归。”他双手一伸，抓住秦月依和燕玲舞的香肩，倏然落地。

　　“慢！”

　　燕玲舞低声道，她反手将夜火霸王枪插入地下，然后双手在胸前变换着奇异的手势，接着就看到她双目中两团夜火精粹猛然爆发出来。

　　夜火套装上面，一团黑色烈焰爆发出来。

　　“轰轰轰……”

　　这夜火冲天，化作一片占地足有数百平方的火焰，从天而降，落入那百名天灾族高手中间。

　　夜火完美进化，可说威力仅次于至尊金焱，可想而知，它的可怕。

　　有此攻击，周震王四人也可减轻压力。

　　谢傲宇这才抓住两人。

　　土遁术！

　　实力达到至圣级上位境界，谢傲宇将土遁术发挥到了极限，一跺脚，三人便没入地下，向前面遁去。

　　这一遁竟然足有两百米的距离。

　　离开地下，接着再次遁地。

　　连续数次，便已经远离了这战场。

　　可前面却又出现了十名高手，拦住了去路，他们的气势更加的惊人，数量不多，却要比那之前百人气势都要足。

　　真实之眼下，这些人的实力一览无余。

　　“他们都是十王级的实力，受到禁锢咒术的限制，现在只能发挥出至圣级中位的实力。”秦月依说道。

　　燕玲舞一步跨出，“我来拦住他们！”

　　“我帮你吧。”秦月依笑嘻嘻的道，“我虽然境界略低一些，可我有吞海兽皮衣在，就他们十个现在所能发挥出来的力量，根本无法伤害到我们，你的攻击强，我们联手，那就不是阻拦了，还有希望将他们干掉呢。”

　　谢傲宇看着两人，一时间，有些感慨。

　　他却不能耽搁时间。

　　有秦月依、燕玲舞、周震王、冰戈、浪战天、林动云六大高手牵制的力量，虽不敢说天灾族大部分力量，至少也是四分之一的力量，加上天灾族高手要守护的地方也不是一点半点，区域很大，如此计算下来，能够负责保护天灾圣碑的数量也就有限了。

　　他们六人的作用，至关重要。

　　“安全第一！”谢傲宇叮嘱道。

　　两女同时点头。

　　谢傲宇看着十大十王级高手，心知这十人郁闷的估计自杀的心都有了，他们本来随便一个，一根手指头就能戳死谢傲宇等人的，可在禁锢咒术下，却只能发挥至圣级中位的力量，还要联手出击。

　　丢人啊！

　　“我走了！”谢傲宇一跺脚，再次消失。

　　两女彼此对望一眼，灵波天王剑、夜火霸王枪同时举起，两声娇斥，两女便化作两道流光，扑杀十大高手。

　　十大高手眼见谢傲宇消失，便有五人想要撤离，去追杀谢傲宇。

　　“紫晶灵水！”

　　“夜火滔天！”

　　两女可不是普通人，他们联手出击。

　　紫色水光，迷离色彩，却隐含层层杀机。

　　滔滔夜火，遮天蔽日，却有着无尽杀意。

　　水火相合，瞬间爆发出令两女都意想不到的惊人力量波动，轰然降落在十大高手的上空，爆发出来的力量，直接将十大高手给震的全部吐血。

　　“啊！这么厉害！”秦月依惊喜道。

　　燕玲舞兴奋地道：“再来一次！”

　　两女再次联手。

　　十大高手却不敢小觑了，纷纷谨慎的戒备，也就是在这时候，一条人影出现在他们的身后，谢傲宇鬼魅般的一刀横扫。

　　“不好！”

　　被攻击的一名高手尖叫道。

　　可受到奇火异水联手力量的威慑，他根本没有过多的力量保留，两名高手瞬间被谢傲宇斩掉脑袋。

　　“哈哈，这次真的走了！”谢傲宇大笑着再次土遁入地。

　　能够斩杀十王级高手，就是谢傲宇也感到热血沸腾，那可是十王级啊，就算是被禁锢了力量，可毕竟是十王级的强者。

　　那剩下的八大高手骂娘的心都有了。

　　他们本来就郁闷的要死，明明强横无匹，却要受到压迫，现在更是被谢傲宇干掉两人，这也就罢了，可偏偏谢傲宇那句“真的走了”令他们恨不得咬死谢傲宇，刚才就说走了，结果回来偷袭干掉两人，谁知道他是否再次回来偷袭呢？

　　所以都要保留一定的力量防备。

　　如此就更令两女战斗轻松了，完全可以压制八人。

　　谢傲宇则是真的离开了。

　　全速前进，直逼天灾族内部！


第631章  呼唤【一】

　　没有其他人的在身边，谢傲宇将土遁术和风雨行发挥的淋漓尽致，凭借着这两样能力，他很轻松的便躲避开了巡逻队的监视。

　　天灾族对他们的重视程度也让谢傲宇感到惊讶。

　　他一路行来，只有三百多米的距离，却是每隔两米就有一名实力受到限制的天王级高手的守护，中间也夹杂了很多受到限制的至圣级高手，可以说将天灾族内部给变成了无处躲藏的区域。

　　好在谢傲宇达到至圣级上位，能够在地下强行多次土遁。

　　凭借着土遁术，沿着地图所描述的，谢傲宇来到了天灾圣碑外大约五十多米的区域，隐藏在一堆死灰色的杂草丛中。

　　这一看，谢傲宇眉头就紧皱了起来。

　　天灾圣碑，顾名思义，那其实就是一个高有十米，宽有两米的巨型古碑，上面有着一些奇异的符号，谢傲宇发现，与他见过的那些咒术的符号截然不同，每一个符号仿佛都是代表着一个生命。

　　他这一眼看去，就感到自己的仿佛触动了什么，整个人精神都被一股奇异的力量牵引着，与其中一个符号相连接起来。

　　也就是这连接建成的一瞬间，谢傲宇发现那符号竟然在诡异的变化，渐渐地化作了一个形态怪异的女人。

　　此女披头散发，有着狮子的身体，上面有着鱼鳞罩体，尾巴则好似蛇尾，长达三米，轻轻的摇晃着，通体被一层死灰色的气息所笼罩着，明明此女相貌姣好，却给人无比恐怖的感觉，她对着谢傲宇微微一笑，谢傲宇就感到身体一颤，仿佛被触动了什么。

　　就在他感到不妙的时候，一丝丝奇异的波动从身体内传来。

　　冰冷的寒意陡然从月陨刀内传来，将谢傲宇从那幻觉中清醒过来，他再往哪里看去，仍旧是一个奇异的符号，那怪异女人消失了。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口，额头都出现了一层细密的汗水，那是惊吓的，他没想到，这些符号竟然有着如此能力，吞噬人的灵魂！

　　若非月陨刀，恐怕他就将变成行尸走肉了。

　　天灾圣碑，奥妙无穷啊！

　　压下激荡的心情，谢傲宇大体的扫了一眼天灾圣碑，上面的符号很多，足有数百个之多，每一个都不尽相同，只要谢傲宇稍微集中精神，那符号就会发生变化，化作怪异的人形，吞噬人的灵魂。

　　从天灾圣碑上面落下来。

　　谢傲宇看向地面。

　　就发现，天灾圣碑周围竟然是白茫茫的一片骨山，他整个人都呆了，有人的枯骨，有魔兽的枯骨，有龙的枯骨，有长着骨翼的枯骨，有多条手臂的枯骨……

　　无数的骨体堆砌在一起，构成的就是一片骨山，将天灾圣碑烘托出来。

　　那种死灵气息便是从这些枯骨上面散发出来的，浓重的构成一些灰色的气流环绕在天灾圣碑周围。

　　单纯着天灾圣碑和如此众多的枯骨所表现的死灵力量，就已经足够谢傲宇感到压迫了，他甚至怀疑自己的力量攻入其中，恐怕只能算是沧海一粟，根本连浪花都翻不起来，如何能够毁灭天灾圣碑？

　　除此之外，再看守护在天灾圣碑周围的天灾族高手。

　　人数并不是太多，只有将近百人的数量，环绕在巨大的天灾圣碑周围，看上去很稀疏，并不密集。

　　可其中受到禁锢咒术压制的战王级高手就有八人，分别站在八个方位，他们现在只能发挥出至圣级上位的实力，这八人每个人身边，还有三名受到压制，只能发挥出至圣级中位实力的十王级高手，再往前则都是禁锢实力的只能发挥出至圣级下位境界的天王级高手。

　　别看他们只能发挥出至圣级实力，可每一个都有着凭借纯粹战斗力击败普通天王级高手的战斗力。

　　谢傲宇现如今修为突破，达到至圣级上位。

　　他要冲杀过去，还是有一定的几率，虽然很小，但是面对那恐怖的死灵力量，他实在连毁掉天灾圣碑的半分把握都没有。

　　怎么办？

　　谢傲宇快速的将自己所掌握的各种力量综合一下，发现就算是依靠月陨刀这把专门克制死灵力量的无上天王刀，连续施展战龙破，恐怕都需要十多次才有一点希望的，且这些希望还不大。

　　试问天灾族重地，谁会给他那么多施展的机会，何况每次施展战龙破，都会消耗非常多的力量。

　　唯一的希望便是大地神咒！

　　可大地神咒属于被动的咒术，根本不是他自己能够主动激发的，这件事情，他可是试探过无数次，根本无法主动激发，只能被动激发。

　　所以大地神咒这个唯一的希望却被第一个舍弃。

　　谢傲宇焦急的等待着。

　　时间就这么一分一秒的过去。

　　只有三天的时间，机会就在眼前，却无法把握，那种煎熬才是最最痛苦的，考研着谢傲宇的心境修为。

　　若是不能稳定下来，更没有机会。

　　天色很快便黯淡了下来。

　　谢傲宇仍旧是毫无办法。

　　不能这么等着，总是要试一下才可以，谢傲宇忍无可忍，要知道外面可是有六人在拼命的阻挡那些高手，若是那些人回归，恐怕更没有机会了。

　　他握紧月陨刀，便要出手。

　　“不要冲动！”

　　一个突兀的声音从谢傲宇的心底响起，带着一丝惊喜，一丝担忧，还有一份期待，声音略显苍老。

　　谢傲宇赶紧趴着不动，他的心头却是激荡不已，这个声音不是他自己的，有人入侵了他的心灵深处。

　　难道邪灵出事了？

　　旋即，他又否认了，若是那样的话，邪灵肯定会通知他的，而且现在他明显感觉到邪灵正在闭关修炼中，似乎是冲击十王级，还是战王级。

　　谢傲宇第一时间便是看向那三色神丹内的神秘女人玛丽娅，结果却发现毫无动静，而且三色神丹的光华都收敛了起来。

　　惧怕！

　　谢傲宇第一个感觉便是如此，神秘女人玛丽娅不知是惧怕这个声音的来源，还是惧怕天灾圣碑，竟然隐藏了起来，不露丁点气息。

　　“你是谁！”谢傲宇在心底喝道。

　　“我叫丁问天！”那苍老的声音并没有隐瞒。

　　谢傲宇则是一脑袋撞在地上。

　　丁问天，万年前七英雄之一的丁问天！！！


第632章  呼唤【二】

　　万年前，七英雄联手四大神兽闯入天灾族重地，封困天灾族长达万年之久，可因为此事在大陆守护者一脉中，并没有刻意的宣传，也只是被一些当时见到的人口口传送，渐渐的被一些流浪诗人写成骑士小说流传下来的。

　　七英雄的名字，实力，谢傲宇可是都知道的。

　　丁问天，七英雄中的剑神！

　　一手剑法出神入化，剑出则天地惊，鬼神不敢进，更是凭借着剑术，横贯奇奥大陆，属于剑道中至高无上的存在。

　　他竟然没死！

　　谢傲宇有一种不真实的感觉。

　　一个人就算是达到传说战皇境界，也只是拥有千年寿命而已，丁问天显然不可能达到，顶多也就是准战皇级别，如何能够存在万年。

　　“你真是丁问天？你还没死？”谢傲宇问道。

　　“我已经死了。”丁问天长叹一声，“只是我的六位兄弟利用无上生命力量，助我的灵魂不散，我观你实力，要废掉天灾圣碑，是不可能的。”

　　谢傲宇激动地道：“前辈教我！”

　　丁问天道：“你先到我这里吧，我在天灾圣碑的西南方向大约五百米的地方。”

　　随后丁问天变没了声音。

　　谢傲宇沉吟一会儿，这才利用土遁术悄然离开天灾圣碑的附近，他按照丁问天所说的地方，来到一个八角楼外。

　　这个八角楼外竟然也有百余名高手守护者。

　　更是有两名被禁锢实力的战王级高手亲自坐镇的。

　　“前辈，我来了。”谢傲宇在心海中说道。

　　丁问天的声音再度响起，“我看到你了，你身怀入地奇术，进入楼内吧，这里并没有人敢进来。”

　　“是！”

　　谢傲宇心知，若是人家要对付自己的话，只要喊破自己所在的位置，如此众多的高手一起围攻，他就惨了，根本不必如此费心。

　　他便施展土遁术，没入地下。

　　再次出现时，便到了八角楼内。

　　八角楼只有两层高，谢傲宇一入其中，便感到一股浓厚的生命气息，与外面的死灵气息截然不同。

　　仅此一点，谢傲宇就基本断定丁问天等人的身份。

　　也难怪外面的天灾族高手不敢进入。

　　他快速来到二楼。

　　发现这里也是空荡荡的，只有一张桌子，上面没有一豆火苗，再无其他的东西，谢傲宇心里道：“前辈，你在哪里？”

　　“我在你面前。”

　　谢傲宇低头一看，就看到那一豆火苗轻轻地摇晃，“前辈？！”

　　“这是我的六位兄弟姐妹的生命所化的灵魂圣火，我的灵魂便在这里休养生息。”丁问天回答道，“你要想毁掉天灾圣碑，唯有用这灵魂圣火才可以，其他力量，皆无法做到，就算是当年我们七兄弟，联通四大神兽，施展生命力量，都无法对天灾圣碑构成毁灭性的一击，只是将其重伤，结果天灾圣碑内的上古异族的灵魂力量反击，不但击杀我等七人，仅有我还保留灵魂，意识完整，就是四大神兽也受到上古心族的心念咒术，自此反目成仇，进而功亏一篑。”

　　“嘶……”

　　听到这些秘闻，谢傲宇不由得倒抽一口凉气。

　　天灾圣碑居然可以攻击，而且还如此恐怖，幸好他没有攻击，被丁问天及时阻拦，否则的话，一个反击估计就能让他送命，再有就是天灾圣碑内按照丁问天的说法，是隐藏着上古异族高手的灵魂。

　　想到自己差点被吞噬掉灵魂，谢傲宇仍旧感到后背凉嗖嗖的。

　　“前辈，这天灾圣碑有如此可怕，外人可知晓？”谢傲宇问道。

　　“自然不知，就连天灾族中，也只有修为达到十王级境界才有资格知道的，否则的话，我们也不至于落到如此地步了。”丁问天苦涩的道。

　　谢傲宇这才长出一口气，他就说嘛，若是哥特里谢大师知道，绝对不会如此的，只是令他感到后怕的还有帕金斯。

　　显然帕金斯肯定是知情者，他却还是装出一副紧张的模样儿，他的目的显而易见，就是要通过天灾圣碑的力量干掉自己等人，虽说可能会损失一部分高手，可是相对于他们七人未来的发展希望，这一切都是值得的。

　　人老成精，准战皇没有一个好想与的，不知不觉便能将人给算计的连怎么死的都不知道，谢傲宇暗自提醒自己，以后要更加小心谨慎才是。

　　“天灾圣碑好可怕！”谢傲宇发自内心的说道。

　　丁问天淡淡的道：“在这万年来，我利用各种办法，总算是将天灾圣碑的来历给弄清楚了，它的可怕程度远非你能想象的出来的。”

　　“请前辈赐教。”谢傲宇知道，现在所有的希望都在丁问天身上。

　　“天灾圣碑之所以出现，还是与当年上古圣皇有关的。”丁问天提到上古圣皇的时候，透着一股子发自内心的崇敬，“你且听好了，能够了解天灾圣碑的成型，或许以后成就战皇境界的话，能够令你对生死有所感悟，甚至可以让你将死人复活的。”

　　谢傲宇一听，立刻收敛一切心神。

　　就听丁问天缓缓说道：“上古圣皇是古往今来唯一一位能够一统大陆海域的超级圣皇，可算是人类诞生以来的排在第二位的无上至尊。”

　　第二位……

　　谢傲宇有一种眩晕的感觉，都统一了大陆和海域，居然还只是排名第二，那第一的岂非更变态的没变了。

　　“上古圣皇完成这项伟业，仅仅花费了十年的时间，而他的敌人也因此多不胜数，单纯能够威胁到他的力量据我大陆守护者一脉记载的就有将近二十多股力量，这二十多股力量，每一个都是能够拿出一半力量，可以横扫十个天灾族力量的可怕存在，但是他们却被上古圣皇击败，并且全部斩杀。”丁问天娓娓道来，仿佛一幅巨大的历史卷轴缓缓地在谢傲宇的面前展开，“可这二十多股力量毕竟是存在太过久远的势力，他们各自都有着堪称可将天捅破的秘法咒术，最后关头，他们选择了自杀，呵呵，当时人们觉得这是他们最好的选择，因为上古圣皇已经成就了无上的地步，只是传闻，上古圣皇在那个时候，可以真正的令天地一切臣服，似乎是真正的成神了，所以他们不自杀也是死，可他们却不知道，就是上古圣皇也未曾想到，那些人的死竟然是有阴谋的，这个阴谋就是天灾圣碑！”

　　“天灾圣碑前的骨体？”谢傲宇心念一动，已经想到了一些东西。

　　丁问天道：“没错，那就是当初二十多股势力高手死后留下的骨体，每一个都代表着战皇级，甚至更强境界的无上强者！”

　　饶是谢傲宇已经收敛一切心神，也被这句话给惊呆了。

　　“什么？战皇级？难道上古时期，战皇级很容易达到吗？”谢傲宇惊叫道。

　　“上古时期的辉煌程度，远远超出我们的想象之外，战皇级恐怕并不算太可怕的存在，而今我们之所以无法达到，则是因为上古时期，一位大神通者使用无上大神通术，封印了全大陆，全海域，所有一切圣灵的血脉，令人类、魔兽连战王级都极难达到，至于为什么如此做法，则无人知晓。”丁问天回答道。

　　谢傲宇心下骇然，这个再次得到验证。

　　果然有一个无上至尊强者施展大神通术封印了人类和魔兽的血脉，曾经他还以为是一个传说，现在得到了证实。

　　丁问天回归正题，继续说道：“那些骨体虽死，却带着无穷无尽的怨念，这股怨念令那当初二十多股势力中最强者的灵魂在死后，得以保存，不会消散，又用一些种族的特殊秘法，将灵魂化为魔咒。”

　　“魔咒？那一个个符号是一个个的魔咒？”谢傲宇吃惊的道。

　　“没错，每一个符号，都是相当于一个魔咒，等若威力惊人的咒术，若非曾经那个无上至尊强者使用大神通术禁锢一切血脉，恐怕这一个符号的力量，就能够击杀一名战王级强者，甚至可以和战皇级强者抗衡，现在却是力量减弱了十之八九，可仍旧有着非常可怕的力量，若是不谨慎的话，战王级强者也有被杀的可能。”丁问天说道。

　　谢傲宇至此真正感觉到了天灾圣碑的可怕！


第633章  两日【一】

　　一个符号，一段魔咒，一个上古灵魂。

　　这是何等的力量！

　　谢傲宇很难想象，若非有那么一个无上大神通者施展手段封印一切血脉的话，恐怕人类早在很久很久以前，就已经被统治了。

　　那将是怎样的生活？

　　“前辈，这天灾圣碑内的灵魂是否会复活？”谢傲宇问道。

　　丁问天沉吟道：“难说，按道理，因为那个上古强者的封印，这些上古灵魂石不应该复活的，可是经过万年观察，我发现，上古灵魂的力量竟然在恢复，虽然非常的缓慢，但的确是在恢复过程中，我很怀疑，天灾族每次的出世，都是以横扫大陆，称霸大陆为目标的，与天灾圣碑内的上古强者灵魂的复活应该有着某种千丝万缕的联系。”

　　“天灾圣碑必须毁掉！”谢傲宇斩钉截铁的道。

　　“没错。”丁问天笑道，“万年前的努力，功亏一篑，甚至令四大神兽反目成仇，本来它们虽然无法发挥出本体的正常力量，可它们的力量天生对天灾圣碑有着非常强的克制作用，不过，现在仍有希望。”

　　四大神兽的力量克制天灾圣碑？

　　这更令谢傲宇对四大神兽的本体产生了浓厚的兴趣。

　　“前辈可知四大神兽的本体到底是什么？”谢傲宇问道。

　　“知道。”丁问天回答道，“四大神兽的本体是龙族！而且应该是龙族的强者！”

　　果然是龙族！

　　早在很久以前，谢傲宇就在怀疑，龙族的灭亡太诡异了，就是万年前，龙族还是很强盛的，这是一个曾经帮助上古圣皇，完成统一的超级种族，可以说龙族是上古圣皇最强大的支持，而且上古圣皇留下的一些保护大陆之类的力量，也应该有龙族作为最重要的一部分完成的，偏偏龙族就在万年前神秘灭绝了。

　　显然它们是被封印的。

　　“四大神兽可知它们的本体是龙族？”谢傲宇随口问道。

　　“它们可能知道，但是应该不确定吧，就是现在我也只是通过观察天灾圣碑上面的上古强者灵魂力量，产生了一些感悟，得出的结论，这些上古强者灵魂当中，可是存在着龙族高手的灵魂，只是已经发生了一些变异而已，当然，天灾圣碑内也有一部分是天使族的强者留下的力量。”丁问天说道。

　　谢傲宇道：“天使族在上古时期，据说是一家独大的。”

　　“一家独大？那还不至于，但可以说当时最强大的力量之一，因为拥有天使再生术这种一切力量都要眼红的手段，所以天使族一直都受到各种力量的压制，他们一旦发展过快，就会莫名其妙的遭到攻击，但不可否认，天使族当年是上古圣皇最大的敌人之一。”丁问天说道，“现在你应该知道我为什么说，你了解天灾圣碑，或许对以后会有着很大的帮助了吧。”

　　谢傲宇点头道：“了解了，天灾圣碑内灵魂不散，是一种手段，天使再生术也蕴含其中的奥妙，只是我现在实力太低微，恐怕就算是深入其中也难真正理解。”

　　丁问天道：“你会有机会的，天灾圣碑固然可怕，但是天使族的力量原本只是被当时那些强者按照一定比例设下的，目的是为了恢复他们自己，千年前，有人来到此地，我便让他行走大陆，收集了一些天使族的力量残留，注入其中，打破了天灾圣碑内的平衡，使得天灾圣碑力量再次减弱，也可以令你有机会深入其中了解内里奥妙。”

　　“千年前有人来过？”谢傲宇惊讶道。

　　“嗯，他自称叶超峰。”丁问天回答道。

　　叶超峰！

　　居然是一代斗技大宗师叶超峰！

　　谢傲宇的惊讶无以复加，千年前，这里还是被封困的，不过想到千年前是史上人才凋零最厉害的时代，估计天灾族也没什么高手，作为当时最强者的叶超峰能够来到这里也不是非常困难的。

　　只是他会出现在这里，让谢傲宇很纳闷。

　　“叶超峰很不错，我们七兄弟生命力量化为这一豆灵魂圣火，只能有六成的希望毁掉天灾圣碑，他收集的天使残留力量，打破了天灾圣碑的力量平衡，毁掉它的几率也提升到了九成，相信你不会让我失望的。”丁问天道。

　　谢傲宇当然拍胸脯保证。

　　只要灵魂圣火可以，他坚信自己不会失手。

　　“两日后的早上，就是百草节，是横断山脉内，一年当中，花草树木的生命力量最强大的时候，也是天灾族和天灾圣碑受到的压制最厉害的时刻，到时候，灵魂圣火对天灾圣碑将有十成的把握，你且在此等候两日吧。”丁问天说道。

　　两天后的早上？

　　那就是说到时候，他只有几个小时的时间，不但要毁掉天灾圣碑，更要找到周震王等六人，离开天灾族，否则的话，那时候天灾族所有高手解除禁锢咒术，他们倒是危险了。

　　“前辈，早一点的话，是否可以？”谢傲宇问道。

　　“不行！”丁问天回答的非常坚定，“早的话，虽说有九成的希望，但是天灾族诞生了一名准战皇级的高手，他可以通过一些特殊的秘法将一部分上古强者的灵魂复活，你应该知道，就算是一个上古强者的灵魂复活，那我们一切努力就算是白费。”

　　谢傲宇心往下沉。

　　他有一种要同归于尽的感觉。

　　很显然，上古强者的灵魂只要复活，恐怕就是超越战皇的存在，现如今战皇都没有诞生一个，如何抗衡？

　　就算是全大陆所有力量联合，也是枉然！

　　可若是两日后的早上动手，距离解除禁锢咒术也不过只有几个小时而已，就算是他们一切顺利，能逃出天灾族恢复力量的诸多战王级高手的怒火吗？

　　显然不太现实！

　　除非激发大地神咒！

　　“前辈，我身上封印着大地神咒，你能否帮我激发？”谢傲宇抱着最后的希望，期待的问道。

　　“大地神咒！”丁问天吃惊的道。

　　谢傲宇重重点头，抬起了脚丫子，上面有着封印，“这便是大地神咒。”

　　“哎！”

　　先前激动的丁问天一看，顿时发出失望的叹息，“你这大地神咒徒有其表，根本连大地神咒本质都达不到，大概也只能发挥出大地神咒百分之一的力量。”

　　百分之一的力量？

　　不会吧？

　　谢傲宇瞪大眼睛，不敢相信的看着那一豆火苗，他可是激发过大地神咒的力量一次，令他能够和圣火天王武烈放一战，并不落下风。

　　竟然只是百分之一的力量？！

　　“大地神咒就是在上古时期，也是九大神咒之一，若是完整的力量，就算是你现在只是至圣级上位的境界，发挥出来的威力，也能够轻松灭杀一名战皇级强者，你也不要以为我是在刻意夸大上古时期的力量，这大地神咒我曾在一本古籍中看到过一些描述，还有图案，你的只是徒有其表。”丁问天说道。

　　谢傲宇一阵郁闷。

　　不过，也只是一瞬间，毕竟这不是上古时期的辉煌时代，就算是徒有其表的大地神咒也在当代是最强的力量了。

　　“那前辈可否激发它的力量？”谢傲宇期待的道。

　　若是可以的话，他便可以凭借着激发的力量，虽未必毁掉天灾圣碑，可是能够达到战王级的实力，以现在天灾族被禁锢的力量，他完全可以凭借一人之力，将整个天灾族给彻底的灭族！

　　“应该可以吧。”丁问天不确定的道。


第634章  两日【二】

　　惊喜！

　　大大的惊喜！

　　谢傲宇大喜道：“前辈，那就请你试一下吧，帮我激发大地神咒，如此我便可以毁掉天灾族了。”

　　“好，我试一下。”丁问天回答道。

　　带着强烈的期待，谢傲宇压抑心中的狂喜，他努力的排除心中一切杂念，渐渐地平静下来。

　　看着谢傲宇的表现，丁问天暗自点头。

　　仅此一点，可见谢傲宇的心境修为达到何等地步，他却不知道，若非蝶后幽兰若，谢傲宇的心境已经大完满。

　　微闭双目，谢傲宇用心感应大地神咒。

　　接着一股微弱的力量波动从灵魂圣火内传递出来，进入谢傲宇的双脚内，令他感到脚丫子一阵温热。

　　那大地神咒也逐渐的活跃起来。

　　谢傲宇能够感觉到，每一个咒术符号都在暗中一定的规律的波动着，每一次的波动，力量就变得强一些。

　　隐隐中谢傲宇感觉到仿佛与大地正在建立连接。

　　这正是大地神咒被触发的表现。

　　谢傲宇不由得大喜，只要大地神咒能够被触发，那么一切都将发生根本性的变化，他满心欢心的等待着。

　　与大地的联系越来越密切。

　　隐隐中，谢傲宇几乎感觉到，大地的力量似乎已经开始向自己的双脚会聚过去，可就在要联系上的那一瞬间，却戛然而止。

　　“前辈！”谢傲宇急问道。

　　丁问天叹气道：“不行，我不是土属性的，只能达到这个地步。”

　　本来抱有极大希望的谢傲宇一听，就彻底的蔫了。

　　希望就此破灭。

　　大地神咒不能依靠，就只能靠自己了，虽然摆在面前的危险性极高，却也不是没有希望的，最好的办法就是提前将周震王等人聚集起来，如此，就省略了寻找他们的时间，也缩短了时间，还是有一定希望离开的。

　　“前辈，我现在去找我的六个朋友。”谢傲宇说道。

　　“我来吧。”丁问天道，“在这方圆千里以内，一切都不会瞒过我的，嗯，你在心海中想一下他们的面容。”

　　谢傲宇依言而做。

　　看过谢傲宇心海中闪过的周震王等六人的面容，丁问天便开始寻找起来，他的精神力只强大，可以说绝无仅有的，是万年前七大高手的精神力综合。

　　只是片刻功夫，丁问天便回来了。

　　“前辈如何？”谢傲宇急忙问道。

　　那一豆灵魂圣火上方出现丁问天的面容光影，那是一张坚毅的面容，四方脸，浓眉大眼，此时那张面容上面浮现一抹笑容，“他们已经聚集在一起了，并且隐藏在了距离此地大约一千多米的一个山洞内。”

　　“可曾受伤？”谢傲宇长出一口气，只要没死就行。

　　“受伤了，不过，并不严重，此刻那周震王、冰戈、浪战天、林动云、秦月依五人正在大概是利用白天的战斗有所感悟，正在突破中，燕玲舞则为他们护法。”丁问天的答案让谢傲宇目瞪口呆。

　　突破！

　　周震王等五人居然在突破！

　　就谢傲宇的观察，他们五人距离突破还是有一些距离的，其中周震王和冰戈可能要更接近突破的边缘，但是也需要花费相当的时间才可以，谁知经过这一次的战斗，居然要突破，那只能说明，这场战斗堪称生死战中的死亡之战。

　　他们定然是遇到了一些必死的局面，从而爆发出惊人力量的。

　　可不管怎么说，他们五人的突破，对于此次行动来说，可谓是战斗力大幅度提升，只要联合起来，六人联手冲击，生还的几率再度提升。

　　“按正常情况，他们需要一个多月，甚至更长时间才能够突破，我方才暗中助了他们一臂之力，大概明晚便可突破，到时候，你利用入地奇术，将他们接引过来。”丁问天说道。

　　谢傲宇道：“不，我会将他们六人安插在天灾圣碑周围，配合我两日后的行动，在最短的时间内毁灭天灾圣碑！”

　　接下来，他们便开始商议将燕玲舞等六人安插的地点。

　　那些地方能够发挥最强大的作用。

　　直到次日清晨，他们才制定好了一个计划。

　　一夜未睡，又历经大战，谢傲宇不但没有丝毫的困意，反而精神奕奕，很是兴奋，随着计划的制定，他感到自己的生机再度增大了一些。

　　“现在我传授你一门斗技。”见谢傲宇并无睡意，丁问天便说道。

　　谢傲宇大喜，道：“多谢前辈！”

　　作为曾经的一代强者，据说是准战皇级的存在，丁问天掌握的斗技显然不是普通货色，自然令谢傲宇兴奋不已了。

　　“此斗技传授给你之前，我要提醒你，要想施展这门斗技，你的实力至少也要达到十王级境界才可以，若是实力不够十王级，面临必死的局面，你也可以应用，但那样的结果，你不死也会残废的。”丁问天叮嘱道。

　　什么斗技如此厉害！

　　竟然必须是十王级境界的实力为基础！

　　就谢傲宇所知，这“战龙破”也不过是需要至圣级下位便可以发挥出来，可想而知这门斗技何等的恐怖。

　　估计要比“战龙破”还强很多。

　　“晚辈记住了。”谢傲宇道。

　　丁问天道：“这斗技是万年来，我参悟六位兄弟姐妹的斗技精华，融合我对战斗的一些感悟所创，可说是我们七人的斗技精华所在，我给它起名……弑天！”

　　谢傲宇道：“弑天，好霸道的名字。”

　　“此斗技可谓是我们七兄弟的精华所在，我自认为从此不会再有人创造出超过这门斗技的人，可谁知道千年前，叶超峰来到之后，对这门斗技的评价也就是比他的霸龙拳强一些而已，更是观弑天而创出一门他自称是一生最强大的斗技……刹那芳华。”丁问天喃喃自语的道，有些遗憾，又有些不甘。

　　他自问也是奇才，能够成为准战皇，何等实力，历经万年才创造出来的斗技，还是凝聚七大高手的一切精华所成，却被一个晚辈创造的斗技赶超，如何不令他产生一些遗憾和不甘呢。

　　“刹那芳华！”谢傲宇伸手从空间戒指内拿出那个记载着刹那芳华的卷轴，这还是在两年前与天罗皇宫内得到的，“前辈看看，这可是刹那芳华？”

　　“怎会在你手中？”丁问天惊讶道。

　　谢傲宇就将得到刹那芳华斗技卷轴的过程简略的说了一遍，“只可惜，两年来，晚辈始终未能参悟，甚至连一点感悟都没有，不过，叶超峰前辈的霸龙拳，晚辈倒是已经演化出四种斗技。”

　　丁问天道：“别说是你，就是我，还曾亲眼目睹过叶超峰施展，在天灾族大开杀戒，至今千年参悟，也只是了解了一点皮毛罢了，你能够从霸龙拳内演化出四种斗技，已经相当不错了，想必还是有一定希望领悟刹那芳华的，那我现在就将弑天和叶超峰施展刹那芳华的过程在你心海中过滤一遍，里面会掺杂我的一些领悟，希望对你有所帮助。”


第635章  两日【三】

　　谢傲宇排除心中一切杂念，盘坐在一豆灵魂圣火前。

　　随着丁问天的声音在他的心海深处响起，一段段的画面从他的眼前浮现，其中有万年前七英雄、四大神兽闯入天灾族的过程。

　　有万年来，丁问天参悟斗技“弑天”的过程。

　　有叶超峰到来的画面。

　　一切一切都好似放电影般从谢傲宇的心海中掠过。

　　尤其是看到七英雄全部陨落的惨烈，那天灾圣碑的恐怖，无不带给谢傲宇强烈的心里冲击，要知道他此行的目的本身就是要针对天灾圣碑的，以七英雄那种恐怖的实力，都要为之陨落，可以想象天灾圣碑的可怕程度。

　　谢傲宇也明白，这是丁问天对他的一种考验。

　　若是亲眼目睹这个过程，产生恐惧，从而失去信心的话，那也就没有必要继续下去了，而要是通过的话，对于心境成长本身就是有非常好处的，同时对谢傲宇来说，也有着特殊的作用，便是通过天灾圣碑击杀七英雄，寻找其特点或者缺点。

　　七英雄覆灭过程之后，则是丁问天对斗技“弑天”的参悟过程。

　　其中有丁问天整合了其他六英雄的斗技精华，融合自己一生对斗技的感悟，对生命的感悟创造出来的。

　　那些感悟无法用言语来形容，谢傲宇却能够深深地体会到。

　　谢傲宇则是全身心的去体会，用心去感悟丁问天创造这门斗技的时候，那种心态，以及对这门斗技的想法等等。

　　弑天，威力无穷，足可将天捅个窟窿。

　　这是谢傲宇对弑天斗技的第一感觉。

　　感悟弑天之后，谢傲宇的心海中浮现了叶超峰的身影，对这恐怕是古往今来头一位的斗技大宗师，可是有相当的熟悉。

　　不说霸龙拳是他创造的，单单就是在雪罗山顿悟，以及通过雪中行山图顿悟，谢傲宇都有一种跨越时空，沟通历史，与这千年前纵横天下一代强人交流，每次都是有着非凡的作用。

　　画面中，叶超峰似是很随意的便来到了这八角楼内，并未有天灾族人发现到他，与丁问天进行了交流，接着便离开了，按照丁问天说法，那就是去收集天使族残留的力量，注入天灾圣碑，打破天灾圣碑内的力量平衡。

　　随后才是叶超峰观看“弑天”而当即顿悟。

　　“叶超峰在这间房子内，一坐就是三年，参悟出了‘刹那芳华’！”丁问天用无限感慨的说道。

　　谢傲宇也未答话。

　　他只是静静的观望着，在参悟出“刹那芳华”之后，叶超峰就从八角楼内出去，找到了天灾族当时的族长外加八大长老，一对九的情况下，施展“刹那芳华”一举击杀九大高手，那一战的过程正在谢傲宇的心海中流转。

　　他能够一点一滴的观察。

　　每一个细节都不错过。

　　就这样，谢傲宇也进入了一种非常玄妙的状态中，忘记了一切，整个人好似都跨越了时间的界限，他到达了千年前，叶超峰大展神威的那一刻，作为一个旁观者，亲眼目睹那一旷世一战。

　　“刹那芳华”的奥妙也在他的心海中流过。

　　一丝丝，一滴滴，一点点，那种美妙的感觉令谢傲宇都能够深刻的感受到，非常清晰的感觉。

　　妙不可言。

　　也不知过了多久，谢傲宇才从那冥想中苏醒过来。

　　“什么感觉？”丁问天道。

　　谢傲宇神色古怪的道：“我看出‘刹那芳华’的真正含义，如同草木一秋，流星划空，意味人生短暂，可明明知道最内在的含义，却给我一种只是了解了一点皮毛的怪异感觉。”

　　丁问天笑道：“这就是叶超峰创造这一斗技的奥妙所在，若能真正了解，也就能发挥出它的威力了，我参悟千年，也未曾完全了解，你也不要懊恼了。”他顿了一顿，又说道，“你已经参悟一天一夜了，明日清晨便是百草节，你现在便用入地奇术，将你的六位同伴安排好去吧。”

　　谢傲宇答应一声，便离开了。

　　凭借着土遁术，以及从丁问天那里得到的可谓是详细到每一棵树，每一块石头的地图，谢傲宇轻松的在天灾族驻地内穿行，很快便与周震王、秦月依等人汇合了。

　　见到他们六人的那一刻，谢傲宇颇有一些恍若隔世的感觉。

　　虽然彼此只是分离一天一夜，却因为各自面对的都可谓是生死格局，而有随时都可能命丧天灾族的感觉。

　　“大恶魔！”秦月依看到谢傲宇，忍不住一下子扑入他的怀中。

　　谢傲宇拍拍秦月依的香肩，柔声道：“没事就好。”他目光掠过其他人，嘴角泛起一丝笑意，“你们都已经破入至圣级中位境界了。”

　　浪战天不无感慨的道：“侥幸啊，若非燕姑娘，恐怕我们都完了。”

　　这时候，谢傲宇才发现，由于夜火空间的事情，燕玲舞与众人无形间多了那么一层隔阂，现在却融洽了许多。

　　谢傲宇暗叹一声，他们与燕玲舞毕竟一直没有什么交情可言，所以可能彼此瓦解那层隔阂比较容易，可是自己与燕玲舞相处时间那么长，心里却总是有疙瘩解不开，他也想尽量的忘记，但……

　　他向燕玲舞微微点点头。

　　燕玲舞眼眸中有一抹黯然，她神色依旧平静，却无法逃过众人的观察，林动云低声道：“老谢。”

　　“嗯，我过来，是有点事情要告诉你们。”谢傲宇不想浪费时间，他将与丁问天相见以及两人制定的计划诉说了一遍，最后说道：“清晨便是百草节，将是花草树木释放出强大生命气息的时日，那时候，天灾族的实力将是最低的，也是我们唯一的机会，但是距离他们解除禁锢咒术也是时间很近，所以此次行动对我们来说，可能是九死一生，我希望大家能够把握时机。”

　　六人全都神色凝重的点头。

　　最后便有谢傲宇开始一个个的相助他们到达提前设计好的地方，等待清晨的到来，随后他有返回了八角楼。

　　重新进入这里，谢傲宇也盘坐在那一豆灵魂圣火前，等候清晨的到来！


第636章  百草节【一】

　　时间在手指尖流逝。

　　黑夜悄然远去，一线阳光从遥远的东方投射至天空，盘坐而不动的谢傲宇也缓缓地睁开眼睛。

　　生死一战，尽在今日。

　　是生，是死，谁也无法知晓。

　　“前辈，这八角楼是怎么回事？”谢傲宇静待着旭日东升。

　　丁问天淡淡的道：“对我的封印，八角楼是八千年前，有当代的天灾族长所为，目的便是封困我与此，令我无法自由外出，他却不知道，我是融合了六位兄弟的生命精华而成的灵魂圣火，这封印对我毫无用处，倒是牵制了他们两名真正的战王在此。”

　　“真正的战王？”谢傲宇哑然道。

　　“没错，天灾族完全凭借自己的能力修炼而成为战王的，只有四人，余者全部都是借助天灾圣碑的力量强行提升的实力。”丁问天说道，“你动手话，最好将这四个战王趁机全部除掉。”

　　这答案与当初郑新华所说的一般无二。

　　这些存在已久的大势力当真是依靠外力才增多的战王级和十王级数量的，谢傲宇道：“前辈，借助外力强行提升至战王级的战王和纯粹凭借自己修炼而至的战王有什么区别吗？”

　　“当然有，而且区别非常之大，那些借助外力提升的战王级，他们不但终生失去增加实力的机会，还会因此丧失一百年至二百年不等的寿命，且他们在战力方面要比凭借自己修炼而成的战王逊色三成到四成，甚至更多，还有一点最关键，但凡自己修炼的，或许不一定能够成就准战皇，却一定可以达到战王巅峰级可以说你们新七英雄，有朝一日若都能达到战王级，完全可以横扫任何一个大势力，以我窃听帕金斯与郑家人的交涉所知，当代最大势力内，真实凭借自己力量达到战王级的，也就是三四人而已，余者全都是借助外力达到的，不足为虑。”丁问天说道。

　　谢傲宇一阵无语。

　　不足为虑？那也要看对什么境界的人而言吧。

　　至少他现在是无能为力，只能依靠哥特里谢大师施展的禁锢咒术才能闯进来，还是九死一生的局面。

　　一时间，他们都沉默了。

　　只是静静的等待。

　　旭日东升，一轮红日在东方冉冉升起，洒下亿万道光华的那一刻，谢傲宇手中的月陨刀倏然自动弹出鞘。

　　“时间到了！”

　　谢傲宇缓缓站起身，他手提月陨刀，左手拿着那一豆灵魂圣火，缓步向外走去，伴随着他的走动，一股澎湃的力量开始剧烈的波动起来。

　　八角楼剧烈的颤动起来。

　　外面守护的四大战王等诸多高手立刻戒备的将八角楼包围起来。

　　“铮铮！”

　　月陨刀在手中自动的旋转起来。

　　一股股庞大的生命气息从上面荡漾出来，加之灵魂圣火内的厚重的生命气息，凝聚在一起，谢傲宇双目闪过一抹精光，手腕一翻，月陨刀便轻轻的劈斩出去。

　　没有刻意的营造大的氛围。

　　只是很平淡的一刀。

　　“轰！”

　　一刀出，八角楼被谢傲宇从空一劈为二。

　　那八角楼内设下的封印也纷纷的碎裂，化作一道道死灰的死灵力量消散在天地间，分开八角楼的那一瞬间，谢傲宇明显感觉到了不同。

　　之前，这里死灵之气异常浓重，现在却是形成有规律的波动，仿佛正遭受着一股非常强大的力量冲击。

　　这便是百草节早就的。

　　百草节，万物复苏，一切生命都将释放出生命气息，从而令横断山脉内每一个角落，都会因此令一切黑暗阴暗的力量受到相当的打压。

　　“谢傲宇？！”两大实力被禁锢为至圣级上位的战王级高手中的一人看到谢傲宇，脱口便叫破了他的身份。

　　谢傲宇眉毛一挑，倒没想到自己的名字竟然在这里都是如此的响亮，更是连战王级存在都能够认得他。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　没有半点的犹豫，谢傲宇出手便是最强杀招之一。

　　一片刀影带着勃勃的生命气息化作犀利的刀光若覆盖天地，要将一切都给斩杀似的，并且给人营造出无法抵抗的感觉。

　　这便是帝王斗技。

　　何谓帝王，权在手，天下皆归我掌控，一句话可改造无数人的命运，一句话同样可以夺走无数人的性命。

　　这就是满门抄斩。

　　杀戮一出，全部受死。

　　无数刀影在月陨刀的劈斩下，化作真实的索命刀光，罩定了两名被禁锢实力的郁闷战王级高手的身上。

　　看到这等攻击，两名战王级很郁闷。

　　若是他们正常情况下，诚然这攻击相当厉害，可他们只需一根手指便可破除，唯独现在不同。

　　他们被禁锢咒术所禁锢，实力处于至圣级上位境界，此境界之下，面对如此攻击，那就是完全两码事了，那种包含着毁灭一切的滔天杀意都令他们感到不寒而栗，两位老者再也无法忍受，全力出击。

　　“当当当……”

　　一系列的金属撞击声响彻。

　　两老者同时被震的向后连连倒退，他们两人对视一眼，都流露出骇然之色，要知道他们虽然被禁锢了力量，可论战斗力的话，绝对可以轻松击杀普通天王级高手的。

　　谢傲宇缓步迈出。

　　这一步穿越了其他天灾族高手扑杀过来形成的包围圈，到达了两人的面前，月陨刀也顺势劈出。

　　斗技……破盾斩！

　　此斗技转为破除防御的，同等力量，同等兵器之下，此斗技能够创造意想不到的效果，配合月陨刀这无上天王刀的锋利，可谓是将此斗技发挥到了极限。

　　一刀光临！

　　“咔嚓！”

　　左侧那名老者手中的超圣器长剑被谢傲宇一刀给劈断了。

　　剑断，老者急忙后退，可是月陨刀爆发出来的刀气何等的犀利，加之“破盾斩”的效果，他的斗气防御被轻松划破，连带着他本人也被一刀劈杀。

　　一刀两断！

　　“吼！”

　　斩杀战王，即便是被禁锢实力的，谢傲宇仍旧生出无限的豪情，他仰首发出一声惊天动地的长啸声。

　　这一声直破苍穹的长啸，动荡方圆千百米范围。

　　随之而来的便是一声声的长啸。

　　却是隐藏在各处的周震王等六大高手全面出击了，在这百草节，天灾族陷入了混乱中，惊天的杀戮也拉开了序幕。

　　同伴被杀，另外一名老者不但没有扑杀上来报仇，反而面露惊惧之色。

　　也难怪他如此，只需要挨过不足四个小时，他就可以恢复战王级的实力，到时候，不但寿命长达数百年，要杀谢傲宇也是轻而易举的事情。

　　可现在，却是他面临生死抉择。

　　如光似电！

　　谢傲宇岂容他逃走，作为天灾族仅有的四名凭借自己能力修炼而来的战王级高手，是他必杀的对象。

　　其他的借助天灾圣碑提升的战王级高手，谢傲宇反而并不太在意。

　　人化电光，刀化冷芒。

　　直取这老者。

　　“嗖！”

　　老者竟然选择了逃走。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，向前一步跨出，立时天地间的元气便以他为中心猛烈地翻滚起来。

　　空间斗技……乱天地！

　　这是有着三重空间叠加的力量禁锢。

　　那老者立时陷入其中，他凶狠的出击，想要破解这空间力量，却无能为力，谢傲宇随之一挥动月陨刀，人随刀走，破杀而至。

　　“吼！”

　　老者近乎疯狂的咆哮着，凶狠的反击。

　　可伴随着谢傲宇的月陨刀落下，那空间斗技乱天地却是猛烈的一收缩，将其整个人都给束缚了起来，根本无力抵抗。

　　“咔嚓！”

　　一刀砍掉老者的头颅。

　　两大顶级存在就此陨落，谢傲宇回头对那些呆住的天灾族高手微微一笑，这些人的实力都是天王级以上的，可对谢傲宇来说，却是毫无兴趣。

　　他一跺脚。

　　土遁术！

　　人便遁走了，目标……天灾圣碑！


第637章  百草节【二】

　　与别处的死灵气息被压制不同，天灾圣碑周围此时却是绽放出死灰色的光芒，若气流翻滚，剧烈的涌动着，使得方圆五十米内，不但没有丝毫的生命气息涌入，反而是聚集更多的死灵气息。

　　隐隐中，似有死灵之力的颤动。

　　这些死灵之力纷纷会聚到了天灾圣碑周围的那些上古强者留下的枯骨上面，白森森的骨体上面不断地有力量波动着，仿佛它们要复活一般。

　　“大人，大事不好了，宝库遭到攻击，八角楼被毁，天灾神潭正在干涸，轮回殿内的力量受到了百草节的干扰，自动封门了。”有天灾族人几乎是连滚带爬的从外面冲到了天灾圣碑前。

　　那端坐在天灾圣碑前的一名有着三只眼的老者蓦然睁开双目，眉心间横着的第三只眼仅仅有一条缝隙，隐隐可看到其间有光华闪烁不定，隐含的煞气凛然，更是引动的这方圆五十米内诡异的浓重起来的死灵之气剧烈的翻滚起来。

　　“怎么回事？那些闯进来的外来人如何知道这些地方的？”三眼老者怒喝道，他那横着的第三只眼倏然开启，射出一道光束，穿越空间的束缚，扫过天灾族各地，他亲眼看到了宝库、八角楼、天灾神潭、轮回殿的境况，一抹浓重的杀机浮现在心头，“来人！”

　　“大长老，不可中计！”端坐在天灾圣碑南面的一名身背刀剑的老者转身来到了三眼老者身前，“他们这么做，就是要吸引我们派人前去支援，到时候，就是他们前来进攻的时刻，这是调虎离山之计。”

　　三眼老者冷声道：“我何尝不知，可逆应该明白，宝库内是我天灾族万年来的收藏重宝所在，八角楼内封印着七英雄的英灵，天灾神潭是我天灾族强大的基石之一，轮回殿内有上古强者留下的生命传承，若是全部被毁，对我天灾族意味着什么？”

　　背着刀剑的老者苦笑道：“我也明白，但是天灾圣碑？”

　　“无妨！”三眼老者冷笑道：“现在距离解除我等禁锢咒术，也不过是几个小时而已，难道我等还坚持不住？别忘了，天灾圣碑内也有力量可支持我们，而且我还有后招。”

　　背着刀剑的老者闻听，也不再坚持自己的意见。

　　接着三眼老者便下达了一个个的命令。

　　原本环绕在这里的将近百名高手，顷刻间便只剩下十人，其中那背着刀剑的老者也带人赶去了轮回殿。

　　三眼老者重新闭上眼睛。

　　附近安静如斯。

　　仿佛与外界隔绝，九大被禁锢的实力只有至圣级上位战力的十王级高手环绕在周围，一切都那么的安详。

　　唯有天灾圣碑上面的符号在闪烁着点点光寒。

　　“既然来了，何必躲躲藏藏。”天灾族大长老三眼老者忽然开口，眉心间横着的第三只眼开启，落在西北方向。

　　谢傲宇从黑暗中走出来。

　　他看向这三眼老者的第三只眼，“你这只眼睛应该是修炼的一种瞳术，突破极限之后的体现吧，并非天生拥有的。”

　　“此乃天灾神目术，是天灾圣碑中一位上古强者三眼神君留下的一门旷古奇术，曾经在上古圣皇百余岁之后，利用此瞳术差点将上古圣皇杀死。”三眼老者淡淡的说道，却透发出一股凛然煞气，“你谢傲宇将有幸成为死在这奇术之下。”

　　谢傲宇眉毛一挑，他倒没想到，天灾圣碑内的上古强者灵魂还能将一些掌握的上古奇术传承下来。

　　如此也难怪，大陆守护者一脉对毁掉天灾圣碑如此上心，甚至不惜用生命为代价，当真是天灾圣碑太过可怕。

　　“我死？哈哈，我谢傲宇自从出世，以灵级境界，可逃过至圣级高手的追杀，以蜕凡级横扫青年一代，以彩虹级尽败四大上古大家族的两大希望所在，以至圣级斩杀天王级，不敢说所向无敌，但是在这禁锢咒术之下。”谢傲宇同样爆发出一股惊人的气势，与三眼老者相对峙着，“同样无人能敌！”

　　“既如此，你为什么还不出手？”三眼老者冷笑道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“阁下人数占优，为什么不对我出手？”

　　两人相视一眼，目光相交，迸发出点点火光。

　　他们都在等待。

　　谢傲宇左手掌握的那一豆灵魂圣火渐渐地绽放出一团迷离的光晕，这圆形的光晕不断的放大，随着它的放大，那浓重的死灵气息开始收缩。

　　与此同时，天灾圣碑上面闪烁不定的光寒则化作一点点的如同幽冥鬼火般的存在，飞出天灾圣碑，环绕在周围。

　　刷！

　　三眼老者的第三只眼猛然睁开。

　　他前面的九大高手也豁然站起，他们惧怕的就是天灾圣碑完不成力量释放，现在却不许受到任何的顾及。

　　与此同时，两条人影鬼魅般出现在谢傲宇的左右。

　　这两人正是周震王、燕玲舞。

　　一直以来，周震王掌握的一种能力，都被他刻意的不去动用，故而几乎被人忘记了，谢傲宇却不会忘记，那便是土遁术！

　　虽然周震王远不如谢傲宇这般可以轻松使用，可当初在图罗帝都外，两人用土遁术和绝兵奇术交换，也令周震王学会了，现在周震王这般境界，施展之下，土遁七八十米还是很轻松的。

　　三人汇合，战斗也正式拉开。

　　“刷！”

　　面对九大高手的出击，三眼老者伺机而动的局面，谢傲宇反手将月陨刀插入地面，拿出了雷灵玄兵。

　　“阻止他！”三眼老者断喝道。

　　九大高手同时出击。

　　各有三人扑向谢傲宇、周震王、燕玲舞三人，同时三眼老者的第三只眼，也就是那玄妙的天灾神目爆射出一道光束，激射谢傲宇而去。

　　“出来吧，紫金尊王龙！”

　　谢傲宇可不愿意就此放弃施展最强攻击的机会。

　　“吼！”

　　一声龙吟动荡。

　　紫金尊王龙出现在，狂暴的它全身紫色的电光、烈焰飞溅，伴随着谢傲宇的实力提升，它也相应的提升至至圣级上位的境界。

　　一出场，第三只眼便爆射出一道电光。

　　“轰！”

　　三眼老者的天灾神目射出的光束被击溃，紫金尊王龙则冲向了三名扑杀而至的高手，为谢傲宇解除了阻挡。

　　谢傲宇左手食指点出。

　　咒术……冰封烈焰杀！

　　冰寒刺骨的气流激荡而出，冰封天地，要将九大高手完全冰封起来，创造一击必杀的机会。

　　“嗖！”

　　三眼老者则是倏然出击，手中闪现出一把锋利的弯刀，以劈开天地的姿态，凶狠的向谢傲宇破杀。

　　强盛的力量瞬间迸发出来。

　　如云似雾！

　　谢傲宇根本不与他正面交锋，若一缕袅袅炊烟，悠然上扬，似一朵白云，懒散的飘动着，无形无态，令人捉摸不透。

　　“现！”三眼老者的第三只眼爆射一团精光。

　　谢傲宇的身形立刻出现在他左侧三米的地方，三眼老者即刻出手攻击。

　　如此轻松的将他的如云似雾破解，谢傲宇也是一阵无语，这还是第一次遇到，他只得施展空间斗技。

　　封困三眼老者。

　　那咒术冰封烈焰杀也随之完成了。

　　“最强杀招！”谢傲宇狂喝道。

　　不需他多费口舌，燕玲舞和周震王也同时出击，两人都拿出了最强最霸道最凶暴的攻击。

　　燕玲舞双手握枪，夜火套装的特点……夜火立时涌动出来。

　　这夜火，非曾经的夜火，乃是仅次于至尊金焱的超级奇火，威力无穷。

　　周震王左臂失去，袖子甩动，用的正是未来的斗技大宗师李超峰为他量身定做的旷世斗技……神龙臂！

　　两人绝杀一出，席卷一切。

　　紫金尊王龙则化作一道电光，凶狠的撞击那三眼老者。

　　“啪啪啪啪……”

　　只是一刹那的功夫，九大高手的冰封被破解，三眼老者硬是在谢傲宇的注视下，轻松的将他的空间斗技毁掉。

　　他们破除封困，也就是周震王、燕玲舞、紫金尊王龙力量爆发的那一刻。

　　“轰！”

　　三眼老者终究是技高一筹，实力明显要比谢傲宇之前斩杀的两大战王更强，在这种情况下，竟然还能反击，一拳重击出去。

　　巨响声中，紫金尊王龙化作雷灵玄兵，回归谢傲宇的手中，三眼老者终究是准备不充分，被震的倒飞出去数百米。

　　另外九大高手却远没有三眼老者那么厉害。

　　九人勉强阻止防御，也被周震王和燕玲舞的联手破解，那恐怖的力量顷刻间淹没了四名高手。

　　剩下的五人也喷血倒退。

　　准备已久的谢傲宇反手将雷灵玄兵插入地面。

　　绝兵奇术！

　　无数刀光爆射出来，将五大受伤高手笼罩。

　　释放完最强攻击的周震王和燕玲舞再次向前冲去，两大高手没入那漫天刀光中，随之而来的就是漫天鲜血飞溅的一幕。

　　五大高手在三人联手之下，也全部陨落。

　　“嗖！”

　　九人被杀，谢傲宇和周震王、燕玲舞两人来了一次交叉换位，他本人从两人中间穿越，直扑那天灾圣碑，周震王和燕玲舞则是双杀三眼老者。


第638章  百草节【三】

　　一豆灵魂圣火也出现在谢傲宇的手指尖。

　　他要破灭天灾圣碑。

　　“咔咔咔咔……”

　　就在谢傲宇全速前进，天灾圣碑尽在咫尺的时候，一声声刺耳的响动传来，那堆砌在天灾圣碑周围的枯骨却都颤动了起来，其中更是有十多具枯骨慢腾腾的站了起来，每一个的眼眶中都有一道漆黑的火焰熊熊燃烧着。

　　天灾圣碑上面则有十多个符号旋转起来。

　　谢傲宇的心就是一紧。

　　一个符号，一段魔咒，一个灵魂。

　　可以说这天灾圣碑内聚集了无数的上古强者的灵魂，再看这些站立起来的枯骨，赫然有身高达五米的巨人枯骨，有四条臂骨的多臂枯骨，有长达三米左右的尾骨的奇异枯骨，更有骨龙在站起。

　　每一个枯骨都与天灾圣碑上面的上古强者灵魂相对应。

　　“灵魂归来！”灵魂圣火内的丁问天发出一声低呼。

　　谢傲宇也情不自禁的倒退一步。

　　这些枯骨每一个都代表着上古时期纵横一时的绝代强者，它们的强大根本无法使用现在的境界来划分的。

　　有些肯定是超越准战皇，甚至超越战皇的无敌级的存在。

　　如何应对？

　　而且谢傲宇等七人之所以来到天灾族驻地，其根本原因，还是因为禁锢咒术的存在，但是这禁锢咒术针对的是天灾族，可对这些上古强者的灵魂是否有作用呢？

　　谁也不敢确定。

　　“圣魂归来，天灾之神降世，万古生命光辉重现！”三眼老者纵声长啸，天空翻滚着的死灵气息倏然收缩，进入那些枯骨。

　　谢傲宇见此情形，心中一动，他手中灵魂圣火一举。

　　“刷！”

　　灵魂圣火倏然绽放出一团迷离的光晕，那些光晕所过，翻滚而至的死灵气息顷刻间被毁灭了将近三分之一。

　　月陨刀也在谢傲宇的木属性作用下，绽放出璀璨的光华。

　　生命气息的肆虐。

　　死灵气息受到相当的压制，驱散。

　　仍旧有将近一半的死灵气息汇聚到了十多具枯骨的上面，使得它们的身上透发出一丝丝的生命气息。

　　谢傲宇看的两眼迸射出一道精光。

　　“千……古……轮……回！”

　　自从他修炼了更强的斗技之后，这自创的斗技渐渐的开始显得无法达到他的要求，唯有空间斗技因为接连遇到箭王灵尊信以及在夜火空间内的感悟，威力更强大起来，另外两种斗技则是渐渐失去了效用。

　　这一刻，时间斗技则发挥了作用。

　　千古轮回，非是真正的让时光倒流，却是令人的力量消散，这才是时间斗技的奥义之所在。

　　既然这枯骨是借助死灵气息恢复，那么就让他们流失。

　　一道时间光轮旋转在十多具枯骨上面。

　　在那时间力量之下，十多具枯骨上面刚刚附上去的死灵气息再度出现了快速的散失的情形，刚刚产生的一丝生命力又一次断绝。

　　“好小子，干得好！”丁问天惊喜道。

　　谢傲宇提刀便冲了上去，只要生命力无法真正的回归，那么这些枯骨就一无是处，他要借助这时间斗技将其全部毁灭。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　万千刀光化作叠加的光影，悉数落在十多具枯骨的上面，在生命力回归之前，它们就是一据枯骨，就算有着毁天灭地的力量，也不会使用的。

　　这些枯骨的眼眶内的灵魂之火剧烈的波动着。

　　一声声不甘心的凄厉的咆哮传来，它们疯狂的抗拒着。

　　“我明白了！”丁问天同为灵魂，自然能够读懂这些灵魂的奇异语言，他惊呼道，“上古强者若要回归生命力，重新复活，不仅仅要依靠天灾圣碑，依靠死灵力量，更需要生命力量，难怪，难怪当初他们建造八角楼封印我，而不是灭杀我，他们的目的是借助我的灵魂生命力量，令这上古强者灵魂复活，该死，他们竟然是在算计我。”

　　听到丁问天的怒骂声，谢傲宇才明白，既然可以令上古强者灵魂复活，为什么之前不做，偏偏要现在。

　　感情原因在这里。

　　帝王斗技全面爆发，月陨刀带着绿色的寒意，化作点点光影落下，重击在十多具枯骨的上面。

　　“咔咔咔咔……”

　　“当当当当……”

　　其中有八具枯骨的头颅被劈碎，那灵魂之火也彻底的消散，随之而来的就是天灾圣碑上面的八个符号化作一道道的烟雾，彻底的消散。

　　可是还有六具枯骨的头颅硬是挡住了月陨刀的劈斩。

　　谢傲宇看的脑袋嗡嗡作响。

　　要知道月陨刀号称第一天王刀，何等的锋利，还是谢傲宇使用的帝王斗技这般旷古秘技的情况下，没有任何力量的防御，那些枯骨竟然能够抵挡住？

　　试问他们活着的时候，多么强大？

　　谢傲宇简直不敢相信。

　　而这些强者却全都是败亡在上古圣皇的手中，试想那上古圣皇强大到何种程度，上古时期到底是怎样一个辉煌呢？

　　“战龙破！”

　　谢傲宇断喝道。

　　面对着恐怖的枯骨，谢傲宇也不惜耗费自己的力量，施展出最强大的斗技，背后浮现的光影一闪即逝。

　　月陨刀更是剧烈的颤动起来。

　　谢傲宇对着眼前的枯骨便是凶狠的一刀斩去。

　　“轰隆隆……”

　　刀光所过，夺人双目。

　　天地元气也随之剧烈的翻滚起来，大地也随之剧烈的摇晃着，更有一股毁灭的气势覆盖方圆百米内。

　　待刀光消失。

　　只见那六具枯骨统统化为粉末，就连地上的那些堆砌如山的枯骨都被毁掉了将近三成的数量。

　　“啪啪啪啪……”

　　天灾圣碑上面的符号开始发出一声声的脆响，一个个的消散与无形，原本天灾圣碑上面密密麻麻的符号，显得稀疏了。

　　那是上古强者灵魂被毁掉三分之一的原因。

　　“不可原谅！”三眼老者见状，火冒三丈，他没想到谢傲宇居然如此凶猛，能够将连他都没有把握的毁掉的枯骨给废掉了那么多。

　　怒火令他忍无可忍。

　　强大的力量猛然爆发，将周震王和燕玲舞震的倒退。

　　三眼老者双手伸开，横在第三只眼睛前面，口中暴喝道：“以我生命牵引，纵横上古无敌的天灾之神……三眼神君，降世！”

　　“阻止他！”丁问天近乎疯狂的嘶吼道。

　　作为大陆守护者，上古圣皇留在人世间，专门守护大陆的力量，丁问天对于上古时期的了解远非普通人所能比的。

　　尤其是上古时期，上古圣皇在短短十年间，就已经横扫一切力量，灭杀无数高手，统一大陆，统一海域，可以想象上古圣皇多么恐怖，可是在此之后，他又修炼数十年，在百余岁之后，本身力量可谓是达到更巅峰的地步，即便如此，还是差点被上古时期的那个号称妖孽的三眼神君杀死，由此可见，三眼神君实力多么恐怖。

　　三眼神君已不能用人类来形容。

　　其实力就算是在数万年前的上古无上至尊施展大神通术封印一切血脉力量之前，也能够在上古时期成为最强大的强者之一，那么现在呢？

　　一旦他降世，哪怕是百分之一的力量，恐怕都能够横扫奇奥大陆，无敌手了！


第639章  悲喜【一】

　　三眼神君，盖世强者！

　　灵魂圣火也是剧烈的波动起来，射出一道光束，直击那堆砌在天灾圣碑前面的一具正在晃动的要站起的枯骨。

　　那枯骨约有一米七的高度，在里面显得非常不起眼。

　　可是枯骨的眉心间却有一个横着的眼窝，幽深可怕，似有点点光寒在颤动，两个眼眶内也渐渐地出现一团黑色的火焰，这就是三眼神君留下的骨体。

　　天灾圣碑上面最顶端的一个符号也绽放出了光华。

　　那是三眼神君的灵魂所在。

　　一个符号，一段魔咒，一个灵魂。

　　有灵魂，而无生机；是魔咒，却无咒语；为符号，存一线生机，这才是天灾圣碑存在的真正奥妙之所在。

　　“嘭！”

　　灵魂圣火射出的光束正中三眼神君的骨体。

　　强大的力量震的三眼神君骨体整个都离地而起，重重的撞在天灾圣碑上面，可谢傲宇这一看，不由倒吸一口凉气。

　　那三眼神君的骨体被射中的地方，竟然只是出现了一道裂痕，并没有被击断，要知道灵魂圣火的力量可是万年前七英雄的力量凝合，恐怕七力合一，就算是战皇也没有把握战胜吧，却无法对三眼神君的纯粹骨体，没有任何力量保护的骨体构成伤害。

　　这是什么概念！

　　“夜火煅烧！”谢傲宇当机立断，下达了战斗的方案。

　　燕玲舞即刻掉转身形，飞临到天灾圣碑前，全面激发夜火套装所蕴含着的仅次于至尊金焱的夜火。

　　夜火之强，堪称变态。

　　说他仅次于至尊金焱，那是因为就谢傲宇所知，恐怕没有任何一种奇火，或者几种奇火联合起来能够和夜火抗衡的，所以说夜火仅次于至尊金焱，但是夜火与至尊金焱比拼的话，那就差距太大了，毕竟它只是一种奇火，而至尊金焱则是十多种最强奇火的联合而成的一种超级无敌的火焰。

　　即便如此，夜火仍旧恐怖。

　　夜火降临，附着在三眼神君骨体上面，疯狂的煅烧。

　　就算它是神魔的骨体，在夜火这足有上万度，甚至更高的超高温度之下，也有被毁掉的机会。

　　现在的关键是时间。

　　“前辈，我可否将灵魂圣火输送到天灾圣碑上面？”谢傲宇问道。

　　“好！”丁问天答应一声。

　　谢傲宇举起了灵魂圣火。

　　“不要！”三眼老者狂喝道，他的力量也随之爆棚出来，虽然强行令三眼神君力量降世，对他消耗巨大，可毕竟他非是普通战王所能比的超级存在。

　　恐怖的力量一下子将周震王震退。

　　三眼老者凶狠的扑杀谢傲宇。

　　“我爱天下美女！”

　　一声看似调侃说笑，实则充满无穷杀机的剑光从天而降，浪战天若天神下凡，长短鸳鸯剑洒下漫天剑光，罩向三眼老者，阻止他。

　　一道充满酒香的酒水化作一条神龙，从左侧飞出，将三眼老者缠绕起来，将他给束缚，林动云也出现了。

　　“破！破！破！”

　　三眼老者真的急眼了，他近乎疯狂的咆哮起来，那剧烈消耗的斗气再度出现了爆发的迹象。

　　“轰轰轰……”

　　神龙束缚崩裂。

　　剑光溃散。

　　浪战天和林动云同时被震的倒退。

　　三眼老者则狂野的继续前冲，他那第三只眼睛更是凝聚出一点光寒，化作一道光束爆射出去。

　　“咔咔咔……”

　　冰火两股交叉而成的力量从半空中剿杀而至。

　　那光束被截断。

　　一道窈窕的身影也从一旁浮现出来，灵波天王剑在秦月依的手中闪烁着，无声无息的到了三眼老者的眉心间。

　　“吼！”

　　三眼老者不甘心的狂吼一声。

　　他不得不空翻倒退，被五大青年才俊联手阻止。

　　可周震王等五人还没来及高兴，就看到一道身影以超乎想象的速度从东北方向狂射而至，手中握着一对刀剑，劫杀谢傲宇。

　　速度快到了极限。

　　此人实力丝毫不逊色三眼老者。

　　他便是天灾族二长老！

　　“哈哈……”三眼老者见状，不由纵声狂笑起来，他是从大悲到大喜的瞬间转变，令他真的有些忍耐不住了。

　　只要阻止谢傲宇，那么三眼神君降世，便可横扫他们，而且还可能提前解除禁锢咒术，当然这需要付出代价的，这个代价就是三眼老者想起来，都感到心为之抽动，痛得他恨不得一刀自杀了。

　　代价太大，却不得不用。

　　如云似雾！

　　谢傲宇岂容他阻挡，身形晃动，将风雨行的奥妙发挥出来，化作一缕青烟，一朵云彩，令人捉摸不透他的在哪里。

　　“刀剑双杀，天地禁锢！”

　　天灾族二长老没有三眼老者那种看透一切虚幻的能力，却有着类似于空间力量的手段，刀剑交叉，一时间，以他为中心，方圆十米内，全都是刀光剑影。

　　“千刀万剑，灭世！”

　　终极必杀技！

　　万千刀剑中，谢傲宇根本无处躲藏，身形出现在距离那天灾圣碑约有两米的地方，被刀光剑影截住。

　　十八战龙风云聚！

　　谢傲宇却不甘心就此失败，他狂野的爆吼一声，不顾刀剑加身，依然向前强冲而去，他的周围则浮现十八条战龙搅乱天地风云变幻。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数刀剑被战龙光影毁灭。

　　只有有限的刀剑划过谢傲宇的身体，留下一道道的血槽，却无法阻止谢傲宇必毁天灾圣碑的决心。

　　“不！”天灾族二长老尖叫道。

　　两大长老几乎绝望了。

　　他们再也无法阻止谢傲宇，只能看着谢傲宇冲到天灾圣碑前，左手轰然将灵魂圣火重击在天灾圣碑上面。

　　结束了？

　　成功了？

　　这一刻，时间静止，一切都停了下来，所有人的目光都集中到了天灾圣碑上面，集中到了谢傲宇的身上。

　　“轰！”

　　一豆灵魂圣火，很小，此时此刻则爆发出无穷无尽的力量，化作一团熊熊烈焰，瞬间将天灾圣碑包裹起来。

　　这灵魂圣火中也浮现了七张面孔。

　　正是万年前的七英雄。

　　这灵魂圣火煅烧之下，就看到大量的天灾圣碑的符号开始消散，完全是成片成片的消亡，令天灾族的两大长老看的痛彻心扉。

　　他们天灾族乃是上古强者的后代组合而成的。

　　天灾圣碑就是他们心目中的圣物，更是他们的精神象征，如今竟然要被毁灭，如何能够令他们甘心。

　　“啪啪啪……”

　　天灾圣碑出现了一道道的裂痕。

　　见此情形，谢傲宇等七人长出一口气。

　　现在距离解除禁锢的时间还有一个小时，足够他们远离天灾族。

　　“不好！”

　　便在这时，丁问天突然发出一声惊呼。

　　谢傲宇等人心头猛烈的震动，他们凝神看去，就只见天灾圣碑上面的出现的裂痕越来越多，但是那些符号所代表的一个个上古强者灵魂却开始向最上面会聚而去，那里则是三眼神君的灵魂所在。

　　“哈哈，三眼神君剥夺一切上古强者灵魂力量，便可拥有十分之一的力量，足可抵挡灵魂圣火的抵挡，不需多久，三眼神君便可降世！”三眼老者见状不由得狂喜起来，眼泪更是不受控制的流下来。

　　他从大悲到大喜，再到大悲，又到大喜，这种起起伏伏的变化，可是关乎着天灾族的灭亡还是兴盛。

　　如此转换，就算是他那完满的心境都受到了干扰。

　　“三眼神君降世，我天灾族必将横扫一切，成为世间的主宰！”天灾族二长老也是兴奋地狂笑起来。

　　这一声声狂笑，好似冷水泼头。

　　谢傲宇等人心若死灰。

　　成功在即，却要功亏一篑。

　　这种打击，令他们有些沮丧。

　　“我们还有机会！”燕玲舞的声音响起，“毁掉三眼神君的骨体，以他的力量，当世根本没有任何身体可以承受它的力量，没有载体，三眼神君无法降临！”

　　谢傲宇等人都是一震，六人同时露出大喜之色，就是谢傲宇也不得不惊叹，燕玲舞这种武痴，真的是能够在这种激战中，捕捉到任何破绽，这是一种天赋，也是她全身心投入武道才能拥有的。

　　天灾族两大长老这才恍然。

　　他们纷纷看向那三眼神君的骨体，就发现经过夜火这段时间的煅烧，三眼神君的骨体已经有一些地方出现溃散的迹象。

　　两大高手彼此对视一眼，一起出击。

　　谢傲宇等六人则横身挡住他们的去路。


第640章  悲喜【二】

　　六对二！

　　人数占优，谢傲宇提着月陨刀盯着三眼老者，淡淡的道：“这老家伙交给我了，你们五个灭杀了天灾族二长老！”

　　“没问题，五大二，胜算九成以上！”浪战天信心十足的道。

　　两大天灾族高手则是眉头紧皱。

　　他们受到禁锢咒术的限制，实力都是相当于至圣级上位，偏偏眼前这六位，都是新生代中最杰出的高手，如此对阵的话，他们还真的没有多少希望。

　　“咻！”

　　三眼老者将手指放在口中，打了一个响亮的呼哨。

　　“他在求援，杀！”谢傲宇喝道。

　　六大高手全面出击。

　　他们六人没有半点保留，一出手便是最强的必杀技，务必争取天灾族其他高手赶来之前，将天灾族两大长老解决，毕竟天灾族借助天灾圣碑强行提升至战王级境界的数量并不在少数。

　　之前只是因为天灾族其他圣地被周震王等人摧毁，吸引的他们前去的，现在三眼老者明显是要放弃那些圣地，也要保证三眼神君的降临，所以救兵很快就会赶过来的，到时候，若是还未将他们解决，后果就可能是谢傲宇等人后悔了。

　　千古轮回乱天地！

　　谢傲宇一出手，便是这时间斗技和空间斗技的结合。

　　空间束缚，时间光轮悬空。

　　两种力量作用之下，天灾族大长老脸色一下子变得凝重起来，他的第三只眼则闪烁着点点光华，轰然暴射出去。

　　“轰轰轰……”

　　那时间光轮，空间束缚全部破碎。

　　谢傲宇好不意外，这完全在他的意料之中，因为这两种斗技只是为了给他拖延时间，他真正的必杀是……战龙破！

　　此斗技在至圣级境界的时候，一旦使用，也是消耗的谢傲宇几乎昏厥，可是现在不同，他已经是至圣级上位境界，完全可以一次性施展三到四次。

　　无尽力量就化作一刀。

　　月陨刀发出尖啸声，以毁灭的姿态轰然落下。

　　“天灾神盾！”

　　三眼老者脸色凝重，他可是亲眼看到谢傲宇施展这一招毁灭那些骨体的，当即便将那天灾族第一至宝拿了出来。

　　天灾神盾，乃是白骨炼制而成。

　　白骨，正是上古强者毁掉的骨体经过淬炼提取出来的，可以说天灾神盾在天王神兵中都是能够排名靠前的。

　　锋利无匹之神刀。

　　防御至上之神盾。

　　刀盾交锋！

　　“轰！”

　　月陨刀重重的斩在天灾神盾上面，两者交击的地方散射出无尽的光华，更有一股余波力量向外扩散。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫传出。

　　谢傲宇和三眼老者同时向后倒跌出去，他们重重的摔落在地上，都喷出一道血箭，再看他们两人。

　　一个用月陨刀驻地，半跪在地。

　　一个则是天灾神盾碎裂，胸前留下一道血槽，更能看到白森森的股叉子，显然胸骨有被斩断的地方。

　　“冰火两重天！”

　　他们两人彼此对视，耳边则传来冰戈那冷酷无情充满肃杀之气的断喝，一道冰冷彻骨，一道炽热高温，两种力量交叠在一起，伴随着明暗不定的冰火双戟，凶狠的向天灾族二长老杀去。

　　其他四人则全力出手，刀剑并举，硬生生压制住了天灾族二长老的刀剑。

　　“噗！”

　　冰火双戟若一把铲子将天灾族二长老的脑袋给斩下，同时二长老一脚也将冰戈给踹的飞了出去。

　　冰戈重伤。

　　余者四人则是没有任何停留的意思，浪战天夺去了天灾族二长老的那把超圣器的利剑，林动云夺走了超圣器的长刀。

　　他们两人的兵器一直都是次圣器。

　　现在算是换取了超圣器，战斗力可谓是大有提升。

　　刀剑在手，四大高手不分先后的腾空跃起，四把刀剑携带着天地神威，对着那重伤的天灾族大长老三眼老者就扑杀过去。

　　谢傲宇的左手握住了雷灵玄兵。

　　升级版绝兵奇术！

　　那些被斩杀的天灾族九大高手的兵器，全部飞翔起来，化作一片刀光剑影伴随着四大高手一起轰杀出去。

　　五大强者联手，必杀三眼老者。

　　重伤在身的三眼老者根本无力反抗。

　　三眼老者面露不甘心之色，他绝望了，能够听到救兵的呼啸声，却是解不了近渴。

　　“啪！”

　　一声清脆的响动传出。

　　天灾圣碑彻底崩裂。

　　可是那代表着三眼神君的符号则是旋转着，响起一段奇异的咒语，渐渐地那符号化作了一团黑色的灵魂之火。

　　“轰！”

　　灵魂圣火爆发出滔天的威势，重重的冲击。

　　可是结果却令人骇然。

　　灵魂圣火当即崩溃。

　　那三眼神君的灵魂之火则冲破阻碍，降临在那他的骨体上面，无需死灵气息，无需借助灵魂圣火的生命之力，三眼神君的骨体便涌动出恐怖的生命波动。

　　三眼神君降世！

　　“轰！”

　　灵魂之火进入三眼神君骨体的那一刻，一股强大的力量便随之涌动出来，那有夜火天王进化而出的完美夜火倏然熄灭。

　　竟然被三眼神君这么给灭掉了。

　　燕玲舞则被那股强绝的气势给冲击的身体横飞出去。

　　“吼！”

　　一声长啸轰碎一方天宇。

　　攻击天灾族大长老三眼老者的谢傲宇等五大高手如遭雷击，全部喷血横飞出去，未能趁机击杀三眼老者。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇等人跌落地面，七大高手会聚在一起，他们都已经重伤在身面露绝望的看着那三眼神君的骨体。

　　他太强了！

　　强悍到了堪称变态的地步。

　　能够将灵魂圣火击溃，那已经是超越准战皇的实力了，而这还只是三眼神君很随意的一击，并没有发挥出全部的十分之一的力量。

　　“神君！”三眼老者大喜。

　　三眼神君转动骨体，那黑色的灵魂之火熊熊燃烧，似乎一眼看到了三眼老者眉心间的第三只眼。

　　“刷！”

　　很随意的用右手轻轻对着三眼老者一抓。

　　就这么一个简单的动作，接着谢傲宇等七人骇然发现，三眼老者那重伤的伤势顷刻间恢复如初，好似从未受过伤害。

　　“多谢神君恩赐！”三眼老者狂喜。

　　三眼神君发出一个冰冷的声音，“为什么我感觉到了一股禁锢的力量波动？”

　　“神君，这是上古圣皇留下的大陆守护者哥特里谢施展的禁锢神咒，封印了我们天灾族的力量三天，这才有这七个小辈前来肆虐的。”三眼老者赶紧回答道。

　　“大陆守护者？上古圣皇？”三眼神君声音没有任何波动，可是谢傲宇等人却感觉到了他的愤怒，“一切与上古圣皇有关的人，都要死！”

　　他仰起头，那骨体上面的第三只眼骤然射出一道光华。

　　无形的力量波动起来。

　　谢傲宇就感到好像有什么被摧毁了。

　　“吼！”

　　一声长啸从三眼老者的口中发出，他那被禁锢在至圣级上位的力量倏然出现了激增，顷刻间攀升了几十倍。

　　直入战王级巅峰境界。

　　他恢复了。

　　禁锢咒术被解除。

　　一声声惊喜的长啸从四面八方传来，天灾族所有人被禁锢的力量全部恢复，战王级、十王级、天王级从四面八方会聚而来。

　　人数足有近百之众。

　　其中凭借自己的实力提升至战王级的，则仅剩下三眼老者，余者全都是依靠天灾圣碑达到的。

　　浪战天苦笑道：“本帅哥还没泡到一个美女呢，就这么挂了，也太亏了吧。”

　　“能斩杀一名战王，死而无憾了，只可惜，三眼神君降世，大陆恐怕要生灵涂炭了，没有人可以遏制他了。”周震王苦笑道。

　　秦月依则靠在谢傲宇的怀中，笑道：“能和大恶魔死在一起，我也很开心。”

　　谢傲宇则轻叹一声。

　　不说三眼神君，单单这些恢复实力的天灾族高手，随便找出一两个，就能够将他们给杀死。

　　这真的是必死之局了。


第641章  悲喜【三】

　　百草节，生命最盛之日。

　　浓浓的生命气息充斥在横断山脉周围，好似云海翻滚般，将死灵气息给压迫的只能勉强聚集在天灾族驻地上空。

　　三眼神君不耐烦的一挥手。

　　就看到死灵气息骤然暴涨，生命气息轰然退却。

　　绝对的力量！

　　谢傲宇等人看的也是感慨不已，恐怕这种力量，已经达到了他们想都不敢想的地步了吧。

　　仿佛一切生死都尽在三眼神君的掌控中一般。

　　“神君，他们七人如何处置？”三眼老者可是对谢傲宇等人恨之入骨，只是在三眼神君面前，他不敢有丝毫的放肆。

　　三眼神君缓缓转动骨体，面对谢傲宇等人。

　　轻轻地拍拍秦月依，谢傲宇缓缓地站了起来，与三眼神君这位传说的上古时期的至强至尊存在面对，淡淡的道：“三眼神君要杀我，也未必那么容易。”

　　“放肆！”三眼老者大怒。

　　哪知三眼神君道：“要杀你却是很难，你的身上隐藏着一股很强的力量，但这并不代表我杀不死你，虽只有十分之一的力量，要杀你，也不难。”

　　三眼老者闻言，心中一动，便说道：“神君，这谢傲宇拥有三色神丹，外面传言，得三色神丹者可成就战皇之境。”

　　“三色神丹？！”三眼神君看向谢傲宇的胸前，那眼窝内的灵魂之火猛然颤动了起来，眉心间更有一道寒光激射了出去。

　　“嘭！”

　　那光束直击谢傲宇的前胸。

　　“大恶魔！”

　　“老谢！”

　　秦月依等人惊呼道。

　　可令人意外的是，谢傲宇竟然纹丝不动，胸前则泛起点点赤金色的光华，衣襟销毁，露出他坚实的胸膛。

　　那胸前的守护皇兽金焱神鹰图案冒出了金色的火焰。

　　“谢傲宇，你这个混蛋！”疯狂的咒骂声从谢傲宇的心海中响起，那隐藏在三色神丹内的神秘女人玛丽娅疯狂的咆哮起来。

　　谢傲宇在内心深处道：“你藏在我的身体内也有些日子了，也该为我给你提供住处拿出点报酬的时候了。”

　　“你混蛋！三眼神君降世，哪里是我的力量能够抗衡的！”神秘女人玛丽娅嚷道。

　　“既然如此，那你就和我一起死吧。”谢傲宇平静的道，“你这个混蛋女人也不是什么好东西，死了更好。”

　　玛丽娅近乎疯狂，她嘶吼道：“该死，该死，你真该死！”

　　谢傲宇淡然一笑，并不回答。

　　本身就要死了，拉这个玛利亚来垫背也不错，至少玛丽娅给谢傲宇的感觉，非常的不好，至少不是什么好鸟。

　　好一会儿，玛丽娅见谢傲宇无动于衷，她咬牙切齿的道：“好，现在我告诉你，我可以利用我的力量借助天火灵珠、天风灵珠的力量，强行令你的守护皇兽暂时觉醒，但是时间有限，勉强抵挡三眼神君的力量，我们可以趁机逃走！”

　　“哦？你能够勉强抗衡？”谢傲宇一听，心中就是一震。

　　“废话，只能勉强，三眼神君十分之一的力量受到了限制，其实他现在能够发挥出来的顶多只有三十分之一，这还是因为你方才释放的灵魂圣火对他的压制。”玛丽娅快速的解释道。

　　谢傲宇冷哼道：“如果三眼神君活着，我就算逃出此地，又能如何？早晚是死，不若与他一拼。”

　　“疯子！混蛋！傻子……”

　　神秘女人玛丽娅真的发狂了。

　　谢傲宇冷声道：“不要叫了，要想活命，就将你全部的力量发挥出来，否则的话，就陪我死在这里吧，我不相信你无法将存在武动天和郑霸天体内的力量暂时调集过来。”

　　“你，你，你竟然是要算计我！”神秘女人玛丽娅狰狞的咆哮道。

　　“没错，就是要算计你！”谢傲宇也不否认，“反正三眼神君就在眼前，你应该明白，要想活命，只有你拿出全部的力量才有一线生机，也仅仅是一线！”

　　空有无上力量，空有数千年的算计，可是面对三眼神君降世，神秘女人玛丽娅也只能暗自恼恨。

　　“不要妄想了，我宁愿放弃这次复活的机会，我也不会主动送死！”玛丽娅想了片刻，最后做出了决定。

　　她说完，身影便隐藏了起来。

　　失去她的力量支持，守护皇兽金焱神鹰则重新暗淡，陷入了似睡非醒的状态，谢傲宇则无法激发它的力量。

　　“想走？”三眼神君却是神威盖世，“你的力量是纯粹的光明属性，乃是我的克星，岂容你离开！”他伸手虚空抓去。

　　“啊！”

　　神秘女人玛丽娅的尖叫声在谢傲宇的心海中响起，她再次浮现出来，却已经是披头散发，七窍流血的模样儿。

　　“嘭！”

　　也便是神秘女人玛丽娅遭到三眼神君重创的一瞬间，大地倏然发出了一声轰然巨响，那碎裂的天灾圣碑下面爆发出一股惊天的力量波动。

　　三眼神君倏然转过身，“要出来了吗？你一直都在等待这个小子体内的那股光明力量的爆发吧？”

　　在场之人闻言，都是惊讶。

　　这里还隐藏一个人？！

　　“不愧是三眼神君，就算是只能降临十分之一的力量，仍旧是有着无限接近战皇级境界的实力，更有着通达一切的智慧，佩服！佩服！”那废墟下面一个苍老的声音响起，“可你是否知道，我等候这光明力量的目的是什么吗？”

　　三眼神君道：“为什么？”

　　“自然是引动你灵魂之内的光明力量了。”那苍老的声音带着一丝嘲讽，一丝戏谑，一丝玩味的笑意。

　　“什么？！”

　　“这不可能！”

　　一干天灾族高手却是发出了声声惊呼。

　　如果说这个世界有死神的话，那么三眼神君就是那个死神，他是最纯粹的黑暗力量，绝不能有丝毫的光明力量掺杂。

　　何况三眼神君的灵魂始终在天灾圣碑中，以天灾族的死灵力量，绝对可以阻止一切光明力量的入侵，如何可能掺杂光明力量？

　　“难道是……”三眼老者作为天灾族的大长老知道的要更多一些曾经封锁的一件事情。

　　“你想起了什么？”三眼神君喝道道。

　　三眼老者咽口唾液，干涩的道：“千年前，曾经有人收集残留在世间的天使力量，注入过天灾圣碑，打破天灾圣碑内的平衡，可是族长在成为准战皇之后，已经去除了那股光明力量，重新回归了平衡啊。”

　　那苍老的声音笑呵呵的道：“你们驱逐的只是最表面的一点力量，当初的天使力量最精华的部分全部送入了三眼神君的灵魂内，因为这天灾圣碑最有可能的便是让三眼神君复活，其余的上古强者，难！”

　　“你，你怎么可能知道这么多，你是谁！”三眼老者惊呼道。

　　那废墟翻动。

　　一条人影缓缓地升腾起来，那苍老的声音从这人的口中发出，“我名叶超峰！”


第642章  生死，悟！悟！悟！【一】

　　叶超峰！

　　千年前，一代斗技大宗师，古往今来，号称最强斗技创造者的一代超凡入圣的无敌级存在的叶超峰。

　　千年前，曾经来到过天灾族，给予天灾族重创，更是收集天地间的天使力量注入天灾族的那个叶超峰。

　　他复活了？

　　是生是死？无人能够解答，但是叶超峰的确就在眼前，那个留下千古威名，为万世敬仰的一代大宗师，真的出现了！

　　“万古算计，千年设计，只为今朝！”叶超峰平静的说道。

　　谢傲宇等人看着叶超峰那狂澜霸世的无上气概模样儿，心头也是激荡不已，必死的局面中，一线生机重新光明，是惊是喜。

　　“好，好，好！”三眼神君连说了三个好字。

　　便是那隐藏在三色神丹内的神秘女人玛丽娅也兴奋地狂叫起来，“叶超峰，是叶超峰，我们不用死了！”随即她仿佛想到了什么，对谢傲宇大声咆哮道：“混蛋谢傲宇，你是不是早就知道了，你故意让我想要逃走，从而激发纯粹的天使力量，刺激三眼神君灵魂之火内的天使力量的，对不对？”

　　谢傲宇冷冷的道：“不对，我根本不知道，我就是打算拉着你来给我垫背，只是没想到你玛丽娅居然有天使族那般纯粹的光明力量，哼哼，看来你的身份很值得怀疑啊，想必你也和三眼神君一样，抱着险恶想法的吧。”

　　神秘女人玛丽娅闻言，却是沉默了。

　　很快她的身影便隐藏在了三色神丹之内，并没有回应谢傲宇的话，而这沉默也恰恰表明她在默认。

　　“叶超峰？没听说过。”三眼神君淡淡的道，“你一个死人，就算是在死前断绝生机前，提前做好了准备，更是借助那七个灵魂的生命力量，暂时回归，又能如何，难道还能杀死我不成？”

　　他真的早已死了。

　　谢傲宇心中多少有些失望，这位斗技大宗师只是在死前为这三眼神君可能的降世做好了准备而已。

　　“三眼神君当的上古时期以来最顶尖的存在之一，可你也要明白，你也已经死了，死了数万年了，在这数万年间，或许人类的血脉遭到了封印，永无再踏足你那个境界的机会，可是斗技的发展却达到了无与伦比的地步。”叶超峰幽幽的说道，“我叶超峰便被人称之为一代斗技大宗师，在斗技领域，唯我独尊，你本身觉醒的力量只有十分之一，受到丁问天前辈的压制，能发挥三十分之一，方才那纯粹的天使力量诱发你灵魂之内的纯粹天使力量，令你力量再度下降，在这种情况下，我相信，即便我的力量远逊色于你，要杀你也并没有太大的难度的。”

　　“哈哈……”

　　三眼神君则是纵声长笑。

　　“你算什么？斗技大宗师？你有那个资格在我面前说这个吗？天灾族沿传下来的斗技，十之八九皆是我三眼神君所创。”三眼神君傲然道。

　　叶超峰淡淡一笑，道：“天灾族的斗技也配叫斗技吧？”

　　“狂妄！”三眼神君大怒，立刻就有一股磅礴的力量震荡起来。

　　众多的天灾族强者则是骇然的后退。

　　受到压迫的天灾族大长老三眼老者面对三眼神君质问般的盯视，脸上的肌肉一阵抽动，他耷拉了脑袋。

　　现在这个时刻，三眼神君受到多重的限制，实力大为受损。

　　叶超峰固然生前留下种种设计，又有万年前七英雄的英灵附体，可仍旧有着一些差距，这时候，两者的战斗将落在斗技强弱方面了。

　　“神君留下的斗技，经过很多代先辈的完善，已经达到了相当的高度，只是，只是……”三眼老者苦笑道。

　　“只是什么？！”三眼神君冷声道。

　　三眼老者一咬牙，道：“只是叶超峰不能以常人论断，他的斗技之强，曾经，曾经在千年前，凭借一种斗技，击杀了使用神君所创斗技的九大先辈。”

　　叶超峰轻笑道：“不要逼他了，后世如何我不知，纵观上古时期，境界的提升远比现在高得多，且似有长生之说，人们是不可能将更多的心思花费在斗技方面的，所以相对来说，被封印血脉的后世，在斗技方面的创造早就达到了你这死去数万年的骨灰级想都不敢想的地步了，我敢说，同等境界战斗，我杀你易如反掌。”

　　“放肆！”

　　被叶超峰先是揭短，接着是嘲讽，再就是蔑视，冷静若三眼神君也彻底的震怒了，他那雪白的骨体上面隐隐中闪现一抹灵动的光晕。

　　叶超峰也不示弱，一股强绝的能量波动激荡出来，环绕在四周。

　　两股力量碰撞，他们同时后退。

　　竟然是不相上下。

　　“哈哈，三重压制，三眼神君，你的力量顶多也就是发挥出八十分之一吧，这个实力恐怕也就是相当于准战皇实力了吧。”叶超峰大笑道。

　　三眼神君身上涌动的力量越来越强大。

　　之前刚刚从天灾圣碑上面降世，他的力量还能施展出十分之一，接着是三十分之一，现在竟然只有八十分之一，被封困的力量之多，令三眼老者等天灾族高手都为之骇然。

　　“我一生创造的斗技总共有七万六千五百四十三种，与生命的最后十年间，创造了三种斗技，也是我一生斗技的精华所在。”叶超峰淡淡的说道，“你若能接下这三种斗技，则可真正降世，这个世间，你就是主宰。”

　　传承！

　　斗技传承！

　　几乎一瞬间，谢傲宇等人都明白了叶超峰的真实想法，他这是在将自己最精华的三大斗技传承下去。

　　“第一种斗技……九叶火莲斩，是我观古往今来无数的剑技、刀法、枪术、棍术等一切兵器而创出的。”叶超峰虚空一抓。

　　“铮铮！”

　　月陨刀剧烈的颤抖起来。

　　谢傲宇手一松，那月陨刀便化作一道寒光落入叶超峰的手中，这代表着生命的木属性在叶超峰的手中属性全变。

　　一道烈焰在上面熊熊燃烧起来。

　　三眼神君冷哼一声，左手对着那些废墟一抓，无数的上古强者的骨体便飞升了起来，随后一团黑色的烈焰煅烧。

　　大批量的骨体开始断裂。

　　然后这些骨体就在众人的视线中，渐渐地凝聚成了一把白骨神剑，落在三眼神君的手中，他居然自行炼制神兵利器，还是顷刻间便可完成。

　　仅此一点，足够谢傲宇等人骇然的了。

　　“我倒要看看你这狂徒有何能耐！”三眼神君冷森森的道。

　　叶超峰缓缓的举起月陨刀。

　　他们这个境界战斗，反而没有战王级高手那般有威势，因为他们的力量都不会去做无用功的，完全的收敛起来。

　　“看清楚了，这是九叶火莲斩！”叶超峰淡淡的说道。

　　他缓缓地举起月陨刀，然后就看到天地间无尽火之力疯狂的从四面八方向他会聚过来，与他的身上经过奇异的波动，汇聚在月陨刀上面，对着三眼神君轻轻地斩了出去。


第643章  生死，悟！悟！悟！【二】

　　号称古往今来，斗技方面最强存在的叶超峰亲自施展他创造的三大斗技之一的九叶火莲斩，不要说谢傲宇等人，就算是天灾族的诸多高手，包括那已经是战王巅峰级境界的三眼老者也都聚精会神的关注着。

　　除却三眼神君，每一个人都希望能够从中有所领悟。

　　毕竟叶超峰创造的斗技留下了太多太多的奇迹，给予后世的他们有着无法形容的影响，几乎是一人之力改变了斗技的发展进程。

　　尤其是禁忌斗技出现，其实就是以叶超峰创造的斗技为起始的，其他即便是沿传下来的，也是通过叶超峰的禁忌斗技而有所改善，形成全新的禁忌斗技的。

　　九叶火莲斩！

　　三大斗技之一的无上斗技。

　　此斗技以刀枪剑戟等一切兵器斗技为基础，融合万千斗技而创造出来的，伴随着叶超峰舞动月陨刀，就好像天地火之力在叶超峰的掌控之下，进行的一种玄妙莫测的变动，有规律的颤动。

　　之前还满不在乎的三眼神君则是神色骤变。

　　他几乎是条件反射的举起了白骨神剑，猛然向前冲去，手中白骨神剑在他的手中轻轻一震，随之便看到，雾蒙蒙的气流弥漫而出，一把白骨神剑竟然化作四把神剑，分镇东西南北四个方向，迸发出一道道可怕的光芒，横扫四方。

　　这是巅峰大对决。

　　如果说哥特里谢大师和天灾族长帕金斯的对决都是有所保留的对决，是哥特里谢大师用来设计天灾族的一场战斗，那么这一场就是真正的生死战。

　　四把白骨神剑荡漾出白森森的剑芒撕裂天地，强大的能量波动，席卷八方，千万生命都受到压迫的产生匍匐在地，顶礼膜拜的冲动。

　　“四绝剑技！”

　　天灾族人一看三眼神君所施展的斗技，不由得发出一声声的惊呼。

　　就是多少知道一些三眼神君生平的周震王等人也是相顾骇然，因为谁都知道，死绝剑技乃是三眼神君最强斗技之一，他却一上来便使用，要么他有绝对的把握，一击必杀叶超峰，这显然不可能，另外一种可能便是他还有王牌必杀技在手。

　　九叶火莲斩！

　　叶超峰劈斩出一刀。

　　一个旋转着，熊熊燃烧着的九叶火莲出现在半空中，它剧烈的旋转着，吸收着天地间的火之力量。

　　那九叶火莲的九片叶子，每一片叶子都散射出一道足有五六米长的恐怖剑气，洞穿一方，发出撕裂天地的力量波动。

　　刷！

　　三眼神君四把白骨神剑合并为一，凶狠劈下。

　　那九叶火莲则是倏然合拢起来，化作一道火红色的刀芒，璀璨剑光霞光瑞彩照亮一片地域。

　　“咔嚓！”

　　火红刀芒好似没有遇到任何阻碍，就将那白骨神剑给崩开了，更是旋转着扫射三眼神君而去。

　　看着这一幕，燕玲舞那双迷人的眸子中闪烁着异彩。

　　她身上的夜火套装猛然涌动出一股黑色的火焰，忽旺忽灭，显示出她的内心正处于激荡当中。

　　“啵啵啵……”

　　仿佛什么东西破碎了。

　　燕玲舞的娇躯轻轻的颤动，再看她的眼睛，所有人都惊奇的发现，燕玲舞的眼眸中竟然出现了一朵黑色的九叶火莲，缓缓地旋转着，与叶超峰施展的九叶火莲斩几乎完全一致，却又有不同。

　　她领悟了！

　　几乎是一瞬间，所有人都知道了。

　　燕玲舞竟然只是目睹了叶超峰施展一次九叶火莲斩，便掌握了其中的奥妙，或许还没有深入到这门斗技的最奥妙之处，但至少已经掌握一部分精髓，以后多加研究，定然不难完全掌握九叶火莲斩。

　　嫉妒！

　　羡慕！

　　这一刻，天灾族一干高手不由得都用复杂的目光盯着燕玲舞，他们很嫉妒，很羡慕，因为他们却只是勉强理解一些皮毛，远达不到燕玲舞这般精髓的地步。

　　天纵奇才形容燕玲舞也不为过。

　　有些天灾族嫉妒心的驱使下，竟然令他们生出要将燕玲舞马上斩杀的冲动，实在是燕玲舞对他们的冲击太大了。

　　“啪啪啪……”

　　可他们还未有所举动，又是一阵奇异的波动传来。

　　人们的目光不由自主的便落在周震王的身上，但只见周震王的衣袖轻飘飘的抖动着，整条袖子都臌胀胀的。

　　声声低沉的龙吟似在那袖子内传出。

　　仿佛衣袖内隐藏着很多条神龙似的，散发出一股威压浩瀚的龙威。

　　“该死的！”三眼老者也忍不住嫉妒的骂出声。

　　因为相对于燕玲舞来说，周震王似乎表现出来更变态的能力，他没有完全去学叶超峰的九叶火莲斩，而是趁机创造出了属于自己的斗技，而这种斗技似乎是采纳了九叶火莲斩的精华。

　　谢傲宇则看得心情激荡不已。

　　他振奋啊！

　　不说这两人的天赋恐怖到了极点，关键是周震王的变化，本来燕玲舞就是火属性的，得到夜火精粹之后，内里定然也有部分夜火天王的修炼心得，所以她就算是完全掌握九叶火莲斩，也不例外。

　　反观周震王，他是断臂，之前有以叶超峰为终生目标的李超峰为他量身打造了神龙臂，威力强横，却终究施展起来，有些羁绊，那就是心里阴影，周震王毕竟曾经是四肢健全之人，而今却断臂。

　　此番自行融合李超峰和叶超峰的斗技而成全新的斗技，这不单单是斗技的升华，更是周震王本人摆脱断臂阴影的一个关键转折点。

　　其他如冰戈、秦月依、浪战天、林动云多少要逊色这两人一些，可是仍旧是面露惊喜之色，明显都有一定的领悟。

　　看到他们的表现，天灾族的高手们除了嫉妒就是嫉妒。

　　嫉妒的他们再也无法平静下来，更别要说，能够去领悟叶超峰和三眼神君刻意施展的斗技精华了。

　　“啪！”

　　那九叶火莲斩余波被白骨神剑挡住。

　　强大的三眼神君则被震的倒退一步，便在此时，叶超峰再次出击，这次他左手挥动着拳头横空砸去。

　　霸龙拳！

　　集合一切拳法斗技，一切禁忌斗技，感悟生死，感悟龙族的生死，感悟天地变化而成就的无上斗技，也是谢傲宇行走到现在，最大的凭借。

　　一拳，蕴含天地至理。

　　一拳，足可令人顿悟生死。

　　这就是霸龙拳。

　　那么一拳，便容纳了万千拳法与一体，更是伴随着叶超峰一拳轰出，仿佛这片天地都在颤抖，搅动的天空亿万星辰坠落，星河倒泄，乱动天地。

　　谢傲宇的精气神也倏然凝合。

　　他对于霸龙拳的研究始终没有停止过，因为他知道，霸龙拳远非那四种斗技那么简单，里面应该还夹杂着其他的斗技，只是那种斗技的威力更强，更恐怖，是他暂时还没有能力理解的。

　　目睹叶超峰施展霸龙拳，谢傲宇整个人都仿佛融入其中。

　　他似乎化作了那一拳。

　　承载着他的生命，他的精神，完完全全，彻彻底底的放开身心，谢傲宇的脑海中渐渐地浮现一个奇异的画面。

　　一条龙，它几乎将天地间所有狂傲的气息都给吸收了，结合了天地的力量，以俯瞰大地的狂傲姿态，发动凶猛无匹的力量。

　　受到这龙的干扰，谢傲宇的气势也变得膨胀起来。

　　他本人仿佛化身为那条狂龙。

　　承载天地狂傲意志而成，无所畏忌，一往无前，挡我者必杀，就算是神魔都要一脚踹开，唯我独尊，这就是狂龙。

　　谢傲宇的气息越来越的狂暴。

　　那种气息波动，就算是强如天灾族大长老战王级巅峰级的三眼老者都是一皱眉，因为这狂傲气息，纯粹无比，是一种气质，更是一种精神，对一切困难都不在乎，都要将其铲除的狂傲。

　　这就是叶超峰施展霸龙拳带给谢傲宇的感悟。

　　也算是明悟。

　　他的双目从茫然变得清澈起来，一种全身心的感悟从心海中荡漾出来，霸龙拳全新的第五种斗技就此诞生。

　　此斗技名为……狂龙杀！


第644章  生死，悟！悟！悟！【三】

　　从霸龙拳内参悟出比“战龙破”更强大的“狂龙杀”对于谢傲宇来说，这不单单是一种斗技，更是对霸龙拳的感悟，对一切斗技的感悟。

　　要知道霸龙拳融合了几乎所有的斗技特点，更是囊括了叶超峰的对生死的感悟，若是再深一步的话，对他的快速成长将有着无与伦比的作用。

　　嫉妒已经演变成了杀意！

　　冰冷的杀意，森冷的杀机，这是诸多天灾族高手释放出来的，并且丝毫不加掩饰的，他们能够非常清晰的感觉到谢傲宇的变化，虽然是斗技的感悟，却分明有斗气增长，精神的提升，可说是全方位的提升。

　　原本一个人修炼到至圣级境界，要境界提升，那可是需要艰苦卓绝的修炼的，但也有很多是经过各种顿悟顷刻间完成的，也有经过生死战领悟的，可这种修炼速度就要比那种苦修快太多了。

　　谢傲宇、周震王等人都表现出了这种能力。

　　令所有天灾族都要嫉妒的天赋。

　　他们岂能容许谢傲宇等人活着离开，就算是叶超峰与三眼神君拼杀，也让他们没有了丝毫的想法。

　　自己无法做到，那也不能让别人去领悟。

　　这是他们此刻的想法。

　　秦月依、燕玲舞、周震王、冰戈、浪战天、林动云六大高手悄然向谢傲宇会聚过来，将其包围在中间。

　　七人紧密的靠着。

　　诸多天灾族的高手，以十王级强者为主，也悄然环绕在谢傲宇等人的周围，也只有几名天灾族中公认的天赋极高者仍旧在关注那场大战。

　　“咔嚓！”

　　碎裂声传来。

　　令众人的心神都是一震。

　　就算他们想要趁机逃走，天灾族想要趁机动手，可这声音仍旧是散发出强大的诱惑力一般，令他们不的不扭头看去，实在是那对战的两人实在是太强太强了。

　　只见叶超峰一记霸龙拳将三眼神君轰来的拳头直接给打碎了。

　　强大的霸龙拳令叶超峰仿佛化作一头纵横天地间，无敌手的霸王龙，一拳出击，生出一往无前，天下我有的气势。

　　“咔咔咔……”

　　叶超峰的拳头击碎三眼神君的左拳，也顺势打入了三眼神君的骨体，打断了六七根肋骨，还有胸骨。

　　强大无匹的三眼神君当即怒吼着倒退。

　　他是骨体，并没有疼痛感，可这对三眼神君来说，却是耻辱，竟然被打的几乎没有反抗之力了。

　　“吼！”

　　三眼神君仰首怒吼。

　　一股无形的死灵力量从四面八方涌动而至，疯狂的汇聚到三眼神君的周围，那眼窝内的黑色火焰熊熊燃烧着，眉心间横着的第三只眼内则传出一个冷漠的声音，“沧海桑田，物是人非，唯我永恒不灭，只手舞风云……”

　　“咒术！”

　　叶超峰倏然后退。

　　月陨刀竖起，一股蕴含生死的无上力量环绕在他的周围，叶超峰也平平淡淡的开口道：“刹那芳华！”

　　凝合七英雄万年感悟而成的无上斗技。

　　“以我之心，贯通古今，连接天地，撼动本源，归我本体……千秋万代盛世降临！”冰冷的声音一段一句的响彻，三眼神君的气息骤然暴涨。

　　这是用无上咒术，牵引万代力量，强行接通数万年前，三眼神君实力最强大的时候，把那时候的力量暂时借用。

　　如此可令三眼神君在一瞬间达到当年实力。

　　仅仅是八十分之一的力量，便已经能够对抗准战皇，那么全盛时期，又当如何呢？那岂非是超越战皇的存在。

　　无可抵挡！

　　贯通古今的无上咒术。

　　如此大咒术，以大毅力，大智慧为媒介，可说是天地间最强大咒术之一，足可令三眼神君灭杀当世的一切力量。

　　所有的天灾族人看的热血沸腾。

　　他们期待三眼神君最强力量的出现。

　　叶超峰则是神色漠然，仍旧是平淡的施展他生平最精华最玄奥最神奇的无上斗技……刹那芳华！

　　人生在这千载万古面前，不过一瞬，转眼即逝；一叶草，卓然于世，生不过一秋，却也要绽放他生命的璀璨，只为那生命的美妙；流星划空而去，只有一瞬，却留下永恒的精彩，只为那一刻。

　　生命的精彩就在于刹那的绽放！

　　此之谓刹那芳华！

　　一刀贯穿古今，破灭万界诸天，斩断了那将临而来的三眼神君的力量，截杀了旷世咒术的盛世降临。

　　一刀沟通了生与死的轮回。

　　刹那芳华，令月陨刀绽放出一刹那的生命最强点。

　　“吼！”

　　数万年的努力，就要覆灭，令三眼神君不甘心的发出令在场所有人都感觉毛骨悚然的阵阵嘶吼声，“数万年的沉寂，生命的轮回，永恒的战魂留驻我心……”

　　“彻底结束吧！”

　　冷酷的声音从叶超峰的眉心间传出，那消失的一豆灵魂圣火与此时此刻，迸发出刺眼的光芒，直入那三眼神君的第三只眼。

　　“我不甘心！”三眼神君的骨体剧烈的颤抖，他疯狂的咆哮。

　　数万年的努力，一朝破灭。

　　任他曾经雄霸九天，任他曾经绝代芳华，终究破灭，化为一抹黄土。

　　骨体寸寸碎裂。

　　一豆灵魂之火也在那灵魂圣火的包裹下，接纳了“刹那芳华”最强力量的毁灭，轰然破碎，连带着灵魂圣火消逝在天地间。

　　当生命终结，丁问天的头影出现在半空中。

　　“结束了，这个时代是属于你们的！”丁问天带着一抹解脱的笑容，渐渐地消逝了，彻底的消融在历史的长河中。

　　叶超峰反手一抛，月陨刀化作一道电光射出。

　　刷！

　　刀光破空，一路之上，所有在刀光十米内的天灾族高手统统化为粉末，他的身体也渐渐地碎裂，化作一个个闪烁着的光点，嘴角溢出一丝笑意，“千百年弹指过，细数古今英雄，百岁江湖，问苍天此生何必？只为刹那芳华！”

　　每一个字好像清泉流经谢傲宇的心海。

　　他似有明悟，却又不懂。

　　不经历生命轮回，终无法得悟刹那芳华！

　　他探手抓住月陨刀，暗叹一声，结束了，却也是开始了，三眼神君数万年努力，今朝毁灭，只能留作一段记忆了。

　　“杀！”

　　晴天霹雳般的爆吼声从三眼老者的口中发出。

　　此番天灾族可谓是遭遇了自从成立以来，最大的灾难，几乎一切努力都付诸东流水，怎能解恨，唯有将谢傲宇等新七英雄碎尸万段。

　　“走！”

　　谢傲宇抓住月陨刀的那一刻，体内立刻多出六股强绝的力量，那正是燕玲舞、周震王等六大高手的全部力量之所在。

　　加上他至圣级上位的力量，虽不敢说可媲美天王级上位，却已经足够相当于天王级中位的实力了。

　　土遁术！

　　携带六大高手，谢傲宇一跺脚，消失在众人的视线中。

　　“轰轰轰……”

　　也在这时，诸多天灾族高手的攻击凶猛的降临下来，将他们七人所在的地方轰炸出一个深不见底的大坑。

　　“开！”天灾族大长老三眼神君立刻开启他那第三只眼。

　　神目洞穿千百里，可破灭一切虚幻。

　　“他们在东北方向！”三眼神君暴喝道。

　　数十名天王级以上的强者全部出动，滔天的死灵气息席卷八方，再也不管什么百草节，生命最重，他们只有一个念头，诛杀新七英雄。

　　逃！逃！逃！

　　这则是谢傲宇等人心中唯一的想法。

　　土遁术是他们的唯一的希望。

　　集合六大高手的力量于一体，谢傲宇也将土遁术的发挥提升到了最大极限，一遁足有五百多米。

　　可是后面的追兵却是始终如同阴魂不撒那般追随着。

　　谢傲宇略一想，便知道了，关键还是三眼老者，他未被杀，其神目可以令其始终追击着自己。

　　怎么办？

　　现在的天灾族高手都已经全部恢复过来，一旦被追上，他们七人那就是必死的结局，绝无机会。

　　谢傲宇冷静的心泛起一股子狠劲儿。

　　他骤然再度下降。

　　直入地下不知多少米。

　　随后向西北方向遁去，将周震王、燕玲舞等六人全部送出地面，随即他才再度没入地下，消失在六人视线中，同时谢傲宇的身上泛起一层雾蒙蒙的光亮，令他的身形看起来模糊一片，外人根本无法看清楚他周围到底有没有人。

　　直到此时，六人才恍然大悟，谢傲宇是要一个人吸引天灾族高手，让他们安全离开。

　　“大恶魔，你回来！”秦月依尖叫道。

　　周震王一把按住秦月依，沉声道：“不要耽搁时间了，老谢的土遁术之下，我们根本不可能知道他到底去的那个方向，现在我们要做的就是快些离开，唯有如此，才能让他安心应付天灾族。”

　　冰戈等人也是面露不甘之色，却无可奈何。

　　他们现在太弱了！

　　“快走！”周震王喝道，“不要让老谢的努力功亏一篑！”他看到秦月依那发狠的样子，一巴掌将其打晕，带着他向远处飞去。

　　可飞行了几百米，他们却感到身边好像少了点什么。

　　几人回头一看，却只见燕玲舞向着天灾族驻地方向飞去，与高空站立，对周震王等人笑道：“如果我回不去了，麻烦你们告诉谢傲宇，若是再让我做选择，我一定会与他并肩作战的！”说完，便化作一团黑色的火光，直入他们刚刚离开的天灾族，同时夜火套装爆发出一团滔天夜火，以浩大的声威冲去，引动所有追杀谢傲宇的天灾族人的注意。


第645章  狡诈【一】

　　送走周震王等人，谢傲宇便知道，自己可能真的要危险了，毕竟以他至圣级上位的实力施展的土遁术距离一次性也不过是一百多米，只是融合其他六人力量之后的五分之一，这个距离，在三眼老者的神目观测下，将彻底失去作用。

　　战王巅峰级强者的最强速度，绝对惊人的。

　　连续土遁十多次，谢傲宇也不过是遁走一千多米，那三眼老者却与他们的距离从之前的五百多米，一下子缩短至三百多米。

　　以他的实力几乎能够采取攻击了。

　　谢傲宇咬紧牙关，全速施展土遁术，同时心中想着该如何才能够摆脱他们的追杀，虽说似毫无机会，他也不会放弃的。

　　对了！

　　谢傲宇的目光落在自己的胸前，那里不但有着守护皇兽，还有那个差点被三眼神君杀死的神秘女人玛丽娅。

　　是不是该逼她出来？

　　本来，神秘女人玛丽娅的实力给谢傲宇的感觉，击杀三眼老者也非不可能，可被三眼神君攻击，虽还有生机，恐怕也很难发挥出多少力量了，可若是能够得到一点她的力量，至少能够增加生机吧。

　　“玛丽娅！”想到这里，谢傲宇便在心海中大喝起来。

　　三色神丹内静悄悄的，毫无反应。

　　谢傲宇冷笑道：“玛丽娅，你不要装了，我知道，你肯定听的到我说话，我也知道你被三眼神君攻击，身负重伤，但是我现在告诉你，我现在仍然面临着必死的局面，被三眼老头追杀，如果我死了，你也活不了，最好马上出来，与我并肩作战。”

　　“你个混蛋！”

　　愤怒的咆哮终于响起。

　　披头散发好似女鬼的玛丽娅再度出现在三色神丹内，她近乎疯狂的吼道：“该死的混蛋，我怎么选中你，你又要利用我！”

　　“哼！不要说得那么好听，利用你？我呸！”谢傲宇怒骂道，“你打的什么注意，你的目的是让我的死来换取你的复活，你注定要杀我，我为什么不能利用你，有本事，你现在就复活。”

　　“我……”玛丽娅气的抓狂。

　　她费尽心机，用尽手段，为的是一朝复活，成为无上存在，现在的谢傲宇、武动天、郑霸天三人远远没有达到她的要求。

　　“不要你你我我了，我对你没兴趣。”谢傲宇冷冷的道。

　　“混蛋！”玛丽娅那张唯有当世第一美女云梦瑶才能媲美的绝美容颜整个都扭曲了，香腮都在抽动。

　　被气得！

　　谢傲宇道：“想活命，拿出力量！”

　　“好，好，谢傲宇，你给我记住，当我复活的那一日，我不会让你就那么轻松的死去的，我要一点一点的折磨你！”玛丽娅咬牙切齿的道。

　　“哈哈，但愿有那一天！”谢傲宇大笑道。

　　他当然也不会等死的。

　　此番亲眼目睹叶超峰施展“刹那芳华”并且最后留言寄语，讲解“刹那芳华”的终极奥义，令他的精神有了极大的提升，他相信，到玛丽娅复活的时候，他一定能够参悟这无上斗技，足可让玛丽娅悔恨的。

　　“你改变方向，一路向东。”玛丽娅恨恨的道。

　　谢傲宇当即改变方向。

　　他并不担心玛丽娅搞鬼，因为现在最不希望他死的就是玛丽娅，试想一下，三眼神君何等恐怖，轻松就能重伤玛丽娅，就算如此，玛丽娅还是拼命的激发谢傲宇的守护皇兽力量进行抵挡，为的自然是她不可告人的目的。

　　这个目的没有达到之前，玛丽娅绝不会看着谢傲宇死去的。

　　一路向东！

　　全速前进！

　　谢傲宇就感到一丝丝的纯粹的天使力量从三色神丹内传递出来，注入谢傲宇的斗气之内，使得他土遁速度骤然再度提升至五百多米的地步。

　　也仅仅是与得到周震王等六人合力的程度，由此可见，玛丽娅遭受三色神君重创达到了什么程度。

　　这样对谢傲宇来说仍旧是有危险的。

　　三眼老者存在，他的土遁术无所遁形，这就令他不会给予敌人分散的机会，再有就是力量的持久性。

　　当初与周震王等六人合力，他们终究都是至圣级境界，能够全力发挥持续半个时辰，却达不到太久，可是人家三眼老者身为战王巅峰级，恐怕就这么消耗一天都没问题的，所以终究会被追上。

　　现在的玛丽娅也是如此。

　　她若是没有被三眼神君攻击，自然不会担心，可不与三眼神君有那么一下攻击，也不可能令三眼神君彻底灭亡。

　　这当真是因果轮回。

　　转瞬间，再度前进十多里地，谢傲宇感觉到玛丽娅传来的力量越来越弱，他便知道玛丽娅重伤之下，恐怕已经无力在支持了。

　　他心中更是不解，玛丽娅为什么要他一路向东？

　　难道东面有什么倚仗不成？

　　带着强烈的疑问，谢傲宇回头看去，结果发现追兵已经到了二百多米的地方，只是这时候，他发现原本将近百余天王级以上高手来追杀的，现在却锐减至不足十五人，为首者仍是三眼老者，余者四大战王级，九大十王级。

　　“大长老！”

　　谢傲宇的心耳通也是全面开启的，此时听到有人高声呼喝，就看到，远处一人正疯狂的从后面冲来。

　　“大长老速回，有人闯入轮回殿了，我等无法开启！”那后面之人嘶吼道。

　　本来杀气腾腾的三眼老者一听，脸色唰的一下就变了，天灾圣碑被毁掉，天灾神潭干涸，宝库被毁掉，现在天灾族剩下的也就是轮回殿了，这也是他们天灾族最后的希望所在，若是在被毁掉，那么天灾族真的要完了。

　　可偏偏轮回殿唯有战王级巅峰强者才能开启。

　　“你们务必击杀谢傲宇！”三眼老者怒吼道，他一转身，放弃追杀谢傲宇，转而返回天灾族驻地。

　　那名追赶上来之人，也是一名战王级。

　　如此仍旧是五大战王，九大十王级追杀谢傲宇，这般阵容，足可横扫八大上古大家族以外的任何一个上古大家族了。

　　奇怪，谁进入轮回殿的？

　　谢傲宇心里却泛起了嘀咕，一入轮回殿，被围困其中，恐怕是十死无生的局面，不过，他也没心思去管那些了。

　　现在，他的生机终现。

　　没有三眼老者的神目观测，他在地下改变方向，谁也不知道，从这恐怖阵容追杀下活命将有极大地机会。

　　“不要改变方向，一路向东，让这十四个混蛋去死！”玛丽娅疯狂的吼道，“这一次，让我消耗如此巨大，他们要付出代价！”

　　谢傲宇听的暗惊，难不成玛丽娅在前面隐藏了什么手段？


第646章  狡诈【二】

　　后面天灾族十四大顶尖强者也知道，他们没有三眼老者的那种看破谢傲宇所在的神目手段，可他们却可以出手。

　　一时间，十四大高手中的九大十王级高手全面出击。

　　“轰轰轰……”

　　所有的攻击进行大范围的轰炸。

　　如此范围，谢傲宇想要改变方向，势必要遭到攻击，那时候，以玛丽娅现在快速消耗的情况来看，就是一个十王级便可轻松捏死他们的。

　　所以谢傲宇暗自庆幸没有转移方向。

　　他全速前进。

　　如此迅猛的施展土遁术，谢傲宇也感到自己的斗气在飞速的流逝着，玛丽娅的力量同样如此。

　　他们的土遁距离从一开始的一次五百多米，现在减弱到了一次四百米，且还在不断地下降着。

　　后面追杀之人的速度却是始终不变。

　　只是九大十王级高手要进行大范围的攻击，防止谢傲宇转移方向逃走，略微落后了一些而已。

　　“这群该死的家伙，至于这么追我吗。”谢傲宇心里嘀咕道。

　　玛丽娅冷笑道：“要怪就怪你毁掉了他们的希望，天灾族一旦失去天灾圣碑，以后就彻底失去了借助外力强行将族人提升至十王级、战王级的机会，这就会令他们本来可与八大上古大家族抗衡的实力锐减，他们驻地又是在横断山脉内，单单一个百草节，没有天灾圣碑，都能够令他们龟缩一隅，你可以想一下，以后就算没有任何战斗，千百年之后，天灾族也可能灭族，他们如何不恨你？”

　　“那到也是，他们对杀我之心看来是到了不死不休的地步。”谢傲宇苦笑道。

　　“正因为他们对你是不死不休，所以我们才有机会！”玛丽娅狞笑道，伴随着她的笑声，三色神丹内再度涌动出一股惊人的力量。

　　得到这股力量加持，谢傲宇就感到自己的土遁距离一下子达到了七百米的地步。

　　玛丽娅冷冷的道：“这是我最后一次帮你！”

　　接着三色神丹变得黯淡了下来。

　　谢傲宇也失去了玛丽娅的气息，仿佛玛丽娅已经死了一样，可谢傲宇知道，玛丽娅再度出现的时候，估计就是索命了。

　　他压下心中的胡思乱想，将土遁术发挥到极限。

　　借助着马玛丽娅的力量，谢傲宇一路狂飙，将与天灾族十四大高手的距离再度拉开至四百米左右，只是这十四人却是始终没有放弃，那凶狠的模样儿当真是不死不休的架势。

　　“嘭！”

　　正全速前行中，谢傲宇就感到一脑袋撞到了什么上面，将他一下子反弹的从地下冒出来，抬头一看，就只见，前方突兀的出现一个透明的巨大无边的，覆盖足有十多万平米的巨大空间。

　　这是怎么回事？

　　“谢傲宇！”那十四名天灾族高手看到谢傲宇冒出来，顿时大吼大叫起来，九大十王级高手几乎是同时出手的。

　　“轰轰轰……”

　　九道光束好似银河倒泻的力量。

　　谢傲宇一咧嘴，再次土遁，一下子逃出去将近七百多米的距离，耳轮中就听到惊天的爆裂声传来。

　　他再次郁闷的被震出地面，差点要喷血。

　　可那硕大无朋的透明光罩却已经破裂。

　　谢傲宇想也不想，便再次土遁术冲入这光罩里面，综合之前玛丽娅所说的话，想必这应该就是她所说的能够令天灾族十四大高手后悔的地方吧。

　　他刚遁入，那被摧毁的光罩再度形成。

　　将十四大天灾族高手给隔绝在外。

　　“轰开它！”一名战王级高手怒喝道。

　　九大十王级高手再度出击，他们的力量当真是惊人，轻松的将光罩再度摧毁，他们十四大高手也冲入其中。

　　与此同时，一声声长啸从透明光罩内传来。

　　谢傲宇则已经借此机会土遁至一处山腰间，这里林木葱葱，怪石嶙峋，正是一处藏身的好地方。

　　他向远处看去。

　　这一看不要紧，登时就呆住了。

　　因为一望无尽的竟然是错落有致的房舍，无数的人穿梭其中，这里好似一个隐藏的小城市。

　　谢傲宇心中一动，自言自语的道：“难道这是哪一个上古家族的驻地不成？”

　　在他怀疑中，已经有人以超乎想象的速度赶到了，横身挡住了十四名天灾族高手的去路，随后又有数十人从各处升腾起来，快速的来到前方。

　　谢傲宇一眼就看到了一个人。

　　朱厚骢！

　　此人当初可是在他离开天罗帝都，前往铁战城的时候，带领朱家高手阻拦过他，谢傲宇看向下方继续飞出来的高手，也由当时朱厚骢带着的一些人。

　　他算是明白了，这里是上古大家族朱家的驻地！

　　朱家是武韩一方的。

　　天灾族和郑家已经达成协议，他们是联盟，自然双方就是敌人了。

　　只是令谢傲宇感到不解的是，他们固然是敌人，可是朱家毕竟不是武韩那般的存在，他们的实力如何能够抗衡这十四大高手。

　　就算人数占优吧，可是战王级和十王级数量太少了。

　　谢傲宇连准战皇战斗都看到不止一次，现在眼界也是高的吓人，一眼就看出，朱家出来的最强者也就是两名十王级，根本连个战王级都没有的，只需要天灾族九大十王级出动四五名便可将他们全灭的。

　　还是溜吧。

　　看到这种对阵，固然朱家的天王级高手很多，至圣级也有一百多人，可联手攻击的话，顶多也就是抗衡九大十王级，还是负多胜少，五大战王级面前，则是土鸡瓦狗，根本不值一提的。

　　他看看朱家驻地，这足有七八十万人，隐藏其间固然是好，可是抵挡不住天灾族高手的扑杀，恐怕他进入其中，有被人瓮中捉鳖的可能。

　　便打算离开。

　　可看看那透明的光罩竟然再次形成，谢傲宇有一种骂人的冲动，他唯有暗自隐藏，等待大战开启，那时候，这些无上强者大战的余波毁掉光罩，就能趁机遁走了。

　　等吧！

　　谢傲宇一屁股坐在地上，拿出迷梦酒狂灌起来，令那损耗巨大的斗气快速的恢复着。

　　他们交谈什么，谢傲宇听不到，足有一千多米的距离，他的心耳通根本达不到，只是看到彼此脸色都很不好看，嘴巴开启。

　　不消片刻，双方便对峙了起来。

　　“有意思，朱家该知道对方的强大啊，竟然还敢对抗，难道说他们有什么倚仗不成？”谢傲宇哑然道。

　　这也不是不可能的，毕竟存在五六千年的大家族了，要是没有什么保命的东西，大概早就被灭亡了吧，他现在反而充满了期待。

　　最好是两败俱伤，都挂掉。

　　就在这时，那最先赶到的十王级高手突然向后倒退，进入后方的诸多朱家高手群中，然后双手举起，口中快速的念动起来。

　　十四大天灾族高手见状，似是意识到不妙，也全部出手。

　　接着谢傲宇就看到非常惨烈的一幕，数百名朱家高手，实力高可达天王级，低可达彩虹级，全部联手，轰然一击。

　　人数的优势在这时候发挥出作用，硬是将十四大高手阻挡住了。

　　可是朱家这数百名高手却一下子陨落足有一百八九十人。

　　仅仅是一下，已经为那名朱家十王级高手赢得时间，他双手猛然一按，就看到那透明的光罩突兀的变得厚重起来，同时从高空射下一道道的光束将天灾族十四大高手给全部束缚了起来。

　　其他的朱家高手则飞速的将天灾族高手包围起来。

　　足有数百人，他们全力出手，每一个人都射出一道光束，进入那变得厚重的光罩内，引下庞大的力量困杀十四大天灾族高手。

　　“吼！”

　　十四大天灾族高手岂能束手就擒。

　　他们也全力出击，不断地轰击那光束牢笼，想要突破。

　　如此就形成了一个对峙。

　　看看他们双方谁能坚持得更久一些，谁就将获胜。

　　谢傲宇算是明白了神秘女人玛丽娅的想法，这女人显然是知道朱家有保命手段的，让他们双方火拼，进而获取生机的。

　　够阴险，够狡诈！

　　谢傲宇也不得不感叹玛丽娅算计之准确，只是现在这透明光罩很明显已经被加强了力量，他要想出去，根本不现实。

　　不过，他也没想过要出去。

　　朱家几乎所有高手尽出，全部与天灾族十四大高手对峙，也就是说现在的朱家驻地对他来说，那就是毫无抵抗能力的赤裸美女了，只需要提枪上马就行了。

　　谢傲宇可是知道这种上古大家族底蕴深厚的，积累的好东西不知有多少，他打算去收集一下。


第647章  斗技阁【一】

　　保险起见，谢傲宇先用土遁术进入那城市般的驻地内，隐入其中，他发现这里的朱家人已经将此地建立的与城市几乎一样，竟然也有酒楼、客栈之类的，令他多少有些哭笑不得，至于如此吗？

　　转念一想，这些人虽然都是朱家人，可是绝大部分几乎无法用血脉来形容，估计有些人一辈子都未必认识所有朱家人，造成了他们根本没有感情可言。

　　谢傲宇率先进入的是一家酒楼。

　　不过，他也是略微改变了一下形象，将面容化的成熟一些，看上去好似三十多岁的人，眼眉粗重一些。

　　与外面的对决不同，这朱家驻地内，仍旧是一派安详，仿佛根本不知道危险来临似地，谢傲宇进入一家酒楼，更是看到很多人都在说笑外面的战斗，就连朱家已经损失将近两百高手都未能令他们有丝毫的恐惧、紧张或者是悲痛。

　　谢傲宇找了张桌子坐下来，开启心耳通，窃听对话，在临窗的一个酒桌上传来一席对话，引起他的注意。

　　“你们说，这十四个高手能够坚持多久？”

　　“都死了快两百人了，我看他们顶多也就是坚持三四个小时。”

　　“我看不然，那些人的实力明显非常强大，你们看到没有，期中九个人的实力应该是十王级，另外五个人明显地位更高，很可能是战王级，这样的实力，可比我们朱家在历史上遇到的那几次劫难要厉害很多倍的。”

　　“那又怎样，得到将近两百名朱家人的鲜血注入，这守护光罩的力量至少能够激增一倍，那应该接近战王巅峰级的境界了，甚至有可能媲美准战皇的力量，他们十四个实力固然很强，也无法抵挡，何况还有那么多朱家高手出手。”

　　“不如我们打赌，我出一千金币押三个小时。”

　　“我押五个小时！”

　　“我押六个小时！”

　　“我押……”

　　一时间，原本各自吃喝的那些朱家人都跑到那临窗的一桌前，纷纷吆喝着下注，竟然就这么的热闹起来。

　　谢傲宇被眼前一幕给惊呆了。

　　不管怎么说，现在朱家正遭遇前所未有的劫难了，就算朱家能够抵挡下来，可是后果呢？

　　至少也是大伤元气吧？

　　再者一说，那些死去的人可都是朱家人啊，为的是保护你们，可这些人居然如此毫无良心的在这里起哄下注赌博。

　　谢傲宇终于明白，为什么说大家族内，人情冷暖的含义了。

　　人性凉薄啊！

　　或许这些人只是姓朱吧。

　　谢傲宇感慨之余，也对上古大家族有了更深一层的认识，难怪像紫嫣、幽兰若、雅清等人都会选择离开家族外出历练。

　　大概是这种情形令她们心凉吧。

　　草草的吃了一些东西，谢傲宇便离开了酒楼，他向那朱家驻地的中心位置而去，那里是朱家的核心，所有的重要设施都在，比如斗技阁、藏宝库以及朱家的一些禁地之类的地方，可说全都在那里。

　　虽说与天灾族十四大高手对峙的总共有数百人之多，实力最低的也是彩虹级，恐怕集合了朱家绝大部分的力量，可就朱家那些普通人的自信心来看，也能知道，朱家驻地内应该还有相当一部分实力强劲之人未曾出面，这些人应该守在一些紧要的地方，所以谢傲宇也很是谨慎。

　　他没有使用飞行术，而是步行。

　　行走中也是健步如飞，至少不会引起注意，足足走了将近一个多小时，谢傲宇才来到朱家驻地的中心地界。

　　由此可见朱家驻地的庞大。

　　此地，仍能看到远处朱家驻地边缘地界的大战，谢傲宇站在这里，抬头看着建立在朱家驻地的一个小城堡。

　　城墙高有三十多米，厚达七八米，与外界完全隔开。

　　且在城门口还有巡逻队在检查一个个进入之人的身份，要知道这里可都是朱家人，却又如此区别，谢傲宇暗道，难怪很多朱家人对一些人的死亡无动于衷。

　　谢傲宇并不想引起麻烦，他也没有去弄身份证明，干脆土遁术进入内城。

　　内城与外界截然不同。

　　街道宽敞，且非常的干净，有骑乘角马的巡逻队在不断地奔行着，那些房舍则要比外面的豪华的多，而且每个人行走间，都有一种趾高气昂的样子。

　　内城的人关注外面的战斗却是相当的紧张的。

　　谢傲宇站在一个偏僻的角落，看向内城中心处，这里有十几处特别高的楼，每一栋足有六七十米，分散在内城各处。

　　他开始一个一个的寻找。

　　结果在东城找到了斗技阁。

　　斗技阁位于一栋高楼下方，其高不过三层，占地面积却是极广的，依附在那高楼旁边，这两栋楼周围大约一百多米的区域，什么都没有，空荡荡的，要想进入其中，不被发现几乎是不可能的。

　　谢傲宇从附近居住的人那里窃听了一阵才知道，那斗技阁旁边的高楼竟然是一个朱家有一定天赋的人才能够进入的修炼场所。

　　从斗技阁内挑选中意的斗技，便可在这阁楼的某一层的某一间房内进行修炼，修成之后，再将斗技送回斗技阁。

　　那高楼内平时都有四名天王级上位高手坐镇的，一般情况下，有两百到五百人不等，进出的很频繁，现在天灾族十四大超级高手前来，四大天王级上位高手都已经前去参战，高楼内也有三百多人去参战了，至于里面还有多少人，则不知晓，具体实力如何，也无人知道，至于斗技阁同样归纳四大天王级上位高手守护，至于里面到底有什么人守护，则不是外面这些普通人能知道的。

　　谢傲宇暗自嘀咕，最好不要有天王级上位强者才好。

　　毕竟斗技阁可说是一个势力最紧要的重地之一，平时都是有最强者看守的，根据以往的判断，里面应该有十王级高手隐藏着，只是现在大概已经出去参战了，那会留下什么人临时看守，就很难推断了。

　　看着那三层高的斗技阁，想到里面有着数之不尽的斗技，谢傲宇就感到一阵冲动，如果能够将里面的斗技卷轴拿走，对于圣城来说，绝对有着非常大的帮助。

　　管他的，大不了逃走便是，谢傲宇终于还是受不住诱惑，选择了进入斗技阁。

　　一遁百余米，谢傲宇再度出现，已经是斗技阁内了。

　　他刚刚冒出来，就有人影从一旁走过来。

　　“咦？”那人发出一声惊疑。

　　谢傲宇暗叫倒霉，竟然一进来就碰到人了，他身形电射出去，一把抓住了那人的脖颈，轻轻一捏。

　　此人就这么死了。

　　谢傲宇将这人的尸体收入空间戒指，防止被人发现，他施展心耳通，仔细倾听。

　　斗技阁内所有的声音都传入了他的耳中。


第648章  斗技阁【二】

　　根据这呼吸声，谢傲宇默数了一下，斗技阁内总共有三十多人，其中第一层人数最多足有四十多人，二楼有十多人，第三层人数最少，只有两人。

　　不屑多问，三楼上面的斗技是精华。

　　普通的朱家人要想修炼很难，毕竟那种斗技要求的悟性更高，谢傲宇的目标自然也就是那三楼了。

　　他略微翻阅了一下一楼的几个斗技卷轴。

　　当即便放弃了。

　　根本不值得他收集，随后便大模大样的往楼上走去，能够进入斗技阁，就相当于验证了身份，谢傲宇也不担心别人怀疑。

　　二楼的斗技卷轴明显比一楼少了足足三倍之多。

　　谢傲宇也简单的翻阅一些。

　　仍旧是不值一提，但是比一楼的斗技要高明很多了，他这才走上三楼，同时心也悬了起来。

　　通过心耳通，谢傲宇听到三楼的呼吸声非常的微弱，且异常的缓慢，这就表明气脉悠长，说明实力相当的强悍，并非刻意为之的话，那么这人的实力就相当于天王级境界了，至于那个境界，谢傲宇暂时还无法断定。

　　另外一人，谢傲宇则能断定，应该是一名至圣级下位境界的高手，如此境界，能够进入第三层，不问可知，应该是朱家新生代中的佼佼者。

　　谢傲宇稳定一下心神，缓步向楼上走去。

　　他深知，那天王级高手已经用精神力覆盖整个第三层，如果使用土遁术的话，对他而言，根本没有作用。

　　一步一步走入三楼。

　　诺大的空间，三楼只有一个书柜，上面摆放着一些斗技卷轴，只是这些卷轴每一个相距都有十厘米，使得数量看上去更少。

　　只是一眼，谢傲宇便断定，这斗技卷轴大概只有三十多个。

　　还真是多啊，三十多个顶级斗技，这可是比当初他看过的秦月依的秦家和李超峰的李佳斗技阁内的精华斗技要多的多。

　　“你是那一家的？”端坐在三楼正中央，面对楼梯口的一名老者缓缓地睁开眼睛，“我为何从未见过你？”

　　另外一名至圣级高手则是名年轻人，正全神贯注观看一个斗技卷轴，对外界的一切事情都不加理会。

　　“我是……”谢傲宇说着话，向前走去。

　　他想要靠近这名天王级高手，一击必杀。

　　“站住，未曾验证身份之前，不得跨前一步，否则格杀勿论！”老者冷冰冰的说道，他也锁定了谢傲宇，只要有一点问题，立刻击杀之。

　　“这是什么时候立的规矩？”谢傲宇道。

　　“身份！”老者冷哼道。

　　谢傲宇道：“好吧，你可要听清楚了，别说没有听说过我的名字。”他的声音陡然提高了八度，“我叫……谢傲宇！”

　　这陡然的爆喝，如同惊雷，震的三楼都在摇晃。

　　那“谢傲宇”三个字更是如同魔咒一般，让老者和那名朱家青年子弟都吃惊的瞪大眼睛盯着他。

　　谢傲宇等的就是他们失神的这一刻。

　　如光似电！

　　将速度发挥到极限，谢傲宇一步便到达了老者的面前，也来不及拿出任何兵器，挥拳便重重的砸出去。

　　斗技……狂龙杀！

　　这可算是谢傲宇现在所掌握的威力最大的一门斗技。

　　此斗技脱胎于霸龙拳，是谢傲宇参悟出来的第五种斗技，可说比“战龙破”的威力足足强大了一倍有余。

　　谢傲宇也是第一次使用。

　　一拳轰出，仿佛谢傲宇化身为狂神，眼神都变得狂放不羁，乱发狂舞，全身散发出狂野无匹的气势。

　　这一刻，他就是那狂龙！

　　狂野傲世！

　　“三重大地印！”老者感受到死亡的危险，当即将自己最拿手的顶级斗技施展出来，一手拍出，黄蒙蒙的光亮弥漫整个楼层。

　　三层力量手印交叠着，构成至强一击。

　　“轰！”

　　谢傲宇狂野一拳轰碎那掌印，强大的力量直接将这老者给打的横飞出去，凶猛的力量更是席卷整个楼层。

　　那书柜也受到波及，出现破裂迹象。

　　谢傲宇快速向前一步，一把将整个书柜联通那所有的斗技卷轴都给收入空间戒指，与此同时，那名朱家的青年子弟也从一侧袭来。

　　至圣级上位的谢傲宇完全无视此人的威胁。

　　他将刚入斗技阁斩杀之人的尸体拿出来，狠狠地砸了过去。

　　血雨飞舞中，那尸体被打碎，谢傲宇加注在上面的力量则重重的落在这名朱家青年才俊的身上。

　　“嘭！”

　　此人当即喷血倒飞出去。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四把星月飞刀随之从谢傲宇手中甩出。

　　“噗！”

　　其中一把星月飞刀正中朱家这名青年才俊的眉心，从他的后脑勺飞出去，钉在墙壁上，此人当即毙命。

　　三把星月飞刀则交错飞舞着向那名老者飞去。

　　老者本身遭到谢傲宇施展“狂龙杀”的偷袭，已然重伤，面对着三把星月飞刀，他一闪身，竟然选择了逃走。

　　谢傲宇虚空一抓，四把星月飞刀全部回归。

　　土遁术！

　　他一下便遁到了那名老者的前面，此人差点一脑袋撞入谢傲宇的怀中，四点寒光也被谢傲宇手指夹着，重重的捅去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两拳击中老者的胸部，四把星月飞刀也插入其中。

　　老者两眼圆整，满脸的不甘心。

　　谢傲宇倒退一步，老者的尸体软软的栽倒，他则双手一扬，三把星月飞刀向身后的楼梯口射出。

　　如此战斗早就引起了其他人的注意。

　　无定飞旋刀+舍我其谁+飞龙在天+龙啸苍穹！

　　四大斗技的完美大结合。

　　此威力足可令谢傲宇和天王级高手抗衡的。

　　“吼！”

　　三把星月飞刀化作一头霸王龙的光影，撞入冲来的人群中。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声中，那些人被淹没。

　　谢傲宇随手一招，星月飞刀回归，他则轻飘飘的好似一缕青烟般，从三楼的窗户口飞了出去。

　　这时候，斗技阁旁边的那高楼内的人已经被惊动，三四十名高手狂喝着冲入斗技阁内，加上斗技阁一二层的六十来人，共计百余人进入三楼。

　　谢傲宇手腕一抖，一把星月飞刀射出。

　　那星月飞刀却化作一条足有十米高的金色神龙。

　　这赫然是用星月飞刀为载体，发挥出来的战龙破！

　　“轰轰轰……”

　　整个斗技阁轰然爆炸。

　　漫天尘雾飞扬中，夹杂着凄厉的惨叫，以及漫天飞舞的鲜血，一点寒光从里面飞出，谢傲宇业已来到另一侧，抓住这星月飞刀，随即化作一道流光，消失在此地。

　　至此，朱家最精华的斗技被谢傲宇收走，余者全被被毁。


第649章  禁地【一】

　　斗技阁被毁，对于朱家来说，绝对是一场灾难性的打击，这可说是朱家的存在的基石之一。

　　随着斗技阁的爆炸，立刻吸引了朱家内城内几乎所有人的注意，更有无数的高手从四面八方会聚而来，愤怒的咆哮更是不断响起。

　　谢傲宇则是施展土遁术，悄无声息的离开了。

　　他没有马上撤离内城，而是先行找了一个没人的帝地方，将那些斗技卷轴拿出来扫了一眼，谢傲宇这才满意的收起来。

　　这些卷轴里面记载的斗技，都是精品。

　　他转而开始寻找下一个目标。

　　那就是藏宝库！

　　朱家存在五千多年，他们在此期间到底收集了多少有用的东西呢，恐怕只有朱家族长、长老之流才知道一些吧，谢傲宇盘算，怎么也有一些好东西才是。

　　于是他就开始了寻找。

　　很快，谢傲宇就瞄准一处地方。

　　几乎所有的地方的高手都有一部分赶往斗技阁的方向，哪怕是留下一些人看守，毕竟是重要地点，可唯独一个区域，竟然从头到尾，都是静悄悄的，没有半个人影选择离开，就连这附近的巡逻队也都是神色冷峻的巡视着。

　　若非有对朱家来说，关系及其重大的东西，恐怕不会如此吧，谢傲宇心里嘀咕着，他先用心耳通窃听了一下。

　　里面足有二三十人之多。

　　且最弱的，单纯以谢傲宇通过心耳通来判断，也是至圣级的，在如此朱家内外交迫的时刻，里面的天王级高手似乎并非一两人，足有六七人之多。

　　里面会是什么呢？

　　谢傲宇带着疑问，在外面查看，他发现这个地方表面看就是一个规模略微宏大一点的庄园，并没有什么特殊之处。

　　进去看看！

　　谢傲宇围绕着转了两圈，也没发现什么，当即便选中庄园左侧，施展土遁术入地，要潜入庄园里面去。

　　“嘭！”

　　结果他接近庄园的时候，却是一头撞在一个无形的墙壁上面，立时被反弹出来，谢傲宇抬头一看，这庄园竟然被一个透明的光罩给保护起来了，遇到外人进入，就会自动显现出来进行阻挡，与保护整个朱家驻地的透明光罩一样。

　　这肯定是禁地！

　　谢傲宇脑海中掠过这么一个念头。

　　“什么人敢闯我朱家禁地！”怒喝声从庄园内传来，七八条人影从里面飞出来，正是谢傲宇所在的方向。

　　与此同时，那些在外面巡逻的巡逻队也快速的从左右移动而至，配合里面的人构成一个包围圈，将谢傲宇围困起来。

　　谢傲宇也没有趁机逃走，而是双手倒背，笑眯眯的等待着。

　　他通过心耳通知道庄园内高手很多，此刻被吸引出来一部分，若能在外面解决，他闯进去受到的威胁就会越少。

　　巡逻队大都是三十多岁的彪悍男子，一个个身披甲胄，手持长枪，胯下角马，属于机动队伍，但整体实力却很弱，只有四名领队是至圣级的，余者全是彩虹级的。

　　里面冲出来的共有八人。

　　为首一名左脸颊有黑痣的老者，花白的头发乱蓬蓬的，给人的感觉就是邋遢，实力则让谢傲宇谨慎了许多，这是一名天王级中位的高手。

　　里面难道还有天王级上位高手镇守？

　　谢傲宇开始对要不要冲进去产生了其他的想法，若是有天王级上位高手，一个人的话，谢傲宇不介意与之较量较量，看看他能否抗衡，可里面毕竟还有其他的天王级高手，若是采取围攻的话，谢傲宇自问，估计支撑不过五六招。

　　“年轻人，你是什么人，竟敢私闯禁地，可知这要受到家法处置的！”老者虽然长相显得有些凶恶，说话却比较温和。

　　不待谢傲宇回答，一名巡逻队的队长上下打量谢傲宇，“大人，他，他应该是刀狂暴君谢傲宇！”

　　“不会吧？”谢傲宇看向那人，“我都化妆了，你也能认出我？”

　　“当然，你的化妆手段很差劲，我可是这方面的高手。”那名巡逻队长骄傲的说道。

　　谢傲宇干笑一声，他的确很不擅长，只是略微化了一下，对他熟悉的人，倒是能够轻易认出来。

　　那老者两眼眯起，闪烁着一道道的精光，冷然道：“你就是谢傲宇，那十四名天灾族人也是你引来的！”

　　“不是引来的，是我被他们追杀来的。”谢傲宇解释道，“只是没想到你们朱家竟然隐藏在这里罢了。”

　　“不管是怎么回事，你既然来了，就别想走了！”老者寒声道。

　　诸多朱家高手纷纷刀枪并举。

　　谢傲宇双手抱胸，笑吟吟的道：“要动手，我奉陪，不过，动手之前呢，咱们先吧事情说清楚，这庄园是你们朱家的禁地，想来和保护你们朱家驻地的守护光罩有着很紧密的联系吧？”

　　“你怎么知道的！”跟随在老者后面的一名彪形大汉，忍不住脱口而出。

　　老者斥责道：“蠢材！”

　　大汉这才恍然大悟，警觉到说漏嘴了，见谢傲宇一脸的笑意，不由得勃然大怒，“我杀了你！”

　　他直接从庄园内扑杀出来。

　　“啵！”

　　那守护光罩也随之消失，就是那么一瞬间的功夫，谢傲宇两眼一亮，一跺脚，土遁术施展开来，在这转瞬即逝的当口，遁入光罩内部。

　　这大汉自然扑空了。

　　谢傲宇出现在光罩内，哈哈笑道：“多谢你帮我进来啊。”

　　彪形大汉气的火冒三丈，咆哮着再度扑进去。

　　那老者等人也冲杀过去。

　　反倒是那些巡逻队成了旁观者，他们是没有资格进入的，所以那守护光罩对他们同样有着阻碍的作用。

　　既然决定查看一下朱家禁地内有什么奥妙，谢傲宇自然不会再有所犹豫。

　　如光似电！

　　他也化作一道电光，激射出去。

　　轻松的躲开老者等七大高手的攻击，谢傲宇本人则重重的撞击那扑杀过来的彪形大汉，两人正面交锋。

　　“嘭！”

　　一次碰撞，那彪形大汉便被打的横飞出去，洒下漫天血雨，从透明光罩内再度飞离出去，跌落地面。

　　其胸前已经凹陷，五脏六腑都被打碎了。

　　已无生机。

　　谢傲宇杀一人后，轻轻一跺脚，便消失在众人的视线中，而那反应最快的脸上有黑痣的老者再次扑空了。

　　“小心后面！”外面的巡逻队成员则大吼道。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三名至圣级高手在一抹寒光中，被月陨刀斩杀，谢傲宇则提着月陨刀再度借助土遁术消失。

　　“不要站在地上！”黑痣老者低吼道。

　　剩余的三名高手连同黑痣老者齐齐升空。

　　谢傲宇见状，干脆从地下出来，抬头看着半空中的四大高手，嘴角泛起一丝笑意，“不用土遁术，杀你们仍旧是易如反掌！”

　　朱家诸人一听，气得鼻子都要歪了。

　　现在是他们人多势众，围攻谢傲宇，听他的话意思，好像是谢傲宇在对他们进行屠杀似地。

　　是可忍孰不可忍！


第650章  禁地【二】

　　见过狂的，没见过这么狂的。

　　竟然在别人的驻地，被包围的情况下，嚣张跋扈的主动挑衅，根本就是自取死路，四大高手全部出击。

　　如云似雾！

　　谢傲宇身形微微一晃，便若一缕青烟从四大高手的围攻中脱离出来，手中月陨刀在出来的那一刻，反手向左侧扫去。

　　“噗！”

　　又是一名高手被杀。

　　对于谢傲宇来说，至圣级下位的高手在他的面前，实在没有任何的挑战性，抬手之间便可击杀，除非是那些上古大家族中的精英级人员。

　　击杀一人，鲜血飞溅，此人的头颅则撞击那黑痣老者。

　　“杀！”“杀！”

　　另外两名至圣级高手歇斯底里的吼叫着，挥动刀剑，凶狠的劈斩谢傲宇，死命相抗，争取黑痣老者一个必杀的机会。

　　谢傲宇对待敌人从来都是不手软的，在死战中，仁慈就是最愚蠢的行为，他神色冷漠的冲了过去，月陨刀轰出，两把刀剑被击碎，同时将一名至圣级高手的胸膛击碎，速度太快了，根本让人无从躲避。

　　最快速度超越了至圣级高手的反应速度。

　　谢傲宇回转身躯，左手出现雷灵玄兵，横扫出去，血光迸溅，那雷灵玄兵的刀光纵横十多米，瞬间将剩余的那名至圣级高手腰斩，血浪喷涌，染红了天空，更是逼迫的黑痣老者蓄积的力量泻出，未能完成攻击。

　　“求救吧！”谢傲宇对黑痣老者说道。

　　黑痣老者面容狰狞，浑身都爆射出一股肃杀之气，他看着地上的七具尸体，终于忍无可忍，仰首长啸。

　　这一嗓子，顿时引来庄园内的长啸回应。

　　接着就看到一条人影从远处快速的飞来，此人的实力，令谢傲宇暗吃一惊，居然真的是天王级上位。

　　可此人出来，那么根据谢傲宇利用心耳通听到的声音来判断，庄园内其他的高手恐怕强也不过是天王级下位罢了。

　　“拜拜！”谢傲宇向黑痣老者摆摆手，从空中坠落，双脚触底的瞬间，随之化作没入地下，正是土遁术。

　　“糟糕！上当了！”黑痣老者脸色大变。

　　却原来，谢傲宇的真实目的，就是让他求救，以黑痣老者的实力，还要求救，那么庄园内其他的高手就算是前来，也是无济于事的，唯独那名天王级上位高手才能够起作用，可是他一来，庄园内将无人可以抵挡谢傲宇，而谢傲宇便可趁机进入其核心区域。

　　凭借着心耳通窃听的声音，谢傲宇自然知道他们守护的地点在哪里。

　　一遁一百六七十米。

　　谢傲宇只需两次便到达了目的地。

　　这里同样有一个透明的守护光罩，从外面能够看到，里面正有十二名高手形成一个包围圈，将一个巨大的封印保护起来。

　　“救我！”

　　便在谢傲宇到达的那一瞬间，封印内陡然传出一个稚嫩的叫声。

　　封印的是人？

　　谢傲宇原以为这个封印是守护朱家驻地的守护光罩的本源，没想到里面竟然还有一个人存在。

　　不需回头，便能听到黑痣老者等两大天王级高手狂怒的追杀过来，他们的速度，顶多也就是三息便可到达。

　　“开！”

　　谢傲宇挥动月陨刀，重重的劈斩。

　　“咔嚓！”

　　那守护光罩即刻被劈碎。

　　这光罩的力量显然没有外面的强大，主要还是人的守护为根本的。

　　“杀！”

　　十二名朱家高手同时出手。

　　如云似雾！

　　谢傲宇好似一阵清风，从十二名高手的攻击中，悄然穿过，到达了中心地点，手中月陨刀也狠狠的向下面插去。

　　“嘭！”

　　锋利无匹的月陨刀重重落下。

　　不曾想，那封印竟然生出一股恐怖的反弹之力，直接将谢傲宇连人带刀给反弹了出去，恰好将两名要从后面出手的高手给撞飞。

　　“攻这个位置！”那稚嫩的声音再度从封印下面传来，同时圆形封印圆心东南方向大约半米的地方，突起了一个点。

　　谢傲宇手腕一翻，两把星月飞刀射出。

　　战龙破+狂龙杀+无形飞旋刀！

　　此可谓是谢傲宇最恐怖的力量发挥了。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吟炸响。

　　一条通体闪烁着金灿灿光芒的狂傲霸王龙出现，足有十米高的身躯，如同真实的存在，震动龙翼，向前冲去。

　　刹那间，将十名高手淹没，撞击那两名天王级上位和天王级中位的两大高手。

　　谢傲宇则冲天而起，掉转身形，头下脚上，收起雷灵玄兵，双手握住月陨刀，刀尖对着那突起的一点狠狠的刺下去。

　　“啪！”

　　刀尖正中那一点。

　　“嘭！”

　　又是一股更为恐怖的力量传递出来，郁闷的谢傲宇再度被反弹出去，这次更厉害，整个人旋转着，撞倒两面墙，才重重的摔落地面，幸好他紧紧的抓着月陨刀，震碎了袖子，震得手臂几乎要断裂。

　　再看那封印以那一点为中心，向四面八方扩散无数道裂痕。

　　接着便是轰然巨响，封印破碎。

　　随后便是覆盖在朱家驻地上空的那庞大的守护光罩出现了轰隆隆的爆响声，开始快速的碎裂。

　　不消片刻，透明光罩便彻底的被粉碎。

　　而所有的力量则贯穿进入了那正在借助守护光罩力量抵抗十四大天灾族高手的诸多朱家高手的体内。

　　“轰轰轰……”

　　就看到那些朱家高手的身体一个个爆炸，血雨纷飞，断臂残肢，无一例外，包括两名十王级高手也都被强横的力量冲击下，全部爆裂。

　　十四名天灾族高手也好不到哪里去。

　　他们本身就被这守护光罩的力量攻击，此番整个守护光罩存在不知多少年的，积累了多少的力量足有三分之一轰击在他们的身上。

　　跟随诸多朱家高手，他们的身体也纷纷的炸碎。

　　无一生存。

　　仅此一下，存在五千多年的上古大家族朱家就断绝了根基，算是彻底的完蛋了，彩虹级以上高手灭绝十分之九，恐怕就是面对秦月依所在的秦家这样的连上古大家族资格都不够的家族也不是对手了。

　　眼前的一切，让那两名朱家天王级高手受到巨大的冲击，结果被谢傲宇施展的他最强大的力量给吞噬了。

　　收回两把星月飞刀，谢傲宇看向那封印之地。

　　只见一个身高不足一米左右，看上去年龄也就是五六岁，粉雕玉琢的小男孩儿从里面爬了出来，对，是爬，不是飞，只需一眼，谢傲宇便看出小男孩儿根本没有修炼，连斗气都没有，可他竟然被朱家封印在这朱家存在的基石内，更是了解如何破解封印，毁掉朱家。

　　“小屁孩儿，你是谁？”谢傲宇戒备的看着，他可不想阴沟里翻船，“为何会被封印在此地？”

　　小男孩儿好半天才爬出来，坐在地上喘着粗气，道：“我是云雾圣岛的圣子星云，他们要封印我，因为我是当世唯一的星相师。”


第651章  圣子【一】

　　云雾圣岛圣子！

　　星相师！

　　两个身份都令谢傲宇感到事情远非想象的那么简单，他甚至因为星云的身份是云雾圣岛圣子，而联想到了武韩一方的最近的举动。

　　云雾圣岛乃是十万万里广袤无垠的海域上实力最强大的力量之一，可以说，云雾圣岛的力量绝不比八大上古大家族逊色多少，可能没有他们那么历史悠久，但是作为海上的霸主之一，其实力、底蕴，应该仅次于柳家，甚至能够和柳家掰掰手腕。

　　作为圣子，那就是云雾圣岛的精神象征。

　　挟持圣子，几乎等于控制云雾圣岛，很显然，在天使圣岛开启之前，所有的各方力量都在拼命的壮大自己。

　　奇奥大陆的力量几乎被瓜分殆尽，他们就将魔手伸向了海域，那甚至有着比奇奥大陆还要复杂得多的海域各股力量。

　　再有就是星相师！

　　这个职业一经星云口中冒出，谢傲宇第一个想法就是假的，“小屁孩儿，你没有骗我吧？你会是星相师？”

　　“你认为我一点斗气修炼都没有，还只有六岁，他们为什么要将我封印在这里？”星云反问道。

　　谢傲宇被问得哑口无言。

　　是啊，这地方可不是普通的区域，乃是关乎着朱家存亡的最紧要的地点，更是因为星云的指点，他一刀毁掉了整个朱家，现在朱家等同于灭亡，失去顶级高手，人数虽多，却已无任何意义。

　　“你的语言组织能力，思想，可不怎么像六岁的小孩子。”谢傲宇道。

　　“我说过我是云雾圣岛圣子。”星云粉嫩的小脸泛起一抹看似天真的笑容，他微微闭上眼睛，那眼皮上面闪烁着点点光寒，好一会儿，他才睁开眼睛，“我看到紫嫣姐姐骑乘着灵龙兽将会在三分钟之后来到这里。”

　　“你认识紫嫣姐？”谢傲宇哑然道。

　　星云道：“认识啊，五年前，我一岁的时候，接受灵智开启术，紫嫣姐就是观礼者之一，她还抱过我呢。”

　　一岁的时候开启灵智！

　　这是妖怪啊？

　　谢傲宇被星云的话搞的生出荒谬的感觉，“你说三分钟之后？紫嫣姐回来？三分钟的话，灵龙兽的飞行速度，那就是在几百里之外了，你一直都被封印在这里，不可能得到外面的消息，你是预测到的。”

　　星云点点头。

　　带着怀疑，谢傲宇就与星云坐在此地静候，他倒要看看是否真如星云所说的一样，紫嫣真的会在三分钟之后到来。

　　至于朱家人，天王级以上高手全部灭绝，根本无人能够威胁到他，反倒是亲眼目睹诸多朱家的核心人物全部灭亡，天灾族十四大高手被杀，守护光罩毁灭，整个朱家驻地彻底乱成了一锅粥。

　　很多人轰然散去，很多人却在彼此争夺一些财物之类的，就连内城的人都在第一时间选择了逃离，似乎是要保存朱家的血脉，根本没人敢靠近此地，包括禁地外的那些巡逻队，他们可是亲眼看到了谢傲宇将禁地内所有人斩杀的一幕，哪里还有胆量去送死。

　　没人打扰。

　　这一大一小就这么四目相对。

　　谁也不说话。

　　“吼！”

　　没过多久，一声龙吟从远方传来，一个黑点快速的向他们这边飞来，谢傲宇抬头看去，双目泛起光芒。

　　那黑点逐渐放大。

　　正是灵龙兽！

　　其头顶上面站着一袭紫色衣裙，飘飘若仙的紫嫣，在其旁边还有一位满脸焦急，一袭白色衣裙的秦月依。

　　“来了吧，对了，和紫嫣姐待在一起的人是谁啊？”星云头也不回，根本没有去看，就问道。

　　谢傲宇指着星云，道：“你，你真的预测到了！”

　　星云扬起小脸，得意地道：“我说过，我是星相师，当世唯一的星相师，能够预测未来的星相师！”

　　这次，谢傲宇彻底相信了。

　　星相师，就算是在上古时期，咒师最辉煌的时候，星相师都是极其罕见的存在，一旦星相师出现，每一股有望稳定大陆一统的人都会毫不犹豫的争夺，并且在对阵的时候，首要必杀目标也不是对方的首领，而是星相师，因为星相师不会斗气，不会咒术，可说是普通人，却能够改变一场战争，改变大陆的主人身份。

　　但凡拥有星相师，可根据星相师的能力，预测未来一段时间内将会发生的事情，进而提前改变。

　　故而星相师地位尊崇无比。

　　就是郑家，万年前根本不值一提的小家族，就是因为诞生了一位星相师，这位星相师利用自己预测的能力，整合十个小家族的力量，最终将郑家一举推上了现在八大上古大家族的地位，更是预测出了三色神丹的出世时间地点，令郑家早在数千年前，便夺取了一枚三色神丹。

　　这便是星相师的恐怖。

　　“弟弟！”

　　“大恶魔！”

　　灵龙兽已经出现在他们的上空，两位绝代芳华的美女从高空飞落下来，秦月依更是一下子扑入谢傲宇的怀中，死死的抱住他，生怕他没了一般。

　　紫嫣也激动的在一旁看着。

　　“紫嫣姐姐，还有人在呢。”星云拽拽紫嫣的衣袖。

　　紫嫣这才注意到只有一米左右的星云，“你是云雾圣子星云？”

　　星云嬉笑道：“是我啊，紫嫣姐姐还认得我啊，你可是五年多，一点都没变哦。”

　　“什么？五年多没变？小屁孩儿，五年前你才多大？”本来就是好动好闹的秦月依一听这话，长长的睫毛上还挂着泪滴，就忍不住问道。

　　“一岁啊。”星云理所当然的道。

　　秦月依道：“一岁的时候，你还记得？”

　　紫嫣见这一大一小两个活宝交流，她则和谢傲宇四目相对，眼中有惊喜，有担忧，还有一丝找到谢傲宇的释然。

　　两人的手握在一起。

　　谢傲宇能感到紫嫣纤细手掌因为激动而颤抖，用力的握住他，感受到紫嫣的真情，谢傲宇轻轻一用力，便将紫嫣拥入怀中。

　　本来还有些矜持的紫嫣感受到那温暖的怀抱，也激动的流下了一滴泪水。

　　在谢傲宇心目中，冰舞是最纯粹，感情最深厚，甚至还夹杂着一点亲情的感觉的关系，就算是谢傲宇当初在天罗帝国被冰舞的师父幽兰若用计陷害，除了当时的愤怒之后，便发现其中的破绽，仍旧相信谢傲宇，原因就是他们太了解对方了，对方的秉性如何，可说是完全清楚。

　　与秦月依是很自然的发展，两人性格上面的相似；与雅清和云梦瑶，只能说是意外的结合，唯有紫嫣不同。

　　他们是一起经历过生死的。

　　彼此为对方几乎丧命，那种感情更加的刻骨铭心，更加的炽烈。

　　“你们怎么遇到的？”谢傲宇柔声道。

　　紫嫣道：“我出关之后，本打算去望月城找你们的，结果得到消息，说你们来到横断山脉，要为箭王前辈摘取灵魂圣果，便赶过来了，却听到传说，你们七个闯入天灾族驻地，更有哥特里谢大师传出消息，天使圣岛开启再度推迟两年，这才知道发生了很重要的事情，就向天灾族赶去，结果碰到了月依他们，我带着月依来找你。”说完这些，她有些怜惜，又有些生气地道：“你说你怎么冒那么大的危险进入天灾族驻地？难道你不知道那里有多么危险吗？当年七英雄配合四大神兽何等实力，都功亏一篑，你们七个竟然还有胆量闯进去，你就没想过圣城吗？你可知道要是出了什么事，后果会如何？”

　　这时候的紫嫣就好似当年琅琊城的炼药大师般，对谢傲宇就是一顿训斥。

　　谢傲宇也苦笑接受。

　　的确经历这一次，真的有些后怕。

　　良久，看到谢傲宇接受，紫嫣才道：“以后做事，你要多想想，你已经不再是你曾经那个无所牵挂的人了，何况，何况还有我呢。”

　　“嘿嘿，紫嫣姐最好了。”谢傲宇笑道。

　　“你啊。”紫嫣很是怜爱的伸出玉葱般的手指点了一下谢傲宇的额头，这时候的她更像是一个大姐姐，“我都已经从月依口中知道了一些关于此次天使圣岛一行的过程，危险之极啊，好在七英雄和叶超峰前辈都有准备，与三眼神君同归于尽，不然的话，还真的是非常危险，对了，这里又是怎么回事？”

　　谢傲宇就简单的叙述了一遍。

　　“朱家就这么灭亡了？”紫嫣错愕的道，显然她也不知道这里就是朱家的驻地，“你灭了朱家？”

　　“确切的说应该是天灾族十四大高手配合我灭的朱家，若非他们牵制，我根本不可能断绝朱家生机的，不过说来，天灾族也是损失惨重啊，至今为止，已经损失八名战王，十八名十王级高手了，这个数字说出来，还真的令人难以置信。”谢傲宇不无感慨的道，“不过，以我来看，似乎十八名十王级都是借助天灾圣碑强行提升的，是自己修炼而来的，一个都没有，倒是八大战王有三个是。”

　　紫嫣喃喃自语的道：“这已经非常了不起了，弟弟，现在我可以将一切都告诉你了，其实我们八大上古大家族，除去柳家，可能没有借助外力强行提升实力的手段，只是因为他们有三个战王巅峰级高手，才被认定为第八大上古大家族的，其他的我们七家都有一些手段，但是即便如此，此次我出关之后，我父亲从神武堂内出来告诉我，汪家加上借助外力提升境界的战王，也不过八人而已，以此推断，其他家族也不可能超过十人，天灾族是最特殊的，天灾圣碑存在太久了，所以数量肯定要多，但是现在天灾圣碑被你毁掉，他们的战王级又被你灭杀八人，以后天灾族的实力最多也就是和我们不相上下，再难超越我们了。”她激动地道，“你可以说毁掉了天灾族一半多的力量啊。”

　　虽说这事运气更多，但运气也是建立在实力上面的，比如神秘女人玛丽娅在这方面出力可说是最多的。

　　谢傲宇笑道：“这算是一次意外吧，不过能够让天灾族受损，对我们来说还是有很大的好处的，不过，我一直奇怪，到底是谁在我逃命最危险的时候，闯入了天灾族的轮回殿，令三眼老头不得不回去，这才是我能够创造这个奇迹的关键。”


第652章  圣子【二】

　　以谢傲宇的经历来看，如果有三眼老者这个战王巅峰级强者存在的话，谢傲宇真的连逃到朱家驻地的可能都没有，更不要说创造这堪称最奇迹的事件了。

　　“这个……我怀疑是燕玲舞。”紫嫣沉吟道。

　　“什么！”

　　谢傲宇猛然抬起头，“你说谁！”

　　看到谢傲宇如此激动，紫嫣沉声道：“可能是燕玲舞，但也只是周震王他们的猜测，具体是否是她，就无法证明了，不过，当初你和他们分开之后，燕玲舞选择了孤身重返天灾族，并且给你留了一句话。”

　　“嗯。”谢傲宇想问是什么，却发现自己有些说不出口。

　　紫嫣轻叹一声，缓缓的说道：“她说，如果再有机会做选择的话，她会选择与你并肩作战。”她神色复杂的看着谢傲宇，“弟弟，到底发生了什么事情？”

　　谢傲宇神色黯然的将夜火空间发生的事情说了一遍。

　　本来与圣子星云耍宝的秦月依一听，瞪大美眸，道：“燕玲舞怎么可以这样？她难道就不知道……”

　　摆摆手，谢傲宇道：“她这么做也能理解，毕竟燕玲舞属于武疯子一类的，何况现在她也是生死未卜，为了我们，毅然而然的再入天灾族……对了，星云，你不是星相师吗，你预测一下，看一下燕玲舞的状况怎样。”

　　“好。”星云点头道。

　　他当即便合上眼睛，双目再次泛起点点光寒。

　　谢傲宇这次仔细观看，发现这光点竟然隐隐和天空繁星相契合。

　　“看不到。”星云摇头道。

　　“她，她……”谢傲宇一听，脑袋就嗡的一下，一个恐惧的想法填充在他的心海中，一时间，竟然忘记了说什么。

　　星云道：“她应该进入了轮回殿，所以她的未来从此一片迷蒙，从此我对她再也无法预测到。”

　　呼……

　　谢傲宇暗出一口气，“轮回殿啊。”

　　“轮回殿，是天灾族的先辈们，专门针对星相师设下的一个神秘的地方，根据我对轮回殿的预测，但凡能够进入此殿之人，从此一切都将被打乱，没有命运注定这一说，命运是真正掌握在自己手中的人。”星云说道。

　　“这么说，天灾族人岂非都是如此。”谢傲宇愕然道。

　　没好气的白了谢傲宇一眼，星云道：“轮回殿可是天灾族第一圣地，地位不比天灾圣碑差，就算是天灾族人，恐怕能够进入的也只有一两人而已，而且就算是进入，能否得到轮回殿内的传承，那都是一个未知数。”

　　听到星云说了这么多，结果谢傲宇发现，那就是轮回殿还能开启，岂非意味着燕玲舞还是有危险。

　　星云则继续说道：“你说的那个什么燕玲舞，如果她是进入了轮回殿，那就有一半的可能会被杀，还有一半的可能是得到轮回殿内的传承，至于是上古时期哪位无上强者的传承，就要看她的运气了。”

　　“一半机会？你和没说一样！”谢傲宇没好气的道。

　　紫嫣柔声道：“弟弟，放心吧，燕玲舞既然能够进入轮回殿，我想应该是得到传承的机会更大一些，毕竟她不是天灾族人，能够进入就是一个证明了。”

　　“啪！”

　　一拍额头，谢傲宇才道：“对啊，我怎么连这个都没想到。”

　　“切！那是因为你关心则乱，不知道本美女要是有麻烦的话，你会不会这么紧张。”秦月依撇嘴道。

　　一把抱住秦月依，在她粉嫩的红唇上亲吻了两下，谢傲宇哈哈笑道：“我当然会紧张啦，而且会更紧张的。”

　　秦月依立刻八爪鱼般抱住他，嬉笑道：“这还差不多。”

　　紫嫣看着两人的举动，一阵摇头，心里则是暗叹不已，燕玲舞到底能否得到传承，这个谁也不知道，可一旦得到传承，天灾族会允许她活着离开吗？肯定不可能的，本身就是敌人，得到传承，实力更强，如何会同意。

　　只是谢傲宇太过紧张，反而忘记了这些。

　　实则是燕玲舞更危险了！

　　“星云，你怎会在这里的？”紫嫣道。

　　星云一指谢傲宇，道：“还不是为了他。”

　　“我？”谢傲宇愕然道，然后拍拍秦月依的美臀，让她下来，就是谢傲宇也很奇怪，星云如何会被封印的。

　　星云便将事情说了一遍。

　　却原来，星云在半年前突然观天象，感悟到一个为云雾圣岛择选未来的机会，那就是来到朱家，等候到底谁能将他从封印内救出来，那就是云雾圣岛的未来。

　　“那你如何进入封印之内的？”谢傲宇问道。

　　星云回答道：“我来到朱家，朱家的族长在我一岁开启灵智的时候，也是观礼者之一，他知道我的身份，我告诉他我是星相师，进入封印之内等待云雾圣岛的未来，他便同意了，只是他不知道，我做出这个选择，是需要用朱家的破灭为代价的。”

　　“你真够狠的，嗯，这么说你知道我会来了？”谢傲宇道。

　　“不但你会来，武动天、郑霸天都会来，你们到底谁来的更快一些，我就不知道了。”星云说道。

　　谢傲宇闻言，这才暗道运气！

　　若是武动天和郑霸天先来的话，那星云就率领云雾圣岛加入他们了。

　　“你的身份，都有谁知道？”紫嫣问道。

　　“只有朱家族长，我告诉他，如果说出我的身份，那么他的未来将会非常的凄惨。”星云说道。

　　这根本就是个小神棍啊！

　　谢傲宇心里嘀咕，估计这个星相师身份一出现，他说什么，都没有人怀疑了，典型的神棍。

　　“你的意思是说武动天和郑霸天也正在赶来的路上了？”紫嫣道。

　　星云点点头。

　　几人彼此看了一眼，谢傲宇道：“那还不快跑！”

　　那两位可不是他被人追杀，身边连个人都没有，尤其是武动天，肯定是从朱家族长口中得到的消息，定然会带人，甚至有家族最强者带着赶来的，要是遇到了，那就真的是乐极生悲了。

　　逃！

　　他们全部飞落在灵龙兽背上。

　　按照星云的说法，要他们前去云雾圣岛，本来谢傲宇还为天使圣岛开启时间担忧的，现在哥特里谢大师传言，天使圣岛开启再度推迟两年，且灵魂圣果都已经有周震王等人拿回去，箭王灵尊信恢复在即，根本无需担心了。

　　他们便向云雾圣岛飞去。

　　灵龙兽已然成为十王级的存在，可说是无限接近圣龙……灵龙了，也因此将有希望冲击战王级。

　　相对的则是紫嫣。

　　她完成了家族的终极洗礼仪式，从天王级下位直接跨入十王级的境界，可说现在紫嫣实力已经达到了令人望而却步的境界，加之她的身份，十王级境界的他还是有一定能力和战王级打一架的。

　　在紫嫣的介绍下，谢傲宇也知道了终极洗礼仪式的奥妙，与借助外力强行提升实力截然不同，这是一种厚积薄发的力量，所以紫嫣仍旧有冲击战王，甚至准战皇境界的机会。

　　“我们的样子，海域的人会否认识？”谢傲宇想到自己化妆之后，竟然仍旧被朱家人给认出来，便询问道。

　　“肯定的，上古时期，海域、大陆一统，现在又出现了这种可能性，海域各势力也是随时关注你们三个的。”星云说道。

　　谢傲宇道：“那我们不如改变一下样子吧，我总感觉被人认出来，并不是什么好事，谁知道武动天和郑霸天是否已经和一些海域力量联合了，被发现了，恐怕会让我们陷入极端的被动中。”

　　紫嫣也表示同意。

　　在这方面，紫嫣就是宗师级的了，她只是寥寥几下，谢傲宇的容貌顿变，成了一个三十多岁，很精明的男子，与原来谢傲宇的模样儿有着极大的不同，就是秦月依看了都啧啧称奇，而秦月依则成了一个二十五六岁的成熟女人，只是一双灵动的大眼睛，仍旧透着狡黠的目光。

　　紫嫣本身也改变了形象，妩媚的气质却未曾改变。

　　“要想不被认出来，还需要斗技和兵器方面的使用。”紫嫣说道，“这个就需要星云你的帮忙了。”

　　星云笑道：“我这里有云雾圣岛的两种斗技，你们拿去修炼吧。”

　　接过去一看，谢傲宇道：“叠浪拳，踏浪术，嗯，还不错。”

　　“这可是云雾圣岛最强九大斗技之二。”星云表示对谢傲宇藐视两种斗技的不满。

　　紫嫣则笑道：“星云，方才你也听到了，他可是用‘狂龙杀’和‘战龙破’一举斩杀天王上位和天王中位高手的联手啊，虽说那两人受到朱家破灭的干扰，可能实力只发挥出不足六成，但是你要明白天王上位高手的六成实力，那也是可以击败天王中位高手的，天王级每一个境界的差距可不是一般的大。”

　　谢傲宇原本只以为那两人受到朱家破灭影响，并没什么感觉，现在才知道，自己的战斗力竟然达到如此地步了。


第653章  遭遇【一】

　　叠浪拳的威力还是很强的，修炼到最高境界可达到“叠浪六重奏”的地步，也就是说，一拳打出，能够接连形成六道力量，且一道比一道强。

　　踏浪术则是一种介乎于咒术和斗技之间的手段，修炼之后，可操控海水进行一定的攻击，这方面，秦月依的修炼明显要快的多，且在半天之内就已经完全掌握，加之她拥有天水灵珠和紫晶灵水，更是将威力大幅度的提升了。

　　谢傲宇和紫嫣修炼则是慢的多。

　　尤其是紫嫣，也只能修炼出叠浪拳，踏浪水怎都无法修炼成功，谢傲宇则因为木属性和水属性有一定的共性，勉强练成，效果却远不如秦月依。

　　后来，谢傲宇干脆将从朱家拿到的几十种最顶尖斗技挑出了两种给紫嫣修炼，也拿出了水属性斗技给秦月依修炼。

　　他本人则没有去学习。

　　现在这是为了暂时隐藏身份罢了，那些斗技强是强，但是在霸龙拳的面前，实在不值一提，最多也就是和无定飞旋刀勉强较量一下，却又没有无定飞旋刀那般奥妙无穷。

　　月陨刀、雷灵玄兵早就被认定是谢傲宇的标志。

　　所以谢傲宇也拿出了诛神刀！

　　这把能够和月陨刀媲美的神兵利器，也让紫嫣等人羡慕不已，只可惜他们的属性也都不符合，无法使用。

　　就这样，他们乘坐着灵龙兽，一路向东。

　　云雾圣岛位于十万万里海域的中心位置，可算是海域最强大的力量之一，伴随着圣子星云成为星相师，也注定成为第一势力。

　　在这十万万里海域，根据紫嫣所知，已知的能够与云雾圣岛、柳家实力相差不多的，就有六七个势力，关键还不是这个，而是在遥远的海域最东端，传说那里隐藏着更为恐怖的力量，只是外人从来不知罢了。

　　两天之后，他们停在了一个小岛上。

　　“星云，你是不是预测到了什么？”谢傲宇问道，他们正在前行中，星云却要他们调转方向，来到这个小岛上，那种样子，令谢傲宇再度想起了神棍这个称呼。

　　星云道：“我没有预测到什么，只是感觉这个小岛上将要发生什么似地。”

　　对于星相师来说，这种感觉不是常人能够理解的。

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，反正他们也有的是时间，并不介意逗留在这里几天，也没反对，便来到了小岛上。

　　说是小岛，实则范围是很大的。

　　有着约有百余米高的山峦，跌宕起伏的小山脉，林木葱郁，更有一些魔兽出没，只是杳无人烟。

　　“有人来了！”紫嫣的耳朵微微颤动，低声道。

　　作为将心耳通修炼到极致的人，加上达到十王级境界，紫嫣可要比谢傲宇听的要远十多倍，还能通过声音，描述出画面。

　　灵龙兽便被收入召唤徽章内，它的体型太显眼。

　　几人则隐藏在一处巨石后面。

　　没过多久，便看到有三四十人从远处飞临到小岛上面，只是一眼，谢傲宇就认出了他们的身份。

　　西方沼泽人！

　　“这些家伙还不死心。”谢傲宇皱眉道。

　　紫嫣笑道：“这里是海域，西方沼泽人在这里可不像在陆地受到限制，他们的活动区域就是海域，算是能够和云雾圣岛抗衡的强大存在。”

　　谢傲宇哑然失笑，真的有些过度紧张了。

　　“包围小岛，不要放过一个地方，给我搜。”其中一名看上去只有四十多岁的中年男子下达命令。

　　四十多名西方沼泽人便分散开来，环绕在小岛的周围，每一个人彼此相距都是一千多米的距离，缓缓推进。

　　看他们举动，谢傲宇便知，他们应该是利用的一种秘术，四十多人的精神力联合起来，如此每一寸地方都会在他们的搜寻范围之内。

　　谢傲宇则是一笑，在搜索到他这里之时，带着几人施展土遁术，轻松地脱离出来，站在他们的后方观看。

　　一路搜寻，未曾有任何人。

　　这些人便集中到了一座小山前。

　　“大人，就是它。”一名西方沼泽人道。

　　那中年男子微微一点头，“行动吧。”

　　四十多人有二十人分别站在小山的山脚周围，再度形成包围圈，其他人则分别在周围大约一千多米的地方，或山上，或地面，谨慎的观察着外面。

　　如此谨慎的举动，也令谢傲宇大为诧异。

　　他们要干什么？

　　二十多名西方沼泽人各自摆出一种奇异的姿势，伴随着斗气的涌动，他们的身上能量在波动，环绕周身。

　　“这是破龙术！”紫嫣吃惊的道。

　　秦月依不解的道：“姐姐，什么是破龙术啊。”

　　“破龙术是龙族发明的一种解除封印的手段，任何封印龙族的咒术，不管有多么的高明，只要通过破龙术，就能够解除。”紫嫣解释道。

　　“这小山内不会是有一条龙吧？”秦月依惊讶的道。

　　紫嫣严肃的点点头，“绝对不会错的，破龙术只是对龙族有作用，其他的任何生命体都没用。”

　　这里居然被封印着一条龙。

　　谢傲宇不由自主的看向星云，这个小家伙的感觉还真是可怕啊，不愧是星相师，竟然能够感应到龙的存在。

　　接二连三的表现，令谢傲宇对星云已经刮目相看。

　　他之前还有一种感觉，就是星云是个小屁孩儿，现在算是发生了根本性的改变，星云确实拥有改变未来的能力。

　　既然有龙，他们更加不会离开了。

　　龙是被封印的，谢傲宇等人自然想要得到，再说，西方沼泽人与他们本就是仇敌，当然不可能让他们提升实力。

　　“破龙术要求非常严格，一般是龙族自己使用，不会消耗力量，可是一旦有非龙族施展的话，就会消耗极大，且施展也非常的艰难，以我的判断，他们可能需要花费两天的时间，才有可能破除封印，我在有足够的时间做准备。”紫嫣低声说道。

　　谢傲宇道：“那施展破龙术，或者解除封印，会否引起很大的声势呢？”

　　“不会。”紫嫣自然明白谢傲宇担心的是什么，“除非是有人路过，或者特点跟踪西方沼泽人而来，否则不会有其他人前来的。”

　　“那就好。”谢傲宇笑道，“现在咱们将这些西方沼泽人的实力都给做出一个评估，到时候制定计划攻击。”

　　这方面，紫嫣是非常拿手的。

　　只需要通过心耳通便可以做到，她当即便仔细的倾听起来，一个又一个高手的境界被她点出来。

　　结果是相当惊人的。

　　总共四十三名西方沼泽人，三十名至圣级高手，十名天王级，那名看上去也就是四十多岁的中年男子居然是十王级的境界。

　　“以那人的年岁判断，此人恐怕在西方沼泽人中也是有着相当身份的，至少他是有望冲击准战皇级别的。”紫嫣沉声道。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“看来我们很走运啊，这样一个人，必须除掉！”

　　紫嫣笑道：“这个应该不算太难，有我来缠住他，灵龙兽配合你们攻击其他人……嗯？不好，又有人来了，他们躲藏在了小岛边缘，我听不到那么远的距离。”

　　“什么方向？”谢傲宇道。

　　紫嫣一指南方。

　　“我去看看。”谢傲宇低声道。

　　他施展土遁术，便从原地消失，连续数次，便到达了小岛的南端，隐藏在一棵枝叶茂盛的大树之内。

　　身后有西方沼泽人，前有未知敌人，谢傲宇谨慎的观察着。

　　前方，海水滚滚，不断的冲刷着沙滩，四周尽是柔软的沙滩，并没有人影，谢傲宇竖起耳朵，施展心耳通。

　　隐隐中，便有断断续续的声音从沙滩下面传来。

　　“藏得还真是深啊。”谢傲宇自言自语的道。

　　此处位置虽然距离那小山很远，可仍旧在西方沼泽人的监视范围之内，竟然没被发现，便隐藏到沙滩地下，这就令谢傲宇对这些人的身份产生了兴趣，他们应该是在沙滩地下行动的，有点类似土遁术的手段。

　　谢傲宇干脆从树上跳下。

　　入地潜行，靠近那声音来源大约十米的地方，这才停下来，如此施展心耳通，一切声音便都了进来。


第654章  遭遇【二】

　　谢傲宇屏住呼吸，防止被人发现。

　　就有低低的交谈声传来。

　　“塔瓦卢，你觉得我的办法如何？能不能干掉那个罗伯特？”一个略显得粗犷的声音率先响起。

　　那个被称为塔瓦卢的人沉吟道：“办法是可以，但是格苏，你忘了一点，我们此行的目的是什么？不要为了报仇而忘记了，若是按照你的方法，我们却可击杀罗伯特，但是那封印在此地的龙也将有极大地可能逃走的。”

　　“不是说，这条龙解除封印之后，短时间内实力无法恢复吗，击杀罗伯特之后，完全可以再追上的。”格苏则是信心十足的道。

　　“哎！”

　　塔瓦卢则是长叹一声。

　　很显然他对格苏的办法并不赞同，但是似也知道这个格苏和罗伯特的恩怨，知道劝解恐怕没用的。

　　两人便陷入了沉默。

　　这前不着调，后不着边的对话，令谢傲宇一阵无语，真正有意义的就是他知道了那西方沼泽的十王级高手叫罗伯特，这两人应该也是十王级的高手，余者一概不知。

　　谢傲宇继续在这里待着。

　　可是好半天，也没能得到什么有用的情报，只是从他们接下来的对话中，隐约推断出，他们应该带来了一部分高手，现在正隐藏在大海内。

　　无奈之下，谢傲宇选择了离开。

　　进入海中，固然可以窃听到对话，但被发现的几率太高了，他最终还是决定与紫嫣等人汇合。

　　他仍旧是依靠土遁术，根本无需担心被发现。

　　“怎么样，有什么发现？”紫嫣问道。

　　谢傲宇将塔瓦卢和格苏对话一字不落的说了遍，最后道：“要说有用的话，大概就是那个格苏和罗伯特有很深的仇恨，可以拿来利用，嗯，星云，这三个人的名字，你可曾听说过啊？”

　　“知道格苏和罗伯特，五年前我的灵智开启的时候，我看过前去观礼的名单，有这两么两个名字。”星云说道，“罗伯特是代表西方沼泽人的，他是西方沼泽人内定的下任族长第一顺位继承人；格苏来自千日岛，也是千日岛下任岛主的第一顺位继承人。”

　　“身份这么高。”谢傲宇沉吟道，“既然如此，我们与西方沼泽人有仇恨，而千日岛与我们则并没有太大的联系，若是可以的话，我们尽量不要和他们冲突，当然，如果他们对那条封印的龙也是不罢休的话，我们也不必怕了他。”

　　由于所知有限，几人只是初步做了打算。

　　时间就在等候中流逝。

　　三天很快便过去了，谢傲宇其间也是不断地靠近千日岛的高手，结果始终没有得到有用的情报。

　　夕阳西下。

　　无边的大海都被洒上一片灿烂的光辉，一声沉闷的爆响传出，那座小山轰然崩裂，一道道的裂痕出现，从哪幽深的裂痕内则有一抹璀璨的光华从里面放射出来。

　　谢傲宇等人立刻做好了准备。

　　为安全起见，星云被暂时安置在一个安全的地方，谢傲宇、紫嫣、秦月依以及灵龙兽暗中观察，随时准备出手。

　　“轰隆隆……”

　　一阵爆裂声中，那些裂缝越来越大，小山开始崩塌，片刻之后，一个庞大的身影出现在众人的视线中。

　　那是一条长有三十多米，高有十多米的巨龙，其通体散发着晶莹剔透的光华，那鳞片好似一块块的水晶，龙首，两根水晶般的犄角，两只眼睛合闭，仿佛睡着了一般。

　　“水晶圣龙！”紫嫣低呼道，“这是龙族九大圣龙之一的水晶圣龙！”

　　秦月依更是两眼直冒光，“水属性的啊！”

　　她本身就是水属性的，且有天水灵珠，更有紫晶灵水，自然对水属性的圣龙更加的渴望，可以说水晶圣龙几乎是水属性魔宠最顶端的存在。

　　圣龙，战王级的存在。

　　“哈哈，水晶圣龙，果然是水晶圣龙，水属性的圣龙！”罗伯特看到水晶圣龙露出庐山真面目之后，登时纵声狂笑起来，“我罗伯特得此水晶圣龙，必脱离沼泽束缚，有朝一日，定能问鼎奇奥大陆！”

　　“刷！”

　　那好似沉睡的水晶圣龙缓缓地睁开了眼睛。

　　谢傲宇等人看的为之一呆，那简直就是一双梦幻般的眼睛，这么一看，竟然有失神的感觉。

　　“吼！”

　　水晶圣龙仰首发出一声龙吟。

　　声震九霄。

　　困扰它的那个硕大的封印也剧烈的摇晃起来，却未能被它击溃，仍旧将它封困起来，只能看着周围那些西方沼泽人。

　　“水晶圣龙，不要妄图挣脱封印，我查过很多资料，万年前，你早到攻击，力量消耗非常大，那时候被封困起来的，除非解除封印，你才有恢复的可能。”罗伯特大笑道。

　　水晶圣龙口吐人言，好似女人的声音，“你要怎样，唤醒我，不会只是来看我的笑话吧，人类！”

　　“当然不是，我要得到你！”罗伯特点指水晶圣龙。

　　“痴心妄想！”水晶圣龙冷冷的道。

　　即便是被封困，高傲依旧，这就是圣龙。

　　淡然一笑，罗伯特则是信心十足，道：“我想你不必如此，上古时期，龙族何等辉煌，光是种类足有近百种，可说是上古最强大力量之一，奈何还不是与人类结盟，成为人类的伙伴，你又何必如此执着，再者一说，我罗伯特，今年四十有三，修炼时间不过三十四年，却已经是十王级境界，还是水属性，与我结盟，成为我的伙伴，我相信，这并不会委屈你的，我们联合，有朝一日，定可问鼎这个世间最强者的宝座。”

　　“我对成为最强者，没兴趣。”水晶圣龙淡淡的道。

　　“咳！”

　　饱含激情，满怀希望，充满渴望，带着期待的罗伯特差点被水晶圣龙这一句话给憋得被口水呛死。

　　“你，你是龙啊，还是圣龙，你的龙族骄傲去了哪里，你的龙族尊严呢，你们龙族不是只尊重强者吗。”罗伯特怒吼道。

　　水晶圣龙梦幻般的大眼睛，看都不看他，根本不搭理。

　　愤怒的罗伯特终于露出了狰狞，他冷笑道：“我现在就告诉你，你最好答应，如若不然，嘿嘿，休怪我不客气。”

　　“你一十王级，能把我如何。”水晶圣龙蔑视的道。

　　“哈哈……”罗伯特纵声大笑，“我既然连破龙术都能够弄到手，到时候，你就知道了，你既然不愿成为我的伙伴，我不介意将你变成我的龙宠！”他大手一挥，“解除封印，放它出来！”


第655章  陷阱【一】

　　一声令下，二十余人同时发出狂喝声。

　　立时就看到他们的身上爆发出来的力量将他们整个人都给笼罩起来，使其从外表看，他们好似化作了龙族。

　　各式各样的龙族模样儿。

　　什么蛇象龙、暴王龙、八臂恶龙、狮王龙等等，全都是龙族中实力强大的那些种类，每一个都有着非凡的实力。

　　龙族形象出现，那封印就出现了破裂的迹象。

　　“罗伯特！”

　　也在这时候，一声怒吼炸响。

　　一条人影从远处爆射而至，此人金发碧眼，皮肤发白，最引人注意的是，他的右手竟然有六根手指。

　　谢傲宇一听声音，便知此人就是千日岛第一顺位继承人……格苏！

　　紧随其后的则是塔瓦卢，此人长相倒是很普通，属于丢在人群中，都很难被发现的那种。

　　“你来的很真够快的。”罗伯特看到此二人，尤其是格苏，眉毛一挑，冷冷的道，“难道你就不怕我终止解除水晶圣龙的封印吗？”

　　格苏大笑道：“破龙术施展到现在这个时候，已经不是你能控制的了，除非你杀死他们，不然绝无法停止运行，可逆要杀死他们，就意味着你至少将在几十年内失去解除水晶圣龙封印的机会。”他用手一指那些好似化身为龙的高手，“他们的身体条件要求可是非常的苛刻，你自从得到破龙术的方法，寻找了大概十年，才凑齐的吧，然后按照破龙术之法修炼三年，嘿嘿，所以你绝不会阻止的！”

　　听到格苏的话，谢傲宇看向紫嫣。

　　紫嫣也是一脸茫然地摇摇头，她也不知道这些。

　　便见罗伯特神色铁青，双目隐含杀意的盯着格苏，道：“你如何知道这些的，这些东西都是记载在破龙术上面的，非亲眼看过破龙术，根本没有人知道如此的详细！”

　　“哈哈，你说呢。”格苏纵声大笑道。

　　罗伯特脸上的肌肉一阵抽搐。

　　“想到了没有，要不要我提醒你啊。”格苏给人一种癫狂的感觉，看到罗伯特愤怒的模样儿，更是兴奋地快要高潮了。

　　“是谁！”罗伯特双拳握紧，低吼道。

　　格苏脸色因为太过激动而泛起了一抹红潮，道：“当然是你最爱的女人了，对水晶圣龙，你可是势在必得，连你的父亲都没有告诉，你想想，除了你最爱的女人看过破龙术的记载，还有谁看过，除了她，又有谁能够知道你为了凑齐这些人，训练他们，足足花费了十三年，你可以想一下，这十三年中，你主要是在修炼，又是谁为你督促他们修炼的。”

　　愤怒已经令罗伯特整个人都在颤抖了。

　　“为什么！”罗伯特咬牙切齿的道。

　　格苏笑眯眯的道：“因为她爱上我了，为此不惜主动献上身体，让我肆意的玩弄，啧啧，你别说，那滋味还真是美妙啊。”

　　“格苏！”罗伯特暴喝道。

　　“怎么？你嫉妒了？你生气了？哈哈……”格苏神经质的狂笑起来，然后一指罗伯特，狰狞的吼道，“罗伯特！当年你如何对待我的女人的，她可是怀有我的孩子，你这个王八蛋，狗日的垃圾，竟然将她奸杀了，一尸两命，你可曾想过你也有今天，这就是报应！”

　　暗中窃听的谢傲宇等三人闻言，一阵叹息。

　　原来这两人有如此恩怨。

　　紫嫣叹息道：“怪不得星云奇怪，五年前格苏就已经触及到十王级巅峰境界了，怎么现在反而实力回落，原来是这样。”

　　谢傲宇也是唏嘘不已。

　　仇恨的确能让一个人疯狂，格苏就是这么一个例子，不过，谢傲宇也能理解他如此疯狂的做法，换了其他人，恐怕也好不到那里去。

　　“你来就是要杀我的吧。”罗伯特的眼睛也红了。

　　被戴绿帽子，是个男人就无法忍受。

　　“是！”格苏狰狞的道，“我要你在痛苦中一点一点的死去，为我未出生的孩子报仇雪恨！”

　　“你要杀我，我何曾不想杀你！”罗伯特冷笑道。

　　格苏仰首大笑。

　　伴随着他的笑声，四周的沙滩传来一声声的爆裂，一条条人影冲天而起，快速的冲过来，形成一个硕大的包围圈，将所有的西方沼泽人都给围困起来。

　　这些人的实力当真是强横。

　　仅是谢傲宇一眼便能感觉到没有刻意压制的强者气息，就有天王级多达近二十人，其中天王级上位便有四人之多，其他的全都是至圣级高手，总人数有将近七八十人之众，要比西方沼泽人多出一倍有余。

　　“好，好，好。”罗伯特嘴角一阵抽动，脸上渐渐地浮现出一抹阴森冷酷的笑意，“这应该是你在千日岛内所能掌握的力量吧？”

　　格苏冷哼一声，没有回答。

　　“既然如此，那他们就都给我留下吧！”罗伯特声音陡然间增大了许多。

　　“我看是你们都留下才是。”格苏冷笑道。

　　罗伯特嘿嘿笑道：“千日岛该改换继承人了！”他双手轻轻一拍，“都出来吧！”

　　被千日岛高手围在中间的四名天王级高手的身形陡然间不规律的颤动起来，接着他们的容貌、体型都发生了巨大的变化。

　　更主要的是，他们的气势瞬间爆发出来。

　　四人只是气势便将千日岛的四名天王级上位高手给震的向后倒飞出去足有十多米才勉强稳住身形。

　　“十王级！”

　　“这不可能！”

　　那站在格苏身边的塔瓦卢看到此四人的实力，不由得惊呼道。

　　罗伯特则是哈哈大笑，“四年多以来，你格苏对我的暗杀有三十多次，试问，我要得到的可是水晶圣龙，如何可能不做完全准备，别人倒也罢了，至少也要防备你对我进行又一次的暗杀吧。”

　　“该死！”格苏全身绷紧，煞气冲天。

　　“格苏，冷静，留得青山在，不怕没柴烧，千万不要冲动！”塔瓦卢最是清楚格苏的这些年以来的变化，低喝道。

　　“你觉得我还会给你们机会吗，我可不想再留着他暗杀我，令我整日都要防备。”罗伯特阴冷的道。

　　伴随着他话音落下，三名十王级高手同时出击，占据三个方位，将格苏和塔瓦卢围绕起来，罗伯特则堵住正面的方位。

　　另外一名十王级高手则是对上千日岛所有将近二十名天王级高手，就算是如此，他那强横无匹的气势仍旧稳稳的压住了这些天王级强者，仅此一点，就令谢傲宇对十王级有了一个全新的认识。

　　难怪都说天王级上位跨入十王级，不知拦下了多少天纵奇才。

　　天王级上位和十王级之间的差距，几乎不能以道理计，差距之大，单凭这一点，谢傲宇判断，大概相当于至圣级上位和天王级上位的距离了。

　　其余的至圣级方面，则是千日岛占据优势，但是西方沼泽人方面剩余的天王级高手则是没有对手，进而转移向千日岛至圣级强者，如此算来，竟然也只是不相上下的平衡局面。

　　可这个境界在这场战斗中，显然已经起不到什么作用，最终的结果，还是要十王级高手来决定。

　　谢傲宇笑道：“你们说，这时候我们出面，帮助千日岛的话，他们是否会感激我们呢？如果我们助他干掉罗伯特，会否让千日岛多少在选择我、武动天和郑霸天的时候，偏向于我呢？”


第656章  陷阱【二】

　　对谢傲宇的提议，紫嫣则是秀眉蹙起。

　　秦月依见状，便问道：“姐姐，你觉得不可吗？”

　　“你们未达到十王级，并不知道，十王级和天王级的差距有多大。”紫嫣轻叹道，“你看千日岛十九名天王级高手联手对抗一名十王级，我敢断定，他们有败无胜，十王级远非可以根据天王级上位强者的实力来判断的，那是质的区别，天王级高手几乎很难对十王级构成致命的打击。”

　　差距这么大？

　　谢傲宇道：“若是加上我呢，我与他们联合，就算不能获胜，至少能够拖延一段时间吧，到时候，月依便可趁机与水晶圣龙沟通，如果我们不现在出手的话，以千日岛的十王级高手数量差距，恐怕根本坚持不了多久的。”

　　紫嫣略微思考了一下，叹息道：“看来也只能如此了，但愿格苏面对仇人，能够将全部的实力都给发挥出来，只要他能够发挥出十王级巅峰的实力，击杀罗伯特几乎是手到擒来，没有多少困难，如此便能打破平衡了。”

　　“嘿嘿，男人被带了绿帽子，也是很疯狂的。”谢傲宇干笑道。

　　两女没好气的瞪他一眼。

　　乌鸦嘴！

　　拿出诛神刀，谢傲宇稳定一下心神，等待战斗的开始。

　　紫嫣也拿出了一把超圣器的长枪，她的凤舞啸月枪可是十大玄兵之一，名气大的很，只要拿出来，身份就暴露了。

　　战斗伴随着疯狂的格苏出手，正式拉开序幕。

　　积压了数年的仇恨，令格苏几乎失去了理智，根本不管到现在对他来说，局势十分糟糕，反而主动出击，扑杀罗伯特。

　　“我来缠住他，你们三个最快速度灭杀塔瓦卢！”罗伯特冷静如斯，他自知要击杀近乎疯狂的格苏很困难，便采取守势，与格苏纠缠。

　　那么三大十王级联手攻击塔瓦卢，则有十成的胜算，且不会花费太多的时间。

　　这才是罗伯特的想法。

　　“哎，动手吧，不然的话，恐怕格苏会先承受不住。”谢傲宇叹气道。

　　紫嫣微一点头，腾空而起。

　　“吼！”

　　一声龙吟动荡。

　　灵龙兽也出现在高空，庞大的身躯，携带着紫色的火炎，滚滚而至，扑杀那围攻塔瓦卢的三大十王级高手中的一人。

　　紫嫣娇斥一声，长枪化作漫天枪雨也罩定了一名十王级。

　　如此便是四对十王级高手激战。

　　“你们是什么人，敢与我们西方沼泽人作对！”罗伯特见状，大声吼道。

　　紫嫣冷哼道：“杀的就是西方沼泽人！”手腕震动，那长枪化作一片前后重叠的枪影，赫然便是叠浪拳的办法。

　　以枪术施展拳法，威力更胜一筹。

　　“叠浪拳，你们是云雾圣岛的人！”被紫嫣攻击的十王级高手惊呼道。

　　紫嫣则不予理睬，全面进攻。

　　虽是刚刚进入十王级，可是紫嫣毕竟是汪家的新任族长，她可是汪家第一培养对象，目标是准战皇的，所以战力论，一般的十王级根本不是她的对手，一出手便是漫天枪雨将对手死死的罩住，令其连摆脱出来的机会都没有。

　　可十王级毕竟非同小可，要想击杀此人，却也异常的困难。

　　“吼！”

　　紫色火炎从灵龙兽身上暴射出去。

　　这些火炎可是魅影灵火，威力强绝，更是水属性的克星，灵龙兽那庞大的身躯每一次冲击，都震的对手连连倒退。

　　她们算是占据上风。

　　“泽塔，看你得了！”罗伯特扫了一眼战场，也唯有一人对抗十九名天王级高手的那名十王级强者还占据优势，其他的不是平衡，就是劣势，要分出胜负怎么也要几个小时，甚至更长时间，当即便对那名十王级下达了命令。

　　被称为泽塔的十王级高手答应声，双拳快速的向周围轰出四拳。

　　十九名天王级高手纷纷被震的倒退，那些天王级下位高手更是被震的喷血，这还只是前奏。

　　“跟他拼了，我们十九人，难道还怕了他不成！”一名天王级上位高手狂喝道。

　　“拼了！”

　　十九名天王级高手爆喝着，冲杀过去。

　　他们全力以赴，那力量也是非常可怕的，漫天刀光剑影，枪雨横飞，稀里哗啦的统统向泽塔杀去。

　　“吼！”

　　泽塔双手抱胸，随即猛然向外一推。

　　一股无形的能量波动瞬间溃散开来，将十九人的攻击统统化解。

　　暗中的谢傲宇看的咋舌不已。

　　强悍的十王级！

　　“小恶魔，我将你送到水晶圣龙旁，那里是禁区，他们无论怎么战斗，力量都不会冲击过去的，你趁机和水晶圣龙沟通，记住，尽量的用天水灵珠和紫晶灵水，这两样对水晶圣龙应该有着相当的诱惑力的。”谢傲宇叮嘱道。

　　“嗯，放心吧，水晶圣龙是我的了！”秦月依两眼冒光。

　　谢傲宇坚信，就算天水灵珠和紫晶灵水无法让水晶圣龙认可，以小恶魔的忽悠能力，怎么也能忽悠的水晶圣龙甘愿做她的伙伴的。

　　当即便施展土遁术。

　　带着秦月依，顷刻间便来到水晶圣龙所在区域的一旁，拍拍秦月依娇嫩的脸蛋儿，谢傲宇也提着诛神刀冲天而起。

　　这时候，恰是泽塔全力出击，再次击溃十九名天王级高手的那一瞬间，他的力量刚刚用完，新力尚未生成的时候。

　　没有使用任何斗技。

　　谢傲宇也明白，他的斗技有一定的限制，一旦使用，很容易被人记住的，从而略微一调查，就能够查出他的身份。

　　所以干脆发挥诛神刀的特点。

　　无敌的锋锐之意，仅仅是这种气息便能够令敌人生出无法防御的感觉，而诛神刀恰恰有这种能力。

　　背对谢傲宇的十王级高手泽塔几乎是条件反射的反手一拳，只需要给他一息的时间，便可以聚力出击，这就是十王级高手的能力，根本不需要花费多少时间去恢复力量。

　　“嘭！”

　　那一拳构成的拳风在诛神刀下轰然破碎。

　　“噗！”

　　谢傲宇也被震的张口喷出一道血箭，诛神刀诚然很强悍，可是谢傲宇的实力终究还是太弱，被那拳风的余波给震伤了。

　　真正的体验到这般力量，令谢傲宇也是真正的惊骇十王级的强悍。

　　对于能够与圣火天王武烈放交手，能够在诸多战王、十王级高手的追杀下逃得性命，是多么的幸运。

　　强忍疼痛，谢傲宇仍旧冲刺。

　　诛神刀恶狠狠的劈斩泽塔的后背。

　　“咦？”

　　泽塔对此有些意外，他半转身，再度出手，可那千日岛的天王级高手也不是白给的，如此良机，岂能错过。

　　尤其是四大天王级上位高手，几乎是同一时间将自己最强力量爆发出来。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　泽塔右手闪电般轰出，左手则探手抓住了诛神刀。

　　一人抗击五大高手，占据绝对上风。

　　谢傲宇冷哼一声，斗气狂涌而入，那诛神刀骤然爆发出一道惊天的刀气，洞射泽塔的心脏而去。

　　诛神刀当初在夜火空间的金之空间内，那射出的刀气可是能令月陨刀的攻击都无法奏效的，何等的威力。

　　“刺啦！”泽塔快速躲闪，仍旧被刀气划破衣衫，在胸前留下一道伤口。

　　谢傲宇则趁势后退，拿回了诛神刀。

　　他与千日岛高手联手，构成二十强者对战一名十王级高手的局面。


第657章  我姓谢【一】

　　泽塔倏然转过身，两眼放光的盯着诛神刀。

　　“这刀，我要了！”

　　他的眼睛死死的盯着诛神刀，外界的一切都给忘记了，实在是诛神刀给他的感觉实在是太强大了。

　　以他十王级的境界，若能得到诛神刀相助，堪称如虎添翼。

　　“刀给我，留你活命！”泽塔冷喝道。

　　谢傲宇冷笑道：“有本事，你来抢。”

　　刷！

　　泽塔果然没让谢傲宇失望，一闪身就从十九达天王级高手的围攻中脱离出来，若一道流光爆射而去。

　　速度快的惊人。

　　谢傲宇则是从空中突然下降，躲避泽塔的攻击，然后斜刺里冲入千日岛十九大天王级高手的后面。

　　“想跑？留下刀再走！”泽塔是煞气冲天，他对诛神刀存有必夺之心，根本无视其他千日岛高手，全身爆发出惊人的能量，向四下扩散出去。

　　千日岛十九名高手被泽塔如此无视他们给激怒了。

　　他们好歹也是天王级高手，身份不一般，且其中不乏有冲击十王级的高手，在千日岛受人尊重。

　　“杀！”

　　十九大高手狂喝出击。

　　这时候，他们真的没有半点保留，全部的力量都在这一瞬间爆发出来，尤其是四大天王级上位的顶级强者。

　　他们四人的力量会聚在一起，构成一道撕裂苍穹的巨剑光影。

　　“破！”

　　泽塔断喝道，他选择正面出击，要给予这十九人最直接的打击，身形爆射出去，躲避其他的攻击，右拳重重的砸过去。

　　“轰！”

　　那巨型光剑当即破碎。

　　一时间，璀璨的光芒映照半边天，令所有人都睁不开眼睛，看不见眼前的一切，便在这时，谢傲宇骤然出击。

　　如光似电！

　　他找的就是这种最佳的掩藏时机，将速度发挥到了极限，若融入那璀璨光华中的一道光束，刹那间便到了泽塔的身侧。

　　破盾斩！

　　没有其他斗技那种浩瀚的声威，属于谢傲宇经常用，外人却很少知道奥妙的一种威力无穷的斗技。

　　此斗技专门破除防御，如果说月陨刀配合使用，能够将破盾斩威力发挥到极限的话，那么诛神刀就能够将其成倍的发挥威力，诛神刀乃是金属性斗技，锋锐之力的巅峰，与破盾斩的结合，那堪称天作之合。

　　“找死！”

　　光芒刺眼之下，泽塔根本看不清是谁在偷袭他，但是就根据那锋锐之意，他也知道是诛神刀，当即重重的轰出一拳。

　　在他想来，这一击，威猛无比，就算有诛神刀，也能重伤谢傲宇的。

　　“咔嚓！”

　　可接下来的变化却是出人意料。

　　破盾斩发挥出最恐怖的威力，一下便将那泽塔的力量给从中切开，也仅仅是切开，毕竟泽塔的力量太强了。

　　就算是如此，谢傲宇也感到双臂骨头仿佛要碎裂般，感到一阵窒息，被那力量震的连喷两口鲜血，可是他的诛神刀刀气也洞射了出去。

　　光芒散去。

　　两人同时倒退出去。

　　众人再看，就看到谢傲宇重重的撞在一座小山上面，然后跌落地面，披头散发的，很是狼狈。

　　泽塔呢，状况也好不到哪里去。

　　他的整条右臂竟然被劈碎了，成了残疾。

　　“这，这是真的？”

　　“是真的吧。”

　　“不可思议，他怎么做到的，此人给我的感觉，境界似乎还没达到天王级，只是战斗力也太惊人了吧。”

　　千日岛的天王级高手面面相觑，不敢相信这一切。

　　唯有谢傲宇知道。

　　这是出其不意，加之先前第一次偷袭，故意隐藏了实力，更是借助别人看不到的机会，施展如光似电，打破了泽塔对他速度的判断，可说是众多的原因融合在一起的结果，就算如此，谢傲宇依旧是重伤。

　　“我要杀了你！”泽塔狂怒的咆哮。

　　他发疯似的扑杀过去。

　　“嗖！”

　　谢傲宇一拍地面，哧溜一下，就跑的没影了，他可不想接受泽塔疯狂的报复，那估计自己要倒霉头顶了。

　　千日岛十九大高手则不能跑。

　　更何况泽塔断臂，重伤在身，正是好机会。

　　“找死！”泽塔真的是发狂了，他从不用兵器，这时候却一把夺过一名天王级高手的利剑，反手插入一人的胸膛，飞起一脚，踹飞一人，那人在空中惨叫一声，坠落地面，便没了声息。

　　瞬杀两人。

　　泽塔也从这两人露出来的空隙中，冲过去，飞越过那座小山，他的目标仍旧是谢傲宇，其他人根本不放在眼中。

　　借助小山的阻挡，谢傲宇早就将土遁术发挥到了极限。

　　顷刻间连遁五次，到了七八百米开外，冒出来的时候，已经靠近大海了，他向泽塔摆摆手。

　　泽塔更是气的火冒三丈。

　　可他要追，千日岛高手则是拼命冲杀。

　　“都给我死！”泽塔眼睁睁的看着谢傲宇没入大海中，更是狂怒，疯狂的出击，杀招接连施展。

　　很快又有三人被杀。

　　剩余的十四人也在泽塔的身上留下了一些伤口，却不是致命的。

　　隐藏入大海的谢傲宇拿出迷梦酒，接连灌了几瓶，这才稳定伤势，快速的恢复着，等待时机。

　　他知道泽塔一定会追过来的。

　　果不其然，连杀数人之后，泽塔再次拜托包围，冲至大海上空，对着大海便狠狠的一拳轰去。

　　“轰轰轰……”

　　大海仿佛震怒了，冲起滔天巨浪。

　　十四大天王级高手也再次杀至。

　　一拳之下，根本没有谢傲宇的踪迹，泽塔更怒了，他以为谢傲宇逃走了，不由得将怒火发泄到千日岛高手身上。

　　见到他们冲来，泽塔一个反冲，直接杀入人群，利剑横扫。

　　“噗！”“噗！”

　　两颗脑袋飞离。

　　“嘭！”

　　同时过于愤怒的泽塔，加之重伤在身，反应也有些迟钝，被一名天王级上位高手一拳轰在背部，打的他喷出一口血，向前一个踉跄。

　　其他的天王级高手则全面扑杀。

　　“生死夺！”

　　泽塔身形原地打个转，他仿佛变成了一个刺猬，无数的力量从他的身上散射出去，席卷十二名高手。

　　“嘭嘭嘭……”

　　十二人统统被震的横飞出去。

　　泽塔也耗费力量太大，喷了一口血，气势一敛，也就是在这时候，谢傲宇的身影在海水下面闪现。

　　踏浪术！

　　这是云雾圣岛九大斗技之一，谢傲宇也仅仅是因为木属性和水属性相近，勉强修炼而成，可威力却相当的惊人。

　　“轰！”

　　方圆千百米内的水之精华汇聚在他的双手间，向高空一送，就看到一道足可以将钢铁击碎的水柱冲天而起。

　　重击泽塔。

　　身负重伤的泽塔脸色微变，手中剑狠狠地劈下。

　　“嘭！”

　　两者交击，那水柱当场爆裂。

　　可是泽塔也被震的刚刚止血的右臂再度喷涌出血水，令他脸色更是苍白，就算是十王级，流血过多，他也无法承受。

　　再度封血，泽塔掉转身形，直入海水。


第658章  我姓谢【二】

　　血水在海水中被冲淡。

　　泽塔如离弦之箭，快到了极致，只是刹那间，便已经没入海水以下将近百余米的地方，那海水压力与他而言，毫无用处。

　　只是隐隐中能够看到前面一条人影正在快速的向南方，令他杀机冲天，疯狂的在后面追杀。

　　两条人影一前一后，顷刻间便消失在残留的十二名千日岛天王级高手的视线中。

　　待他们追下来，却已经没有了两人的踪迹。

　　他们也不知道两人具体向哪个方向去了，便开始寻找起来。

　　此刻，谢傲宇已经在距离海岸边大约两千米的深海中停下来，提着诛神刀，缓缓地转过身。

　　“你跑啊，怎么不跑了！”泽塔狰狞的道。

　　谢傲宇缓缓提起诛神刀，笑眯眯的道：“我要杀你！”

　　“不知天高地厚！”泽塔冷森森的道，常年的厮杀令愤怒的他在面对战斗的时候，很快便冷静下来，他快速的查看，周围是否有埋伏。

　　“如果你受伤之前，我当然不会，也不敢。”谢傲宇淡淡的道，“可是现在你身负重伤，还能发挥出几成力量。”

　　他可是亲眼看到泽塔被一名天王级上位高手打中后背的，那一拳的效果可不比他那击碎泽塔右臂弱，要知道那可是天王级上位的强者，全力一击，就算是泽塔巅峰时期，都可能将他重伤的。

　　如此重伤加重伤，又失血过多。

　　谢傲宇觉得自己应该有一定的机会了。

　　“一成便可杀你！”泽塔已经确定这里根本没有埋伏，他也无需担心，诛神刀的诱惑，断臂之仇的恨意，令他杀意冲天。

　　这海水都受到牵制，猛烈地旋转起来。

　　使得两人间形成一个巨大的漩涡，如此也引起千日岛高手的注意，他们深知若是重伤的泽塔拿到诛神刀，他们也危险了，便全速冲来。

　　此地没人，面临泽塔，谢傲宇当然不会再有隐藏。

　　狂龙杀！

　　他也将自己最强大的斗技施展出来，一瞬间，方才沉稳的谢傲宇气质大变，仿佛化身为一名狂人。

　　那种眼神，蔑视四方，唯我独尊的霸道气息更是剧烈的翻滚起来，他手中的诛神刀更是剧烈的颤抖起来。

　　诛神刀，旷世无匹，自从诞生，便从未真正出世。

　　这算是第一次出世，被那“狂龙杀”特有的狂傲激发，正符合诛神刀誓要诛杀神魔的性情。

　　泽塔第一时间便感觉到了不对劲儿。

　　他竟然生出了死亡的感觉。

　　不好！

　　此人实力或许不强，却掌握了一种非常可怕的斗技，足可威胁到我，泽塔当机立断，人剑合一，凶猛刺出。

　　这一剑，可破灭一切。

　　他追求的是快，争取谢傲宇将这斗技发挥出来之前，将其一击必杀，如此便可以破解这一必杀的斗技。

　　刷！

　　那闪烁着棱光的利剑好似夺命的魔光，飞也似的便到了谢傲宇的近前。

　　谢傲宇两眼盯着那剑尖。

　　一寸寸的靠近。

　　冰冷的寒意袭来，谢傲宇感到自己身上的汗毛都竖起来了。

　　如云似雾！

　　就在剑到达的那一刻，谢傲宇若一道清流，在这大海中流淌而过，擦着那剑绕过攻击，他的心跳则是一阵加速。

　　“你是谁！”一击失手，让泽塔脸色大变，他几乎是十拿九稳的一剑，竟然失误了，而那奇妙的身法，则令他想起了一个人。

　　风雨行，至尊身法斗技。

　　此斗技被一代斗技大宗师叶超峰评定为第一身法斗技，迄今为止，会使用这斗技的，整个世间唯有一人。

　　而风雨行的特点也很明显。

　　“我姓谢！”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意。

　　“姓谢？”泽塔微微一怔，随即惊呼道：“果然是你，你就是……”

　　狂龙杀！

　　他吃惊的那一瞬间，谢傲宇挥刀斩下。

　　震惊已经无法形容泽塔此刻的感觉，如果说谢傲宇声威太重，倒也不错，但远还没有如此令人震动的地步。

　　关键是泽塔来自西方沼泽。

　　试问西方沼泽全族人，最恨的是谁？

　　无疑就是谢傲宇！

　　他们用尽了一切手段，想到了无数的办法，就是要脱离沼泽的束缚，争霸大陆，更是妄图称霸大陆，可这一切梦想，全族的希望都被谢傲宇一个人给破坏，如此也就使得西方沼泽人对于“谢傲宇”三个字，无比的敏感。

　　谢傲宇恰恰要的就是一点。

　　令泽塔无法集中精神，进而给予最强一击。

　　“咻！”

　　诛神刀爆射出一道惊天刀气，化作一条狂龙，席卷大海，搅动出一道足有百米高的水柱，令赶来的天王级高手都受到了阻碍。

　　更是搅乱了大海的安静。

　　“啊！”

　　伴随着泽塔凄厉的吼叫，他的反击，他本人，被那刀气吞噬。

　　此一刀也几乎用尽了谢傲宇十成的全部力量，毫无保留的攻击，也难怪他如此，实在是泽塔太强悍了。

　　以前借助大地神咒与圣火天王武烈放交战，更是从五大战王，九大十王级高手追杀中活命，给予谢傲宇太多的自信，可直到现在，真正凭借自己的力量与十王级抗衡，谢傲宇才发现，他差的还很远。

　　故而他没有半点保留。

　　轰隆隆的爆炸声中，他的周围变成了一片真空，谢傲宇他赶紧拿出一瓶迷梦酒灌下去，这才勉强恢复了几成力量。

　　片刻之后，那暴乱才算结束。

　　一条人影也落入谢傲宇的视线中，赫然是泽塔。

　　“不会吧，还没死！”谢傲宇有一种撞墙的感觉，泽塔已经是身负重伤，换了一般的天王级高手，估计只是失血过多一点，就完蛋了，这人居然还活着，生命力之强太变态了，由此也证明一点，十王级绝非天王级所能比拟的。

　　他再次抓出两瓶迷梦酒，咕嘟咕嘟的灌下去。

　　如此疯狂的喝迷梦酒，谢傲宇都有一种撒尿的冲动了，他提着诛神刀便冲了过去，这时候的泽塔已经没有了方才的风采。

　　全身血肉翻飞，到处都是伤口，断臂处更是血流如注，不断地被海水冲刷，最致命的是胸前正当中，有一道巨大的血槽，从外表便能看到骨头都碎裂了，只是五脏六腑竟然完好无损。

　　谢傲宇暗自咋舌，十王级，石王级！

　　他们最柔软的内脏都变成了比钢铁还要坚硬的地步。

　　泽塔奄奄一息。

　　他七窍流血，整个人都处于一种随时可能断气的状态，谢傲宇飞掠而至，伸手将泽塔的空间戒指先给抢走了。

　　“死在你手中，我很不甘心。”泽塔艰难的道，“但我又很甘心。”

　　说完这么一句前后矛盾的话，泽塔两眼一闭，就此死去。

　　谢傲宇可不敢有丝毫的大意，他反手一刀将泽塔的头颅斩下，这才放心，拿出迷梦酒再次灌下几瓶，待恢复七八成，这飞离海平面。

　　“阁下，泽塔呢？”

　　看到谢傲宇安全出来，这一片海水却是血红色的，几名千日岛天王级高手，带着怀疑，带着激动的问道。

　　“死了。”谢傲宇举起泽塔的头颅。

　　“太好了！”

　　“终于死了！”

　　诸人不由大喜，对他们来说，一个泽塔几乎让他们全军覆没，若非谢傲宇偷袭得手，斩断泽塔最擅长的右臂，恐怕他们都要交代了。

　　谢傲宇提着泽塔的人头，与千日岛十二名天王级高手返回小岛。

　　“吼！”

　　尚未到达小岛，一声龙吟陡然响彻九霄，震动的海水都剧烈的翻滚起来，喷涌出一道道的水柱。

　　一个庞大的身躯冉冉升腾起来。

　　烈日之下，碧海之上，那庞大的身躯仿佛化作了一个硕大的光源，通体散发着水晶色的光华，一双梦幻般的大眼，令人望之惊叹造物主的神奇。

　　水晶圣龙！


第659章  龙族隐秘【一】

　　这被封印长达万年之久，龙族九大圣龙之一的水晶圣龙终于脱困而出，庞大的身躯横亘在小岛上方，散发着龙族特有的气息，令方圆千百里内的一切海中空中岛屿上的魔兽纷纷躲避。

　　“上面那人是谁？”有千日岛一名天王级高手低呼道。

　　谢傲宇闪目观瞧，果然在水晶圣龙的头顶上，那水晶般的犄角旁站立着一位绝代风华的美女。

　　不是秦月依又是谁来。

　　看秦月依和水晶圣龙彼此的态度，谢傲宇不由大喜，他自然明白，水晶圣龙应该已经同意作为秦月依的伙伴了，她们将成为一对组合。

　　“圣龙是我们千日岛的，绝不能被他人夺走。”一名天王级高手沉声道。

　　谢傲宇淡淡的道：“那是我的女人。”

　　“我……”

　　叫嚷的千日岛高手立时哑口无言，其他的高手也是面面相觑，一时间不知道该怎么办才好，现在千日岛与西方沼泽人火拼，若非谢傲宇等人，恐怕他们都将命丧此地，何况从谢傲宇等人施展的叠浪拳看，应该是实力要胜过千日岛一线的云雾圣岛的人，更令他们不敢轻举妄动。

　　谢傲宇不再搭理他们，飞身而去。

　　他很快便与秦月依汇合。

　　“圣龙前辈。”谢傲宇恭敬的道。

　　水晶圣龙一双大眼中泛起迷惑的光彩，“我从你的身上感觉到了我龙族的气息，为什么？”

　　谢傲宇自然知道，水晶圣龙所说的龙族气息，应该就是神兽白虎所化身的那枚圆珠了，按照丁问天的推断，四大神兽就是被封印的四种龙族。

　　“这个，等会儿在回答前辈。”谢傲宇可不想暴露关于神兽白虎的事情，此事与他来说，关系重大。

　　他与水晶圣龙、秦月依见过之后，这才看向下面的战斗。

　　结果与他预料的差不多。

　　灵龙兽凭借着拥有龙族圣龙之一灵龙将近百分之九十的能力，战斗力显然最强，率先干掉了与它对阵的十王级强者，正在与紫嫣联手虐待另外一名十王级高手，获胜也只是时间问题。

　　至于格苏和罗伯特，仍旧是杀的难分难解。

　　“嗖！”

　　谢傲宇抖手将诛神刀抛下。

　　一枪点出，逼退对手的紫嫣，很有默契的反手一下握住，对着谢傲宇嫣然一笑，当真是妩媚一笑羞煞百花，也看的谢傲宇心里一荡。

　　“轰！”

　　灵龙兽一个突进，撞的那本来就已经伤痕连连的西方沼泽人中的十王级高手倒退，紫嫣则趁机射出。

　　她飘渺若仙，却又凛然充满无限杀机。

　　一出手，便化作一道紫色的光线，刀枪并举。

　　“当！”

　　这十王级高手出剑挡住长枪，却感到一股森寒的气息扑面而来，诛神刀隐藏在长枪后面，闪电般刺出。

　　与此同时，灵龙兽的尾巴也从他的后面抽来。

　　“嘭！”

　　躲无可躲，十王级高手与那尾巴撞击，他勉强抵抗下来，却也被震的几乎吐血，身体不受控制的向前。

　　如此就等若他一下子撞上诛神刀。

　　被一刀洞穿心脏，诛神刀刀气爆发，一下子将此人的身体崩裂，飞射四面八方，更是震慑其他的西方沼泽人。

　　“西方沼泽人听着，这是泽塔的脑袋，你们已经败了，还要坚持吗！”谢傲宇举起泽塔的脑袋，大声喝道。

　　连续两名十王级被杀，已经非常打击罗伯特等人。

　　被他们寄予厚望的泽塔也被杀了，几乎一下子摧毁了他们的意志，尤其是和千日岛的塔瓦卢激战的十王级高手二话没说，破退塔瓦卢，“嗖”的一下，就飞射远处，撇下罗伯特，他自己跑了。

　　“我们走吧。”谢傲宇招手道。

　　如今西方沼泽人还有一战之力，但很难威胁到千日岛，正好无法阻挠他们，再度对水晶圣龙踢出要求。

　　自然是离开为妙。

　　紫嫣也乘着灵龙兽，找到云雾圣子星云，一行人飘然而去。

　　那塔瓦卢看着水晶圣龙远去的背影，心里那叫一个郁闷，可他又没办法，紫嫣和灵龙兽以及谢傲宇各斩杀一名十王级，他那里敢出口阻拦，只得将怒火发泄到被格苏死死缠住的罗伯特。

　　两人合战。

　　远离小岛，空中飞翔。

　　有着一龙一亚龙兽，海域内那些强大的魔兽根本没胆量前来干扰，尤其是水晶圣龙的气息，就算它现在可能发挥不出一成的力量，那龙威仍旧浩荡三千里，无感挑衅者。

　　“我想知道答案。”水晶圣龙看向谢傲宇。

　　见水晶圣龙如此执着，谢傲宇就将那圆珠拿了出来。

　　浓重的龙族气息，令水晶圣龙都流露出一丝惊惧之色，它沉声道：“这是怎么回事？为什么它会有我龙族气息？”

　　谢傲宇道：“它是神兽白虎所化，根据千年前七英雄之一的大陆守护者丁问天前辈推断，四大神兽应该是龙族，只是它们被封印了，现在神兽白虎化为这枚珠子，只需要我将它放在天使圣岛的三生石上面，它便能解除封印，恢复龙族本体。”

　　这件事，秦月依还是第一次听说，不由得问道：“那其他的三大神兽是什么情况？”

　　“按照白虎推断，它们应该也将解除封印。”谢傲宇说着，扭头看向星云，“你对此什么看法？”

　　“两年后，龙族乱世！”星云只是简单的说了七个字。

　　可这已经令三人两龙大为吃惊了。

　　两年，正是天使圣岛开启的日子。

　　龙族乱世，那就是说，曾经被认为已经绝迹的龙族都将会出世了，那又将是一个怎样的局面呢。

　　“我龙族万年前便遭遇心劫族利用各种手段或封印，或斩杀，或背叛，若是两年后，龙族能够再现辉煌，也必然是心劫族的末日！”水晶圣龙声音中透着凌厉的杀意。

　　心劫族！

　　这个从很久以前，谢傲宇就听说过，却始终未曾接触过的种族，竟然在万年前已经开始对龙族谋划了。

　　“前辈，你说是心劫族所谓？可是那个天使族的衍生种族？”谢傲宇问道。

　　水晶圣龙沉声道：“非是衍生种族，而是天使族的一种进化体。”

　　紫嫣吃惊道：“种族进化？这，这不是传说中的一种异族所拥有的能力吗？不是说早在很久远以前，就已经无法进行种族进化了？”

　　关于种族进化，谢傲宇也曾听说过，只是很大体的。

　　就比如巨人族，他们原本也是人族的一种，只是后来不知道经过某种变异也好，或者说畸变也罢，身体发生了根本性的变化，身高暴增之外，身体素质更是发生了极大地变化，且修炼速度也得到相应的提升，进而组建为巨人族。

　　夜魔族，也是如此。

　　最为著名的还是天使族，因为天使族曾经是一个非常邪恶的种族，他们嗜血、嗜杀，可说是阴暗中的王者，后来不知何故，种族进化，竟然褪去邪恶的外表，嗜血的特点，化身为光明的象征……天使族。

　　要知道，从血腥进化为光明，这已经堪称史上最大奇迹了。

　　仅此一点，就让天使族成为史书中记载的主角，这种蜕变，也令天使族隐隐被称为百族中的第一种族。

　　他们居然还能进化。

　　这个说法令谢傲宇、紫嫣、秦月依，包括星云都为之惊愕。

　　“种族进化并非已经绝迹了，而是进化的要求极其的苛刻，所以种族进化一次之后，要想进行第二次进化，几乎是不太可能的，但是天使族和天灾族却做到了。”水晶圣龙说道，“嗯，你们既然知道七英雄，就应该知道天灾族吧？”

　　谢傲宇苦笑道：“我是九死一生啊，太知道了。”

　　水晶圣龙古怪的看了谢傲宇一眼，道：“天灾族就是上古时期所有黑暗、阴暗、死灵种族联合起来，完成的一次进化，这次进化的条件便是上古时期所有这些种族的最强大强者付出生命的代价，只能以灵魂的形势存在。”

　　“天灾圣碑！”谢傲宇脱口叫道。

　　“没错，外面流传的所谓的上古时期那些强者自杀，是正确的，但不是被上古圣皇逼迫，而是他们选择了种族进化，组成一个全新的种族，天灾族，为的是在后世重新称霸。”水晶圣龙说到这里，不由的一叹，“也不知道七英雄和四大神兽对天灾族攻击，结果如何。”

　　谢傲宇一怔，道：“前辈是在七英雄和四大神兽闯天灾族的时候，被封印的？”

　　水晶圣龙点了点头，“结果如何？”

　　“七英雄全部陨落，四大神兽自此成为仇敌。”谢傲宇叹气道，“失败了。”


第660章  龙族隐秘【二】

　　当年之战，可说是两败俱伤来形容。

　　七英雄全军覆没，四大神兽成为仇敌，天灾族从此被封困一万多年，直到最近才因为族长帕金斯成为准战皇，而再度出世。

　　每每念及此处，谢傲宇都是感慨万千。

　　“失败了……”水晶圣龙的声音透着一种落寞和苦涩，“当年心劫族率先对我们龙族动手，接着又故意将天灾族的威胁点破，令大陆守护者不得不出击，想不到，最后竟然是失败，哎！”

　　谢傲宇愕然道：“这都是心劫族的阴谋？”

　　水晶圣龙道：“是啊，除了他们这般心机，还有谁能做到，何况上古圣皇传下的命令是有我们龙族和大陆守护者共同维护奇奥大陆，在此期间，大陆风云跌宕，但始终都是人族占据主导，而万年前，我们龙族又相继失踪，我连查证的机会都没有，就遭到玄甲阴水兽和心劫族的高手偷袭，被封印，现如今，万年过去了，不知道是个什么样子。”

　　“我想龙族应该不会被灭的，前辈的同族想必大都是被封印的，或如前辈这般，或如四大神兽，毕竟你们龙族的战力堪称无敌，就算是天使族最盛时期都无法做到，更不要说已经损耗不知多少倍，才进化而成的心劫族了。”谢傲宇安慰道。

　　这也是谢傲宇的真实想法。

　　龙族的确是太强大了。

　　另外一点则是星云的预测，他都说了两年后，龙族乱世，定然是有相当的龙族出世，不似现在这般。

　　“前辈，天使族进化为心劫族之后，他们的属性可有变化？”谢傲宇问道。

　　“没有。”水晶圣龙回答道，“仍旧是光明属性，但是更加纯粹了，可以说是没有一丝的杂质，是最纯粹的光明属性，一切黑暗力量的克星。”

　　谢傲宇笑道：“若是如此，那心劫族和天灾族就是死敌了。”

　　紫嫣笑道：“他们本来就是天敌。”

　　“对我们来说，天灾族和心劫族的目标是一致的，虽然终究会碰撞，但恐怕不会太早碰到的。”水晶圣龙道。

　　轻笑了一下，谢傲宇道：“前辈还不知道吧，天灾族已经和郑家联合，加上他们天灾圣碑已经被毁掉，以后也只能成为郑家的附庸了，休想再爬到人族的头顶上作威作福了。”

　　水晶圣龙愕然道：“和郑家合作？那……等等，你说什么？天灾圣碑被毁了？你不是说七英雄他们失败了吗？”

　　看着水晶圣龙吃惊的样子，谢傲宇和秦月依笑了。

　　便有秦月依将事情的经过诉说了一遍。

　　水晶圣龙难以置信的看着谢傲宇，最后更是一脸呆滞的看着谢傲宇，显然被谢傲宇他们新七英雄给深深地震撼了。

　　“那你又是如何逃出来的？”水晶圣龙问道。

　　秦月依嬉笑道：“他啊，跑进了朱家，引动了朱家的根本，令朱家和天灾族十四大高手同归于尽，嗯，也就是在哪里和星云碰到的。”

　　水晶圣龙看向谢傲宇的目光彻底变了。

　　毁掉天灾圣碑，彻底断绝天灾族的基石，这就算是它最强盛时期，也是无法做到的，谢傲宇却做到了。

　　“难怪，难怪星云这个星相师会选择你。”水晶圣龙喃喃自语的道。

　　提到这一点，谢傲宇便想到了三色神丹内的神秘女人玛丽娅，道：“前辈可听说过三色神丹？”

　　这件事情始终是一根刺似地，扎在谢傲宇的心脏内，令他非常的不舒服。

　　水晶圣龙摇头，表示不知。

　　“三色神丹是在六七年前出现的。”紫嫣提醒道，她以为谢傲宇忘记了她当初告诉谢傲宇关于三色神丹的说法。

　　谢傲宇摇头道：“不对，不对，紫嫣姐，你可记得当时你说的是，六千年前，那个人死后，飞出来的是风、光、火三种属性的三色神丹吗？可是现在，并没有这种神丹，武动天是火、光、金三色属性，郑霸天是风、暗、水三种属性，而我是雷、土、木，都与那枚三色神丹不同。”

　　紫嫣秀眉蹙起，道：“我也发现了这个问题，可是我回到家族之后，确实再度查验了关于三色神丹的资料，六千年前出现的三色神丹的确是风、光、火三种属性啊。”

　　“所以，我有一个怀疑。”谢傲宇沉吟道。

　　紫嫣看着他，没有说话。

　　整理了一下头绪，谢傲宇说道：“六千年前那人，可是一次战斗之后，便死亡了？然后才飞出的那枚风、火、光三属性的三色神丹？”看到紫嫣点头之后，他继续说道：“这就是问题所在，既然得到三色神丹，为何会死去？我怀疑三色神丹早在很久以前就出现了，而那枚三色神丹很可能是一个残次品，它的作用就是要宣传出去，得三色神丹可成为战皇这个说法。”

　　“若是这样的话，那你说这三色神丹是个阴谋？”紫嫣道。

　　“有可能。”谢傲宇确定的回答，以免紫嫣等人担心，“当然，这只是我的一个猜测，对了，你们家族中关于三色神丹的说法，还有什么？”

　　紫嫣道：“主要一点，就是说，成就战皇之后，便有望成神，成为真正的神灵，与天地同在，与日月同辉，永生不灭……”

　　谢傲宇摆手，干脆不相信。

　　成神？

　　难怪说轻易不要看，试问成为神，那就是永恒不灭的存在，成为至高无上的存在，对谁没有诱惑？从而影响修炼。

　　可谢傲宇压根就不信。

　　只有水晶圣龙听到成神两个字之后，流露出一抹古怪之色，似乎要说什么，但最后还是忍住了。

　　“我也不信。”秦月依摇头道。

　　“我也不信，只是家族中却是如此记载的。”紫嫣笑道，她更关心的还是谢傲宇对三色神丹的怀疑，担心谢傲宇因为三色神丹有什么意外，“你对三色神丹还有什么看法？”

　　谢傲宇道：“那到没有了。”他转而看向水晶圣龙，“对了，白虎让我打听过一个叫玛丽娅的女人，前辈可知道？”

　　不能让她们担忧，从而受到影响，此事，别人就算知道，也是无能为力的，谢傲宇便想隐藏起来，借口白虎来询问玛丽娅。

　　“玛丽娅？”水晶圣龙重复道。

　　谢傲宇点头。

　　水晶圣龙回忆道：“这个名字，我好想从哪里听到过，可是一时间却想不起来，玛丽娅，玛丽娅……”

　　“不会是重名吧？”秦月依问道。

　　水晶圣龙道：“不好说。”

　　可谢傲宇心里却泛起了滔天巨浪，水晶圣龙竟然听说过这个名字，那不就是说，三色神丹内的那个神秘女人玛丽娅是万年前的存在？也就是说他之前的推断极有可能是真的了，那六千年前出现的三色神丹根本就是假的，目的就是造成三色神丹可早就传说战皇。

　　这个女人到底是什么身份，竟然万年设计！

　　想了半天，水晶圣龙也没想起来，只得作罢。

　　谢傲宇还打算让星云利用星相师的能力预测一下，结果星云的答案是，他能力有限，只能预测未来，无法回看过去，就算是预测未来，最远也只能有一年半载。

　　“圣龙，你的实力什么时候才能够完全恢复啊？”秦月依关切的询问。

　　水晶圣龙道：“我的本源被我打入玄甲阴水兽体内了，将它反封印，要想恢复，必须拿回力量本源才可以。”

　　“啊，那玄甲阴水兽在哪里啊？它会不会死掉啊，会不会变强大了啊。”秦月依担心的说道。

　　“我的力量本源可以感知它的一切，当年它强撑着，逃到了一个岛屿，自行封印了起来，恢复力量，现在还未解除我对它的封印。”水晶圣龙道。

　　“那太好了，你快说那个岛屿在哪里，我们去趁机干掉它。”秦月依大喜。

　　水晶圣龙就将那个岛屿的样子简单的叙说了一遍。

　　听完之后，紫嫣愕然道：“怎么和圣甲岛那么相似。”

　　“就是圣甲岛。”星云的回答很干脆，“我出来的时候，路过圣甲岛，看到过圣甲岛的样子。”

　　秦月依兴奋地道：“那我们就去圣甲岛！”

　　紫嫣沉吟道：“小恶魔，你别高兴的太早了，圣甲岛可不是普通的地方，那可是实力比云雾圣岛只差一线的地方，和千日岛实力相当，拿到陆地上，那就是仅次于柳家的存在，甚至让柳家和圣甲岛在海域上来一场大战的话，柳家都可能失败。”

　　秦月依咋舌道：“这么强！”随后她挺起规模不小的胸脯儿，“那又怎样，我才不怕呢，谁敢阻止圣龙恢复，本美女就杀谁，大不了，让他们全岛所有人都尝尝一沾泻不停的厉害！”


第661章  邪日耀天【一】

　　自从决定要去圣甲岛之后，谢傲宇等人便选择了低调行事，毕竟圣甲岛非是普通的势力所能比的。

　　水晶圣龙和灵龙兽都被收入召唤徽章内。

　　谢傲宇、紫嫣、秦月依、星云四人则在两日前，成功上了一艘前往圣甲岛的船只，此时谢傲宇和紫嫣正在船尾。

　　至于秦月依则是酣睡。

　　这小恶魔最大的爱好是恶作剧，其次就是睡觉，现在有机会，自然是美美的睡大觉，星云因为身份特殊，六岁稚童却要比成年人还要精明，为防止被人识破身份，所以平时也呆在房间内，本身他连续预测，也需要时间来恢复消耗，这种消耗，外人是无法理解的。

　　结果就只有谢傲宇和紫嫣在外面欣赏海景了。

　　此时，旭日东升。

　　一轮红日从遥远的东方海平线上面升腾起来，映红了海洋，形成了海天一色的绝美景色，美轮美奂。

　　“好美啊。”紫嫣喃喃自语的道。

　　谢傲宇轻轻拥着她，感受着怀中美人那经过他开采，更加的动人的胴体，不由得心下一阵火热。

　　这美人是属于我的！

　　谢傲宇有一种要向整个世间所有人宣布的冲动，曾几何时，他的眼中，紫嫣是高高在上的，是整个琅琊城最神圣的存在。

　　想到过去，谢傲宇不由得用力拥着紫嫣，不无感慨的道：“曾几何时，紫嫣姐只是我心目中的神女，今朝却入怀我中。”

　　“你啊。”紫嫣美眸中泛起道道异彩，轻轻地点了一下谢傲宇的额头，束缚的靠在他的怀中，柔声道，“身边美女那么多，哼哼，我现在都后悔跟了你，要是让我发现比你的好，我一定会……”

　　瞥见四周也没人注意，谢傲宇偷偷的伸手在紫嫣饱满的酥胸上抓了一把，“你一定会干什么啊。”

　　紫嫣俏脸登时变得通红，紧张的看看左右，确定没人发现之后，才白了他一眼，“小色狼，你胆子越来越大了。”

　　“嘿嘿，我只是发现好像又大了一点哦。”谢傲宇盯着那高耸之处。

　　“那我验证一下，你的大没大。”紫嫣倏然伸手在谢傲宇的双腿间掏了一把，娇躯一扭，便从她的怀中脱离出来，一脸媚态，眸子中更是有一抹水光似的波光闪烁，盯着谢傲宇的那正在有所变化的区域。

　　本来已经很长时间没尝肉味的谢傲宇登时火冒三丈。

　　耳边却传来脚步声，那是一些船上的人在活动，谢傲宇赶紧弯下腰，趴在栏杆上，做出无所谓的样子，实则却是掩盖丑态。

　　“咯咯……”

　　紫嫣则是娇笑不止。

　　那玲珑浮凸的娇躯形成强有力的冲击，更令谢傲宇受到刺激，恨不得将紫嫣就地正法，才能泻火。

　　“嘭！”“嘭！”

　　结果两声沉闷的响动从身后传来，谢傲宇回头看去，却是两名水手被紫嫣所吸引，竟然两人脑袋撞在一起，栽倒在地。

　　谢傲宇见状，闪电般出手，一下子将紫嫣揽入怀中，然后施展如光似电，倏然消失在外面。

　　船舱一个房间内，则是房门重重关闭。

　　两条人影倒在床上。

　　“嘿嘿，紫嫣姐，现在就让你知道敢挑衅我的后果。”谢傲宇双手探向紫嫣的前胸，一副色急的样子。

　　紫嫣故意挺起胸膛，一张玉容满是春意，道：“谁怕谁啊。”

　　一句话好似最烈的春药。

　　一场激战在所难免的上演了。

　　从这一刻开始，每一寸光阴都被他们激情的欲望填满。

　　男女的狂欢和快乐一波又一波的冲击着紫嫣，神魂颠倒中，她疯狂地叫着这个令她牵肠挂肚，却又爱得要死的男人的名字，紧紧地抱着这完美的男性躯体，感受着谢傲宇爆炸力十足的力量和似乎是永无休止的凶猛冲刺，一次又一次的攀上了灵欲交融的顶峰。

　　待一切结束，阳刚和阴柔的胴体交缠在一起，倾诉着情话。

　　“好美啊。”紫嫣紧紧地抱住压在身上的雄躯，梦呓般的说道，然后睁开美眸，妩媚似水的道，“比以前更美了。”

　　这话顿时刺激的谢傲宇再次升腾起欲望。

　　紫嫣感受着变化，按住他，不让他再有所动作，娇嗔道：“不准再弄了，不然，非被你弄死不可。”

　　还有什么比这更刺激的。

　　谢傲宇当即再度掀起一场风暴。

　　带着高潮的余韵，紫嫣沉沉睡去。

　　轻轻地抚摸着紫嫣绸缎般的肌肤，谢傲宇的心一阵激荡，他拥着紫嫣，感受着紫嫣那火热的胴体内传来的浓浓的爱意，他整个人都陶醉了。

　　也不知过了多久，谢傲宇坐起来。

　　熟睡中的紫嫣依旧躺在他的怀中，嘴角溢出一丝甜蜜的笑意，谢傲宇则拿出了泽塔的那枚空间戒指。

　　上面的禁制早就在他发出狂龙杀的时候给崩裂了。

　　谢傲宇从里面翻找东西。

　　作为十王级高手，泽塔在西方沼泽人当中还是有着相当地位的，他的空间戒指内好东西倒也不少，但是让谢傲宇眼前一亮的却是很难找到，毕竟谢傲宇手中的东西随便拿出一个，都堪称神品了。

　　找来找去，最后谢傲宇发现一个卷轴被泽塔收藏的有些隐蔽，竟然用一些东西遮挡了起来，在旁边还有一封信。

　　他将卷轴拿出来，打开一看。

　　禁忌斗技……邪日耀天！

　　谢傲宇只是大略的扫了一眼，就情不自禁为这门斗技的强大而惊叹，这居然是来自数千年前被海域中一个强大的势力邪日殿的镇门之宝，只是后来邪日殿被海域上的几大势力给联手灭掉了。

　　邪日耀天自然也就失传了。

　　拿出那封信，谢傲宇看了起来，内容倒不多，很简单，是邪日殿的逃亡之人留下的，只是有一句留待有缘人，如此看来，应该是泽塔无意中得到的，他还未曾修炼，便被谢傲宇斩杀了。

　　邪日耀天能够作为当年邪日殿的镇门之宝，可以想见，这斗技的强大，就谢傲宇初步估计，这门斗技比不得狂龙杀，但是要比战龙破略强一线。

　　“学了邪日耀天之后，完全可以不用担心暴露身份了。”谢傲宇笑道。

　　他以后面对那些天王级高手，非战龙破、狂龙杀、满门抄斩等被人打上标签的斗技，无法与之抗衡，可那样又会暴露身份。

　　有这邪日耀天，便可无需使用那些斗技，也能够与天王级高手激战了。

　　如此斗技，谢傲宇自然不会放过。

　　他就躺在床上，开始仔细的一字一字的阅读起来，这斗技卷轴上面记载的内容并不少，洋洋洒洒五六千字，与以前谢傲宇接触的斗技也就是几百字，多也不过千字不同，邪日耀天的内容非常的详细。

　　一番阅读下来，谢傲宇也是感慨良多。

　　邪日耀天看似一门斗技，却囊括了邪日殿所有斗技的精华缩成，难怪能够比战龙破还要强上一线。

　　此斗技的修炼，完全是靠一种悟。

　　并非通过苦修便能够成功的，这也是当年邪日殿每一代只有寥寥几人能够修炼成功的主要原因，悟性不高，很难掌握。

　　谢傲宇可说是，对斗技的领悟能力，比不得叶超峰、李超峰，但也算是相当可怕的了，霸龙拳已然被他领悟出五种斗技，且一种比一种强大，自然对领悟斗技有着很大的自信心，看看怀中已然在熟睡的紫嫣，轻轻地吻了一下她的额头，谢傲宇便开始深入这邪日耀天斗技中去了。


第662章  邪日耀天【二】

　　也不知过了多久，谢傲宇才从那邪日耀天斗技中清醒过来，入眼则是紫嫣露出无限美好的上身，坐在他的一旁，正眨眼美眸看着他。

　　“领悟了？”紫嫣笑道。

　　“你怎么知道的。”谢傲宇将斗技收起来。

　　紫嫣道：“邪日殿当年被灭，连我们八大上古大家族都曾派出人前去，目的就是要夺取这门斗技，所以我对邪日耀天还是有一定了解的，若是能够领悟其中的奥妙，便会有邪日光环出现，这也是邪日耀天的一个特色，邪日光环有保护施展者的能力，若修炼到极限，据说能够借助太阳之力，击杀人与无形。”

　　这与卷轴内记载一样。

　　只是谢傲宇深知，要将邪日耀天修炼大成，那是非常难的，还有一个条件，就是必须为火属性。

　　先天上决定，谢傲宇不可能将其修炼至最高境界，即便如此，邪日耀天也比谢傲宇掌握的绝大部分斗技要强，若是大成，甚至有望和狂龙杀掰掰手腕。

　　“你……嗯？”紫嫣的双耳抖动，略微一听，“小恶魔起床了，快些起来，不然被她看到，就会笑话死我了。”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“想让我起来也可以，不过嘛，答应我晚上咱们继续。”

　　在谢傲宇无耻的威胁下，紫嫣唯有就范了。

　　从船舱内走出来，谢傲宇就看到秦月依正趴在栏杆上，双手托着香腮，望着夕阳西下的美景。

　　竟然一天了，谢傲宇心里嘀咕。

　　他也走过去，挨着秦月依，至于紫嫣则去与星云交流了，为的自然是不想让秦月依看到她那春情荡漾的俏模样儿了。

　　“大恶魔，你真色啊。”秦月依脸蛋儿红扑扑的，煞是诱人。

　　“我色吗？像我这样的正人君子已经很少见了。”谢傲宇挺起腰板，做出一副我是君子的样子。

　　秦月依白了他一眼，道：“我其实很早就睡醒了，一直在修炼紫嫣姐交给我的心耳通奇术呢。”

　　哈哈一笑，谢傲宇道：“不错啊，看来我的小美人也知道努力修炼了，以前你可是就知道玩耍的……等等，你说什么？你修炼的心耳通？！”

　　“嗯，我的属性可以将心耳通修炼至七成，虽然达不到紫嫣姐那样千米以内，任何影像都呈现出来，方圆二三十米内还是可以的。”秦月依说道。

　　二三十米？

　　我们的房间都是挨着的，房内面积很小，长也不过六七米而已，如此说来的话，那不是说秦月依看了一场春宫戏？

　　“大色狼。”秦月依伸手掐了谢傲宇的腰间软肉一把，“你可真是什么羞人的姿势都逼着紫嫣姐摆啊，不害臊，还说要，要本美女和紫嫣姐一起伺候你，哼，你做梦吧，大色狼，大恶魔。”

　　谢傲宇老脸微红，可看到秦月依那诱人犯罪的好似熟透的苹果般，不由得心跳加快，生出强烈的要将秦月依占有的冲动。

　　似是感到了谢傲宇的欲望冲动，秦月依娇躯轻轻颤抖，美眸中更是闪烁着一丝动人心魄的媚光，并且主动伸手握住了谢傲宇的手掌，凑过去，趴在谢傲宇的耳边，低声道：“我也想了。”

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽口干涩的唾液。

　　他真的被秦月依那火热的挑逗给激发了强烈的渴望，这小妮子，平时看上去就知道恶作剧，没想到一旦动情，竟然如此的诱人。

　　“轰轰轰……”

　　便在这时，他们所乘的那艘船却猛然摇晃了起来。

　　两人动荡出来的那一丝欲望立刻化为乌有，如此一艘长达将近百米的巨型海船这般摇晃，除了触礁，就只可能是遭遇到了攻击。

　　海船据说这条航线都走了不知多少遍，触礁可能性几乎为零。

　　唯一可能的便是遭到了攻击。

　　一声声疾呼响起。

　　就只见大量的水手和船上的一些高手纷纷的汇聚在船舷处，向外面看去，更有一名年岁大约五旬的老者出现在桅杆之巅，俯瞰海船周围。

　　此人名为亚卢克，是海船的实际管理者，也算是船长，据说来自圣甲岛外岛的一个实力不错的家族。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一条条的硕大的身影从海底跃起，重重的撞击海船。

　　谢傲宇看的分明，那是一条条长约五米左右的海中霸主之一的刀鲨，所谓刀鲨就是它们的牙齿如同钢刀般锋利，普通的钢铁都能轻松咬碎，大都是相当于蜕凡级实力的，实力并不强，但关键是群居。

　　这是海洋中非常少有的战斗力强悍的群居魔兽。

　　它们的强大还在于，每十个刀鲨几乎就有一个彩虹级实力的刀鲨，每一百个刀鲨就有一个相当于至圣级实力的刀鲨，如果刀鲨群数量达到千数，甚至有相当于天王级实力的刀鲨。

　　“不好，是刀鲨群攻击！”

　　“大家做好准备！”

　　惊叫声不断，有一名身材雄壮的中年男子冲到谢傲宇所在的区域，下达着命令，立刻又百余名水手手持劲弩，对准那些跳出海面，攻击海船的刀鲨。

　　“射！”那中年男子喝道。

　　一片弩箭发出强劲的破风声，化作一片箭雨射下。

　　劲弩，力道强劲，十米内能将一名蜕凡级高手的防御给击溃，更不要说这些只是战斗力相当于蜕凡级，防御性很差的刀鲨了。

　　一片箭雨落下，便有大量的刀鲨被杀。

　　血水洒下，刀鲨尸体横陈，更是激怒了刀鲨的嗜血个性，疯狂的攻击，渐渐地，人们也开始发现，方圆足有千百米内，竟然全都有刀鲨浮现，加之水下隐藏的刀鲨，那数量当真已经超过千数了。

　　“长老，初步估计，刀鲨约有三千多。”一名大约六七十岁，一看就是常年航海出行的老者脸色无比凝重的道。

　　亚卢克飞身从桅杆上降落下来。

　　他站在船舷前，看向远处，密密麻麻的全都是刀鲨，“怎会这样？三千多刀鲨群啊，他们怎会出现在这里？”

　　魔兽都是有占据领地，不容许其他魔兽进入的本性，如此多的刀鲨到来，令亚卢克很难理解。

　　“只有两种可能，一种是刀鲨迁徙，路过此地；一种是刀鲨群的目标就是我们，是冲着我们船上的某件东西来的。”那名老者回答道。

　　亚卢克的脸色微微一变，双目闪烁不定，似是想到了什么。

　　谢傲宇和秦月依对望一眼，两人都没有说什么，只是静待一旁观望，这种海上魔兽还是首次遇到，也算是开眼界了。

　　“有几成把握离开？”亚卢克沉声道。

　　“三千多刀鲨汇聚，必然有天王级实力的刀鲨在此，且至圣级的数量应不在少数，如此阵势，逃走的可能性几乎为零。”那老者道。

　　他用的是逃走这个词。

　　谢傲宇敏锐的捕捉到老者眼中闪过的那一丝绝望。

　　“天王级刀鲨，天王级刀鲨……”亚卢克喃喃自语的道，他的目光所及，全都是刀鲨，再联想到那天王级刀鲨，脸上也流露出一抹绝望之色。


第663章  一滴血【一】

　　正在满船的人绝望时，紫嫣和星云也从船舱内走了出来，与谢傲宇和秦月依汇合，四人站在后方，观望着事态的发展。

　　一些胆子小，或者未经过此等事情的人已经吓的两腿发软，更有人跌坐在地上，放声大哭起来。

　　就是亚卢克都是面露绝望之色，其他人可想而知。

　　以谢傲宇的眼光，自然看得出来，这个亚卢克的实力也就是至圣级下位而已，在这艘海船上算是最强者，这出现的刀鲨群则是高手如云，不光有天王级刀鲨，至圣级的数量怕也不在少数。

　　“依我看，刀鲨群并非是迁徙，刀鲨虽然嗜血，但是大型海船是很少主动攻击的，它们的目标一般都是海中的魔兽。”紫嫣沉吟道，“这次如此有层次的发动攻击，应该是为的海船上的什么东西。”

　　谢傲宇道：“什么能让刀鲨群如此凶猛？”

　　紫嫣摇了摇头。

　　一时间，他们也想不出个所以然。

　　看着劲弩不断地射出，可是射杀的刀鲨数量却在不断的减少，显然刀鲨群中的强者已经靠近，且在船底下还有刀鲨不断地撞击，使得海船都无法稳定下来，不断的摇晃着，大有被凿穿的可能性。

　　“长老！”那名中年彪形大汉擦去射杀刀鲨溅在脸上的血水，“刀鲨中的彩虹级已经靠近了，蜕凡级都退下去了，我们的劲弩很难伤到它们的，而且下面还有刀鲨在撞击，恐怕过不了多久，就会被凿穿的。”

　　亚卢克脸色极其难看。

　　他环视周围，发现刀鲨群覆盖的面积足有一千多米的区域，就算是他带领所有高手冲杀，冲出去的可能性都几乎为零。

　　“把东西拿来，送给刀鲨王，求它放我们一条生路！”亚卢克沉声道。

　　“我们射杀了它们几十刀鲨，按照刀鲨的性情，它们是不会放过我们的，就算我们交出它们想要的东西，也会将我们全部击杀的。”那老者苦涩的道。

　　亚卢克冷哼道：“如果不放我们离开，哼，我就会掉那东西！”

　　听的亚卢克如此说，几人都露出了惊喜之色，显然被刀鲨群攻击给吓的思维不是那么敏捷了。

　　很快那名彪形大汉就从船舱内拿出一个小瓶子，捧在手中。

　　谢傲宇隐约看到，在那透明的瓶子内似乎有一滴金黄色的液体。

　　“难道那就是传说中的上古鲨皇之血！”紫嫣低呼道。

　　谢傲宇一想，大概也只有这东西，能够让刀鲨群如此疯狂了，据说上古鲨皇是海洋中至高无上的存在，其实力达到何等地步，无人知晓，但只知它曾击杀过海域中的七大霸王，最后成就海中之皇的美名，其血液更是凝聚了它的生命精华所在，传说得到一滴上古沙皇血液，便可令刀鲨脱胎换骨，有望成就准战皇的境界，自此横行海域，无所敌手。

　　“若是上古鲨皇之血，定然是亚卢克最大的隐秘，外人是不可能知道的，这刀鲨又是怎么知道的？”谢傲宇奇怪道。

　　“恐怕又是和阴谋出卖什么的有关了。”紫嫣叹气道。

　　谢傲宇微微一点头，怕是如此了。

　　不管是什么地方，只要有人的地方，阴谋就不可能不存在，他也只能暗叹一声，不再言语，静观其变。

　　“刀鲨王，请出来一见！”亚卢克拿着那瓶子，朗声道。

　　一声低沉的嘶吼响起。

　　刀鲨群的攻击就此结束，纷纷的后退十多米，仍旧包围着海船，那夕阳下，刀鲨口中钢刀般的利齿显得异常的明亮，森寒，恐怖。

　　一条硕大的长足有四五十米的庞大刀鲨出现在海平面上面，谢傲宇一眼便锁定了此刀鲨的牙齿，每一根都有一米多长，锋利无比，给人的感觉，仿佛能够一下子将这艘海船给咬断似的。

　　“人类，交出上古鲨皇之血！”刀鲨王口吐人言。

　　达到天王级境界的魔兽都能够开口说话。

　　“我可以将上古鲨皇之血交给你，但是你必须答应我两个要求，否则的话，我宁可毁掉它，与你们同归于尽，你也休想得到！”亚卢克冷冷的道。

　　“你在威胁我！”刀鲨王喝道。

　　它一发怒，海水都剧烈的翻涌起来，大有将海船覆盖的样子，看此情形，谢傲宇暗笑不已，这刀鲨王竟然会使用恐吓的一些小把戏，倒也有意思，他还是第一次看到魔兽耍这种手段。

　　“你一定要说这是威胁的话，那我就是威胁你了。”亚卢克神色冷峻无比，“上古鲨皇之血仅一滴，便可令你蜕变，你应该明白，蜕变之后，你是有望成就这海中霸主的，现在你在这海域中顶多也就算是中下等的力量，你可要想清楚了，要想再找一滴上古鲨皇之血，很难很难的。”

　　刀鲨王怒道：“人类，说出你的要求。”

　　亚卢克沉声道：“第一个要求，放我们离开。”

　　“没问题。”刀鲨王想也不想便答应了。

　　“第二个要求，告诉我，你如何知道我船上有一滴上古鲨皇之血的！”亚卢克提到这个的时候，煞气冲天。

　　刀鲨王道：“是一个叫哈图的人告诉我的。”

　　“哈图！”

　　亚卢克吃惊的叫道。

　　就是其他的船上之人也是一阵骚动。

　　也便是在这所有人震惊的那一瞬间，那刀鲨王陡然间发出一声嘶吼，一道水箭骤然从距离海船不过三十多米的地方激射出来，准确无误的击中亚卢克的手臂。

　　“嘭！”

　　水箭洞穿亚卢克的手臂。

　　那瓶子也被震的横飞向高空。

　　“嘶！”

　　刀鲨王猛吸一口气，一股强大的吸力传来，将那瓶子吸引的向刀鲨王的口中飞去，而其他的刀鲨群则再次发动凶猛的攻击。

　　“卑鄙！”亚卢克咒骂着，抖手打出一道剑气。

　　他要劈碎那瓶子。

　　一道水箭再度从水下射出，将剑气击溃，一条体型比刀鲨王略逊色一点的庞大刀鲨出现在海平面上。

　　“又一个刀鲨王！”亚卢克身旁的那名老者尖叫道。

　　每一个刀鲨群只有一个王，但是有时候也有例外，那就是数量多达万数的刀鲨群，这里面的天王级刀鲨并非只有一个，而是两个，甚至多个，如此就会有两名甚至更多的刀鲨王，而其中实力最强的则是刀鲨大王，余者都听从其命令。

　　几乎这条刀鲨王出现的那一瞬间，亚卢克等人都绝望了。

　　一个刀鲨王便能够解决他们全部。

　　“嗖！”

　　便在所有人绝望之际，一条人影倏然出现在半空中，以超乎想象的速度，一把抓住了那被吸的飞射的瓶子。

　　出手者自然是谢傲宇了。


第664章  一滴血【二】

　　一瓶在手，战斗立刻停止。

　　所有的目光都集中到了谢傲宇的身上。

　　“人类！”在海船附近的刀鲨王不由得大怒，它腾空跃起，庞大的身躯出现在海平面上，足有二十多米的长度，张口咬向谢傲宇，誓要将其吞下去。

　　见此情形，那远处的刀鲨王不由大怒。

　　它自然明白，若是被吞下去，那么那一滴上古鲨皇之血也将被其吞下，可不等它发怒，谢傲宇反手一拳便重重的轰在那刀鲨王的头部。

　　邪日耀天！

　　这斗技刚刚参悟，谢傲宇还没有完全掌握，有着怎样的实力，如何施展能够尽可能的发挥出它的威力，谢傲宇是一点都不知道。

　　恰好可以拿这刀鲨王来试验。

　　一拳打出，他的拳头之上出现两道黑色的光圈，在这夕阳西下的时候，显得格外的刺眼，圆环般的力量作用在拳头上重击。

　　“嘭！”

　　那刀鲨王立刻剧烈的颤抖起来。

　　那黑色的圆环则从谢傲宇的拳头处向外扩散出去，快速的将刀鲨王的头部包裹起来，然后快速的蔓延，将其通体覆盖。

　　“轰！”

　　接着一声轰鸣。

　　这实力只是相当于天王级下位的小刀鲨王就全身所有的精华血液倏然消散，发出一声哀鸣，轰然坠落海面。

　　眨眼间，它的尸体便悬浮了起来。

　　“唯一滴血，付出全身的血液，值得吗？”谢傲宇好似在评说一件与他无关的事情，那种淡然的模样儿，令刀鲨群一阵骚动。

　　就是后方的那实力明显要比被杀的刀鲨王强，体型足更长的刀鲨大王也露出了吃惊之色，显然对谢傲宇举手间击杀它的同伴，大为吃惊。

　　“吼！”

　　一声兴奋地咆哮陡然从海船上那名中年彪形大汉口中发出。

　　原本压抑的众人都流露出狂喜之色。

　　亚卢克也惊喜的看着谢傲宇，当初谢傲宇等人要上船，他也只是将其当做一般的海上佣兵，捕杀海兽，并未放在心上，却不曾想，谢傲宇居然如此强横。

　　“人类，只要你交出那一滴上古鲨皇之血，我便放你们离开。”刀鲨大王道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我不交出，倒要看看你如何不放我们离开。”

　　“人类，你是在考验我的耐性吗？”刀鲨大王怒吼道。

　　“没错。”谢傲宇挑衅道，“你可以发怒了。”

　　看到被它藐视的人类如此嚣张，刀鲨大王不由得狂怒起来，当即一声嘶吼，那遍海的刀鲨群顿时暴动起来。

　　谢傲宇微微一笑，身形一晃。

　　由于速度太快，众人就感到他仿佛凭空消失了一般，再度出现的时候，已经来到那刀鲨大王的头顶上方。

　　刀鲨大王嘶吼一声，张开血盆大口，要将谢傲宇连人带瓶子一起吞下去。

　　“铮铮！”

　　一抹金光乍现。

　　诛神刀出现在谢傲宇的手中，他轻轻一翻手，诛神刀便闪过一抹冷芒，一道刀气呼啸飞出。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　一声声断裂响动传来。

　　就看到刀鲨大王的牙齿被这一刀斩断足有十多颗。

　　刀鲨大王的牙齿固然厉害，可是相比较诛神刀，那真的脆弱不堪，根本不在一个档次上面。

　　只需一刀，就令刀鲨大王飞出惊恐的叫声，急速的后退。

　　谢傲宇则是挥刀劈杀。

　　“嗖！”

　　刀鲨大王冲天而起，向远处逃去。

　　“招你这些小崽子们马上离开，不然的话，我定要将你击杀！”谢傲宇冷冷的喝道，手中的诛神刀虚空一刀斩下。

　　刀光所过，数十刀鲨被斩杀。

　　那刀鲨大王本实力是天王级中位，可与谢傲宇一战的，怎奈刀鲨攻击力凶悍，唯独防御是致命的弱点，面对谢傲宇那锋利无比的诛神刀，它哪里敢抗拒，或许能够攻击，但是谢傲宇只需有一刀击中它，估计就完蛋了。

　　带着不甘，刀鲨大王发出了撤退的命令。

　　密密麻麻的刀鲨群很快便消失在人们的视野中，谢傲宇收起诛神刀，拿着那个瓶子，返回海船。

　　迎接他的则是一阵欢呼声。

　　死里逃生，令海船上所有人都是激动不已。

　　“多谢相救！”亚卢克当即拜倒。

　　谢傲宇赶紧将其扶起来，“长老客气了，你能收留我们同行，这就算是我们的报酬吧，算是两不相欠。”

　　“秦少，万万不可！”亚卢克摆手道。

　　所谓秦少，是谢傲宇自己给自己编的名字，叫秦紫傲，将秦月依、紫嫣和谢傲宇三人的名字各取一个字，目的自然是不暴露身份。

　　“有何不可的。”谢傲宇笑道，这上古鲨皇之血的确是好东西，可对他而言，却是并无用处的。

　　“若非是你，我们全船的人都要命丧此地了。”亚卢克惭愧的道，“若是那样，我亚卢克就是死一百次也无法赔罪啊。”

　　谢傲宇道：“长老何必如此。”

　　“哎！”

　　长叹一声，亚卢克苦涩的道：“你可知那哈图是谁？”

　　谢傲宇摇摇头，似乎这船上并没有哈图这个人。

　　“他是我儿子。”亚卢克说道。

　　饶是谢傲宇猜出可能与亚卢克关系很大，否则不至于那般吃惊，导致失神下，被夺走瓶子，却没想到出卖他的竟然是他的儿子。

　　也难怪他如此了。

　　“这一滴上古鲨皇之血本就是我无意中得到的，而这次也是它引来的祸端，又是我儿子所谓，如若秦少不嫌弃的话，就收下吧。”亚卢克道。

　　谢傲宇也能明白，这一滴上古鲨皇之血对亚卢克来说，有的恐怕只是痛苦了，看到它，就如同看到被儿子出卖。

　　“也好，那我就收下了。”谢傲宇也不再推辞。

　　“上古鲨皇之血蕴含着上古鲨皇的生命精华，空间戒指是无法收入的。”亚卢克看到谢傲宇要将其收入空间戒指，便说道。

　　谢傲宇这才知道，为什么亚卢克不随身携带。

　　他便将瓶子交给秦月依。

　　亚卢克则引领谢傲宇进入船舱，至于紫嫣和秦月依、星云则没有前去，海船继续前行，大摆筵席庆祝，也算是感激谢傲宇，可由于出卖亚卢克的，是他的儿子，所以谢傲宇也没有过多的久留，很快便告辞回到自己的房间。

　　一入房间，就看到紫嫣兴奋地抓着那瓶子，激动不已。

　　“看你们一脸高兴的样子，有什么好事吗？”谢傲宇坐在两女中间，伸手揽着她们的杨柳细腰。

　　秦月依嬉笑道：“幸好你没有把这上古鲨皇之血还给那个亚卢克啊，这可是对灵龙兽有着非常作用的好东西。”

　　“什么意思？”谢傲宇哑然道。

　　“方才水晶圣龙告诉我们，这上古鲨皇有一定的龙族血脉，若是灵龙兽得到这一滴血的精华，那么它就有望向真正的灵龙进化了。”秦月依兴奋地道。

　　谢傲宇吃惊的道：“真的？！龙族还可以有亚龙兽进化而来？”

　　这个说法倒是谢傲宇第一次听说，有点稀奇。

　　秦月依轻轻一拍召唤徽章，里面传出水晶圣龙的声音，“亚龙兽进化龙族的先例有很多，那是在龙族最辉煌的时候，这也是龙有百种的说法缘由，真正先天就是龙族的，种类不超过二十种，余者均是亚龙兽进化而来的新种类，我听月依所说，你的雷灵玄兵上面就进化出了圣龙，你起名为紫金尊王龙，和亚龙兽进化其实是一个道理。”

　　谢傲宇这才恍然大悟。

　　“那灵龙兽可以进化了？”谢傲宇道。

　　“没那么简单，不过这一滴上古鲨皇之血能够改变灵龙兽的体质，具备成为龙族的资格，但是它毕竟是灵龙兽，若是进化成为龙族，就是圣龙，所以还需要一段路要走。”水晶圣龙说道。

　　紫嫣兴奋地拿着那一滴上古鲨皇之血，悄悄地离开海船，暂时在海域中，帮助灵龙兽吸收这一滴血。


第665章  线索【一】

　　十多天后，海船终于到达圣甲岛的外岛。

　　谢傲宇也看到了吞噬之后的灵龙兽的变化，那就是龙族的气息更重了，魔兽的气息变的淡了许多，其他地方到没有什么变化。

　　圣甲岛范围之大，足有天罗帝国领土那般大小，人口也是非常的密集，可以说是一个海上帝国了，一切也都是按照帝国的规模来的，只是没有什么皇帝贵族，只有岛主、长老等等职位罢了。

　　所谓外岛，就是圣甲岛周围的十多个大大小小的岛屿。

　　这些岛屿，大的能有雪罗王国大小，小的也要比一个奇奥大陆上面的一级主城大很多倍的。

　　他们到的就是外岛中最大的一个岛屿。

　　亚卢克也看出谢傲宇等人的实力非同一般，便将他们留住在他们家族内，亚卢克所在的家族是这个外岛上几个大家族之一，自然这种家族在整个圣甲岛来说，就是非常弱小的那种，只能在外岛称雄。

　　谢傲宇几人住在一个跨院内。

　　有专门的人员负责打扫卫生，安排好他们，亚卢克就离开了，可以想见，他应该是去会会那个出卖他的儿子哈图了。

　　这一路行来，谢傲宇也多少知道了圣甲岛的来历。

　　据说圣甲岛第一代开辟者，拥有一种特殊的能力，也是一种罕有的斗技，名为圣甲术，一旦修炼有成，在身体周围就会形成金色的甲胄般的存在，防御力惊人，这也是圣甲岛之人特有的一种标示。

　　而从水晶圣龙这段时间，利用留在玄甲阴水兽体内的本源力量得知，玄甲阴水兽为了能够快速恢复，借助人类的力量，创造出了一种更容易修炼，威力却不逊色圣甲术的玄甲术，以此得到一个圣甲岛上权势很重之人的帮助，实力正在快速的恢复中。

　　可这人是谁，水晶圣龙却未能探知。

　　似乎玄甲阴水兽也知道水晶圣龙能够通过本源力量探知它的情况，所以刻意的隐瞒了一些关键的东西。

　　“玄甲术，一听便是施展的时候，出现的甲胄颜色是黑色的。”秦月依说道，“圣甲岛修炼的都是金色的，这个应该不难找出来。”

　　紫嫣笑道：“我来听一下吧。”

　　十王级境界的她心耳通可以达到千米的范围内，一经施展，方圆千米内的一切声音都会传入进来。

　　没过多久，紫嫣便停止了窃听。

　　“有什么发现？”谢傲宇道。

　　“修炼玄甲术的在这个外岛上只有一个多罗家族，其他的家族都没有资格修炼圣甲术或者玄甲术，再有就是维持岛屿安全和秩序的来自圣甲岛的一些驻扎此地的高手也修炼有圣甲术。”紫嫣说到这里，顿了一下，又说道，“那个哈图被处死了，不过，临死前，他说是被多罗家族逼迫的，而我听到的答案是，亚卢克要忍耐，他们这个家族似乎很是惧怕多罗家族，并不敢招惹。”

　　谢傲宇道：“既然如此，那我们就不要让他们和多罗家族发生冲突了，我们自己行动吧，嗯，今晚紫嫣姐就用心耳通多获知一些关于多罗家族的资料，既然哈图因多罗家族而死，亚卢克等人肯定会探讨的，我们明日在做打算。”

　　当天，他们便留在跨院内。

　　一夜无话。

　　次日清晨，紫嫣就将自己听到的一些关于多罗家族的信息诉说了一遍，谢傲宇才知道，这个多罗家族竟然是这座外岛上面的一霸。

　　其他的家族都对他们非常的惧怕，原因便是多罗家族和圣甲岛的大长老有着很深的关系。

　　“如此说来，这个大长老极有可能与玄甲阴水兽有着密切的关系了。”谢傲宇自言自语的道，他摸摸下巴，“既如此，那我们便主动出击，去多罗家族控制的地方走走，看看能有什么收获。”

　　“好啊，我也想看看这海岛风光呢。”秦月依立刻附和。

　　三人说笑间，便离开跨院，来到外面。

　　作为岛屿，虽说已经演变成一个城市般的存在，但还是有着很多的岛屿的特点，很多人的皮肤都因为暴晒显得有些发黑。

　　根据紫嫣昨晚的探听，他们有说有笑的向这外岛的南边走去。

　　那里是多罗家族的主要掌控的区域，有一个名为望海崖的地方，更是这个岛屿的名景胜地，几乎来自其他外岛或者圣甲岛的人，都会前来此地旅游的。

　　谢傲宇三人便径直来到了望海崖。

　　站在远处，就能感觉到前方的大海的汹涌澎湃，与谢傲宇见过的天罗神女湖，图罗心语湖截然不同，如果说那两个地方时婉约的女子，那么这里就是狂暴的男人，有着截然不同的感觉。

　　此地人潮涌动，叫卖叫卖的随处可见。

　　谢傲宇他们便买了一些小吃，来到望海崖上面，登上崖顶，一人要交纳一枚金币，也算是价格惊人了。

　　望海崖顶足范围极大，有几个亭子。

　　他们便进入其中一个凉亭，眺望大海，也不知是什么原因，此处看去，大海并非其他地方那般的平静深邃，这里是异常的狂暴，时不时的有怒海狂澜，掀起滔天巨浪，更是形成一切奇景。

　　如此壮观，令谢傲宇也看的生出无限豪情。

　　“月依好像在顿悟。”紫嫣低微的声音从耳边传来。

　　谢傲宇回头一看，果然，只见秦月依眉宇间闪动这一抹惊喜，盯着那波澜壮阔的海水，两眼冒光，她的身上也有一层层的水流波动。

　　“好像是在顿悟叠浪拳。”谢傲宇感受到紫嫣体内斗气波动的规律，有点明白了。

　　“叠浪拳是云雾圣岛九大斗技之一，我们也只是掌握基本而已，威力已经不弱，如果月依能够修炼至叠浪六重奏的地步，其战力必能提升，而且顿悟斗技，对斗气的提升也是相当有帮助的。”紫嫣道。

　　对此，谢傲宇再清楚不过，他可是有过数次的顿悟。

　　每一次顿悟，都是收获颇丰。

　　渐渐的，秦月依身上的斗气波动越来越密集，逐步和那大海波动相契合，引动的那狂澜的海水开始形成一阵奇异的波动。

　　此波动与秦月依斗气几乎一致。

　　“天水灵珠？”谢傲宇双目中闪过一抹惊喜。

　　紫嫣也是兴奋地道：“果然是天水灵珠，月依是要与天水灵珠彻底融合了，那她以后再修炼速度势必成倍提升，且修炼水属性的斗技、咒术都将轻而易举，再无任何困难。”

　　能够拥有灵珠，并不意味着能够与灵珠完美结合。

　　唯有完美结合，才能够发挥出灵珠真正的作用。

　　秦月依现在便是再进行这种融合。

　　便在这时，外面传来一阵嘈杂的脚步声，一声声怒喝响起，很多人被轰走，谢傲宇回头一看，只见十多名彪形大汉正在驱赶望海崖顶上的游客，而一名穿着花里花俏的年轻男子手持折扇，一步三摇，两只桃花眼在望海崖上的女人身上一个一个的扫过，最后他的目光落在紫嫣和秦月依的身上。

　　谢傲宇只是略微一听那些被驱赶之人，小声对此人的咒骂，便知道了，这个花花公子就是多罗家族族长鲁德的儿子……内塔斯。


第666章  线索【二】

　　本来谢傲宇来到这属于多罗家族控制的望海崖，就是为了捣乱的，以便与多罗家族发生冲突，进而查看多罗家族的人是否修炼有玄甲阴水兽创出的玄甲术，看到内塔斯一脸花痴的样子，谢傲宇便向前一步，挡住了他的视线。

　　“滚开！”内塔斯脱口骂道。

　　他身为多罗家族族长的儿子，在这岛屿上，向来是横行霸道，飞扬跋扈的，可以说多罗家族名声很臭，十中七八都是这个内塔斯所为。

　　谢傲宇双臂抱胸，冷然的看着他。

　　“本少爷让你滚开，听到没有！”内塔斯不由大怒。

　　“本少爷让你滚开，你听到没有。”谢傲宇原话奉还，只是眼中的挑衅意味更浓，既然是闹事儿，当然不会客气。

　　那些多罗家族的打手一听，哗啦一下便围拢上去。

　　内塔斯更是点指谢傲宇，撇着嘴，满脸傲气的道：“小子，你竟然敢对本少爷如此说话，还这般嚣张，好，那本少爷就让你知道，什么叫宁惹死神，没惹我内塔斯，来人啊！”

　　“在！”十几个打手同声道。

　　“把这小子给我抓起来，割下他的宝贝，扔给恶狗吃掉，然后将他扒光了，给我挂在这望海崖上面，供人观赏！”内塔斯道。

　　十多名打手顿时叫嚷着的向谢傲宇冲过去。

　　谢傲宇活动活动手脚，便要动手。

　　“把他们交给本美女了！”秦月依倏然从谢傲宇的身后窜出，她没有攻击任何一个人，而是很平淡无奇的将右拳虚空打去。

　　“嘭！”

　　空间轻微的波动。

　　接着就看到一道道的波纹形成，那赫然是天地元气和水之力量的通过某种手段结合在一起的，形成一层层的波浪，呈现半圆形，向外面扩散出去。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　六道波动形成，彼此相连，构成连环攻击，一次比一次强，一次比一次的冲击要大，第一道冲击波就令十多名打手倒下一半，第二层冲击波全部躺下。

　　剩下的四道冲击波则是落在那内塔斯的身上。

　　内塔斯大惊失色，他急忙双手在胸前变换着姿势，接着就看到一道黑色的光束环绕在他的周围，凝聚成一套黑色的甲胄将其笼罩。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四声闷响。

　　四次撞击，令内塔斯连喷四口鲜血，那黑色甲胄也在最后一次冲击中碎裂开来，却也因此未能给予他重创。

　　“三成实力能有这个效果，还不错。”秦月依很满意。

　　谢傲宇一听，多少有那么一点吃惊，如果秦月依三成实力早就这么一个结果的话，那么这叠浪六重奏的威力恐怕也就是比他掌握的帝王斗技满门抄斩弱一些罢了，堪称顶级斗技中的王牌。

　　摔跌在地的内塔斯似是很难接受这个事实，竟然傻在哪里，好一会儿，他的泪水稀里哗啦的流下来，好似一个大男孩儿受到了欺辱，大声叫道：“呜呜，你们，你们竟然敢打我，你们给我等着，有胆都给我等着，我要我爹爹杀了你们。”

　　哭着，他就跑下了望海崖。

　　这一下子，不管是谁，都怔住了。

　　“这是多罗家族族长的儿子？”谢傲宇怔怔的问道，良久，他才长叹一声，“多罗家族还有这样的品种，真是让人意想不到啊，走吧，咱也不在这里待着了，干脆去多罗家族看看吧。”

　　秦月依和紫嫣立刻表示同意。

　　于是三人离开望海崖，就远远的看着那一个大男人，一点素养都没有的一把鼻涕一把泪的往家里跑。

　　那样子，让谢傲宇一阵无语。

　　秦月依更是小声嘀咕道：“有这样的儿子，估计老子也不是什么正常人。”

　　这里毕竟是多罗家族控制的区域。

　　族长儿子被当众殴打，早就惊动了多罗家族的高手，还未等内塔斯回到自己的家族驻地，多罗家族的族长鲁德已经率领数十人赶过来。

　　“爹爹，你要为我报仇啊，我被人打了。”内塔斯扑倒在鲁德的怀中，好像六七岁的小孩子一样，哇哇大哭起来。

　　鲁德轻轻地抚摸着内塔斯的后脑勺，“我儿乖啊，我儿乖，待爹爹给你报仇，然后送给你两个美女，让你尽情的玩乐。”

　　“真的？”内塔斯问道。

　　“爹爹什么时候骗过你。”鲁德笑道。

　　内塔斯大喜道：“爹爹最好了，我就知道爹爹最好了。”

　　看到眼前的一切，谢傲宇三人彻底无语了。

　　这根本就是个心智不成熟的花花公子，看着鲁德对待自己儿子的态度，谢傲宇不由得一阵感慨，可怜天下父母心啊。

　　就算是如此一个弱智儿子，可毕竟是他的孩子。

　　谢傲宇到没有嘲讽他的想法，而是能够体会到鲁德的心情，曾经的自己无法修炼斗气，父亲谢乾不正是如此对待自己吗。

　　“大恶魔，你发什么愣啊。”秦月依捅了谢傲宇一下。

　　谢傲宇暗笑一声，自己这是发的哪门子感慨，他大踏步向前，与鲁德等人面对面，那些路人则纷纷逃开，远远地观望。

　　两女分站左右。

　　内塔斯看到紫嫣和秦月依，一双桃花眼立刻冒出精光，“爹爹，我要她们，我要这两个女人陪我睡觉。”

　　心智不成熟，却好色如命，这人如何会知道这些的？谢傲宇心里只是一闪念，他也懒得去深入考虑这些。

　　但是敢于在他的面前，如此说话，谢傲宇毫不犹豫的出手。

　　“啪！”

　　抬手就赏给内塔斯一记响亮的耳光。

　　隔空扇人耳光，还是在鲁德等人面前，那就是胆量和实力都需要达到才可以，谢傲宇出手，鲁德甚至连反应都没来得及。

　　内塔斯的左脸颊上顿时出现一个红彤彤的手掌印。

　　“族长，我来教训他！”

　　一名站在鲁德身畔的中年男子见状，立刻拍马屁，主动要求出战，得到鲁德点头同意，此人爆射出去。

　　他没有使用任何兵器，而是挥拳打去。

　　“回去！”

　　秦月依抢先出手。

　　她刚刚领悟叠浪六重奏，正渴望找一名高手来试招，之前对内塔斯等人动手，根本没有试招的作用。

　　出手便是叠浪六重奏。

　　两人拳头交击，六道不同力道的冲击波从秦月依的拳头上相继传递出来，一浪高过一浪，第四次冲击波就令此人痛叫一声倒飞回去。

　　第五次冲击波也随之冲出。

　　站在鲁德身后一名长相阴柔的男子横身而出，挡住受伤同伴，出手轰去，他一拳之下，便将第五次冲击波击溃。

　　可不待他再做其他举动，第六次冲击波业已到来。

　　“嘭！”“嘭！”

　　这两人一起被震的倒飞出去，跌入人群中。

　　鲁德低呼道：“叠浪六重奏，你们是云雾圣岛的人！”


第667章  线索【三】

　　云雾圣岛四个字一出，周围顿时引起一片轰动，要知道圣甲岛可说是海域上最强大的力量之一，但是所有人都明白，圣甲岛、千日岛等这些公认的强大存在，要比云雾圣岛还是逊色的。

　　尤其是云雾圣岛圣子诞生之后。

　　圣子，那就意味着能够引领海域各方力量走向辉煌的一个非常超然的存在，也正是如此，无形中，云雾圣岛就成为了海域各势力的龙头。

　　叠浪拳为云雾圣岛九大斗技之一。

　　在云雾圣岛内能够修炼那最强九大斗技的，全都是身份不同寻常之人，可能够将叠浪拳修炼到极致的叠浪六重奏，则更是身份不可等闲视之，秦月依一出手就是叠浪六重奏，自然令人震惊。

　　“既然知道我们的身份，你还打算为你儿子报仇吗？”谢傲宇冷冷的道。

　　看着眼前一男二女，鲁德的脸色十分难看。

　　儿子被公然殴打也就罢了，现在就当着自己的面，被人抽了一记耳光，自己的两名手下又被打伤，若是不表示的话，以后人家就会说他是欺软怕硬，平时在岛上横行霸道，碰到云雾圣岛的人，却不敢出手，那真是令他颜面无光。

　　可令鲁德头疼的是，谢傲宇三人的身份。

　　如果是普通的云雾圣岛高手，他倒也不太放在心上，偏偏这三人有人能够施展叠浪六重奏，一个至少也是云雾圣岛重要人物的证明。

　　“爹爹，你要为我报仇啊。”内塔斯哭叫道。

　　他心智远未成熟，根本不知道鲁德现在面临的麻烦，摇晃着鲁德的胳膊，连哭带叫的大嚷。

　　那样子引得周围哄堂大笑。

　　如此更是令鲁德感到很是难堪。

　　“闭嘴！”秦月依看到内塔斯的模样儿，就感到一阵的恶心，恨不得抽他几十个嘴巴，“再让我听到你开口，我撕烂你的嘴。”

　　本来秦月依在天罗帝国，那就是让皇帝都得要忌惮三分的人，哪里会在乎别人什么看法，小恶魔本性再次发作。

　　本来就有些犹豫的鲁德脸色刷的一下，变得铁青。

　　“欺人太甚！”鲁德怒道。

　　“这话说得好，的确是欺人太甚。”谢傲宇淡淡的道，“你们多罗家族凭借自己是地头蛇，竟然敢对我的女人生出无耻想法，当真是该杀！”

　　鲁德一听，老眼都要瞪出来了，他一把将内塔斯推到身后，让人保护着，他本人则向前走去。

　　周围看热闹的人不乏被多罗家族欺负的，见此情形，不断的起哄，目的自然是希望双方发生正面冲突。

　　“阁下，你也看到了，我儿心智不成熟，此事虽因他而起，但是你们并没有什么损失，如今你也教训他了，却还要说我欺人太甚，是不是太过分了。”鲁德沉声道。

　　“我过分，又如何。”谢傲宇双臂抱胸。

　　他的目的就是闹事。

　　唯有这样才能引起别人的注意，自然真正目的是针对那与那玄甲阴水兽合作之人，这就是引蛇出洞。

　　相信只要那人被惊动，不是亲自出面，也会派人前来监视的，凭借紫嫣的心耳通能力，揪出来人当然不难，进而顺藤摸瓜，便可找出那人，查明身份，毕竟此人身份神秘，现在所知的也只是推断，根本没有半点证据，若是真的，那就更要小心谨慎了，免得因为玄甲阴水兽而与圣甲岛交恶。

　　“你！”鲁德被谢傲宇这一句话六个字给气的张口结舌。

　　欺负你又如何？

　　这话多熟悉啊，曾几何时，鲁德在这岛屿上面，就是如此的横行霸道，对任何人都是这般说法，哪怕是一些有一定实力的家族在内，也不例外。

　　现在却被人反送回来，那叫一个憋气啊。

　　“我不管你是谁，有什么身份，来自哪里，你给我听清楚了，现在马上道歉，此事就算过去了。”鲁德冷冷的道，他也不再低声下气，怒喝道，“如若不然，就休怪我多罗家族不客气了。”

　　谢傲宇笑眯眯的道：“那就麻烦你不客气吧。”

　　被人接二连三的讽刺，鲁德彻底怒了。

　　他那对云雾圣岛的一点忌惮，也因为大庭广众之下的被人羞辱而抛到了脑后，挥拳便向谢傲宇的身上打去。

　　“啪！”

　　谢傲宇右手向前一抓。

　　很轻松的就将鲁德的手腕给抓住了，微微用力，那在鲁德手臂上运转的斗气立刻崩溃，更是捏的骨头发出清脆的响声，谢傲宇则是一脸笑意的看着他。

　　“啊！”

　　鲁德疼的惨叫一声，额头冒出冷汗。

　　他可是至圣级中位的境界，就算是因为对手的身份，有所保留，未曾用全力，可那也能够击败彩虹级高手的，竟然被谢傲宇一只手就给击败了。

　　“放开我们族长！”

　　“快放开族长！”

　　那些多罗家族的人则是呼啦一下全部围拢上来，将谢傲宇三人包围起来，一个个刀剑出鞘，杀气腾腾。

　　谢傲宇手上微微用力。

　　“咔吧！咔吧！咔吧……”

　　骨骼发出要裂开的脆响，疼的鲁德浑身颤抖，汗水直冒，都将衣服快给湿透了，咬紧牙关，承受着。

　　“让他们安静点。”谢傲宇道。

　　“都闭嘴，不要说话。”鲁德颤声道。

　　那些多罗家族的人见此情形，哪里还敢说什么，一个个紧闭嘴巴，还往后倒退了两三步。

　　“咕咚！”

　　咽下一口干涩的唾液，鲁德道：“阁下，你，你想怎样。”

　　“我可不敢怎样，倒是你啊，对你们父子所做的一切，你打算如何表示呢。”谢傲宇松开了鲁德的手腕。

　　对他而言，鲁德就如同案板上的肉，根本没有反抗之力，只要他愿意，哪怕鲁德逃出去一千米，他也可以轻松擒下。

　　“我道歉。”鲁德也顾不得颜面了，之前欺负谢傲宇三人年轻，以为实力并不太强，他自己尝到苦果，更不管外人如何看待他了，保命要紧，“我道歉，为我儿子的行为道歉，为我的鲁莽道歉，还请阁下见谅。”

　　谢傲宇皱眉道：“这样就算了？”

　　鲁德微微一怔，旋即露出恍然大悟的表情，“阁下见谅，我手中并未拿什么东西，不若随我入府一行，定双手送上让你满意的东西，您看如何？”

　　“嗯，好吧，既然鲁德族长盛情，那我就不推辞了。”谢傲宇道。

　　“阁下，这边请。”鲁德赶紧做出请的姿势。

　　谢傲宇倒背双手，向前行去。

　　鲁德在前面引领。

　　围观的人见状，也轰然散去。

　　在此期间，紫嫣凑近谢傲宇身边，以极低的声音说道：“刚刚鲁德手下有人提前回去通报了。”

　　谢傲宇微一点头。

　　“这样会不会打草惊蛇？”紫嫣低声道。

　　“这也是没办法的办法。”谢傲宇无奈的道，“我们首先要保证就是不能和圣甲岛发生冲突，毕竟那与玄甲阴水兽合作的很可能是圣甲岛大长老，我们若是暗中行动，一旦被发现，他完全可以借机生事，凭借他的身份，就能够将圣甲岛推倒我们的敌对面，如此做法，虽然能给人一个借口，但我们至少是‘光明正大’的找茬，不是针对圣甲岛，关键时刻，星云出面，应可保证圣甲岛不会选择与我们作对的。”

　　秦月依一听，嘀咕道：“真是‘光明正大’啊！”


第668章  羽毛【一】

　　多罗家族府邸内，热闹非凡，谢傲宇尚未进入，便已经张开心耳通，一切声息都传入进来。

　　他第一时间便与紫嫣对望一眼，两人相视一笑。

　　秦月依也是笑吟吟的。

　　对于心耳通的修炼，秦月依在这方面要强过谢傲宇，她的属性并不想冲，故而掌握的约有八成。

　　他们都听到了一些压抑的呼吸声，两女更是能够看到一些地方隐藏着的高手，这些人都是目光盯着他们，耳朵竖起，等待命令。

　　还是不死心啊。

　　谢傲宇心里道，他倒也不在意，本来嘛，他的想法便是正面出击，并不打算暗地里动手的，给予对手一个动手的机会，那么以后和圣甲岛那些核心人员评论此事的时候，也可以说自己是无奈出手，何乐然不为呢。

　　走着走着，他们到达府门口的那一刻，紫嫣秀眉一挑。

　　“有一个似乎是圣甲岛大长老派来的人离开了，我去跟踪他。”紫嫣低声说道。

　　谢傲宇微微一点头。

　　紫嫣便悄然离开。

　　对此，鲁德虽想说什么，可看到谢傲宇根本没有解释的意思，也只能闭上嘴巴，只是心里却打起了另外一个盘算。

　　谢傲宇心里也在嘀咕，紫嫣既然敢如此说，那就不是似乎，而是一定了，在这个时候，圣甲岛大长老的人选择离开，最大可能还是要将关于他们的事情，通知圣甲岛大长老的，如此倒也可以让紫嫣趁机打探出一些有用的东西。

　　“里面请。”鲁德满脸堆笑。

　　谢傲宇也不客气，当仁不让，跨步走在前面，双手倒背，仿佛视察的一般，那样子让后面的秦月依掩嘴偷笑。

　　倒是多罗家族的人脸色都不太好看。

　　怎奈形势比人强。

　　进入客厅，分宾主落座。

　　为表示尊重，鲁德并没有坐在主位上，而是与谢傲宇对面而坐，可说表现的相当的谦卑，令人挑不出一点毛病。

　　“阁下，敬请稍候，我已经派人去取一样东西了。”鲁德道。

　　谢傲宇翘着二郎腿，嘴角一翘，道：“那就快点，我可是很忙的，耽搁不得。”

　　“是，是，是。”鲁德说道，“就是不知阁下怎么称呼？”

　　“秦紫傲。”谢傲宇一想自己和亚卢克的关系，以鲁德在这岛屿上的地位，要想调查的话，根本不是难事，便说出了编的那个假名字。

　　“秦紫傲？秦？”鲁德喃喃自语的道，旋即面露惊容，“不知秦少和云雾圣岛秦二长老有什么关系。”

　　谢傲宇早就从星云那里了解了云雾圣岛的一些基本情况。

　　这个秦二长老是云雾圣岛掌握实权的人物，可说是位高权重，与大长老并重，可说两老彼此也有些心结，只是星云的诞生，令他们不得不摒除了彼此间的间隙，重新合作，也因此，秦二长老地位显得更高，能够影响到星云的。

　　“你说呢。”谢傲宇似笑非笑的道，他心里则嘀咕着：你就去猜吧，反正我就是不明说，急死你。

　　鲁德真的有点头疼了。

　　看谢傲宇的样子，好像是与云雾圣岛秦二长老有关，但他又不承认，再看看秦月依，能够施展叠浪六重奏，令他更偏向于相信谢傲宇和云雾圣岛秦二长老有关联。

　　“秦少怎会来到我们圣甲岛外岛的？”鲁德看似随意的问道。

　　谢傲宇道：“我有必要告诉你吗？”他用手一拍桌案，“鲁德族长，你的东西还没拿出来吗？”

　　“来了，来了。”鲁德见状，一招手。

　　就看到有一名靓丽的侍女端着一个晶莹剔透的酒壶，还有两盏明亮的酒杯从外面走了进来。

　　谢傲宇和秦月依对望一眼，他们多少有点失望。

　　本来还以为是什么好东西，现在看来，就是一些酒水啊，这方面，他们手中有大量的迷梦酒，还真没有多少兴趣，再说他们又不是林动云，属于酒鬼。

　　“秦少，这便是我圣甲岛只有岛主和诸位长老才有资格饮用的妙灵圣酒。”鲁德亲自起身，拿起酒壶倒酒。

　　谢傲宇可曾听紫嫣提及过。

　　能够与迷梦酒相提并论的，也唯有妙灵圣酒，只是功用不同，迷梦酒有解毒，快速恢复斗气的作用，而妙灵圣酒的作用则是改变身体素质，没有任何痛苦的作用下，令一个人的身体素质发生根本性的改变。

　　往往圣甲岛那些长老们给自己的后代服用的，令他们能够在幼年便改变体质，进而修炼加快。

　　“两位请用。”鲁德端着两杯酒放在谢傲宇和秦月依面前。

　　谢傲宇吸了一口气，能够嗅到淡淡的酒香，能令人浑噩的脑子变得清朗起来，他端起一杯酒，道：“族长不品尝一下？”

　　“不瞒秦少，我家族规定，只有被选中的未来族长和辅佐族长的四名长老在幼年时才能服用，这样才不算浪费妙灵圣酒。”鲁德干笑道。

　　他说的是实话。

　　妙灵圣酒作用非凡，可以他多罗家族的地位，得此一瓶，还是付出了极大地代价，且喝妙灵圣酒，只有第一次有作用，以后却是作用不大，与其浪费，不若留给后代。

　　谢傲宇拿起酒杯的那一刻，左手小尾指便轻轻地颤抖了起来。

　　有毒！

　　终于露出豺狼面目了，谢傲宇把玩着酒杯，却不喝，笑眯眯的道：“如此珍重的东西，送给我们，你就不怕你们家族其他人不同意吗？”

　　看到谢傲宇一脸轻松的样子，秦月依也拿着酒杯，她也没喝，倒不是发现什么问题，而是饶有兴趣的看着谢傲宇耍宝，想看看谢傲宇到底想干什么。

　　“不会的。”鲁德心里则叫道，你就快喝吧。

　　“哦，那我就不客气了。”谢傲宇笑着将酒杯送到唇边，眼角余光瞥见鲁德眼中透露出来的渴望，还有那狰狞的狠意，心里一乐，又拿了下来，“我看还是不太好，我这人啊，虽说很霸道，像这种对别人家族有损的事情，我还是不做的。”

　　眼看着就要喝下去，却又不喝了，鲁德那叫一个着急啊。

　　他不光担心谢傲宇不喝，更担心谢傲宇会发现酒中有毒，那就糟了，如此做法，完全是为了保险起见，他可是看出这两人和云雾圣岛有着千丝万缕的关系，若是让他们发现酒中有问题，那才是真的糟糕。

　　“多谢秦少关心，不过，你真的不用担心，我家族中还有一些存量的。”鲁德说道。

　　谢傲宇哑然道：“是吗？不是说妙灵圣酒在圣甲岛都是每年才能出产一两瓶。”

　　鲁德笑道：“那是因为我家族先辈当年做出了极大的贡献，才会赏赐下来的。”

　　“哦，那我就不客气了。”谢傲宇说道。

　　“不用客气，不用客气，你喝吧。”鲁德陪笑道。

　　谢傲宇一伸手将那酒壶给夺了过去，这次药神指没反应，显然毒是抹在酒杯上面的，“既然你们那么多，这些就都送给我吧。”说着将酒壶嘴对着自己的嘴巴，把那妙灵圣酒给倒了下去。


第669章  羽毛【二】

　　鲁德愣住了。

　　多罗家族的人怔住了。

　　唯有秦月依一脸的兴奋，在她看来这就是恶作剧，故意的整鲁德，故意的气多罗家族的高手们，却不知谢傲宇的真实用意。

　　敢对我用毒，那我就更不客气了，谢傲宇也的确配得上大恶魔这个称呼。

　　关键时刻，一下子，让多罗家族所有人都是痛彻心扉。

　　那可是他们家族的宝贝啊！

　　绝大部分人，一辈子也只能看，而不能用，竟然被谢傲宇一口气灌下去将近一半，然后他大声赞叹道：“好酒啊！”

　　这妙灵圣酒的确作用非凡。

　　喝下去之后，酒入喉，好似一线喉的感觉，非常的妙，流经五脏六腑，血肉皮肤内外都仿佛被清理了一遍似地。

　　“宝贝儿，来，你也喝点。”谢傲宇拿起酒壶将剩下的妙灵圣酒一股脑儿的都倒入秦月依的嘴里。

　　“好啊，我也尝尝。”

　　秦月依大喜，她可不在乎别人什么感觉。

　　就这样，在多罗家族高手目瞪口呆的注释中，他们家族存了将近百余年，为家族后代所准备的妙灵圣酒，一眨眼的功夫，就没了，那感觉，就好像最心爱的东西被夺走了一样，说不出的难受。

　　谢傲宇用力的摇晃一下。

　　最后一滴酒落入口中，彻底的干了，谢傲宇咂咂嘴，问道：“还有吗？这酒真不错，再送我一点？”

　　“没了。”鲁德要哭了。

　　用酒下毒，要毒杀谢傲宇和秦月依，为的是要杀人灭口，当然也是解恨，想他鲁德在这里横行几十年，何曾被人如此羞辱，他若不报仇，难解心头只恨，未曾想，仇还没报，家族存留百多年的妙灵圣酒就被喝光了。

　　这就是赔了夫人又折兵。

　　“你不是说你们家族还有一些存货吗？怎么可能没了。”谢傲宇问道。

　　鲁德脸上肌肉一阵抽搐，道：“我，我只是想让秦少尝尝而已，所以才那么说的，真的没了。”

　　“啊？”谢傲宇猛然站起身，“族长，你，你让我怎么说呢，竟然把你们家族所有的妙灵圣酒都送给我喝了，我真是，哎，之前的事，我就不介意了，你放心吧，从此以后，我就当那事没发生过。”

　　“我把所有的圣酒送给你喝？是你自己……”鲁德几乎要吼起来了。

　　他憋屈啊。

　　谢傲宇拍拍额头，“对，对，是我自己拿的，实在是不好意思啊，这样吧，这里就剩下两杯了，我就不喝了，全部奉还，还能给你们留下一点。”

　　“还是秦少喝了吧，反正这么点，留着也是被我喝……”鲁德急忙说道，这可是毒酒，目的是要毒杀谢傲宇两人的，若是他们不喝，那鲁德真是要一头撞死了。

　　“你喝？那好吧，你都喝了吧。”谢傲宇拿起两杯妙灵圣酒，一下子都送入鲁德张开的嘴巴内，然后一托鲁德的下巴，那两杯酒也就滑下喉咙，流入鲁德肚中。

　　鲁德两眼圆整，整个人都傻了。

　　好一会儿，鲁德才反应过来，他倒退一步，双手虚空一托，体内的斗气迅速的涌动起来，要将那毒酒逼出来。

　　此刻，秦月依也看出猫腻了。

　　她这才明白谢傲宇的用意，气的飞起一脚重重的踹在鲁德的腹部。

　　“嘭！”

　　刚刚运足的斗气立刻溃散，鲁德本人也被秦月依给踹的横飞出去，一下子将五六名多罗家族的高手给撞倒。

　　落地之后的鲁德异常的狼狈。

　　他却顾不得那么多，再次运转斗气，想要逼出毒酒，怎奈已经晚了，毒酒毒性非常厉害，入体便渗透进入五脏六腑，他的脸色开始变成了灰色，渐渐的发黑。

　　“族长！”

　　“族长快不行了！”

　　“为族长报仇！杀了他们！”

　　多罗家族的高手们终于怒了，纷纷拿出刀剑，凶狠的扑杀过去，与此同时，他们的怒吼也令埋伏在周围的高手们哗啦一下冲进来。

　　人数将近一百。

　　全都是实力在彩虹级以上的境界，其中不乏至圣级上位的强者。

　　“叠浪六重奏！”

　　秦月依倏然向前，对准一个冲在最前面的彪形大汉，挥拳便打了过去，那粉拳击中大汉的胸膛。

　　大汉顿时倒飞出去。

　　同时一道道一层层的力量波动，一波又一波的向外扩散，顷刻间便扩散至大厅内所有人的身上。

　　惊叫声中，足足七八十人痛苦的栽倒在地。

　　六道冲击波，连环冲击，就算是实力达到至圣级下位境界的高手都无法抗拒，更何况是他们，受伤倒地，无法再战者众。

　　“拼了！”

　　未曾受伤的一名至圣级上位高手暴喝道。

　　残留的十多名至圣级高手无视受伤的族人，同时腾空而起。

　　邪日耀天！

　　谢傲宇也如同秦月依般，隔空一拳打出去，他的拳头打在虚空处，看似没有任何的着力点，可是空间却诡秘的出现一丝颤动。

　　两道黑色的圆圈出现。

　　光圈叠加，一大一小，构成一个圆环，看上去仿佛一个黑色的烈日挡住了正常的太阳，构成的光环。

　　这光环倏然向前扩散。

　　刹那间，十多名高手都被光环笼罩其中。

　　“啊！我的血……”

　　一声惊呼率先从一名至圣级下位高手口中发出。

　　接着就看到十多名高手全部都遭受到了某种诡异的诅咒似地，他们身上都冒出一层黑色的雾气。

　　可唯有他们清楚，那哪里是黑色的雾气，根本就是血雾，他们体内的鲜血。

　　“邪日耀天，这是邪日殿的镇门之宝，你们怎么得到的。”一个冷酷的声音突然从外面传来。

　　一条身影闪电般冲进来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　此人的速度奇快无比，连续出手，将十多名高手击中，他们身上的黑色光环随之消散，全部跌落地面。

　　这时候，又有一人从外面冲进来。

　　天王级！

　　谢傲宇一眼便看出两人的实力，最先进来之人，是天王级中位的境界，似乎处于突破的边缘了，另外一人则是天王级下位境界。

　　这两人应该就是多罗家族的顶梁柱，最后力量了。

　　“回答我的问题！”天王级中位高手冷冷的道。

　　谢傲宇双手抱胸，歪着头，道：“你算什么，有什么资格来质问我。”

　　“就凭借这个！”天王级中位高手挥拳便向谢傲宇的脖颈抓去，那速度快到了极点，眨眼便至。

　　“铮铮！”

　　谢傲宇深知，他要和天王级中位高手交战，唯有依靠兵器和最顶级的斗技，余者皆不可，所以他也没有犹豫，诛神刀即刻入手，随意的一扫，便有一道金光闪过，冷气森森的刀气斩向这人的面部。

　　此人惊疑一声，急速后退。

　　站稳身形，这人的眼睛却是冒着精光的盯着谢傲宇手中的诛神刀，那贪婪之意没有丝毫的掩饰。

　　“这把刀，我要定了！”这人低吼道。

　　谢傲宇暗自冷笑，几乎所有看到诛神刀的人，都是这个想法，当然，这也很好理解，天王兵器本身就极其罕见，这诛神刀在天王神兵内也是数一数二的存在，若是没有想法，那才有问题。

　　“怕只怕，你会为此丢掉性命。”谢傲宇冷然道，他目光冰冷的扫过在场多罗家族的人，“小小家族，也敢对我云雾圣岛动手，真是不知死活的东西！”

　　那天王级中位高手冷笑道：“将你们全部斩杀，谁能有证据你是死在这里，云雾圣岛又如何，还敢因此要与我们圣甲岛开战不成！”

　　谢傲宇冷冰冰的道：“你说的没错，将你们全部斩杀，谁能作证！”


第670章  羽毛【三】

　　话落，谢傲宇率先出手。

　　面对天王级中位高手，再不动用狂龙杀和战龙破的前提下，谢傲宇可没有十足的把握，一定能够击败他。

　　随手一刀，便是横扫。

　　诛神刀上面爆射出一道弧形的刀光，闪烁着凄冷的寒光，向那些被邪日耀天重伤的十多名至圣级高手落去。

　　这些至圣级高手才是多罗家族的中流砥柱。

　　“好胆！”天王级中位高手大怒，反手一拳砸向那刀光，另外一名天王级下位高手则是刹那间出手，一把锋利的长剑劈斩谢傲宇。

　　非常随意的一剑，却是凝固了这名天王级高手的斗技精华。

　　他一剑之中，构成了一股一往无前的气势，更是牢牢的锁定谢傲宇，令其无法逃离出去，一股排山倒海般的强猛力量剧烈的波动起来，瞬间爆发。

　　一刀使得天王级中位高手无暇他顾，谢傲宇得以全面出击。

　　无需有后顾之忧。

　　正所谓一刀出手，舍我其谁！

　　谢傲宇身形转动，面对这多罗家族的天王级下位高手，他的气势也陡然暴涨起来，好像是一座上古魔山似地，整个人都透发出令人难以揣测的强大力量，在这一刻，他手中的诛神刀好似重达千万钧般，足可开天辟地。

　　如魔虎，似狂龙。

　　雷霆万钧般的一刀，重重的劈斩出去。

　　这一刀同样蕴含了谢傲宇最强力量的爆发。

　　两把刀剑都以劈斩的姿势出击。

　　“当！”

　　那薄如蝉翼的刀锋剑刃碰撞在一起，好似九天雷鸣奔腾而下，震耳欲聋的金属撞击声划破长空，这大厅都剧烈的摇颤。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，那锋利的长剑在诛神刀之下，轰然溃散。

　　片片碎片横飞。

　　诛神刀再无阻碍的顺势向前落去。

　　“不！”

　　天王级下位高手惊骇的狂叫道，他全力出击，已无留守，根本无法躲避，何况诛神刀刀速惊人。

　　“二弟！”天王级中位高手见状，不由大惊失色。

　　他便要出手相助。

　　“浮波天狼咒！”秦月依娇喝道。

　　已经融合天水灵珠的她，眉心间出现那天水灵珠的光影，轻微的颤抖着，双手交叠，做出一个奇异的手势，向前轻轻一推。

　　本来这就是海岛，水元素何等的丰富。

　　立刻就有无穷尽的水元素从四面八方狂涌而至，汇聚在秦月依的双手间，她轻轻地向前一推。

　　一片好似海波般的波动出现，覆盖整个大厅。

　　当然主要还是环绕在那天王级中位高手的身边，令其被有一种被束缚的感觉，待他要用力挣脱的时候，一条有水元素构成的天狼出现，奔腾而去。

　　“轰！”

　　天王级中位高手大怒，体内斗气猛然爆棚。

　　束缚、天狼顷刻间炸碎，化为乌有。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫也随之传入那天王级中位高手的耳中，他的视线所及，就看到谢傲宇的诛神刀已经劈入那天王级下位高手的胸膛内。

　　五脏六腑都被震碎。

　　“吼！”

　　天王级中位高手仰首长啸，狂怒的他，头发都张扬的浮动起来，全身斗气激荡，令衣衫飒飒作响，手指谢傲宇和秦月依，“我要你们死！”

　　“那我倒要试试你有这个能力没有。”谢傲宇冷笑道。

　　刷！

　　天王级中位高手手腕一翻，他的空间戒指就闪过一道乳白色的光华，接着一根雪白的羽毛出现在手中。

　　就见他轻轻的在虚空一划。

　　一道强大的生命气息传递出来，接着就是一道乳白色的光晕从那羽毛上面散射出来，覆盖在所有人的身上。

　　就看到那些轻伤之人，立刻恢复如初。

　　最引人注目的是鲁德。

　　他被谢傲宇灌下毒酒，已经是毒发，正在弥留之际，现在那脸上的黑色却快速的消退，竟然在恢复中。

　　“天使羽毛！！！”谢傲宇低喝道。

　　在谢傲宇的所知中，唯有天使羽毛才有着最佳的封印天使力量的特点，也只有这种力量，才能够令频死之人，得以恢复过来。

　　天使早已经灭绝。

　　现在有的是心劫族，那么也就是说多罗家族和心劫族有着联系，可多罗家族这样的小家族如何有资格得到天使羽毛，唯一的解释便是玄甲阴水兽赐予的，它本身就是心劫族用来对付水晶圣龙的。

　　“嘭！”

　　谢傲宇怎能让天王级下位高手得以不死，手腕一翻，诛神刀颤动，一股狂暴的力量挥洒出来。

　　这人登时炸碎。

　　爆炸力量也蔓延到周围七八名高手身上，他们也是当即被炸死。

　　人死，区区天使羽毛还无法令其复活，唯有天使再生术之类的手段，所以谢傲宇半转身，对着那天王中位级高手便劈出一刀。

　　“踏浪术！”

　　秦月依娇喝道。

　　这里没有水，可是海岛下面却是汪洋大海，无边无际的海水，秦月依凭借着天水灵珠，加之斗气的牵引，立刻引动了怒海狂澜。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　地面出现爆裂。

　　一道道的水柱冲天而起。

　　大厅内冲跨。

　　那些受伤还未完全恢复过来的高手们则被水柱冲的当场身死，唯有恢复的差不多的至圣级高手勉强躲过一劫，但是鲁德就可怜了，他的身下正好冒出一道水柱，当即被冲击的身体崩裂而亡。

　　天使羽毛也只是救了不超过三十人。

　　这个结果是天王级中位高手万万没有想到的。

　　他想阻止，可是谢傲宇的一刀逼迫的他必须谨慎面对，故而眼睁睁的看着多罗家族的那些精英灭亡在秦月依的手中，他心中的痛恨可想而知。

　　“我要你们死！”天王级中位高手狂怒的道。

　　谢傲宇深吸一口气，聚集全身的斗气，高举诛神刀。

　　邪日耀天！

　　最强一击！

　　金色的诛神刀因为施展邪日耀天的手段，竟然变成了漆黑色，放射出黑色的光束，使得诛神刀好似化作了一轮黑日。

　　头顶烈日炎炎。

　　地面黑日滔滔。

　　那奇景引起了无数人的关注，更有得到消息赶过来的亚卢克等人，他一眼看到谢傲宇要与多罗家族最强者动手，不由得神色大变。

　　倒不是担心不是对手，他可是亲眼见证了谢傲宇吓跑天王级中位的刀鲨王的，最不济，也不会败亡。

　　可问题是多罗家族的背景。

　　“怎么办，怎么办，多罗家族可是和大长老关系亲密啊，他们姻亲都已经三代了，这样会得罪大长老的，如果他们走了的话，我们家族不是要承受大长老的怒火。”亚卢克想到大长老的恐怖，满脸的惊惧。

　　可是他却无力阻止。

　　亚卢克转身便离开了，他要去和家族的族长、长老们召开紧急的会以，研究一下，该怎样面对。

　　对于亚卢克的到来，谢傲宇根本不知道。

　　他只是一心想要击杀这个多罗家族的最强者，也是威慑其他人。

　　“轰！”

　　一道落下，黑日漫天，吞噬那多罗家族的最强者。

　　谢傲宇也因消耗太多，而喘着粗气从高空降落下来，他用力的呼吸几下，秦月依则快速来到他的身后，扶住他。

　　“轰轰轰……”

　　空中黑日爆裂，产生的力量震荡八方。

　　可一条人影却在谢傲宇吃惊的目光中脱离出来，那人赫然是多罗家族的最强者，他居然只是没死。

　　且看他身形矫健程度，伤势也不是很致命。

　　怎么会？

　　谢傲宇心中大为不解，按理说，以邪日耀天的威力来论，就算杀不死他，至少也能重创他才是啊。

　　“哦，是天使羽毛！”谢傲宇发现这人的身上有一层非常淡的乳白色的光点浮现，他立时就明白了，天使羽毛能够令人伤势恢复，显然这人就是借助的天使羽毛。

　　这可让谢傲宇头疼了。

　　此人有天使羽毛，除非一击必杀，可他能够在邪日耀天之下活下来，显然不是好想与的，该怎么对付呢？

　　他本人可是消耗巨大，恐怕连三成的力量都发挥不出来了。

　　秦月依则根本无法与之抗衡。


第671章  蜕变【一】

　　“有它在手，你是不可能杀死我的！”天王级中位高手满脸都是狰狞的笑容，看着多罗家族的惨状，他恨不得将谢傲宇似成碎片才能解恨。

　　别人不清楚，就算是鲁德这个族长也不是很了解。

　　他们多罗家族的发展史，可谓是血泪史。

　　历经多少磨难，多少苦难，才发展到如今的地步，这名天王级中位高手可是亲身经历的，达到天王级的他，寿命延长到将近三百岁，看到了多罗家族的起起伏伏。

　　没想到竟然在今日几乎彻底的灭绝。

　　此人的恨意可用滔天来形容，他冰冷的眼睛锁定谢傲宇，近乎疯狂的道：“我要你们生不如死！”

　　“慢！”谢傲宇快速的恢复着消耗的斗气，同时尽可能的拖延时间，“你可要想清楚，现在我在这里，外面的人可都看着呢，你若是击杀我们，哼哼，就算云雾圣岛不会和圣甲岛开战，但是圣甲岛也一定会将你们多罗家族整个拿出来处死，平息我们云雾圣岛的怒火，你要想清楚，多罗家族存亡，就在你一念之间。”

　　这话令狂怒的天王级中位高手猛然清醒了过来。

　　他回头看去，就见到在四周，有很多高手都漂浮在空中观望着，更有大量的人站在一些高建筑上面盯着他。

　　要杀谢傲宇，已经不能隐瞒。

　　“你说你是云雾圣岛的人，我凭什么相信你？”这人冷冷的道，“难道就凭借你们施展的叠浪拳和踏浪术吗，哼哼，谁知道你们是不是窃取来的，你刚才施展的可是被灭的邪日殿的邪日耀天，我现在怀疑你是窃取了云雾圣岛的斗技，杀了你，云雾圣岛应该感激我才是，如何会找我麻烦。”

　　他倒是找的好理由。

　　谢傲宇便欲开口，可是此人却不给他机会，多罗家族百年努力毁于一旦，他怎能不杀谢傲宇来报仇。

　　之前的说法，只是一个借口罢了。

　　这人拿出一把长剑，就冲杀了上去，他誓要击杀谢傲宇才甘心。

　　“吼！”

　　谢傲宇无奈，仰首发出一声呼啸。

　　他这是在召唤灵龙兽。

　　同时用手一推秦月依，低声道：“我与他纠缠，你伺机动手，毁掉他手中的天使羽毛，那样我们就有机会了。”

　　本来要与谢傲宇并肩作战的秦月依一听，也对，谢傲宇手中掌握的能够重创天王级中位高手的手段足有三四种之多，但是天使羽毛在，此人就不会有事，唯有解除这个他保命的东西，才是关键。

　　秦月依快速的倒退。

　　她可是有名的小恶魔，恶作剧高手，可以说有一颗七窍玲珑心，精灵的很，后退中，飞起一脚，连续将十多名受伤的高手踹的飞向那名多罗家族的最强者。

　　这一下，就令那人的速度锐减。

　　“干得好！”谢傲宇大笑道，他则一溜烟的冲入那些受伤的至圣级高手当中。

　　本身多罗家族众多高手的死亡，已经令多罗家族百年努力几乎彻底报废，剩下的这些便是希望所在。

　　那天王级众位高手岂能让他们被杀。

　　愤怒的他只得追杀谢傲宇，放弃对秦月依的追杀，他怒喝着冲杀过去，手中的利剑更是化作一道寒光劈斩。

　　这十多名高手，有至圣级，也有彩虹级。

　　他们对谢傲宇来说，毫无半点威胁，根本无视他们的出手，看到追杀者出手，他一转身，躲藏到了一名至圣级高手的身后。

　　“啊！”

　　那名至圣级高手吓得亡魂皆冒。

　　“该死！”这天王级高手急忙再出一剑，将前一道剑光击溃，令这至圣级高手免遭他的毒手。

　　躲藏在后面的谢傲宇则趁机拿出一瓶迷梦酒咕嘟咕嘟的灌了两口，感到那损耗的斗气快速的恢复着，他右手反手向后一撩。

　　“噗！”

　　那诛神刀便从这名至圣级高手的后背捅过去，然后翻转身，飞起一脚，将此人给踹的飞向天王级高手。

　　“救我。”至圣级高手痛叫道。

　　天王级高手狂怒不已，却无可奈何，唯有拿出天使羽毛，对着此人轻轻地扫去，一道乳白色的光束便爆闪出来，落在重伤的至圣级高手身上，他的伤口也快速的恢复着。

　　等待机会的秦月依则是双手猛然向高空一推。

　　踏浪术！

　　天水灵珠、紫晶灵水一股脑儿的力量全部加入。

　　“轰！”

　　地面爆裂，一道水柱冲天而起。

　　这水柱粗不过一米，可是里面却蕴含着天水灵珠的力量以及紫晶灵水这种可怕的异水，两者结合，威力更胜。

　　“咻！”

　　谢傲宇也猛然转身，全力一刀劈出。

　　两人前后夹击。

　　“死！”天王级高手当机立断，反手一剑扫去，左手的天使羽毛则轻轻地在那水柱上面一点。

　　“啪！”

　　那水柱当即溃散。

　　可是一道紫色的光华却从里面暴射出来。

　　“嘭！”

　　那天使羽毛被紫色的紫晶灵水给震的脱离天王级高手的掌控之中，秦月依闪电般出手去抢。

　　天王级高手脸色大变，他做梦都没想到秦月依竟然还有异水在手，结果大部分力量转嫁在谢傲宇的身上，反而令秦月依得手。

　　“当！”

　　大部分力量会聚的利剑也与诛神刀碰撞。

　　利剑被磕飞一个豁口。

　　这可是超圣器，勉强挡住了诛神刀的锋利，但是利剑上面蕴含着的恐怖力量也一下子爆发出来。

　　“哇！”

　　谢傲宇当即被震的喷血摔跌出去。

　　“受死！”

　　天王级高手毫不犹豫的扑杀过去，此时的他只有一个想法，那就是击杀谢傲宇，其他的都不顾了。

　　本来消耗过多，就没有恢复。

　　现在更是再受重创，面对天王级高手全力扑杀，谢傲宇一咬牙，唯有不惜暴露身份，使用如光似电或者土遁术了。

　　活命要紧啊！

　　“嘶！”

　　那利剑由于过快的劈斩，速度达到了极限，划破虚空，与空气摩擦，冒出一片火星，可见天王级高手的恨意，完全加注在这一剑上面。

　　谢傲宇呲牙一笑，便要施展如光似电逃离开来。

　　“刷！”

　　一道乳白色的光晕却在这时从旁边飞来。

　　谢傲宇不由大喜，秦月依拿到了天使羽毛，他就地一滚，落到那如白色光晕内，可他还刚刚触及那光晕，天王级高手的剑也到了。

　　“吼！”

　　危急时刻，一声龙吟动荡。

　　灵龙兽横空出世。

　　它的头顶上，星云的身体太过渺小，反而令人无法看到，只能感觉到灵龙兽庞大的威压，让无数人生出匍匐在地的冲动。


第672章  蜕变【二】

　　一声龙吟，蕴含无上龙威。

　　龙威是龙族特有的一种精神力方面的运用的斗技，堪称是不同于斗技和咒术的玄妙的奥术，也唯有龙族才拥有。

　　本来灵龙兽很难达到的。

　　可是自从得到一滴上古鲨皇之血，灵龙兽便发生了蜕变。

　　一种内在的变化，那便是灵龙兽的龙性更强，相对的就是兽性减弱，可以说现在的灵龙兽更接近龙，只是差一线成为真正的龙族。

　　怎奈这一线，难度却是最困难的，恐怕能困扰它终生无法跨过去。

　　蕴含龙威的龙吟对着的就是那名天王级中位高手。

　　要知道灵龙兽可是十王级的实力，并且因为得到上古鲨皇之血之血，谢傲宇都不敢断定，它是否已经达到了十王级巅峰境界。

　　这个境界的实力，根本无视任何天王级高手。

　　“轰！”

　　那天王级中位高手手中剑当即爆裂，他本人也被震的喷血飞跌出去。

　　秦月依眼疾手快，一脚踢飞一把利剑。

　　“噗！”

　　那利剑一下子便没入天王级高手的右肩，将他钉在地上，失去了天使羽毛的他，就算是再厉害，也无济于事了。

　　谢傲宇长出一口气。

　　他灌下一些迷梦酒，萎靡的精神也振作了起来，整个人都有一种很凌厉的感觉，他也收起诛神刀。

　　灵龙兽则从空中降落。

　　“小恶魔，封锁这个府邸。”谢傲宇道。

　　秦月依答应一声，当即施展水系咒术，将多罗家族府邸整个笼罩起来，使得外界无法看到，也无法听到里面的声音。

　　看到灵龙兽出现，天王级高手绝望了。

　　能够一吼令其重伤，他也能猜到，至少也是十王级的境界，那可不是他能够抗衡的实力，只是两眼一闭，不再言语。

　　“看来要用点手段，才能从他的口中套出点东西啊。”谢傲宇道。

　　“不用那么麻烦，圣龙能够搜寻他记忆。”秦月依说道，她一按别在胸前的召唤徽章，水晶圣龙便出现了。

　　看到水晶圣龙，所有的多罗家族的人眼睛都看直了。

　　天王级高手更是面色死灰。

　　“将其他人都灭了吧。”谢傲宇摆摆手。

　　既然水晶圣龙出现，这可是个秘密，绝不能走漏一点风声的，那样就会引起玄甲阴水兽的注意。

　　灵龙兽随即大开杀戒。

　　它出手，实在没有悬念。

　　只是眨眼间，所有的多罗家族高手，就只剩下那名天王级高手。

　　“你好狠！”天王级高手很恨的道。

　　谢傲宇神色漠然。

　　常年的战斗，已经养成了他冷硬的心肠，对敌人仁慈，那就等于对自己残酷了，他当然不会手软。

　　水晶圣龙那双梦幻般的大眼泛起一抹迷离的光彩，然后一道光束射出，没入天王级高手的脑海中。

　　这是搜寻记忆。

　　并非所有的龙族都有此能力，唯有水晶圣龙可以，来源的力量就是水晶圣龙那梦幻般的大眼睛，不要看着漂亮，水晶圣龙百分之八九十的必杀技，都和这双眼睛有着非常密切的联系。

　　多罗家族这名天王级高手则是两眼痴呆，身体僵硬。

　　没过多久，水晶圣龙收回自己的力量。

　　这名天王级高手也仰面栽倒。

　　谢傲宇也没打算留下任何可能，当即将这名天王级高手击杀，将此人的空间戒指摘下来，还有族长鲁德的空间戒指，然后让灵龙兽使用紫色火炎，将所有的尸体烧成灰烬。

　　既然多罗家族都能够拿到天使羽毛，谢傲宇很怀疑，哪位圣甲岛大长老可能会拥有天使再生术之类的东西，为保险起见，彻底将这些人留在世间的痕迹抹去，就不用担心他们可能被复活了。

　　看到谢傲宇如此不留下任何隐患的做法，水晶圣龙惊讶之余也是暗自点头，这种做法虽然残忍，却很有效。

　　“有什么收获？”谢傲宇问道。

　　水晶圣龙沉声道：“收获很大，但是危险更大。”她看了一眼谢傲宇手中的两枚空间戒指，“那里面有一片鳞片。”

　　谢傲宇就搜索了一下。

　　在鲁德的空间戒指内，没有一样能令谢傲宇看上眼的，他随手就扔掉了，倒是从天王级高手的空间戒指内拿出一片大约有正常人头部大小，呈现黑色，上面有着一道道非常非常淡薄的白色的线纹图案。

　　“这是玄甲阴水兽的鳞片？”谢傲宇道。

　　“是它的逆鳞。”水晶圣龙沉声道。

　　逆鳞？

　　谢傲宇眼睛顿时瞪大了，要知道逆鳞可不是普通的鳞片，像龙族，它们所谓的逆鳞，就是全身鳞片防御最弱的位置，能够击杀它们的最佳部位，所以这些地方的鳞片，它们非常的爱护。

　　也正因为逆鳞的重要性，所以非是极其重要，逆鳞鳞片是绝对不会动用的。

　　“它应该有什么作用吧？再有玄甲阴水兽的逆鳞鳞片如何会出现在多罗家族？难道玄甲阴水兽就是和多罗家族合作的？”谢傲宇不解的道。

　　水晶圣龙缓缓说道：“多罗家族是圣甲岛大长老用来令玄甲阴水兽快速恢复的重要棋子，这片鳞片就是玄甲阴水兽通过圣甲岛大长老交给他的，目的是吸收人类处女的鲜血，然后转送给玄甲阴水兽，进而令其快速恢复。”

　　“处女鲜血？”谢傲宇两眼爆闪精光。

　　紫嫣昨晚施展心耳通窃听的时候，就有关于处女被吸干了鲜血，变成干尸的事情，在这个岛屿发生了将近二十多起，没想到竟然和玄甲阴水兽有关。

　　“我来清洗里面收集的鲜血。”水晶圣龙说话间，那双梦幻般的眼睛内射出水晶光束，进入鳞片内。

　　很快就看到一团团的血雾从鳞片内蒸发出来。

　　片刻之后，鳞片内的鲜血全部驱除，水晶圣龙转而对灵龙兽说道：“你将其精华吸收了吧，我来助你改变你的逆鳞。”

　　“这个可以吗？”灵龙兽一听，不由的流露出惊喜交加之色。

　　要知道，灵龙兽的龙性大增，兽性减退，它现在所面临的最大的难题就是完成最后的进化，那便是身体一些部分的蜕变，其中最关键的就是逆鳞，一旦逆鳞蜕变成龙之逆鳞，那么它其他部位的蜕变为龙体，则是难度相对要弱很多，也可以说，一旦灵龙兽的逆鳞蜕变为龙之逆鳞，那么它称不上圣龙之灵龙，却可以说是普通的龙族，一点都不为过，所以它才会惊喜的。

　　水晶圣龙长叹一声，道：“玄甲阴水兽其实就是上古时期，龙族百类之一，只是这一类龙族在上古圣皇百岁大寿的时候，受到一些逆贼的挑拨，联手发动了诅咒，触怒了上古圣皇，这才一怒之下，将其从龙族中剔除，并且一力封杀，唯有当初的这一类的龙王逃的性命，才勉强留下后代的，玄甲阴水兽真名是玄甲阴水龙，还是龙族百类当中，除却龙皇霸王龙和九大圣龙这十类龙族之外，能够排进前几名的龙族，这个封印我的玄甲阴水兽，乃是上古龙王的直系后裔，它的逆鳞精华一点都不比我的差。”

　　谢傲宇和秦月依对望一眼，他们这才明白，上古时期所谓的龙族百类为何现在却都已经绝迹，感情很多所谓的魔兽其实就是龙族，只是改变了一下名称。

　　“请圣龙助我。”灵龙兽哪里会犹豫。

　　一旦兽之逆鳞蜕变为龙之逆鳞，它也算完成了基本的蜕变，成就普通龙族，只待机会合适，便可真正的化为龙族圣龙之灵龙。

　　“有一点，我要提醒你，这玄甲阴水兽很可能与天使族有着一些非常的关系，你应该能够看到，这鳞片上面的白色图案吧？”水晶圣龙说道。

　　灵龙兽道：“看到了，我感觉到那好像是光明力量。”

　　“的确是光明力量，还是非常纯粹的光明力量，我怀疑这只玄甲阴水兽并非只有单纯的上古龙王血脉，恐怕还有天使族所特有的天堂鸟的血脉，若是如此的话，你逆鳞蜕变，就有可能会有超出我们预料之外的变化。”水晶圣龙说道。

　　谢傲宇脸色也凝重了起来，若真是如此，那真的不好说。


第673章  蜕变【三】

　　天堂鸟，这是天使族才能够驾驭，也是天使族中据说天使再生术中诞生出来的特有的魔兽，也是上古时期，公认的最强大的魔兽之一，现在就算是拥有，恐怕受到血脉封印，实力也是无法再达到曾经的高度的，但是其血脉则是公认的当世最有潜力突破那曾经的无上至尊高手施展大神通术对一切血脉的封印。

　　作为天使族特有的天堂鸟，其本质可说是纯粹的光明，灵龙兽则是偏向于火属性和暗属性。

　　当然这个暗属性在火属性面前，显得毫无地位，可毕竟是继承了暗属性，如此就与纯粹的光明属性有了相冲的态势。

　　这才是水晶圣龙担忧的。

　　可玄甲阴水兽实在是少有的能够帮助灵龙兽的，像水晶圣龙的逆鳞，那就对灵龙兽没有什么作用。

　　现在龙族远没有曾经的辉煌，能找到适合的实在是困难。

　　“我要试一下！”灵龙兽做出了决定，“就算是失败，也在所不惜！”

　　对于它而言，成就龙族，可说是终生的梦想，它自然会选择尝试。

　　水晶圣龙道：“我也是这么想的，如果真的是具备两种血脉，对你并非一定有坏处，还有可能有好处。”

　　毕竟都是上古时期最强两大血脉力量。

　　集中在一起，加上灵龙兽所携带的灵龙，还有罕见的一丝金属龙族的血脉，可说是四大最强大血脉的集合，一旦成功，灵龙兽必然有着惊天动地大变化，就算是失败，也不至于丧命。

　　“我要开始了！”水晶圣龙道。

　　谢傲宇和秦月依对望一眼，两人同时后退。

　　其中秦月依轻飘飘的飞临到上空，她要关注这水系咒术的守护，防止被人冲进来，发现水晶圣龙。

　　谢傲宇则站在不远处，关注着，随时准备出手，若是灵龙兽出现什么意外，能帮助的话，自然要出手。

　　“吼！”

　　发出一声低低的龙吟。

　　水晶圣龙身上水晶色的光芒大盛，谢傲宇明显感觉到，那水晶力量快速的汇聚到了它那双梦幻般的大眼睛内。

　　“咻！”“咻！”

　　两道水晶光束从眼中射出，直入那玄甲阴水兽的逆鳞鳞片上面，令鳞片冉冉升起，飞腾在半空中。

　　灵龙兽则仰起头，露出脖颈下的一处呈现淡紫色的鳞片，那就是它的兽之逆鳞。

　　鳞片在水晶圣龙操控下落在那兽之逆鳞上面。

　　“啪！”

　　一声轻微的响动传出，鳞片就好似粘上去似地。

　　接着水晶圣龙双目射出的水晶光彩越来越重，渐渐的覆盖整个鳞片，灵龙兽也不断地涌动庞大的力量，汇聚到那里。

　　对于其中的原理，谢傲宇并不懂得。

　　他也只是谨慎的看着。

　　时间也在悄然流逝。

　　“吼！”

　　又是一声龙吟打断了谢傲宇有点走神的思想，他再度集中精神看去，就只见那灵龙兽的逆鳞处淡紫色已经被一抹淡黑色所取代。

　　只是在那淡黑色中，原本非常微弱的白色的纹路却是颤动了起来。

　　隐隐中，似乎有这些白色纹路向中间会聚。

　　渐渐地，一个鸟型的图案若隐若现。

　　从外表看不太清楚，但是能确定，那就是鸟的模样儿，谢傲宇脸色顿时变得凝重起来，果然有天堂鸟的血脉。

　　“吼！”灵龙兽对着谢傲宇发出一声嘶吼。

　　谢傲宇心中一动，拿出了月陨刀。

　　在此地，并不担心被人看到，他也不再有保留，月陨刀，木属性的，不但主杀，也主生命，根据使用者的心意而变换。

　　提着月陨刀，谢傲宇便来到了灵龙兽的面前。

　　月陨刀对着那鸟型图案就点了过去。

　　“啪！”

　　刀尖点中图案。

　　那图案顿时颤动了起来，一声凄厉的嘶鸣传来。

　　“竟然还有一线智慧！”谢傲宇惊呼道，这也就说明，那玄甲阴水兽体内的天堂鸟血脉还不在少数，至少也是有着一半的血脉。

　　谢傲宇向灵龙兽微一点头，然后月陨刀猛然刺去。

　　“噗！”

　　月陨刀面前，那尚未完成蜕变的逆鳞根本无法抵御月陨刀的锋芒，哪怕是谢傲宇不灌输斗气，令其更加的锋利。

　　一刀便刺穿了那有着鸟型图案的鳞片。

　　这鳞片恰恰是玄甲阴水兽的逆鳞鳞片，一刀之下，鲜血就从里面流了出来，可那鸟型图案也受到了重创般溃散。

　　可不等谢傲宇来得及庆幸，就看到灵龙兽流出来的鲜血，本来是血红色的，可是在流在那玄甲阴水兽鳞片上面之后，却变成了黑色。

　　“吼！”

　　一声低沉的伴着愤怒的嘶吼骤然从鳞片上面传来。

　　那鳞片也剧烈的颤动起来，并且有碎裂的迹象。

　　“不可思议，这只是鳞片啊，怎么还有生命力。”谢傲宇怔怔的道。

　　“这是咒术！”秦月依解释道，“我记得师父说过，上古时期的咒术达到了非常的辉煌地步，拥有对我们现在来说，完全不可理解的东西，这鳞片是玄甲阴水兽的逆鳞鳞片，还是用来助它恢复的，我想它应该施展了已经失传的生命牵连术，也就是说，一旦这鳞片被夺走其中的精华，玄甲阴水兽就会感应到，进而令其碎裂，不但让灵龙兽得不到鳞片的精华，还会被重创。”

　　谢傲宇愕然道：“那怎么办？”

　　他对咒术真的是一窍不通。

　　“咒术自然有咒术来对待，你的冰封烈焰杀就可以。”秦月依笑道。

　　谢傲宇一听，立刻抬起了左手食指，对那颤动的鳞片一点，一道道的寒流从手指尖射出，将这鳞片冰封起来，然后就有一道道的烈焰在里面浮现出来。

　　接着就看到那鳞片停止了颤抖。

　　鸟型图案彻底的消散，就连那带给谢傲宇的一丝生命波动都消失的无影无踪，仿佛从未存在过。

　　那鳞片上面的精华也开始全面流动进入灵龙兽的兽之逆鳞内，使其开始发生根本性的变化，渐渐地从淡黑色变成深黑色，且上面的白色条纹叶都消失了，随之而来的则是灵龙兽的身体变化。

　　“呼……”

　　水晶圣龙长出一口气，有些疲惫的趴在地上。

　　它现在只能发挥出巅峰时期的三成力量，能够做到这一步，已经相当不容易了，本来最好的办法是恢复之后，可要恢复，必须击杀玄甲阴水兽，现在他们的实力，也必须让灵龙兽尽可能的增强战力，毕竟它才是主力。

　　原本鳞片多少是以淡紫色为主的，现如今那淡紫色中竟然出现了一丝丝的金色的光芒，将灵龙兽全身的鳞片都给进行了改变。

　　“这是激发了金属龙的血脉！”谢傲宇大喜道。

　　这灵龙兽可不是单纯的灵龙兽传承下来的，它的母亲是有着一半以上灵龙血脉的灵龙兽，其父亲则是金属龙，如此就使得它的身上龙族血脉更多过魔兽血脉，且金属龙的血脉始终受到压制。

　　现在终于被激发了。

　　金属龙，那就是力量之龙，防御之龙，论物理防御，就算是号称龙族至尊的霸王龙也要甘拜下风。

　　现在灵龙兽的金属龙血脉得到激发，其防御力大增，力量大增，相应的战斗力当然得到提升了。

　　当鳞片完成变化之后，淡紫色消失了，灵龙兽蜕变成了淡金色的。

　　接着则是它身上的那紫色的火焰。

　　本来灵龙兽就是紫火灵龙兽，其掌握有无限接近魅影灵火的紫色火焰，现在那紫色火焰也发生了一些变化，由紫色开始向白色蜕变。

　　“变态啊，天堂鸟的级别这么高！”谢傲宇吃惊的道。

　　要知道灵龙兽本身就是火属性为主的，它的紫火自然是主要的力量之一，并且秉承了圣龙之灵龙的特点。

　　可是这白色火炎则是传说中天堂鸟的力量。

　　问题是那一片鳞片内天堂鸟的力量只有一丁点啊，恐怕连正常天堂鸟的十分之一都不到吧，竟然也能够令紫火蜕变，那不正是说明天堂鸟的级别要比圣龙灵龙的高出不是一点半点吗？

　　“灵龙与我并称九大圣龙之一，但是灵龙在九大圣龙中却是实力最弱的，传说上古时期，九大圣龙也是有级别上面的差距的，灵龙要比我低一个等级，比仙女龙低两个等级，比战龙和三头黄金龙低三个等级，而天堂鸟则是和龙族最强大的霸王龙同一个级别，差距自然很大了，不过，灵龙、战龙、三眼雷龙属于龙族中的异类，它们都是可以向龙皇，也就是霸王龙那个级别进化的，所以灵龙的地位反而因此比我要高，与仙女龙、战龙、三头黄金龙和三眼雷龙同级的。”水晶圣龙解释道，“当然，龙族也非没有其他的龙族能够成就圣龙，甚至龙皇之位的，只是相对而言，更加困难，不似我们天生便是如此。”

　　谢傲宇心中一动，道：“那前辈看看，我这紫金尊王龙可有希望！”


第674章  神甲术【一】

　　对于紫金尊王龙，谢傲宇的感情颇深，原因就在于紫金尊王龙仿佛是谢傲宇一手创造出来的一般，如同他的孩子。

　　所以谢傲宇特别的关注它的境况。

　　“出来吧！”谢傲宇将雷灵玄兵抛出。

　　伴随着一声龙吟，紫金尊王龙出现在他们的面前，依旧是周身电光缭绕，紫色烈焰纵横飞舞，三只眼睛闪烁光华。

　　那股圣龙特有的强大气息，更是震慑的蜕变中的灵龙兽都生出一丝的莫名的惧怕感，这不是实力上面的，而是等级上的差距，固然灵龙兽实力强横，现在也可称之为龙，但是毕竟还未达到圣龙的地步。

　　圣龙对普通的龙族有着天生的克制作用。

　　“吼！”

　　紫金尊王龙看到水晶圣龙，更是向它发出了挑衅，大有要挑战的意思，这种表现，以前可是从未有过的。

　　要知道水晶圣龙可是真正的圣龙，那就是战王级的存在，就算是只有三成的力量，击杀一名天王上位高手也是轻而易举，甚至击杀十王级都不在话下，紫金尊王龙也不过是至圣级上位而已，竟然敢挑衅。

　　“好霸烈的气息。”水晶圣龙喃喃自语的道，“这与我得到的传承记忆中关于霸王龙的气息有些许的想象。”

　　谢傲宇笑道：“它的形成是以灵龙兽的血脉为基础的，融合了赤金龙狼、赤金天鹏和三眼雷龙之血而成的，那三眼雷龙自不必说，本身就是圣龙，灵龙兽就在眼前，现在已经是十王级，赤金龙狼和赤金天鹏则是成长起来都是十王级的，如此整合在一起，我觉得它的潜力无限，有希望跨越圣龙的境界。”

　　水晶圣龙陷入了沉思。

　　它似乎在进行某种判断。

　　“吼！”

　　被紫金尊王龙那种圣龙气息压迫的灵龙兽不满的发出一声龙吟，本来狂傲的紫金尊王龙顿时奔跑过去，用脑袋磨蹭灵龙兽的脖子。

　　毕竟是拥有灵龙兽的血脉。

　　说紫金尊王龙是灵龙兽的后裔，并不算过分，所以紫金尊王龙对灵龙兽还是十分的亲近的。

　　“它确实有望成就龙皇级的存在。”水晶圣龙沉吟道。

　　“太好了！”谢傲宇不由大喜。

　　水晶圣龙泼冷水道：“你不要高兴的太早了，它现在也只是灵魂状态，以雷灵玄兵为本体形成的，可要想成为龙皇，就必须过身体这一关，就目前状况，哪怕是集 合一些圣龙的骨体，都难以令其进化出达到霸王龙体质的躯体，所以它最大的可能还是圣龙级别，不过，应该是第一圣龙，有望将战龙的第一圣龙宝座给夺走。”

　　“吼！”

　　紫金尊王龙一听，立刻发出战役凛然的龙吟。

　　看着它的样子，谢傲宇一阵欢喜，他本来对于紫金尊王龙成就霸王龙般的龙皇，并没有抱有太大的希望，毕竟那可是龙皇，除了上古时期，似乎有过四大龙皇乱世，其他时段，能有一位龙皇都极其少见。

　　能够成为第一圣龙，这已经是非常惊人的成就了。

　　谢傲宇将紫金尊王龙收回。

　　现在的雷灵玄兵作用在月陨刀和诛神刀出现之后，越来越小，加之谢傲宇面对的高手实力也越来越强，雷灵玄兵唯一的作用渐渐的变成施展绝兵奇术和紫金尊王龙了，其它的用处渐渐消失。

　　所以谢傲宇也有点长期搁置它的意思。

　　“吼！”

　　灵龙兽发出一声带着欢喜的龙吟，它的蜕变也终于完成，曾经略显淡紫色的鳞片，化作了淡金色的龙鳞，令其防御力大增，身上的紫色火焰完全蜕变为白色的圣炎，这是天使族一些特殊的天使和魔兽所特有的，威力要比魅影灵火强横很多倍的恐怖火炎。

　　再有就是灵龙兽的犄角也发生了蜕变。

　　此刻，那犄角就好像两把锋利的金剑，闪烁着森寒的光华。

　　“天堂鸟当真是厉害，要比玄甲阴水兽强不是一点半点啊。”谢傲宇看着灵龙兽的蜕变，不禁感慨道，“玄甲阴水兽是水属性的，灵龙兽是半点没继承，黑色鳞片更是没有出现，天堂鸟的血脉特点却出现了。”

　　水晶圣龙道：“天堂鸟与霸王龙同一个级别，虽然现在所有的一切血脉都遭到封印，但是它还是可以成长为准战皇级别的存在，看玄甲阴水兽体内拥有天堂鸟的血脉，恐怕天堂鸟并没有灭绝，应该还存在。”

　　心劫族本身就是天使族的种族进化而成，更加的可怕，若是天堂鸟并未灭绝，当真是可怕之极，他们的实力恐怕有面对全大陆力量的地步，可为什么到现在还没有发动任何进攻呢？谢傲宇心里闪过一丝怀疑。

　　他也没过多的去想。

　　现在的他，还远没有去和十王级、战王级、准战皇等级交流的资格，他需要的是尽快的提升实力。

　　尤其是现在达到至圣级上位境界。

　　历经苦修，生死战，以及从丁问天、叶超峰哪里得到的一些感悟，谢傲宇相信，他应该会在这次海域之行中，跨入天王级。

　　“看看这多罗家族还有什么东西吧。”谢傲宇将那天王级高手的空间戒指内所有东西统统拿了出来。

　　物品堆成了一个小山。

　　可有用的却不多。

　　找来找去，谢傲宇发现也就是那把被诛神刀磕出一个小豁口的超圣器利剑还不错，便将其收起，对他来说，超圣器根本不值一提，可是在圣城，还有很多核心成员用的是亚圣器，甚至更差劲的兵器。

　　“这个应该不错。”水晶圣龙将一个卷轴抛给谢傲宇。

　　搜索了天王级高手的记忆，水晶圣龙知道的自然更多，谢傲宇打开卷轴一看，上面记载的是斗技，名字是……玄甲术！

　　谢傲宇便将这个斗技卷轴收起来。

　　“好了，我们走吧。”谢傲宇说道。

　　水晶圣龙回归秦月依的召唤徽章，谢傲宇和秦月依飞上灵龙兽的背上，与星云一起离开多罗家族驻地。

　　驱除那水系咒术的阻隔，谢傲宇发现这府邸周围已经环绕了足有数万人之多，无数的人都在用期盼和兴奋的目光看着，等他们离开，这些人在确定多罗家族的高手灭亡之后，便一股脑儿的都冲了进去。

　　一个家族就是这般灭亡的。

　　回归住所。

　　谢傲宇立刻便察觉到了亚卢克这个家族成员看待他们的眼神，有畏惧，有兴奋，但更多的却是距离感，生怕与他们接触，会带来霉运似地。

　　这一点，早在谢傲宇的预料之中。

　　毕竟多罗家族背后的圣甲岛大长老的怒火不是他们能够承受的，他刚刚回来，就看到了亚卢克的到来。

　　“秦少。”亚卢克尴尬的道。

　　谢傲宇摆摆手，笑道：“放心吧，我不会将麻烦推到你们身上的，想必你也知道了，我们是云雾圣岛的，现在我便前去圣甲岛拜访你们岛主和大长老。”

　　亚卢克暗出一口气。

　　“实在是对不住，秦少，我们……”亚卢克庆幸之余，更多的还是尴尬，他毕竟是谢傲宇所救，现在遇到麻烦，却要将谢傲宇推走，总是很难堪的。

　　“我明白，若我是你，我也会这么做的。”谢傲宇并不在意。

　　对此，亚卢克更是感激，他道：“秦少，我们圣甲岛岛主与半年前逝去，新岛主将要在最近选出。”

　　谢傲宇看了一眼星云。

　　星云微微一点头，他又闭上眼睛，对外界的任何事情都不理睬，这便是星相师，也是如此，令的只有六岁的他显得有点不伦不类，让亚卢克脸色很是怪异。

　　“我去见你们大长老，相信他对此事，会有自己的看法的。”谢傲宇问道。

　　“这倒是，秦少毕竟是云雾圣岛的人。”亚卢克表示明白，云雾圣岛在海域中可是威名赫赫的，号称第一岛，最强的势力，在他看来，那大长老绝不会因为多罗家族而与云雾圣岛发生不快的，“大长老居住在最接近圣甲岛的玄灵岛。”

　　谢傲宇奇怪道：“既然没有岛主，大长老就应该暂代岛主之位才是啊，再说大长老本身就是辅佐岛主的，他怎么不居住在圣甲岛呢？”

　　亚卢克摇头道：“我也不太清楚，据说在十多年前，大长老也是居住在圣甲岛内的，可后来不知何故他将府邸搬到了玄灵岛。”

　　“他的玄甲术是什么时候创出来的？”谢傲宇心中一动，便问道。

　　“嗯，就是搬到玄灵岛之后，而且原本玄灵岛地面也是金色的，从大长老搬去之后，就变成了黑色的，大长老这才将那个小岛改变为玄灵岛的。”亚卢克说道，“如果秦少要去的话，最好从南码头坐船，因为大长老规定，不坐船前去，就是对大长老的挑衅，会引起不必要的麻烦的。”

　　谢傲宇点点头，表示明白，心里也更加确定了，玄甲阴水兽应该就在玄灵岛上面。


第675章  神甲术【二】

　　与亚卢克略作交流之后，谢傲宇承诺等到紫嫣回来，他们便会离开的，亚卢克这才安心的离开。

　　秦月依看着亚卢克的背影，撇嘴道：“没胆鬼，这样的人，当初就不应该救他，竟然怕我们给他招来麻烦。”

　　“算了，他要为自己的家族着想，这么做也无可厚非，何况当初救他，人家也将上古鲨皇之血送给我们，也算是公平交易吧。”谢傲宇摆摆手，拿出那玄甲术斗技卷轴研究起来，也是等待紫嫣的归来。

　　玄甲术，归根到底就是一种纯粹防御性的斗技。

　　以前谢傲宇的斗技则是纯粹的攻击性，几乎没有任何一点防御为主的斗技，这也符合他的个性，一往无前，有我无敌。

　　就是他掌握的兵器，那都是进攻性的。

　　防御为主的就在雪罗山得到一件天罗盾，还被幽兰若给毁掉了，而今他现在面临的又是些什么样的高手呢？

　　动辄十王级，天王级，他再一味的选择攻击，那么他估计就要完蛋了，所以玄甲术的出现，对谢傲宇来说，重要性可想而知。

　　若能修炼成玄甲术，至少在面对强者的时候，他不必一味的使用满门抄斩、邪日耀天、战龙破、狂龙杀等四大斗技来进行攻击，争取一击必杀，若是像多罗家族那名天王级中位高手拥有快速恢复的手段，就有可能要悲剧了。

　　所以谢傲宇可用迫不及待来形容修炼玄甲术。

　　这斗技卷轴内记载得很清楚，玄甲术其实和圣甲术并无不同，要说区别便是玄甲术的防御性更强，圣甲术相对而言，要弱一点，原因便是，玄甲术是玄甲阴水兽在圣甲术的基础上面，根据自己本身的鳞片特点创造出来的。

　　要知道玄甲阴水兽可是继承了上古龙王和天堂鸟的双重血脉，它的鳞甲防御本来就比龙族鳞甲防御都要强悍，自然创造出来的玄甲术更强。

　　所谓玄甲术就是将斗气凝实，就如同空气压缩，可成气体，而气体压缩可成液体，液体压缩还可成为固体，这每一次的压缩都是一种变化，但是坚韧程度显然是急速提升的，就是根据这种道理，将斗气通过一种特殊的手段进行特殊的压缩，结合外界的一些东西形成的力量，便是玄甲术、圣甲术。

　　玄甲术之所以为黑，圣甲术为金色，原因便是与外界结合的一些东西的变化，一直以来圣甲岛都有一种名为金光石的铁矿脉，这个金光石坚硬无比，据说普通圣器难以对其有作用，也是因此圣甲岛的长老级都是利用金光石修炼的圣甲术；而玄甲术借助的则是黑鳞石，这是玄甲阴水兽在玄灵岛上万年修养，利用它的鲜血改变金光石形成黑鳞石，这也是玄甲术强过圣甲术的主因。

　　“金光石，黑鳞石。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　秦月依胸前别着的召唤徽章内响起水晶圣龙的声音，“根据我搜寻的记忆显示，金光石应该是亿万年前的一些威力无穷的魔兽的骨体所蜕变而成的，有其优点，也有弱点，那个黑鳞石倒是值得你用来修炼玄甲术。”

　　“黑鳞石坚硬到什么程度？”谢傲宇问道。

　　“根据我的推断，大概要强过金光石三分之一，这还是普通的只是沾染了玄甲阴水兽几滴鲜血的黑鳞石，若是有玄甲阴水兽精血沾染过的黑鳞石，恐怕坚硬程度是金光石的一倍以上，根据我与玄甲阴水兽交手的情况看，若是顶级的黑鳞石修炼成的玄甲术，普通的超圣器难以击破。”水晶圣龙说道。

　　超圣器，那可是要比圣器更加稀有的兵器。

　　就算是各大势力的那些天王级高手，甚至十王级强者，手中都没有超圣器，所以能够抵御超圣器攻击，以谢傲宇本身来判断，至圣级上位的境界，他发挥出的玄甲术威力抵挡天王级中位高手的攻击还是很可以的。

　　“这只是玄甲阴水兽的精血进行的蜕变，若是加上圣龙你的呢？会不会让黑鳞石再次发生蜕变呢？”秦月依听到这里，忍不住插嘴道。

　　水晶圣龙笑道：“那倒是有可能，我是水晶系的，与任何系别的力量都没有冲突，且水晶系本身防御也是极强的，有希望。”

　　谢傲宇则笑着拿出了一块足有篮球大小的金色圆石，一侧有一道深深的沟壑，散发着淡淡的金光。

　　“前辈，这块石头如何？”谢傲宇道。

　　一道水晶光束从召唤徽章内射出，没入金色圆石内。

　　好一会儿，水晶圣龙的声音才响起，还带着一丝颤音，询问道：“你是从什么地方弄来的？”

　　“是夜火空间的金之空间。”谢傲宇倒也没隐瞒，他简单的说了一下金色圆石的来源，最后道，“就是它将天金灵珠束缚起来的，我判断，根据夜火天王存在的时间，它束缚天金灵珠恐怕有将近两万年的时间了。”

　　“原来如此，原来如此，竟然是天金灵珠。”水晶圣龙喃喃自语的道，“这石块原本应该就是金光石中的极品，只是历经天金灵珠两万年的淬炼，可以用终极进化来形容，我想它的坚韧程度恐怕能够令天王神兵都要望而却步了。”

　　谢傲宇道：“你们看着地方。”他用手一指那金色圆石的巨大凹槽，“这是我用尽全部斗气，使用月陨刀劈砍了一百多刀才做到的。”

　　月陨刀的锋利程度，他们是亲眼见证过的。

　　就是那闭着眼睛的星云也倏然睁开眼睛，惊讶的道：“这不能叫金光石了，叫金光神石算了。”

　　“金光神石？嗯，这个称呼不错，的确是媲美天王神兵的，我拿它来修炼玄甲术，若能成功，我看也不能叫玄甲术或圣甲术了。”谢傲宇笑道。

　　秦月依道：“那就叫神甲术！”

　　能够抗拒最锋利的天王神兵的劈斩，可以想象其坚硬程度，若能以此练成玄甲术，的确可以称之为神甲术。

　　谢傲宇自然也是同意了。

　　他当即便开始按照玄甲术修炼方法，对这金光神石内所蕴含的金石之精华力量进行吞噬，此类吞噬是通过斗气完成的。

　　手掌按在金光神石上面。

　　斗气首先从丹田汇聚到双脚脚底，与大地脉动相合，谢傲宇修炼成土遁术，可说是与大地之心相沟通，这也是能够使用大地神咒的根本条件之一，借助大地脉动，令斗气完全转化为土属性，且更是的雄浑厚重。

　　与双脚脚底，斗气开始旋转起来。

　　然后沿着经脉流经双腿，进入胸腹，与右臂之上相叠加，使得旋转更加的迅猛，生出一股庞大的吸力，再历经整条右臂的加持，这旋转之力越来越强大，到达手心的时候，从里面逸散出来，就好像一个恐怖的龙卷风被压制了一般。

　　这旋转之力也透过那凹槽，进入金光神石内。

　　“咔咔咔咔……”

　　由于金光神石实在太过坚硬，谢傲宇也无法像斗技卷轴内记载的那般，能够轻松的获取里面的精华所在。

　　水晶圣龙道：“月依，用你的水轻柔咒术软化金光神石，助他一臂之力。”

　　“没问题。”秦月依笑道。

　　她快速的念动咒语，然后双手轻轻一点。

　　一道光束便将金光神石包裹起来，一道道水纹般的波动形成，那金光神石也就开始颤动了起来。

　　即便如此，也足足持续了将近三个小时，谢傲宇才渐渐的开始感觉到一丝丝的充满了金之锋锐，土之浑厚的气流从金光神石内流出，通过他的手掌心流入体内，可量却不多，只能积少成多，花费时间来消耗。

　　就是这样，谢傲宇便进入了短暂的闭关状态。


第676章  神甲术【三】

　　时间一点一滴的过去。

　　紫嫣始终未曾回归，若非灵龙兽与之有契约联系，能够感应到紫嫣安然无事，他们也要担忧了。

　　反观谢傲宇则处于关键时刻。

　　那金光神石原本是呈现淡金色光华的，现在却显得黯淡了许多，表面也没有了曾经光滑，凹凸不平，就好像从金子蜕变成了废铁。

　　谢傲宇则是恰恰相反。

　　他的体表渐渐浮现一道道的金色的光华，上面还有一道道的符号流转着，这是玄甲术修炼的特点。

　　因为玄甲术这门斗技，借鉴了一点土属性的咒术力量。

　　渐渐地，谢傲宇身上的斗气也开始出现了消散的迹象，他已经消耗太大，就算是至圣级上位，如此修炼，也无法承受那种消耗。

　　“快看！”秦月依低呼道。

　　水晶圣龙、灵龙兽、星云都顺着秦月依所指的方向看去。

　　此时，由于谢傲宇修炼神甲术，为防止别人来打扰，秦月依已经使用水系咒术，暂时封闭了他们所在的跨院，隔绝了一切声音和气息。

　　他们便看到，在谢傲宇的脚底下生出一团金色的光华，这金光从他的脚底开始向脚面蔓延，然后历经他的小腿、膝盖、大腿、臀部、腰部、胸膛，快速的覆盖到了头部、双臂，当金光最后覆盖他的手指尖之后，谢傲宇猛然睁开了眼睛。

　　手掌也脱离了金光神石，那失去颜色的金光神石跌落地面，立刻崩裂，化作一片片的碎块。

　　“成功了？”秦月依欣喜的道。

　　谢傲宇微微一笑，“成功了！”

　　“快施展来看看。”秦月依兴奋地道。

　　“神甲术！”

　　谢傲宇低喝一声，就看到一道金光从他们的体表倏然生出，快速的进行组合，构成了一副金色的甲胄，将他全身都包裹起来。

　　秦月依拿出灵波天王剑，“我来试试。”

　　天王神兵，就算是最普通的，最次的一件，其锋利程度也远非超圣器所能比拟的，按照那斗技卷轴内记载，玄甲术对天王神兵就毫无作用。

　　“啪！”

　　灵波天王剑轻轻刺出。

　　剑尖点中那金光构成的金甲，并未曾击破，秦月依也渐渐用力，就看到那灵波天王剑被力量阻隔而弯曲，仍旧对金甲没有丝毫的作用。

　　“使用斗气吧。”谢傲宇笑道。

　　秦月依点点头，开始灌输斗气。

　　一成、两成、五成、七成，最后达到了十成，全部的斗气灌输之下，秦月依使用灵波天王剑全力一刺。

　　“啪！”

　　金光四射。

　　可那金甲仍旧没有丝毫的破裂的迹象，反而是秦月依被震的闷哼一声，倒退五六步，这才稳住身形。

　　“好强啊。”秦月依惊叹道。

　　谢傲宇心念一动，那金甲消失，改为一个金色的光罩，“这是玄甲术比圣甲术更加玄奥的地方，这金光守护范围小仅容纳一人，防御力不会衰减的，若是扩大，就会减弱防御力，但是能够将自己人也保护其中。”

　　“圣龙，你来判断一下，大恶魔现在的战力如何？”秦月依收起灵波天王剑，兴奋地抱住谢傲宇的胳膊。

　　“他战力本身就强，但那仅限攻击力，所以相对来说，只能与天王级中位高手较量一二，加上神甲术的防御，他击败天王级中位高手应该不会有太大的麻烦。”水晶圣龙略作沉吟，便给出答案。

　　听到如此说法，谢傲宇也是一阵欢喜。

　　说到底，之前能够打败天王级中位高手，更多的是抱着不成功便成仁的想法，因为施展最强攻击，就会消耗太多，不能重创敌人令其无力还手，或者斩杀，那么死的就是他了，而今则不同。

　　拥有神甲术，至少他能够进行防御，然后伺机进攻。

　　可说战斗的时候，选择多了，成功几率更大了，这是根本性的变化，谢傲宇很想找人较量一下，试验一下神甲术的效果。

　　由此神甲术护体，邪日耀天攻杀，叠浪拳、踏浪术辅助，再有诛神刀主攻，谢傲宇相信，自己掩饰身份更加安全了。

　　“紫嫣回来了。”

　　不久之后，灵龙兽开口道。

　　水晶圣龙便重新进入秦月依的召唤徽章内，星云也睁开了眼睛，大家都对紫嫣得到的消息很感兴趣。

　　能够刺探如此长时间，若非有收获，不可能这样的。

　　很快，紫嫣的身影便出现在他们的视线中。

　　只是紫嫣的俏脸有些凝重。

　　“紫嫣姐，来，先喝杯迷梦酒。”谢傲宇亲自为她倒了一杯美酒。

　　紫嫣向谢傲宇嫣然一笑，眼眸中闪过浓浓的爱意，将迷梦酒喝下，这才说道：“我们此行可能会很麻烦。”

　　“机会也会很大的！”星云接口道。

　　“你预测到了什么，对吧？”秦月依大喜道。

　　星云摇摇头，道：“预测并非你们想象的那么简单，我为预测未来海域之主，已经消耗太多，简单预测点东西还可以，若是再消耗过大的预测，会让我失去星相师的能力至少一年的，我只是感觉。”

　　他的感觉也得到了几人的验证，所以也都很认真的对待。

　　紫嫣继续说道：“我们麻烦是因为圣甲岛大长老已经注意到我们了，我跟踪那名从多罗家族离开的高手，此人进入了玄灵岛，与圣甲岛大长老克利策汇报我们的情况，并且说出我们帮亚卢克解除了刀鲨群之难，克利策竟然说他已经知道了，并且让那人回来，继续观察，不要轻举妄动，我觉得奇怪，便留在那里继续观察。”

　　“结果我发现，克利策起初好像将此事给忘记了，根本没有理睬，反而是将圣甲岛的其他九大长老全部邀请到了玄灵岛做客，要在今晚大摆筵席，宴请他们，说是要公布玄甲术的修炼，安排妥当九大长老之后，克利策便进入了他府中后院的一个密地，通过心耳通，我断定，那个密地内有四大十王级高手守护，有隔绝听力的一些布置，我有些怀疑，便冒险潜入府中，近距离的施展心耳通，终于听到了一个声音！”

　　谢傲宇脱口道：“玄甲阴水兽？”

　　紫嫣神色凝重的点点头。

　　“玄甲阴水兽也不知通过什么办法，综合克利策的说法，它竟然判断出水晶圣龙就在我们这里，我们的目标就是宠着他去的。”紫嫣道。

　　谢傲宇道：“水晶圣龙脱困，千日岛和西方沼泽人都知道，肯定已经传播开来，他们知道也不假，那么玄甲阴水兽定然知道水晶圣龙会找它的，如此就应该小心行事，而我们则是反其道而行之，高调行事，竟然仍能判断出我们的目的，除了它多疑之外，我想和它的那片逆鳞鳞片被我们用来令灵龙兽蜕变有关了。”

　　秦月依道：“那我们还要光明正大的去吗？那里有可能是陷阱啊。”

　　“星云不是说了吗，我们有机会很大，我想水晶圣龙邀请圣甲岛九大长老齐聚他的玄灵岛，定然有目的，只是我们还不清楚到底是什么目的罢了。”谢傲宇笑眯眯的道，“所以我们依旧要‘光明正大’的进去。”

　　又是“光明正大”，秦月依不由想到了可怜的多罗家族族长鲁德的遭遇，估计又有人要倒霉了。


第677章  龙鹰【一】

　　与紫嫣汇合，他们便在亚卢克的注视中离开了，对于亚卢克这般谨慎，秦月依再度提出了不爽。

　　他们也在岛屿的南码头坐上了前往玄灵岛的船。

　　关于大长老克利策所谓的不坐船进入玄灵岛是对他的挑衅这个说法，他们也在船上得到了印证，很多实力达到蜕凡级以上的高手都对此表示极度的不满，认为这是克利策为了赚钱而设立的。

　　谢傲宇则敏锐地觉察到，这恐怕是克利策为了自保所为。

　　这个外岛距离玄灵岛足有将近一天的航程，他们还需要在船上度过一夜，船舱房间很少，每间要一百枚金币，价格高的惊人，也引起很多的不满，就算如此，谢傲宇等人也仅仅抢到一间房。

　　“紫嫣姐，就根据你窃听的范围来判断，克利策的实力如何？玄灵岛的力量又怎样？”谢傲宇问道。

　　紫嫣沉吟道：“有一点，我要提醒你，海域内的一些势力，都圣甲岛、南天岛、星域岛等大部分的势力在更新换代方面，要比我们奇奥大陆的快半代，比如现在我们八大上古大家族正处于更新换代的阶段，大部分家族的长老都是二百岁以上的，所以实力大都是十王级和天王级上位为主的，而我们这一代因为你、武动天、郑霸天的出现，所以提前有取代的架势，而圣甲岛他们的长老则是二三十年前更迭了，年岁大都是一百六十岁到二百岁之间的，上一代的长老都已经放下岛上事务，专心修炼，所以圣甲岛长老的实力，大长老克利策最强，是天王级上位，其余的九大长老则都是天王级中位。”

　　“还真是不同。”谢傲宇嘀咕道。

　　“他们十人能被选出来，实则是他们的潜力都有望达到十王级境界的，另外加上各自背后都有一定的力量小团体支持，才有的现在这一代十大长老。”紫嫣说道，“在玄灵岛上，我感觉到天王级数量有一些，但是十王级似乎就极其稀少了，我能感觉到的也就是五个，其中四个位于克利策的府中。”

　　五大十王级，这已经是相当可怕的一股力量了。

　　按照紫嫣的说法，四大十王级高手负责守护着玄甲阴水兽，那么他们要对付玄甲阴水兽，必然要与四大十王级高手对抗。

　　实力大增的灵龙兽，已经达到了十王级巅峰，对付三个十王级倒也没什么问题，紫嫣对付一个，水晶圣龙则趁机拿回留在玄甲阴水兽体内的力量本源，关键问题还是天王级高手，一旦战斗，必然惊动整个玄灵岛上的天王级高手，若是不能在他们赶到支援之前，水晶圣龙拿回自己的力量本源，他们便会面临必须放弃的局面。

　　“要想万无一失，也不是没有办法。”紫嫣也想到了那种可能性。

　　谢傲宇问道：“说来听听。”

　　“劫持克利策！”紫嫣笑道。

　　“这是个好办法，对克利策来说，唯有他活着，其他的种种才有希望，可一旦他死了，就算玄甲阴水兽保护住了，又能如何？所以他会先保证自己的命。”谢傲宇沉吟道，“可问题克利策是天王级上位，要擒下他，可不容易，我们要从长计议。”

　　他们便在房间内开始探讨起劫持克利策的办法。

　　船仍旧在前行中。

　　那天空一弯残月则从正中天偏转到了西方，夜幕最是黑暗的时候，已然是凌晨三点左右，人最是困乏的时候。

　　船舱内谢傲宇等人提出一个个的办法，进行否决，选中之后，加以完善，他们倒是讨论的热火朝天。

　　“安静！”

　　正说着，紫嫣突然将手指放在唇边，做出噤声的手势。

　　谢傲宇和秦月依对望一眼，两人也都将心耳通施展开来，起初谢傲宇还没听到什么，片刻之后，就听到破空声传来，有人向这艘船飞来了，人数也不少，足有十多人，且全都是天王级境界。

　　“是冲着我们来的。”秦月依道。

　　“那我们就给他们一个惊喜吧。”谢傲宇冷笑道，“月依，你负责保护星云，就不要插手了。”

　　秦月依点头答应，将星云抱了起来。

　　“什么事？”星云睁开惺忪的睡眼，他可没有修炼过什么斗气，早就睡了五六个小时了，正是睡的最沉的时候。

　　“没事，继续睡吧。”秦月依笑道。

　　星云哦了一声，又去睡觉了。

　　看着这个六岁的小屁孩儿，三人都是哑然失笑，这便是当世唯一的星相师，能够令一切高手都要尊敬的星相师，可就算他在一岁的时候，就开启了灵智，有着不输给成年人的才智，可终究是六岁小孩子。

　　关掉灯光，他们便无声无息的离开了这艘船，躲藏到水下。

　　入水不久，这十多人便来到了。

　　他们分散在周围，将整艘船都给包围起来，更有两名天王级高手入水，监视着船底，防止逃走。

　　躲藏在深水下的谢傲宇冷笑不已。

　　“你们两个进去搜查。”其中一名天王级上位高手对左右两人说道。

　　那两名天王级中位高手便进入船内，开始搜索。

　　他们几乎是寸土必查，没有放过任何一个地方，足足半个小时之后，才从船内飞出来，“没有找到。”

　　“没有？搜查仔细了？”

　　“很仔细，绝对没有。”

　　“难道他们提前下船离开了，想要暗入我玄灵岛？”那名天王级上位高手疑惑的道，“以这艘船为中心，向四周扩散两千米寻找。”

　　三人留下，其他八人向八个方向扩散开来。

　　谢傲宇和紫嫣相视一笑，两人分别向不同的方向而去，谢傲宇去的是东南方向，那里有一名天王级下位高手。

　　紫嫣则是正北方，那里是一名天王级上位高手。

　　两人的速度都发挥出来，便化作两道流光消失在秦月依的视线中。

　　此番出动的十一人，除去留下的三人，八人当中有三人是天王级下位高手，谢傲宇的目标便是将他们三人全部干掉。

　　大约行进了五百多米，谢傲宇便追上了东南方向的那名高手，在这个时间，月色朦胧，五百多米，不修炼瞳术，就算是天王级高手也很难看的清楚。

　　在距离这人大概三十多米的时候，谢傲宇施展如光似电，骤然将速度提升至极限。

　　“谁？”天王级下位高手立刻生出感应。

　　可他也仅仅的问出一个字，谢傲宇便到了距离他不足五米的地方，手中寒光一闪而逝，正是星月飞刀。

　　一点光寒闪现，天王级下位高手顿感不妙，他急忙躲闪。

　　“刷！”

　　星月飞刀在他的右脸颊上留下一道纤细的血槽，便飞了过去，惊出他一身冷汗，刚欲开口喝问，冰冷的寒意从胸口传来，这人低头一看，一把锋利的金色长刀已经从他的前胸捅入，后背露出，“金刀，是你？”

　　“没错，我就是你们要杀的人。”谢傲宇轻轻震动诛神刀，这人当即五脏六腑尽碎，惨叫都没发出，便断气了，他也随手一招，尚在飞行中的星月飞刀重新入手。

　　第一个。

　　谢傲宇再次转移方向，目标是西南方向，那里也有一名天王级下位高手在进行搜寻，如法炮制。

　　三名天王级下位高手全部被他悄无声息的斩杀。

　　待他回到秦月依身边的时候，却发现紫嫣已经回来了。

　　“解决了几个？”紫嫣问道。

　　“三个，你呢。”谢傲宇道。

　　紫嫣伸出五根手指。

　　两人相视一笑，八个天王级高手就这么全部被他们干掉了。

　　“现在可以正面出手，将那隐藏在暗处的十王级给引出来了。”谢傲宇笑道。

　　紫嫣当即一按胸前的召唤徽章。

　　灵龙兽出现。


第678章  龙鹰【二】

　　“吼！”

　　一声龙吟在这寂静无声的夜晚若闷雷炸响，震动的方圆千米的海水都剧烈的翻滚起来，将那艘船差点掀翻，更有一道道的水柱冲天而起，携带着排山倒海之势向那三名天王级高手冲去。

　　谢傲宇的踏浪术也夹杂其中。

　　人、龙的力量结合而成的恐怖攻击，可说是威力无穷，十多道水柱好似十多条水龙，盘旋咆哮，乱舞天地间。

　　恐怖的威压也压迫过去。

　　船上所有人顿时从睡梦中清醒过来，更有人吓得从床上、椅子上跌坐在地上，甚至有两个水手直接从船上跌落大海中，生死未卜。

　　惊慌成为主旋律。

　　所有的高手都要冲出船来，他们自然听得出来，这一声吼叫，非是魔兽各式各样的嘶吼，而是夹杂着浓重的龙威，也就是说至少也是亚龙兽，他们当然感到恐惧了，所以选择快速的离开。

　　那三大天王级高手也不例外。

　　龙吟响起，他们三人就知道不妙，几乎是一瞬间做出反应，便要飞射天际，却不曾想一抬头就看到十几道水柱从天而降。

　　“轰！”“轰！”

　　两名高手见状，条件反射的出手攻击。

　　结果两道水柱炸裂，产生的力量直接将他们给震死了，唯有那名天王级上位高手，心知出手的应该是在多罗家族出现过的那灵龙兽，所以他也很清楚，那灵龙兽的恐怖，故而没有出手和水柱抗衡，而是选择逃跑，从十多道水柱交叉而过，留下的空间缝隙逃出去。

　　“嘶……”

　　便在这时，一声嘶鸣从云层深处传来。

　　但只见，一只双翼伸展足有三十多米，体长近八九米，有着龙首，鹰身，通体黑色羽毛好似钢刀的魔兽出现。

　　龙鹰！

　　谢傲宇一眼便认出了这魔兽的身份，乃是非常罕见的，能够和灵龙兽未进化之前，相提并论的亚龙兽，据说龙鹰的有着九大圣龙中最神秘的三眼雷龙之血，乃是雷、风双属性的超级魔兽。

　　速度是它最恐怖的。

　　那一声嘶鸣犹在耳中环绕，龙鹰却已经空中直线扑下，那种令人骇然的速度刹那间便达到了极限。

　　快！

　　这是谢傲宇的感觉，就算是明知道龙鹰很快，心里都有准备了，可真正看到，谢傲宇仍旧感到那速度超越了他想象的极限，令他生出当初在夜火空间与夜火天王一线分身僵尸王对拼速度的时候，那种快捷。

　　已经超越肉眼所能追及的地步。

　　双翼尽情的伸展开来，与空气摩擦，发出尖锐的啸声，更有点点火星出现，使得它看上去更加的威猛不凡，一对鹰爪张开，虚空一抓，一道道细若游丝的电光便从散射出去，同时双翼微微颤动，无数的风刃形成。

　　风刃狂舞，电光缭绕。

　　构成的恐怖力量一下子就将那十多道水柱统统的击溃，分崩离析，激射向四面八方，落在海平面上，立刻发出爆炸的响动。

　　一击救下那名天王级上位高手。

　　“嘶……”

　　龙鹰再度发出一声长吟，虽然它是龙兽，可发出的声音却给人一种别扭的感觉，更偏向于魔兽的声音。

　　长吟中，龙鹰微微颤动羽翼，便调转方向，扑杀灵龙兽。

　　“吼！”

　　灵龙兽本来只是一副很随意的样子，陡然间气势全部爆发出来，因为夜晚时分，外表看去黑漆漆的灵龙兽金光大盛，尤其是头顶上那两根如同利剑般的金角，闪烁着冰冷的光寒，更有腾腾的白色圣炎裹体。

　　它也颤动龙翼，冲撞过去。

　　“嘶！”

　　龙鹰怪叫一声，周身电光狂风同时出现，它似是感应到了灵龙兽的级别虽然与它一样都是十王级，可是灵龙兽处于十王级巅峰。

　　十王级巅峰和十王级完全是两个概念。

　　按照水晶圣龙这战王级的存在判断，十王级巅峰能够轻松击杀任何一名十王级高手，差距无法来衡量。

　　危机时候，龙鹰将雷、风复合魔法施展出来。

　　“吼！”

　　灵龙兽岂容它如愿，张口喷出一道紫火蜕变而成的圣炎，那圣炎夹杂着龙族特有的恐怖能力龙息，构成威力更胜一筹的力量。

　　这一下，那龙鹰立刻放弃了施展风雷复合魔法，震动羽翼，向高空冲去。

　　“嗖！”

　　就在它惊恐灵龙兽真实实力，准备放弃战斗，逃走的时候，那已经被震动的狂流涌动的海面一条紫色的身影闪电般冲出。

　　她正是紫嫣！

　　之所以没有马上出手，与灵龙兽联手，关键因素就是龙鹰看到之后，会选择逃走，任何一个十王级高手，都不会愿意和两大同级高手作战的，更何况灵龙兽还是十王级巅峰的境界，何等的恐怖。

　　所以她等待机会。

　　龙鹰因灵龙兽实力而惊恐欲走，正是惊讶、恐惧双重心理冲击的时候，所以紫嫣也在此刻出手。

　　就只见紫嫣手中闪过一抹金灿灿的光寒，若破空紫电，只是感应到她的那一刻，也已经穿越空间阻碍，到达了龙鹰的下方不足三米的位置，手中锋锐通透天地间的诛神刀也对着它就是一刀。

　　“小心！”那天王级上位高手尖叫道。

　　龙鹰怪叫一声，拼命的震动翅膀，要依靠速度逃走，同时身上也出现一道黑色的光罩将其保护起来。

　　“咔嚓！”

　　诛神刀刀气足可媲美普通天王神兵全力一击，何等的锋利，一下便将那黑色的保护光罩给斩碎了。

　　强大的刀气也落在龙鹰的背部。

　　“嘭！”

　　刀光消散，血光迸溅，黑羽乱飞，那龙鹰也发出一声凄厉的惨叫，庞大的身体不受控制的向海面上栽去。

　　紫嫣身形微微一顿，接着再次扑杀出去。

　　“嘶！”

　　龙鹰怒吼，它的身上一片黑色的羽毛爆射出去，密集如雨点，将紫嫣的冲杀给阻拦下来。

　　可早就蓄势待发的灵龙兽则在它发动攻击的时候，也席卷漫天的海水，好似掀起滔天巨浪，要与天地抗衡似的，重重的撞击而至。

　　“嘭！”“嘭！”

　　锋利如利剑的犄角重重的撞在龙鹰的身上。

　　灵龙兽猛力一晃动头颅，龙鹰的身体顿时被撕裂出两块血肉，更有漫天血雨横飞，内里五脏都要被击碎了。

　　哀鸣一声，任龙鹰不甘，拼命的想要逃走，可那伤势实在是太重太重了，身体不受控制的坠入大海中。

　　人影闪烁。

　　金光掠过。

　　紫嫣在龙鹰的身前划空而过，一个硕大的龙首便被诛神刀斩下，谢傲宇则顺势将龙鹰的尸体收入空间戒指内。

　　至此，龙鹰彻底交代。

　　十一大天王级高手陨落十名，只有一人还活着，可看到眼前这残酷的一幕，他哪里还敢停留，拼命地逃亡。

　　怎奈天王级上位境界在十王级巅峰级强者面前，就如同青壮年和三岁幼儿，根本不在一个档次上面，差距太大，灵龙兽只是一个冲刺，便将此人斩杀。

　　那船上所有人亲眼目睹这一切，也都吓得噤若寒蝉。

　　谢傲宇则让灵龙兽入水，载着秦月依、星云，他们一起向玄灵岛的方向飞去，很快便消失在众人的视线中。

　　玄灵岛占地非常大。

　　就算是以大长老克利策的身份，也无法拿出大量高手来镇守，只是每一处地方都有一名至圣级高手坐镇而已。

　　这样的实力，自然不被谢傲宇等人放在眼里。

　　他们很轻松的便进入玄灵岛内。

　　在一处相对隐蔽的地方，他们停了下来，按照紫嫣白天对这里查看，他们所在的地方距离克利策的大长老府邸也不过是十多里。

　　“大恶魔，我明白你的‘光明正大’的真实想法了。”秦月依笑嘻嘻的道，“你是不是早就想会派人前来劫杀我们？”

　　谢傲宇道：“没错，克利策既然知道我们是来自云雾圣岛，那一定会小心的，所以他最可能的办法就是不让我们到达玄灵岛，若是在途中被杀，便可以推脱，所以我才会光明正大的坐船，就是让他们前来偷袭，因为灵龙兽出现过，它是十王级，所以克利策一定会派出十王级前来，如此我们就可以剪出他的一个强力臂膀。”

　　“可这样的话，克利策会否以这个为借口令圣甲岛与云雾圣岛不站在一条线上，成为敌人呢？”秦月依道。

　　“这可未必，圣甲岛岛主遴选在即，他却将所有的长老聚集在玄灵岛上面，说什么传授玄甲术，你觉得玄甲术，他什么时候传授不可以，非要现在。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　秦月依惊呀的道：“难道他？”

　　紫嫣道：“没错，我将窃听到的所有线索整理了一下，得出的答案是克利策要对这九大长老不利，而这应该就是星云感觉到对我们有利的地方吧，接下来，就是我们如何在克利策这天衣无缝的计划中，插手进去，将其搅乱的时候了。”

　　“我打算使用土遁术……”谢傲宇说到这里，两眼一亮，随即大喜道，“终于进化完毕了吗？”

　　他一挥手。

　　两道电光闪过，两个高大的身影出现在他们的面前。

　　赫然是雷系战魂！


第679章  咒器【一】

　　玄灵岛最大的府邸自然就是大长克利策的，他在这个岛屿上的身份，就如同神一般，一声令下，莫敢不从。

　　可在谢傲宇的眼中，这个防御堪称铜墙铁壁的堡垒般的庞大府邸，根本如同没有防御似的，他与紫嫣联合，两人一个施展心耳通，“看”遍一切，一个使用土遁术，遁地而行，轻而易举的便进入府内。

　　谢傲宇也干掉了一名与他有紫嫣简单易容之后的模样儿差不多，身高差不多的高级侍卫，取而代之。

　　所谓高级护卫，那就是能够在府内自由行动的侍卫。

　　紫嫣也化妆成男人的模样儿，解决一名与她身高差不多的侍卫，两人就这么大摇大摆的在府内穿梭。

　　在得知当晚要进行宴会，就在中跨院的一个大厅内之后，谢傲宇便将秦月依、星云安置在距离这个大厅大约六十多米的一个池塘内，由于秦月依是水属性的，并且有天水灵珠，她在水中，可以完全的隐藏起来，就连紫嫣也需要靠近池塘大约十米的地方，才能够通过心耳通探测到她的存在，可以说她们两个是十分的安全。

　　这时候，大长老克利策已经得到谢傲宇等人斩杀龙鹰等他的十多名手下的消息，当时气得就将一个杯子给摔碎了。

　　十一名天王级高手，加上十王级的龙鹰，对他来说，那可是相当强大的一股力量了，就这么损失了，怎不让他痛恨。

　　于是一边按部就班的准备宴会，一边派出大量的高手开始搜查整个玄灵岛，并且下达了死命令，一定要将谢傲宇等人格杀勿论，甚至从守护玄甲阴水兽的地方，抽出了两名十王级高手，配合进行搜查，围剿。

　　他却不知道，这时候的谢傲宇正与紫嫣在他府内的厨房隔壁的一间房间内美滋滋的吃着海岛上的绝美风味，品尝着迷梦酒，当然还有一瓶妙灵圣酒，这是从酒窖内找了半天才找到的。

　　“干杯！”

　　两人举杯相碰。

　　谢傲宇喝的是迷梦酒，他已经喝过一些妙灵圣酒，改变体质，再喝也不会有作用，便送给紫嫣来改变体质。

　　哧溜一声，将杯内美酒喝干，谢傲宇道：“这大长老的厨子水平还真不错啊。”

　　紫嫣只是浅尝即止。

　　她可不想破坏身材，双手托着香腮，看着谢傲宇风卷残云般的将桌子上的美味佳肴统统的收入腹中。

　　“要是有一天，我们能够天天如此多好啊，我来烹炒一些小菜，与你坐在海边，或者山上，欣赏着夕阳西下的美景。”紫嫣梦呓般的说道。

　　谢傲宇笑道：“用不了多久的。”

　　“你啊，就是太自信。”紫嫣有些感慨的道，“一直以来，我都觉得你没有什么太大的缺点，小毛病不少，也无关大雅，现在看来，你太过自信就是你最大的弱点，甚至是致命的弱点，你说吧，我们这次相遇以来，先是拯救水晶圣龙，你差点被西方沼泽人泽塔杀掉，又是在多罗家族，若非灵龙兽赶去的及时，你也危险了，这就是你太自信造成的，你应该要有危机意识，不能太过自信。”

　　从未想过这一点的谢傲宇仔细一想，还真是如此。

　　遇到的麻烦危险何至于此。

　　天灾族一行，可说是九死一生，那也是太自信，也是对哥特里谢大师的禁锢咒术的过于相信，盲目的认为天灾族没有什么能够阻挡他的了，可实际上却是恰恰相反，若非万年前七英雄的英灵，千年前叶超峰的准备，恐怕就要命丧天灾族驻地了。

　　后来的种种，谢傲宇越想越觉得后怕。

　　“好像是这个样子啊。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　紫嫣看着他失神的模样儿，心里有些不舒服，站起身，来到他的近前，轻轻地将她涌入怀中，把他的头部埋入她那高耸的双峰内，柔声道：“你也不要太担心了，那样会对你的信心有所打击的，以后只要考虑的周全一些便是了，其实说起来，这也跟你的出身有关，你毕竟对一些上古大家族了解太少了，只要谨记一点，那些存在很长时间的大家族、异族，他们定然有着外人所不知的保命手段，这种手段堪称逆天的，唯有如此，他们才可能延续数千年之久，与人交战，也不能太相信你掌握的那些无敌斗技，那未必能够让你一击必杀的，你还有很长的时间，不必如此疯狂。”

　　感受着紫嫣身上传来的淡淡的幽香，枕着那柔软且弹性十足的双峰，谢傲宇的心里一片温馨。

　　他出奇的没有丝毫的情欲。

　　有的只是安详，安逸，仿佛靠在紫嫣的怀中，就安全了，谢傲宇也明白，他这段时间太累的缘故，显示纳塔尼亚城的天使再生术，接着是夜火空间燕玲舞的抉择，再有天灾族一行的九死一生，解救水晶圣龙的危险等等，令他身体疲惫，心里同样疲惫。

　　曾经好战的他，首次生出了不愿再战的念头。

　　“我都记下了。”谢傲宇双臂伸展，将抱住。

　　紫嫣轻声道：“你最后现在将今晚的计划再仔细的斟酌一下，克利策虽然是圣甲岛新一代的大长老，本身实力并不算强，可是他背后也是有着相当庞大的一股实力的，否则的话，他如何能够成为大长老的，而且星云也说了，上一代的大长老就是克利策的坚定支持者，除了我们现在已知的力量，他是否还有隐藏的高手呢，虽说我们要控制克利策，谁敢断定，玄甲阴水兽只有克利策知道，没有其他人知道呢。”

　　“嗯，没错，的确该更谨慎一些才是。”谢傲宇点头道。

　　他微微用力，让紫嫣坐在自己的怀中，左臂揽着她，手掌在她的背臀上轻轻地抚摸着，右手则用手指尖蘸了酒水，在桌子上写画起来，嘴里也不断地说着克利策身边的高手，以及另外九大长老可能的举动。

　　“我们的计划很周全，唯一可能出现的问题就是，克利策的性命威胁不到府内其他的高手。”谢傲宇沉吟道。

　　紫嫣道：“你觉得有这种可能性吗？”

　　“有，但是几率非常小。”谢傲宇毫不犹豫的回答道，这时候，他们仿佛又回到了当初在横断山脉外围的特洛小城内，两人要夺取紫金莲子，便是如此对话的，当时紫嫣就是要引导性的令谢傲宇的思维大开。

　　相隔数年，两人都不再是曾经的他们，感觉却依旧那般相似。

　　他们相视一笑，都有一种温馨感。

　　“几率小，不等于没有，我们要做就是做到万无一失，因为一旦这个小几率真的出现，对我们而言，或许并非致命，可是水晶圣龙呢？”紫嫣道。

　　“可能它再也没有机会拿回它自己的力量本源，从此只能发挥出三成的力量。”谢傲宇脸色凝重的道。

　　“所以我们最好将这个几率也给谋算进去。”紫嫣道。

　　谢傲宇道：“这个人若是出现，身份地位定然要高过克利策，所以实力必然超过克利策，那就是十王级，甚至更强。”他双目眯起，闪烁着智慧的光电，嘴角渐渐的泛起一丝笑意，“或许我们可以这么做……”

　　随后两人脑袋凑在一起，叽里咕噜的交流起来。

　　原本凝重的神色渐渐地放松了。

　　不知不觉间，一天就这么过去了。

　　宴会也正式开始。

　　谢傲宇和紫嫣也大摇大摆的走入那举行宴会的地方，他们两人也担心会被发现，所以并没有在人前露面，而是分开了，紫嫣不再以侍卫的身份出现，而是变成了侍女，站在大厅内的一个角落，至于谢傲宇则是站在客厅的屏风后面，那里本来是有一名侍卫的，自然是被他干掉了，利用土遁术送走了。

　　一切都在有条不紊的进行着。


第680章  咒器【二】

　　暮色蔼蔼，柔和的灯光亮起，靓丽的侍女流水般将美味佳肴送上，也有一些美酒被送上来了。

　　谢傲宇站在屏风后面。

　　暂时，他也是无所事事，便展开心耳通，尽可能的去倾听四周的声音，由于实力的缘故，也因为心耳通修炼与他的属性相克，至圣级上位的他，也只能侧听到方圆一百多米的范围内，再大一些的话，那就会很模糊了。

　　在这百米范围内，谢傲宇听到了很多嘈杂的声音。

　　其中有两拨交谈引起了他的注意。

　　位于宴会厅大概六十多米的一处房间内，一个只是随意说话，却带着一股高高在上味道的声音响起，根据紫嫣的介绍，这应该就是那圣甲岛大长老克利策。

　　“找到没有？”克利策道。

　　另外一个声音，略显苍老，苦笑道：“没有，他们好像凭空失踪了一样，我们这一天，将整个玄灵岛，包括岛外千米内的海域，都给翻找了三遍，不放过任何一个地方，可始终没有他们的丝毫踪迹，他们就好像凭空消失了一般。”

　　克利策并没有丝毫的惊奇，声音平淡的几乎没有半点的波动，“他们光明正大的毁掉多罗家族，就是故意引起我们的注意，然后再消失，这就表明他们定然是对玄灵岛的一切都有非常详细的了解，若是被轻易找出来，那才有问题。”

　　“那我们？”那人询问道。

　　“无需做什么，他们的目标应该是玄甲阴水兽，你将玄灵岛各处的力量，调集四成以上的天王级高手进入后院，亲自保护，量也无妨。”克利策说道，“我们现在紧要的还是按计划行事，千万不能让他们给破坏了。”

　　那人答应一声，便离开了。

　　根据紫嫣的判断，玄灵岛的天王级高手数量并不少，若是集中其中的四成，那估计有三十多人，加上原本的四大十王级高手，对他们现在的力量来说，根本没有可能突破进去的，唯有另走捷径，目标就是这大长老克利策。

　　没过多久，克利策的房间内再度进去一人，却是一名女子。

　　“准备好了吗？”克利策道。

　　女子道：“一切都准备妥当了。”

　　克利策拿出一样东西，道：“将软骨散放入妙灵神酒内。”

　　“长老，四长老可是炼药大师级的，软骨散恐怕未必能够瞒过他的眼睛吧？”女子有些怀疑的道。

　　“记住，我说的是放入妙灵神酒！”克利策淡淡的道。

　　“属下明白了。”女子顿悟其中奥妙。

　　等到女子离开之后，克利策的房间内陷入了安静中。

　　谢傲宇心里却泛起了嘀咕，妙灵神酒？听名字，显然要比妙灵圣酒更好了，要知道那妙灵圣酒可是与迷梦酒齐名的，难道说妙灵神酒更神奇不成？若是如此的话，他还真有点嘴馋了。

　　再有就是，软骨散并不是什么特别厉害的毒药，炼制也不是太难，一般的炼药大师都能够一眼认出，而放入妙灵神酒内，却能够瞒过，这不正是说明妙灵神酒的独特之处吗？

　　妙灵圣酒能够改造一个人身体素质，谢傲宇在修炼斗气之前，曾经十年练体，更是修炼了惊雷练体术，所以他的感觉并不大，但仍旧还是细微的感觉，那就是五脏六腑这些最为脆弱的部位，好像增强了一些，妙灵神酒会有什么作用呢？

　　谢傲宇多少有些期待。

　　他想要尝尝。

　　这时，另外一个房间内的对话引起了谢傲宇的注意，说话之人明显都是来自圣甲岛的长老们。

　　“二长老，你说大长老真的会将玄甲术传授给我们？”一人问道。

　　随即被称为二长老的克罗娜开口道：“有一定的可能性。”

　　“我看未必。”那人道。

　　“四长老，你应该知道大长老最大的愿望是什么吧？”圣甲岛二长老克罗娜笑着说道，她是圣甲岛十大长老中唯一的女性。

　　四长老冷笑道：“还不是想成为新任岛主！”

　　二长老克罗娜道：“没错，大长老这个野心，可说是尽人皆知，现在上任岛主逝去已经有些日子了，我们要在最近举行天择岛主仪式，而这个仪式迄今为止已经有四代无法选出新任岛主，那就只有继续使用投票的手段来选择了，他若想成为岛主，必须拉拢一些人才可以，所以我说他有一定的可能要用玄甲术来换取支持。”

　　那四长老闻听点了点头。

　　便听二长老克罗娜继续说道：“可还有另外一种可能，那便是趁此机会将反对他的，或者对他成为岛主有着很大竞争力的我除掉。”

　　“这也是我最担心的，二长老，如果大长老真的这么做，我们该怎么办？”四长老满怀忧虑的道，“大长老的为人，我太清楚了，他是为达目的不择手段，我觉得我们还是要做好准备才是。”

　　“所以我已经做好了防备，只要他有任何不利我们的行动，你第一时间就靠拢在我身边。”二长老克罗娜拿出一个圆盘似的东西，上面有金色的光线勾勒着，“我会用它将我们传走的。”

　　四长老看到那圆盘，不由大喜道：“咒器，这里面封印的是定点传送咒？！”

　　二长老克罗娜笑道：“没错，咒器，现在奇奥大陆和我们海域中见到的，顶多只能算是后代咒师彻底绝迹前制作的咒师器物罢了，根本没有资格称为咒器，这才是咒器。”

　　“这还有不同吗？我一直都将咒师制作的器物称为咒器的啊。”四长老不解的道。

　　“当然不同，而且是大大的不同，就算是后世，比如哥特里谢大师，他是准战皇，而且是迄今为止唯一的一个准战皇巅峰级强者，已经无限接近战皇级境界了，而且也是大陆守护者，是唯一的咒师，他的实力制作咒师器物，也没有资格称为咒器。”二长老克罗娜傲然说道，“因为真正的咒器是在上古时期，咒师通过咒术，吸引天地力量封入咒器的，可不单单是现在这种咒师器物，现在的那些咒师器物都是死的，上古时期留下的咒器是活的！”

　　“啊？”四长老错愕地看着那咒器。

　　二长老克罗娜道：“我所谓活的，不是说它有生命力，而是能够随意的依附任何一种物件，比如我得到的这个咒器，通过这个圆盘，就可以将这个定点传送咒安置在任何一个地方，比如上古时期最玄奇的套装上面。”

　　说话间，二长老克罗娜拿出了自己的兵器，然后将圆盘反扣在上面，体内斗气运转，那圆盘上面金色光晕闪烁。

　　片刻之后，圆盘依旧，可上面的定点传送咒却不见了。

　　四长老再看二长老克罗娜的利剑，上面有那定点传送咒的金色图案，“神奇，这也太神奇了！”

　　二长老克罗娜淡然一笑，“在上古时期，这只是最普通的一种手段。”他反手再将圆盘按上去，很快那定点传送咒又被转移到圆盘上面，“看到没有，这才是咒器，现在的咒师器物如何能够相比，要知道上古时期，可是号称最辉煌时代，岂非我们现在所能比的，只是上古时代，一位无上至尊施展大神通封印一切生命的血脉，将所有的可能违背现在力量法则的上古套装，咒师的咒器统统给毁掉了，不然的话，我们这个时代也不会连咒器都不了解的。”

　　四长老道：“那人为什么要封印一切血脉，还毁掉了上古套装和咒器。”

　　“几万年来，自从被封印，最强者，尚未出现过战皇，也就是准战皇，一旦那些上古套装和咒器存在，恐怕十王级拥有的话，都能够击杀准战皇，完全破坏修炼法则，这是外表，内在的原因，我也不太清楚。”二长老克罗娜说道。

　　窃听的谢傲宇则是一阵发怔。

　　这些事情，就是八大上古大家族都没人知道，这个圣甲岛二长老克罗娜又是怎么知道的？还有咒器的说法，再有这咒器不是都被毁掉了，她哪里来的？看着定点传送咒，明显是空间系的咒师留下的，按理说，无论是斗技也好，咒术也罢，但凡和时间、空间扯上关系的，那都不是凡品，更不应该会留下才是。


第681章  咒器【三】

　　带着疑惑，谢傲宇就将其他的事情暂时放下，仔细窃听起来，他隐隐感觉到这个圣甲岛二长老克罗娜似乎并没有想象的那么简单，至少那应该被毁掉的咒器存在，就是一个很好的证明。

　　自然，谢傲宇也在关注着从大长老克利策房间内走出去的那个女人，她的手中有克利策给予的软骨散，他需要谨慎对待。

　　还有便是，谢傲宇也在尽可能的关注着宴会厅周围的境况。

　　他想看看是否还有其他的强者存在，毕竟这次大长老克利策的野心可是非常的大，若是只有这么一个手段，没有后备的，谢傲宇也不太相信。

　　“上古时期无上至尊强者使用大神通术封印一切血脉，破灭一切上古套装和咒器，真让人不明白，到底抱着怎样的想法。”四长老喃喃自语的道。

　　二长老克罗娜道：“这个就不是我们能够知道的了，我只是无意中进入海域中一个隐秘的圣殿内，看到的一封信被撕毁的信，我花费了三天才将信勉强拼凑起来，也只是看到表面的原因，内在的具体原因已经被烧毁了，只是就从那只言片语中，我发现，哪位无上至尊如此做法应该是为了我们人类。”她摆摆手，轻笑道：“先辈们的想法，又怎是我们能够揣度的，不要多想了。”

　　“那倒是。”四长老点头道，“二长老进入过海域中一个圣殿？这咒器可是从圣殿内得到的？”

　　“是啊。”二长老克罗娜笑道。

　　运气真够好的！

　　谢傲宇心里嘀咕道，他自然知道，海域内存在过的势力多如沙石，数之不尽，古往今来，又不知有多少强者陨落，恐怕有着无数令人眼红的宝物，怎奈海域太大，且太深，能有机缘得到的却是少之又少。

　　“可，可是你方才不是说，所有的上古套装和咒器都被毁掉了吗？”四长老指着那圆盘，“它如何会存在？”

　　这也是谢傲宇一直纠结的问题。

　　都被毁掉了，居然还能存在一件咒器，给人感觉就是这咒器似乎并不是那么简单的东西。

　　按理说这样的隐秘，二长老克罗娜是不可能随便告诉别人的，可听二长老和四长老的对话，谢傲宇也隐隐猜出，这两人关系不一般才是。

　　“你听说过海皇摩力克吗？”二长老克罗娜说道。

　　“不会吧？”

　　听到这个名字，谢傲宇都忍不住发出声音，自我询问，随即反应过来，快速的查看周围，确定没人注意到他，这才重新窃听。

　　那四长老更是吃惊的倒抽一口凉气。

　　“海皇摩力克！海皇摩力克！海皇摩力克！”四长老连续说了三遍，这才略微稳定了一下，但是仍旧声音有些颤抖，“二长老进入的圣殿是曾经海皇摩力克当年神秘失踪的圣殿不成？”

　　二长老克罗娜摇了摇头，“海皇摩力克的住所名为海神殿，可不是圣殿，那个圣殿应该是海皇摩力克的后裔建立的，我在其中，找到了一些东西，哎！可惜我并不知道那些东西是受到诅咒的，无法脱离水面，所以我收入空间戒指，结果统统化为粉末，唯一保存下来的就是这个圆盘，我很是奇怪，于是寻找圣殿内所有的关于这个圆盘的记载，发现这个圆盘并非海皇摩力克所打造的，而是他的小儿子在五岁的时候，第一次学习炼制咒器的第一件作品，因为对他们来说，圆盘的价值实在是太低了，所以并未在意，可是海皇摩力克则是想要留下来给小儿子做个纪念，便滴了一滴血在上面，自此这个圆盘就拥有了可不受上古时期无上强者设下的大神通术的影响，能够留存下来。”

　　谢傲宇和那位四长老听的一阵无语。

　　这放在当代可谓是最神奇，最强大的咒器，居然在上古时期只是一个五岁小孩子第一次学习炼制的咒器。

　　真是讽刺！

　　“海皇摩力克的一滴血？那必然蕴含着他的力量奥义在里面的，二长老可曾有所参悟？”四长老大喜道。

　　二长老克罗娜苦笑道：“我实力太差，无法参悟，送给我祖爷爷，他说他实力太差，远没有达到能够参悟的地步，在他评论，或许唯有千年前的叶超峰在斗技方面的造诣，能够有一些几率参悟出来吧。”

　　“二长老的祖爷爷？那不是战王巅峰级？号称我圣甲岛第一斗技大宗师的那位老人家？”四长老也傻眼了。

　　“这便是差距啊。”二长老克罗娜叹气道，“海皇摩力克虽然早于上古圣皇将近千年之久，可论能力的话，恐怕比上古圣皇差也差不多少的，我们海域不是还有流传，上古圣皇曾得到过海皇摩力克的一些力量传承，才令上古时期海域诸多势力对他臣服的吗，所以海皇摩力克的力量奥义，恐怕达到战皇级也未必能够参悟，唯有叶超峰那样公认的斗技大宗师才有资格参悟吧。”

　　窃听的谢傲宇也是感慨不已。

　　他自问肯定没能力参悟，毕竟他根本不是水属性的，连踏浪术都是勉强修炼成功，更别说海皇摩力克的水之奥义了。

　　只是令他纳闷的是，海皇摩力克的一滴血，上古鲨皇一滴血，怎么这些东西都冒出来了？难道就没有一点联系？

　　若是普通的物品，谢傲宇绝对不会有所联系，可问题是两者都是上古时期的东西，而且还都是一滴血，怎不让谢傲宇觉得其中会有所牵连呢，毕竟任何一样东西都可说是世所罕见的。

　　可要说有关系吧，好像实在扯不上半点瓜葛。

　　“二长老，你以后可曾再次去过那个圣殿？”四长老问道。

　　“自然有，祖爷爷陪我去的，可惜什么都没发现，而且连续两次开启圣殿之后，与外界有所接触，里面的东西统统都化为粉末了。”二长老克罗娜不无感慨的道，“本来圣殿内留言是开启三次会毁掉里面的东西，那时候我们才知道，原来早在我们之前，就有人进去过一次了，只是很奇怪，先前进去之人并没有再回去过，也不知道拿走了些什么东西。”

　　两人之后的谈话，则对谢傲宇再无半点吸引。

　　唯有二长老克罗娜手中的那个圆盘咒器令他产生了非常浓厚的兴趣，只是心中期望，上古鲨皇之血和海皇摩力克之血会有什么渊源就好。

　　此事，谢傲宇也只是压在心底，并没有过多的去思考，他现在也没这个时间，因为那个从大长老克利策手中拿到软骨散的女人已经进入一个相对而言比较偏僻的房间内，他想了一下，仍旧是有些不放心。

　　再有就是妙灵神酒对谢傲宇有着太大的诱惑。

　　他略微盘算，他所站的这个位置，其实并没有太多实质性的事情要做，所以暂时离开一下，应该也不会引人注意。

　　于是在确定没人注意到他之后，略微一跺脚，便使用土遁术到达了那个房间内。

　　房间内有很多摆设。

　　谢傲宇出来的地方就是一个柜子的旁边，正好用柜子挡住了自己的身形，让那个女人无法看到他。


第682章  神酒【一】

　　那个女人从一个酒柜内拿出一瓶酒。

　　从她手入酒柜的一瞬间，谢傲宇感觉到了一丝空间力量波动，他这才明白，这瓶妙灵神酒竟然是被空间奥义的力量封印起来了，难怪放在这种地方，也不担心被人逃走，即便是他现在对空间奥义有相当的领悟，也没有感觉到其中的空间奥义，可见这上面的空间力量等级是非常之高的。

　　“啵！”

　　瓶盖被打开。

　　一股浓郁的酒香立刻从里面散发出来。

　　仅仅是那诱人的酒香就勾引的谢傲宇有些口干舌燥，生出非常强烈的想要夺过来，品尝一翻的冲动。

　　这令谢傲宇暗自惊讶不已。

　　要知道，他的心境修炼可是已经无限接近圆满，只是被幽兰若打扰，有些破绽而已，就算是如此，就算是媚术顶尖高手施展的媚术，都极难撼动他的身心，可是这妙灵神酒只是淡淡的酒香，居然令他生出这般强烈的冲动。

　　品味着那幽幽的酒香，谢傲宇就感到这一缕缕的香气仿佛带着某种奇妙的力量，透过他的口鼻耳眼等进入体内，他便感觉到，耳朵仿佛更加聪灵了，眼睛更加明亮了，鼻子更加灵敏了，入口之后，五脏六腑好似都变得说不出的美妙。

　　这还仅仅是酒香！

　　谢傲宇努力地令自己从这种美妙的感觉中清醒过来，眼睛盯着那瓶妙灵神酒，真的生出更为强烈的要出手抢夺的冲动。

　　这妙灵神酒的效用绝对要比妙灵圣酒、迷梦酒强出数十倍，甚至更强，仅仅是酒香几乎都可以媲美这两种圣酒了，看看那名女子，就算是克利策派她前来的，宁可瓶盖的那一刻，仍旧是两眼发直的盯着。

　　她同样有冲动。

　　要将妙灵神酒喝下去的冲动。

　　良久，女子才闭上眼睛，呼出一口气，才稳定下心神，喃喃自语的道：“不愧是三千年才能出一瓶的妙灵神酒，此酒一出，当可令人无法拒绝。”

　　谢傲宇也是漠然。

　　恐怕就算是明知道酒中有毒，都有人忍受不住要喝下去吧。

　　那女子将软骨散拿出来，轻轻地倒入酒瓶内。

　　刷……

　　软骨散一入酒，就看到那妙灵神酒发出更加浓郁的香气，而里面也是微微的翻滚了一下酒花，接着那软骨散便消失得无影无踪。

　　不对劲儿！

　　谢傲宇看在眼里，立刻发现其中的奥妙，他虽有药神指，对药物、解毒的原理之类的，却是一窍不通，可是有一点，他很清楚，那就是解毒的反应，他敢断定，那软骨散进入妙灵神酒内视被解除了其中的药性。

　　也就是说软骨散已经失效了。

　　这就令人纳闷了。

　　软骨散被妙灵神酒解除效用，那它还有什么作用？

　　谢傲宇不解的看着那瓶妙灵神酒，心中疑惑更大，目光转而落在那十个酒杯上面，心里泛起了嘀咕。

　　该不会是问题出现在酒杯上面吧？

　　而那女人则端着妙灵神酒、十个酒杯离开了房间，也未曾动用任何的酒壶，谢傲宇这才从暗处走出来。

　　他看看那个酒柜，用心感应一下，发现那空间力量丝毫感觉不到，他沉吟一会儿，便伸手按上去。

　　结果却发现再也没有空间力量的波动，就这么伸进了酒柜，而里面则是空荡荡的，什么都没有了。

　　谢傲宇苦笑摇头，使用土遁术离开。

　　他重新回到自己所站的位置，便看到那女人端着托盘从外面走了进来，将十个酒杯放下，她本人则托着那瓶妙灵神酒站在一旁，如同侍女一般，只是眼睛仍旧聚焦在妙灵神酒上面，对外界的一切都恍若未闻，显然仍旧沉浸在对妙灵神酒的渴望当中，借此机会，谢傲宇扫了一眼其他区域，并没人注意，便一下土遁钻入那桌子底下，他将左手小位置举起，放在桌子底下，去感应那隔着桌子的十个酒杯。

　　很快谢傲宇的手指便非常轻微的颤抖了几下。

　　由于并非亲手触到，是隔着桌子，所以药神指的反应很微弱，可也证明一点，酒杯内的确有问题。

　　他连续试验了十个酒杯。

　　结果发现其中的九个酒杯都有问题，唯独大长老克利策的那个毫无反应，是没有任何剧毒的。

　　谢傲宇算是明白大长老克利策的目的了，只是多少有点不明白，既然酒杯上摸了毒，那妙灵神酒内安置软骨散有什么目的？

　　虽有不解，谢傲宇还是找准时间，将酒杯进行了调换。

　　按照位置判断，应该是七长老的酒杯被谢傲宇将之与大长老克利策的酒杯进行了调换，之所以选择七长老的酒杯，是因为那个地方时目光聚焦妙灵神酒的女子的视觉盲点，不会被发觉。

　　调换之后，谢傲宇便重新施展土遁术站在屏风后面。

　　如此大概十多分钟之后，十大长老才陆陆续续从外面走进来，按照他们的身份，各自坐下。

　　谢傲宇也看到了十大长老的长相。

　　大长老克利策给人的感觉，很有气势，二长老克罗娜则是一个看上去风韵犹存的女人，其他的也都是或多或少的有一个共同点，就是神采奕奕。

　　一翻无用的废话之后，自有人斟满酒。

　　此类酒，非是妙灵神酒。

　　那女子仍旧站在大长老克利策的身后，静静地看着。

　　“这杯酒，预祝我们圣甲岛能够通过天择来选出新任岛主！”大长老克利策端起酒杯，朗声说道。

　　其他九人纷纷符合。

　　谢傲宇眉毛一挑，他看着十大长老都喝下酒水，发现其中九个酒杯中有毒的，竟然毫无反应，尤其是按照大长老克利策的说法，四长老是炼药大师，先前没发现，可是入口之后，应该有所反应才是。

　　可他也是毫无感觉。

　　“大长老，你此次愿意将玄甲术的修炼传授出去，对我们圣甲岛来说，可谓是功高至伟啊，以后我们圣甲岛的战力必将再度提升，甚至有望依靠玄甲术超越千日岛，成为云雾圣岛之下的第二大岛了。”四长老在得到二长老克罗娜的示意之后，率先开口，直奔主题。

　　其他几个长老也是纷纷附和。

　　“我圣甲岛发展壮大，一直都是我克利策终生的目标，为此我愿意付出生命，何况是区区玄甲术。”大长老克利策慷慨激昂的说道，“玄甲术的修炼其实与圣甲术并没有太大的区别的。”

　　九大长老都竖起了耳朵，四长老道：“敢问大长老，玄甲术的修炼是怎样的？”

　　看着他们的反应，大长老克利策很是满意，笑呵呵的道：“关键是取材不同，我们圣甲术的修炼使用的是金光石，金光石之坚硬也是有目共睹的，我用的也是金光石，只不过是进化之后的金光石。”

　　“进化之后的金光石？金光石还能进化啊？”七长老惊疑道。

　　“不错，我也是在无意中发现的，通过一种魔兽之血，可以令金光石得到进化，成为黑色的，但是其坚硬程度则是更惊人，所以我给它取名金光圣石，所以以此为基础修炼出来的玄甲术威力更胜一筹。”大长老克利策说道。

　　七长老道：“敢问大长老是何种魔兽之血由此能力？”

　　大长老克利策笑呵呵的道：“这个，我也无法确定它的身份，不过，大家想要的话，我可提供部分金光圣石。”

　　见他不说，九大长老很自然的认定大长老克利策如此说的目的是为了防止他们知道是什么魔兽之后，自己去猎取了，也只有暗处的谢傲宇能够知道克利策如此只是调动大家的胃口而已，玄甲阴水兽可是绝无仅有的，毕竟这个可是拥有天堂鸟血脉的玄甲阴水兽。

　　九大长老便纷纷开口谢过大长老克利策。

　　“哈哈，大家都是我圣甲岛的中流砥柱，何须如此，本来就应该共同致力于我们圣甲岛的实力提升的。”大长老克利策哈哈笑道，“另外我还给大家准备了一瓶美酒。”

　　那女人走上前，亲自将妙灵神酒为十大长老每人倒了不足半杯，也就是三分之一的量而已。

　　当酒杯内的倒入妙灵神酒之后，他的左手小尾指顿时不受控制的颤抖了起来，这可是相隔最近的也有三四米的距离啊，谢傲宇断定，妙灵神酒和酒杯内的剧毒相合，形成了更为恐怖的剧毒。

　　此毒竟然令药神指反应如此激烈。

　　软骨散？

　　谢傲宇心中一动，他隐隐明白了，那软骨散的作用应该也就在这里，并非是被妙灵神酒解除了药性，而是与妙灵神酒相配，构成一种药引子，如此才是将那酒杯内的剧毒引发出来的。

　　此时包括大长老克利策在内，十大长老嗅到那浓郁的酒香，都流露出了痴迷之色，唯有大长老克利策勉强能够从中摆脱出来，看到其他九人的样子，嘴角溢出一丝不易被人觉察的笑意。

　　好一会儿，二长老克罗娜才喃喃自语的道：“这难道就是传说中我海中酒神留下的那种需要三千年数代人才能酿造出一瓶的妙灵神酒！”

　　“正是，二长老好眼力。”大长老克利策笑道。

　　其他八大长老都忍不住发出了惊呼声。

　　四长老作为炼药大师，更是吃惊的道：“妙灵神酒，这就是妙灵神酒，曾经令我海域各大势力在上古时期崛起的妙灵神酒！”

　　谢傲宇听的一怔，海域崛起居然和这妙灵神酒有关？那上古时期之前，海域各势力其实很薄弱的，后来在上古时期强大起来的，也是自那以后，海域的力量还会在某个时代能够强过奇奥大陆，这居然和妙灵神酒有关，那这妙灵神酒有何作用呢？


第683章  神酒【二】

　　在他们提及妙灵神酒的时候，谢傲宇也发现，站在一个角落内，假扮成侍女的紫嫣脸上也明显闪过一丝难以置信的色彩，显然它是知道妙灵神酒奥妙的。

　　这就更让谢傲宇对妙灵神酒充满了好奇。

　　“四长老说的没错。”大长老克利策傲然道，“这便是上古时期令我海域发生天翻地覆大变化的妙灵神酒，也是我海中酒神亲自酿造，留待三千年后需要其后裔拿出改变海域力量的妙灵神酒，这一瓶可算是最后一瓶了。”

　　“咕咚！”“咕咚！”

　　几声咽唾液的声音传出。

　　诸多长老虽然看着大长老克利策，可是眼角余光却盯着杯中酒，眼中更是闪烁着激动地光彩。

　　“大长老，你能拿出妙灵神酒与我等共享，实乃是我等荣幸。”二长老克罗娜也在这时候，发出了感慨。

　　七长老道：“是啊，是啊，妙龄神酒只需这杯中一些，便能够让我们打下迈入十王级的坚实基础了，你说是不是，四长老？”

　　众人的目光集中在四长老这位炼药大师身上。

　　他主管的是圣甲岛的妙灵圣酒的酿造，所以对于妙灵神酒的认识应该更广泛一些，大家静待他的开口。

　　“我圣甲岛的妙灵圣酒本来就是根据妙灵神酒的药方残篇炼制出来的，大家可以想到，尽是残篇的妙灵圣酒便可与大陆的迷梦酒相提并论，这妙灵神酒何等效用呢？”四长老缓缓的说道，“根据我综合各种资料，以及根据妙灵圣酒的推断，总结出妙灵神酒的作用有这么两点，第一，喝下妙灵神酒，可令五脏六腑变得坚韧若钢铁，大家或许都从一些十王级高手的口中知道了，天王级上位高手要跨入十王级，最大的困难并非斗气的提升，而是如何令五脏六腑变的坚韧，在这方面，就算是历经数万年的研究，单纯这方面的修炼之法也是非常罕见的，而妙灵神酒便可做到。”

　　“如此说来，我们喝下这妙灵神酒，以后只需要斗气增加，便可以轻松地跨入十王级境界了？”七长老道。

　　四长老笑道：“没错，十王级，石王级，其实都是一个概念，那便是令身体内最柔软的十个脏器最差的也达到铁石般的防御能力，这也是十王级以上高手很难被杀死的原因，他们的体脏防御力太强悍了，这也是我海域在上古时期为什么能够崛起的原因，皆因这妙灵神酒能够令我们的体质发生根本性的改变，修炼不但会提速，更主要的是，十王级这个光卡不受限制，可轻松跨过，而奇奥大陆上的高手们则需要经过苦修，比我们多花费十年到百年的时间不止，而在此期间，我们自然会比他们多出更多的高手，这才能够强大起来的。”

　　难以置信啊！

　　谢傲宇也是感慨良多。

　　妙灵神酒居然有此妙用，难怪能让如此多的人听到，为之惊骇了，他的目光落在那瓶妙灵神酒上面，心里嘀咕，若是我拿到手中，那么至少可以令星野在内的天王级上位高手可能在最短的时间突破成就十王级的，与他年龄相仿的青年一代中的诸多高手，包括他在内，彻底的拉开与武动天、郑霸天等青年一代的距离，真正的强大起来。

　　这瓶妙灵神酒，我要定了！

　　谢傲宇的心里有了决定，此酒必须要抢到手中，或许因为它改变整个奇奥大陆的格局也不一定。

　　“四长老，你只是说了第一点，那么第二点呢？”七长老迫不及待的问道。

　　这也是其他长老的心声，都竖起了耳朵，仔细倾听，就是谢傲宇也是如此。

　　四长老笑道：“说到这第二点，我就必须提到一个人了，此人来自奇奥大陆，但是在我海域内的声威可是丝毫不比在大陆上面差啊。”

　　“是谁啊？”

　　“对啊，除了哥特里谢大师，就算是那个天灾族的帕金斯也没资格在我海域留下多少威名的吧。”

　　“就是，看来应该和哥特里谢大师有关了。”

　　唯有二长老克罗娜却是从四长老的眼神中看到了不同，她与四长老关系太亲密了，自然比别人更熟悉他。

　　略作沉吟，二长老克罗娜道：“哥特里谢大师一生与铸造兵器和修炼有着紧密的关系，可除此之外，并未与妙灵神酒之类的有过半点接触，倒是那个刀狂暴君谢傲宇似乎可能性更大一些。”

　　“是他？”三长老喃喃自语的道，“此人现在可谓是当世最有希望成就战皇的青年才俊，虽然他出身最是普通，远没有武动天和郑霸天那般的家事，完全凭借自己的修炼一路走来，实力竟然要胜过那两人，依我看，此人的未来，当可能第一个成就战皇之尊。”

　　九长老也点头道：“是啊，我看这谢傲宇也是有着战皇之相，我们海域也已经到了必须做出抉择的时候了，依我看，与谢傲宇的圣城联合，对我们而言，可能更要好一些，五长老，你和八长老、九长老自从三年前传出三色神丹之后，便前往奇奥大陆，密切关注此三人，应该更有发言权，你们三位怎么看？”

　　听着他们本来说着妙灵神酒，却突然转移到自己的身上，谢傲宇不由得竖起耳朵，看看这圣甲岛如何评价自己的。

　　听到三长老和九长老的话，谢傲宇心中生出些许的兴奋。

　　看来圣甲岛对自己的评价要高过武动天和郑霸天。

　　“我们三人经过三年的关注，可以说这三年来，一直跟随着谢傲宇、武动天、郑霸天三人的轨迹，最后汇总，得出的结论是……”五长老目光掠过众人，才缓缓的开口道，“谢傲宇！”

　　“果然是他。”二长老克罗娜点头道，“说说你们如何做此判断的吧。”

　　提及这关乎着圣甲岛的未来，所有人居然都从妙灵神酒的诱惑中摆脱出来，看到这简直可以说神奇的一幕，大长老克利策的心里一阵咒骂，见过有效的，没见过如此有效的，只是谢傲宇三个，居然令人摆脱无法拒绝的诱惑。

　　谢傲宇则是强自压下心中的激荡。

　　兴奋啊！

　　如果圣甲岛选择支持他的话，加上云雾圣岛，以及云雾圣子星云的号召力，恐怕海域力量能够有相当一部分转而支持他的，如此他足可携海域力量，加上圣城力量，横扫其他一切势力。

　　“之前我曾经有过无数的评断，关于谢傲宇、武动天和郑霸天的各个方面的对比，可现在我觉得这些毫无意义。”五长老目射奇光的道，“我只是讲一个就在不久前发生的事情，我想大家就会知道为什么选择谢傲宇了。”

　　二长老克罗娜道：“可是新七英雄之说？”

　　五长老道：“二长老也知道了？”

　　“只是听说了一些，但是并不详细。”二长老克罗娜说道。

　　“此事是我们三人亲眼所见，就有八长老来说吧。”五长老说道。

　　八长老站起身，道：“在谢傲宇从新罗帝都离开之时，我们已经认定他了，便打算再跟着看看他的表现，结果看到了谢傲宇、秦月依、燕玲舞、周震王、冰戈、林动云、浪战天七个青年才俊在哥特里谢大师施展禁锢咒术，封困天灾族三天的时间内，他们新七英雄闯入天灾族内，毁掉了万年前七英雄未曾毁掉的天灾圣碑，还毁掉了天灾神潭以及天灾族宝库，关闭了天灾族的轮回殿，更是斩杀无数，这其中的危险，外界流传很多，具体的恐怕只有他们自己和天灾族知道了。”

　　“不错，但是毕竟借助哥特里谢大师的助力。”大长老克利策淡淡的道。

　　八长老道：“这一点不可否认，但是接下来的发展，恐怕诸位都不知道，若非我等亲眼所见，我们也不会相信。”

　　“发生了什么？”三长老问道。

　　“三天后，天灾族人完全恢复力量，于是有五大战王，九大十王级高手联手追杀他们，谢傲宇将其他六人送走，凭借一人之力引诱十四大顶级高手闯入了上古大家族朱家的驻地，不知他在里面用了什么手段，不但将这天灾族十四大顶级高手灭掉，更是令朱家彻底抹去，从此再无上古大家族朱家！”八长老道。

　　安静！

　　宴会大厅内，鸦雀无声。

　　甚至连呼吸声都没有了，所有人都在接纳八长老说出来的震撼人心的事实。

　　“看来，我们圣甲岛应该选择支持谢傲宇。”二长老克罗娜说道。

　　“没错，我觉得也是这样。”三长老马上接口道。

　　在圣甲岛十大长老中，最具权威的就是前四位长老，而四长老因为主掌妙灵圣酒，所以地位也略微高过其他长老一些，且他本人和二长老关系太过亲密，据说四长老和二长老是同父异母的姐弟，所以二长老决定，四长老从未有过反对。

　　现在三长老和二长老决定一致，四长老、五长老、八长老、九长老也都是在先前表示支持，已经占据七个席次，几乎没有任何悬念。

　　这令谢傲宇听的心情激荡不已。

　　可大长老克利策接下来一句话，让谢傲宇差点要冲去将他给捏死，就听大长老克利策笑道，“其实我们并非只有谢傲宇、武动天和郑霸天三个选择，我还有一个更好的选择，定然比谢傲宇更优秀！”


第684章  神酒【三】

　　谢傲宇有骂人的冲动。

　　这个大长老克利策当真不是什么好鸟，在大家都认可的情况下，他竟然还是公然提出这个要求，更关键的是，现在妙灵神酒的诱惑就在眼前。

　　再有便是大长老克利策如此说，令他不由自主的想到了玄甲阴水兽，而玄甲阴水兽又和心劫族有着千丝万缕的关系，如此说来，大长老克利策口中的其他选择，应该就是心劫族无疑了。

　　“还有选择？大长老没有说笑吧？”二长老克罗娜皱眉道。

　　大长老克利策笑道：“没错，诸位即将品尝到的妙灵神酒还与此人有着一些关系呢，因为是那人的手下将妙灵神酒所在地告诉我的，我才得到这一瓶妙灵神酒的。”看到众人一脸的惊讶，他继续说道，“大家先品一下妙灵神酒，看看效果如何。”

　　他并不说出到底是谁，如此更令大家产生想知道的念头。

　　“四长老，你还没说这妙灵神酒第二个特点呢。”七长老笑道。

　　“哦，这第二点啊，就是解毒功效了。”四长老说道，“大家都知道药神指吧，谢傲宇便修炼有药神指，我们喝下妙灵神酒之后，可令我们从此以后，百毒不侵，当然不是说所有的剧毒都无法伤到我们，而是那些普通的剧毒，以及不是太极品的剧毒对我们毫无作用的。”

　　七长老道：“原来是这样，极品剧毒，我们恐怕一生也未必遇到一种吧，哈哈，这不等于说我们不怕剧毒了吗？”

　　十长老笑道：“没错，没错，我看也是如此。”

　　大家纷纷说笑起来。

　　看着他们的样子，谢傲宇撇撇嘴，暗道你们酒中便有让你们死去的剧毒，他也做好了出手的准备。

　　药神指在，他根本不担心这些人中毒，最多不过暴露自己的身份，使用药神指救治罢了，再有他也想看看事情如何发展，大长老喝下那有毒的妙灵神酒之后，是个什么样的反应。

　　“我敬诸位，愿诸位早日达到十王级境界！”大长老克利策端起酒杯，朗声说道。

　　其他九位长老纷纷端着酒杯站起。

　　“干！”

　　十人一起将杯中酒喝下。

　　目睹九人都喝下妙灵神酒，大长老克利策的脸上便流露出了一抹灿烂的笑容，看到这笑容的一瞬间，二长老克罗娜立感不妙。

　　以她对大长老克利策的了解，太清楚此人的深沉心思了。

　　绝对不会那么简单的。

　　她落座后，急忙暗中将那圆盘咒器取出来，随时都准备动用这圆盘内的定点传送咒，逃离此地。

　　“大长老，现在可以说了吧，到底谁比谢傲宇更有优势？”七长老落座后之后，率先开口问道。

　　大长老克利策道：“心……劫……族！”

　　“不行！”十长老几乎是在第一时间便表达了反对，“大长老，你对任何人支持，都可以，我绝不反对，但是心劫族绝不可以！”

　　“没错，我也反对！”六长老冷声道，“心劫族的前身是天使族，上古圣皇留言，天使族和天灾族绝不可成为霸主，这在我们海域中也是绝对尊崇的！”

　　看到这两人如此反对，大长老克利策就是一皱眉。

　　本来圣甲岛十大长老，彼此都有阵营的，他堂堂大长老克利策自然也有，那就是六长老和十长老的绝对支持。

　　也是有这两位长老的支持，他才能够压制二长老克罗娜一筹的。

　　可他怎都没想到，最先提出反对的竟然是他们。

　　“你们可想清楚了！”大长老克利策冷哼道。

　　六长老淡淡的道：“大长老，别的事情，我们向来支持你的，这也是大家都知道的，我们也没必要隐晦什么，可是心劫族和天灾族，决然不可，现在天灾族天灾圣碑被毁掉，与他们合作倒也无所谓，反正没有天灾圣碑，天灾族早晚要灭绝，只是时间长短罢了，可是心劫族，不行。”

　　大长老克利策又看向十长老。

　　“决然不行！”十长老摇头道，“大长老，你之前就曾与我们两人提到过，我们已经断然拒绝了，你是清楚原因的，我和六长老的家族状况大家也都知道了，之所以能够在圣甲岛建立起来，关键就是先祖曾得到上古圣皇留下的一些东西，而这些东西得到之前，便立下重誓，而且……”

　　“你说吧，这点也不用再隐瞒了。”六长老说道。

　　十长老道：“大家可能还不清楚，上古圣皇留下的一些东西，还有改变血脉的东西，我们虽不能说是上古圣皇的后裔，却也算是有他一些血脉的后辈了，你说我们能去背叛自己祖宗立下的规矩吗？”

　　“什么！”

　　“血脉改变！”

　　众人都发出了惊呼。

　　就是谢傲宇也差点惊叫出声，要知道上古圣皇留下的威名实在是太盛太盛了，就算是将近七八万年之后的现在，上古圣皇仍旧是威名赫赫，令人敬仰。

　　“你们的血脉？”大长老克利策惊讶的道。

　　“没错，我们两个家族曾经是受到过诅咒的，正是由于上古圣皇留下的那些手段，令我们多少拥有了上古圣皇的一丝血脉，所以才解除的诅咒。”十长老说道，“所以对我们两个家族来说，就算是被灭族，也决然不会选择背叛的，这不仅仅是信念，更是我们的立身根本，连拯救我们家族的人都要背叛。”十长老苦笑着摇头道，“那我们还算是人吗？”

　　大长老克利策沉默了。

　　他太清楚六长老和十长老的家族对于承诺的重视程度，曾一度被他愤怒的指为愚蠢，他们宁可死也要遵守承诺，原因却在此。

　　“大长老，我想也不必再进行什么表决了吧。”二长老克罗娜说道。

　　其他长老也纷纷点头。

　　何况他们本来就是支持谢傲宇的。

　　“是啊，不用再表决了。”大长老克利策淡淡的说道，“你们若是都不同意，我也不介意将你们九人废掉，长老之位换人！”

　　脾气火爆的五长老大怒，喝道：“大长老，你敢……”他猛然间身体一颤，一屁股坐下来，捂着肚子，“这，这酒中有毒！”

　　“啊！”

　　“我腹内绞痛。”

　　一个个的长老跌坐在椅子上。

　　二长老克罗娜见状，便要发动咒器圆盘内的定点传送咒，谁知她感到全身一软，力量好像都被抽走了，竟然无法发动，只能勉强将圆盘收入空间戒指内，也跌坐在椅子上。

　　“大长老，你，你……”二长老克罗娜道。

　　大长老克利策看着诸多长老，不由得哈哈大笑起来，“你们以为妙灵神酒能够令你们拥有跨入十王级的基础，能够解百毒，却不知道如果将妙灵神酒内加入软骨散，在配合最普通的毒药凝血散的话，就会变成最烈的剧毒。”

　　“大长老，你好卑鄙！”二长老克罗娜叫道。

　　“卑鄙，哈哈，这都是你们逼的。”大长老克利策点指他们一干人等，纵声大笑道，“上古圣皇那是什么年代的事情，你们竟然还对他说的话如此尊崇，那我现在就告诉你们，谁要是不听从我的命令，我就让他死！”

　　暗中的谢傲宇暗笑一声，你要他们死，你自己估计也要危险了。

　　“大长老，心劫族到底给了你什么好处，你竟然要出卖我们圣甲岛！”三长老脸色变得有些发黑。

　　“好处？当然是大大的好处。”大长老克利策道，“玄甲术就是其一，这妙灵神酒，也是心劫族中的玄甲阴水兽告诉我取来的，这两点已经说明了他们的实力，连妙灵神酒都可以轻易拿出，这还不说明他们的强大吗，你们竟然要支持谢傲宇，那个小畜生……啊！”他刚说到这里，就感到全身一阵酸软，一屁股坐在椅子上，“怎么会？”他愤怒的目光锁定那名拿着妙灵神酒的女子。

　　那名女子脸色变得惨白，惊慌的道：“大长老，这，这，我不知道，我真的不知道，我按你的吩咐，摆放酒杯的啊。”

　　“该死！”大长老克利策看到女子惊慌的样子，便知她没有说谎，若是针对自己的话，现在他已经中毒了，女子完全可以出手轻松拿下他的。

　　可是他的确是中毒了。

　　大长老克利策强忍着酸软以及腹内绞痛的滋味，他从空间戒指内拿出了一个小瓷瓶，里面有一些红色的药丸，“帮我，帮我把解药拿出来。”

　　他甚至连拧开盖子的力气都没有了。

　　女子马上答应一声。

　　“这解药，你恐怕没有机会服用了。”谢傲宇从屏风后面，转身走出来。


第685章  劫持【一】

　　他的出现，令大长老克利策脸色骤然一变。

　　那名女子也发出了一声惊呼，“快来人！”

　　这声尖叫划破了夜空，惊动了无数的高手，立刻就有一声声的长啸传来，快速的向宴会大厅内会聚而来。

　　本来为了表示自己并不会对九大长老不利，大长老克利策特别将那些高手安置在宴会大厅有一段距离的地方，以此来证明自己的清白，现在却令他们赶过来，需要一定的时间，也给了谢傲宇机会。

　　刷！

　　谢傲宇倏然突进。

　　他一把抓向大长老克利策的脖子，只要劫持他，才能够威胁到大长老克利策的手下，也只有如此，他才有希望让水晶圣龙拿回它自己的力量本源。

　　这一手，速度可谓是极快。

　　“啪！”

　　也能看着他的手掌便要抓住大长老克利策的脖颈，一只雪白的玉手出现在前面，一拳打在谢傲宇的手掌上面，产生一股非常强烈的震荡之力，将谢傲宇的攻击给化解，并且震的他手腕一阵酸痛。

　　出手者，赫然是那名怀抱妙灵神酒的女子。

　　“有我在，休想动大长老一下。”女子横身将大长老克利策挡在身后，神情冷漠的说道，一只手还拿着妙灵神酒。

　　外面的啸声不断。

　　那些顶级高手只需要几个呼吸的时间便能够感到，更有一些实力不强，也就是彩虹级境界的侍卫本身就守护在宴会大厅外面，都冲了进来。

　　时间就是生命！

　　谢傲宇的感觉便是如此，若是能够抢在那些人赶来之前，劫持大长老克利策的话，那么他就有机会，若是不能的话，甚至会丧命。

　　他的眼角余光扫了一眼紫嫣，让其不要动手。

　　因为紫嫣还有其他更重要的任务，也是他们能够令水晶圣龙拿回力量的最重要的一环，若是提前暴露，就可能功亏一篑。

　　邪日耀天！

　　时间太过紧迫，谢傲宇根本没有多余的时间浪费斗技，只有一击的机会，所以他使用了不暴露身份的最强斗技。

　　女子脸色微变，她想要躲闪，怎奈背后就是大长老克利策，唯有全力抵挡，面对那出现的黑色的圆环，她一咬牙，挥拳打去。

　　两人都是最强一击。

　　这一击不但要击败对手，更要保证其他长老的安全，所以都是有着相当的压制。

　　“嘭！”

　　拳头撞击，两人力量瞬间爆发出来。

　　黑色的圆环笼罩了女子的力量。

　　“啪啪啪……”

　　好像爆豆子般的响动，女子的力量在那黑色圆环内快速的消散，而黑色圆环则罩定了女子的手臂。

　　“啊！”

　　女子尖叫一声，急忙一闪身。

　　她躲开了那黑色圆环的罩住身体的命运，可是那右手也彻底的废掉了，成了枯骨般的存在，也让出了大长老克利策的身体。

　　谢傲宇探手抓向大长老克利策的脖颈。

　　他誓要擒下他。

　　“嘭！”

　　一声炸响骤然从头顶传来。

　　有人强行破开房顶，从上面裹着一团剑光凶狠的向谢傲宇刺去，速度之快，简直骇人听闻，更有外面守卫着的彩虹级高手一起冲过来，挥动刀光剑影的加注谢傲宇身上。

　　如果谢傲宇执意动手的话，必然被这么多人的攻击重击。

　　如果放弃的话，要想再度劫持大长老克利策，将会非常困难。

　　这是最佳的机会。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，他趋势不减，完全无视诸多高手的攻击加身，身上泛起一丝淡淡的金色光华。

　　神甲术！

　　刚刚修成不久的神甲术第一次面对敌人，全面施展开来，没有构成什么金色的甲胄，这样的话，那房顶上冲下来的天王级高手的攻击，就算杀不死他，至少也能将他震的后退，所以他选择的是光罩。

　　一个范围大约是半米的光罩，将其保护起来。

　　“啵啵啵……”

　　一片刀光剑影落在光罩上面，泛起一阵阵的波光，不要说击杀谢傲宇，这金色光罩甚至连裂痕都没有出现，只是轻微的波动了一下。

　　神甲术防御无穷！

　　谢傲宇则借此机会，一把抓住了大长老克利策的脖颈，同时开口喝道：“都退下！”

　　意欲第二击的众人见此情形，不由得脸色大变，纷纷倒退，未曾继续攻击，生怕谢傲宇下杀手。

　　掌握大长老克利策，谢傲宇那悬着的心这才放下，他左手提着大长老克利策，身形一转，便到了那被眼前一幕惊呆的女子面前，右手闪电般出击，一下将那瓶妙灵神酒给抢了过来，顺手便塞入空间戒指内。

　　谢傲宇的心里则是大乐，终于到手了！

　　妙灵神酒归我了啊，哈哈……

　　此物对他的吸引力实在是太大了。

　　“快放了大长老，不然的话，你休想得到解药！”女子这才恍然大悟，她急忙倒退，拿着那瓶解药大声喝道。

　　谢傲宇哈哈笑道：“那东西对我没有任何的威胁，别忘了，克利策本身也中毒了，不给解药，他也完蛋。”

　　“是你干的！”女子惊叫道。

　　“没错，是我给他的酒杯内下的毒。”谢傲宇傲然一笑道，眼角余光则瞥向那一副和其他人一样中毒模样儿的七长老，暗笑不已，这人到会装，明明未曾中毒，却假装中毒，那干脆帮他隐瞒一下，等会儿说不定还能助我一下。

　　此时，大量的高手涌入宴会大厅内。

　　实力最强的是一名天王级上位高手，倒是没有一名十王级高手出现在此地，众多高手将谢傲宇等人包围起来。

　　“放了大长老，绕你一命！”天王级上位高手断喝道。

　　谢傲宇冷哼一声，手掌唯一用力。

　　那大长老克利策顿时感到一阵窒息，加上他本来就中毒在身，两眼一翻，竟然昏死了过去。

　　“你……”那天王级上位高手大怒。

　　“不要把我当成三岁小孩子，我既然敢来，自然不会怕你们。”谢傲宇冷笑道。

　　女子喝道：“你方才使用的邪日耀天，你就是那个来自云雾圣岛的人吧，你这么做，难道就不怕云雾圣岛和我们圣甲岛交恶吗？”

　　谢傲宇大笑道：“交恶，真是好笑，难道圣甲岛会为了这个叛徒与我们交恶吗？何况，我本意前来与大长老克利策说一下关于剿灭多罗家族的原因，可是他呢，竟然派出十一名天王级高手，外加十王级的龙鹰对付我，哼！我连那些都杀掉了，你觉得我还会对他客气吗？”

　　这话令女子一阵窒息。

　　二长老克罗娜则马上回应道：“阁下说的没错，此人如此做法，并且勾结心劫族，已经是我圣甲岛的叛徒，你救了我们，我们圣甲岛感激还来不及，怎会因此与云雾圣岛交恶。”

　　“我相信二长老的话。”谢傲宇道。

　　“哼，解药在我手中，他们能不能活着都是一个问题。”女子冷笑道。

　　谢傲宇笑道：“解药没有的话，的确是个问题，就是不知道，我从多罗家族得到的这根羽毛到底有没有作用。”说话间，他将那根天使羽毛拿了出来。


第686章  劫持【二】

　　天使羽毛，可是能够令人有一口气，便可活命的，此物堪称神品中的神品，对于解毒自然也有相当的效果了。

　　谢傲宇一拿出天使羽毛，大长老克利策的人都是脸色大变。

　　“怎么可能，多罗家族如何会有天使羽毛？”女子惊叫道。

　　“我也很奇怪啊，克利策居然没有将如此好东西送给你们这些对他忠贞，且有大功劳的人，反而给了多罗家族。”谢傲宇当然明白原因，那是因为天使羽毛为了压制玄甲阴水兽逆鳞鳞片吸收的处女鲜血，免得引起注意，他这么说，也是让这些人对大长老克利策产生一些不爽的情绪。

　　果然，这些人都是深色冷峻。

　　谢傲宇则是轻轻地挥动天使羽毛，一道道乳白色的光晕便落在二长老克罗娜等九大长老的身上。

　　至于大长老克利策，他是特别留出来，免得被天使羽毛救治。

　　乳白色的光晕洒下，带着无限圣洁的味道。

　　一道道光晕渗透进入这些长老们的体内，他们的脸色明显恢复了一些，显见天使羽毛对他们有救治作用。

　　天王级上位高手见状，向手下人使个眼色。

　　立刻就有两名高手上前要劫持二长老克罗娜，目的自然是与谢傲宇相对峙，谢傲宇呲牙一笑，反手一挥。

　　那大长老克利策便成了他手中的兵器，将那两人给砸的倒飞出去。

　　“不要有什么想法，最后都给我后退。”谢傲宇笑吟吟的说道，“我可告诉你们，克利策不但是人，还是一个兵器，我很想用他来打一架，如果你们不介意的话，咱们就试一下看看，我保证，就算是十王级高手在这种情况下和我对决，也有败无胜。”

　　能胜才怪。

　　他们根本不敢动克利策一下，而谢傲宇的速度又那么变态，只有他攻击，别人一味防守，如何能胜，更主要的是，担心克利策为此而恼怒他们，更加不敢动手啊。

　　看着谢傲宇将克利策当兵器，克利策的这些手下气的鼻子都歪了。

　　“都给我离开大厅，到外面去。”谢傲宇道。

　　天王级上位高手冷哼道：“你……”

　　“不要跟我讲条件，也不要再多废话，我数到三，要是还有一个人在这里，我就斩掉克利策的一根手指，要是有两个，就斩掉两个。”谢傲宇冷冷的道。

　　如此冷酷的话，让克利策这些手下哪里还敢说话。

　　谢傲宇喝道：“三！”

　　他一下子报数，顿时让众人一愣，旋即那名天王级上位高手忍不住爆出一句粗口，数三个数，这可就一个数啊。

　　“退！”

　　一群人稀里哗啦的冲了出去。

　　看着眼前一切，二长老克罗娜而是感慨不已，不仅仅是对谢傲宇的手段，更主要的是克利策。

　　这么多人为什么惧怕谢傲宇，还不是因为克利策。

　　可是克利策都昏迷了，这些人还是不敢有丝毫放肆，就只能说明克利策之前在他们心目中有着太大的威严，更表明他们对大长老克利策真的是忠心耿耿，若是二长老克罗娜的话，她自己都怀疑，她的那些手下会否如此惧怕她或者说担心她的安全。

　　这一幕也多少让谢傲宇吃惊。

　　他也感叹，克利策这些手下真的对他是忠心耿耿，没有二心的。

　　“九位，快些运转斗气，我来助你们快速恢复，若是大长老背后的人赶来，那就不妙了。”谢傲宇道。

　　二长老克罗娜点头道：“没错，要是里维斯赶来，克利策的生死就没那么重要了，还请阁下快些相助我们。”

　　谢傲宇微微点头，催动斗气进入天使羽毛。

　　天使羽毛顿时光华大盛，绽放出九道乳白色的光晕将二长老克罗娜等九大高手给罩定，快速助他们驱除体内剧毒。

　　外面的人也没闲着，已经去邀请地位更高的人前来了。

　　时间就这样在对峙中过去。

　　没过多久，炼药大师级别的四长老率先恢复，他本来就是炼药大师，所以有一些办法快速的驱毒。

　　恢复之后，四长老便来到二长老克罗娜身旁，助她一臂之力。

　　二长老克罗娜实力最强，很快便恢复了。

　　如此一个一个的相救，加上天使羽毛，不过片刻之后，大家就都恢复了过来，谢傲宇也注意到那个七长老未曾让人相助，他还时不时的偷看自己，似乎是担心自己知道他没中毒一样，谢傲宇则是假装没看到，似乎并不知道他没中毒。

　　“九位，你们都恢复了，我想请你们帮我一件事情。”谢傲宇道。

　　“阁下但说无妨！”二长老克罗娜说道。

　　谢傲宇道：“我希望你们助我击杀玄甲阴水兽！”

　　二长老克罗娜微微一怔，道：“玄甲阴水兽？”

　　“没错，我此行的目的就是要击杀此魔兽，它乃是万年前的战王级魔兽，被封印在此地，也是心劫族的忠实走狗，更是有着天王鸟的血脉，若是不趁机干掉它，以后它将会给我们带来非常惨重的灾难。”谢傲宇说道。

　　“恐怕不止如此吧？玄甲阴水兽就算是危险，可是毕竟还被封印着，再说克利策身边一直都是有十王级保护的，现在都没有到来，显然应该是在那封印处，阁下要我们这般冒险，仅仅如此吗？”二长老克罗娜道。

　　谢傲宇道：“因为水晶圣龙！”

　　九位长老却是没有一个流露出吃惊之色，显然他们已经猜到了，毕竟水晶圣龙出世的事情，千日岛和西方沼泽人都知道，早就传开了。

　　“水晶圣龙必须要击杀玄甲阴水兽才能恢复？”二长老克罗娜道。

　　“没错，看来这个消息也已经传播开来了，我也没必要隐瞒，还请二长老能够成全，这是唯一的一次机会，错过了，恐怕水晶圣龙就永无恢复可能，再有就是一旦玄甲阴水兽吸纳了水晶圣龙的力量本源，恐怕它就将成就准战皇境界也未可知，到时候更是危险。”谢傲宇沉声道。

　　二长老克罗娜等人陷入了沉思中。

　　对他们而言，固然玄甲阴水兽威胁很大，可是他们的性命更重要，若是死了，那么一切都是假的。

　　毕竟可能面临克利策手下的十王级高手。

　　谢傲宇见状，也是暗叹一声，这就是人类的劣根性，首先考虑到的肯定是自己，就算是他救了这些人。

　　“二长老，可否过来，我告诉你一件事情。”谢傲宇道。

　　二长老克罗娜神色不动，只是沉吟了一会儿，便走了过去，站在谢傲宇的面前，谢傲宇就以只有两人才能听到的声音说道：“我就是谢傲宇，二长老若不信，可看一下这个。”他背对其他人，将雷灵玄兵拿了出来。

　　“真是你！”二长老克罗娜低呼道。

　　谢傲宇则快速的将雷灵玄兵收起来，“还请二长老帮我隐藏身份，我此行是有重要目的的，等解决了玄甲阴水兽，我还会让你见一个人。”

　　二长老克罗娜道：“既然是你，我们当然要支持。”她转而对其他八位长老说道：“诸位，我看我们有必要击杀玄甲阴水兽。”

　　其他几位长老都是不解。

　　谢傲宇道“诸位也应该知道，你们要想离开的话，恐怕也会遭到攻击的，能否离开玄灵岛也是未知数。”

　　没有二长老克罗娜的咒器圆盘，他们根本无法离开，所以谢傲宇才会先搞定二长老克罗娜。

　　“好吧，我听二长老的。”四长老道。

　　其他人也没办法，他们自问也没有把握离开。

　　谢傲宇手中还有大长老克利策为人质，反而希望更大一些，于是大家也只能同意，他们便挟持着大长老克利策，离开了宴会大厅，向后院走去。

　　“想要克利策活命，都给我退后。”谢傲宇朗声喝道。

　　二长老克罗娜等九人则形成一个包围圈，站在谢傲与周围大约三米的地方，也算是隔离一段距离，令别人无法偷袭谢傲宇。

　　他们就这样向后院内走去。

　　边走，谢傲宇也用心耳通进行窃听，如此要想偷袭他，是非常困难的，也可以说没有可能，何况已经重新换回侍卫装扮的紫嫣就在那些人群中，利用心耳通帮助他查看周围的情况。

　　很快，他们便进入了那个封印着玄甲阴水兽的后院。

　　关键时刻到了！


第687章  劫持【三】

　　后院范围极广，足有前面两三个跨院那般，走入其中，就有一种与外界隔离的感觉，是被人使用空间力量隔绝的。

　　谢傲宇对空间奥义也有相当的了解。

　　他一步走入，便知道，这个施展空间力量隔绝外界之人，对于空间奥义的了解并不算太深，至少与他相比，有一定的差距。

　　后院内站着足有五十人。

　　每一个都是天王级的境界，比之前谢傲宇所知的三十多人又多了十几人，这让他不由得一皱眉。

　　这些人哪来的？

　　难道那个大长老克利策背后的人，二长老克罗娜口中所说的里维斯赶过来了？若是如此的话，还真的有些麻烦了。

　　在后院正中心的位置，有四个人环绕在一个硕大的封印前。

　　此四人全都是十王级境界。

　　“都给我让开！”谢傲宇将昏迷的大长老克利策举在半空中，大声断喝道。

　　那些天王级高手纷纷后退。

　　他们一个个都将兵器紧握手中，冷眼盯着谢傲宇，一副随时都准备出手的模样儿，谢傲宇则是缓步前行。

　　本来只有不足六十米的距离，他们却足足走了三分钟。

　　到达尽头。

　　四大十王级高手也都站了起来，他们的气势猛然爆发出来，立刻逼迫的二长老克罗娜等九大长老几乎喷血，连连倒退。

　　一抹寒光闪过。

　　一抹血光飞溅。

　　大长老克利策的左耳朵便飞离了出去，那鲜血还带着一抹黑色，显然是中毒所致，昏迷的大长老当即便从昏迷中清醒过来，发出一声痛苦的惨叫。

　　这一下，四大十王级高手脸色都变了。

　　“这只是警告。”谢傲宇冷冰冰的道，“再有下次，那就是克利策的眼睛了！”

　　四大十王级高手气的火冒三丈，却无可奈何。

　　谢傲宇根本不给克利策说话的机会，稍微用力，再度将他弄昏过去，同时拿出天使羽毛轻轻一扫，他的左耳处便止血了。

　　“走开！”谢傲宇冷喝道。

　　四大十王级高手只得恨恨的后退，亲眼看到谢傲宇的冷酷和果敢，他们再也不敢冒险了，只是眼睛仍旧死死的盯着谢傲宇，想要给他一定的压力。

　　怎奈谢傲宇直接无视。

　　“你们四个给我退到这个院子外面！”谢傲宇喝道。

　　“你不要太过分……”一名十王级高手怒道。

　　刷！

　　又是一抹寒光闪过。

　　大长老克利策的右手小尾指被斩掉，谢傲宇冷漠的道：“我说的话，不希望听到有人提出异议，马上退出去！”

　　四大十王级高手脸都绿了。

　　就是二长老克罗娜等人都是暗自惊叹，谢傲宇的果断和很辣令他们真正见识到了，太厉害了。

　　饶是四大十王级高手不甘心，可是谢傲宇那冰冷的眼神告诉他们，唯有后退才有希望，否则的话，谢傲宇敢再下毒手。

　　“好，好，退！”那名十王级高手咬牙切齿的道。

　　四大高手便一缕退出了后院内。

　　谢傲宇冷冷对其他天王级高手道：“你们呢？”

　　这些人哪里敢停留，纷纷推走。

　　后院内也变得安静了下来。

　　“阁下最好快点，方才我看到那些人当中有里维斯派来的，恐怕里维斯很快就会赶过来的。”六长老低声道，他与十长老和大长老克利策最亲近，也知道的最多。

　　谢傲宇微微点头，仰天发出一声长啸。

　　随之一声龙吟传来。

　　水晶圣龙飞入后院内，降落在封印前，谢傲宇也是一跺脚，他暗中施展了空间奥义，令这后院内的空间封印得到一定的加持，如此外人就以为是水晶圣龙所谓，不会联想到他的身上。

　　向谢傲宇微一点头，水晶圣龙双目放射出水晶光束，没入封印内。

　　“吼！”

　　一声龙吟从封印内传出。

　　“水晶圣龙，你还是来了。”封印下面传来一个粗犷的声音，带着不甘心和愤怒，它便是玄甲阴水兽。

　　水晶圣龙的力量从梦幻般的眼睛内射出，进入玄甲阴水兽体内，开始拿回属于自己的力量，它的声音也冷酷无比，“玄甲阴水兽，上古时期，你们也本为我龙族一脉，却受到天使族蛊惑，对上古圣皇不利，遭到龙族驱逐，而今你竟然仍不思进取，不但不知悔改，反而变本加厉，吸纳天堂鸟血脉，放弃龙族身份，暗算与我，今日定让你为此付出生命的代价！”

　　“你想杀我？哈哈，没那么容易！”玄甲阴水兽冷笑道，随之就看到那封印剧烈的波动起来，它要破除封印。

　　“三长老，看你得了！”二长老克罗娜低喝道。

　　三长老一笑，身形电射而出，双手同时在虚空划下一道道奇异的轨迹，一道道的符号出现在半空中。

　　随后一个巨大的平面的图案出现，对着那封印便落了下去。

　　“天甲封印咒！”水晶圣龙低呼道。

　　三长老施展完毕之后，流露出疲惫之色，道：“前辈说的没错，这就是天甲封印咒，虽然晚辈实力有限，但是玄甲阴水兽要想破除封印，至少也需要一个小时的时间才能做到。”

　　水晶圣龙道：“多谢，一个小时足够了！”

　　它开始快速的将封印玄甲阴水兽的它的力量本源吸收回来。

　　玄甲阴水兽则发出了狂怒的叫声，任它疯狂的冲击，那封印都未曾破裂，反观水晶圣龙的气势则是越来越强大，力量急速的恢复着。

　　谢傲宇等人却是没有丝毫的兴奋感。

　　因为他们都知道，现在这个局面的得来完全是大长老克利策被劫持，一旦哪个地位要高过克利策的里维斯到来，局面就会发生根本性的变化。

　　所以他们都是悬着心，紧张的关注着事态的发展。

　　谢傲宇的心耳通也发挥到了极限。

　　大概二十多分钟之后，一丝丝的破风声从遥远的南方传来，谢傲宇的脸色变得有些凝重起来，“有人来了！”

　　二长老克罗娜等人都是脸色微变，他们快速的会聚在一起，一起看向谢傲宇所关注的南方。

　　只是几个呼吸的功夫，就看到夜幕下，一条人影以超乎想象的速度从远处狂飙而至，借助月光能够看到此人的头发花白，面容苍老，一双眼睛则如鹰隼似地，犀利无比，看到此人，二长老克罗娜沉声道：“是上代大长老……里维斯！”


第688章  出手【一】

　　里维斯，圣甲岛上代大长老，也是他的出色，建立起来了属于他自己的一脉力量，成为圣甲岛最强大的力量之一，更是将克利策推上新任大长老的之位，一举奠定了圣甲岛掌握最大权利的人物的地位。

　　可以说克利策能有如此成就，一切皆因有里维斯的支持。

　　在克利策身边的这些人也都知道，里维斯才是真正的掌权者，克利策顶多也就是里维斯推出来的代言人，但也不可否认，克利策的能力已经得到普遍的认可，故而一般情况下，克利策就能代表里维斯掌管一切。

　　此时此刻，里维斯到来，无疑是将克利策被劫持带给谢傲宇的有利局面的一次非常严重的冲击。

　　“怎么办？”七长老低声道。

　　二长老克罗娜冷哼道：“克利策要对付我们，如果说不是里维斯授意的，他也没那个胆量，既然他已经如此决定了，我们就要面对，退缩只会让我们更加的被动。”

　　“没错，里维斯来了又如何，我相信，我们的人也会在短时间内赶到的。”三长老冷笑道，“方才我施展天甲封印咒，这个咒术的特殊能量波动，一定会惊动我家老头子的，哼，我相信他一定已经在赶过来的路上了。”

　　其他几位长老也是相视一笑。

　　对他们而言，本身后面都有强大的支持者，只要发出信号，就相信一定会赶过来的，到时候就算玄灵岛又如何，他们联手之下，同样能够轻松的废掉里维斯这个最强大实力的领军人物。

　　倾听着他们的对话，谢傲宇也暗自出了一口气。

　　他也扫了周围一眼。

　　这个里维斯也在他和紫嫣的预料之中，甚至可以说为了里维斯，白天的时候，他和紫嫣商议了很长时间。

　　本来由于谢傲宇太自信，反而不会相信里维斯出现的，现在里维斯的到来，也算是给谢傲宇的一个警示。

　　太自信要建立在谨慎上面的。

　　“吼！”

　　玄甲阴水兽发出惊天的龙吟，震荡的那封印剧烈的波动起来，“里维斯，快来助我一臂之力，干掉这个水晶圣龙，我引荐你去心劫族，保证你能够成为准战皇级别！”

　　它也发出了祈求。

　　对于玄甲阴水兽来说，真正害怕的就是水晶圣龙，因为它始终被封印着，是被水晶圣龙的力量本源封印，历经万年的时间，它的力量几乎被那磅礴的圣龙力量本源给同化，一旦被水晶圣龙拿回自己的力量本源，那么玄甲阴水兽自己的力量也将因此失去依托，彻底的消散，那么等待它的就是实力的快速衰退，可能会在很短的时间内跌落战王级，甚至跌落天王级的地步，而若是能够将水晶圣龙的力量转化为它自己的力量，那么它反而有望冲击准战皇的级别。

　　现在对它们来说，那就是危机和机遇同在。

　　谁能把握住，那么谁就有望改变自己的生命轨迹。

　　所以玄甲阴水兽感应到里维斯到来之后，毫不犹豫的许下重诺，期望里维斯能够放弃克利策而保护它。

　　“何人胆敢在我玄灵岛闹事！”里维斯人未到，喝声已经带着强大的威压从高空轰然压下，他可不是那四个十王级高手会忌惮克利策的安全。

　　狂野的威压带着无形的力量波动，轰然降下。

　　“啵！”

　　那空间力量猛然收缩，随之反弹出去，将那无形的精神压迫给弹开了，竟然没有将其摧毁。

　　如此一幕，不光是外面的克利策手下吃惊，就是里维斯都是一怔，要知道，这空间力量可是他设下的，居然还会反抗他。

　　这当然是谢傲宇暗中做的手脚。

　　同样是空间奥义的了解。

　　谢傲宇已经达到三重空间叠加的地步，反观这个后院内设下的空间力量，也就是一层而已，换言之，里维斯在空间奥义领悟方面，要逊色谢傲宇不是一点半点，自然他设下的空间力量在谢傲宇眼里根本不算什么，反而加以利用。

　　“哼！”

　　里维斯暗怒，本来打算一出场，就给谢傲宇等人一个下马威的，没想到他自己反而因此丢脸。

　　抬手一巴掌便拍向了那空间力量。

　　“住手！”谢傲宇将克利策提了起来，“里维斯，我知道你在这玄灵岛上的地位，但是你要知道，要培养出一个克利策这样的人才，那可是非常难得，而且，你为了自己，不管克利策这样对你忠心之人的安全做法，恐怕会让你那些手下为此心凉的，你可要想清楚了，一个玄甲阴水兽莫须有的许诺，到底值不值得你冒险。”

　　“说的好！”二长老克罗娜低声赞道。

　　谢傲宇这话直指里维斯的弱点。

　　那便是克利策就算是他的手下，他一手提拔起来的，但克利策也是对他忠心耿耿的，如果他不顾克利策的生死，那么他的其他手下怎么看待他？

　　里维斯悬浮在半空中，神色冷峻无比。

　　他冷眼扫了一下那些手下人，脸色更是难看，冷森森的盯着谢傲宇，“你是什么人，胆敢威胁我。”

　　“我为什么没胆威胁你？”谢傲宇微微一笑，“里维斯，在别人的眼里，或者说在你们圣甲岛，你的确很有威慑力，可对我来说，你算个屁！”

　　“放肆！”里维斯大怒。

　　谢傲宇心知现在就是拖延时间的时候，且不能让里维斯太过愤怒，而不顾一切的出手，他笑眯眯的道：“怎么？难道你里维斯还能吓倒我云雾圣岛的人不成？或者说，你觉得你有资格在云雾圣岛指手画脚？”

　　愤怒的里维斯听到云雾圣岛的名字，立刻就平静了下来。

　　他冷冷的道：“你们真的来自云雾圣岛？”

　　“你觉得，叠浪拳作为云雾圣岛九大斗技之一，外人能够修炼到吗？”谢傲宇淡淡的道，“何况还有踏浪术，所以说，你若要动手，不光是与圣甲岛九大长老背后的力量作对，背叛圣甲岛，更会遭到云雾圣岛的追杀，我想就算是心劫族再强，他们现在还不愿意为了你一个人，而与整个海域作战吧。”

　　“笑话，你云雾圣岛何时能够代表整个海域了？”里维斯冷笑道。

　　谢傲宇淡然道：“我这么说，阁下应该明白其中的奥妙的，云雾圣子出世，你觉得海域千百力量团体，会支持我们，还是支持你这个背叛圣甲岛，投靠心劫族的叛徒？”

　　这话凌厉的如同钢刀令里维斯一阵窒息。

　　叛徒这个称呼是所有人都要忌讳的，哪怕是你投靠的人，他们也会对你有着防备，毕竟一次背叛就会被打上标签的，这也是里维斯一直担心的，也是如此，他始终没有做出选择，犹犹豫豫可算是他一生果敢的唯一一次左右摇摆不定的根源所在。

　　玄甲阴水兽却是急了。

　　对它来说，生死就在眼前，怎能让里维斯就此放弃。

　　“里维斯，我可是继承了上古玄甲阴水龙一脉的记忆传承，有很多的关于上古时代流传下来的东西，我都知道在什么地方。”玄甲阴水兽大声叫道，“你可想得到上古鲨皇之血？我可以告诉你，我还能告诉你，上古海皇摩力克后裔建立的水之圣殿的具体位置，让你去拿到里面的东西，据说里面可有海皇摩力克留下的一滴血液，蕴含力量奥义，若能参悟，你还有望成就战皇境界。”

　　一个又一个的诱惑抛出去，目的只有一个。

　　那就是希望里维斯不顾克利策出手。

　　谢傲宇冷笑道：“上古鲨皇之血，早就被我得到了，嘿嘿，你还能拿出来？至于你所说的海皇摩力克后裔建立的水之圣殿也早就被人进入过了。”

　　“不可能！”玄甲阴水兽道。

　　“这是事实，我想克利策的那些手下也都应该知道上古鲨皇之血的去向吧。”谢傲宇冷笑道，“为此，克利策还动用过力量，故意透露给一个刀鲨王，令其去抢夺，我救了亚卢克，他便将那一滴上古鲨皇之血送给我了，也是因此我才踏上圣甲岛的，哼哼，那一滴上古鲨皇之血已经被我用了。”

　　二长老克罗娜则开口道：“海皇摩力克后裔建立的水之圣殿因两大战王级海兽激战而被人发现，也因两大海兽激战而毁于一旦。”

　　她并没有说自己进去过，如此的话，那么别人对待她，可能就会产生一些其他的想法，惹祸上身。

　　“不可能，绝不可能，水之圣殿周围有空间力量保护，根本不会被外界的力量摧毁的，你这是撒谎！”玄甲阴水兽怒喝道。

　　谢傲宇抬手制止二长老克罗娜开口，顺口胡编道：“这件事情，我们云雾圣岛也有亲眼目睹过的，而且已经来到了这里。”他用手一指，“就在你身后！”


第689章  出手【二】

　　就在你身后，短短五个字，吸引了所有人的注意力，几乎无一例外的，所有人都看向里维斯的身后。

　　“吼！”

　　一声龙吟骤然炸响。

　　灵龙兽突然从高空俯冲下来，却是它一直都隐藏在暗处，就等待机会出手，作为十王级巅峰的强者，灵龙兽全面出击，那威力可是相当可怕的，只是一下便引动了天地元气的疯狂搅动，更是席卷八方。

　　恐怖的龙威释放出去。

　　龙威是无形的力量，却是龙族特有的恐怖技能之一，远远要比一般的斗技威力强悍的多，这一番释放出龙威，顿时压迫的其他的人透不过气，尤其是那四大十王级高手，被灵龙兽十王级巅峰级的龙威压迫的一时间根本没有反应过来，只能进行自我保护。

　　根据水晶圣龙所言，十王级巅峰和十王级的差距可不是一点半点的，那是非常大的一段差距，有些人一生都无法达到十王级巅峰，而有的人则完全凭借顿悟，能够在跨入十王级之后，短短几个月，甚至十多天内就能成就十王级巅峰期，比如箭王灵尊信，就创造了这个一个变态的记录。

　　最强力量瞬间爆发。

　　灵龙兽的圣炎熊熊燃烧，照亮了这片天空。

　　它身上淡金色的鳞片也释放出璀璨的金光，夺人双目，令人无法逼视，两根犄角如同利剑般冲撞而去。

　　全面出击。

　　“吼！”

　　里维斯终究是一代枭雄，不但本人精明决定，更是手段高超，他在谢傲宇说出来之后，就一直谨慎对待，所以灵龙兽的突然出现，并没有给予他震惊，反而手中闪现一把锋利无比的长枪，倏然向前刺出。

　　长枪上面闪烁着一抹森冷的寒光，洞穿空间，破灭一切。

　　“当！”

　　清脆的响声传来。

　　长枪点在犄角上面，灵龙兽强大的力量震的里维斯向后倒飞出去，而那熊熊燃烧的白色的圣炎也从天而降。

　　“刷刷刷！”

　　里维斯终究还是实力高超，他本身也是十王级境界，且有望在最近跨入十王级巅峰期，故而反应也是非常惊人的。

　　长枪乱颤，枪尖似雨。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵密集的枪尖颤抖，将那圣炎给破灭。

　　与此同时四大十王级高手也都反应过来，他们纷纷亮出刀剑，便要出手，灵龙兽却陡然掉转身形。

　　那长长的尾巴猛扫里维斯。

　　“呜……”

　　由于力量太大，且蕴含着圣炎，使得那一片空间都要破碎了，狂风大作，令下方的一些高手都被吹的东倒西歪，灵龙兽也掉转过来面对四大十王级高手，这四人可没有里维斯的实力，它一口龙息便喷了出去。

　　一下子就令这四大十王级高手被逼迫的无法冲杀上去。

　　里维斯则是怒喝一声，长枪化作一道电光，恶狠狠地刺向灵龙兽的那条长达十米多的龙尾。

　　“啪！”

　　两者相较。

　　里维斯本以为凭借自己的实力，以及手中超圣器级别的长枪怎么也能毁掉几片鳞片的吧，谁知道根本无法做到，反而是他的长枪被扫的几乎脱手飞出，整条手臂都麻酥酥的，失去了知觉。

　　他却不知道，灵龙兽体内罕有一丝黄金龙血脉，而因为蜕变得到完全的激发，现在灵龙兽的防御可比拟战王级，只是进攻力略显弱一点罢了。

　　一招失手，里维斯急忙撤退。

　　后退中，却感到一丝冰寒传来。

　　“大人小心背后！”

　　“有人偷袭！”

　　声嘶力竭的吼叫从下方传来，里维斯神色不变，异常的冷静，他没有止住身形，而是左手抓过长枪，右手仍旧酥麻难忍，反手向后刺去。

　　出手偷袭的就是紫嫣。

　　她动用的乃是秦月依的专用兵器……灵波天王剑！

　　作为天王级神兵利器，灵波天王剑和月陨刀、诛神刀要逊色一些，可是它毕竟是天王神兵，远非超圣器所能比拟的，施展的又是紫嫣这位十王级高手，更是发挥出惊人的威力，携带着一丝灵动的水波，重重的劈斩在那长枪枪尖上面。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，枪尖被劈断。

　　一道水波荡漾的剑气则顺势斩去。

　　里维斯发出一声惊喝，拼命的一闪身，他硬是躲开了那剑气的劈斩，只是在背部留下一道血槽，却不致命。

　　不待他庆幸，那条令他郁闷的要死的龙尾再度抽来。

　　“嗖！”

　　里维斯哪里还敢纠缠，顺势向下面冲去，也要破开那空间力量，目的自然就是要对付水晶圣龙和谢傲宇。

　　“啪！”

　　断枪一点，那空间力量顿时破碎。

　　可意外就在此时出现。

　　空间破碎了，却没有彻底的消散，而是两条人影突兀的出现，诡异的超出里维斯的想象之外，携带着漫天的电光，手持紫金色的弧形刀出其不意的凶狠的劈斩出去。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑。

　　出来的自然是雷系战魂。

　　这两大雷系战魂已经不似曾经的样子，他们经过吸收雷魂圣石，强势跨入了天王级上位的境界，且是那种达到突破边缘，随时都有希望跨入十王级境界的那一档次，他们或许正面交锋，面对十王级根本就没有抵抗力，可是这种偷袭，却是大有机会。

　　方才谢傲宇对空间力量做手脚，就是制定了双重空间叠加术，两层空间叠加，中间的缝隙，便是有两大雷系战魂隐匿其中，别说不懂得空间奥义的人，就算是像里维斯这样的只是领悟了一点空间奥义皮毛的人也根本发现不了他们的存在。

　　所以突兀的出现攻击，完全打乱了里维斯的计划，更是令他措手不及。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　那手中断枪抵挡，怎奈两大雷系战魂手中的紫金弧形刀可是能够令超圣器的雷灵玄兵都要黯然失色的奇异魔兽的牙齿结合金之剑气而成的，威力甚至比灵波天王剑还要厉害一线的。

　　刀断长枪。

　　锋利的刀锋也重重劈斩在里维斯的双肩之上。

　　“吼！”

　　里维斯狂怒，体内斗气汹涌澎湃，刀锋只是没入不足五厘米，就被反震开，两大雷系战魂也身形崩散。

　　它们本是战魂，并不会消散的。

　　谢傲宇也不担心它们。

　　可是这一下重击却令里维斯遭受重伤，那刀锋虽被及时阻止，可是刀气呢？几乎将他的双臂斩断。

　　与此同时，紫嫣的灵波天王剑也携带着森寒的气息从空中再次降落。

　　她的再次出手，几乎和两大雷系战魂构成了天衣无缝的攻势，里维斯受伤，紫嫣的攻击也就到了。

　　他根本无法躲闪。

　　生死关头，里维斯拼命的掉转身，头下脚上，双脚连环踢出。

　　“噗！”“噗！”

　　剑光掠过，两道血箭飞出。

　　灵波天王剑在里维斯的双腿之上留下两道血槽，却未曾斩断里维斯的双腿腿骨，这再次显示出里维斯的强悍。

　　躲过这次的致命一击，里维斯尚未喘口气，危险又来了。

　　灵龙兽使用龙息、圣炎远程攻击，迫使四大十王级高手根本无法冲杀过来，完全展现十王级巅峰期强者的恐怖，在这个时候，灵龙兽放弃他们四人，龙尾再度从一侧挂着恶风狠狠地抽打过去。

　　“嘭！”

　　里维斯几乎要骂娘了，他拼命的聚集斗气，双腿双臂全面出击。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　四声骨裂声传出。

　　里维斯的手臂腿骨统统被抽断，他本人也因此躲过劫难，身体重重的砸下去，将空间力量砸碎。

　　连多罗家族都能够有天使羽毛，谢傲宇可不相信里维斯没有，只要给他一瞬间的机会，里维斯就有可能完全恢复过来，到时候，就是他们倒霉了。

　　所以他毫不犹豫的出手了！


第690章  出手【三】

　　几乎就在眼前，主动出击，击杀里维斯，那么克利策就将成为他手中掌握的王牌，并且击杀里维斯，也等若将外面那些人心目中的精神领袖给干掉，绝对是极大地冲击，最主要的还是里维斯若是有天使羽毛之类的，若不趁机干掉，等待他们的那就是死亡了，所以他必须出手。

　　可却有人比他更快。

　　那就是二长老克罗娜，她同样看出了其中的奥妙，也想到天使羽毛可能带来的不妙后果，所以第一时间便出手了。

　　“动手！”

　　克罗娜一声令下，她速度最快，其他八大长老也相继出手，速度或快或慢，各有不同，但是除了四长老、七长老、九长老、十长老留守在谢傲宇周围之外，其他四大长老也全部出手。

　　五人都是天王级中位的高手，全速出手，那气势也是相当惊人的。

　　尤其是克罗娜。

　　作为已经一只脚踏入天王级上位境界的高手，二长老克罗娜的实力绝对是十大长老中仅次于大长老克利策的。

　　她一出手，便是漫天的剑雨落下。

　　其他四大长老也纷纷携带刀光剑影，凶狠的出手。

　　“你们都该死！”里维斯暴怒的狂喝。

　　他四肢都被击断，根本无法出手，唯有使用声波斗技，一声呼喝，形成一股滔天巨浪，滚滚而流，无形的力量向四周扩散。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　二长老克罗娜为首的五大长老全部被震的向后倒飞出去，一个个飞跌地面，发出痛苦的叫声。

　　里维斯也坠落下来。

　　“看着克利策！”谢傲宇抖手将克利策扔给五长老，他则不顾曝光身份的可能，施展如光似电。

　　最快的速度身法。

　　如同一道流光，刹那间便到了那里维斯的身旁，诛神刀也出现在他的手中，裹着金色的罡风，透着必杀之意，凶狠的劈斩下去。

　　速度、力量发挥到了极限。

　　这种攻击足可让天王级中位高手为之黯然失色。

　　“大人！”

　　由于空间力量阻碍已经被毁掉，灵龙兽、紫嫣，外加两大雷系战魂被四大十王级高手以及诸多天王级高手拼命的阻挡在外，剩余的天王级、至圣级、彩虹级等诸多高手疯狂的出手，扑杀谢傲宇，拯救里维斯。

　　谢傲宇则是完全不顾。

　　他要斩杀里维斯。

　　唯有如此，才有机会，否则一切都将化为泡沫，尤其是里维斯恢复过来的话，也就完全不用再顾及克利策的生死，对他们就可以下杀手了。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　大量的攻击，各种颜色的力量，形成漫天光雨席卷谢傲宇而去，那种毁灭性的力量令二长老克罗娜等人都要面露惊容。

　　他们也在攻击范围之内。

　　只是相对而言，要少一些。

　　圣甲术！

　　几乎是没有任何的想法，二长老克罗娜等五大长老同时施展他们的至强防御斗技圣甲术，周身立刻被金灿灿的甲胄包裹起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些零星的攻击全部被抵挡下来，却也有三名长老的圣甲术被迫，受了轻伤，另外两名长老的圣甲术也处于崩溃边缘。

　　谢傲宇却仍旧攻击。

　　他的身上同样亮起了金灿灿的光华，相对应的力量则是更加的坚实，因为那是更为恐怖的神甲术。

　　神甲术化作一副金色的甲胄将谢傲宇保护起来，这是神甲术最强状态，他的诛神刀也闪过一抹凄艳的光寒，斩向里维斯的胸膛，要将其一刀两断，可谓是非常的凶狠。

　　“轰轰轰……”

　　漫天攻击一股脑儿的落在谢傲宇的身上。

　　神甲术堪称无敌级的斗技了，而且使用的还是金光神石，其防御力，就是月陨刀都要黯然失色，可无奈，斗技强，谢傲宇的境界毕竟低，架不住如此多的高手联手攻击，那神甲术防御在顷刻间便被攻破。

　　强大的力量作用在谢傲宇的身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇就感到整个人仿佛都要被撕裂了，他也惨叫着横飞出去，眼睁睁的看着诛神刀从里维斯的腰间划过去，却未能将其击杀。

　　那种急切，无奈，真的让他有一种强烈的失败感。

　　尤其是看到里维斯死里逃生之后露出的那一抹狂喜，更是说不出的挫败，胜利在望，却从手指尖滑过，这种感觉尤其的令人难以接受。

　　“我不死，你们就都要死……啊！”里维斯兴奋地狂叫起来，可他的声音也是戛然而止，因为他的身体被无数的攻击淹没。

　　满是挫败感的谢傲宇先是一怔，随后狂笑起来。

　　却原来，出手攻击阻止谢傲宇的有天王级、至圣级、彩虹级等各个等级的高手，他们的实力自然也有差距，发出的攻击速度、力量都有强弱之分，先前将谢傲宇打飞的就是天王级高手的攻击，可谢傲宇这个挡箭牌离开了，后面的攻击呢？

　　没有人阻止。

　　里维斯就很郁闷的在拯救他的那些手下攻击中被吞噬掉了。

　　很让人无语的结果。

　　里维斯就这么死了，死的可说是冤枉之极，更是郁闷之极吧，也让那些出手相救的诸多高手都傻眼了。

　　见过倒霉的，这么倒霉的，别说见到，连听都没听说过。

　　偏偏事情就是发生了。

　　“哈哈，里维斯，这个结果，你大概也没想到吧。”谢傲宇大笑道。

　　周围则是静悄悄的，所有的战斗都结束了。

　　紫嫣、灵龙兽以及两大雷系战魂快速的来到谢傲宇的身边，并且与二长老克罗娜等九大长老汇合，环绕在水晶圣龙的周围。

　　至于那大长老克利策仍旧处于昏迷状态。

　　失去了里维斯，现在大长老府内这些高手所有的目光便都集中在克利策的身上，他就成为了主事人。

　　双方再度形成了对峙的局面。

　　“吼！”

　　水晶圣龙仰首发出一声激荡九霄的龙吟，它的力量急速的攀升，那种动荡八方，威压三千里的力量，赫然是跨入战王级的象征。

　　它已经接近恢复了。

　　“快动手！”玄甲阴水兽在封印下面疯狂的吼道，“你们再不动手，就没机会了，水晶圣龙恢复，你们根本没有任何机会，还有你们已经跟随里维斯、克利策一起反叛，若是不动手阻止他们，等会儿你们必死无疑，要想活命，就快些动手！”

　　它做着最后的努力。

　　四大十王级高手彼此对望一眼。

　　他们看看已经被杀的里维斯，已经被炸成了很多块，连天使再生术的复活都失效了，再看看被劫持的克利策。

　　这两人已经背叛圣甲岛。

　　他们也都是这两人忠实跟随者，也注定被打上背叛的标签，如果动手的话，还有一线生机，跟随玄甲阴水兽一起离开，若是不动手的话，等到水晶圣龙恢复，等到二长老克罗娜等九大长老背后的庞大高手赶来，他们都只有死路一条。

　　“动手吧，不然我们必死无疑。”

　　一名十王级高手终于提出了自己的想法。

　　其他人也都是一阵心动。

　　对他们而言，生存才是第一位的，若是连命都没了，一切奋斗也就徒劳了，大长老克利策固然重要，可他们有些人并不想就这么死去，尤其是十王级境界，寿命多达数百年，谁愿意平白无故的死去？

　　一人提议，其他人立刻附和。

　　本来他们就是缺少一个主动走上前的人，现在这么一个人出现了，立刻有大部分人应和着向前。

　　他们再度构成一个包围圈。

　　谢傲宇等人不由神色凝重起来。

　　这些人不顾大长老克利策的生死，他们现有力量真的很难对抗，毕竟对方的人数实在是太多了，其中还有四大十王级高手，他们完全可以抵挡灵龙兽和紫嫣一段时间，方才就是证明，其他人群殴解决谢傲宇、二长老克罗娜等人，那么他们胜算将会非常的大。


第691章  阴谋【一】

　　明知对方的手段，谢傲宇等人却也没有半点办法，唯有被动的防御，这种局面使得谢傲宇等人陷入了非常的困境中。

　　气氛也异常的压抑。

　　“快动手！”玄甲阴水兽咆哮道。

　　它已经到了危机关头，水晶圣龙也即将恢复，这种时候，它真的着急了，也顾不得其他，疯狂的咆哮起来。

　　四大十王级高手彼此对望一眼。

　　他们都紧了紧手中兵器，看了一眼大长老克利策，一股狠劲儿出现在他们的脸上，真的要动手了。

　　“吼！”“吼！”

　　一声声长啸也在这个时候，从遥远的方向传来。

　　二长老克罗娜等九大长老顿时面露喜色，显然来人是他们的支持者，且实力应该都是十王级以上的超级高手。

　　“动手！”玄甲阴水兽狂吼道。

　　四大十王级高手当即不再犹豫，他们深知在犹豫，更危险。

　　谢傲宇断喝道：“你们现在逃，还来得及，等会儿就晚了，玄甲阴水兽自身难保，它还有能力保护你们吗？要想活命，赶紧逃走吧！”

　　“玄甲阴水兽实力已下降至十王级，它就算破除封印，也只有不足三成的机会逃走，更不可能带着你们离开。”水晶圣龙也开口说话，一语道破了玄甲阴水兽现在的境况，从战王级跌落下来了。

　　“是生是死，就在你们一念之间，动手必然会耽搁时间，遭到围剿！”谢傲宇冷冷的说道，“而且你们也未必能够解除封印，别忘了这封印可是天甲封印咒，哼，就是玄甲阴水兽还是战王级都无法破开，你们能行吗？”

　　诸多高手闻听，不由得面面相觑。

　　四大十王级更是眉头紧皱，他们当然也明白谢傲宇说的话都是真实的，就算玄甲阴水兽完全恢复，在诸多十王级高手的围攻下，定然也无法带着他们离去，何况是否惊动了圣甲岛的战王级呢？

　　一旦战王级高手赶到，那就真的是必死无疑了。

　　“想想吧。”谢傲宇神色则是越来越稳定，他知道说中了这些人的内心最恐惧的地方，“只有不足三分钟的时间，你觉得我们连三分钟都抵挡不住吗？还有便是这九位既然能够成为圣甲岛九大长老，你们认为他们手中就没有各自保命的东西吗？恐怕随便两三样，就能够阻止你们十分钟吧。”

　　他话音刚落，就听到远处啸声越来越密集。

　　显然来得人不是三四个，而是有十多人，仅仅是数量已经领四大十王级等诸多高手感到一丝惊恐。

　　“咕咚！”

　　那看样子是为首的十王级高手咽口唾液，脸上甚至出现了一层细密的汗水，由此可见他此刻的心情是怎样的。

　　谢傲宇等人也是一阵紧张。

　　若是四大十王级高手不顾一切的动手，他们也危险。

　　“走！”

　　在那声声长啸越来越密集的情况下，那名十王级高手终于承受不住死亡的压力，选择了放弃。

　　他明白，谢傲宇等人绝对不会阻拦的，所以一旦选择逃走，希望是非常大的，尤其是这里是玄灵岛，他们生活的地方，最是熟悉。

　　一声令下，这些人不消片刻就走的没了踪影。

　　谢傲宇等人长出一口气。

　　方才的压迫感也终于消失了，所有人提着的心也就放了下来。

　　“轰！”

　　便在这时候，一声轰鸣骤然从背后传来。

　　那封印竟然爆炸了。

　　紫嫣和灵龙兽反应最快，一个保护谢傲宇，一个则是对着那封印内喷出一道夹杂着圣炎的龙息。

　　其他的九大长老则是惨叫着向前飞去。

　　“轰轰轰……”

　　封印内爆炸连连。

　　水晶圣龙也连连倒退，倒不是它抵挡不住，而是此刻的它正处于最关键的时刻，不能动用太多的力量自我保护，需要的是继续拿回自己的力量本源，如此也是牵制玄甲阴水兽的力量。

　　“我早就知道这些废物靠不住，等得就是你们失神的这一刻，其实我早就可以破开封印了，而只有这个时候，水晶圣龙才无法出手，也是它最弱的时候。”玄甲阴水兽那狰狞的声音响了起来，“杀了它，我就将拥有它的力量本源，不但可以成就战王巅峰级，还有望跨入准战皇级别！”

　　狰狞的声音带着无比的兴奋之情。

　　玄甲阴水兽庞大的身躯出现在他们的视野中。

　　体长约有六米左右，身高不过三米，通体是一片漆黑如墨的鳞片，龙首，却没有角，一双眼睛黑漆漆的，没有眼白，四肢踏着一层黑色的水晕，一条龙尾摇摆，尾端还有三个开叉，形成锋利的好似倒钩似的形状。

　　上当了！

　　听到玄甲阴水兽的话，众人心头都泛起这么三个字。

　　没想到被他们认为根本没有反抗之力的玄甲阴水兽居然一直在装，它早就拥有破解封印的力量了。

　　“吼！”

　　灵龙兽身为十王级巅峰期强者，反应最快，攻击也最快，庞大的身躯凶猛的撞击过去，头顶两根近似的如同利剑的犄角也划过金色的光电破击。

　　体型在灵龙兽面前堪称弱小的玄甲阴水兽则是仰首发出龙吟，身形微动，那有着三个开叉的龙尾斜刺里重重的抽在灵龙兽的身上。

　　“嘭！”

　　比玄甲阴水兽庞大足有两三倍的灵龙兽竟然被它轻松的一下抽击给打的横飞出去，并且身上那有着黄金龙防御的金色的鳞片被抽落很多，点点鲜血飞溅，灵龙兽惨叫着飞向二长老克罗娜等九大长老所在的位置。

　　九大长老如何能够抗拒，纷纷后退。

　　伴随着巨响，灵龙兽重重跌落在地上。

　　“不可能！”谢傲宇惊呼道。

　　紫嫣等人也是骇然以对。

　　不是说玄甲阴水兽已经跌落战王级了吗，不是战王级，顶多也就是十王级巅峰罢了，如何能够这般轻松地击溃十王级巅峰的灵龙兽。

　　“你在隐藏力量！”水晶圣龙怒喝道。

　　玄甲阴水兽纵声狂笑道：“没错，我早在五十年前已经跨入战王级巅峰境界，也可以离开这里，知道为什么我没有离开吗？”

　　“你在等我？”水晶圣龙双目中的水晶光束剧烈的波动了起来，没入玄甲阴水兽体内的力量也在出现溃散迹象。

　　“你很聪明啊。”玄甲阴水兽纵声狂笑道，“当年你用你自己的力量本源将我封印，却给我一个启发，那就是如果我得到你的力量本源，那我的体内的龙族血脉就可以和天堂鸟血脉处于平衡状态，就能够跨入准战皇的级别，所以我一直在隐忍，我在等待你的到来，为此，我故意通过里维斯将破龙术传给西方沼泽的罗伯特，我也拿出一滴上古鲨皇之血，本来我是要利用这一滴血来引导你前来的，没想到你竟然能够通过力量本源感知到我的存在，这倒是白白便宜了灵龙兽，还有我的逆鳞鳞片，你可知道我当时感应到你的气息，多么的兴奋吗，我在等待你们的到来，终于你还是来了，我成就准战皇级别，甚至有望冲击战皇境界的契机也就到了。”

　　谢傲宇沉声道：“你为此不惜让里维斯、克利策等人死去？”

　　玄甲阴水兽哈哈大笑道：“只要我能成功，他们的死了也应该高兴，这些年，是我令他们的力量快速成长的，也是我助他们成为圣甲岛第一势力的，现在也是他们为此偿还我给予报酬的时候了。”

　　“利用他们与我们死拼，一切都是为了拖延时间，等待现在？”谢傲宇寒声道。

　　“正是，若是早一点，水晶圣龙便可强行切断与我的联系，那时候它也恢复到了战王级，加上你们，还有赶来的那些十王级高手，我不是对手；晚一点，它就可以借助我的力量成为战王巅峰级，我就更不是对手了，唯有现在！”玄甲阴水兽大笑道，“现在，水晶圣龙无法出战，你们所有人都受死吧！”


第692章  阴谋【二】

　　这是一个阴谋。

　　从头到尾都是玄甲阴水兽为了自己而设下的阴谋，它为此利用了里维斯，利用了克利策，更是利用了水晶圣龙。

　　所有人都在它的阴谋下，为它创造出了良机。

　　一个能够跨入准战皇的机会。

　　一个能够让水晶圣龙就此彻底陨落的机会。

　　一个更是让心劫族再度走上历史舞台的机会。

　　本身心劫族就是史上号称第一种族的天使族的进化体，他们的强大已经到了无法理解的地步，更是隐藏极深，还有便是那据说能够和龙皇霸王龙一教高下的天堂鸟很可能未绝迹，那么天堂鸟也是准战皇。

　　两大准战皇率领的心劫族，谁还能抗拒？

　　哥特里谢大师号称准战皇巅峰级，可问题是他现在实力衰退的厉害，恐怕人家动手的时候，哥特里谢大师已经不再是准战皇级别了，其他人呢，现在所知也就是天灾族的帕金斯是准战皇级别。

　　这个有玄甲阴水兽花费无数时间设下的阴谋，足可令心劫族攀登上顶点，甚至可能令谢傲宇、武动天、郑霸天等一切努力化为乌有。

　　“吼！”

　　被设计的水晶圣龙发出愤怒的龙吟。

　　它不甘心万年沉寂，换来的却是死亡，成全死敌。

　　已经攀升至战王级境界的它身上荡漾出强大的力量波动，想要强行斩断摄取玄甲阴水兽体内的，它的力量本源。

　　“你没机会了。”玄甲阴水兽狰狞的笑道。

　　就见它身形微微颤动，一道黑色的水属性的能量波动沿着那水晶光束反而没入了水晶圣龙那梦幻般的眼睛内。

　　它要反过来摄取水晶圣龙的全部力量。

　　之前，水晶圣龙的力量本源太过巩固，它根本无法炼化，而现在通过水晶圣龙自己，令力量本源处于最弱势，则是它的机会。

　　如此一来，水晶圣龙的力量反而出现了流逝的迹象。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　与此同时，一条条人影从四面八方冲来。

　　人数多达十三人之众。

　　“诸位前辈，玄甲阴水兽要吸纳水晶圣龙的力量，跨入准战皇级别，大家快联手击杀它吧，它是心劫族的走狗。”二长老克罗娜急速的说道。

　　这十三人全都是他们九大长老背后的支持者，全部都是十王级的境界。

　　听到二长老克罗娜的话，十三人的脸色都变得凝重起来，对于心劫族的同仇敌忾，令他们无暇多问，全部出手。

　　灵龙兽、紫嫣也加入其中。

　　如此十五大十王级高手全面出手。

　　“吼！”

　　玄甲阴水兽仰首发出一声龙吟。

　　那声带着庞大的龙威的叫声形成无形的力量波动，将十五大十王级高手硬生生的阻挡一瞬间。

　　虽说十王级和战王级的差距大的惊人，就谢傲宇所知，那就好像至圣级下位和天王级上位的距离，就算有着数量的优势，也几乎没有对抗性，但是毕竟有水晶圣龙这个战王级强者的牵制。

　　那龙威只是一刹那，就被破灭。

　　十五大高手的力量也轰然出击，以最恐怖的姿态。

　　“嘿嘿……”

　　玄甲阴水兽却是发出了阴测测的笑声，令所有人都感到一种莫明的恐惧在心中快速的蔓延着。

　　眼看着十五名十王级高手的攻击即将到达。

　　玄甲阴水兽下方的那个封印着它万年之久的深坑内突兀的出现一团充满了腥臭味道的血红色的光束。

　　那血红色光束快速的蔓延开来，顷刻间就将整个后院给笼罩了起来，而处于其中的所有人、兽都感到一股无形的束缚力量出现，将他们给束缚了起来，任他们如何活动，都无法动弹分毫。

　　“阴灵血禁咒！”水晶圣龙惊呼道。

　　谢傲宇也发现，那十五名十王级高手竟然也都被束缚了起来，唯有玄甲阴水兽还在纵声狂笑。

　　“哈哈，这才想到，已经晚了！”玄甲阴水兽狞笑道。

　　“你利用你的逆鳞鳞片收集处女鲜血，竟然是为了施展这阴损无比的阴灵血禁咒！”水晶圣龙怒道。

　　玄甲阴水兽道：“我的实力早就恢复了，并且有所突破，达到战王巅峰级，如何还需要处女鲜血来恢复实力，我在为我夺取你的力量做完全的准备，引发这阴灵血禁咒，那么就无人可以在这个空间内活动，我便可以很安全的吸纳你的力量本源。”

　　好阴险！

　　谢傲宇心头泛起强烈的危机感，如果玄甲阴水兽成功，那么一切都将结束，水晶圣龙完蛋，在场所有一切都将是被斩杀的命运。

　　他心里也是一阵悔恨。

　　方才玄甲阴水兽就说过了，他早在五十年前就已经有所突破，如何还需要处女鲜血来恢复实力，根本就是另有目的才是，他竟然没想到。

　　悔恨是没用的。

　　现在最紧要的是如何能够恢复自由之身。

　　“别人无法动弹，你一样如此。”水晶圣龙冷笑道，“这阴灵血禁咒根本就是自残式的咒术。”

　　“那又怎样，等到圣甲岛的战王赶来的时候，我已经摄取完你的力量，到时候我就是准战皇级，谁能是我的对手，何况这阴灵血禁咒可是我发动的，除非是战王级巅峰级强者才有能力破解。”玄甲阴水兽大笑道。

　　水晶圣龙冷笑道：“那也未必，只要被禁锢之人的斗气能够活动，发出威力大点的斗技便可以解除自我禁锢，这也是阴灵血禁咒为什么被称为最强禁锢咒术，又被称为最弱禁锢咒术的缘由。”

　　玄甲阴水兽大笑道：“你认为这里谁有那个本事活动一下斗气？他们当中可没有战王级！”

　　诸人都是面露焦急之色。

　　除了水晶圣龙和玄甲阴水兽是战王级的能够开口说话，其他人甚至连开口的能力都没有了，一切都被禁锢了，唯有眼睛还可以看着发生的一切。

　　谢傲宇拼命的调动自己的身体。

　　怎奈根本无法动弹分毫。

　　怎么办？怎么办？

　　谢傲宇心里不断地翻滚着各种念头。

　　他也是拼命的调动斗气，可是斗气已经完全凝固了似地，无法动弹分毫，谢傲宇看到这里几乎绝望了。

　　他看到紫嫣在努力。

　　看到灵龙兽在拼命的活动，看到来自圣甲岛的十三位十王级高手在努力，但是无一能够成功。

　　难道就这样完了？

　　我不甘心！

　　谢傲宇生出强烈的求生欲望，他将目光再度落在三色神丹上面，可是不管他如何呼唤，神秘女人玛丽娅都没有丝毫的反应。

　　他也知道，神秘女人玛丽娅极有可能处于昏迷中，她遭到三眼神君的攻击，最后还不惜代价的助他一臂之力，进入上古大家族朱家驻地，恐怕到现在还没有恢复过来，求助她是不可能的了。

　　还有谁可助我？

　　谢傲宇思来想去，也没想到谁能相助，毕竟在这里的只有秦月依和星云了，他们一个是实力只是至圣级下位，走入这里，立刻被禁锢，一个则是星相师，连斗气都没有，更没办法相助了。

　　便在他焦急的时候，一丝丝的能量波动从心底传来。

　　谢傲宇心中一动，他猛然想到了与他心灵融合，取代黑莲圣女炼雨香的邪灵，马上将内视，顿时发现那与邪灵心灵通道内有着一丝丝的火属性斗气的波动，那正是邪灵的火焰斗气！


第693章  血脉【一】

　　由于黑莲圣女炼雨香的灵欲百变术并未达到顶峰大成阶段，所以她与谢傲宇的心灵融合，也仅仅是能够彼此沟通而已，远没有达到更高级别的地步，而邪灵则占据其身体之后，始终处于争夺身体当中，现在更是冲击更高的境界，根本无暇修炼，所以谢傲宇与邪灵之间的心灵相通，仍旧处于最简单的地步。

　　即便如此，邪灵也曾相助谢傲宇，令他得到冰封烈焰杀咒术，更让谢傲宇得到了大地神咒。

　　感觉到那微弱的火焰斗气波动，谢傲宇的心不由得一阵狂喜。

　　机会！

　　这就是机会，只要能够得到一点邪灵的火焰斗气，便可以激发冰封烈焰杀咒术，按照水晶圣龙的说法，他便可以解除自我禁锢。

　　刷！

　　谢傲宇便要穿越心灵通道，进入邪灵的心灵世界。

　　通过与邪灵沟通，借助邪灵的力量，进而取得一线生机，可是他刚刚踏入心灵通道，立刻就被一股磅礴的力量给反弹了回来。

　　居然无法进入。

　　谢傲宇看着那心灵通道内波动着的火焰斗气，心中恍然，这是邪灵在进行一次突破，若是不能突破，她的心灵通道虽然没有封锁，但是她的火焰斗气却会进行自我的防御，禁制任何人进入她的心灵世界，干扰她的突破。

　　就算是谢傲宇，也是不行的。

　　“难道这也不行？”谢傲宇感到心里一阵冰凉。

　　这可是最后的机会。

　　若无法借助邪灵的火焰斗气，就彻底完蛋了，谢傲宇不甘心的再次冲击。

　　“嘭！”

　　那火焰斗气再次反弹出来。

　　谢傲宇仍旧无法进入，但是火焰斗气并没有对他有什么伤害，只是简单的将其反弹出来吧了。

　　“咦？”

　　本来有些绝望的谢傲宇却发现，那火焰斗气竟然从心灵通道内溢出一部分，且没有全部收回去。

　　谢傲宇绝望中看到了一线曙光。

　　他一狠心，冒着邪灵可能因此走火入魔的危险，再次向那心灵通道内撞去。

　　又是一次反弹。

　　再次溢出火焰斗气。

　　看看数量，谢傲宇不由得大喜，这距离发动冰封烈焰杀已经差不多了，而这还仅仅是邪灵溢出的一点点火焰斗气，由此可见邪灵现在的境界恐怕已经达到了惊人的地步，他要冲击的境界也让谢傲宇对之前的十王级产生了怀疑。

　　恐怕是更高才是。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　又是四次撞击。

　　由于火焰斗气对谢傲宇的灵魂没有丝毫的攻击性，所以他并么有损伤，只是担心邪灵的状况。

　　数次的撞击，终于凑足了激发冰封烈焰杀的希望。

　　谢傲宇也谨慎的查看。

　　他发现心灵通道内的火焰斗气并没有暴乱的迹象，也就是说明邪灵并没有受到太大的影响，这才放心。

　　谢傲宇重新将注意力放在外面。

　　一切如同方才一般无二。

　　要说不同的话，那就是秦月依也走了进来，只是刚入后院被禁锢了，根本无法起到任何作用。

　　“水晶圣龙，放弃吧，你根本没有机会的。”玄甲阴水兽大笑道，“你的力量很快就会正式从战王级跌落下来。”

　　水晶圣龙不曾回答，只是身上水晶色的光华不断的闪烁着，显示着它的内心很不平静，也说明它的力量损耗非常的严重。

　　相对应的则是玄甲阴水兽的身上力量越来越强大。

　　它那一些黑色的鳞甲泛起一层粼粼水波般，荡漾不止，最大的变化则是玄甲阴水兽头顶上面竟然出现了两个包。

　　那是犄角！

　　玄甲阴水兽本身是没有角的，一旦生长出犄角，那么玄甲阴水兽就等若完成了一次里程碑式的进化。

　　只要那两根犄角成长出来，它便是玄甲阴水兽王了。

　　成就兽王之身，体质完成全面的蜕变，便可正式迈入准战皇的境界。

　　谢傲宇心里祈祷着。

　　他祈祷能够利用那些烈焰斗气激发冰封烈焰杀，能够解除自己的禁锢，那么他就还有一线生机。

　　从来只靠自己的他，第一次生出要祈祷的念头。

　　火焰斗气！

　　谢傲宇控制着那一缕火焰斗气缓缓地游动，慢慢的转移到他的左手之上，会聚到他的左手，最后集中到左手食指上面。

　　左手食指指甲下面封印着冰封烈焰杀咒术。

　　由于谢傲宇站在最后面，外人是无法看到他，也很难注意到他，所以谢傲宇倒也不担心被人发现，进而会玄甲阴水兽发觉阻止他。

　　冰封烈焰杀！

　　最后希望！

　　谢傲宇一狠心，猛然将烈焰斗气一股脑儿的输入冰封烈焰杀咒术内，那灼热的烈焰斗气量并不多，可毕竟是邪灵的力量，而且冰封烈焰杀咒术的烈焰正是有邪灵的火属性力量为基础建立起来的，可以说火焰斗气与之同源。

　　“轰！”

　　没有寒流出现。

　　只有一团熊熊烈焰从谢傲宇的左手食指间飞出。

　　谢傲宇不由大喜，他知道这应该是烈焰斗气的缘故，激发了冰封烈焰杀咒术中的火之力量。

　　那火焰一出现，顿时在谢傲宇的周围熊熊燃烧起来。

　　“噼里啪啦……”

　　“滋滋……”

　　无形的禁锢力量被煅烧的出现破裂，更有一股血腥的气流在烈焰之下不断地气化，渐渐地消散。

　　那是阴灵血禁咒的力量本源，处女鲜血！

　　谢傲宇也感到自己再度获得了对身体的支配权，那被禁锢的斗气也快速的如同冰冻消融，恢复了生气，渐渐地流转起来。

　　“不可能！”

　　感觉到变化，玄甲阴水兽发出一声难以置信的叫喊。

　　它使用阴灵血禁咒的根本目的，其实并非针对十王级高手，哪怕是这里有十五位十王级高手，而是针对圣甲岛的战王级强者。

　　因为在玄甲阴水兽的眼里，也只有他们才能够威胁到它。

　　所以它施展之后，真正想法是要借此机会引诱战王级高手到来，以生命威胁他们，令他们臣服。

　　毕竟战王级高手可是非常少见的。

　　哪怕是有很多手段可以在损耗生命力的情况下，强行提升实力，可数量已经非常非常的稀少。

　　可它怎么都没想到，谢傲宇这么一个它根本无视的人居然能够破除自我禁锢。

　　“啪啪啪啪……”

　　一声声脆响传来。

　　谢傲宇活动活动手脚，彻底摆脱了禁锢。

　　“铮铮！”

　　诛神刀再度入手。

　　金色的刀身闪烁着冷艳的光寒，锋利的刀刃散发着锋锐的寒意，谢傲宇体内的斗气也汹涌澎湃的激荡起来。

　　他提着诛神刀向玄甲阴水兽走去。


第694章  血脉【二】

　　这一刻的谢傲宇在玄甲阴水兽的眼里，那就是死神。

　　一个实力远逊色于他，却能够要他命的人，之前想尽办法，用尽手段，施展的阴灵血禁咒这时候变成了要它的命的咒术。

　　本是对敌的，如今却要令自己陷入生死两难的境地。

　　阴灵血禁咒之所以号称最强禁锢咒术，又被称为最弱禁锢咒术关键一点，就在这里，还有则是这种禁锢咒术，其实非常薄弱，却又非常强悍，薄弱是本身的力量很少，强悍则是通过这点力量引动天地力量，试问谁能和天地力量抗衡？

　　偏偏要打破这天地力量禁锢，只需要打破那脆弱的血腥力量便可，没有它，就无法引导天地力量。

　　“小子，你……”玄甲阴水兽急忙大喝道。

　　它想要威胁诱惑谢傲宇，争取时间。

　　只需要一点时间，它便可以成功的。

　　“嗖！”

　　回答它的是谢傲宇腾空跃起的身形，那锋利无匹的诛神刀更是携带着他狂暴的斗气，以摧枯拉朽之势，透发出无限锋锐之意，狠狠地劈斩下去。

　　目标，玄甲阴水兽的脖子。

　　锋利的诛神刀，足可斩灭一切防御，何况玄甲阴水兽根本无力抵挡，只能够凭借着自己黑色鳞片的防御。

　　“吼！”

　　水晶圣龙发出一声龙吟。

　　它转而疯狂的吸纳玄甲阴水兽的力量，有方才被牵制，转而主动牵制玄甲阴水兽，两人的角色变化前后几次变化，可谓是跌宕起伏。

　　被牵制的玄甲阴水兽狂怒不已。

　　可水晶圣龙还未跌破战王级，若是它不对抗的话，完全有可能给予水晶圣龙一次大获全胜的机会。

　　它也只能硬着头皮，希望自己的鳞片能够抵挡谢傲宇的诛神刀。

　　“嘭！”

　　一刀重重的击落。

　　惨叫连连，血光飞溅，鳞片乱飞。

　　谢傲宇也被震的反弹出去，他空中翻转，向那玄甲阴水兽看去，却发现它的脖颈处，白骨森森，血肉模糊，但是骨头并未被一刀斩断。

　　仍旧活着。

　　谢傲宇再度出击，并且施展了邪日耀天。

　　务必要一击必杀。

　　黑日环绕谢傲宇的身周，看上去好似一个黑色的圆环，将他的诛神刀包裹着，渐渐地汇聚到诛神刀上面，使得诛神刀变成了漆黑色，上面的能量剧烈的波动着。

　　必杀一击！

　　谢傲宇挥刀再度斩下。

　　第一刀已然令玄甲阴水兽的防御几乎彻底的损坏，这一刀若是击实，绝对可以令其断头身亡。

　　“吼！”

　　生死关头，玄甲阴水兽真正放弃了趁机夺取水晶圣龙力量的机会。

　　它将那能够活动的力量抵抗水晶圣龙的吸纳，剩余的一点力量则全部汇聚在他的身上，构成一道厚达十厘米的保护层。

　　只要谢傲宇攻击到达，那么力量震动之下，它本身也可以摆脱阴灵血禁咒的束缚，当然前提是谢傲宇这一刀未能将其斩杀。

　　一切就在这一击之下。

　　成功，则活命。

　　失败，则被杀。

　　玄甲阴水兽同样如此的命运，它也放弃了那准战皇的诱惑，这也是到了关乎它生死的时候，否则，它是绝对不会放弃的。

　　准战皇，那足可说是最强存在，且能实现它一切理想的保证。

　　所有人的目光也都集中在谢傲宇手中的诛神刀上面。

　　一刀关乎着大家的性命。

　　刷！

　　伴随着那开天辟地般的一刀，一道金灿灿的刀气洞射天地间，构成足有十米多高的刀光，谢傲宇全身力量聚集刀身上面。

　　轰然斩下。

　　“咔嚓！”

　　那玄甲阴水兽勉强动用出来的一线力量瞬间崩溃，根本无法抵挡诛神刀本身的锋利，更不要说蕴含着谢傲宇最强的力量。

　　防御破除。

　　诛神刀也在期待、紧张、担心等诸多人复杂的情绪中，重重的落在玄甲阴水兽那露出来的白森森的颈骨上面。

　　“吼！”

　　玄甲阴水兽发出一声低沉的龙吟。

　　“嘭嘭嘭……”

　　它与水晶圣龙之间的联系轰然断裂，谁也无法再从对方的身上夺取力量，水晶圣龙也因此连连倒退，但是它的力量却在急速的攀升，显然在最后阶段，它掠夺了相当的力量，需要进行自我消化。

　　玄甲阴水兽的力量也得以恢复。

　　只是它没有时间施展，那诛神刀已经斩落。

　　“咔嚓！”

　　刀到，骨断，诛神刀没入玄甲阴水兽的脖颈内，却未曾将其脑袋斩下。

　　“吼！”

　　玄甲阴水兽狂吼一声。

　　“嘭！”

　　一股狂暴的力量从它的身上涌动出来。

　　谢傲宇见状，心念一动，一道金色的光芒出现在他的身上，将其包裹起来，那赫然是神甲术。

　　即便如此，那玄甲阴水兽临死前勉励发出的一击，或许只有他百分之一的力量，可仍旧是无比的恐怖，当场将谢傲宇震的横飞出去。

　　“嘭！”

　　玄甲阴水兽跌落摔倒在地。

　　脖颈间鲜血汩汩而流，眼中带着强烈的不甘，渐渐地涣散。

　　谢傲宇则重重的跌落地面。

　　那金灿灿的甲胄出现无数的裂痕，却没有破裂，由此可见玄甲阴水兽临死也不甘心的程度达到了什么地步。

　　“血脉！”水晶圣龙低喝道。

　　摔得七荤八素的谢傲宇顿时明白了水晶圣龙的意思，他顾不得查看是否受伤，飞身而起，一刀斩下，强大的斗气旋转，构成一道漩涡，席卷玄甲阴水兽体内的鲜血化作一道水柱，谢傲宇牵引着一扫，那血注便化作一捧血雨降落在那灵龙兽的身上。

　　这玄甲阴水兽不但有着玄甲阴水龙王的直系血脉，更有着天堂鸟这等于龙皇霸王龙等级的最强大魔兽的血脉。

　　其鲜血对于龙族的进化有着极其惊人的效用。

　　尤其是灵龙兽还未曾完全蜕变，虽可说是龙，却不能算是圣龙，而灵龙兽是有望成就圣龙，甚至成为第一圣龙的强大潜力。

　　兽血化龙血！

　　灵龙兽发出一声兴奋的龙吟，化作一道光束没入紫嫣的召唤徽章内。

　　玄甲阴水龙则剩下了鳞片脾脏以及骨体了，谢傲宇走上前，将这具尸体也收入了空间戒指内，它的身上可全都是宝。

　　大概十分钟之后，水晶圣龙的力量完全消化。

　　它的气势攀登巅峰。

　　虽然没有吸纳全部的玄甲阴水龙的力量，未曾跨入准战皇级，可也令水晶圣龙一跃成就战王巅峰级的境界。

　　这依然是无限接近准战皇了。

　　“吼！”

　　水晶圣龙发出龙吟，动荡九霄，令玄灵岛为之颤动，令周围的大海掀起滔天巨浪，那恐怖的阴灵血禁咒也随之在它的力量冲击下分崩离析，彻底的破裂，所有人都恢复了自由，可这时候，众人发现大长老克利策不知道什么时候已经失去了踪迹。


第695章  记忆【一】

　　玄灵岛之事最终以玄甲阴水兽的败亡而结束，但是最终的结果却令谢傲宇以及圣甲岛等人有些许的失望。

　　那就是大长老克利策居然失踪了。

　　谁也没有注意到他。

　　由于谢傲宇打算留着他，让水晶圣龙读取他的记忆，进而得知一些可能有用的东西，加之他本身重伤，又是遭遇阴灵血禁咒的影响，谁曾想到，他居然还能够逃走，这也难怪谢傲宇等人疏忽，实在是玄甲阴水兽的生死，关乎着他们的生死。

　　所以那个时刻，是不可能去注意大长老克利策的。

　　而他显然也是在那时候逃走的。

　　谢傲宇等人找遍了整个玄灵岛，也未曾找到他，最后也只得有二长老克罗娜调派圣甲岛高手，前来接管玄灵岛，并且抄家，搜出无数的财宝以及一些好东西，谢傲宇是分文未取，他已经得到了妙灵神酒还有玄甲阴水兽的尸体，已经足够了，不取任何其他的物品，也就意味着要他们不要向他索要这两样东西。

　　自然，谢傲宇也不可能没有表示。

　　毕竟不管是妙灵神酒，还是玄甲阴水兽，那都是非常稀有的物品，足够引起无数人眼热的，所以谢傲宇便主动提出拿出三分之一的妙灵神酒送给二长老克罗娜，有她来支配使用权，剩下的三分之二则归他所有。

　　对此，二长老克罗娜也是无话可说。

　　若非谢傲宇，他们已经被杀，现在谢傲宇还主动送给他们圣甲岛一些妙灵神酒，可以说是非常的够意思了。

　　二长老克罗娜也知道了谢傲宇的真实身份，更加不会有其他的不满了。

　　于是在搜索大长老克利策无果之后，他们便连夜赶回了圣甲岛，并且留下十名十王级高手继续驻守玄灵岛，防止大长老克利策在捣乱。

　　至于圣甲岛总部，这里可是有战王级高手坐镇的，给大长老克利策一个胆子，他也不敢出手的。

　　按照圣甲岛的说法，他们将要在一个月之后，正式举行天择岛主的盛大仪式，并且邀请谢傲宇等人参加，天使圣岛开启时间推迟两年，所以谢傲宇一点也不担心时间问题，便同意了下来。

　　他也知道，这将是一个进一步和圣甲岛加深关系的机会。

　　若是可以的话，甚至有望令圣甲岛正式作出决定，与云雾圣岛一般，支持他谢傲宇，争霸大陆、海域。

　　“前辈，圣甲岛的实力如何？”谢傲宇在他们居住的庄园内，与水晶圣龙进行交流，此时的水晶圣龙依然是战王级巅峰境界，可说是准战皇以下最强存在，谢傲宇相信它应该多少能够感应出圣甲岛有多少十王级、战王级强者。

　　水晶圣龙回答道：“我能感应到的只有两名战王级。”

　　“这么少？”谢傲宇错愕的道，按照他的推断，圣甲岛或许要逊色八大上古大家族和云雾圣岛，但是比其他的势力要强，至少要比奇奥大陆那些上古大家族要强才是，怎么也应该有四到五名战王级。

　　“他们还有一处比较隐蔽的地方，那个地方隔绝了我的感应，我想里面应该隐藏了至少一名战王级巅峰期的强者。”水晶圣龙说道，“不确定的判断，圣甲岛应该有三名战王级，其中一名战王级是魔兽。”

　　紫嫣沉吟道：“这已经不错了，圣甲岛显然没有损耗生命力等特殊的手段强行提升实力的办法，凭借自己的能力，有两名战王级，十分不错了，要知道我们八大上古大家族，非是靠外力，损耗自身寿命的手段的战王级也只有三四人而已，其他的都是借助外力来提升的，按照圣龙所言，那些虽然称之为战王，其实战斗力只是比十王级巅峰期强者强出一线，成为准战王更为确切，所以他们能够有两大战王，已经超出我的意料之外了。”她用玉葱般的纤纤玉指点了一下谢傲宇的额头，“你呀，不要因为进入天灾族，看到天灾族的实力，就用天灾族来推断别人的实力强弱，要知道，天灾族的力量要比胡家还要强的。”

　　仔细想一下，也的确如此。

　　谢傲宇暗道，圣甲岛的确应该算是在他们这个实力档次中算是最强大的了，属于有望冲击更高档次的势力了。

　　如果圣甲岛这般实力，都能有两名战王的话，恐怕全大陆和海域的战王数量加起来也有点过于惊人了吧。

　　“星云，你们云雾圣岛的力量如何？”谢傲宇问道。

　　星云回答的非常干脆，“不知道。”

　　“你是圣子，你不知道？”谢傲宇愕然道。

　　“我还没有拥有去多管闲事的地步。”星云很认真的说道，“我现在的主要任务是增强星相师的能力，将引导我云雾圣岛走向辉煌的你找出来，为此从我开启灵智开始，到现在五年的时间，我除了吃喝拉撒，就是增强星相师的能力，如此努力，也不过是冒险进入朱家，才将你等到而已，若是再有闲心管别的，恐怕我们现在都未必相遇。”

　　谢傲宇看着星云的样子，生出一些感慨，“看不出，你小小年纪竟然有这般的境遇，真是难为你了。”

　　就是水晶圣龙也是一阵感慨。

　　试问谁能够一岁开启灵智，就五年如一日只是修炼？

　　恐怕就算是燕玲舞这种武疯子都无法与星云相提并论的。

　　“轰隆隆……”

　　他们交谈中，外面传来阵阵雷鸣声。

　　海风吹拂，带着一些雨星。

　　“要下雨了。”紫嫣抬头看着那天空，一团团黑色的乌云涌现出来，翻滚着遮天蔽日，仿佛要压盖下来。

　　一道道的电光闪烁。

　　谢傲宇道：“海域中雷雨天还是第一次遇到，我看这雷好像随时都要降落下来一般，真让人有些担心。”

　　“这雷雨天可不是正常降下来的。”水晶圣龙笑道，“这是圣甲岛在进行天择仪式的预备，引动的天象变化所致，圣甲岛的天择仪式最忌讳被打扰，又是连续数代未曾天择仪式选出岛主，所以更加谨慎了，如此便可阻止圣甲岛的敌人或者一些强大的海兽前来捣乱。”

　　“原来是这样。”谢傲宇自言自语的道。

　　水晶圣龙道：“傲宇，你的两个雷系战魂都已经是天王级上位巅峰，到了突破的边缘，不若让他们出来，吸收这天雷，就算无法令他们突破成就十王级，至少能够令他们增强防御力的。”

　　谢傲宇不由大喜。

　　他倒没想过这一点，毕竟战魂的形成太过神秘，也没有什么记载，既然水晶圣龙这么说，那定然是真的了。

　　“别傻乐了，快把你的雷系战魂放出来吧。”紫嫣推了他一把。

　　谢傲宇当即将两大雷系战魂释放出来。

　　经过雷魂圣石的吞噬进化，两大雷系战魂的实力已经达到了天王级上位的境界，可说是战力惊人，对谢傲宇的帮助也有所提升，若是能够跨入十王级，那么可以成为谢傲宇的左膀右臂。

　　两大雷系战魂出来之后，便静静的站在那里。

　　“让它们走到院中央。”水晶圣龙吩咐道。

　　谢傲宇便控制着两大雷系战魂走到院子的中心位置，立定站好，随后水晶圣龙身上水晶光华大盛，将两大雷系战魂笼罩起来，然后谢傲宇就感觉到有一股微弱的力量进入两大类西战魂体内，而这微弱的力量激发了战魂本身的雷电力量，从而与天雷发生一些奇妙的联系，导引天雷降下。

　　一道道天雷落下，注入雷系战魂的体内。


第696章  记忆【二】

　　感受着雷系战魂的变化，谢傲宇心里甚是兴奋，战魂的进化是非常困难的，这是谢傲宇从邪灵那里得知的，就算是邪灵，历经不知多少岁月，也只是达到天王级上位而已，被封印入法牌内，还需要根据释放出她的人实力而定，发挥出来的威力强弱。

　　雷系战魂则是幸运多了。

　　先是得到雷魂圣石，得以升华，成就现在这般接近十王级的境界，再有水晶圣龙相助，通过天雷淬炼，即便不进化，也能改变整体素质，进而达到战斗力的提升。

　　作为谢傲宇的类似傀儡般的存在。

　　两大雷系战魂的战力越强，谢傲宇的战斗力也相应的增强，当然兴奋了。

　　看着两大雷系战魂的蜕变，紫嫣也不由得想到了那灵龙兽，本来已经蜕变为龙体的灵龙兽，并未完全蜕变完毕，现在得到玄甲阴水龙王和天堂鸟双重血脉的洗礼，它的兽血也真正的蜕变为能够让很多人眼红的龙血，且还是作用非常大的龙血，使得灵龙兽完全具备了龙性，再无丝毫的兽性气息。

　　更主要的是，灵龙兽蜕变，使得它真正具备了成就第一圣龙的基础，而它的成长也只是时间问题。

　　十王级巅峰境界的灵龙兽，要突破，也不再是曾经那般困难。

　　成为战王级，也只是时间问题。

　　就算是战王巅峰级都是极有可能的。

　　每每想到这里，紫嫣都是一阵感慨，她与谢傲宇自从离开琅琊城，每次相遇，都会有这意想不到的变化。

　　此等变化总是在事后令紫嫣生出无法形容的快意，那是属于他们并肩作战，历经生死的美妙回忆。

　　等到水晶圣龙完成它的动作，那天空中凝聚出来的天雷开始有规律的向两大雷系战魂汇聚过来，无数细微的电光汇总，构成一道道粗如手臂的雷电，不断地增强着两大雷系战魂的力量。

　　在此期间，雷系战魂导引天雷也引起了圣甲岛诸多长老的注意，谢傲宇则向二长老克罗娜做了一些解释。

　　而从二长老克罗娜那里，谢傲宇也知道了，雷雨天将持续一个月的时间，一直到天择仪式结束，当然，这并不表明要下雨一个月，而只是雷电将持续一个月而已。

　　“小恶魔还没睡醒吗？”谢傲宇送走二长老克罗娜，发现秦月依还没有出来，随口问道。

　　水晶圣龙则是露出一抹柔和的笑意，“她很贪睡，而且我对她的身体进行了一定的改造，令她能够早日突破，所以可能需要多睡一会儿。”顿了一顿，又继续说道：“玄甲阴水兽临死前，我强行读取了一点它的记忆，经过这两天的整合，这些残缺不全的记忆，得出了一个惊人的结论。”

　　“什么结论！”

　　谢傲宇、紫嫣同时问道。

　　他们早就知道水晶圣龙读取了一点残缺的玄甲阴水兽的记忆，一直在整理，所以并不觉得奇怪。

　　“天使族遭到了毁灭性的打击，但是天使族也有所准备，他们将部分族人迁徙到了遥远的海域最东端，通过这些人数万年的努力繁衍，他们施展天使再生术，也令一些天使灵魂重新塑造了肉身，天使族也因此渐渐地壮大起来，于两万年前进行了一次全族式的进化，最终成就了心劫族。”水晶圣龙将读取的残破的记忆整理之后，缓缓地叙述道，“可是心劫族并非完美的，他们有致命的弱点。”

　　“什么弱点？”谢傲宇大喜道。

　　水晶圣龙摇头道：“这个应该深藏在玄甲阴水兽的记忆最深处，我读取的残缺的记忆只有一小部分而已，并没有弱点是什么，但是根据玄甲阴水兽留下的残破的记忆整合，得出的结论，好像心劫族的弱点可说是致命的，一旦被人抓住，就会遭到毁灭性的打击，这也是种族最终进化的代价，那就是会留下一个致命弱点，来换取更强大的实力，也是这个原因，很多在上古时期非常强大的种族未曾选择终极进化。”

　　致命弱点？

　　谢傲宇将这四个字与心劫族联系了起来。

　　“但是根据玄甲阴水兽的记忆显示，早在心劫族完成进化，并且发现这个致命弱点之后，他们便放弃了万年前那次大陆陷入混乱，乘机插手的机会，历经万年时间，目的就是要解决这个致命弱点。”水晶圣龙说道，“现在就算是没有彻底解决，恐怕也要想被人发现，也不是那么容易的。”

　　“只要他们有弱点，就一定能够找出来！”谢傲宇挥拳振奋的道。

　　一直以来，心劫族就好像一个谜，外人对他们几乎已无所知，随着渐渐的靠拢，心劫族神秘的面纱正被逐渐的掀开。

　　紫嫣问道：“你读取的记忆中，可有关于心劫族为什么要对付龙族的内幕吗？”

　　水晶圣龙叹气道：“没有，只是有一部分原因应该是玄甲阴水兽对于上古时期被驱除龙族十分的不满，存心报复，是一个原因，另外一个主要原因则未曾发现，只是我感觉玄甲阴水兽记忆中的画面显示，似乎是与龙皇霸王龙有着很密切的联系。”

　　两人一龙都沉默了。

　　如果是和霸王龙有关的话，那极有可能与霸王龙对他们的克制有关，否则的话，他们有天堂鸟还需要惧怕霸王龙吗？毕竟两者是同级同等强大的存在，可偏偏霸王龙不知是否还存在。

　　“还有什么吗？”谢傲宇问道。

　　水晶圣龙道：“还有就是心劫族的驻地，我读取到了！”

　　“真的！”

　　“太好了！”

　　谢傲宇和紫嫣兴奋地脱口叫道。

　　现在心劫族是隐秘的，他们在等待时机出手，如果能够提前找到他们，那么就可以先行将他们铲除，防止他们在关键时刻出手。

　　“在什么地方？”紫嫣道。

　　“天使族起初迁徙到海域最东端，结果完成进化，成为心劫族之后，又在第一时间改变了位置，转移到了海域最南端的一个面积足有五分之一的奇奥大陆的巨型岛屿上面，也算是一块陆地吧。”水晶圣龙说道，“但是距离我们这里实在太远了，根据玄甲阴水兽的记忆，以他战王级的实力，来回行程竟然需要花费将近一年的时间，若是主动进攻心劫族的话，恐怕要做好消耗数年时间的准备。”

　　谢傲宇咧嘴道：“来回一年的路程？他们跑的可真够远的啊！”

　　水晶圣龙冷哼道：“他们是害怕自己的致命弱点被发现。”

　　“越是越这样，越耐人寻味啊。”谢傲宇笑呵呵的道，“心劫族的致命弱点到底是什么呢？”


第697章  固体【一】

　　没有真正的与心劫族接触，谢傲宇发现也很难找到他们的弱点，光靠推论，显然是白费脑子。

　　他们便停止了话题。

　　紫嫣继续去查验灵龙兽的蜕变情况，谢傲宇则回到了自己的房间，他的内心则始终关注着雷系战魂的变化，时刻关注着。

　　等他推门进房。

　　赫然发现，房间内竟然还有一个人在，而是就躺在他的床上，用被子将躯体包裹起来，从外表是看不到人的，可谢傲宇一眼便看出那是秦月依。

　　他轻笑了一下，关上房门，来到床前。

　　“小恶魔，什么时候跑到我房内来的。”谢傲宇伸手将被子掀开。

　　等到被子掀开。

　　谢傲宇的眼睛顿时直了。

　　他的面容也呈现了呆滞，傻傻的看着，因为眼前是一具完美动人的玉体，全身一丝不挂，将那无限美好的娇体完美的呈现在谢傲宇的视线内，秦月依那张动人心魄的面容更是泛起一抹诱人的红晕。

　　害羞的她双眸紧闭，长长的睫毛轻微的颤抖，鼻翅急促的呼扇，红润润的香唇紧紧地闭着，往下则是让任何男人都要为之热血沸腾的。

　　“呼哧！呼哧！”

　　谢傲宇的呼吸也变得无比的粗重。

　　这简直就是最高超的诱惑，任何媚术在秦月依面前都会黯然失色，本就是绝美的她，给人的是青春活力，此番则是带来更具冲击力的诱惑。

　　“大恶魔。”

　　只是听着那粗重的声音，好半天没反应，秦月依不由得睁开眸子，看到谢傲宇两眼直勾勾的盯着他那完美的娇躯，脸膛一片潮红，呼吸干涩，不由得露出得意的笑容，那个女人不希望男人被自己吸引呢。

　　更何况谢傲宇的定力和有过女人的惊艳，仍能如此，秦月依更是感到满足，她伸出手拉住谢傲宇的手掌，缓缓地按在自己的胸前。

　　“大恶魔，她们是你的了。”秦月依娇媚的道。

　　一句话如同最烈的春药，立时让谢傲宇火冒三丈，一下子便扑了下去。

　　一场春情四射的大战也就此拉开序幕。

　　天雷勾动地火。

　　其间紫嫣也曾来过，结果听到里面那令她双腿发软的声音，带着一丝酸意离开了，她没有打扰两人。

　　等到一切都结束，初承恩泽的秦月依便沉沉的睡去了。

　　谢傲宇则拥着这个与自己相交的小美人，回忆着两人结识以来的一切，感受着小美人带给自己的美妙感觉，他也渐渐地入眠了。

　　再次睁开眼睛的时候，依然是次日清晨。

　　外面依旧是乌云密布，阴沉沉的，电光闪烁，却没有雨水降下，谢傲宇明显感觉到两大雷系战魂在进行着某种变化。

　　雷系战魂的力量并没有突破那一线阻碍，跨入十王级境界，但是似乎在接受雷电，给谢傲宇的感觉就是，仿佛在获取雷系魔法一般。

　　雷系魔法？

　　一想到这四个字，谢傲宇就有些振奋，要知道魔法一直都是魔兽的专利，任何人都无法学习掌握，就算是那些咒师的咒术与魔法也有着根本性的不同，如果雷系战魂拥有雷系魔法的话，它们的战力必将大幅度提升，或许还有机会让他从中掌握魔法奥妙，进而修炼出魔法也未必可知。

　　“哎呀！”

　　正在想着雷系战魂可能带来的变化，谢傲宇就感到下面传来一阵疼痛，却是一只细腻的小手伸了过去。

　　谢傲宇低头一看，就看到秦月依俏面绯红，美眸盯着他，挂着一抹略带羞赧的笑意，“大恶魔，你在想什么呢？是不是想紫嫣姐啊？”

　　“没有，在我的小美人面前，我怎么可能想别人。”谢傲宇赶紧发誓，保证下面的安全才是第一位的。

　　“这还差不多。”秦月依扭动娇躯，往谢傲宇的怀中靠了一下，两人的身体紧紧地贴着，她柔声道。

　　两人你你我我，说着永不厌烦的情话。

　　足足躺到了中午，这才带着留恋的起床，秦月依则是赖在床上，让谢傲宇亲自喂她吃饭，那娇憨的模样儿以及初承恩泽之后的娇媚，无不令谢傲宇心动。

　　“吃饱了，我要喝酒。”秦月依拍拍小肚皮。

　　谢傲宇也吃过了一些，听她提起喝酒，立时想到了妙灵神酒，这可不是普通的妙灵圣酒和迷梦酒能够媲美的，其效用，谢傲宇也已经从紫嫣那里得到了证实，与四长老所说的一般无二。

　　喝下一些妙灵神酒，便能够打好坚实的基础，对于从天王级上位跨入十王级境界这个可以说阻挡了百分之九十九的高手再进一步的机会，只需要一点，便能够令他们成功的跨越，成就十王级境界。

　　谢傲宇曾不止一次幻想过。

　　以汪家、星家、柳家、巨人族、夜魔族等等诸多势力组成的圣城内，除却邵杰、燕玲舞、周震王、冰戈、浪战天、林动云、德勒、靳国、靳堂等一干天才青年中的天才需要喝一些，剩下的完全可以送给那些天王级上位巅峰境界的高手，他们便能够突破，或许能够在短短的一年之内，造就出十多名，甚至更多的十王级高手，而他们不是依靠损耗寿命，折损战斗力而强行提升，是真正跨入的，如此可说圣城的战力定然有着质的蜕变，十王级的数量可并不比战王级多。

　　“我也正打算品尝一下呢。”谢傲宇笑着拿出了妙灵神酒。

　　秦月依兴奋地坐起来。

　　她一直都懒在床上，这一坐起来，被子滑落，无限美好的上身便暴露了出来，谢傲宇忍不住伸手抓了两把，惹来秦月依得意的挺起胸膛，一副挑逗的模样儿，这就是秦月依，哪怕是在床上，依旧是与众不同的个性美女。

　　谢傲宇忍下冲动，拧开了瓶盖。

　　“啵！”

　　一股浓郁的酒香便从里面散发出来。

　　浓浓的香气，令人迷醉，即便是谢傲宇闻到过两次，可仍旧是在第一时间为之陶醉，倒不是酒香多么的诱人，而是拿在手中，嗅到这种气味更厉害，能清晰的感觉到这酒香入体之后，仿佛在打扫他体内的垃圾，令他感到无比的舒坦。

　　他拿出两个杯子。

　　这是从玄灵岛大长老克利策的府上拿的，据说是有海域内某种特殊的晶体打造的，能够让人最大程度的品味到妙灵神酒的味道。

　　斟了两杯酒，量不过一半罢了。

　　按照说法，妙灵神酒只需要这酒杯的三分之一就足够了。

　　一人一杯，两人相视一笑，“干杯！”

　　他们碰杯之后，一扬脖，将杯中妙灵神酒喝下。


第698章  固体【二】

　　妙灵神酒入体，并没有扩散，而是形成一条直线似地，划过喉咙，进入体内，可他们却是满齿留香。

　　两人都闭上眼睛，用心的去感受。

　　他们就发现，那一线妙灵神酒流入体内，途径五脏六腑的时候，立刻便开始稀释起来，将内脏给包裹起来。

　　随后那妙灵神酒开始缓缓地深入其中。

　　一股难以言语的清爽通透的感觉传出来，谢傲宇生出飘飘欲仙的感觉，仿佛全身心都是无比的通透舒坦。

　　那般滋味很难形容。

　　受到妙灵神酒的影响，他的斗气也渐渐的活跃起来，流转在谢傲宇的五脏六腑，环绕不休，构成一个奇异的循环。

　　斗气似是与妙灵神酒进行了某种奇妙的沟通。

　　两者按照一定的规律在不断地进出五脏六腑，尤其是心脏位置，就这样进进出出，那妙灵神酒则是越来越少。

　　可是谢傲宇明显感觉到，那柔软的内脏仿佛表面变得坚韧了起来。

　　斗气曾经也只是在经脉内流转，最多溢出经脉，保护自己的体表，可从来没有过可进入内脏的情况。

　　如此也就是说，以后受到震荡的话，斗气完全可以进入五脏六腑，进行自我保护，这一点，就令受重伤的可能性大幅度减弱了，加之他又有天使羽毛进行自救，可说是安全性大幅度提升。

　　随着妙灵神酒的逐渐消失，谢傲宇感到身体的坚韧程度也在增强，那妙灵神酒并非完全在内脏上面的，比如血肉、筋脉也是有一些的，只是改造的程度并不大，毕竟本身谢傲宇就有过十年练体的记录，更有着惊雷练体术的修炼，他的身体素质可远非普通人所能比拟的，所以大部分的妙灵神酒还是加注在内脏上面。

　　“好舒服啊！”

　　一个让谢傲宇很不爽的声音在这时候，从那贴靠在心脏上面，多少也吸收了一丝妙灵神酒的三色神丹内传出来。

　　神秘女人玛丽娅！

　　原本她是处于自我昏迷当中，也就是说不是外界力量令她昏迷，而是她自己强迫自己昏迷的，通过昏迷来快速的恢复自己的力量，没想到妙灵神酒竟然让她从昏迷中苏醒了过来，并且发出这么一声感慨，要知道被三色神丹得到的妙灵神酒只有非常非常少的一小部分，仍旧如此，可以想见妙灵神酒的作用。

　　“玛丽娅，你可知道，不久前你差点陪着我一起挂掉。”谢傲宇不满的道。

　　“你不是没死吗。”玛丽娅那可与云梦瑶媲美的绝美姿容浮现出来，露出一抹动人心魄的笑容。

　　若是换了别人，肯定会被这笑容所吸引的。

　　唯独谢傲宇，深知这女人的目的，对她防备的异常谨慎，根本不吃这一套，“那我现在明确告诉你，从现在开始，你最好不要再沉睡了，否则的话，我会让你怎么死的都不知道。”

　　“笑话，我死，你必定也会死。”玛丽娅根本不在意。

　　“以前是，现在不是了。”谢傲宇冷笑道，“我得到了天使羽毛，只要我还有一口气，便能够完全恢复过来的天使羽毛，只要我有一定的把握，定然会将三色神丹毁掉，即便是我的心脏受到破坏，只要不严重的话，天使羽毛也可助我恢复！”

　　他之所以说出天使羽毛，就是因为知道，玛丽娅早晚都会知道的，根本瞒不住，谁敢断定自己以后在杀死玛丽娅之前，不动用天使羽毛？

　　“天使羽毛？！”

　　震惊的玛丽娅流露出难以置信的表情。

　　“害怕了？”谢傲宇冷笑道。

　　“你怎么得到的？难道你去了海域南……”玛丽娅猛然住口，“不可能，绝不可能的，凭你的实力，就算到了那里，也只是去送死。”

　　她知道天使族的进化心劫族在海域南端！

　　谢傲宇主动说出天使羽毛，就是为了刺激她，希望能够得到一些有用的东西，“我的确没去心劫族躲藏的地方。”

　　“躲藏？笑话，心劫族何等强大，还需要躲藏？”玛丽娅嘲讽道。

　　“心劫族有致命弱点，你以为我们不知道吗。”谢傲宇继续说道，关注着玛丽娅的表情，他有强烈的感觉，玛丽娅和心劫族定然有着千丝万缕的关系。

　　玛丽娅果然露出哑然之色，“你们竟然知道了心劫族有致命弱点，啧啧，这还真让我有些意外。”

　　谢傲宇微微一怔，“你好像并不担心？”

　　“担心？我为什么担心……哦，我知道了，你是不是以为我是心劫族人？”玛丽娅恍然大悟道。

　　“是！”谢傲宇也没否认。

　　他一直都是如此认为的，尤其是亲眼看到玛丽娅在夜火空间内吸收天使圣胎残留的力量，更加坚定了这个想法。

　　可现在看来，似乎并非如此。

　　就听玛丽娅很随意的说出了一个令谢傲宇惊骇莫名的答案。

　　“我可不是什么心劫族，更与天使族没有半点的血脉关系，要是一定拉上关系的话，那么我就是心劫族的最大的恩人和最痛恨的仇人。”玛丽娅说道。

　　谢傲宇皱眉道：“什么意思？”

　　玛丽娅微微一笑，“天使族进化为心劫族是种族进化，你可知道种族进化的条件多么的苛刻吗？几乎是不可能达到的，天使族也始终欠缺一个条件，无法完成进化，而最终那个条件就是我给他们弥补的，也就是说，是我玛丽娅帮天使族完成的终极进化，成为现在的心劫族，一个可说是最强大的种族。”

　　“我自然也有报酬了，那就是借助他们全族进化的机会，将我自己的力量进行的根本性的改变，成为了现在的最为纯粹的光明力量，但是我与心劫族最终的目标是一致的，而我们代表的力量则是对立的，所以我不可能允许他们成为完美的种族进化，便做了手脚，使得他们拥有了一个致命的弱点，并且告诉他们，所谓的种族终极进化都是用致命弱点来换取更强大的体质的，实际上这都是我编造的，他们的致命弱点是我给他们留下的。”


第699章  固体【三】

　　天使族进化为心劫族，居然是玛丽娅的杰作！

　　心劫族留下致命弱点，居然也是玛丽娅留下的后招！

　　之前谢傲宇对玛丽娅的所有判断，居然都是错误的，还是实质性的错误，玛丽娅根本就是心劫族的最大仇人。

　　“你到底是谁！”谢傲宇沉声喝道。

　　玛丽娅露出那让男人为之魂飞魄散的妩媚笑容，“我就是玛丽娅啊，曾经让无数的你们人类的绝世强者拜倒在我的石榴裙下的玛丽娅啊。”

　　“你！”谢傲宇气得要死。

　　见过无耻的，没见过如此无耻的。

　　就听玛丽娅说道：“我说的是真实的，人族的体质是世间种族中最差的，可是人类却有着变异的特点，比如天使族、巨人族、夜魔族都是人族变异而来的，说他们是人族也不为过，只是他们养成骄傲的个性，人族的智慧更是无穷尽的，所以在那位无上至尊施展无上大神通术封印一切血脉，挽救人类之后，历经数万年间，至少有四人甚至五人，有望达到战皇级，甚至有希望跨过战皇级，将那位大神通者的封印破解，如此的话，你们人类的实力必将会再现上古时期那种所向无敌的恐怖程度，于是我玛丽娅就要完成我的使命，将这几个不同时代的人统统收服在石榴裙下，令他们没有了一味追求更高境界的那种心境，而是在我的柔情蜜意之下，失去了那股精神，从此最高也不过达到了准战皇境界，唯一让我没有征服的就是疾风天王和夜火天王，可谁想到天使族后裔居然有一位怀有天使圣胎的令他们同归于尽，哈哈……”

　　那充满讽刺的笑声令谢傲宇遍体生寒。

　　他明白，玛丽娅根本没有必要欺骗他，这应该都是真实的。

　　可问题是玛丽娅到底是谁，她居然称呼人类，这是不是说明她根本不是人类，那是什么东西？

　　谢傲宇冷冰冰的道：“你处心积虑这么多年，为了什么？”

　　“当然是让我的族人能够再度降临在这个世界上，成为这里的主宰，这就是我的使命！”玛丽娅一脸严肃的说道。

　　“你的族人，看来与人类没有半点血缘关系了。”谢傲宇沉声道。

　　玛丽娅则是撇撇嘴，根本就懒得回答，仿佛在她的心中，将人类和她的族人牵扯在一起，就是对她的侮辱一样。

　　她的倨傲令谢傲宇感到无比的愤怒。

　　“哼！你休要高傲，按照你的说法，你存活日子恐怕也有几万年了吧，不是也没有成为战皇吗？到现在也只是以灵魂状态存在而已，你所谓的族人也不过尔耳。”谢傲宇冷嘲热讽道。

　　玛丽娅怒道：“这还不是当年那个该死的家伙施展无上大神通术封印一切血脉的缘故，若非如此，我的族人早就降临了，若非如此，这个世界早就是我们了，若非如此，我也不必借助天使族进化为心劫族的时候，彻底改变自己的属性，若非是如此，我早就是战皇了，何必如此费尽心机，还要舍弃自己的身体，以灵魂状态进入三色神丹，从头开始。”

　　谢傲宇的话触怒了玛丽娅。

　　她积压在心底不知多少年的怒火终于爆发了。

　　“若非，哈哈，那是不可能的，因为你终究将要灭亡！”谢傲宇大笑道。

　　“哼哼，你以为区区天使羽毛就能够给你杀死我的机会吗？痴心妄想！”玛丽娅嘲讽道，“要毁掉三色神丹，那么你的心脏也将彻底的爆碎，别说天使羽毛，就算是上古年间的天使族的皇者的羽毛都难以救活你……啊！该死的大鸟，不要抢我的力量！”

　　果然与我想的一样。

　　谢傲宇暗自苦笑，他之前在玄灵岛，就有过这种想法，可总感觉不安全，现在看来，幸好没用，不然的话，他真的有可能也会死掉的。

　　听到玛丽娅怒骂声，谢傲宇赶紧查看。

　　却发现，那非常微弱的妙灵神酒所化的一丝丝的气流，原本是被三色神丹吸收，令玛丽娅快速恢复的，结果却被那守护皇兽金焱神鹰给抢去了。

　　“奇怪，玛丽娅，我怎么感觉到你心中闪过了一丝恐惧呢？”谢傲宇眯着眼说道，“你该不会是惧怕金焱神鹰苏醒吧？”

　　玛丽娅根本不言语。

　　她不断地释放出雷、土、木三种属性的力量，三种颜色的光束竟然落在那金焱神鹰图案上面。

　　原本金焱神鹰已经处于半醒状态，甚至还曾被玛丽娅刺激的苏醒过一次，抵挡了强大的三眼神君的攻击。

　　可是现在，金焱神鹰那半睁开的眼皮渐渐地合拢。

　　“玛丽娅！”谢傲宇大怒。

　　玛丽娅则是怪笑道：“它这一生一世都不可能苏醒过来的，哈哈，竟然想用它来算计我，做梦！”

　　“算计你，谁算计你了。”谢傲宇喝道。

　　“不要装了。”玛丽娅撇嘴道，“你以为我不知道当年天罗开国皇帝建造所谓的天罗国运镇压的真正目的，那根本就是白虎那个该死的混蛋在万年前逼迫郑家的那个星相师利用生命为代价，预测到了未来，能够对付我的手段，哼哼，不然的话，郑家那个星相师会那么早就死了，会让郑家到现在还处于半分裂中，一切都是白虎干的，本来我用尽了手段，想让白虎受到三色神丹控制，令它无法万年后的预测相遇，没想到仍然是碰到了你，让金焱神鹰完成了蜕变，哼，那又如何，有我在，它根本不可能苏醒过来。”

　　“什么？！原来白虎和你在万年前就开始了战斗！”谢傲宇低呼道。

　　玛丽娅冷笑道：“是有如何，还不是被我借助心劫族的力量将他们四个给封印了起来，它们在我面前，就是失败者！”她语气一转，得意的道：“本来我非常忌惮金焱神鹰的，忌惮到我甚至不敢对它动手，还有，你以为我真的在三眼神君面前那么不堪一击？除非他全部实力降临，我的确惧怕，当时他只不过是十分之一的力量降临，我未必真的没有还手之力，只是他出手的太过凌厉，根本不给我反击的机会，所以我迫不得已使用力量令金焱神鹰苏醒过来，否则的话，你我都得死，哼哼，也是那时候，金焱神鹰对我的力量近乎毁灭性的打击，令我损耗极大，也是如此，我才会逃走的时候，被三眼神君重创的，不过嘛，现在得到了妙灵神酒的一丝力量，令我的灵魂得到巩固，处于半灵魂半人体的地步，金焱神鹰就算完全蜕变，苏醒过来，也不可能对我有着绝对的克制了，谢傲宇，多谢你给我固体啊，哈哈……”


第700章  试探【一】

　　怒！

　　狂怒！

　　谢傲宇怎都没想到，自己为了能够在向十王级进阶的时候，省却大量的时间，没想到居然也便宜了玛丽娅。

　　同样的，谢傲宇也有点郁闷。

　　那就是神兽白虎为什么没有将这些告诉自己呢？它如果早点告诉自己，金焱神鹰蜕变之后成就的能够对玛丽娅有着绝对的克制作用，那他行事肯定会注意的，至少不会给玛丽娅一点机会的。

　　现在可好，竟然……等等，谢傲宇心中一动，神兽白虎为什么没告诉我？难道是忘了？开玩笑，这可是它为之奋斗万年，并且与它被封印的罪魁祸首的有关，谁都可能忘记，神兽白虎绝对不可能。

　　既然不是忘记，那就是说它有意为之了？

　　有意的话，神兽白虎应该另有打算才是，并不担心金焱神鹰对玛丽娅的克制受到影响才对，它应该还有底牌，甚至说，金焱神鹰压制玛丽娅也只是一个表象，真正的杀手锏不是金焱神鹰！

　　想到这些，谢傲宇愤怒的怒意终于消散了许多。

　　只是多少还有些担心。

　　可看着玛丽娅疯狂的大笑，谢傲宇心思转动，他并没有想暴露神兽白虎的可能真实想法，免得被玛丽娅给看出来，于是他仍旧是一副狂怒的样子，与这玛丽娅就是要斗智斗勇，而且还要延续下去。

　　“玛丽娅，你不要高兴的太早了，最差不过与你同归于尽！”谢傲宇冷冷的道。

　　玛丽娅大笑道：“同归于尽？你觉得可能吗？我可是一魂三分的，就算是你与我同归于尽，我的另外两部分灵魂依旧存在，仍然不会死的，顶多就是在等待一些年月，重新挑选三个人。”

　　谢傲宇寒声道：“我与你同归于尽之前，自然会亲手干掉武动天和郑霸天，想来你也知道，他们两个根本不是我的对手。”他转而一笑，“我利用妙灵神酒固体，诚然对你有帮助，可对我自己帮助更大，天王级跨入十王级，最大的难关，就是修炼五脏六腑的手段，也是这一难关，阻拦了百分之九十九的天王级上位高手，可我已经无需担心，只要达到，自然而然的便可跨入十王级，他们两个则不然，至少要比我慢一段时日，加上本身修炼速度比我慢一些，我坚信，当我成为十王级的时候，他们顶多也就是刚刚跨入天王级上位，到时候杀他们如同探囊取物，而且到时候，我未必想不出杀死你，而我不死的办法。”

　　“这一切还都停留在推测中。”玛丽娅笑嘻嘻的道，“有我相助，我也相信他们未必就逊色于你，要知道你们人类最近几万年，最杰出的七个有望冲击战皇境界的，有五个拜倒在我的石榴裙下，我掌握了他们几乎全部的修炼心得和斗技，到时候助他们两个一臂之力，不落后你，小意思，你就看着吧，嘿嘿……”

　　带着幸灾乐祸的笑声，玛丽娅的身影再度消失在三色神丹内。

　　谢傲宇暗怒不已，这次是真的生气。

　　他也从睁开眼睛，发现秦月依仍旧在消化妙灵神酒带来的好处，便不再打扰她，走出房间。

　　站在外面。

　　天空中阴云密布，翻滚不休，电闪雷鸣，却无雨水，而这天气就好像玛丽娅带给谢傲宇的人生前途。

　　真的是乌云密布，阴气沉沉的。

　　前进的道路诚然有神兽白虎的相助，能否成功呢？

　　谢傲宇无法断定。

　　丝丝的凉意袭来，谢傲宇从玛丽娅带来的不爽中清醒过来，未来的路还长着呢，他相信自己非是没有一点希望。

　　他努力地将玛丽娅的话抛到脑后，却始终无法做到，便信步走去。

　　感受着带着雨星的狂风吹拂，感受到空中乌云仿佛要压迫下来，感受着电闪雷鸣随时可能降临，谢傲宇恍若与外界隔离开来。

　　他竟然又一次进入了玄妙莫测的顿悟中。

　　“果然比那两个废物强！”玛丽娅的身影浮现，看到谢傲宇竟然在她的压迫下，不但没有失去理智，反而进入了顿悟中，她甚至都有点嫉妒了，回忆一下武动天和郑霸天两人的装款个，她也只能摇摇头，那两人看来也只能依靠她了。

　　顿悟中的谢傲宇仿佛与天地相融合。

　　他伸手便可触及苍穹。

　　那种感觉非常的强烈，就好像他是这个世界的主宰一般，体内体表都有着一丝丝的能量波动，那是剧烈的消化妙灵神酒的表现。

　　“轰！”

　　一声雷鸣骤然从头顶响起。

　　谢傲宇猛然睁开眼睛，惊喜道：“我明白了！”

　　“你明白什么了？”玛丽娅莫名的感到一丝危机，忍不住再度浮现出来。

　　“你惧怕我的境界会超过武动天和郑霸天他们，因为你的目的是要我们三人同步前进，从而达到一个相对较高的共同境界，或许是准战皇，或许是战王境界，才能够让你重新复活，而一旦我们三人的境界拉开距离的话，那么你就无法复活，所以你才会总是想尽办法的提升他们的实力，在我率先跨入至圣级之后，你就不惜代价的助他们两个提升境界，方才所言的一切，都在透露出一点，你异常关注我们三人的境界提升！”谢傲宇大喜道，“所以只要我在达到十王级境界之后，始终强过他们一个境界的话，你就根本没有机会复活，而我如果保持下去，率先成就战皇的话，就可以将你击杀，而你就算是实力再强，达到十王级境界之后，也不可能主动出手让他们实力提升的，因为那样的话，一个人就要损耗寿命，并且彻底断绝向更高境界进步的机会，你这一切的努力，同样白费。”

　　玛丽娅的眼神逐渐变得犀利起来，“你很好！”

　　“哈哈，玛丽娅，我终于掌握了击杀你的办法了，只需要我快速提升实力便可！”谢傲宇大笑道。

　　玛丽娅冷哼道：“那从现在开始，我也将毫无保留的帮助他们两个，我倒要看看你如何能够超过他们！”

　　她再度隐藏起来。

　　谢傲宇则是纵声大笑起来。

　　他的笑声充满了无限的生机，曾经对他自从知道玛丽娅的存在，就一直压抑着，始终有不安全感，有未来就是死亡的感觉，现在他终于找到了一线生机。

　　“笑什么呢，这么高兴。”紫嫣走了过去，带着酸意的道，“是不是吃掉了小恶魔，高兴地啊，小色狼！”

　　谢傲宇嘿嘿笑着，一把将紫嫣拥入怀中，狠狠地吻了上去。

　　“小色狼，有人看着呢。”紫嫣推开他。

　　谢傲宇抬头一看，只见有一名圣甲岛弟子在远处恭候着，“干什么的？”

　　紫嫣道：“二长老有请。”

　　“我去见她。”谢傲宇拿出妙灵神酒交给紫嫣，“紫嫣姐，你快服用一些吧，或许能助你加快修炼速度，嗯，等我回来，你可不许穿衣服哦，我要……嘿嘿……”

　　“小色狼！”紫嫣俏脸微红，眼眸中闪过一抹春意惹得谢傲宇忍不住伸手捏了一下紫嫣的臀部，这才大笑着离开。

　　紫嫣没好气的啐了一口。

　　她这才施施然的拿着妙灵神酒回到自己的住处。


第701章  试探【二】

　　前来邀请的是二长老克罗娜的最器重的弟子，也是下任二长老的最有利竞争者，现阶段大长老克利策已经背叛，被除名，二长老克罗娜极有可能晋升为大长老，此人的地位也相应提高，有他前来邀请，可见二长老克罗娜对他的重视程度。

　　便有这人在前引路。

　　他们离开跨院，向圣甲岛核心位置的长老居住区走去。

　　“嗖！”

　　一个非常微弱的声响传来，还携带着一丝微弱的杀意，谢傲宇心头一震，有刺客要暗杀！

　　此刻，天空雷鸣阵阵。

　　乌云翻滚。

　　圣甲岛上面显得阴气沉沉的，光线不亮，看不太清楚，若非实力高强，就算是谢傲宇都几乎感应不到。

　　他的眼角余光捕捉到一道冷芒从左侧的花丛中射出，目标赫然是前面引路之人，而非是他谢傲宇。

　　不是针对我的？

　　谢傲宇心里一闪念的功夫，那冷芒已经到了近前，那是一支闪烁着冰冷寒光的锋利的狼牙箭，他一把抓住引领之人，往后一提，令其躲开那狼牙箭的攻击。

　　“嗖！”

　　也在这时，又是一声微弱的弓弦声。

　　第二道冷芒也随之而至。

　　“啪！”

　　这第二支狼牙箭正中第一支狼牙箭的尾端，并非是加速第一支狼牙箭的速度，而是射到了第一支狼牙箭尾端的一侧，令其突然改变了方向，目标转为了救人的谢傲宇，锋利的狼牙箭闪烁着凄冷的光寒，对着谢傲宇的喉咙处便飞了过来。

　　是要暗杀我！

　　谢傲宇心里大骂，此人这次出手可真是煞费苦心啊，居然是针对他，第一支狼牙箭根本就是一个针对他的陷阱。

　　如此箭技堪称神奇。

　　更是令谢傲宇防不胜防，出其不意发挥到了淋漓尽致的地步。

　　“啪！”

　　谢傲宇右手探出食指和拇指，闪电般出手，与咽喉前不过三厘米的地方，将狼牙箭给捏住，也因此躲过一劫。

　　不等他悬着的心放下，那花丛中再度传来弓弦声。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刹那间便是十多箭。

　　这狼牙箭如密集的雨点，将谢傲宇两人给罩住。

　　随手一扔，将前来邀请之人给甩出去十多米的距离，躲开狼牙箭攻击的范围，谢傲宇则是向前一步迈出。

　　不躲不闪，冲着那狼牙箭走去。

　　一股狂暴的气息从他的身上涌动出来，席卷地面上的积水，构成一条水龙，那赫然便是踏浪术！

　　水龙将十多支狼牙箭给统统毁掉。

　　更是携带着无上的力量向着那个花丛中冲去。

　　“嘭！”

　　花草飞溅，出现一个深坑，那里却没有人，就在谢傲宇纳闷的时候，一条人影突兀的出现在半空中，手中拿着一把锋利的狼牙箭，对着谢傲宇的便恶狠狠地刺去。

　　谢傲宇这时候才看清此人的样子。

　　他全身黑衣包裹着，就是面容也用黑布裹了起来，只露出一双阴森的眼睛，闪烁着冰冷的寒光。

　　刷！

　　谢傲宇向后倒退一步。

　　他完全可以躲闪开来，却没有这么做，一个念头从谢傲宇的脑海中蹦出来，何不借此机会试探一下呢？

　　就算是受伤，也有天使羽毛，足可令他快速恢复过来，并不会有丝毫的生命危险，这个念头一出，谢傲宇便微微漂浮了起来。

　　那狼牙箭的目标也从他的眉心转移到了心脏处。

　　嘶！

　　全力前土，狼牙箭迸发出一抹璀璨的火星，那刺客也是将力量发挥到了极限，他要一击必杀。

　　“嘭！”

　　一箭正中谢傲宇的心脏处。

　　血光飞溅。

　　皮肤表面被刺破，那狼牙箭正中里面的三色神丹。

　　“滚开！”

　　一声怒喝从谢傲宇的心底传来，玛丽娅的身影再度浮现出来，形成恐怖的力量波动，瞬间将那人的狼牙箭给震断了。

　　谢傲宇则是趁机一拳打去。

　　“嘭！”

　　这刺客万万没想到，谢傲宇居然能够抵挡他这一箭，要知道，狼牙箭锋利无比，足可媲美普通高的圣器了，居然无法刺破。

　　失神之下，被谢傲宇一拳打的喷血横飞出去。

　　谢傲宇大笑着，用天使羽毛请亲刚一扫，伤势恢复如初，他跨步向前，要去抓那个刺客，看看此人到底是谁。

　　“你给我站住！”玛丽娅怒喝道，她的力量颤动，令谢傲宇顿时举步维艰。

　　那刺客落地之后，顺势一滚，进入花丛，没了踪影。

　　“玛丽娅！”谢傲宇喝道。

　　“哼，你利用我，那就休想完成你的想法。”玛丽娅冷冷的回应道。

　　谢傲宇笑了，那笑容无比的开心，最后变成了狂笑，“从现在开始，你可要注意了，给武动天和郑霸天提升实力的时候，千万不要碰到我遭遇攻击，或者我没事玩自残的攻击三色神丹，那样的话，你可能要走火入魔哦，不需要我修炼到更高境界，就已经死了，那就太让我失望了。”

　　玛丽娅闻言，不由得大怒，“谢傲宇，你混蛋！”

　　“骂人可不好哦，要怪就怪心劫族，谁让他们将天使羽毛流传出来，还到了我的手中。”谢傲宇笑吟吟的道，“没有它的话，我也不敢如此冒险啊。”

　　“你够阴险，够坏，更是无耻，难怪别人都看好你，哼，我玛丽娅就不信，连你这点小招数都应付不了。”玛丽娅恨恨的道。

　　谢傲宇则是笑道：“那好吧，你就试试吧，玛丽娅，记住了，咱们的交锋这才刚刚开始，我会让你知道，月依为什么叫我大恶魔的，哈哈……”

　　带着愤怒的玛利亚消失了。

　　谢傲宇则是大笑起来。

　　这次利用那个刺客来试探，果然令玛丽娅愤怒了，三色神丹诚然非常厉害，可是在实力强横的高手面前，纯粹的三色神丹根本无法抵抗攻击，必须借助玛丽娅的力量，这样玛丽娅就休想安心修炼，也无法安心帮助武动天和郑霸天提升实力。

　　这时候，那名二长老克罗娜派来的人已经发出信号，诸多人都赶了过来。

　　二长老克罗娜问明事情原由，当即大怒，其他长老也很自然的将刺客归结为大长老克利策的人。

　　于是下达了一系列的命令，开始全岛搜查。

　　谢傲宇则不是很在意。

　　对他来说，这种小儿科的行刺，更多的要去考虑正面，比如提醒他时刻保持警惕等等，要是老是愤怒，那非被气死不可，当然，要将刺客查出来，也是必要的。

　　此事便有三长老和四长老亲手抓。

　　谢傲宇和二长老克罗娜进入了二长老府内。

　　“二长老找我来所为何事？”谢傲宇问道。

　　二长老克罗娜道：“我希望用一下谢少的血。”


第702章  战血【一】

　　“我的血？”谢傲宇错愕的道。

　　他甚至还做出了戒备的举动，毕竟二长老克罗娜这话能够引起很多让人不得不谨慎的怀疑。

　　就听二长老克罗娜说道：“是的，需要谢少的血，唯有你的血才能保证我这咒器内的海皇摩力克的那一滴鲜血不会消散。”

　　她说话间，将那个有着定点传送咒的圆盘咒器拿了出来。

　　看到这咒器，谢傲宇神色有点古怪。

　　“谢少知道它对吧？”二长老克罗娜淡然一笑。

　　谢傲宇尴尬道：“知道。”

　　“谢少不必如此，你当时为的是劫持克利策，帮助水晶圣龙，与我们并没有接触，自然会施展心耳通，所以听到我和四长老的谈话，并没有什么让我奇怪的。”二长老克罗娜说道。

　　“你也知道心耳通。”谢傲宇道。

　　二长老克罗娜笑道：“谢少拥有雷灵玄兵和月陨刀，掌握的斗技是霸龙拳、无定飞旋刀、绝兵奇术、心耳通、土遁术、帝王斗技、惊雷腿、冰封烈焰杀，还有就是你自创的十八战龙风云聚，千古轮回乱天地，这些几乎是无人不知无人不晓，每一个都是谢少的招牌。”

　　干笑一声，谢傲宇道：“看来大家都对我很有研究啊。”

　　“何止是研究。”二长老克罗娜满是赞叹的看着谢傲宇，“即便如此，我们仍旧没有想到，谢少居然还有一把恐怖的天王神刀，更掌握了云雾圣岛的斗技。”

　　谢傲宇心中一动，道：“二长老，你们掌握的资料，可还有别的斗技？”

　　摇摇头，二长老克罗娜道：“就这些啊，难道谢少又掌握了什么新的斗技不成。”

　　原来破盾斩斗技，外界并不知道。

　　谢傲宇略微一想，也就明白了，破盾斩的作用就是破解防御，而他本身就拥有月陨刀和诛神刀，都是锋利的变态的天王神兵，谁能想到有时候，破盾斩也加注上面，使得攻击更加锋利啊。

　　看来这破盾斩以后施展，也无需担心了。

　　“那倒没有。”谢傲宇摆摆手道，又转入正题，“二长老说我的血能够让这咒器上面的海皇摩力克一滴血不消散？这是什么意思？”

　　二长老克罗娜长叹一声，便将事情叙说了一遍。

　　原来海皇摩力克的那一滴血自从离开水之圣殿之后，就会受到上古无上至尊强者施展的大神通术的克制，所以一直都在消耗，只是海皇摩力克太过强大，所以一滴血的力量也非常的可怕，并没有快速的消耗干净。

　　而一旦这一滴血的力量消散，那么这件咒器也就废掉了。

　　二长老克罗娜当然不希望这件事情发生，于是她用尽了各种办法，始终无法成功，后来在一本古籍中发现了一段话。

　　那就是战血可以维持那些上古强者留下的血液内力量不消散。

　　“什么是战血？”谢傲宇问道。

　　二长老克罗娜解释道：“所谓的战血，就是有着惊人战斗意志的人，因为天生渴望成为强者，使得精神力、意志力超乎寻常，他们的意念也因此融入到血液中，融入到骨髓内，即便是被打残废，也绝不会放弃，这种的血液，就是战血，是最热血，最沸腾的，根据我们的调查，谢少年幼时便发现无法修炼斗气，可仍旧坚持十年练体不间断，这早就令你的血液变成了罕有战血。”

　　“是这样啊。”谢傲宇嘀咕道。

　　他倒没想过这些，可仔细一想，也确实如此，他成为最强者，成为战皇的信念始终没有改变过，这种信念改变了他的一生，也是他前进的动力。

　　“这次我让五长老他们外出观察谢少和武动天、郑霸天三人，也顺便寻找有战血之人，你们三人显然是毋庸置疑的。”二长老克罗娜说道，“除了你们三人，还发现了一些人，他们或许对谢少将来在天使圣岛一行，有着非常大的帮助或者阻力。”

　　谢傲宇一听，顿知，这些人极有可能是各方隐藏的秘密力量，真正为天使圣岛之行做准备的那些人，“请二长老告知。”

　　对谢傲宇这般不倨傲，很尊敬他人的表现，二长老克罗娜暗自点头，她便说道：“在圣城方面燕玲舞和周震王是战血拥有者，他们甚至不弱于谢少，尤其是那个燕玲舞，根据五长老的观察，恐怕在这方面还要强过谢少。”

　　“这点我承认。”谢傲宇想到燕玲舞武疯子的个性，就点头认可，“其他人呢？”

　　他更关心的还是那些不属于他这个阵营的人。

　　二长老克罗娜道：“武家有一个名叫武元放的人，谢少可知道？此人在外的名气远远逊色于武峰、武杰、武楠、方涵四人，甚至武家人都不怎么知道此人的存在，可根据五长老无意中的观察，此人觉有战血，且实力非常强劲，应该是武家为武动天准备的最神秘的底牌。”

　　武元放！

　　谢傲宇暗暗记在心底。

　　“胡家比较神秘，很难看到他们的弟子在外活动，所以没有发现，韩家就是蝶后幽兰若，郑家那人叫郑新华。”二长老克罗娜继续说道。

　　这两人也在谢傲宇的预料之中。

　　蝶后幽兰若本身就是和燕玲舞有些类似，至于郑新华，他恐怕是唯一一个能够在战血方面胜过燕玲舞的。

　　“萧家萧断情，汪家王国宇，星家星世伊，西方沼泽人德隆，翼女族莉莉丝，他们都是拥有战血之人，且年龄均可进入天使圣岛。”二长老克罗娜说道。

　　这么多。

　　谢傲宇知道王国宇和星世伊，这两人是汪家和星家重点培养的，据说是有奇遇，看来还因为他们对于修炼的认可，对于成为强者的渴望，才会有所成就的，当初他还是彩虹级，这两人就是至圣级下位了，现在不知道提升到什么程度了。

　　令他意外的是，翼女族的莉莉丝。

　　“翼女族和天阳族是不是解除了他们先辈们留下的封印？不然怎么会有这么多的人能够出来？”谢傲宇问道，单单是他遇到的人数就有不少，现如今又冒出一个莉莉丝。

　　很让人怀疑，翼女族和天阳族是否已经可以自由出入了。


第703章  战血【二】

　　一直以来，谢傲宇都对天阳族和翼女族无法解除封印有着极大的怀疑，这还是因为西方沼泽人和天灾族带来的教训。

　　他们都好像给人形成了常识。

　　那就是无法离开。

　　可偏偏问题是相反的，所以谢傲宇很怀疑天阳族和翼女族是否真的仍旧被封印，被束缚，甚至在潜意识中，他认定两族不受影响。

　　“他们是否仍旧被封印着，我们也不甚清楚，但是就五长老他们外出，见到的天阳族和翼女族高手的数量来判断，恐怕他们就算没有解除封印，至少也找到了可以有大量高手出入的办法。”二长老克罗娜说道。

　　谢傲宇点头道：“应该是这样了，看来他们两族还必须要重视的，以我的观察，他们和武家关系似乎不浅。”

　　“谢少返回大陆的时候，可以顺便查一下。”二长老克罗娜道。

　　这一点，已经被谢傲宇提上日程。

　　将二长老克罗娜特别点出的那几个人名字都牢牢记在心中，谢傲宇知道，他早晚有一天会与这些人相遇的。

　　而这些人也将是圣城青年一代最强大的敌人。

　　接下来则是保留海皇摩力克留下的那一滴鲜血的力量，按照二长老克罗娜的说法，谢傲宇平心静气，排除杂念。

　　随后便开始幻想出战斗。

　　比如谢傲宇所遇到的最激烈，最危险，最热血，最激荡的战斗的画面，从而引发战血沸腾，如此战血，就是她所需要的。

　　谢傲宇的脑海中很自然的便浮现出天灾族那一战。

　　尤其是丁问天等七英雄英灵进入叶超峰体内与三眼神君大战的场面，每每回想起来，都令他热血沸腾。

　　最后叶超峰向他诉说“刹那芳华”奥义的时候，战血沸腾到了顶点。

　　谢傲宇的心跳也加快了。

　　“一滴战血！”二长老克罗娜激动地说道，她将那咒器圆盘快速的送到谢傲宇的面前，就发现，受到战血的影响，那咒器圆盘泛起一道水灵灵的波光，更有一丝丝的非常暗淡的血色光晕从周围会聚到咒器圆盘的中心位置。

　　渐渐地，那里凝聚出一滴猩红的血液。

　　好似一个红痣，非常的艳丽。

　　更有一股微弱的波动从里面传出来，刺激的谢傲宇战血沸腾到了顶点，更是攀升高峰，而谢傲宇本身则是生出无限的战意，可以将天地打穿的高昂战意。

　　刷！

　　谢傲宇倏然睁开眼睛。

　　好似一道闪电划过，令二长老克罗娜都有双目被刺瞎的感觉，急忙闭上眼睛，谢傲宇的右手食指点出。

　　“啪！”

　　一滴鲜血射出。

　　直落在那咒器圆盘内，与那一滴猩红的鲜血相融合，顿时就看到那猩红的鲜血仿佛沸水般沸腾起来，一股来自遥远的上古时期的古朴苍凉的气息扑面而来，更带着一种令人拜服的无上威压。

　　海皇摩力克的气息！

　　两人精神大振，他们急忙向那一滴血看去，就只见那一滴血内隐隐中似乎有身影闪烁，却看不清晰。

　　谢傲宇明白，他不是水属性的，无缘领悟其中奥义，若是秦月依在此的话，倒是很有希望，可惜她错过了。

　　他不行，不代表别人也不行。

　　海皇摩力克的气息也引出了三色神丹内的玛丽娅。

　　“这是海皇的力量奥义，哈哈，便宜我了。”玛丽娅兴奋地道，就算是在上古时期，最辉煌的时候，可能海皇摩力克已经死亡了，但是他仍旧是公认的无上强者，自然对玛丽娅同样有着极大地诱惑力。

　　可是玛丽娅出现的那一瞬间，一股凛然正气突然从那一滴血液内绽放出来。

　　一道无形的精神力量倏然涌出。

　　“何方妖孽，敢来我人间捣乱！”一个充满无限正气，带着无限威严的声音陡然从谢傲宇的脑海中响起。

　　接着就看到，一道无形的力量洞射进入三色神丹内。

　　“啊！”

　　凄厉的尖叫响起。

　　玛丽娅的灵魂竟然被那无形的力量给洞穿了，胸口出现一个巨大的洞口，她的灵魂也变得稀薄起来。

　　“不可能！”玛丽娅疯狂的吼道，“不可能，绝不可能，谢傲宇的战血如同能够诱发出海皇摩力克的生命印记，对我攻击，绝不可能……”

　　带着不甘心的咆哮，玛丽娅的身影渐渐地消逝了。

　　谢傲宇也发现，原本核桃大小的三色神丹竟然缩小了足足一倍有余，力量也衰退了很多，这一切都是那一道精神攻击。

　　他骇然看向那一滴鲜血。

　　脑中也是嗡嗡作响，谢傲宇不敢相信，这只是一滴血啊，只是夹杂着海皇摩力克的一点力量奥义而已，就算是威力强大也不见得有多强，恐怕连海皇摩力克的百分之一力量都欠奉，竟然如此重伤玛丽娅，差点干掉他。

　　这海皇摩力克要是活着，该多么变态！

　　还有就是海皇摩力克留下的力量奥义，夹杂着一些生命烙印，但是并不强烈，居然认定玛丽娅是妖孽？

　　妖孽？

　　这个词用在倾国倾城，艳丽无方的玛丽娅身上似乎是在显示她的身份，正如玛丽娅称呼他为人类，好像她不是人类一样。

　　但是不管怎么说，这次玛丽娅的重伤可比之前三眼神君给她的伤害，厉害十倍不止，恐怕短时间内，甚至一两年内都未必能够恢复过来，而这不正是他趁机加速修炼，将武动天、郑霸天甩在身后的大好机会吗？

　　“多谢谢少相助，海皇摩力克的这一滴血应该是不会消散了。”二长老克罗娜并不知道方才发生的一切，她只是庆幸着圆盘咒器不会毁掉。

　　谢傲宇笑道：“区区小事，何足挂齿，二长老不要太见外了，如果圣甲岛选择支持圣城，我们就是自己人了，这点忙，算什么。”

　　二长老克罗娜道：“我邀请谢少前来，还有一件事情，那就是告诉谢少，我们连续三天进行讨论，最后一致通过，支持谢少，加入圣城！”

　　“太好了！”

　　谢傲宇惊喜的站起身。

　　“这都是谢少的表现赢得的。”二长老克罗娜笑道，“若是他们知道你就是谢少，恐怕不必浪费那么多时间。”

　　“暂时不要透露出去，圣甲岛内应该还有大长老克利策的人，我希望我的身份不要暴露，给外界的感觉就是，你们打算支持我，还未与我正是沟通，如此就会让武动天和郑霸天对你们抛出橄榄枝，而关键时刻，你们在与我联手，给予他们致命一击。”谢傲宇说道。

　　二长老克罗娜自然不会反对，并且承诺，一定会找出那个刺客的。

　　谢傲宇也就是告辞离开，回到住处，直入紫嫣的卧室内，却发现秦月依也在，于是这位谢少就变成了花花公子，将二女同时推倒在床上，无视她们的反抗，荒淫无耻了一番。


第704章  天择【一】

　　一个月的时间，很快就过去了。

　　在此期间，每天都是电闪雷鸣，但是雨水下的却极少，只是在开始第一天有过降雨，其他时间都是无雨的，这种现象也证实是一种咒术阵法在发挥作用，谢傲宇的两大雷系战魂也没有冲破那一线阻隔，仍旧是天王级上位境界，但是它们的防御力却发生了惊人的变化，外表形成雷电甲胄，且攻击的时候，也会有威力极强的雷电出击，战斗力方面得到了非常大的提升。

　　至于那名偷袭谢傲宇的刺客，却始终没有被找到。

　　在整个圣甲岛都在寻找的时候，仍然能够隐藏起来，不被发现，由此可知，那个刺客的身份必然不低。

　　历经一个月的修炼，谢傲宇也感到到达了突破的边缘。

　　他自我感觉，应该在最近几天就有突破的可能。

　　天择岛主的日子也如期举行。

　　在圣甲岛的邀请下，谢傲宇、紫嫣、秦月依、水晶圣龙，以及蜕变完毕的灵龙兽全都来到圣甲岛最核心的区域……圣甲岛中心。

　　来到这里，谢傲宇便发现，此地果然有一个咒术阵法。

　　无数的咒术符号都在按照一定的规律运转着，引动天地雷动，此处上空的雷电更加的秘技，几乎每时每刻，都有数百道电光闪烁，始终构成一道雷电网络，将此地保护起来，而那雷电由于不时的变换形状，看上去就好像刻意为之似地，不停的变换样子。

　　此处雷元素也达到了惊人的程度。

　　身为雷属性，谢傲宇能感到，如果在这个地方施展雷系斗技的话，威力必然要比其他地方强大数倍不止。

　　天择岛主仪式便在此地进行。

　　作为唯一的宾客，他们被安排在一处仪式举行地的左侧，由于有水晶圣龙这战王级巅峰的存在，也没人认为会有人来捣乱，何况还有圣甲岛的战王关注着。

　　复杂的仪式正式开始。

　　先是入场式，祈求式等等各种仪式，看的谢傲宇都有点昏昏欲睡。

　　足足三个小时之后，这些乱七八糟的东西才算结束，真正的天择仪式也由此正式拉开序幕。

　　“我圣甲岛历经二十五代岛主，自第三代岛主开始，便有上天为我圣甲岛挑选出新任岛主，引领我们走向辉煌。”一名主持仪式的上代长老，也是十王级高手朗声开口，声传方圆三四千米的范围，令现场近万人都能听得一清二楚。

　　能够来参加天择仪式的，那都是有被选中资格的。

　　诸多圣甲岛人轰然应诺。

　　他们全部匍匐在地。

　　那名上代长老继续高喊道：“在前二十代岛主中，也唯有第八代岛主非是天择而选，现今却已是二十一代、二十二代、二十三代、二十四代、二十五代共计五代岛主未曾有天择选出，我圣甲岛也从曾经辉煌的时代衰落到了现在，而今第二十六代天择岛主开始，但愿你们不要让我圣甲岛的历代先辈们失望。”

　　他的话中带着一些感伤，更有一些期待。

　　“天择岛主仪式，开始！”

　　伴随着上代长老的一声令下，二长老克罗娜双手捧着一个非常精致的盒子，上面雕刻着精美的花纹，更有一些奇异的咒术符号，这些符号上面闪烁着一丝丝的细微的电光，谢傲宇远远看去，感觉那符号构成的图案居然与现在空中的电网一般无二。

　　两者仿佛有什么牵连。

　　“好东西！”灵龙兽看在眼里，忍不住开口说道。

　　水晶圣龙问道：“你认识？”

　　“有八成的把握吧。”灵龙兽沉吟道，“这个盒子应该是六千年前轰动一时的星之宝盒，你们仔细看那些花纹，会发现一些不同的。”

　　听它如此说，谢傲宇等人都仔细看去。

　　果然，看着看着，就发现，那些花纹居然变成了一个个的星星似地存在，而盒子好像变成了无垠的夜空。

　　“这是怎么回事？”秦月依问道。

　　“这个星之宝盒，是六千年前，一位星相师亲手制作的，也是他一生的巅峰之作，据说任何东西放进去，就能够挑选出这个东西最佳的主人，在六千年前还曾因此掀起了一场席卷全大陆的战争，后来星之宝盒神秘失踪了，没想到居然是被圣甲岛给得到了。”灵龙兽解释道，“奇怪，既然是星之宝盒，有星相师制作，为什么星云反而拒绝前来参观呢？”

　　几人也是面面相觑。

　　他们本来是要星云一起前来的，可是星云却是拒绝了，并且拒绝的十分的干脆，令他们很是不解。

　　现在看到与星相师有关的星之宝盒，更令他们纳闷了。

　　难道说星云就是因为星之宝盒而选择不来参观的？

　　“星云小屁孩儿的想法，我们可搞不懂，他既然不来，肯定有他更深层次的想法。”谢傲宇最后说道，“我们还是看看这星之宝盒如何择主吧。”

　　二长老克罗娜已然走到一个九层祭台最顶端。

　　九层祭台高有九十九米，人站在下方向上仰望，颇有直插云霄的感觉，尤其是空中乌云密云，黑压压的仿佛要压下来，电闪雷鸣，更令克罗娜如同天神下凡，威武不凡。

　　她将那星之宝盒放在祭台第九层中心位置。

　　然后倒退开来，站在一旁。

　　“轰！”

　　一声声雷鸣响彻云霄。

　　无数的电光好似游龙般从四面八方汇聚过去，与星之宝盒的最上面聚集起来，构成一个电光源。

　　刷！

　　当电光源达到一定程度之后，一道电光从天而降，落在星之宝盒上面，使得星之宝盒上面的花纹图案，各种符号全都绽放出璀璨的光华。

　　星之宝盒也随之缓缓的开启。

　　一道金灿灿的光束从里面射出来。

　　金光炫目。

　　更有一股锋锐之意从里面洞射出来，直入高空，仿佛有一把锋利无比的神刀从里面隐藏着似地。

　　最让人惊疑的是，那凝聚无数电光的雷电光束，威力何等恐怖，竟然被那星之宝盒内绽放出来的锋锐的金光轻轻掠过，便将其斩断。

　　二长老克罗娜等诸多圣甲岛高手全都推倒在地。

　　他们静待天择岛主。

　　可是看到那金色的光芒，谢傲宇就生出了一丝熟悉感，他眯着眼睛仔细看去，这一看，顿时怔住了。


第705章  天择【二】

　　星之宝盒内有一巴掌大小的石块。

　　金灿灿的。

　　这石块乍一看，并没有什么特别，可是谢傲宇看到它的第一眼，脑海中便浮现了他从金之空间内得到的那金光神石，两者是如此的相似。

　　仅仅是一眼，谢傲宇便能够断定。

　　这应该是金光神石！

　　“大恶魔，那好像和你修炼神甲术的金光神石很相似啊。”秦月依也发现了那金色石块的特点。

　　谢傲宇双臂抱胸，道：“何止是相似，若非那块金光神石是完整的，并没有缺损，我真担心，这是从我那块上面剥下来的。”

　　“难道圣甲岛的某一位也曾进入过金之空间？”秦月依道。

　　“绝不可能。”谢傲宇很干脆的否决道，“夜火空间再次开启，最早的一次也是在两三千年前，之后每隔几百年开启一次，圣甲岛开始天择岛主，你也听到了，是在第三代，那位第三代至少也是五六千年前的人物，如何可能进入金之空间。”

　　“那是怎么回事？总不能还有天金灵珠以外的东西可以令金光石进化吧？而且这金光神石里面还有一缕刀气残留着，似乎也和诛神刀非常相似啊，总不能如此巧合吧。”秦月依疑惑的道。

　　其他几位也都是很不解。

　　如果说仅仅是金光神石，还好说，可毕竟还有类似诛神刀的刀气，这还能称之为巧合吗？这种几乎不可能的巧合，偏偏就在他们眼前出现了。

　　他们也说不出个所以然。

　　便继续观看。

　　毕竟这是圣甲岛的天择仪式，外人是不好打扰的，故而就算是有着各种怀疑，各种不解，也只能等到天择仪式结束之后，才能询问。

　　“恭请先祖择选第二十六代岛主！”二长老克罗娜朗声道。

　　万余圣甲岛高手同声呼喝。

　　所有人跪倒在地上。

　　他们心中都有着强大的想法，而这种想法使得他们的精神力都高度集中起来，汇聚到那金光神石里面。

　　“啪啪啪……”

　　金光神石内传来一声声的脆响。

　　谢傲宇竖起耳朵，眯起眼睛，仔细观看，他隐隐约约似乎看到，在金光神石内有一条模糊的人影，可距离实在太远了，根本看不清楚。

　　“里面有一个非常强大的灵魂。”水晶圣龙那双梦幻般的大眼睛内泛起一抹水晶色的光晕，“它似乎在施展某种咒术。”

　　听着水晶圣龙的解说，谢傲宇也渐渐明白了天择的含义。

　　他也静下心来观看。

　　隐约看到那金光神石内的模糊人影发出了一声声充满无限威严的粗犷的响动，这咒语响起，金光神石也绽放出一道金色的光圈。

　　此光圈以星之宝盒为中心，向四周慢慢的扩散出去。

　　率先经过的是二长老克罗娜。

　　毫无反应。

　　二长老克罗娜脸上闪过一丝黯然之色，这就意味着，天择岛主没有选中她成为新一任的岛主。

　　光晕持续扩散。

　　不消片刻，现场万余人已经有将近三分之一都经过了金色光晕的覆盖，这些人都是圣甲岛内精英中的精英，越靠前，机会也就越大，却都没有发生反应的。

　　渐渐地，金色光晕扩散至将近一半的人身上。

　　结果还是毫无反应。

　　圣甲岛的上代长老，当代长老们脸上都流露出了浓浓的失望情绪，越是向后，机会其实是越小的。

　　已经连续五代没有天择岛主。

　　难道这第二十六代又是失败，需要他们推选出来？

　　这意味着什么？是否是说明圣甲岛真的败落了，可是他们心中又有着强烈的不甘心，因为历代圣甲岛，战王级最多的就是这个时代，偏偏这个时代竟然没有一个人被天择岛主，这是他们无法接受的。

　　金色光晕一点点的掠过。

　　二长老克罗娜等人看着光晕覆盖了所有的圣甲岛弟子，竟然仍旧没有一个有所反应的，不由的露出一抹苦涩的笑容。

　　所有圣甲岛弟子都面露呆容。

　　“哎！”

　　长长的叹息传来，站在最前面的诸多长老们面面相觑，满是失望之情，倒是主持仪式的上代长老向二长老克罗娜道：“结束了。”

　　陷入沉思的二长老克罗娜这才恍然大悟。

　　她赶紧站起身，大声宣布道：“天择仪式结束，第二十六代岛主未被选出……”

　　她的宣布还没结束，所有人就听到“嘭嘭嘭……”一阵密集的震动传来，来源正是那星之宝盒内的金光神石。

　　“快看，有反应了！”

　　“天择岛主出现了！”

　　惊叫声，狂喜声不断地响起。

　　所有人都将目光看向那星之宝盒内的金光神石，果然能够看到，那金光神石剧烈的颤动着，仿佛受到了某种力量的刺激，在星之宝盒内高频率的颤抖起来，绽放出来的金色的光晕也开始快速的收敛起来。

　　不是收回去，而是从圆形扩散改为向东南方向凝聚。

　　众人的目光也伴随着那金色光晕的收敛而移动。

　　片刻之后，覆盖数千米的金色光晕构成了一道金灿灿的如同实质金属的金色光束，直指东南方向一人。

　　人们抬头看去。

　　随即所有人都呆住了，因为那里站着的根本不是他们圣甲岛的人，而是前来参观天择仪式的谢傲宇！

　　被金色光束锁定，谢傲宇也是很无语。

　　“是他！”四长老喃喃自语的道，他已经从二长老克罗娜有意无意的暗示中，多少推断出谢傲宇的身份，这时候看到天择岛主选中的居然是谢傲宇，心里也是百般滋味，既兴奋又紧张。

　　“怎么会是他？”七长老不敢相信的道。

　　三长老笑道：“我倒觉得是他，并不是很意外。”

　　七长老不解道：“三长老为何这般说？”

　　微微一笑，三长老道：“很简单，你们可还记得在玄灵岛大战的时候，此人在危急关头施展的是什么？”

　　“圣甲术！”几个长老异口同声的道。

　　三长老道：“没错，就是圣甲术，他既然能够修炼圣甲术，被天择岛主所选中，也就并不让人奇怪了。”

　　七长老皱眉道：“可他是云雾圣岛的人啊，怎能成为我们圣甲岛岛主？”

　　“是有些不妥。”十长老沉吟道，“这样的话，岂非是说我们圣甲岛以后成了云雾圣岛的力量？我们颜面何存？”

　　四长老道：“我觉得他可以，诸位不要忘记了，云雾圣岛的圣子圣女已经断层足有八代，可是现在却再次出现，你们觉得这里面就没有一点说法吗？而且谁都知道云雾圣岛的圣子在我海域中的地位，历代圣子都曾为我指导我海域躲避灾难，走向辉煌的，这次我们若是让此人成为我们的岛主，那么至少圣甲岛能够在即将席卷至海域的大战中保存下来，这才是最主要的。”

　　七长老冷笑道：“四长老，你弄错了一点，历代圣子圣女都只是半星相师，他们非是一个完整的星相师，做出的决定固然有对，也是有错误的时候，你敢保证这个圣子做出的预测就一定是对的？除非这个圣子打破了以前所有圣子圣女的半星相师的历史，成为一个完整的星相师，否则，很难服众啊。”

　　四长老微微一笑，道：“你说这些都是没用的，你看。”他用手一指，其他长老也纷纷抬头看去。

　　一时间，所有人都傻眼了。


第706章  突破【一】

　　按照以前的天择仪式。

　　只要是挑选出岛主，那么就会有一股强大的力量波动出现，从而令人看到此人的真面目，那金光神石也就在星之宝盒内剧烈的颤抖，最多也就是带动星之宝盒略微的晃动，可从未有过现在这般的情况发生。

　　金光神石居然脱离星之宝盒。

　　它自动的飞离出来，主动向谢傲宇飞去。

　　若是谢傲宇实力足够强，达到战王级，他们也能相信谢傲宇能够隔空一只手使用斗气将其吸来，现在的谢傲宇，打死他们都不相信能有如此能力，所以唯一的解释就是金光神石主动飞向谢傲宇的。

　　“天择，这才是真正的天择，唯有他才能够带领我们圣甲岛走向辉煌，也只有如此，才会主动出击。”四长老振奋的道。

　　其他机几位长老或高兴，或无奈，各种情绪都有。

　　倒是二长老克罗娜在吃惊之后，随即流露出一抹喜色，因为她是知道谢傲宇身份的，若是天择岛主是谢傲宇，那么加入圣城，圣甲岛也不是其他势力与谢傲宇的关系所能比的，至少圣甲岛是他真正的力量。

　　看到上代长老，那名主持仪式的十王级高手面露古怪之色，二长老克罗娜赶紧走过去，低声道：“他的身份，现在我还不宜透露，二叔尽管放心，如果他成为我圣甲岛岛主，我想很有可能引领我圣甲岛走向辉煌的！”

　　“你确定？”十王级高手皱眉道。

　　二长老克罗娜笑道：“他若带领圣甲岛，就只有两种可能，要么圣甲岛被灭亡，要么圣甲岛走向最辉煌的时刻，绝无默默无闻如同现在这般。”

　　灭亡？

　　辉煌？

　　没有其他可能？按理说似乎其他可能诸如现在这般最有可能才是啊，十王级高手先是不解，随即脑海中浮现讨论圣甲岛支持谁的时候，二长老克罗娜和四长老的表现，他猛然一震，“难道他，他就是？”

　　“这可不是我说的，是二叔自己猜到的。”二长老克罗娜露出狡猾的笑容，“当然二叔一定要保密。”

　　十王级高手咽口唾液，干涩的道：“这是真的？这也太不可思议了吧？他竟然还有那么多隐秘的东西，外界不是都说已经将他内外解析透彻了吗？”

　　二长老克罗娜撇撇嘴道：“不说他，就是他身边的两个女人，一个拥有灵龙兽，一个拥有水晶圣龙，一个实力高达十王级，一个拥有异水，还不是没人知道，我与他交谈之后，明显感觉到，他还有隐藏。”

　　“不简单啊！”十王级高手感慨的道。

　　“是啊，很不简单。”二长老克罗娜感叹的道，“我本意是借用他的战血保证那咒器圆盘内的一滴海皇摩力克的鲜血内蕴含的力量奥义不会消散，结果他的一滴战血竟然令海皇摩力克的力量奥义全部呈现出来，最主要的一点，我感应到了海皇摩力克的生命印记被激发了。”

　　十王级高手顿时傻眼了。

　　以他的心境来说，彻底被谢傲宇的表现给征服了。

　　别人议论自己的时候，谢傲宇的心情还在激荡，也有些无语，他兴奋地是如果能够成为天择岛主，与他而言，圣甲岛将成为最有利的支持者，无语的是，他担心这会否与他修炼神甲术有着某种联系呢？

　　刷！

　　带着一条长长的金色的光束尾巴，金光神石飞速的射来。

　　“吼！”

　　水晶圣龙发出一声低沉的龙吟，那双梦幻般的眼睛内散发出动人心魄的光华，似乎要看透彻金光神石内隐藏的灵魂。

　　其他如紫嫣、秦月依、灵龙兽，也都是谨慎的观察着。

　　里面的灵魂到底怎么回事，紫嫣恨不得现在就询问二长老克罗娜，怎奈两人相距太远，并不方便询问，也唯有暂时先注意这个奇特的灵魂存在了。

　　“你就是我圣甲岛第二十六代岛主！”

　　一个粗犷的带着兴奋、激动的强调从那金光神石内传出来，正是隐藏在其中的灵魂发出来的。

　　这声音响彻全场。

　　所有人都听到了。

　　“是先祖！”

　　“是我圣甲岛第三代岛主的灵魂开口了！”

　　一声声惊呼从四下传出。

　　那主持仪式的十王级高手朗声道：“尊先祖意，我圣甲岛第二十六代岛主已定，可有异议？”

　　他的大声喝问，透出非常霸道的语气。

　　不是询问，而是质问了。

　　连天择岛主，从不开口的先祖都开口说话了，谁还敢反对，哪怕是那些之前表示反对的几位长老也都只能认可此事。

　　“嗡嗡……”

　　金光神石悬浮在谢傲宇的头顶上方大约一米的位置，微微的旋转，洒下一道道的金色光晕，将谢傲宇笼罩起来。

　　“嗖！”

　　连人带金光神石一起飞离此地。

　　紫嫣喝道：“二长老，这是怎么回事？”她可管不了那么多了，若是有问题的话，定然出手毁掉金光神石。

　　“姑娘放心，天择岛主之后，都会去圣甲密境内进行修炼，也是接纳我圣甲岛先辈们创造的一些玄妙斗技。”二长老克罗娜笑道。

　　紫嫣秀眉一挑，看看其他人。

　　水晶圣龙道：“我已经将我的精神力附着在他的身上，若是有意外的话，我会第一时间感觉到的。”

　　听到这话，紫嫣才放心。

　　根本不管这些，已经拿出灵波天王剑的秦月依也只好将剑收起来。

　　圣甲密境！

　　谢傲宇踏足其中的第一步，就已经知道其中的奥妙，这是一个空间小世界，但是范围却不大，且没有叠加的空间，也就是说，当初创造这个地方的高手在空间奥义方面的领悟相当的有限。

　　在那金光神石带领着进入其中，谢傲宇仍旧感觉到此地的天地元气要比外界浓厚足足数十倍，有些地方，一些花草树叶上面竟然有一滴滴因为太过凝固而成的晶莹剔透，散发着迷离色彩的液滴，那就是天地元气所凝聚而成的。

　　如此地方，令谢傲宇对当初创造这个地方的空间高手生出了一丝敬佩，那人或许在空间奥义领悟方面不如他，但是那人应该在炼药师方面的成就非常之高，懂得尽可能的利用一些东西来创造出最佳的修炼环境。

　　在那金光神石的带领下，谢傲宇落在一朵硕大的足有花径足有一米的硕大的奇怪金色的花朵上面。

　　谢傲宇双脚触及，立刻感觉到非常浓郁的天地元气从双脚涌入体内，随之引动他的斗气出现了急速的运转。

　　他居然要突破！


第707章  突破【二】

　　没有任何的犹豫，谢傲宇当即盘坐下来，开始修炼。

　　圣甲密境内的天地元气实在是磅礴的让谢傲宇都生出惊叹的感觉，诚然箭王灵尊信创造的天箭幻境非常的独到，尤其是空间叠加，给予谢傲宇一定的认识，可在这方面就要逊色一些了。

　　有了浓厚的天地元气相助。

　　谢傲宇就感到自己的斗气疯狂的流转着，快速的增强着，那力量不断地叠加，没过多久便达到了一个顶点。

　　触及到了天王级下位横亘在眼前的阻碍。

　　冲击！

　　谢傲宇想都没想，便下了决定，按照一般的说法，也算是一个定律，每一个大境界的突破，都是非常困难的，有时候甚至不是一次冲击就能够突破的，尤其是境界越高，突破越是困难。

　　在至圣级上位被阻拦下来的人何止千万。

　　谢傲宇却有一种感觉，凭借此地环境，他不但能够一举突破，甚至能够很快巩固，并且加强自己的力量也未可知。

　　“嘭嘭嘭嘭……轰！”

　　那汹涌澎湃的斗气近乎疯狂的流转着，不断地冲击那横亘在前方的阻碍，一次次的冲击，使得那阻碍越来越薄弱，当第十六次冲击的时候，阻碍轰然被击溃。

　　谢傲宇的身体也是一颤。

　　他的身上气势陡然暴增，更有一股凛然的气势爆发出来。

　　天王级下位！

　　谢傲宇在历经数年的艰苦修炼，终于跨入了这个曾经年少时，梦寐以求的境界，他没有停下来，继续修炼。

　　境界的提升，实力的全面升华。

　　谢傲宇的吸收天地元气的速度更快，量更多。

　　转眼间，五天的时间过去了。

　　他巩固了天王级下位境界。

　　十天过去了。

　　他依旧在修炼。

　　足足一个月之后，谢傲宇才睁开眼睛，他满脸都是狂喜之色，喃喃自语的道：“想不到啊想不到，在这里修炼一个月的时间，足可媲美我在外面修炼一年的，不但巩固了境界，更是大大的提升了一截，若是继续修炼下去，说不定能够冲击更高境界。”

　　“那是不可能的！”

　　那个熟悉而又陌生的声音再次响起。

　　谢傲宇这才发现，金光神石已经漂浮在他的眼前，里面的那个灵魂的模样儿也浮现出来，能够被看的一清二楚。

　　“为何不能？”谢傲宇问道。

　　“第一，这里的天地元气是受到限制的，当衰减到一定程度，你就无法再次吸收，现在你已经接近极限，顶多还能在修炼三天，你在修炼，也是没有任何进展的。”金光神石内的灵魂说道，“第二，你马上就要彻底消亡在这个世间了，如何修炼。”

　　谢傲宇双目爆闪金光，沉声道：“我要消亡？”

　　那灵魂说道：“没错，你要消亡，因为我要占据你的身体！”

　　“灵魂夺舍，好像圣甲岛并不是这个用意吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　“没错，可我不是圣甲岛所谓的先祖。”灵魂笑的很阴，“我本身在数千年前，就是在四处游荡，寻找可以承载我灵魂的身体，不过是无意间撞见圣甲岛第三代岛主在死后，用咒术令灵魂不散，要进入金光神石，继续帮助圣甲岛，所以我就顺便将他的灵魂给吞噬了，转化为他的样子，住在星之宝盒内。”

　　原来如此。

　　谢傲宇心里发寒，倒不是惧怕，而是对灵魂这种存在的一种光观感，实在是有些玄妙离奇。

　　“你又是谁？”谢傲宇冷哼道。

　　“你可以称我为圣者。”灵魂傲然道。

　　谢傲宇冷笑道：“圣者，你有那个资格吗？”

　　灵魂大笑道：“这是我借助星之宝盒看到了一些未来的片段，结果在几年前开始，很多人便开始称呼我为圣者，我觉得很适合。”

　　“那你为何选择我？”谢傲宇道。

　　“因为你的身体是我见过的最棒的，得到你的身体，我坚信，我能够成就准战皇境界！”灵魂回答道，“现在你已经知道了一切，那么接下来，就是你的消亡了！”

　　他说完这一切，那灵魂便从金光神石内脱离出来，化作一道光束射向谢傲宇的眉心间，要进入他的身体。

　　谢傲宇当即运转斗气抵挡。

　　怎奈，斗气似乎对这灵魂根本无用，他竟然直接穿透过去了。

　　“刷！”

　　眼看着灵魂就要闯进去，突然间，谢傲宇感觉到胸前一阵发热，一丝丝的金光绽放出来，却是那守护皇兽金焱神鹰图案泛起的金光。

　　金光掠过，那灵魂立刻被束缚起来。

　　随之灵魂被扯着向守护皇兽图案飞去。

　　“不！”灵魂发出一声凄厉的惨叫，“这是什么，我已经屏蔽了那水晶圣龙的感知，它不会帮助你的。”谢傲宇耸耸肩，道：“我也不知道。”

　　他看似轻松，实则内心深处一阵后怕，一旦让这灵魂进入，恐怕他就危险了，斗气对其又没作用。

　　金焱神鹰图案有所反应倒是解决了他的大难题。

　　旋即谢傲宇想到了三色神丹内神秘女人玛丽娅所说的话，金焱神鹰图案的来历，乃是万年前，神兽白虎逼迫郑家那名星相师预测未来而感知到的，提前设下的，金焱神鹰就是专门针对神秘女人玛丽娅的，而玛丽娅就是灵魂状态，也就是说，金焱神鹰根本就是为了对付灵魂而存在的。

　　谢傲宇打开衣襟，低头看去。

　　只见那灵魂带着强烈的不甘，发出凄厉的惨叫，渐渐地融入进那金焱神鹰图案内，他悲苦的道：“我借助星之宝盒看到了未来，本以为是我代替了你，没想到那个未来，就是你的，而不是我的。”

　　最终这灵魂没有剩下一点残渣。

　　那因为神秘女人玛丽娅而双目重新合闭的金焱神鹰再次缓缓地颤动眼皮，流露出一道缝隙。

　　它又一次踏上苏醒的历程。

　　谢傲宇深吸一口气，感慨良多，真是什么事都能遇到，他也唯有自我感叹，太优秀了也是一种麻烦啊。

　　随后谢傲宇再度修炼起来。

　　这件事就好像从未发生过一般。

　　三天！

　　如同那个灵魂所言，就是三天的时间，谢傲宇便感觉到他再也无法吸收道天地元气，即便这里面有着磅礴的天地元气，也是枉然。

　　谢傲宇无奈只得放弃。

　　但是这一个多月来的苦修，他还是感觉到自己有着非常巨大的进步，下次的突破，将会因为这次修炼而大大的缩减时间。

　　他起身离开那金色的花朵。

　　虚空而行。

　　掌握空间奥义，令谢傲宇根本无视这个空间阻碍，能够自由的出入，待他来到空间出口处，却看得到那里一阵不规律的波动，随后一个人从外面走了进来。


第708章  强横【一】

　　难道这个圣甲密境并不阻止其他人进入？

　　谢傲宇心中泛起嘀咕。

　　接着就看到走进来的赫然是那位七长老，对此人，谢傲宇可算是比较熟悉的，当初在玄灵岛，他的酒杯内明明没毒，却装的如同中毒一样，那个印象非常深刻。

　　七长老看到谢傲宇也是一怔。

　　两人四目相对。

　　谢傲宇的目光陡然犀利起来，他发现七长老的身形体态居然与当初使用弓箭暗杀他的刺客非常相似。

　　“圣者！”

　　七长老被谢傲宇如此犀利的目光一看，双腿一软，赶紧跪倒在地上，颤声的喊出一个让谢傲宇遍体生寒的称呼。

　　圣者？

　　那不正是灵魂的自我称呼？

　　圣者灵魂也提及过，他是在这几年被人成为圣者的，也就是说在最近，已经有人知道他的身份了。

　　竟然是七长老。

　　再看七长老的身形体态，与那个刺客如此相似，谢傲宇几乎断定就是他干的，差点忍不住一脚踹死他，但是想到他可能背后远不止一人，便冷冷地道：“你来此地干什么？”

　　“我，我只是来看看圣者是否已经成功。”七长老赶紧回答道。

　　“哼！”谢傲宇心中暗骂不已，“你说呢。”

　　七长老道：“圣者无敌，自然成功了，只是我杞人忧天罢了。”

　　谢傲宇冷笑道：“那还要感谢你没有刺杀他成功啊。”

　　“我，我……”七长老一缩脖子，吓得赶紧说道，“我只是奉大长老的命令行事的，还请圣者原谅。”

　　谢傲宇摆摆手，道：“罢了，克利策现在什么地方？”

　　七长老回答道：“大长老就在我的住所恭候圣者。”

　　“前面带路。”谢傲宇道。

　　两人相继走出圣甲密境。

　　一路行来，谢傲宇巧妙的询问，才得知，七长老之所以能够躲开搜查，就是因为他凭借着圣者灵魂传授的办法，进入这个圣甲密境，外人根本无法进入，自然很难搜查到他了，在里面修炼一天，他的伤势就完全恢复，这才离开。

　　就这样轻松地躲避彻查。

　　他自己反而加入其中，进行所谓的搜查，实则是暗中帮助支持大长老克利策的人更好的躲藏起来。

　　现如今，大长老克利策的力量都已经聚集在七长老府中。

　　站在府门外。

　　谢傲宇的心耳通运转起来。

　　已经是天王级下位境界的他，可不再是至圣级上位境界施展心耳通的时候，那种情况了，倾听范围更广，对环境的把握更准确，对一个人实力的判断也更精确，可以说只要不是实力超过他太多，都能够感应出来。

　　超过他太多，那必然就是十王级境界以上了。

　　七长老府中，果然有着足足三百多人，实力最强的就是那站在大厅内来回踱步的大长老克利策。

　　余者皆是寥寥。

　　毕竟经过一番彻查清洗，那些实力高超的强者都已经被查处，尤其是天王级高手，他在准备对付其他长老的时候，就已经全部调集到玄灵岛内，被谢傲宇恐吓下，选择了逃离，哪里还敢靠近圣甲岛，生怕被人发现铲除。

　　谢傲宇便跟随着七长老进入府内。

　　他一入府中，大长老克利策便远远的率人迎了上来。

　　“恭迎圣者！”

　　一干人等恭敬的行礼。

　　谢傲宇看着克利策左耳没了，手指没了一根，那可都是他的杰作，现在克利策还要向自己行礼，感觉自己有点不厚道啊。

　　“嗯。”

　　冷淡的点了一下头，谢傲宇便进入客厅内。

　　其他人相继进入。

　　大部分人开始在外面巡逻，唯有一些地位尊崇的人才进入客厅。

　　谢傲宇一入客厅，便大马金刀的坐在主位上，大长老克利策和七长老分别坐在左右上首的地方。

　　“克利策，你是不是非常恨我这个身体的原主人？”谢傲宇道。

　　大长老克利策咬牙切齿的道：“圣者说的一点没错，我本来成功在即，都是他破坏的，也是他让您的老朋友玄甲阴水兽灭亡的，更是他让我变成了这个模样。”

　　老朋友玄甲阴水兽？

　　谢傲宇心中一动，道：“我也读取了他的记忆，知道的事情的经过，你们现在有什么打算？”

　　“圣者。”大长老克利策恭敬的行了一礼，“现今圣甲岛已经认定您就是新任岛主，正好您可以借此机会控制圣甲岛，但是我们身份比较特殊，若是留在这里，可能会被发觉，打乱圣者的计划，我想不若有圣者指引我们进入心劫族。”

　　果然如此。

　　圣者灵魂来自心劫族。

　　谢傲宇心里暗骂不已，水晶圣龙读取玄甲阴水兽残缺的记忆中，就有说法，心劫族有一部分天使族高手并没有完成进化，也是因为进化成为心劫族之后，发现有致命弱点，强行中止的。

　　这些人中止进化，也是付出了惨重的代价。

　　那就是肉身彻底的毁灭。

　　只能以灵魂状态存在，从而开始挑选一些适合他们体质，又有发展的身体，四散在奇奥大陆和海域内。

　　谁也不知道，到底有多少人，隐藏在哪一个势力内。

　　“这个恐怕不行。”谢傲宇耳朵微微抖动，听到了外面的声音，便笑呵呵的说道。

　　大长老克利策不由大为着急，道：“为什么？”

　　谢傲宇道：“答案就在外面。”

　　客厅内之人纷纷看向外面。

　　此时一名至圣级高手满脸慌乱的从外面冲进来，叫道：“大事不好了，诸位大人，二长老、三长老、四长老他们率领数千高手已经将我们给包围了。”

　　“不可能！”七长老第一个蹦起来。

　　他之前隐藏的可以说非常的隐蔽，如何被发现的。

　　大长老克利策的眼神陡然变得犀利起来，他冷森森的盯着谢傲宇，伸手指着他，“你不是圣者！”

　　谢傲宇淡然一笑，“我从来没说过我是什么圣者，我就是我，就是那个亲手割掉你一只耳朵，一根手指的我。”

　　“不可能，绝不可能，你没死的话，那圣者呢？圣者……”七长老惊叫道。

　　“我没死，当然是他死了。”谢傲宇淡淡的道。

　　七长老惊骇的道：“圣者，圣者可是战王级的灵魂啊，而且他是处于游离的特殊状态，任何斗气对他都无用的，你，你怎么可能杀死他。”

　　谢傲宇道：“事实俱在。”他看向七长老，“我倒是没想到，当初我调换了克利策和你的酒杯，你假装中毒，就该注意你，想必克利策逃走，也是你的杰作吧。”

　　“是他干的。”大长老克利策冷冰冰的道，“看来我们是不可能活着离开了，那就拉你来垫背！”


第709章  强横【二】

　　垫背？

　　谢傲宇笑了，如果是他没有突破之前，还只是至圣级上位境界，面对天王级上位的克利策的确很头疼，至少会拖延时间，等到水晶圣龙、紫嫣他们全部赶来才会进入，现在嘛，他已经不是之前的他了。

　　天王级下位境界，就算不是克利策的对手，也不必怕他。

　　“杀！”

　　克利策怒喝道。

　　他对谢傲宇的憎恨根本不是被人能够理解的，费尽心机，用尽手段，成功在即，却被谢傲宇破坏，成了丧家之犬，地位也发生了天翻地覆的变化，更可恨的是，耳朵、手指还被谢傲宇斩掉一只，一根，令他更是恨意滔天。

　　冰冷的“杀”字透着无限的杀机。

　　七长老迅速后退。

　　他拿出了一张漆黑如墨的长弓，随手抽出九支锋利无比的狼牙箭，快速的搭在弓弦之上，对准了谢傲宇。

　　更有其他的高手腾空跃起，扑杀而至。

　　大长老克利策则是全身斗气疯狂的涌动起来，他在酝酿恐怖的攻击，对他而言，唯一的生机也就是劫持谢傲宇，就如同当初在玄灵岛上面，他被劫持一样。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　弓弦颤动。

　　七支狼牙箭率先出击。

　　箭速奇快无比，刹那间便超越其他人的攻击，到达谢傲宇的面前，七支狼牙箭编织成一个网络，将谢傲宇罩定，令他无法躲闪。

　　七长老也趁机再次抽出一支箭。

　　这支箭长约一米三四，通体乌黑油亮，上面雕刻着一些奇异的花纹，还有一条狰狞的魔兽，箭尖则是金色的，闪烁着森寒的光芒，等待谢傲宇出差错，给予致命一击。

　　“啪！”

　　谢傲宇一跺地面，他没有选择攻击、防御，而是身形悬空，好似一条游鱼般，从那七支狼牙箭彼此的缝隙中穿越过去。

　　飞行过去的一瞬间，他双手向左右一抄。

　　两支狼牙箭落在他的手中，顺势向前一甩，这是以无定飞旋刀的手法打出去的，那两支狼牙箭分别攻击克利策和七长老。

　　速度快的惊人。

　　一下子便将七长老的打算给彻底的瓦解，他的那支箭还没有射出，狼牙箭已经反射而知，正中他那支特殊的箭。

　　“咔嚓！”

　　蕴含着谢傲宇强大斗气的狼牙箭将那支特殊的箭给射断了，直向七长老的面部射去，使得他惊叫声中，快速的躲闪。

　　至于另外一支箭则被克利策伸手抓住了。

　　天王级上位强者就是与众不同，实力强劲的可怕。

　　刷！

　　谢傲宇则趁机拿出了诛神刀，金灿灿的刀光闪烁着森寒的气息，爆射出一道恐怖的刀光，将客厅房顶洞穿。

　　狂野的锋锐之意更是逼迫的诸多高手无法靠近。

　　“吼！”

　　便在这时，一声龙吟浩荡。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　诸多高手纷纷落地。

　　此乃水晶圣龙的龙威所致，压迫天地间一切力量，唯有天王级上位的克利策没有受到影响，倒不是说他多么厉害，而是他被仇恨迷失了本性。

　　心中那无法解开的仇恨令他的精神力也超乎寻常的沸腾起来，根本无惧这龙威的压迫，他强横的反手将那狼牙箭再度送出。

　　谢傲宇也顺势挥刀斩下。

　　“咔嚓！”

　　狼牙箭被斩碎，强大的刀气也随之飞射出去。

　　被仇恨迷失的克利策猛然惊醒过来，他快速的后退，同时拿出了自己的兵器，那也是一把锋利的长刀。

　　破盾斩！

　　谢傲宇快步跟进，挥刀便斩。

　　这斗技威力奇大，只是因为月陨刀、诛神刀太过锋利，级别太高，所以导致外人根本没有注意到它的存在，所以谢傲宇可以放心大胆的施展。

　　克利策也狂野的挥刀反击。

　　两把长刀便在空中碰撞。

　　本身锋利无比的诛神刀，加上专门破防的破盾斩，两者相和，所形成的破坏力那就更加的可怕。

　　“咔！”

　　那长刀的级别也非常的高。

　　按照谢傲宇的判断，应该是超圣器的级别。

　　可是在他全力一击之下，那超圣器的长刀就被诛神刀斩破锋芒，没入其中，就差不足一厘米便将其斩断。

　　克利策也被震的到退一步。

　　“吼！”

　　第二声龙吟响起。

　　几条身影已然出现在高空，秦月依站在水晶圣龙头顶上方，紫嫣站在灵龙兽的头顶上方，其他的圣甲岛高手也都赶了过来。

　　随之便是一片密集的攻击。

　　战王级巅峰的水晶圣龙，十王级巅峰的灵龙兽，两大超级存在同时出手，刹那间包括七长老在内的所有高手全被轰杀。

　　唯有克利策躲藏在客厅内，与谢傲宇纠缠在一起，反而只是受到了余波干扰，可他的玄甲术施展出来，将余波统统阻挡。

　　“你去死吧！”

　　克利策眼见没机会了，也真的拼命了。

　　他疯狂的挥刀不顾自身安危的扑杀过去。

　　神甲术！

　　谢傲宇可不想和他拼命，双手一摆，一道金灿灿的光罩出现在他的周围，将其笼罩起来，自我保护。

　　“嘭！”

　　克利策拼命一刀斩中金色光罩。

　　可让所有人都骇然的是，金色光罩居然纹丝不动。

　　要知道谢傲宇的实力固然得以突破，但毕竟只是天王级下位境界，克利策则不同，他是天王级上位。

　　抱着必死的想法攻击，威力更加恐怖。

　　这金色光罩却是毫无反应。

　　谢傲宇也是一怔，随即明白过来，大喜道：“我明白了，哈哈，我的神甲术免疫圣甲岛斗技的攻击！”

　　“我不相信！”克利策疯狂的挥刀劈斩。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　刹那间挥刀几十次。

　　可是那金色光罩始终毫无反应。

　　“放弃吧，我的神甲术免疫圣甲岛的力量攻击。”谢傲宇笑道，这应该是一个意想不到的好处。

　　疯狂的克利策双目也恢复了清醒，他回头看了一眼空中漂浮着的高手，粲然一笑，反手一刀横扫。

　　头颅飞离身体。

　　谢傲宇想要阻止都来不及，他也明白了，克利策知道自己手中有天使羽毛，所以担心自杀不成。

　　自此大长老克利策一脉，彻底的结束了。

　　圣甲岛也开始认可谢傲宇成为新一任的岛主。

　　谢傲宇自然不可能同意，他将圣者灵魂的事情给隐瞒了下来，毕竟这可能会影响他在圣甲岛那些民众心目中的地位。

　　三天之后，谢傲宇等人选择了离开。

　　代岛主之位则有二长老克罗娜接任，她也升了一格，成为大长老，别人本来不同意谢傲宇离开的，至少要带着部分高手保护，可一想到水晶圣龙和灵龙兽以及紫嫣的强大，便都放弃了，而二长老克罗娜也知道谢傲宇的真实身份，他不可能留在圣甲岛，也就没阻止。

　　历经圣甲岛一行。

　　水晶圣龙完全恢复，还有所突破，成就战王级巅峰境界。

　　谢傲宇得到突破，成为天王级境界。

　　他们还得到了圣甲岛的全面支持。

　　可说是收获颇丰。

　　而对谢傲宇来说，收获最多的则是关于神秘女人玛丽娅的，不但海皇摩力克一道生命印记令其力量大损，三色神丹更是减弱很多，他还找到了对付玛丽娅的办法，将横亘在心里的那最大的阴影给剔除。

　　一行四人两龙重新踏上前往云雾圣岛的旅程。


第710章  怪现象【一】

　　海域中飞行，谢傲宇也终于体会到了其中的不爽。

　　连续七八天，每日呈现在眼前的风景都是一成不变的蔚蓝色大海，偶尔点缀几座小岛，本来刚开始，还是很不错的，可总是如此，就令人失去了欣赏风景的兴趣。

　　于是便有灵龙兽载着他们前行。

　　水晶圣龙回归秦月依的召唤徽章内，平时谢傲宇、紫嫣、秦月依便专心修炼起来，不管外界发生的任何事情。

　　如此才令时间过的快一些。

　　大海之上，天地元气也是非常的丰沛，谢傲宇也感到修炼的速度很快，尤其是他在天箭幻境内经过洗礼，然后又得到妙灵神酒的改造，进入天王级境界，按理说都是修炼速度大幅度降低才是，加上天王级境界每一次突破，需要走过的路都非常的漫长，造成一般的天王级高手每次都突破都需要花费几十年，甚至更长的时间。

　　谢傲宇则恰恰相反。

　　他明显感觉到自己的修炼速度不但没有降低，反而加快了许多，这种速度更令他兴奋，本身地府玛丽娅最好的办法就是快速修炼，早日提升境界，不与武动天、郑霸天两人保持在同一个境界。

　　有此机会，他更是努力。

　　没日没夜的修炼。

　　境界未有变化，斗气的量却有着非常大的提升，可以说，每增加一分，他的战斗力都会增强一分的。

　　之前与天王级上位的克利策交战。

　　由于神甲术对圣甲岛的斗技有着天然的克制作用，后来也经过了证实，哪怕是圣甲岛的十王级高手出手，也顶多就是撼动神甲术而已，要想击溃，也相当的困难，如此就使得谢傲宇也不好断定，自己能否与天王级上位高手交战而不落下风。

　　但伴随着修炼。

　　谢傲宇的信心也是越来越足。

　　“吼！”

　　正在修炼中的谢傲宇、紫嫣、秦月依、星云被灵龙兽的一声低沉龙吟给惊醒过来，他们纷纷看向灵龙兽。

　　“我发现连续两天，几乎所有的达到彩虹级以上的海兽都向着西方飞去了。”灵龙兽开口说道。

　　谢傲宇道：“连续两天？”

　　“嗯，两天，我大略数了一下，单就是我看到的，恐怕没有一万，也有八千了，还有我感觉到的天王级境界的，数量足有数万之众了，都是向着一个方向。”灵龙兽回答道。

　　如此现象，谢傲宇倒是第一次遇到。

　　他看向了紫嫣和星云。

　　两人都是摇摇头，紫嫣说道：“我也是第一次听说有这种事情，不过，根据我看过的一些书籍中记载，但凡如此，往往是发生什么重大的事情，一般是某一种海兽完成了某一种神奇的蜕变。”

　　“不是海兽，若是那样，我也有所感应才是。”灵龙兽说道。

　　谢傲宇道：“我们跟过去看看就是了。”

　　于是灵龙兽调转方向。

　　他们向着西方飞去。

　　灵龙兽没有刻意的加快速度，但升高至距离海面足有近六七百米的地方，隐藏在空中飘荡的浮云上面，不至于被发现。

　　从高空往下放看去。

　　一切尽收眼底。

　　谢傲宇便看到，果如灵龙兽所言，在方圆数百里的海域内，无数的海兽，实力都处于彩虹级以上的向着西方汇聚过去，这些海兽位置各有不同，但是方向都是一个地点，且不乏一些天王级的海兽。

　　“吼！”

　　便在这时，一声透着王者威严的兽吼骤然响起。

　　这一声嚎叫，引动的数百里之外掀起了一道水柱冲天，这水柱足有百米多宽，升空约有千米之高，令这空荡荡的一片大海的空间，几乎所有人、兽都能够看得清晰，且那无形的声波构成一道道的光环，向四面八方扩散出去。

　　光环所致，引起层层的水浪。

　　其中一些天王级以下的海兽顿时发出一声声惊恐的叫声，绝大部分都选择了停止向西方移动的举动，但是仍有部分海兽在恐惧之后，仍旧前行。

　　可总体来说，数量锐减了将近八成。

　　“那是天王级上位海兽发出的警告。”灵龙兽解释道，它现在是龙，曾经是亚龙兽，对于魔兽的一些手段，更加了解。

　　谢傲宇道：“看来效果并不怎么样啊。”

　　“是啊，这才让人纳闷。”紫嫣双手抱胸，看着远方，“魔兽之间的领域感以及等级观念远非我们所能够理解的，在天王级上位海兽发出警告之后，天王级海兽不惧怕，还可以理解，怎么至圣级的海兽仍旧选择继续呢？”

　　“西方应该有什么值得它们冒着生命的危险也要前去的东西吧。”谢傲宇笑道。

　　他们谈笑间，继续前行。

　　对于这些海兽，他们到不放在心上。

　　没过多久，从四周再度传来一声声充满警告意味的兽吼，且不是一种海兽的叫声，此起彼伏的，掀起一道道的水柱，激荡一道道的水浪，再次令海兽的数量锐减，就是一些天王级魔兽都选择了放弃。

　　光是听声音，天王级上位的海兽没有二十，也有十七八个。

　　谢傲宇等人也逐渐打起了精神。

　　又向前飞行大约七八千米，灵龙兽率先嗅到了一股淡淡的馨香，令它精神大震，眼中直冒光，飞行速度加快。

　　谢傲宇、紫嫣等人却是闻不到一丝的香气。

　　他们不由得面面相觑。

　　“吼！”

　　当他们加速之后，一声威压更大，足可浩荡三千里，激荡无数水浪，令漫天都是海水的兽吼如同惊雷般炸响。

　　就是天际的浮云也纷纷的溃散。

　　恐怖的力量波动，令无数的海兽发出惊恐的吼叫。

　　十王级！

　　谢傲宇等人全都站直了身躯，向远方眺望，只看到在遥远的西方，水天一色的地方，有一个庞然大物雄踞在那里。

　　它体长足有一百多米。

　　但看体表就足够震撼，偶尔仰首发出长啸，更是掀动大海发出愤怒的咆哮，形成一道道的龙卷风，汲取海水，向四下移动，带起漫天的血雨腥风，无数的海兽被杀，那龙卷风则是席卷方圆数千米，这才自行消散。

　　紫嫣一眼就看出那海兽的身份，低呼道：“嗜血暴风兽！！！”

　　谢傲宇等人脸色大变。


第711章  怪现象【二】

　　海域中海兽种类足有百万种，就算是在海域中存在数千年，接近万年的云雾圣岛中记载的海兽种类也无法将海域所有的海兽种类囊括在内。

　　但是所有的海域中人，都知道海域中最可怕的海兽，不是一个海兽的境界多高，而是群居的海兽。

　　群居意味着数量。

　　在数量庞大的基础上，还有恐怖的实力，这才是最可怕的，其中公认的最强大最恐怖最令人忌惮的那便是刀鲨群和嗜血暴风兽。

　　刀鲨群还好说。

　　它们数量更多，可有一点，它们实力强大的都聚集在海域最东端、南端、北端、西端，只有那些刀鲨王境界在天王级境界，还未跨入十王级的刀鲨群会在近海域活动，划分领域的，唯独嗜血暴风兽不同。

　　这种海兽实力堪称变态。

　　一出生，那就是相当于蜕凡级的境界。

　　它们天生战斗力惊人，嗜血成瘾，一旦嗅到血腥味，就会变的疯狂，不能自已，更主要的是它们都是群居的，数量一般在一百到三百之间。

　　嗜血暴风兽最大的特点有两个。

　　第一，它们的体表附有一层鳞甲，乍看上去，好似龙鳞罩体，仔细看，会发现与龙鳞不同，并不密实，可防御力则是异常的变态，同等级中，几乎没有什么攻击的力量能够破开它们的防御。

　　如此就让它们很难被击杀。

　　第二，它们并非单属性的，往往都是水、风双属性，除了能够离开水面作战，还可以长期离开水面，不受影响，少有的双栖魔兽。

　　“十王级的嗜血暴风兽，那么个嗜血暴风兽群中，会否还有其它的十王级呢？”谢傲宇自言自语的道。

　　紫嫣道：“难说，如果还有的话，恐怕……”

　　“吼！”

　　她话音未落，又是一声兽吼响起。

　　在那庞大的嗜血暴风兽旁边，又浮现一只庞大的魔兽，其外表与先前的嗜血暴风兽几乎一般无二。

　　又是一个十王级！

　　“吼！”

　　紧接着第三声兽吼传出。

　　“吼！”

　　第四声！

　　又冒出两个庞大的嗜血暴风兽，四大海兽分别占据四个方向，形成一个包围圈，将所有赶来的海兽统统制止。

　　还有一些个头较小的嗜血暴风兽出现在附近，不断地驱赶追杀其他的海兽。

　　“有点麻烦了，根据嗜血暴风兽群居的特点，一般最多也就是两位十王级的，一雄一雌，是为夫妻，繁衍后代，若是超过这个数目，那么必然是两个或者三个嗜血暴风兽群居的势力被强行整合的，能够整合十王级的嗜血暴风兽，就算是十王级巅峰期都做不到，唯有战王级才可以。”紫嫣沉声道。

　　谢傲宇两眼眯起，道：“那到底是什么吸引的战王级嗜血暴风兽都如此兴师动众的前去呢？”

　　“能够引动战王级嗜血暴风兽，还是魔兽才能嗅到的香气，灵龙兽，你应该能够推断出是什么了吧？”紫嫣问道。

　　“我嗅到是在万米远的地方，而那些彩虹级的海兽更遥远便可以，显然这种东西对于龙族来说，并不是那么敏感，还能引动嗜血暴风兽。”灵龙兽的眼中闪烁着兴奋地光芒，“如果我没猜错的话，应该是传说中的九叶蓝灵花！”

　　“九叶蓝灵花！”

　　谢傲宇、紫嫣、秦月依、星云四人同时惊叫道。

　　灵龙兽道：“绝对不会错的，唯有这种东西才能够让战王级的魔兽誓在必夺，其他的就算是神品，也无法诱惑动它。”

　　“九叶蓝灵花，神品中的神品。”秦月依喃喃自语的道，“只可惜对龙族效用并不是非常大，否则的话，足可让圣龙蜕变，成就准战皇境界的。”

　　“作用就算不大，帮助灵龙兽成为战王级，应该不难吧。”紫嫣笑道。

　　龙族无法完全消耗九叶蓝灵花的药性，顶多也就是吸收七成而已，也能够令灵龙兽突破，可以想见，九叶蓝灵花是何等的品阶。

　　谢傲宇笑道：“冲！”

　　“吼！”

　　灵龙兽当即发出一声惊天动地的龙吟。

　　它不再隐身。

　　庞大的身躯在空中呈现出来，恐怖的它威压浩荡三千里，更是令所有还有着想法的天王级海兽纷纷撤退。

　　它的出现，立刻引起了那四大嗜血暴风兽的注意。

　　“吼！”

　　四大嗜血暴风兽纷纷移动庞大的身躯，汇聚在一起，对着空中的灵龙兽发出愤怒的咆哮，更是一种警告。

　　灵龙兽如何会惧怕它们。

　　龙吟阵阵。

　　十王级巅峰境界的气势也释放出来，更是形成无形的压迫，将四大嗜血暴风兽的威压崩溃，更是令大量的实力达不到十王级境界的嗜血暴风兽纷纷的逃走，在十王级巅峰强者面前，它们留在此地，只能是累赘。

　　“吼～～”

　　感应到灵龙兽的境界，四大嗜血暴风兽也有些犹豫了，彼此交流了一下，其中一只嗜血暴风兽便对着身后发出一声蕴含着奇异规律波动的声波。

　　这声波传达很远。

　　没过多久，一个更为庞大的足有三百多米的庞大嗜血暴风兽出现在海平面上，它对着灵龙兽便冲了过去。

　　战王级！

　　这隐藏在暗处的战王级嗜血暴风兽终于出现了，并且一出现就毫不留情的发动凶猛的攻击。

　　“出来吧！”秦月依见状，马上将手按在胸前的召唤徽章上面。

　　战王级可不是十王级能够抗衡的。

　　“吼！”

　　水晶圣龙也横空出世。

　　战王级巅峰境界的气息立刻释放出来，水晶圣龙体型并不是很大，它始终保持在十米左右，并不愿意太大的体型作战。

　　它一出现，那战王级的嗜血暴风兽就发出了一声惊恐叫声，没有半点的犹豫，掉转身形就跑。

　　“杀了它，我要它的晶核和躯体！”谢傲宇喝道。

　　战王级魔兽的晶核，对于其他魔兽绝对有着无法衡量的巨大作用，如果九叶蓝灵花因为是被灵龙兽吞噬，而无法发挥出太大作用，借助那这晶核，也足够令灵龙兽发生蜕变，跨入战王级的。

　　至于嗜血暴风兽的鳞甲，更是好东西，制作成甲胄，防御力堪称至尊，并不比秦月依穿着的那夜火空间内奇异魔兽皮差劲。

　　水晶圣龙便震动龙翼追杀过去。

　　灵龙兽和紫嫣也全面出击。

　　他们的目标是四大十王级的嗜血暴风兽。

　　“我们去看看那传说中的九叶蓝灵花是个什么样子。”谢傲宇背着星云，与秦月依一起向那西方飞去。

　　十多分钟之后，他们便远远地看到，在漫无边际的大海上，有那么一座小岛，他的面积多不过百余平米，周围就是一些魔兽的枯骨，还有一些碎石，而在正中央则有一朵散发着淡蓝色光晕的奇花。

　　那便是九叶蓝灵花！


第712章  苍老少年【一】

　　周围咆哮不断。

　　战王级、十王级大战，那当真是风起云涌，掀起方圆数千里的海域波涛汹涌，水浪冲天，令无数海兽逃窜。

　　这中心位置反而很安静。

　　关键是，他们不想因为力量余波毁掉九叶蓝灵花，那就是得不偿失了，故而相对的这里反而更安全。

　　“有强者靠近。”秦月依秀眉蹙起。

　　她的实力比谢傲宇弱，但是修炼心耳通更有成就，所以能够要比谢傲宇听到的声音更远，能够先一步断定有无高手。

　　“九叶蓝灵花引来的强者看来不少。”谢傲宇沉吟道，“小恶魔，你想将星云安排在大海深处，用水系咒术保护起来。”

　　秦月依答应一声，带着星云入海。

　　贵为星相师，堪称所有势力都要尊崇的存在，偏偏是最弱者，星云若是留在此地，就是最大的累赘。

　　他们入海片刻，谢傲宇也听到了一些微弱的声息。

　　他飞身降落在那个小岛上面。

　　与九叶蓝灵花旁边站定。

　　“吼！”

　　一声兽吼从左侧传来。

　　一个足有十多米长的嗜血暴风兽冒出头来。

　　“人类，滚开，九叶蓝灵花是我爷爷的！”那嗜血暴风兽暴喝道。

　　谢傲宇撇了撇嘴，便想出手将其击杀。

　　这嗜血暴风兽倒是精明的很，立刻向后倒退，它发出阵阵的嘶吼声，“九叶蓝灵花之所以能够成长起来，是我爷爷用三滴上古鲨皇之血催发的，当然是我们的。”

　　有这事？

　　谢傲宇低头一看，果然看到九叶蓝灵花的花骨朵中心位置，有两滴猩红似血的红点，格外的娇艳。

　　他曾见到过一滴上古鲨皇之血，所以还是认得的。

　　“你们从何处得来的上古鲨皇之血？”谢傲宇沉声道。

　　“为什么告诉你，人类，马上离开。”嗜血暴风兽道。

　　“嘭！”

　　一道水柱突然从嗜血暴风兽旁边窜起，秦月依脚踩水柱上面，手提灵波天王剑，对着嗜血暴风兽就劈斩过去。

　　她可没那么好说话。

　　既然看上了，那就动手抢来，哪有那么多废话。

　　同为至圣级，嗜血暴风兽可并不惧怕秦月依，当即怒吼一声，庞大的身躯掀动漫天的风浪席卷而去。

　　秦月依嘻嘻一笑，静止向前飞去。

　　她身形所过，风浪自行让开一条通道，畅通无阻的到达嗜血暴风兽庞大的身躯上面，灵波天王剑也对着嗜血暴风兽的背部狠狠地刺了下去。

　　拥有天水灵珠，又掌握踏浪术，秦月依在水中战斗力，成倍的增长。

　　一下就让嗜血暴风兽吓的惊叫一声，因为那灵波天王剑足可破开它的鳞甲防御，急速的下沉。

　　秦月依也追杀了下去。

　　原本煞气冲天的小岛周围一下子又陷入了平静。

　　“想知道这上古鲨皇之血从何而来吗？我可以告诉你。”便在这平静不足三秒钟，一个苍老的声音响了起来。

　　谢傲宇猛然转身。

　　就看到在他正前方大约三十米的地方，凭空站着一人，此人一头黑发随风舞动，俊美的面容，挂着一抹邪意的笑容，一双眼睛透着一股邪意，看上去也就是二十多岁的样子，可是声音却无比的苍老。

　　“你知道？”谢傲宇沉声道。

　　能够无声无息地靠近他三十米，而不让他发现，诚然有关注秦月依的原因，可也说明此人的实力绝不简单。

　　“我当然知道，海皇摩力克的后裔共建立了三个水之圣殿，分别管制三大海域，他们便是从其中一个水之圣殿内得到的三滴上古鲨皇之血。”这俊美少年说话间，露出两排洁白的牙齿，可是那声音很苍老，好像他的身体内存在着一个苍老的灵魂，“出的圣殿，遭遇刀鲨群攻击，失却一滴，最后辗转似乎被你得到了吧。”

　　谢傲宇道：“你如何知道的？”

　　苍老少年笑呵呵的道：“我想知道，就能知道，这海域十万万公里，有什么是我不知道的呢。”

　　“哦？是吗？那你这位无所不知的万事通，能否告诉我，你是谁？”谢傲宇向前跨出一步，将那九叶蓝灵花挡在身后。

　　“我是谁，你还没有资格知道。”苍老少年悠然的说道，仿佛高高在上的贵族，那一举一动都透着一股贵族气质，“你还是走吧，这九叶蓝灵花，归我了。”

　　谢傲宇纵声大笑道：“你要？凭什么？”

　　苍老少年右手轻轻在空中拨弄，一丝丝海水从升腾起来，构成一点点的冰雨，旋转在他的手上方，发出一声声的呼啸，他轻轻地一弹，那些水滴便倏然射向四周，将方圆千米的范围笼罩起来。

　　一个独立于世界外的空间便形成了。

　　这是空间奥义的体现。

　　“就凭实力。”苍老少年淡淡的道。

　　谢傲宇已然领悟到三重空间叠加的境界，这点空间奥义在他的眼里实在不算什么，他双手抱肩，笑吟吟的道：“这实力，不怎么样。”

　　苍老少年眉毛一挑。

　　方才那种优柔高贵的气质骤然一变，仿佛从典雅的贵族一下子蜕变成了狂野的暴徒，绽放出森森的杀意。

　　一双眼睛更是绽放出冷森森的寒光，如同利剑。

　　“吼！”

　　苍老少年伸手按在自己的前胸的召唤徽章上面，接着就看到一道光束射出，出现在半空中。

　　一只体型庞大的魔兽漂浮在空中，散发出狂暴的气息。

　　这魔兽体长不过七米，在嗜血暴风兽面前，几乎可以忽略不计，可是它的气势却非常的狂暴，通体皮毛给人的感觉如同钢铁般，硕大的头颅，最吸引人的是头顶上一根足有一米多的锋利无比的牛角，上面还有一道道的螺旋纹，见状的四肢，如同四根擎天柱，一条尾巴来回的扫动，发出“啪啪”的响声。

　　“独角犀牛王！”谢傲宇沉声道。

　　“吼！”

　　独角犀牛王仰首发出一声兽吼。

　　“人类，马上离开。”独角犀牛王贪婪的盯着九叶蓝灵花，恨不得现在就扑上去一口吞下去，来个牛嚼牡丹，又担心谢傲宇会毁掉九叶蓝灵花，所以和苍老少年一样，都没有主动出击，而是威胁谢傲宇，让他离开。

　　谢傲宇的回答很简单，他伸出右手食指，轻轻地摇了一下。

　　离开，绝不可能！


第713章  苍老少年【二】

　　气氛骤然变得压抑起来。

　　苍老少年和独角犀牛王身上都爆发出冰冷阴寒、狂暴毁灭的气息，死死的锁定谢傲宇，那苍老少年冷声道：“你想死，成全你！”

　　他话音一落，那四面八方的水滴立刻颤动起来。

　　倏然汇聚到小岛上面。

　　空间束缚！

　　“吼！”

　　独角犀牛王也发出一声兽吼从高空俯冲下来，要给谢傲宇致命的一击，两人的配合可谓是天衣无缝。

　　根本不需要言语眼神的交流。

　　是配合的最高境界。

　　可惜他们却不知道，谢傲宇在空间奥义方面的成就，远非苍老少年所能比的，他不过是借助外物才勉强施展空间束缚斗技而已。

　　谢傲宇脸上故意露出惊慌之色。

　　见此情形，苍老少年流露出一抹邪恶的笑意，伸出舌头舔了舔嘴角，给人一副嗜血的感觉，与他那俊美的形象搭配起来，说不出的邪魅。

　　刷！

　　独角犀牛王瞬间到达。

　　它那根足可令一座山都要为之崩塌，令任何防御都黯然失色的犄角也挂着恶风恶狠狠地冲顶过去。

　　“啪！”

　　犄角正中空间束缚的力量。

　　谢傲宇的脸上也闪过一抹冰冷的杀机，他从来都是对敌人绝不手软的，身形向左侧一转，很轻松的便从那空间束缚内走了出来。

　　“铮铮！”

　　诛神刀发出刺耳的刀吟声。

　　一溜金光划空，诛神刀落在谢傲宇的手中，他冷冰冰的盯着那独角犀牛王凶狠的冲击，凭借着速度来到左侧，对着独角犀牛王的硕大头颅就斩了下去。

　　以诛神刀的锋利，要是斩中，它必然是头断命运。

　　如此变化，立时让独角犀牛王发出一声惊恐的叫声，那苍老的少年更是笑容僵硬在脸上，说不出的怪异。

　　“吼！”

　　生死瞬间，独角犀牛王猛然后退半步。

　　断头命运躲过去了。

　　锋利无比的牛角则是与诛神刀发生了最直接的碰撞。

　　“当！”

　　火星四溅。

　　独角犀牛王发出一声痛苦的叫声，它那庞大的身躯也随之向一旁摔去，被这一刀给震的，那一米多长的犄角最上端大约十多厘米的地方，随着它的落地，轰然断裂，跌落在一旁。

　　一招得手，谢傲宇紧随出击。

　　务必将独角犀牛王斩杀。

　　“嗖！”

　　那苍老少年则是大怒。

　　好像他一直以来没人敢于违背，现在却被谢傲宇给打破，感到颜面无存，便携带着滔天煞气，从背后袭击。

　　谢傲宇看都不看他，诛神刀刀尖点地，划着地面，冲向独角犀牛王。

　　他刀尖触地的一瞬间，正是……踏浪术！

　　“轰！”

　　在苍老少年突进的途中，下方海水剧烈的翻滚起来，一道水柱冲天而起，狠狠地撞击苍老少年。

　　“嘭！”

　　苍老少年大怒，挥拳打去。

　　那水柱轰然爆裂。

　　他的力量面前，谢傲宇那半吊子的踏浪术根本是毫无作用，至少对他没有任何的影响，便破解了。

　　也是这稍微的阻碍，谢傲宇到了独角犀牛王面前。

　　“吼！”

　　独角犀牛王发出震天怒吼，猛然回头，一股奇异的能量波动从它的身上涌动出来，汹涌的冲击过来。

　　犀牛望月！

　　谢傲宇暗吃一惊，这应该是独角犀牛王所拥有的魔兽特有的一种能力，也可以说是类似夜魔族的夜魔眼之类的种族异能。

　　神甲术！

　　面对独角犀牛王的攻击，谢傲宇身上爆发出金灿灿的光华，将他笼罩起来，他也原地半转身，有冲杀独角犀牛王，转为背对它，正面面对苍老少年，完全将自己的防御交给神甲术，他则举起诛神刀，对着那苍老少年劈下。

　　“嘭！”

　　独角犀牛王的力量重击谢傲宇的神甲术构成的金色光罩。

　　强大的力量将那金色光罩震的出现了裂痕，谢傲宇也被震得身形向前，他则借势发力，速度瞬间达到顶点。

　　“啊！”

　　苍老少年被这突兀的变化给搞的吃了一惊。

　　他急忙躲闪。

　　可是谢傲宇的攻击已到，锋利无比的诛神刀闪烁着凄艳的光寒，以开天辟地之势，猛然落下。

　　苍老少年危急关头，双手在胸前一抱。

　　刷！

　　一道乳白色的光晕从他的身上猛然爆发出来，构成一道白色的光罩，上面更是有一个巨大的光影闪烁。

　　天使！

　　那上面浮现的赫然是一个天使的身影。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇来不及多想，诛神刀狂野落下，那天使光罩也随之被他一刀斩碎，那苍老少年的胸前留下一道血槽，身形倒退出去。

　　他也提到在手，冷冷的盯着苍老少年，“你是心劫族人！”

　　苍老少年伸手摸了一下伤口流出的鲜血，他那俊美的面容变得狰狞起来，“你真该死，竟然让我受伤了！”他冷森森的盯着谢傲宇，一字一字的道：“我要吞噬掉你的灵魂，我要让你生不如死！”

　　“吞噬灵魂？”谢傲宇想到了那个所谓的圣者，他淡淡的道，“你应该是心劫族那些强行中止种族进化，肉身毁掉，只是以灵魂状态存在的吧。”

　　“你怎么知道的！”苍老少年神色微变。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝嘲讽的笑意，“你既然是万事通，就应该知道，我不但杀了玄甲阴水兽，还在圣甲岛干掉了一个与你一样的天使族灵魂，那个灵魂的力量可是非常强的，你嘛，哼哼，以我看也就是天王级中位罢了，独角犀牛王与你相当境界，你们两个，更难是我的对手。”

　　苍老少年闻言，纵声狂笑，“我曾亲手击杀过十八名天王级上位高手，还会杀不死你这个刚刚踏足天王级境界的小子。”

　　“那你可以试一下。”谢傲宇嘴上说的满不在乎，实则心里非常的谨慎。

　　别看这苍老少年只是天王级中位，可他的战斗力却要比那些所谓的天王级上位高手强大不是一点半点。

　　面对他，令谢傲宇有一种面对天王级上位强者的感觉。

　　“吼！”

　　独角犀牛王也发出狂暴的怒吼。

　　犄角被斩断，不但是侮辱，更是对它的损伤，以后战斗力恐怕会因此而有相当的减弱，如此更加不能让九叶蓝灵花失去。

　　谢傲宇虚空而立，左右看看一人一兽，诛神刀也缓缓举起，遥指苍穹。

　　一对二。

　　天王级下位对战两大天王级中位。

　　任何一个天王级中位均可秒杀普通天王级上位的存在。

　　“杀！”

　　一人一兽刚刚要开口大喝为自己增添气势，更是要震慑谢傲宇的心神，尽可能的为出手创造大的机会。

　　可他们刚刚张嘴，谢傲宇却抢先发出一声爆喝。

　　这一嗓子蕴含了足够的斗气，虽然不是声波斗技，没有攻击力，但是在响亮程度方面，绝对是惊人的。

　　说是惊雷一点都不为过。

　　一声吼，令苍老少年和独角犀牛王同时一震，谢傲宇抓准时间，骤然向左侧射出，诛神刀也顺势斩下。

　　邪日耀天！

　　金刀化作漆黑的魔刀，一道道的光环浮现，构成黑色的圆环，重击那本身就断去一截犄角的独角犀牛王。

　　对谢傲宇而言，现在最紧要的是干掉独角犀牛王。

　　它才能够吞噬九叶蓝灵花。

　　“吼！”

　　独角犀牛王感受到谢傲宇那必杀的惨烈气息，恐怖的刀光，无上的斗技，竟然生出恐惧之心，没敢抵抗，而是冲天而起，想要逃走。

　　刷！

　　出人意料的一幕也出现了。

　　谢傲宇更绝。

　　他竟然一下将诛神刀给抛了出去，这可完全出乎苍老少年和独角犀牛王的意料之外，本身就处于攻击，速度就快的惊人。

　　独角犀牛王也不是速度型的。

　　结果一刀飞出，正中独角犀牛王的脖颈处，刀光闪过，鲜血飞溅，诛神刀裹着邪日耀天那恐怖的斗技力量，洞穿独角犀牛王的脖子，带着它那庞大的身躯，重重的钉在地上。

　　一刀杀一兽。

　　谢傲宇飞身落在独角犀牛王身畔，反手将诛神刀拔出来，一道血箭喷出，独角犀牛王两眼圆睁，哀求的看向苍老少年。


第714章  苍老少年【三】

　　那苍老少年看到这一幕，也有些傻眼。

　　谢傲宇诡异的出手，实在是让他意想不到，在如此情况下，他可是能够轻松击杀天王级上位高手的，就算是独角犀牛王的战力也非常的惊人，谢傲宇居然敢将手中的兵器扔出去，这在他不知多少次的战斗中，还是第一次遇到。

　　对此，谢傲宇则只是一笑。

　　非常时期，就要用非常手段。

　　他属于从赶不走平常路的那种喜欢剑走偏锋的，谢傲宇手中的诛神刀沾染的血迹很快便统统从诛神刀上面流下去了，“你既然是心劫族人，还保持着天使族的灵魂，那就应该有让它恢复的手段吧，还不施救？”

　　“你果然很聪明啊，竟然用这一招。”苍老少年冷冷的道，“我使用天使禁法救它，你就可以趁机向我出手了。”

　　谢傲宇嗤笑道：“你的实力，完全可以带着它离开，再使用天使禁法救它，别看它伤的似乎很重，我并没有击中它的喉管等重要地方。”

　　苍老少年冷哼道：“你认为我会相信吗？”

　　谢傲宇耸耸肩，用行动来表示。

　　他径直的走到九叶蓝灵花的附近，与那躺在地上流血过多，状态极其萎靡的独角犀牛王与他有着约有十多米的距离，反观那名苍老少年也是如此距离，他只要出手的话，完全可以先行将独角犀牛王抢走，但是如此，他就没有机会得到九叶蓝灵花了。

　　“吼……”

　　独角犀牛王发出低沉的呻吟，哀求的目光看着苍老的少年，对它而言，生存才是第一位的。

　　苍老少年看看独角犀牛王，再看看谢傲宇，他的脸上流露出一丝怀疑之色，缓缓的向独角犀牛王飞去。

　　“走吧，我对杀你们不感兴趣。”谢傲宇淡然道，他当然也有自己的目的，如此的话，苍老少年带着受重伤的独角犀牛王，便不可能走得太远，就要救治，而救治便要浪费时间，只要水晶圣龙赶回来，就可将其擒拿，进而搜索记忆，可如果两人动手的话，不说胜负难料，更主要的是，苍老少年完全可以撇下独角犀牛王，他自己逃走，那要追他就难了。

　　所以谢傲宇的真正目标还是苍老少年脑海中的记忆。

　　谨慎的看着谢傲宇，苍老少年缓缓地弯下腰，伸手按住了独角犀牛王的伤口处，一丝丝的乳白色的光晕洒下，独角犀牛王的鲜血停止流逝，他稍稍用力，庞大的独角犀牛王便漂浮了起来。

　　“走！”

　　苍老少年深深的看了一眼谢傲宇，转身便走。

　　可他刚刚腾空，骤然转身，猛然一甩，那独角犀牛王的身体便狠狠的砸向谢傲宇，他本人也紧随其后，凶狠的出击。

　　这一举动，完全出乎谢傲宇的意料之外。

　　谢傲宇也在一刹那间作出反应。

　　他双腿一曲，跪倒在地，上身向后仰，身体则是向前滑去，他的身形便从独角犀牛王的身下滑过去，反手一把抓住了独角犀牛王的尾巴，令其不会杂中九叶蓝灵花，锋利的诛神刀则向前狠狠地捅去。

　　攻杀独角犀牛王，进而重击谢傲宇的苍老少年也未想到谢傲宇的反应如此快捷，并且做出了这般的举动。

　　他继续攻击，也只能击杀独角犀牛王，而他本身则遭到谢傲宇的击杀，无奈只得转而向下攻击。

　　“当！”

　　刀剑相撞。

　　仓促下只是施出六七成斗气的谢傲宇被震的就地一滚，胸口一阵起伏，差点喷血，那仓促转移攻击的苍老少年也在空中倒翻，旋即再度挥剑攻杀而至。

　　“为什么！”

　　独角犀牛王狂怒的咆哮起来。

　　它自从成为苍老少年的魔宠，可以说为他付出很多，没想到到头来却是这般的待遇，怎不让它心寒。

　　“你的实力太差，我本就打算放弃你了，选择新的魔宠，只要有九叶蓝灵花，我可以得到一名十王级魔兽，令它进化为战王级。”苍老少年疯狂的攻击谢傲宇，嘴上还是阴森森的回答道。

　　这冷酷无比的话让独角犀牛王愤怒的咆哮。

　　更让谢傲宇感觉到这人的冷酷无情。

　　“没人性的东西。”谢傲宇也提刀与之大战。

　　苍老少年一经出手，攻击可谓是绵绵不绝，狂风暴雨般，硬是将谢傲宇给杀的节节败退，无法组织有效攻击。

　　“只要能成功，其它的，我毫不在乎！”苍老少年疯狂的道。

　　狂野的杀招不断地施展。

　　从头到尾，施展足有一百多招，居然没有一次重复的，全都是崭新的斗技，一百多种斗技，其复杂，其威力都是异常的厉害。

　　谢傲宇也认识到此人的强横。

　　他算是明白，为什么这人敢说击杀十多名天王级上位高手了，就他与天王级上位高手交手的经历来看，此人的实力恐怕斩杀一般的天王级上位高手，根本不需要花费三四招便可以做到，这人绝对可以媲美接近突破的天王级上位高手。

　　刷刷刷……

　　剑雨纷飞，剑光缭绕，煞气纵横，所向睥睨，这就是苍老少年的强横。

　　被逼的节节败退的谢傲宇不由得大怒。

　　管不得那么多了，暴露身份又如何，只要能够拿到九叶蓝灵花便是胜利，谢傲宇大喝一声，身法顿变。

　　如云似雾！

　　这是风雨行中的第二种身法斗技。

　　铺天盖地的攻势中，谢傲宇化作一缕青烟，一抹无形的云彩，一道无实质的风，轻飘飘的从苍老少年铺天盖地的攻击中，脱离出来。

　　“轰！”

　　苍老少年如何能给谢傲宇机会，他的攻击立刻就追了上去，并且力量更加的恐怖，身上涌动出白色的圣炎腾腾跳动，手中利剑轻轻划动，掠过玄奥的轨迹，带着滔天的杀意，引动无边的杀机，令这小岛上一片肃杀之气。

　　乳白色的光晕爆散。

　　小岛周围，海水翻滚咆哮，无数的水滴飞腾起来，充斥在每一个空间，乳白色的能量大浪惊涛拍岸，环绕四周。

　　“圣炎！”

　　“幽冥！”

　　“杀！”

　　三道光寒破杀一切阻碍，整个小岛内的一切都被封困了起来，腾腾的圣炎满眼方圆天地间，汇聚于谢傲宇的头顶上方。

　　幽冥的死亡气息涌动出来，翻滚不休，掺杂在那圣炎内，使得乳白色的圣炎出现一点点的黑色光影。

　　这本是生死敌对，水火不容的两种力量却完美的契合在一起，并且构成一道凶猛的光团从高空罩落下来。

　　一直以来，谢傲宇都听说过，天使族原本并非光明系的，他们最初的状态是与光明截然相反的，只是种族进化，跨过极限，属性也就发生了根本性的变化，转化为光明系的，现在看来，他们原本是幽冥类的，也就是死亡一系的，突破极限而成天使族。

　　但是他们修炼的斗技中，还是可以夹杂一点幽冥力量的。

　　圣洁与死亡结合。

　　光明与幽冥融合。

　　就等若水与火的联合，威力不但不会衰减，反而因此暴增。

　　苍老少年流露出一丝狰狞的笑容，就算是天王级上位那些到了突破边缘，有望跨入十王级境界的高手，在他这一招下都要饮恨，曾经有十王级高手要杀他，也是通过这一招，他才能够得以活命的。

　　“嘿嘿，在这一招下，你只有死亡！”苍老少年阴冷的笑道。

　　“吼！”

　　一声长啸破灭那水滴构成的空间束缚。

　　谢傲宇的气势陡然发生了根本性的变化，一股狂野无匹的气势冲天而起，他如同一头魔兽，散发着藐视一切，狂霸无匹气势的魔兽，更是一头狂龙，那种狂傲姿态，就如同他将天地间一切都不放在眼里。

　　斗技……狂龙杀！

　　生死面前，如何会担心暴露身份。

　　谢傲宇全面出击。

　　“铮铮！”

　　一道绿色的光寒从他的左手出现。

　　月陨刀也出鞘了。

　　两把至强至尊的无上天王刀被他同时抓在手中，双手双刀施展最强“狂龙杀”，硬抗这“圣炎幽冥杀”。

　　“轰！轰！”

　　金色绿色刀光硬生生破入那圣炎内将其搅碎，更是携带着余味，反过来引领着谢傲宇捅向苍老少年。

　　“不，这不……”苍老少年满脸的不可思议，等他反应过来，月陨刀和诛神刀已然捅穿他的心脏，刀尖从背后露出。

　　谢傲宇冷冷的道：“你太自信了！”

　　苍老少年嘴里咕咕的流着鲜血，他双手抓住谢傲宇的臂膀，艰难的道：“你，你是谢傲宇，我，我……”

　　“是我。”谢傲宇淡淡的道。

　　“你好……你不要高兴的太早了，天使圣岛就是，就是你的葬身之地！”苍老少年最后说话反而利索了。

　　谢傲宇冷哼一声，猛然拔出双刀。

　　苍老的少年顿时软绵绵的栽倒在地，他的脸上还挂着狰狞的笑容，待身体触地，便已绝起身亡，那身体也开始消亡，化作一缕缕的烟雾，最后连点残渣都没剩下。

　　谢傲宇转身看向那奄奄一息的独角犀牛王。


第715章  进化【一】

　　本已重伤，只需及时救治便可恢复的，又遭到苍老少年借助独角犀牛王身体攻击谢傲宇，现在的独角犀牛王已经是到了弥留之际。

　　“吼！”

　　独角犀牛王无神的眼睛看到谢傲宇过来，发出一声低沉的呻吟。

　　“哎！”

　　谢傲宇叹口气，他拿出了天使羽毛。

　　看到天使羽毛，独角犀牛王又流露出了一丝惊喜之色，它自然不想死了。

　　谢傲宇将天使羽毛在独角犀牛王的脖颈上的伤口处轻轻的扫了几下，一道道乳白色的光晕落在它的身上。

　　那伤口快速的复原着。

　　原本精神萎靡的独角犀牛王再度精神大振起来。

　　“为什么要救我？”独角犀牛王很是不解。

　　谢傲宇淡淡的道：“可怜吧。”

　　他想到了神兽白虎的遭遇，何尝不是为了自己苦苦奋斗了无数的岁月，才遇到他，而今还未恢复本体。

　　这独角犀牛王不也是为了自己能够强大起来，才要争夺九叶蓝灵花吗，摆脱受他人控制的命运。

　　天使羽毛之下，独角犀牛王很快便恢复过来。

　　“谢谢。”独角犀牛王重新站起，它看着近在咫尺的九叶蓝灵花，有些渴望，又有些苦涩的道：“我不会说出你的身份的，还有这天使羽毛应该是一位达到过准战皇的天使的力量精华所凝聚的，以后慎用，心劫族会感应到它的。”

　　谢傲宇笑道：“多谢。”

　　“心劫族对天使圣岛势在必得，并且会阻止四大神兽恢复本体的行动，他们已经聚集了相当数量的人，大都是天使族灵魂占据的年轻人类的身体，不受天使圣岛的限制，可以自由进出。”独角犀牛王说到这里，猛然抬起头，“心劫族有一个致命的弱点，具体是什么，我不太清楚，只是好像与火鸡有关。”

　　“火鸡？！”

　　谢傲宇吃惊的道。

　　可以说整个魔兽体系当中，数量最多，实力最低，成为所有魔兽口中食物，更是无数人口中美食的，就是火鸡。

　　可这火鸡居然能够克制心劫族？

　　这也太让人意外了吧。

　　难怪心劫族会远避海域最南端。

　　“到底惧怕火鸡特殊的力量，还是叫声，或者什么，我就不太清楚了。”独角犀牛王说道。

　　虽不清楚，可这已经足够令谢傲宇振奋了。

　　“这是否叫好人有好报呢？”谢傲宇不无感慨的道，若是他不救治独角犀牛王的话，又怎么会知道如此重要的事情。

　　独角犀牛王则是神色黯然。

　　被自己的主人出卖，当是最痛苦的事情。

　　“轰！”

　　便在这时，那九叶蓝灵花陡然发出轰隆声响，花朵周围电光闪烁，雷鸣阵阵，更是引动的海水滔滔，小岛也出现一道道的裂痕，谢傲宇和独角犀牛王飞升到半空中，能够清楚的看到，那九叶蓝灵花花蕊处的两滴猩红的血滴快速的颤动起来，隐隐中似乎有一股磅礴的气息荡漾出来，席卷八方。

　　无上的威压从里面动荡出来。

　　“嘭！”

　　空中飞行的独角犀牛王仿佛受到无形的力量压迫，一下子从空中摔落下来，跌落小岛上面，整个身躯都在剧烈的颤抖着。

　　古朴苍凉，狂野盖世的气息从那两滴鲜血中释放出来。

　　谢傲宇神色一动，已经想到了什么。

　　“吼！”

　　一声嘶吼骤然从两滴鲜血中传出。

　　它们缓缓的融合在一起。

　　其中一部分渗透进入九叶蓝灵花内，使得九叶蓝灵花那淡蓝色的花瓣浮现点点的红色的光点，显得更是娇艳欲滴，美不胜收，还有一部分似乎是无法被吸收，大概也是两滴上古鲨皇之血太多，竟然从里面飞离了出来。

　　这令独角犀牛王恐惧的便是这半滴鲜血。

　　里面蕴含着上古鲨皇的生命烙印。

　　谢傲宇环视周围，除了独角犀牛王再无其他魔兽，至少灵龙兽和水晶圣龙都不在，而这半滴鲜血在慢慢的消散。

　　他急忙拿出神兽白虎所化的圆珠。

　　想要它吸收，可是根本无法靠近圆珠，甚至谢傲宇感应到里面传出来的非常强烈的排斥感。

　　无奈，他只得收起圆珠，看了一眼匍匐在地的独角犀牛王，暗叹一声，浪费也是浪费，不若便宜它吧。

　　“独角犀牛王，送给你了！”谢傲宇反手一拍。

　　“啪！”

　　那半滴上古鲨皇之血便飞落在独角犀牛王的身上，触及身体，即刻融入它的身体内，独角犀牛王的气息骤然狂暴起来。

　　它豁然站起，仰首发出震耳欲聋的咆哮。

　　独角犀牛王深深的看了一眼谢傲宇，腾空而起，向远方飞去，在天际的尽头，它还回头看了一眼谢傲宇，发出一声惊天兽吼，离开了。

　　它是要进化。

　　半滴上古鲨皇之血足可令它发生根本性的蜕变，或许有望进化为独角犀牛皇吧，若是那样的话，它不但实力大增，还会改造体质，令它拥有向十王级，甚至战王级进化的希望。

　　谢傲宇淡然一笑，也没太放在心上，直到后来……

　　守护在九叶蓝灵花畔，谢傲宇施展心耳通，全身心的倾听，并未再有魔兽靠近，也没有高手到来，只是在海域内，秦月依似在追杀那头嗜血暴风兽。

　　远处的战斗依旧。

　　但是水晶圣龙已然占据优势。

　　毕竟是龙，对一切魔兽一定的威慑力，加上水晶圣龙是战王级巅峰境界，本身就不是普通战王级所能对抗的。

　　大概又持续了半个小时，战斗陆续结束。

　　秦月依率先返回，随后就是那些嗜血暴风兽的败退，纷纷逃走，放弃争夺，他们也就一一返回。

　　他们环绕在小岛周围。

　　谢傲宇也将星云接回来，他们漂浮在周围，只有灵龙兽带着激动、兴奋、紧张降落在小岛旁，看着那九叶蓝灵花。

　　“进化吧，我们快些到达云雾圣岛，我会令你进入战王级的！”星云这时候开口道。

　　他的话无疑令人振奋。

　　作为星相师，他敢如此说，自然是有把握的。

　　灵龙兽也不再坚持，张口将九叶蓝灵花吞服了下去。

　　它那庞大的身形也随之发生了变化。


第716章  进化【二】

　　蓝色中夹杂着点点红色的光晕笼罩了灵龙兽，仿佛将它变成了一个硕大的龙茧，里面有着非常强大的能量波动。

　　透过那闪烁着光彩的龙茧，谢傲宇等人分明看到灵龙兽的身躯开始快速的变小，并且体表的淡金色鳞片逐渐变得明亮起来，成就金黄色，显然黄金龙特有的血脉得到了进一步的开发，威力更强大了。

　　两根犄角上面也出现了一道道的螺纹。

　　变化是显著的。

　　那龙茧则渐渐的厚重起来，他们也无法在看到灵龙兽的模样儿，最后龙茧也就只有一个人大小而已，紫嫣将其收入召唤徽章内。

　　他们相视一笑。

　　又一次启程。

　　这次改为水晶圣龙载着他们飞行，将速度发挥到极限的水晶圣龙，也只是花费不足三天的时间，便到达了云雾圣岛。

　　首次看到云雾圣岛，谢傲宇才明白为什么叫这个名字。

　　庞大的岛屿一眼望不到边。

　　周围有着层层的云雾缭绕着，将其包裹起来，据紫嫣讲，这云雾非是普通的云雾，而是施展的一种咒术阵法，不懂的阵法，根本无法进入。

　　云雾圣子星云的回归，立刻惊动了所有云雾圣岛的人。

　　相比于圣甲岛的勾心斗角，云雾圣岛则完全没有那些乱七八糟的事情，当然这是因为星云的诞生。

　　在他之前，云雾圣岛的彼此争斗更加厉害，分成了三个派系，彼此争夺属于自己的利益，更是要抢夺岛主之位，而星云这个完整的星相师出现，令他们彻底放弃了这一切，实在是星相师的作用太大，他们也都明白，星云出世，意味着云雾圣岛的再度腾飞，这可是有可能千古留名的，等待他们的是将云雾圣岛引领到更辉煌的地步，个人利益也相应的增大，故而谁都没有兴趣勾心斗角了。

　　星云到来之后，将云雾圣岛的三大长老召集起来，即刻宣布自己此行的目的以及谢傲宇的身份。

　　随后在三大长老的一致推举下，谢傲宇又兼任了云雾圣岛岛主。

　　谢傲宇也简单的熟悉了一下云雾圣岛的实力，与紫嫣一交流，紫嫣也是暗自咋舌，以她的判断，云雾圣岛的实力不但不比柳家弱，恐怕能够和汪家一较高低了，如此实力，加上圣甲岛，若是运用得当，绝对可以起到意想不到的作用。

　　接下来的时间，谢傲宇开始与云雾圣岛的核心层接触，星云也带走了灵龙兽助它完成进化。

　　就这样过去了十多天。

　　谢傲宇与云雾圣岛核心层熟悉了，也令他们与圣甲岛接触，并且暗中联系一些海域力量，组成一支强大的力量，关键时刻可以透露星云是星相师的身份，同时派驻力量驻扎在奇奥大陆海岸边，与圣城保持紧密的联系。

　　一切都在谢傲宇的计划中进行着。

　　而要保证海域力量能发挥到最大的作用，首要条件就是谢傲宇的身份不能暴露，毕竟他若是暴露了，恐怕因为海域和圣城结合，力量太过庞大引起武动天和郑霸天的忌惮，他们甚至可能联手先行铲除海域各股势力，那就得不偿失了。

　　为此谢傲宇、紫嫣、秦月依、水晶圣龙与诸多云雾圣岛核心层研究之前的一切可能暴露的事情，哪怕是有一丝暴露的可能也要尽可能的弥补，还有则是云雾圣岛开始大肆的捕捉火鸡。

　　目的自然是为心劫族准备的。

　　谢傲宇也从云雾圣岛九大斗技中挑选出了威力最大的一种斗技……断浪斩，此斗技的威力不逊色邪日耀天，但凡云雾圣岛历代岛主，都是修炼此斗技的，一般就是云雾圣岛岛主的象征。

　　这斗技的修炼对谢傲宇来说并不难。

　　唯一的缺点就是谢傲宇不是水属性的，施展断浪斩与邪日耀天一样，都无法发挥出它们最强大的力量。

　　就算如此，威力也相当可怕了。

　　也是从这时候开始，整个云雾圣岛的力量都开始运转起来，这些核心层亲自出马，有他们一边开始与海域各方力量进行沟通，联合，一边暗中开始将谢傲宇留下的一切可能暴露身份的破绽都给一一抹除。

　　灵龙兽的进化也在持续中。

　　谢傲宇更是进入云雾圣岛唯有岛主和圣子才能进入的禁地内，也是最适合修炼的地方开始苦修。

　　他的实力也在不知不觉中提升着。

　　直至两个月后的一天。

　　灵龙兽到了进化最关键时刻，来自奇奥大陆的郑家有人来到云雾圣岛求见岛主，谢傲宇这才不得不出关。

　　一出关，就得到无数消息。

　　主要就是那些云雾长老们的行动成果和一些海域势力的反应，最主要的一点还是，武家、郑家都派出大量的人员进入海域各个势力内进行拉拢，再有就是奇奥大陆已经乱成了一锅粥。

　　上古大家族朱家的灭亡，天灾族近乎毁灭性的遭遇，正是拉开了大战的序幕。

　　武家为防止那些依附他们的势力遭到毁灭性的打击，建立了神武城，将韩家以外的几乎所有大家族和异族都收入神武城内，如此做法的原因则是，天灾族为报复损失的五大战王级，九大十王级，展开了疯狂的报复。

　　不但灭掉了两个上古大家族，一个异族，还攻击了一次武家。

　　而圣城方面，云梦瑶也当机立断，趁机出手。

　　一场混战下来。

　　三方各有损失，谁也没占到便宜，圣城方面的浪家遭遇了毁灭性的打击，林家也受到波及，冰月族、火云族也不例外。

　　所以各方收缩战线。

　　分属于圣城的，除却汪家、星家，其他的所有力量都开始进驻圣城，也是因为圣城的存在，令他们损失反而最少。

　　再有就是在十日前的一次攻坚战中，柳家终于出手了。

　　他们一出手便灭掉了向神武城迁徙的严家，还有向郑家迁徙的贺家，一举展现出恐怖的力量，并且高调加入圣城。

　　他们的加入，也使得分属于谢傲宇的圣城力量一下子攀登到三方最强的地步，逼迫的武韩和郑萧两方开始将手伸向了海域。

　　这些消息，令谢傲宇惊喜之余，也感到战争的残酷。

　　“来人叫什么。”谢傲宇一边看着这些情报，一边问道。

　　前来通报的人回答道：“此人自称郑汉舟，是郑家新任的大长老，并且说是携带郑霸天和郑家族长的密信和重宝来祝贺岛主继任。”

　　郑汉舟？

　　谢傲宇微微一怔，放下情报，道：“可是一个看上去四十多岁，四方脸的男人？嗯，他左耳下面有一个红痣？”

　　“正是。”这人道。

　　谢傲宇不由笑了，新罗帝都一别，竟然在这里相遇了，想当初在新罗帝都，郑汉舟可是郑霸天最大的依靠，对此人，谢傲宇面对只能后退，让星野出手阻拦，没想到居然会在这里相遇。

　　“我去会会他。”谢傲宇站起身，“不知他给我带来什么重宝。”


第717章  坦白【一】

　　再次见到郑汉舟，谢傲宇也感觉到了他的不同。

　　那就是气势。

　　之前的郑汉舟就是给人感觉很强势，但是没有那种上位者特有的威严，而现在则不同，身为郑家大长老，郑汉舟一举手一投足，都有上位者的姿态。

　　还是天王级上位！

　　谢傲宇一眼看破郑汉舟的境界，淡然一笑，这郑汉舟居然仍旧没有丝毫的进步，据他所知，星野可是已经到了突破的边缘，只要这次拿回去妙灵神酒，便可突破进入十王级，两人真是拉开距离了。

　　“岛主？！”郑汉舟看到谢傲宇走进来，立刻站起身，带着一丝疑问的开口。

　　谢傲宇淡淡点头。

　　他与主位坐下。

　　自有人奉上香茗，谢傲宇道：“阁下就是郑家大长老郑汉舟？”

　　“正是。”郑汉舟道。

　　“哦，我怎么记得郑家的大长老好像并不是你啊，而且郑家似乎换代的话，应该是我这一代的郑霸天成为族长，他来指认大长老吧。”谢傲宇看似随意的说道。

　　郑汉舟道：“岛主想必也知道了，我也无需隐瞒，我郑家遇到了一点小麻烦，导致三代大长老遭人暗杀。”

　　暗杀？

　　谢傲宇眉毛一挑，他看到的情报里面还真没有涉及这方面的，估计情报还没有送到吧，可是一想到暗杀，他不由想到了一个人。

　　星十字佣兵团的江友华。

　　此人也是墨族的长老。

　　“三代大长老？”谢傲宇不动声色，“据我所知，郑家前两代大长老应该是战王级吧？前一代大长老是十王级，当代大长老是天王级上位。”

　　“没错，他们都是我的亲人。”郑汉舟沉声道。

　　不是你的亲人，你可能继任大长老？这根本就是你郑家内部的派系之争的结果，谢傲宇撇撇嘴，他才不管这些，更关心的是谁干的。

　　“这三人如此境界，还有这般高贵的身份，敢问谁能暗杀他们？难不成你们郑家自己人干的？这样的话，郑家嘛……”谢傲宇欲言又止。

　　郑汉舟赶紧站起身，道：“三代大长老之死，绝非我郑家内部矛盾所致，岛主也应知道，现在大陆局势，我郑家内部就算有矛盾，也不至于这个时候，自相残杀吧。”

　　谢傲宇点头道：“倒也是，那是谁干的？”

　　“墨族！”郑汉舟道。

　　果然是他们！

　　谢傲宇不由得大喜，墨族真的出手了，当时离开望月城，江友华曾经表示用行动来证明，看来他们真的是证明了。

　　居然一举刺杀郑家三代大长老。

　　尤其是其中一位还是战王级，更是郑家的顶梁柱之一。

　　“不过，他们也付出了惨重的代价，暴露了隐藏驻地，被我郑家连根拔起。”郑汉舟冷冷的道。

　　“真的连根拔起？”谢傲宇道。

　　郑汉舟淡淡的道：“墨族共计有六十万族人，被我郑家斩杀三十多万，余者三十多万也不过是一些老弱妇孺而已，根本不足为虑。”

　　谢傲宇则是不信。

　　以墨族刺客的秉性，怎么可能给予不留下后手，他反而更加期待墨族针对武家的行动，若是也成功，那便可将墨族吸纳进入圣城。

　　“看来郑家表现并不太突出啊。”谢傲宇淡淡的道。

　　郑汉舟道：“岛主此言，我不赞同。”

　　“三代大长老被暗杀，还能说表现优秀？”谢傲宇笑吟吟的说道。

　　“不能说优秀，但绝不差。”郑汉舟在听到谢傲宇一开口便询问他继承大长老的时候，就已经想到了谢傲宇会拿此事来说事，他也早就做好了准备。

　　“我洗耳恭听。”谢傲宇眼珠一转，便说道，“阁下最好能够说的详细点，等会儿我还要去会见另外一位贵客。”

　　贵客？

　　郑汉舟心中一动，暗道难不成是圣城和武韩的人？

　　看到郑汉舟眼神闪烁，谢傲宇暗笑，哪里有什么贵客，他这么说，就是要郑汉舟尽可能暴露出一些郑家的势力，只有这样，才能打动他，而这样他便可以探知到一些郑家的隐秘力量了。

　　可以说，两人看似平和的交谈，实则蕴含着机锋。

　　只是郑汉舟根本不知道易容之后的谢傲宇的真实身份，处于完全的劣势中，被谢傲宇给算计了。

　　“岛主这么问，我也不必隐瞒了，没错，我此来的目的就是希望岛主能够决定与我们郑家联手的。”郑汉舟说道。

　　谢傲宇笑道：“我也一直在犹豫到底该选择支持谁呢，从谢傲宇、武动天、郑霸天三人的表现来看，谢傲宇无疑是最优秀的。”他说到这里，心里嘀咕，自我夸奖，还真有点不自在，嘴上则继续说道，“武动天和郑霸天从小就有两个大家族的支持，本身应该占据优势的，反而现在处于劣势，所以我也不否认的告诉阁下，我比较看好谢傲宇，但是他那一方面还没有来我云雾圣岛，所以你还有优势，就是第一个让我接触的，拿出你的诚意，看看能否说动我支持你们郑家吧。”

　　他“如此坦白”的表现，让郑汉舟大为满意。

　　唯独那施展心耳通，在隔壁窃听的紫嫣和秦月依则笑翻天了，实在是谢傲宇太过于坦白了。

　　“首先我要说的是，谢傲宇的表现的确很出色。”郑汉舟自信的说道，也不避讳自己的弱点，单纯这一开口，就让谢傲宇深知，这个郑汉舟口才不错，应该是个合格的说客，就听他继续说道，“但是岛主不要忘了一点，那就是谢傲宇太过出色，锋芒毕露，就成了众矢之的，现在柳家都已经加入圣城，表面看去，圣城力量最强，可是他们却有着两个非常致命的弱点。”

　　两个致命弱点？

　　谢傲宇倒没想到自己还有这么多弱点，而且还是致命的，从敌人的口中说出来，那就更能认清自己的不足了，也可以加以改进。

　　这可比自己身在其中看不清局势，要强得多了。

　　“哪两个弱点？”谢傲宇淡淡的道。

　　“其一，谢傲宇喜欢冒险，他能够走到现在这个地位，可以说是与他冒险的个性有着分不开的联系，但也正因为他喜欢冒险，所以他的危机更大，之前能够闯过去，以后未必可以，要知道我们现在可是都针对他进行了重重的设置，尤其是天使圣岛一行，我敢这么说，他有九成的可能无法活着离开。”郑汉舟说道。

　　谢傲宇心中一动，他也很纳闷。

　　一直以来，他的冒险虽说都有着必须为之，或者有着很多保障的情况下进行的，但是不可否认，他的确喜欢冒险，这应该值得武韩和郑萧注意才是，他们却始终没有多少行动，现在看来，他们一个是反应太慢，自己成长太快，另外一个则是他们的真正目标是天使圣岛，要在那里解决一切啊。

　　可是天使圣岛真的那么容易吗？

　　不说你郑萧、武韩，与圣城有所准备，其他势力不是同样如此？心劫族呢？西方沼泽人呢？

　　“信心很足啊。”谢傲宇不置可否的道。

　　“当然，这一点，岛主可以看我们的行动。”郑汉舟傲然道。

　　看他如此自信，谢傲宇也不由得对天使圣岛更加的谨慎了，再有就是自己好冒险这个事情，虽说主要是为了快速提升实力，看来也需要注意了。

　　谢傲宇道：“第二个致命弱点呢？”


第718章  坦白【二】

　　两个致命弱点，第一个谢傲宇还能知道。

　　可第二个，他却想不出来。

　　郑汉舟道：“第二个致命弱点，就是他崛起的太快了，汪家、星家、巨人族、夜魔族他们的结合是必然的，也是圣城的基石，可是他却忘了一点，谢傲宇表现太过突出，吸引其他势力不断地投靠，这就造成了人心不齐，别小看这些势力，随便拿出一个，恐怕都任何势力都能够轻松消灭，可若是联合起来，嘿嘿，恐怕圣城分裂都有可能的。”

　　“你是说那其中有你们的人？”谢傲宇吃惊的道。

　　这可真是致命弱点。

　　在强大的堡垒，一旦里面腐烂，那就也会崩溃的。

　　“何止是我们，还有武韩的神武城方面的力量。”郑汉舟冷笑道，“就算这些力量不行，岛主认为，圣城势力凌驾于我们两方之上那么多，我们会允许他一家独大吗？”

　　“你们要联手？”谢傲宇沉声道。

　　郑汉舟道：“这只是初步想法，有必要的话，当然会联手，所以我说，圣城看似强大，谢傲宇看似机会最大，实则他最危险，最脆弱，也最容易失败，岛主可要看清楚形势，不要做出错误的选择。”

　　这些也的确是非常紧要的问题。

　　谢傲宇做到心中有数，他一旦离开云雾圣岛，返回奇奥大陆，就会重点抓这件事情，将所有的可能与武韩、郑萧有关的力量剔除掉。

　　“谢傲宇的弱点，却是不少。”谢傲宇淡淡的说道，“可武动天和郑霸天，他们两人，谁的希望更大一些呢？”

　　郑汉舟道：“当然是霸天！”

　　“你是郑家人自然会说郑霸天，武家人还说武动天呢。”谢傲宇笑呵呵的说道。

　　“我这里有三点可以证明霸天更具有优势。”郑汉舟伸出三根手指。

　　谢傲宇道：“本岛主洗耳恭听。”

　　说的慷慨激昂的郑汉舟站起身，大有指点江山，激辩群雄的姿态，令谢傲宇看到了郑汉舟的另一面。

　　这个人还真是不简单的说客。

　　“我要说的这第一点，就是霸天和武动天的对比，根据我们的情报显示，武动天是在十三天前才做出突破，成为至圣级上位的，而霸天则是在一个月前突破的，两人的实力看似只有十多天的差距，可岛主应该清楚，他们两人谁的修炼速度更快，那就意味着谁最先成为战皇级，那就是占据最大的优势。”郑汉舟说道。

　　谢傲宇暗笑不已，你要知道我已经是天王级下位境界，估计就不会这么说了，成为战皇级？哼，你这个前提是我在天使圣岛无法活着走出来，这个假设能成立吗？

　　“第二点呢。”谢傲宇淡淡的道。

　　“这第二点，就是家族的力量对抗，诚然人人都说武家要强，可岛主是否知晓，所谓的奇奥大陆上古八大家族，武、胡、韩、郑、萧、汪、星、柳是这样的一个排名，但这也只是表面上的，真正最强大的并非是武家，最弱的也不是柳家。”郑汉舟朗声说道，“最强的实则是胡家，他们的强大，根据我们的判断，已经超过武家和柳家的综合，一家足可毁灭其他任何七家。”

　　谢傲宇道：“这是胡家的事情，与郑家有何关系？”

　　“当然有关系，而且关系非常之大！因为胡家支持的是我郑家！”郑汉舟神情激荡的说出了一个答案。

　　“什么！”

　　饶是谢傲宇非常镇定，也被这个答案给震惊了。

　　他豁然站起身，死死的盯着郑汉舟，“此言当真？胡家已经支持你们郑家了？此事为何从未传出？”

　　若是胡家真的支持郑家，那么看似最强大的圣城，就不是对手了。

　　胡家太过强横了。

　　“当然没有明确表示，若是那样，不是谁都知道我郑家是最强大的了吗，加上天灾族已经与我们达成协议，正式联合，我们的力量足可击溃任何一方。”郑汉舟傲然道。

　　谢傲宇冷笑道：“恐怕未必吧，若真是如此，你们完全可以不需要拉拢我海域的力量吧？更加不可能被墨族刺杀三代大长老吧。”

　　郑汉舟道：“那是因为胡家内部也有分歧，岛主可能不知道，胡家内部分为四部分，其中三部分分别支持我们郑家、圣城和武家，另外一部分要求独自称霸大陆，但是这四部分力量当中，支持我郑家的占据百分之六十的力量，要求独立的有百分之十，而他们力量显然最薄弱，所以已经再向我们靠拢，也就是说胡家有百分之七十是支持我们的，谢傲宇和武动天不过是分配百分之三十，试问如何是我们的对手，再有方才我也说过了，天灾族的情况。”

　　“人人都说谢傲宇等七人组成新七英雄，毁掉了天灾族的基石，我承认，这都是真的，但是并未给天灾族构成致命的打击，他们顶多也就算是伤筋动骨，因为天灾族族长帕金斯通过秘法，融合我郑家、萧家和天灾族的一些特殊手段，以折损三百年的寿命为代价，强行提升了部分人的实力，达到十王级和战王级，他们可能只能存活不超过二十年，但是岛主要知道，二十年，足够我们完成一切了。”

　　够狠！

　　够毒！

　　谢傲宇心里暗骂不已。

　　居然使用这种非常规的手段提升实力，而且就算是达到十王级和战王级，别的都是能够寿命延长数百年，他们可好，居然是只有二十年的寿命，拥着二十名的寿命来完成对他谢傲宇和武动天的毁灭性打击。

　　“只有二十年，看来你们的手段真的够狠啊。”谢傲宇沉声道。

　　“有些时候，就是要付出一些代价才行。”郑汉舟说道，“只要能够获得最后的胜利，他们就算是死也该瞑目了。”

　　谢傲宇道：“就算是如此，想必数量也不会太多吧，而且战斗力，我也打上一个大大的问号。”

　　郑汉舟沉吟了好一会儿，才说道：“不瞒岛主，数量的确不多，毕竟能够满足条件的不多，但是战王级增多就算是两三个，也足以改变一场战争了，何况并非两三个，至于他们的战斗力，这样说吧，都是本级中最弱的，但他们毕竟是那两个级别的。”

　　“不可否认，你的话，已经让我有点心动了。”谢傲宇淡淡的说道，若非是星云选中他，谢傲宇深知怀疑，换了另外一个岛主的话，恐怕真的会心动的，进而支持郑家的，“我想听听你所谓的第三点。”

　　“这第三点倒是比较简单，那就是运气。”郑汉舟笑道。

　　“运气？”谢傲宇笑了。

　　这倒是出人意料。

　　运气这东西，可是捉摸不透，也无法掌握的。

　　郑汉舟道：“的确是运气，如果说之前的运气在谢傲宇的身上，那么现在的运气则是在我们郑家。”

　　“举个例子，最好实际点的。”看到郑汉舟如此自信，谢傲宇不由产生了兴趣，到底郑家发生了什么，令他们将运气归总在自己身上。

　　“胡家、天灾族就不必说了，这也不能算是运气，而是我们努力的结果。”郑汉舟笑眯眯的道，“我只说一点，那就是……龙族！”

　　谢傲宇听到这两个字，情不自禁的再度站起身。

　　看到谢傲宇的表现，郑汉舟心中笃定这次或许能够拉拢到云雾圣岛。

　　“龙族？龙族！”谢傲宇道。

　　“正是龙族。”郑汉舟面露骄傲之色，“我们郑家万年前之所以能够崛起，就是因为诞生过一位星相师，而这位星相师先祖留给我们无数的财富，三色神丹就是其一，一直到现在，他的预言只有一个还没有实现，而我们也一直在为这个预言提前准备着，这个预言就是我们这个时代，绝迹的龙族再次现世，也许是现在，也许是过几天，必将是龙族乱世的局面。”


第719章  坦白【三】

　　龙族乱世！

　　与星云所说的一样。

　　要说不同，就是星云说天使圣岛之后，龙族乱世，时间更加的确定，但是那郑家先祖则是万年前预言的，显然更加变态。

　　“龙族乱世，大长老也知道，我身边有圣龙吧。”谢傲宇道。

　　“不错，这也不正是龙族再次出世的证明吗。”郑汉舟笑道，“而我郑家也因为先祖的预言，加上一点点运气，得到了几位龙族强者的认可。”

　　谢傲宇脸上的肌肉一阵抽动，“几位？”

　　他到现在要说也就是两个半，水晶圣龙和灵龙兽以及可能是龙的神兽白虎，这其中灵龙兽还是费尽心机，九死一生完成的蜕变，至今还未完成蜕变呢，郑家居然得到了几位龙族的认可。

　　“我如何才能相信？”谢傲宇道。

　　郑汉舟伸手拿出一块鳞片，“岛主可让水晶圣龙来查验一下，这是否龙鳞，它应该能够确定那这鳞片的主人留在上面的状况。”

　　谢傲宇当即喝道：“圣龙前辈！”

　　“吼！”

　　龙吟声响起时，水晶圣龙已经进入客厅内，它的身形也缩小到只有两米多高，最小的地步，可在客厅内穿行。

　　郑汉舟双手捧着，将龙鳞递给水晶圣龙，“圣龙前辈，请查验。”

　　那龙鳞略微呈现黑色，有巴掌大小，闪烁着幽暗的光芒，里面更是蕴含着一股淡淡的龙族气息。

　　水晶圣龙梦幻般大眼睛闪过一抹水晶光色。

　　客厅内一下子安静如斯。

　　郑汉舟面带笑意，一副一切尽在掌握的样子。

　　“这是蛇象龙的龙鳞。”水晶圣龙良久才开口说话，并且点破了龙鳞的主人身份，“蛇象龙已经认郑家之人为主。”

　　蛇象龙，龙族中非常强大的一类。

　　龙族共有一皇九圣的说法。

　　所谓一皇，就是天生的龙族皇者霸王龙，只要成长起来，那就是最强大的龙族，但是龙皇不长出，往往都是隔代才诞生一个龙皇，而霸王龙又是如何诞生的，则无人知道，据说是诸多龙族中的某一种龙产下的龙蛋，会在某一个时代变异，进化为霸王龙。

　　九圣就是九大圣龙，水晶圣龙、狮王龙、三眼雷龙、三头黄金龙、战龙、灵龙等等九种龙并成为九大圣龙，但是九大圣龙不是固定的，经常性的会有替补的，比如三眼雷龙，几乎是数万年也未必出现一位，而往往这时候，就会有某一条龙力量突破，跨入战王级，达到战王级巅峰境界，进而成为新的圣龙。

　　这替补的龙族，有数种，其中蛇象龙是成就圣龙替补最多的种类。

　　“从龙鳞内，我判断，这蛇象龙体内应该有蛇象龙王血脉。”水晶圣龙继续说道。

　　谢傲宇一皱眉，所谓的蛇象龙王血脉，也就是说，这蛇象龙有可能成就圣龙地位，达到战王级巅峰境界。

　　“很让我吃惊啊。”谢傲宇道，“你说几位，还有那几位？”

　　“这个嘛……”郑汉舟欲言又止，他自然不可能将这些秘密都说出来，“龙鳞上面留下了气息，但是蛇象龙故意将其变得稀薄，并且用自己的气息遮掩起来，所以圣龙能够确定非是一种，但无法确定是哪一类。”

　　水晶圣龙点点头，“我感觉到了三种同族的气息，另外两种并不如蛇象龙的气息重，应该是普通龙族。”

　　郑汉舟道：“我想根据我郑家先祖留下的一些预言，应该还能够找到一些龙族，与之合作，岛主觉得，我们郑家是否希望最大呢？”

　　“星相师，星相师。”谢傲宇感叹道，“想不到一个星相师居然能够影响到万年之后，甚至干扰现在的战局。”

　　“岛主现在有什么想法？”郑汉舟道。

　　谢傲宇道：“我需要时间考虑一下。”

　　郑汉舟看在眼里，微微一笑，道：“岛主，我还为你带来一份重宝！”

　　“重宝？”谢傲宇眉毛一挑。

　　“海皇摩力克有三个后代，各自建立一处水之圣殿，坐落在海域三个方向，共同统治海域，后来海皇后裔绝迹，留下三座水之圣殿，就我所知，其中两座已经毁掉，还剩下一座水之圣殿。”郑汉舟笑道，“那一座水之圣殿，我知道在什么地方。”

　　这话同样具有相当的冲击力。

　　之前谢傲宇已经被郑汉舟所说的三点给震撼了，加上自己的两大致命弱点，都是非常大的冲击，再加上这对任何水属性的高手来说，都是无法拒绝的诱惑，谢傲宇发现，这次郑汉舟当真是抱着极大诚意来的，更是带着令人物决绝的说辞来的。

　　这份诚意，谢傲宇收下了。

　　他将郑汉舟所说的话，几乎连一个字都不差的记下来，深深地刻录在心海中，甚至生出强烈的冲动，要擒下郑汉舟，让水晶圣龙搜寻他的记忆。

　　可他最终还是忍住了。

　　如果说郑汉舟孤身前来，并且没有任何的准备，打死他都不相信，现在各种咒术层出不穷，谁敢保证他没有办法离开？谢傲宇可是亲眼看到过那封印着定点传送咒的咒器圆盘的，而郑家最令人忌惮的，还不是他们现在的人，而是万年前那个星相师，谁知道他到底留下了什么东西？再有他没有半点把握，自己与郑汉舟的对话，郑汉舟没有办法传送出去。

　　水晶圣龙看到谢傲宇陷入沉吟，向他微微摇摇头。

　　看其样子，谢傲宇心中一动，道：“此事我考虑一下，明后天给你答案。”

　　“我相信岛主会做出明知选择的。”郑汉舟信心十足的道。

　　有人将郑汉舟引领着离去。

　　紫嫣、秦月依等人这才进入客厅内。

　　“方才向我摇头是？”谢傲宇看向水晶圣龙。

　　水晶圣龙沉吟道：“我感觉到他的身上有一股非常薄弱的咒术能量波动，这种能量波动很奇特，我从未见过，但是我方才分析了一下，发现这种能量应该与定点传送咒启动的时候能量，似乎有点类似。”

　　“你是说，如果我们动手，他能够通过这种咒术离开？”谢傲宇道。

　　“是的，就算是我亲自出手，他应该也可以离开。”水晶圣龙不确定的道，“否则，他也不可能敢如此自信。”

　　其他几人都是沉吟不语。

　　毕竟咒术对他们来说，太过玄奥，根据历史记载，上古时期的咒师的咒术已经达到了一种改变一个时代文明的地步，作为上古大家族，紫嫣就保证，每一个大家族手中都有一些咒术，而且还有一些从出生被认定能够修炼咒术的人，他们都会被特别照顾，安排在一些禁地主修咒术，或许称不上咒师，但是每一个人都掌握一种或两种有用的咒术那是肯定的，有的咒术是战斗的，有的则是辅助的，有的甚至是自杀类的。

　　紫嫣道：“刚才我也担心，傲宇忍不住会对郑汉舟动手。”

　　谢傲宇在客厅内来回踱步。

　　他想着该如何应对，必须要给郑汉舟一个答案。

　　最好的办法则是模棱两可，怎奈现在的局面演化的非常混乱，不再是之前，柳家可以左右逢源，现在必须做出选择，模棱两可，很可能郑汉舟就当做你不是合作，进而采取一些行动，那样就有可能暴露圣甲岛和云雾圣岛支持他谢傲宇的秘密。

　　“我有个想法。”秦月依笑嘻嘻的道。

　　谢傲宇道：“什么想法，说来听听。”


第720章  圣殿【一】

　　小恶魔秦月依鬼点子最多，大家见她有想法，都竖起耳朵倾听。

　　便见秦月依道：“本美女呢，向来考虑事情都是以怎样占便宜来考虑的，所以呢，本美女考虑这件事情，也是如何从里面占便宜的。”

　　谢傲宇等人一听，不由得面面相觑。

　　占便宜？谁都想。

　　关键是，不要便宜没占成，结果却是损兵折将，那就是得不偿失了。

　　“快说吧，小恶魔。”谢傲宇伸手在她鼓翘的美臀上拍了一巴掌。

　　秦月依揉揉小屁股，道：“你们想啊，他们要海域力量加入，为的是什么呢？不就是要帮忙对付我们圣城和武韩吗？原来呢，武韩最强，可现在却相反，我们圣城的力量已经超过他们，虽然也有郑汉舟说的那些麻烦，但不可否认，哪些问题很危险，可要想形成致命的弱点，还需要时间发酵，所以我们可以先行答应与他们合作，不过嘛，要他们表现诚意。”

　　“人家都要将水之圣殿的所在告诉我们了，已经是诚意了吧。”谢傲宇道。

　　“这算什么诚意。”秦月依撇嘴道，“水之圣殿本来就属于海域，再者一说，谁知道他们有没有进入，里面到底还有什么东西？又有多少不受到那个上古时期无上至尊的大神通术封印束缚，可以使用的？所以我觉得水之圣殿并不能算有多少诚意，要他们拿出真正的诚意，而这个诚意就是……他们郑家的力量！”

　　谢傲宇和紫嫣对视一眼，不由得流露出一丝笑意。

　　两人已经明白秦月依的想法了。

　　“你是说让郑汉舟表明他所说的一切都是真实的证据？”谢傲宇笑道。

　　“没错，既然要证明，那很简单，发动一场并不算大的战争就可以了，比如攻打一下武韩的神武城啊，要是他们的表现得到我们认可，那我们就正式与他合作。”秦月依道。

　　紫嫣笑道：“我们可以给他们制定一件事情，就比如当初的柳家，我们就说让他们干掉神武城那些势力证明给我们看，这个从准备，到动手，再到结束，至少也需要几个月的时间，而等他们完成，看他们表现的情况，决定如何与他们合作。”

　　“同时还能真正看到他们的隐藏实力。”谢傲宇接口道，“至于所谓的合作，那就是虚与委蛇，关键时刻，与圣城力量里应外合，一举干掉郑家！”

　　一男两女说着说着，都露出了狐狸般的奸笑。

　　水晶圣龙看着他们，一时无语，本来挺棘手的事情，竟然就这么三下五除二的解决了，还趁机可能给郑萧一方留下一个令他们灭亡的暗棋。

　　它也泼冷水道：“你们可要记住一点，要想按照你们所说的去做，首先要保证的就是你们不暴露身份，紫嫣和月依还罢了，他们不是重点关注的，傲宇，你情况特殊，几乎全大陆的人都将目光集中在你的身上，一旦你现在这个身份暴露，后果不堪设想，另外就是郑萧也不是傻子，他们肯定也会试探我们的，你们可做好准备应付他们的试探了？”

　　“有本美女在，什么试探都不成问题。”秦月依拍着胸脯儿说道。

　　“圣城方面，有梦瑶在，以梦瑶的智慧，我们三个拍马也追不上，还有星罗前辈等人，应该问题不大。”紫嫣沉吟道，“我看，这里就交给我来处理吧，月依还要和大师去修炼，我就留在这里，亲自处理和郑家的关系，而且我本身对郑家还是有一定了解的，天使圣岛有年龄限制，我也无法进入，嗯，我留下来最合适。”

　　虽有些不愿意，但这是势在必行的，的确是紫嫣最适合，加上云雾圣子星云这位星相师，应该问题不是太大，再有就是，水晶圣龙已经成为他们的标志，也必须留在云雾圣岛，不然很容易引起怀疑的。

　　如此圣城有云梦瑶，海域有紫嫣，谢傲宇也能放心，专心的苦修，尽快提升实力。

　　作出决定之后，他们就轻松了许多。

　　只是当晚，谢傲宇可谓是在紫嫣那里辛勤劳动，努力耕耘，与紫嫣好一阵翻云覆雨，一旦离开，就要又是一段非常长的时间隔离开了。

　　连续两天，没有修炼，只是与紫嫣和秦月依翻云覆雨。

　　直至第三天，谢傲宇才神清气爽的来见郑汉舟。

　　这次的见面，双方谈得非常愉快。

　　谢傲宇自然也就提出了条件，除了水之圣殿之外，就是要郑家斩杀武韩的神武城一方十大战王级高手来证明他们的实力。

　　十大战王级看似很多，很恐怖，实则那些依靠外力强行提升实力的，并没有想象的那般强大，难度很大，却远没有达到不可完成的地步，郑汉舟当场就同意了，一点犹豫都没有，显然这些也在他来之前的考虑中。

　　果不其然，郑汉舟也提出了要求。

　　那就是作为证明，在他们完成条件之后，云雾圣岛也必须要做出表示，那就是配合他们针对圣城发动一次攻击，至于是怎样的攻击，则没有说什么，只是表示到时候自知，谢傲宇也不便问，既然要合作，共同对敌，这些当然是要去做的。

　　随后他们略作准备，便启程前往水之圣殿。

　　根据郑汉舟所言，这第三座也是最后一座水之圣殿就位于云雾圣岛大约两天的路程，为了保证云雾圣岛的正常运行，谢傲宇留下紫嫣主持，也算是他的代表，至于秦月依，则是因为她本身与哥特里谢大师有关系，使得她名气太大太大，担心被郑汉舟识破身份，也留下来，唯有谢傲宇和水晶圣龙，另外就是云雾圣岛的三长老塔罗和九长老希尔同行，这两人都是十王级，对于谢傲宇带领如此力量前去，郑汉舟觉得多少有点小题大做，或者是认为谢傲宇怕死的感觉，毕竟知道水之圣殿的人并不多，不会有太多麻烦的，谢傲宇则并不在意。

　　他也知道没必要如此兴师动众，两个十王级还要加上一个战王巅峰，可他也担心若是遇到战斗，可能会暴露身份，若有水晶圣龙，则有一定的保护，毕竟他和郑汉舟可是有一定接触的，谨慎第一。

　　这也是郑汉舟给他提出的两大致命弱点中喜欢冒险的一种悄然的转变吧。

　　三人一龙与郑汉舟离开了云雾圣岛。

　　两天时间，谢傲宇都在修炼，没有耽搁浪费一点时间，同时也在参悟断浪斩，这云雾圣岛岛主才能掌握的斗技。

　　郑汉舟也没闲着，在出发第一天，就发出信号，当日下午，就有来自郑家和萧家的十多人与他们汇合。

　　他们离开云雾圣岛的第三天中午，便到达了目的地。


第721章  圣殿【二】

　　有郑汉舟引领，他们入水足有千多米，谢傲宇便看到一座宫殿坐落在海底山脉中，周围环绕着一道朦胧的力量，与海水相融合，随着海水的流动而颤动，谢傲宇只是一眼，就能看出，那外面罩着的力量乃是空间力量。

　　“不好，有人进去了！”萧家一名天王级高手低喝道。

　　谢傲宇看了他一眼，途中他已经识得此人，名为萧南峰，乃是一名空间系的高手，也是专门为水之圣殿而来。

　　“你怎么知道的？”谢傲宇问道。

　　“我之前来的时候，空间力量守护还相当于天王级高手的力量，现在顶多也就是彩虹级，这就说明有人闯进去了，从而消耗了空间守护的力量，根据水之圣殿守护力量来判断，一旦低于蜕凡级，就将无法承受海水中的压力，空间守护自行破碎，里面的东西大部分都将被毁掉的。”萧南峰皱眉道。

　　作为空间奥义了解极深的谢傲宇自然知道他说的没错。

　　那空间守护力量的确只是相当于天王级境界的高手力量而已。

　　至于说空间守护破碎，他也从圣甲岛二长老克罗娜口中得知过，说是进入三次，就会令守护破碎，里面的一切都将化为粉末。

　　“我们进去看看。”郑汉舟沉声道。

　　这水之圣殿可是邀请云雾圣岛与他们联盟的一个重要条件，若是被人将里面能够拿出来使用的东西劫掠一空，那对他来说，无异于沉重的打击，影响他们的联盟。

　　于是郑汉舟为首，郑萧方的高手率先冲去。

　　谢傲宇几人也跟随在后面。

　　到达水之圣殿前，透过那模糊的空间守护力量，隐约可以看到里面正有人来回的走动，还有高手站在圣殿门口，似乎在守卫着。

　　“南峰，打开空间守护！”郑汉舟喝道。

　　萧南峰道：“大长老，一旦打开，这个空间守护力量将损耗过大，无法抵挡海水的压力，自行崩溃，里面的物品有很多事受到上古时期那个无上至尊施展的大神通术封印的，一旦离开空间守护保护，必然会被毁掉。”

　　“宁可毁掉，绝不能让他人得到！”郑汉舟冷喝道。

　　他的果决，令谢傲宇暗自点头。

　　此人的确有资格成为郑家的大长老，做事情不拖泥带水，就是一个非常大的优点，往往很多人都是犹犹豫豫，反而成不了事。

　　萧南峰微一点头，飞向那空间守护力量。

　　空间力量看似薄弱，但是依照一些规律来运行的，要是强行破开的话，会产生非常大的反击，所以最好还是有空间系的人来开启比较好。

　　站在前方，萧南峰手中快速的划动。

　　他的双手划过一道道玄奥的轨迹，引动这方圆千百里的空间一阵奇异的能量波动，谢傲宇眉毛一挑，他在空间奥义的领悟，相当的深，竟然无法感知到他这是用的什么样的空间力量。

　　“这空间力量似乎与我云雾圣岛的空间系高手施展的空间力量有所不同啊。”谢傲宇看似随意的说道，实则是想探问这空间力量的奥妙。

　　郑汉舟笑道：“这是空间系的一种咒术，虽然只是残篇，但是上古遗留下来的那些空间咒术阵法形成的空间守护，大都能够开启的，南峰也是萧家仅有的几位掌握这种咒术的人，此行，也全倚仗他了。”

　　咒术！

　　谢傲宇心里嘀咕，就在几天前的云雾圣岛，紫嫣还说到，各大上古大家族手中都有一些咒术，想不到现在就见到的，如此看来，郑汉舟身上确实有能够令他瞬间离去的类似定点传送咒的东西。

　　既然郑汉舟有，那么郑霸天呢？

　　若是下次碰到郑霸天，看来还应该注意这一点，一旦出手，就是索要他的性命，免得给他机会逃走。

　　“我听圣龙前辈讲，你们上古大家族中有一些遗留下来的咒术残篇？”谢傲宇问道。

　　“没错，这也不是什么秘密。”郑汉舟解释道，“在六千年前，当时还只是我们七大家族制定奇奥大陆的规则，与一次无意中，有人发现一处封存着上古咒术的地方，结果我们七家争夺，每一家都得到了一些，但全都是残篇，无一是完本的，而且内容很杂，根本无法培养出一个真正的咒师，只能是每一系都有几人修炼而已。”

　　谢傲宇似笑非笑的道：“大长老手中是否也掌握一种咒术呢？”

　　郑汉舟闻言，微微一怔，笑了笑道：“岛主洞察力果真是敏锐，佩服之至。”他承认了，但没有说出是什么咒术。

　　谢傲宇也不便再问。

　　此时那萧南峰双手划动的速度越来越快。

　　水之圣殿的空间守护力量也开始剧烈的波动起来，立刻就引起了里面之人的注意，甚至有人前来阻止。

　　怎奈萧南峰掌握的是上古某种专门开启空间守护的空间系咒术，威力非常的大，对这空间咒术阵法凝聚的空间守护力量也是对症下药。

　　不等那些人阻止，空间守护力量已经消散。

　　里面的一切都呈现出来。

　　失去空间守护力量的保护，谢傲宇站在郑萧两方的后面，也能够看的清楚，里面无数的东西纷纷的化作粉末消散。

　　就算是一些人收入空间戒指的东西，他们的空间戒指也颤动了起来，等打开一看，统统的华为粉末。

　　无数的高手发出痛心的怒吼。

　　要知道能够留在水之圣殿的，那每一样东西都是珍品，就在眼前如此消散，他们如何能够不心痛。

　　“萧南峰！”

　　里面有人认出了萧南峰，登时发出了愤怒的咆哮。

　　一时间，从里面涌动出几十股充满无穷杀意的愤怒吼叫，更有凌厉的煞气冲出来，全部都笼罩了萧南峰。

　　刷！

　　人影一闪，从后面一人走到了前面，将萧南峰挡在身后，此人看上去也就是五六十岁的模样儿，可是气势一释放出来，就将圣殿内诸多人的气势给压迫了下去。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意。

　　这人是郑家人，之前看着，也不过是天王级上位境界而已，现在看来，他应该用特殊的办法隐藏了实力。

　　此人乃是十王级巅峰境界。

　　受到这人的力量牵引，圣殿内也走出两人，竟然全都是十王级巅峰境界，两人同步走出，凝聚出来的气势更强，将郑萧一方的十王巅峰级高手给逼迫的向后倒退了两步。

　　“我到是谁呢，原来郑兄啊。”

　　这时候，一个慢悠悠的声音从两名十王级高手的后面传了出来，这人也慢腾腾的走了出来。

　　谢傲宇看到他，不由一乐。

　　此人居然是武家的武斗坤，当初同样在新罗帝都与谢傲宇打过交道，算是当初武动天背后的倚仗。

　　可除了武斗坤之外，谢傲宇还看到了一些让他反感的人，这些人他不认识，但是他们都有一个共同的特点，那就是耳朵有点尖。

　　西方沼泽人！

　　“武兄，你什么时候和西方沼泽人勾结在一起了？”郑汉舟显然也发现了西方沼泽人，当即点破。

　　对方两大十王级巅峰境界的高手就有一名西方沼泽人。

　　“你们小心，西方沼泽人里面还隐藏着一个战王级高手，他在关注着我们。”水晶圣龙低声对谢傲宇三人说道。

　　他的声音并没有刻意的隐瞒郑汉舟等郑萧方，也让他们对谢傲宇等人好感大增，能够如此，说明至少不会落井下石，显然合作结盟是有一些诚意的。

　　郑汉舟也扫了一眼西方沼泽人中的高手。

　　他却没有发现那位战王级高手的身影，他也知道，水晶圣龙的境界实在太高，它能感应到，可不是他郑汉舟能够比的，只是心里一阵打鼓。

　　“勾结？这个词用的就太不恰当了吧。”武斗坤笑呵呵的道，“郑兄，据我所知，你们郑家可是和天灾族联盟了，相比于被上古圣皇留下铁律指定的天灾族，西方沼泽似乎并没有什么劣迹吧，如何能用勾结，若是我们都是勾结，你们和天灾族岂非是狼狈为奸？”

　　郑汉舟冷哼一声，也知道天灾族因为上古圣皇留下的话，名声可以说相当的臭，也被人忌惮，他沉声道：“这水之圣殿，你们是如何知道的？”

　　“郑兄又是怎样知道的？”武斗坤反问道。

　　郑汉舟一皱眉，武斗坤属于那种油盐不进的绝色，他知道很难套出他的话，审视一下双方实力对比，若是水晶圣龙加入的话，自然是稳胜，可如果水晶圣龙不参战呢？他心念电转，闪烁着一些想法。

　　那武斗坤则看向了水晶圣龙，“圣龙前辈可是云雾圣岛的水晶圣龙？”

　　水晶圣龙微微闭上眼睛，并不理睬他。

　　武斗坤干笑一声，他还真不敢说什么，又看向三长老塔罗。

　　塔罗一指谢傲宇，“此乃我云雾圣岛岛主。”

　　“原来岛主大驾光临，有失远迎。”武斗坤一改对郑汉舟的阴阳怪气，满脸真诚的行了一礼。

　　谢傲宇暗笑，脸上则毫无表情，道：“阁下不必多礼。”

　　武斗坤道：“我等正准备前去云雾圣岛拜见岛主呢。”

　　听到这话，谢傲宇笑了，就是塔罗和希尔也笑了，他们自然都知道所谓的拜见是什么意思，无非就是拉拢。


第722章  圆盘【一】

　　本来郑汉舟花费心思，抛下橄榄枝，已经感觉到云雾圣岛要与之结盟了，没想到中途杀出这么一出，他立时谨慎起来。

　　对他而言，最大的目的还是保证云雾圣岛与他们郑家的联盟。

　　其他的都是次要的。

　　可水之圣殿的情况变化，令他一时间也有些措手不及，心念电转，便有了想法，倒退一步，与谢傲宇平行，低声道：“岛主，水之圣殿，显然已经遭到被破坏，就算是内有残留的东西怕也是被他们掠去了，依我看，不若我们暂时先行离开，至于我郑家许下的诺言，岛主尽管放心，保证不会让你失望的。”

　　谢傲宇盯着郑汉舟，几乎要脱口称赞了。

　　这个郑汉舟真是不简单啊！

　　他显然并不惧怕武家人和西方沼泽人，有着十足的把握逃离，但是他担心的是武家人与谢傲宇的接触，如此之前他所做的一切就有可能失效，毕竟双方的联盟还没有正式结成，在这种情况下，他毫不犹豫的放弃水之圣殿内可能残留下的至宝，而选择放弃，如此选择，看似简单，实则非常困难。

　　至宝的诱惑最令人无法摆脱。

　　尤其是水之圣殿与上古至尊海皇摩力克有着紧密的联系，还不能断定里面到底有什么好东西的情况下，更会诱使人生出无法抗拒的念头，想要进去一观。

　　郑汉舟却忍住了。

　　单纯这一点，谢傲宇都有点自叹不如，至少他忍不住水之圣殿内可能的至宝诱惑，因而谢傲宇更加对郑汉舟刮目相看。

　　隐隐中，他已经将郑汉舟这个看上去在郑家并不起眼的人，当做了主要的戒备对象，防备起来。

　　“这个嘛……”谢傲宇看向水之圣殿，面露为难之色。

　　作为云雾圣岛的岛主，若是对海域曾经力量象征的三大水之圣殿没有想法，那才会让人怀疑。

　　“岛主。”郑汉舟急忙说道。

　　那武斗坤也不是善茬子，他能够此次代表武家人前来，自然也是有他自己的一套，马上朗声道：“岛主，可否与我一谈？”

　　谢傲宇道：“谈什么？”

　　“就谈我们之间联盟的事情。”武斗坤大声说道，“我想郑汉舟已经与岛主会过面了吧？不知岛主是什么态度？”

　　“他说的那些关于郑家的事情，已经让我心动了。”谢傲宇倒也不隐瞒。

　　这个表态也让郑汉舟有些欣喜，有些不爽。

　　“不知他如何让岛主心动的？”武斗坤笑道。

　　谢傲宇淡然一笑，不予回答。

　　说出来岂非暴露郑家的实力，郑汉舟如何能够同意，尤其是关于龙族和胡家高手的事情，这在郑家也算是一个大秘密了。

　　武斗坤微微一怔，他本意就是看谢傲宇年少，城府未必很深，希望通过一些旁敲侧击来瓦解云雾圣岛和郑家还不牢靠的结盟，没想到谢傲宇根本不吃这一套，他也不由得打起精神，知道眼前这位年青岛住若没有真材实料，如何能成为云雾圣岛的岛主。

　　“武兄，你最好说点实际的东西才好，不然的话，嘿嘿，那我就认为你是空口白话，毫无意义了。”郑汉舟笑眯眯的道。

　　他这是反过来激武斗坤说出武家的秘密。

　　“岛主，可否借一步说话？”武斗坤伸手做出邀请，他本人则率先走到左侧一百多米的地方，这个位置并没有双方任何人在。

　　“岛主，谨防有诈。”郑汉舟道。

　　谢傲宇道：“无妨！”

　　看到这些，郑汉舟心中对武斗坤更是恨意大增。

　　本来希望就在眼前，没想到竟然被武斗坤给破坏了，现在谢傲宇的表现，之前看似在维护他，实则是表现的与郑家不交恶而已，现在与武斗坤交流，那么就有可能被武斗坤拉拢过去，他此行岂非失败？

　　更主要的是，一旦失败，那就意味着他之前向谢傲宇透露的秘密，将会被武家知晓，对郑家将有着极大地坏处。

　　郑汉舟向那名十王级巅峰期高手使个眼色。

　　那人则是一皱眉，扫了一眼对面的两名与他同级别的高手。

　　郑汉舟则是向后倒退半步。

　　他便隐入了郑萧高手的保护中，然后飞速的拿出一个圆盘似地东西，上面有着金色的光晕闪烁着。

　　咒器圆盘？

　　水晶圣龙看在眼里，就是一怔。

　　因为之前，圣甲岛二长老克罗娜手中便有这个东西，里面封印着的是定点传送咒，克罗娜手中的咒器圆盘之所以存在，是因为有海皇摩力克的一滴鲜血，这个难道也是如此？而它并非只有一件？

　　“不好，动手！”武斗坤一直都注意着郑汉舟，见他举动，登时脸色微变，大喝出声。

　　谢傲宇也回首看去，一眼就看到了郑汉舟手中的咒器圆盘。

　　与此同时，他就感到身旁似乎也有金光闪烁，再看武斗坤，他的手中居然也有一件咒器圆盘。

　　怎么回事？

　　这东西泛滥？

　　“轰！”

　　就在谢傲宇纳闷的时候，率先发动咒器圆盘的郑汉舟双手向外一送，咒器圆盘内一道光束射在他身前大约两米的位置，在那里金光构成了纵横交错的咒术阵法，无数的咒术符号快速的运转着。

　　数股庞大的气息从里面涌动出来。

　　这时候，那武家和西方沼泽的两名十王级巅峰境界的高手同时出手，他们一个攻击郑家十王级高手，一个则是扑杀郑汉舟。

　　刷刷刷……

　　不等此人到达，三条人影同时闪现。

　　站在中间那人看到扑杀过来的西方沼泽的十王级巅峰期高手冷冷的一挥手，“放肆，哪里来的小辈！”

　　他就这么一挥手间，一股恐怖的力量骤然爆发出来。

　　“嘭！”

　　那名西方沼泽的十王级巅峰境界强者顿时口喷鲜血，重重的跌落地面，此人看也不看，一步跨出，便到了武斗坤的面前。

　　而与他同时出现的另外两人，也相继出手，一个一脚踏在那偷袭的西方沼泽十王级高手脑袋上，一脚将其踏碎。

　　如此一位恐怖的高手，竟然连反抗都没有就被杀了。

　　“吼！”

　　一声长啸从水之圣殿内传出。

　　一条人影狂飙而至，与击杀十王级高手的强者冲撞在一起。

　　此人正是先前水晶圣龙发现的那名隐藏在暗处的战王级强者，他们很有默契的脱离这个范围，在海平面上面厮杀起来，就算是如此，那余波仍旧搅动的这千米深的海水剧烈的翻滚起来。

　　刷刷武斗坤的身前出现的定点传送咒内出现两人。

　　左侧之人毫不犹豫的出手挡住了扑杀过来的郑萧方高手，另外一人则杀向郑汉舟引领来的第三人。

　　一场混战就此展开。

　　谢傲宇则成了看客。


第723章  圆盘【二】

　　诸多高手大战，使得局面很乱。

　　谢傲宇对此也毫不关心，他的眼中锁定的则是郑汉舟和武斗坤手中的两个咒器圆盘，居然都有着定点传送咒的功用。

　　且就感觉，与圣甲岛二长老克罗娜的咒器圆盘几乎一样。

　　怎会如此呢？

　　“岛主可是对此物有些奇怪？”看到谢傲宇的注意力不加掩饰的放在咒器圆盘上面，武斗坤便主动开口道。

　　谢傲宇道：“没错，你们两人手中的咒器圆盘似乎一样啊。”

　　“那是因为我们都得自水之圣殿！”武斗坤回答道，“岛主可能还不知道吧，这咒器圆盘在海域三大水之圣殿中都存在一个，其中最厉害的就是有着一滴海皇摩力克之血守护的咒器圆盘，再有就是我和郑兄手中的，我这个咒器圆盘内有上古赤金天狼血守护，郑兄的那个则是有上古黄金狮子王之血守护。”

　　原来如此。

　　谢傲宇心里嘀咕，倒没想到留在这个世间的咒器居然有三件，还都是一样的，“你这是在暗示我，郑家已经进入过水之圣殿了？”

　　“这个我倒是不太清楚，我只知道我这个咒器是得自位于海域南侧的水之圣殿，而海域东侧的水之圣殿早就在很多年前便毁掉了，至于这个水之圣殿嘛，嘿嘿，我从里面没发现有这种咒器。”武斗坤笑眯眯的看着已经走到近前的郑汉舟，他的潜台词则是，郑汉舟已经提前进入过水之圣殿，将里面的好东西都拿走了，这才引领你这位岛主前来的。

　　“岛主，此事容我稍后向你解释。”郑汉舟道。

　　武斗坤哈哈大笑道：“郑兄，既然做了，又何必隐瞒呢，若非你确定早就将能够拿出去的东西拿走了，又怎么会毫不犹豫的毁掉空间守护呢？”

　　谢傲宇盯着郑汉舟。

　　若真是这样，被郑汉舟给耍了，那让谢傲宇相当的不爽。

　　“我希望郑兄拿出诚意！”谢傲宇沉声道，“我说的是诚意！”

　　郑汉舟脸色变得非常难看。

　　武斗坤则是幸灾乐祸。

　　“此物便是水之圣殿内最珍贵的物品，先转赠岛主！”郑汉舟愤怒之余，仍旧保持着高度的冷静，将那咒器圆盘主动送出。

　　这一举动，令谢傲宇和武斗坤都感到震惊。

　　诚意！

　　这就是所谓的诚意。

　　更主要的是，郑汉舟的果断，如此做法绝对能够令任何人都为之心动的，至少他表现出了一种能力。

　　那就是懂得舍弃。

　　咒器圆盘的作用，谢傲宇太清楚了，眼前的混战就是它的功劳，更主要的是，如果在全面战争打响的情况下，一旦发动咒器圆盘，就可以神不知鬼不觉的到达敌人的内部，也可以如此来吸引敌人，然后通过它离去，可以说它在全面战争爆发的时候，作用之大，无与伦比。

　　如此物品，谢傲宇如何能够拒绝。

　　谢傲宇探手抓住了那咒器圆盘，“多谢大长老割爱了。”

　　“岛主，这水之圣殿内还有一样您绝对会惊喜的东西，那才是我此行送给岛主最大的礼物。”郑汉舟马上再度抛出诱惑。

　　“好，好。”谢傲宇大喜道，“大长老……”

　　眼见局面转变，武斗坤杀机迸发。

　　他看到郑汉舟期待着谢傲宇下面的话，骤然出手，一拳突兀的打向郑汉舟的头部，那天王级上位的力量也顷刻间爆发出来。

　　有所防备的郑汉舟反手出击。

　　“嘭！”

　　两人拳头碰撞，同时向后倒退。

　　武斗坤抖手将咒器圆盘抛出去，“小心保护！”

　　一名与武斗坤长相有着五六分相似的高手将那咒器圆盘接住，迅速的后退，进入水之圣殿内。

　　“郑兄，你我交手不下百次，从未分出胜负，我看就有岛主来见证，我们到底谁更强吧。”武斗坤闪电出击。

　　郑汉舟也不想让。

　　两人大战在一起。

　　谢傲宇先将那咒器圆盘收起来，这东西可要保护起来，随后心里才开始盘算接下来他该怎么办。

　　就双方的实力来看，不相上下。

　　肯定不能这样持续下去，而影响局势的就是他谢傲宇了。

　　帮那一方，那一方必然获胜，可如此也就等于明确表态加入那一方了，而这个决定还必须做出来，尤其是郑汉舟种种表示，以及郑家隐藏力量之强大，就令谢傲宇感觉到郑家才是最危险的。

　　“岛主，我们怎么办？”三长老塔罗低声问道。

　　谢傲宇沉吟不语。

　　水晶圣龙则道：“方才那人正在水之圣殿内发动那个咒器，他似乎在招引交兵，可能也是在防备我们。”

　　“武家实力不详，但是从阴风传给我的关于武韩的力量，就算是加上西方沼泽、天阳族和翼女族也是稍逊一些，更何况西方沼泽就算能够离开沼泽地，也不见得如何了，他们八大战王都被哥特里谢大师和帕金斯击杀了，力量也有限，相对而言，郑家的实力更强，也就更危险，还有郑家那位万年前先祖留下的预言，谁也不知道是否还有对郑家有利的呢？”谢傲宇喃喃自语的道，最后目光渐渐地明亮起来，“三长老，九长老，你们先隐藏起来，找准机会，给予郑萧和西方沼泽的两名十王级高手致命一击。”

　　两人答应一声，悄然离开。

　　由于大战的异常惨烈，也没人注意到他们。

　　“那人用那件咒器又送来一名战王巅峰级的高手，嗯，是西方沼泽人。”水晶圣龙的眼中泛起一抹奇光。

　　谢傲宇也是一怔，那人明明是武家人，居然能够用定点传送咒传送过来西方沼泽人？要知道定点传送咒最大的弱点，就是一个固定点的地方进行传送，如此的话，西方沼泽和武家的关系那就是非常紧密了。

　　“他还在传送！”水晶圣龙道。

　　“毁掉那个咒器！”谢傲宇寒声道。

　　别的不说，留着这么一个咒器圆盘，那就是对自己的大本营的最大的威胁，决不能给武家留下。

　　水晶圣龙微微点头，发出一声低沉的龙吟。

　　这龙吟蕴含着一丝奇异的力量波动，谢傲宇的双耳微微耸动，就听到水之圣殿内传来“啪”的一声破碎声，还有一声惊呼。

　　“咚！”

　　紧接着从水之圣殿内传出一声闷响。

　　这响动好似打在水晶圣龙的心脏部位，令它都是身形一颤。

　　“吼！”

　　水晶圣龙发出一阵震耳欲聋的龙吟，直冲入水之圣殿内。

　　紧接着就是轰鸣声不断。

　　水之圣殿轰然塌陷。

　　一龙一人厮杀着，掀起滔天的巨浪，搅动这片海域都翻滚了起来，就是那些激战的十王级巅峰期强者都被震的暂时停手。

　　战王巅峰期强者的战力恐怖程度已经超出想象。

　　他们厮杀着消失在人们的视线中。

　　但是这一走一过，方圆千百米内已经没有完好无损的东西，几乎一切都被摧毁了，就是那海底山脉都被毁掉了。

　　“岛主这是何意！”武斗坤大怒。

　　谢傲宇冷哼道：“我已经决定与郑家联盟！”

　　郑汉舟闻言，不由大喜。

　　武斗坤则是神色大变。

　　这时，那名拿着圆盘进入水之圣殿的高手也跑了出来，“二哥，不好了，咒器被，被水晶圣龙毁掉了。”

　　“武斗云，你废物！”武斗坤气的两眼喷火。

　　被称为武斗云的男子面露惭愧之色。

　　武斗坤见状，更是生气，“你还傻愣着干什么，给我杀，杀死云雾岛主，夺走他手中的那件咒器！”

　　武斗云这才恍然，提剑便扑向谢傲宇。

　　谢傲宇笑了，新罗帝都的时候，面对武斗坤，谢傲宇就只有逃命的份，现在嘛，是该算总账的时候了！


第724章  冲突【一】

　　一溜金光闪过。

　　谢傲宇拿出了诛神刀。

　　森冷的寒光掠过，仿佛一道金色闪电划过，令在场所有人都感觉到了那冲天的锋锐之意，更是让一些人手中的兵器出现了一丝诡异的颤抖。

　　“岛主，何须你出手，把他交给我了。”

　　人影闪烁，九长老希尔从暗处冒出，闪电般冲杀向那武斗云。

　　以他十王级境界的实力，若是对付天王级中位的武斗云，根本就没有半点悬念，恐怕一拳就能解决武斗云。

　　“你们的对手是我！”

　　始终没有插手战斗的一名西方沼泽人缓步走出。

　　此人之前就与武斗坤并肩而立，应该是西方沼泽人的领头人，他看似缓步的步伐，却鬼魅般挡住了九长老希尔的去路，一拳将其破退，左手虚空一拳，空间震荡，隐藏暗处的三长老塔罗也被逼出来。

　　两大长老不由面色一紧。

　　这人是十王级，但是并非普通的十王级，已经开始向十王级巅峰境界迈进，就算两人联手也未必能胜。

　　“小子受死！”

　　看到云雾圣岛两大十王级高手被牵制，武斗云也加速冲刺，随着他的速度越来越快，那气势也越来越惊人，整个人都被一团蓝色的火焰笼罩着，腾腾熊火，好似神火，在这海水中格外的显眼。

　　“岛主小心，那是幽灵邪火！”郑汉舟大声提醒道。

　　武斗坤怒极，攻势更猛。

　　他狂风暴雨般的攻击，再无半点保留，逼迫的郑汉舟再无说话的机会，只能全身心的应付。

　　谢傲宇冷眼盯着武斗云。

　　他的斗气也在快速的流转着，手中诛神刀射出一道金灿灿的刀气，并且轻微的颤抖着，发出战斗的渴望。

　　踏浪术！

　　不等武斗云冲过来，谢傲宇也率先出击。

　　一脚狠狠地向前踏出，重重落地。

　　地面就是一阵剧烈的波动，谢傲宇和武斗云方圆五十米内的海水一下子就被抽空了，变成了真空。

　　紧接着谢傲宇的脚下冲出一道水柱。

　　这水柱好似恶龙出海，搅动一片天地不得安宁，凶狠的向那武斗云冲去，引动的四周空间剧烈波动，海水再度冲入这片真空内。

　　“开！”

　　武斗云爆喝出剑。

　　一剑劈下。

　　那水柱被他从中展开，从他的左右两侧冲过去，但是也就在这水柱分开的一瞬间，一条人影也出现在他的视线内。

　　谢傲宇！

　　“来得好！”武斗云脸上露出一抹笑意，似乎早就知道谢傲宇会如此攻击，他的身上猛然涌动出一团蓝色的火焰。

　　那正是幽灵邪火！

　　此乃奇火中的一种，虽然是未曾与其他奇火相容，但是就威力而言，丝毫不比紫嫣的魅影灵火差，甚至更加的邪意。

　　虚空中一阵奇诡的波动。

　　一丝丝怪异的能量从幽灵邪火中涌动出来，就在这个时候，那幽灵邪火骤然爆开，构成一个蓝色的圆圈，而中心的位置则是涌动出无尽的阴森气息。

　　“幽灵邪火可同幽灵空间！”武斗云狰狞的笑声传了出来。

　　谢傲宇的身影也被吞噬进入那散发着阴暗气息，传出阵阵嘶吼咆哮的黑暗空间内，那里就是幽灵空间。

　　关于奇火特点，谢傲宇曾从哥特里谢大师口中得知过。

　　比如魅影灵火的特性就是隐性的，黑莲邪火是依附，幽冥鬼火是感知杀意，而地肺心炎级别太低并没有形成自己的特色。

　　这才是奇火为什么称之为奇的原因。

　　那幽灵空间开始关闭，蓝色的幽灵邪火越来越小，最后就剩下一个小火球，里面的黑色小点即将消失。

　　“难道就这样完了？”郑汉舟痴呆的看着。

　　战斗已经短暂性的停止。

　　所有人都看向那空中的蓝色幽灵邪火。

　　“武兄，击杀云雾岛主，夺取咒器，将你我双方高手传送至此，将这里所有人斩杀，如此我们就可以嫁祸郑汉舟了！”一名西方沼泽人大喝道。

　　武斗坤闻言，不由大笑道：“好办法！是郑汉舟引领他们来的，云雾圣岛自然会将怒火发泄在郑家身上，转而与我们联盟的！”

　　“卑鄙！”三长老塔罗怒道。

　　“卑鄙？要怪就怪你们自己不会选择，竟然要与郑家联盟，哈哈，你们都受死吧！”武斗坤纵声大笑道，“斗云，击杀云雾岛主，留下他的空间戒指！”

　　武斗云笑道：“放心吧。”

　　凡属于郑萧和云雾圣岛的高手不由得惊怒交加。

　　他们凶狠的冲击，想要突破阻拦。

　　而来自武韩和西方沼泽的高手更是不计代价的阻拦，硬生生将他们给阻挡了下来，无人能够阻止武斗云。

　　“幽冥杀！”武斗云举起利剑，对着那幽灵邪火就斩了下去。

　　“吼！”

　　一声长啸炸响。

　　郑汉舟身上涌动出惊人的力量，一剑将武斗坤击溃，他隔空一剑，劈斩那幽灵邪火，他知道，若是谢傲宇被杀，那么他们就彻底被动了。

　　所以不惜一切代价的出手。

　　“哈哈，郑汉舟，你中计了！”武斗坤则是哈哈大笑。

　　本来被郑汉舟破退的武斗坤倏然横移一步，他手中的剑陡然一分为二，变作了两把锋利的长剑。

　　一剑截断郑汉舟的攻击。

　　一剑反刺郑汉舟的心脏。

　　“啊！”

　　郑汉舟惊呼一声，急忙后退，可武斗坤又如何会让他如愿呢，那利剑如影随形，右手剑截断郑汉舟对幽灵邪火的攻击之后，也顺势横扫而至。

　　两剑连环索命。

　　郑汉舟来不及运足力量，挥剑抵挡。

　　“当！”

　　他的剑一出手，就被武斗坤左手剑击开，一个用足力量，一个来不及使用力量，两者根本没有可比性。

　　这一剑就震的郑汉舟气血翻涌，向后倒退一步。

　　右手剑也随之抹向郑汉舟的喉咙处。

　　郑汉舟勉强向后一仰身。

　　刷！

　　武斗坤右手剑立刻有横扫改为下劈。

　　“噗！”

　　郑汉舟惨叫着摔倒在地上，他胸前留下一条足有半米长的，深刻见骨的恐怖伤口，武斗坤快速向前，举起双剑，“郑汉舟，该结束了！”

　　双剑劈落。

　　“大长老！”

　　“快躲闪啊！”

　　那些看到这一幕的郑萧家高手大声疾呼。

　　怎奈郑汉舟被这一剑几乎斩断了胸骨，能够没有当场死去，已经是他努力的结果，哪里还有力量躲闪。

　　他看着武斗坤狰狞的面容，两眼一闭，等死。

　　先是谢傲宇，接着是郑汉舟，他们的结局令局势呈现一边倒，一旦武斗坤兄弟两人拿到咒器圆盘，那么结果就将是灭亡。

　　一些人几乎绝望了。

　　但就在这个时候，那武斗云的利剑斩中蓝色的幽灵邪火，却没有爆裂开来，而是发出一声金属撞击声。

　　随即一点金光自那蓝色幽灵邪火中心透发出来，接着如同水波涟漪般的金色波动，越来越大，与高空中荡漾开来。

　　夺目的金光与那中心位置洒下万道光华。

　　“啪啪啪啪……”

　　伴随着爆裂声，谢傲宇提着诛神刀从那幽冥邪火内走了出来，幽冥邪火则在爆裂之后，轰然一声炸碎。

　　作为武斗云的力量，他早就修炼到与他生死相恋，如此遭遇重创，登时震的武斗云喷血后退。

　　谢傲宇反手一刀横扫，看也不看武斗云，然后掉转身形，对着武斗坤也是横扫一刀，两道金灿灿的刀气几乎是不分先后的分别轰出。

　　“咔嚓！”

　　武斗云手中剑被那刀气扫断，更是在他的脖子上留下一道血痕，吓得武斗云扔掉断剑，捂住伤口，这才发现并不致命。

　　那武斗坤也狠狠的选择放弃击杀郑汉舟，因为他若杀死郑汉舟，那么那道刀气也能够将其斩杀。

　　他向左侧一个飘逸，躲开攻击。

　　不待他落地，谢傲宇已然飞射而至，将郑汉舟保护在身后，与武斗坤相对峙，那武斗云发现没事之后，再次拿出一把利剑冲了上来。

　　“你怎么破开幽冥空间的！”武斗云还是不解。

　　谢傲宇冷笑道：“你很愚蠢，我掌握有邪日耀天，难道你不知道？竟然敢把我收入幽冥空间？”

　　“我操！”武斗云一听，忍不住报出一句粗口。

　　郑汉舟则大笑道：“邪日殿当年又被称为幽灵圣殿，那所谓的幽灵空间就是他们创造出来的，幽灵邪火也是他们的邪日殿特有的，哈哈，竟然用幽灵邪火对抗邪日殿一切斗技集合的邪日耀天，哈哈，好笑啊好笑。”

　　“一点都不好笑！”武斗坤冷森森的道，“一对二，他一个天王级下位高手，你觉得你们有胜算吗！”

　　郑汉舟立时被噎住了。

　　是啊，一对二，还是境界低的对两个境界高的，有胜算吗？


第725章  冲突【二】

　　面对两大高手，谢傲宇也毫无把握。

　　如果单独一人的话，他还有一定的把握，更何况那武斗坤可是老牌天王级上位高手，就算是单独对战，谢傲宇也没有太多的把握的，何况还有武斗云在一旁虎视眈眈的盯着。

　　谢傲宇略微沉吟一下，脸上露出一抹笑意。

　　“你笑什么！”武斗坤被他的笑容给弄的浑身不舒服。

　　刷！

　　谢傲宇左手腕一翻，出现一根羽毛。

　　“天使羽毛！”武斗坤也是见多识广，一眼就看出这羽毛的身份。

　　“没错，天使羽毛，只要不死，就可以在顷刻间让一个人恢复如初。”谢傲宇说着将天使羽毛对着郑汉舟就是一扫。

　　杀！

　　也是他出手的一瞬间，武斗坤骤然出击，他的双剑并举，洒下漫天的剑雨，将谢傲宇罩定，令他无法救治郑汉舟。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇的大笑声也随之响起。

　　他也向前冲去，速度更快，已经超越武斗坤的速度，达到了他不施展“如光似电”的极限，自然还是夹杂着一点“如光似电”的速度奥义在里面。

　　如此两人交叉而过。

　　武斗坤双剑击在空处。

　　反观谢傲宇的诛神刀则是携带着一抹夺命的黑色光寒，席卷武斗云，他施展的正是专门克制幽灵邪火的邪日耀天！

　　做好准备瞅机会，配合武斗坤偷袭的武斗云怎都没想到谢傲宇居然会采取如此办法，利用天使羽毛来吸引他们的注意力，真正目的是击杀他。

　　本身天使羽毛拿出，就定然引起注意，想要施救郑汉舟，非常困难，谢傲宇自然要加以利用了。

　　武斗云反应过来，为时已晚。

　　他本身实力就只是比谢傲宇高出一个境界，还是在最近突破的，反应不及时的情况下，也就失去了躲闪的机会，利剑挂着熊熊的幽灵邪火横亘在身前，进行封挡。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇一刀斩断那利剑，邪日耀天更是破灭幽灵邪火，那诛神刀则狠狠地向前送去，重重斩在武斗云的脖颈上。

　　“噗！”

　　刀光划过。

　　一颗斗大的头颅飞出去。

　　谢傲宇也随之转身，攻杀武斗坤，不给他半点机会斩杀郑汉舟，也唯有他救下郑汉舟，才更会得到郑家的信任。

　　“老四！”武斗坤悲叫道。

　　他们可是亲兄弟，手足之情，看着兄弟被杀，武斗坤悲愤交加，狂吼一声，舞动双剑疯狂的杀过去。

　　“当当当……”

　　“轰轰轰……”

　　两人转瞬间交手足有数百下。

　　彼此都没有占到上风。

　　谢傲宇提着诛神刀，手臂有点颤抖，他毕竟境界上面有差距，硬抗之下，斗气损耗更大，手臂被震的有些发麻。

　　“九……日……耀……空！”

　　狂怒的武斗坤双剑在身前舞动，口中发出一声声振聋发聩的吼叫，令空间都出现了一丝丝的崩裂迹象。

　　虚空中浮现九轮烈日。

　　烈日炎炎，炽烤大地，令海水快速蒸发。

　　武斗坤双剑需分，九轮烈日环绕在他的身周，快速的旋转着，他的身上渐渐绽放出金灿灿的光华。

　　他本人仿佛化身第十个烈日。

　　十日归一！

　　九轮烈日快速的汇聚到他的身上，加上他本人的力量，武斗坤双手举空，两剑相合，所有的力量会聚道利剑上面。

　　“杀！”

　　谢傲宇陡然窜起，直入高空将近十米的距离，轰然攻击。

　　“找死！”武斗坤狰狞的道，挥剑劈下。

　　刷！

　　一道恐怖的闪烁着刺眼光芒的剑光将这海水一分为二，以开天辟地之势，凶狠的向谢傲宇冲去。

　　誓要将其吞噬掉在这攻击中。

　　那夺目的金光令人下意识的闭上眼睛。

　　“嗖！”

　　也在这时候，谢傲宇无所保留的展现出了风雨行的终极玄妙，在外人看不到的情况下，他将“如云似雾”发挥到了极限。

　　那一刻，他好像化作一缕青烟，融入到了那灿灿的金光中。

　　让人根本看不到他的身影。

　　实则他横移开来，与剑光平行大约半米的距离，射向武斗坤的，之所以敢如此，就是因为这一击乃是单体攻击。

　　也就是说所有的力量都并成一线，给予一个点无穷的打击，而没有那种扩散开来的余波，至少在攻击到实物之前不会溃散开来的。

　　谢傲宇也是因此，采取了冒险手段。

　　他擦着那攻击到达武斗坤面前，抬手就是一刀。

　　断浪斩！

　　云雾圣岛九大斗技，赫赫有名，随便一个修炼到极限，都有着不弱于帝王斗技的威力，偏偏谢傲宇不是水属性的，所以都无法修炼到极限，反而是秦月依开始大肆修炼，但是他也选择了修炼九大斗技中威力最强的一个。

　　那就是断浪斩。

　　这斗技，谢傲宇经过一个月的修炼，已经完全掌握，自然发挥的威力只是断浪斩的五分之三力量，即便如此，谢傲宇也感到要比邪日耀天的威力强。

　　关键时刻，谢傲宇便将这象征着岛主身份的断浪斩给使了出来。

　　“嘭！”

　　九日耀空的残留力量被谢傲宇一刀击溃，那锋利的断浪斩的力量也一下将武斗坤的双臂给震碎了。

　　武斗坤惨叫着倒退。

　　“嘭！”

　　谢傲宇不给他半点机会，飞起一脚，重重的踏在他的胸前，一阵骨碎声传来，武斗坤的胸骨被他踏碎，五脏六腑更加不堪一击。

　　武斗坤摔倒在地，张口要说话，嘴里只是涌出一股股的鲜血，根本发不出声音。

　　谢傲宇走过去，诛神刀横在他的脖颈处，蹲下身，以只有武斗坤才能听到的声音，道：“记住杀你的人是我……谢傲宇！”

　　刀光划过，人头离体。

　　“啊！”

　　武斗坤的脸上仍旧挂着不敢相信的表情。

　　“呼……”

　　长出一口气，谢傲宇感到说不出的畅快，当初令自己无力抗衡，只能依靠星野来保护的武斗坤，如今却被自己所杀。

　　这才不过一年多的时间。

　　人生就是这么不可捉摸。

　　谢傲宇整理心情，拿出天使羽毛，对着郑汉舟轻轻一扫，如白色光晕掠过，郑汉舟的伤口快速的恢复着。

　　半分钟之后，郑汉舟恢复如初。

　　“多谢岛主救命之恩。”郑汉舟感激道。

　　谢傲宇道：“既然决定联盟，那我们以后就是朋友了，无需道谢。”

　　“有云雾圣岛加入，相信最后的胜利一定是我们的。”郑汉舟兴奋的道，这次他的任务算是完成了，他仿佛看到了未来郑家走上最巅峰的那一刻。

　　谢傲宇看在眼里，暗笑不已，道：“大长老认为接下来，我们该怎么办呢？”

　　郑汉舟谦恭的道：“听岛主吩咐。”

　　“那我就不客气了。”谢傲宇扫了一眼战场，“局势对我们来说还是有利的，大长老与我一起出手击杀那些天王级高手，解脱出我们的人，我用天使羽毛令负伤者恢复，然后联手围杀这些敌人。”

　　“没问题！”郑汉舟笑道。

　　两人提着刀剑便要加入战圈。

　　听着他们的对话，那些武韩和西方沼泽人哪里还敢恋战，本身双方实力相当，若是加入这两人，尤其是那根天使羽毛，受伤者恢复如初，战斗的天平立刻发生倾斜。

　　“撤！”

　　那名十王级的西方沼泽人无奈下达撤退命令。

　　谢傲宇道：“让他们走吧。”

　　云雾圣岛两大长老率先后退到谢傲宇身旁，其他的郑萧高手看到郑汉舟点头同意，也纷纷停手。

　　战斗就此结束。

　　“我们本有机会将他们全部留下的。”有郑家高手对谢傲宇的决定很不满。

　　“啪！”

　　郑汉舟甩手一记响亮的耳光，“放肆，岛主的决定，你也敢说三道四！”

　　那人被打的呆住了。

　　谢傲宇笑道：“大长老无需如此。”他看向那人，解释道：“天使羽毛虽然可以让人恢复，可是你要知道一点，我们的实力可无法插手十王级以上的战斗，我若靠近，恐怕余波都能将我们重伤，若是不靠近，那么他们也可以借机利用恢复的，你觉得这样打下去，会是什么结果？”

　　“两败俱伤。”那人这才恍然大悟。

　　郑汉舟冷哼道：“你们都给我记住，岛主既然决定与我们结盟，那么他的身份就等同于天灾族帕金斯族长在我郑家的地位，谁敢造次，杀无赦！”

　　谢傲宇暗调大拇指，此人这话也带有很强的示好味道啊。

　　“算了，我们还是进入水之圣殿吧，我可是很期待大长老所说惊喜啊。”谢傲宇笑道。

　　双方便一起进入塌陷的水之圣殿。


第726章  雷系【一】

　　水晶圣龙的安全，谢傲宇根本不去考虑，就算是准战皇，它要是一味逃走的话，也很难杀死它，更何况是与他同级的。

　　故而谢傲宇一行人有郑汉舟引领着进入水之圣殿。

　　圣殿已经塌陷。

　　但是雏形还在，有些房舍也没有完全崩塌，仍旧保持着原来的模样儿，并且谢傲宇还能感觉到一些残留的空间力量和水之力量以一种不规则的力量波动着，并没有完全散失，显见那应该与咒术阵法有关联。

　　“岛主，我有一事相询，还请岛主不要介意。”郑汉舟与谢傲宇走在前面，同其他人有一定的距离，小声问道。

　　谢傲宇道：“大长老但说无妨。”

　　沉吟了一下，郑汉舟道：“岛主方才之战，是否有所保留？”

　　嘭！

　　谢傲宇的心脏猛跳了一下。

　　自己的确是有所保留，那自然是象征他真实身份的一些斗技，比如战龙破、狂龙杀等，难道被郑汉舟发现了？

　　不对啊，若是发现的话，也是从自己施展如云似雾方面发现的，他真的看到的话，应该已经识破自己的身份才是，那样也不必如此了吧，谢傲宇心思百转，脸上则不动声色，“大长老这话怎么讲？”

　　“我听说岛主似乎有两个雷系战魂。”郑汉舟沉吟道。

　　关于雷系战魂的事情，谢傲宇也早就想到了。

　　这也算是他可能暴露身份的最大的一个破绽，但是也可以弥补，那就是云雾圣岛本来就有四大雷系战魂，这是众所周知的，一直都是有历任岛主控制的，所以谢傲宇完全可以将两大雷系战魂归纳其中，并且就算是千日岛和星域岛，谢傲宇最近也知道，都有雷系战魂，似乎这些雷系战魂都是来自数百年前。

　　“我并未带来，它们已经到了进化边缘。”谢傲宇回答道，实则是担心因为雷系战魂被认出，才没有带来，至于云雾圣岛的四大雷系战魂则被星云带走了，说是帮助灵龙兽进化。

　　“原来是这样。”郑汉舟笑道，“那这水之圣殿内的东西，或许能令它们完成进化的。”

　　谢傲宇眼睛一亮，道：“有这等事？水之圣殿有与雷系有关的物品？”

　　郑汉舟解释道：“我想应该是海皇摩力克留下的吧，他本人就是水、雷双属性的，所以在水之圣殿内有雷属性的宝物，也不让人意外。”

　　关于海皇摩力克的事迹，谢傲宇也在圣甲岛和云雾圣岛看过很多书籍和记载，已经被渲染成了真正的神一般的存在。

　　水、雷双属性，都修炼到了极限。

　　据说海皇摩力克在水中施展雷电的话，能够令方圆数万里海域都变成雷电之海，却又不伤害任何海中生物。

　　“哈哈，大长老如此说，我就更加期待了。”谢傲宇大笑道。

　　郑汉舟笑道：“岛主可能有所不知，说起来，海域中诸多雷系战魂，那还是我郑家先发现的，也是我郑家万年前的那位先祖留下的预言，我们郑家数百年前的那一代人便开始寻找，结果发现的那个地方，恰好是你们海域诸多势力每隔百年举行一次的祭拜海皇摩力克的盛会主会场，哎！想想也是很郁闷，就这么样，那十三个雷系战魂就被与会的几大势力给瓜分了。”

　　他这般说话，令谢傲宇才真正感觉到诚意。

　　那就是无需刻意的思考，再开口，很自然的交流。

　　自然，这也是因为谢傲宇救过他，并且击杀武家兄弟，令他相信云雾圣岛是真实合作才赢得郑汉舟的信任。

　　“令先祖连这个都给预测到了？”谢傲宇吃惊的道，他可是见过云雾圣岛那四个雷系战魂的，级别并不高，才仅是天王级中位的实力，就算能够永生不死，可要真正强大起来，甚至成就战王，准战皇地步，恐怕没有个万把年都很难的，连这个都给预测了，那么三色神丹的事情岂非更应该预测到。

　　郑汉舟道：“这个只是附带的，所以给我们留下的只言片语，才会有那一代人苦心寻找的事情，若是不然，恐怕早海会举办之前，就已经被我们得到了。”

　　“我说呢。”谢傲宇似乎刚想起来的样子，问道，“那三色神丹的事情呢？令先祖应该最先预测到这个吧？”

　　“三色神丹似乎有神秘的力量保护着，所以先祖也只是看到现代的一些零星片段。”郑汉舟说道。

　　神秘力量保护？

　　那自然就是神秘女人玛丽娅了。

　　谢傲宇心中一动，道：“令先祖可曾提到过一个叫玛丽娅的女人？”

　　“岛主怎会知道的？”郑汉舟脸色微变。

　　真的预测到了！

　　谢傲宇不由得一阵兴奋，他忍着那股冲动，冷静的道：“是水晶圣龙读取的玄甲阴水兽的残留记忆，其中就有玛丽娅这个名字，而且根据水晶圣龙的说法，似乎玄甲阴水兽对她既恐惧又充满了恨意，是玄甲阴水兽心目中最紧张的一个人，所以才感到奇怪，怎奈它读取的只是残留的记忆。”

　　关键时刻，将这个推在水晶圣龙的身上，反正玄甲阴水兽已死，根本不需要担心此事会暴露。

　　“是这样啊。”郑汉舟自然也知道圣甲岛发生的事情了，现在已经在海域各势力间掀起了讨论风暴，尤其是玄甲阴水兽乃是心劫族的，更是被人议论不断。

　　“不知大长老能否相告？”谢傲宇道。

　　郑汉舟沉吟道：“这个……”

　　谢傲宇见此情形，便道：“既然大长老不便，那就算了。”

　　“不，那到不是，只是先祖留下的预言也不多，只是重点提到了玛丽娅，似乎这个玛丽娅不是我们这个世界的人，她可能会带来灾难之类的，具体的，岛主与我郑家族长见面之后，可以询问他。”郑汉舟说道。

　　谢傲宇也听出来了，这个玛丽娅似乎才是郑家那位先祖预言中的最关键一点，郑汉舟不方便诉说。

　　他转念一想，现在就算知道也没什么意义，以玛丽娅的实力，恐怕就算是现在的哥特里谢大师都拿她没办法，便不再追问。

　　他们说话间，便来到水之圣殿后院内。

　　此处被破坏的并不明显。

　　谢傲宇也感到水之力量和空间力量波动更强一些，且都聚集在西边的一处被乱石堆砌的地方。

　　“是否在那里？”谢傲宇道。

　　郑汉舟道：“没错。”他一挥手，令人将那些石块挪开。

　　片刻之后，那个地方便呈现出本来模样儿。


第727章  雷系【二】

　　那是一个小水池。

　　池子表面被一团朦胧的光亮笼罩着，有着水波流转，那是一个封印，完好无损，从外表根本看不出受到过破坏，而水之圣殿的崩塌，已经表明水晶圣龙那西方沼泽的那名战王级巅峰强者交手的结果。

　　这封印仍旧完好，那就说明封印非常强大。

　　“这个封印应该是上古时期的一种非常玄奥的咒术封印，无法蛮横破开，一旦将力量输入进去，这个封印就将力量转嫁出去。”郑汉舟说道。

　　谢傲宇道：“十王级以上可以吗？”

　　那名十王级巅峰境界的高手苦笑摇头，“我试过了，顶多能有半成的力量留下攻击封印，其他的都会被转移走，根本没用。”

　　“你是半成的话，我也就是两成了，也难打开。”那名战王级高手道。

　　半成？

　　两成？

　　谢傲宇哑然，这么说战王级高手是十王级巅峰境界高手实力的一点五倍了，看似一线差距，竟然有这么大的距离。

　　当然他也明白，到了十王级之后，修炼已经不仅仅是靠苦修，主要还是靠领悟，就好像箭王灵尊信，跨入十王级境界的当月便顿悟而达到十王级巅峰境界，有些人就算是天赋高，苦修百年也未必能够达到。

　　那个时候的领悟性更重要。

　　“我看看。”谢傲宇嘀咕道，“什么封印这么厉害。”

　　其他几人都是摇摇头，并不认为谢傲宇能够打开，毕竟纯粹的力量方面，战王级都很难做到，大概只能等待水晶圣龙前来相助了。

　　战王巅峰级加上战王级联手，大概被转移走一半，剩下的一半足够解开封印的。

　　谢傲宇蹲下身，伸手按在封印上面。

　　他体内的斗气微微涌动，从手掌心发出。

　　“啵！”

　　封印微微颤动。

　　谢傲宇就感到那封印形成了一股奇异的旋转力量，构成一个漩涡，将他的力量给导引了出去，转嫁到了海底深处。

　　“是旋转的力量，那我反旋。”谢傲宇道。

　　“我试过，不行。”十王级高手道。

　　谢傲宇眨眨眼，这样也不行，那修炼神甲术的那种旋转是否可以呢？那可是往外吸收的力量。

　　想到这里，他便按照修炼神甲术地方法，将这封印看成是金光神石，吸收里面的力量，手掌心再度涌出旋转力量。

　　这旋转力量不再是破坏，而是吸收。

　　一经流入封印，谢傲宇就感觉到那封印内构成的旋转力量刚刚出现，就被吸收之力给破坏，转而将那旋转力量作用在了封印本身上面。

　　如此就是封印内的力量进攻封印本身。

　　两者本为一体，力量彼此冲突。

　　“啪！”

　　就看到那封印在谢傲宇的手掌下碎裂开来。

　　“解开了？”郑汉舟脱口叫道。

　　那十王级巅峰高手更是瞪大眼睛，道：“不可思议啊！”

　　战王级高手嘀咕道：“这怎么可能？怎么可能？”

　　事实就在眼前，他们也只能用惊奇的目光看向谢傲宇。

　　“这只是巧合。”谢傲宇笑道。

　　郑汉舟苦笑道：“我也想巧合。”

　　几人不由得都笑了起来。

　　解除封印，那个小水池里面便涌动出非常浓重的雷元素，里面那本就不多的水上面也有一道道的电光流转不休。

　　谢傲宇虚空一抓，“出来！”

　　一道紫色的石块从里面飞出来，直落谢傲宇的手中。

　　“雷魂圣石！”有人惊呼道。

　　谢傲宇也是一阵惊喜，居然是雷魂圣石！

　　当初在夜火空间内，他就是得到了一枚雷魂圣石，送给两大雷系战魂，使得两大雷系战魂从天王级下位进化为现在的天王级上位境界，还到了突破的边缘，再有这枚雷魂圣石，两大雷系战魂定然可以跨入十王级境界。

　　十王级的两大助手，还能有自己操控施展各种斗技，那绝对是左膀右臂，更是巨大的生命保障啊。

　　“咦？我还以为这雷魂圣石被封印在此地，经过无数岁月，已经完成进化，成为雷魂神石呢，感情还没进化完毕。”那十王级高手有些失望的。

　　“雷魂神石那也只是存在于传说中罢了。”郑汉舟笑道。

　　谢傲宇道：“大长老将此物送给我，当真是让我非常惊喜啊。”

　　郑汉舟哈哈大笑道：“能够和岛主结盟，这对我们来说，才是最大的惊喜呢。”

　　说起来，似乎是郑汉舟拿出咒器圆盘和那这雷魂圣石赠送给谢傲宇，吃大了亏，可仔细一想，完全不是那么一回事。

　　这两样东西都是水之圣殿的。

　　说白了，本来就属于海域，而非他们郑家，郑汉舟完全是借花献佛，就算有些心疼，也不是非常厉害，本来就不属于他们的东西嘛。

　　随后他们再次寻找水之圣殿。

　　只是发现了一点小东西，并没有太大的价值，于是一行人这才离开，他们也遇到了返回的水晶圣龙，身上有些伤势，谢傲宇用天使羽毛为它疗伤。

　　带着谢傲宇临时写的一封要结盟的信件，郑汉舟等人这才与他们告别，还是通过咒器圆盘内的定点传送咒离开的。

　　“圣龙前辈，你怎么去了那么久，那个西方沼泽人一直都和你颤抖吗？”谢傲宇询问道。

　　水晶圣龙笑道：“他早就走了，只是我无意中发现了一样好东西。”

　　“哦？是什么？”谢傲宇问道。

　　水晶圣龙笑而不语。

　　谢傲宇一阵无语，“这龙也学会卖关子了。”

　　在塔罗和希尔两位云雾圣岛的长老笑声中，他们有水晶圣龙载着与一天之后，返回云雾圣岛。

　　紫嫣、秦月依第一时间便来见他们。

　　从谢傲宇口中简单的知道了他们此行的过程，秦月依就两眼放光的看向水晶圣龙，“圣龙，我怎么感觉你找到的东西是要送给我的呢？”

　　水晶圣龙微微一笑，道：“的确是送给你的。”

　　在众人期待的目光中，水晶圣龙那双梦幻般的大眼睛泛起水晶色的光晕，然后它张开大嘴，吐出一道无色的光束，落在秦月依的面前。

　　“是什么啊？”秦月依低头看去，这一看不要紧，她登时兴奋地尖叫起来，“是，是……”


第728章  回归

　　在秦月依脚下流动的是一团没有颜色的好似蚯蚓般的流水，乍看，并不引起注意，可仔细一看，就会发现，这水流仿佛有生命一般。

　　这是异水！

　　紫嫣见多识广，仔细一看，不由的低呼道：“这该不会就是异水中排名第一位的玄灵圣水吧？！”

　　“正是。”水晶圣龙笑道。

　　就是谢傲宇都开始感叹秦月依的运气了。

　　玄灵圣水，那可是异水中最强大的存在，其威力要比紫嫣掌握的魅影灵火强大数倍有余，若不论异水和异水融合形成的全新的异水，单纯一种异水而论的话，玄灵圣水就是最强大的异水。

　　“小恶魔的紫晶灵水融合了神女湖内的异水，若是再和玄灵圣水结合的话，那么威力恐怕要比燕大姐的那夜火都要强了，或许有望和大师的至尊金焱较量一下了。”谢傲宇不无感慨的道。

　　提到燕玲舞的名字，紫嫣和秦月依相视一眼，目光都有些闪烁。

　　她们一直都将从望月城和圣城传来的关于燕玲舞的情报给截下来，没有告诉谢傲宇，因为迄今为止，还没有燕玲舞的任何消息，她自从返回天灾族驻地，就好像凭空失踪了一般，为此柳家的三大战王巅峰级强者联合得到灵魂圣果，以准战皇姿态出关的箭王灵尊信闯入过天灾族驻地，也没能找到燕玲舞的踪迹。

　　好像燕玲舞凭空消失了一般。

　　“按照你们对至尊金焱的叙述，月依就算是将紫晶灵水和玄灵圣水融合，也无法和至尊金焱抗衡，除非还能活到二到三种级别都不低的异水，才有望与之抗衡，不过，形成的全新的异水，也足够令月依发生蜕变了。”水晶圣龙则笑道。

　　紫嫣道：“那圣龙前辈就赶快助小恶魔去融合异水吧。”

　　大概是要避让燕玲舞的消息，秦月依马上就和水晶圣龙离开了。

　　只剩下谢傲宇和紫嫣。

　　“是不是发生什么事情了，我怎么看你和小恶魔有点不对劲儿呢？”谢傲宇有点奇怪的问道。

　　“那有什么事，就是你快要和我分开了，有点舍不得，月依也要去和大师修炼了。”紫嫣神色有些黯然的道。

　　伸手将紫嫣揽入怀中，谢傲宇笑道：“是这个啊，放心吧，我有了这个，咱们可以随时随地的见面。”他说着将咒器圆盘拿了出来。

　　“定点传送咒！”紫嫣大喜道。

　　她激动的一把夺过去。

　　有了这个咒器，那么谢傲宇在任何地方，只需要施展定点传送咒，就能够将人传送过去，随时随地的。

　　“好啊，你刚才说经过的时候，故意遗漏的它，是不是？”紫嫣嗔道。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“不是想给紫嫣姐一个惊喜吗，来，紫嫣姐，我们在这里设下一个定点传送咒，嗯，就在岛主修炼禁地内吧，外人也不可能进去，我来去自由，也不会被发现的。”

　　他们便进入岛主修炼禁地。

　　此处也唯有星云能够随意进出，而星云本身要修炼增强预言能力，所以没时间闲逛，故而也不可能进入。

　　他们便在这里有紫嫣设下了一个点。

　　随后谢傲宇将两大雷系战魂给召唤了出来，作为雷系战魂，它们在圣甲岛经过天雷的洗礼，已经具备了再次蜕变的机会。

　　谢傲宇就将雷魂圣石交给它们。

　　两大雷系战魂不出意料的再度步入进化状态，又一次开始了长时间的睡眠，这次是向十王级境界迈入，消耗的时间就紫嫣判断恐怕至少也有八九个月的时间，才有可能完成进化的。

　　接下来的日子，谢傲宇除了修炼，就是与紫嫣翻云覆雨。

　　至于云雾圣岛的事情，则有紫嫣来接手，有云雾圣岛诸多长老辅助。

　　两个月后，灵龙兽完成进化，正式跨入战王级境界。

　　又过了一个月，秦月依才出关。

　　她将紫晶灵水和玄灵圣水完成了融合，构成了全新的异水，呈现淡紫色的模样儿，按照水晶圣龙的说法，这叫玄极紫天水，在万年前曾经有人融合过的一种异水，威力如何，就看只是融合它们，就让秦月依突破跨入至圣级上位，便可以想到威力恐怖。

　　其后，谢傲宇又在云雾圣岛待了五六天，这才与秦月依离开。

　　由于水晶圣龙已经是云雾圣岛的一个象征，所以水晶圣龙也就留在了云雾圣岛，只有秦月依和谢傲宇离开的。

　　一路行来，他们途中也没遇到什么大麻烦。

　　历经一个多月的飞行，他们终于回归奇奥大陆。

　　两人先行去了圣城。

　　在那里与诸多人相见，其中就有柳家驻扎此地的人员，也与云梦瑶提及了关于郑汉舟所说的圣城内可能有武韩神武城和郑萧两方面的力量卧底的情况，自然是在床上进行的一场亲密的交流。

　　半月之后，谢傲宇则再度启程，进入望月城。

　　秦月依则留在了圣城，哥特里谢大师已经与她回合了，继续她的修炼。

　　之所以来望月城，谢傲宇还有一个更重要的事情，那就是墨族！

　　从郑汉舟口中已经得到证实，墨族真正出手了，一口气干掉郑家三代大长老，可以说在奇奥大陆已经掀起了强烈的轰动。

　　他在圣城，更是得到情报，武家三代大长老也与二十多天前神秘被杀，不问可知，动手的定然是墨族。

　　所以谢傲宇自然要亲自与他们会面了，虽说墨族也可以来圣城，但是谢傲宇要表现出诚意，那就是主动去相见，而不是人家来拜见，这完全是两个概念，也能让墨族感受到他的诚意。

　　再有就是箭王灵尊信的召见。

　　这位新准战皇早在很久之前就传来消息，要谢傲宇前去望月城，似乎有什么要事要交待给他。

　　再次踏入望月城，谢傲宇悠然而生出一些感慨。

　　上次离开望月城，历经纳塔尼亚城，夜火山，天灾族驻地，上古大家族朱家，再有海域诸多地方，一切一切都恍若昨日。

　　前后将近八个月。

　　谢傲宇来到望月城城主府门口的时候，周震王、林动云、绮罗、浪战天、灵韵儿、邵杰、德勒、靳国、靳堂等等青年一代都迎了出来。

　　“老谢！”周震王与谢傲宇手掌握在一起，“当时我还以为再也没有机会见到你了，没想到你竟然干下了那么一翻轰动大陆的事情，灭掉了朱家。”

　　谢傲宇笑道：“那只是运气罢了。”他转而看向浪战天，“老浪，你好像精神不太好啊。”

　　浪战天撇嘴道：“现在就我是单身了，哼哼，连老林这个酒鬼都找到了绮罗美女，可本情圣竟然至今都是孑然一身，可叹呢，天下美女眼都不好使啊，竟然……哎呀！”他还没感叹完，和林动云站在一起的绮罗美女一脚将他踹的栽倒在地上。

　　众人见状，哄然大笑。


第729章  灵珠择主【一】

　　一行人有说有笑的进入城主府。

　　大厅内，箭王灵尊信高居主位，其他诸如星野等人都处于闭关中，却是谢傲宇早就在圣城的时候，已经暗中将妙灵神酒进行了分配，星野已经闭关冲击十王级境界，甚至还有一名来自巨人族的十王级巅峰强者因为妙灵神酒，而闭关向战王级发起了冲击，可以说现在圣城力量在悄无声息中，发生了巨大的变化。

　　入得大厅，谢傲宇先行向箭王灵尊信行礼。

　　众人纷纷落座。

　　“前辈，我听说您和三位柳家高手曾进入天灾族驻地？”谢傲宇想到从云梦瑶那里得到的消息，并没有燕玲舞的踪迹，一见到箭王灵尊信，便迫不及待的追问。

　　与他而言，燕玲舞在夜火空间内的选择，的确是对他打击很大。

　　可后来燕玲舞的表现，也确实让他无话可说。

　　“去过，还和帕金斯交手了。”箭王灵尊信长叹一声，“我与他们三人一起冲入天灾族驻地，搜寻了几乎每一个区域，最后引来了帕金斯，一番交战，我也没有占到上风，从他的口中，燕玲舞进入了轮回殿，天灾族的大长老试图打开轮回殿结果失败了，等帕金斯返回，轮回殿内溢出夜火，也将帕金斯给击伤了，随后轮回殿开启，燕玲舞踪迹不见。”

　　“这是真的吗？”谢傲宇皱眉道。

　　箭王灵尊信道：“应该不会有假，我查看过轮回殿的状况，的确有夜火灼烧的痕迹，并且也是夜火毁掉了轮回殿。”

　　沉吟一下，谢傲宇道：“轮回殿溢出夜火击伤帕金斯？”

　　“这就是我相信帕金斯说燕玲舞神秘失踪的原因，什么是轮回殿？那就是令一些传承力量以一种特殊的方法进行传承的地方，也就是说燕玲舞很可能在轮回殿内激发了夜火传承，在那一刻，应该是夜火天王的力量出现过，所以才会击伤帕金斯，也是如此，燕玲舞应该是得到了夜火传承，至于神秘失踪，恐怕也与夜火有关联了。”箭王灵尊信解释道。

　　谢傲宇道：“这么说，燕大姐没事？”

　　箭王灵尊信摇摇头。

　　轮回殿之事太过玄奥，连天灾族自己都说不清楚，更不要说其他人了，箭王灵尊信也推断不出什么，只得表示自己也不知道。

　　“燕玲舞这女人修炼成痴，本身又得到了完美进化的夜火，还有老谢赠送的夜火精粹，我想肯定没事的，估计现在不知道藏在什么地方修炼呢，打算给我们一个惊喜。”浪战天开口道。

　　邵杰道：“这是我们很多人商议出来的最有可能的事情，毕竟有一点要确定，那就是夜火传承是让燕玲舞得到夜火天王的传承，所以至少不会害她才对。”

　　看到谢傲宇面露担心之色，灵韵儿小声安慰道：“谢大哥，你不要担心，燕姐姐一定不会有事的。”

　　谢傲宇微微一笑，心里却总不是滋味。

　　他也知道，若是这么表现，会影响其他人的，谢傲宇主动改变话题，道：“前辈这么着急要我来，是不是有什么要事？”

　　“没错，我晋升为准战皇之后，有所感悟，特地为你们每人制定了一套修炼方法，这其中就以你为基础的，可以令你们快速的提升实力，在天使圣岛开启前达到相对的高度。”箭王灵尊信笑道。

　　“我们可都等不及了！”浪战天第一个蹦起来，“嘿嘿，我都开始期待，将武动天和郑霸天两个骚包给踩在脚下，接受天下美女欢呼的情景了。”

　　林动云的女人，来自新罗帝国大家族罗德家族的绮罗忍不住道：“我看最骚包的就是你这个自封情圣的家伙了。”

　　浪战天一翻眼，道：“我说绮罗美女，你怎么老是针对我？是不是看本情圣要比老林那个榆木疙瘩好啊？”

　　“作死啊！”绮罗大怒再次飞脚踹去。

　　浪战天哧溜一下，跑的一边去了，“本情圣不和你这母老虎一般见识。”

　　两人嬉闹，令略微沉闷的气氛活跃了一些。

　　邵杰笑道：“你们就别闹了，还是说正事吧，虽然我们大家都已经迈入至圣级境界，但是要在天使圣岛开启前跨入天王级，还是有着一定的难度的，大家就不要浪费时间了，听灵前辈说话。”

　　他在铁战城表现可谓是极其优秀，在众人中的威信力仅次于谢傲宇和周震王，而周震王本身若没必要，根本就不会开口的，所以他一开口，大家都安静了下来。

　　箭王灵尊信笑呵呵的看着他们。

　　他也是很感慨啊，本来必死的，如今不但恢复如初，更是跨入准战皇境界，对于生命的感悟更深切，看到一群与他来说，是小屁孩子的人嬉闹，反而有一种温馨感。

　　箭王灵尊信道：“这办法，首先要有我助傲宇快速进入天王级境界，然后再……”他说到这里，猛然一顿，双目暴射奇光盯着谢傲宇。

　　谢傲宇心知，自己的境界已经被看破了。

　　“老爷子，你咋的了，老谢有啥好看的啊？”浪战天凑过去，伸手在箭王灵尊信的眼前晃动两下。

　　就这举动，也可看出箭王灵尊信并非是一个非常和蔼的人，并不像一些人，很威严，他对浪战天的举动，甚至一点都不排斥。

　　“你已经是天王级了。”箭王灵尊信笑道。

　　谢傲宇点了点头，“几个月前突破的。”

　　爱搞怪的浪战天脸色顿时僵住了，不仅仅是他一人，纵然是冷静如周震王、邵杰两人也好不到哪里去。

　　他们与谢傲宇分手前，也就是至圣级中位，后在准战皇帕金斯的气势压迫下突破进入至圣级上位，他们并不觉得太神奇，诚然当时谢傲宇才进入至圣级中位没多久，可若给他们机会的话，也不是没有机会突破的。

　　但问题在于至圣级跨入天王级境界。

　　要知道至圣级跨入天王级，天王级跨入十王级，十王级跨入战王级，战王级跨入准战皇级，这几步都是修炼中最大的难关，每一个都拦下不知多少天才鬼才，不知有多少人饮恨，而无法突破。

　　就算是箭王灵尊信，都是想办法要助谢傲宇做出突破，可以想见，在他的想法中，谢傲宇是不可能突破的，要知道，古往今来，修炼速度最变态的，上古时期没有记载，可是有记载以来，箭王灵尊信是第一变态。

　　尤其是他跨入十王级，即刻攀升至十王级巅峰境界，更是令传说中的夜火天王都为之黯然失色，若非帕金斯不惜代价，令箭王灵尊信差点死去，他都有可能冲击战皇境界，而不是现在的准战皇境界。

　　连他都吃惊，可以想见谢傲宇这次突破到底有多么的令人吃惊。

　　“我嫉妒啊！”浪战天仰天狼嚎道。

　　其他人也都是羡慕不已，还有一些失落感。

　　周震王也忍不住道：“老谢，你是如何突破的？”

　　谢傲宇就简单的叙述了一遍，对他们没有必要隐瞒太多，相信他们也不会说出去自己就是那云雾圣岛岛主的。

　　“停！”浪战天伸手制止了谢傲宇说话。

　　众人的目光看集中到他的身上，就听浪战天道：“你暗中进入云雾圣岛，我们是知道的，灵龙兽，别人不知道，我们几个还是很清楚的，可你说你就是云雾圣岛的新岛主？”

　　谢傲宇道：“没错，是我。”

　　“那最近外面传的非常厉害一件事，就是云雾圣岛岛主和郑汉舟去水之圣殿，结果和武斗坤等人相遇，也是真的？”浪战天道。

　　“真的。”谢傲宇道。

　　客厅内再度安静如斯。

　　所有人都用看怪物的眼神盯着谢傲宇。

　　“武斗坤真的是被你杀的？”周震王问道。

　　谢傲宇道：“侥幸。”

　　浪战天盯着谢傲宇好半天，才哀嚎道：“我嫉妒啊！”

　　其他人也在呆滞中接受这令他们感到不可思议的事实。


第730章  灵珠择主【二】

　　在众人的惊叹声中，谢傲宇依旧冷静。

　　他摆摆手，制止大家的议论，道：“我相信有灵前辈相助，你们也能够在最短的时间跨入天王级境界的。”

　　“跨入天王级可不是我的目标，我要在天使圣岛开启前，跨入天王级中位，那才是我的目标！”浪战天傲然道。

　　林动云失笑道：“你就吹吧。”

　　浪战天怒道：“老林，你什么意思，你们夫妻两怎么老是欺负我，不要以为你们两打一，我就怕你们。”

　　“哦？那我们较量一下，二打一，不揍得你，连你自己都不认得自己，就算我们输，怎么样？”绮罗道。

　　看着林动云和绮罗的架势，浪战天嘴唇一阵抽动，也不知道嘀咕的什么，最后一仰头，将头发很臭屁的甩了一下，道：“我要为诸多美女们考虑，那样她们会伤心的，所以我决定不和你们一般见识。”

　　众人不由大笑起来。

　　灵韵儿在谢傲宇耳边飞快的道：“韵儿从来没有这般快乐过，遇到大哥是韵儿一生最美丽的相遇。”

　　谢傲宇看了她一眼，发现灵韵儿俏脸绯红，美眸中泛着动人的光芒，令谢傲宇看的心不由得一阵乱跳。

　　这小妮子的眼神太让人生出其他想法了。

　　“既然老谢已经跨入天王级，那我们就更不要浪费时间了，马上开始修炼吧。”周震王属于半个武痴，迫不及待的想要修炼了。

　　其他人也都是渴望提升实力，纷纷附和。

　　谢傲宇道：“先等一下。”他从空间戒指内那将枚天金灵珠拿了出来，“这是我在夜火空间的金之空间得到的天金灵珠，没有被灵珠认可的，都过来试一下，看看谁能得到天金灵珠的认可。”

　　“天金灵珠，好东西啊，哈哈，肯定是我的。”浪战天兴奋的叫道，他第一个窜过去，伸手抓住天金灵珠。

　　“啪！”

　　结果天金灵珠立刻绽放出一团刺眼的金光，将浪战天的手给反弹开来。

　　浪战天不甘心，再度伸手抓去，结果又被弹开。

　　“老浪，你不适合。”周震王道。

　　浪战天郁闷的后退。

　　其他人纷纷出手，结果一一败退。

　　“韵儿，你怎么不试一下？”谢傲宇询问站在身边的灵韵儿。

　　灵韵儿道：“我到现在还没有掌握自己的力量呢，祖爷爷说需要我拿到天箭才可以，怎么可能被认可，再说我修炼的弓术，也不适合啊。”

　　“试一下总是没有坏处的。”谢傲宇笑道。

　　“嗯，我听大哥的。”灵韵儿乖巧的道。

　　浪战天看在眼里，嘀咕道：“这是灵韵儿？老谢不在的时候，那就是女强人，连邵杰都不见得比她强，怎么现在这么乖了。”

　　灵韵儿耳朵也是很灵，瞪了他一眼，挥舞一下粉拳。

　　浪战天郁闷的靠边去了，心里不爽，谁都欺负俺。

　　此时除却拥有天光灵珠和天暗灵珠的靳国靳堂两兄弟，其他人都已经聚集在一起，其中浪战天、绮罗、邵杰、德勒是最先被淘汰的。

　　剩下的加上灵韵儿，纷纷伸出了手。

　　如果能够被认可，天金灵珠就会主动飞过去，融入那人体内，而要想和天金灵珠完美融合，则需要一些时间，还有一个契机才可以。

　　所有人都瞪大眼睛看着漂浮在半空中的天金灵珠。

　　七八只手都放在那里。

　　谢傲宇来到邵杰身旁，低声道：“雅清姐呢？”

　　“她在闭关冲击至圣级上位境界。”邵杰有些郁闷的道。

　　“至圣级上位？”谢傲宇哑然道，虽说雅清的天赋也很高，可和周震王、邵杰、林动云、浪战天相比还是略逊色一些的，现在也只有周震王隐有突破的迹象，雅清居然已经开始突破了。

　　邵杰道：“是云梦瑶公主，不知道从哪里用来一样风属性的物品，送给了雅清，结果她居然一下子从至圣级下位跨入至圣级中位，加上灵前辈出手相助，一举开始冲击至圣级上位了。”

　　谢傲宇暗道，人的际遇果然各有不同啊。

　　原本并不被看好的雅清，竟然率先作出突破，这倒是不错，至少对周震王、邵杰等人是一个刺激，令他们更加刻苦的修炼，如此环境下，他们的实力必然都会突飞猛进的。

　　“嗡嗡……”

　　便在这时，天金灵珠颤动了起来。

　　这一下，立刻令很多人都兴奋了起来，周震王、林动云等有机会的人，则是一个个期待的盯着。

　　天金灵珠颤抖，绽放出一道道的金光。

　　随后就见它划过一道弧线，绕过周震王、林动云、德勒等人，直接飞向了灵韵儿，并且在灵韵儿吃惊呆住的一刹那，天金灵珠则没入了她的眉心处，然后就看到原本给人感觉有点柔弱的灵韵儿陡然间迸发出一股惊人的锋锐之意，直接将周震王等人都给破开，她的周身被金灿灿的光华笼罩，仿佛化作一把绝世神剑。

　　“我灵家后继有人啊！”箭王灵尊信看到这一幕，也是一阵激动。

　　就只见灵韵儿的颤动的那些金光，渐渐的发生了改变，化作一支支金色的小箭似的存在，环绕在她的周围，最后统统的收敛其中。

　　灵韵儿倒退一步，这才有些不敢相信的道：“我，我得到了天金灵珠？”

　　“这就是差距啊。”绮罗感慨的道，“有人拼命的第一个抢，可惜就是不他的，韵儿不想抢，偏偏就是她的。”

　　浪战天一阵郁闷。

　　谁都知道说的是他。

　　谢傲宇失笑道：“老浪很郁闷啊，本来都是他欺负别人，看来绮罗来了之后，轮到他被欺负了。”

　　确定了天金灵珠的主人。

　　接下来，那就是修炼了，由于雅清的抢先一步突破，可说是刺激到了周震王、邵杰等人，他们纷纷要求马上开始修炼。

　　于是他们就一起来到了天箭空间内。

　　一干人等进入天箭密境，这本是他们弓箭手修炼的地方，现在开始用来提供他们加快修炼的修炼场所。

　　“前辈，我该怎么做？”谢傲宇问道。

　　箭王灵尊信道：“只需要你助我凝聚出第三重空间便可以了。”

　　“第三重空间？”谢傲宇微微一怔。

　　“没错。”箭王灵尊信道，“我对空间奥义的领悟，现在只是达到第二层，还未完全了解三层空间叠加的奥妙，所以需要你助我一臂之力，我观圣城中掌握空间奥义的，也就是一层空间奥义而已，他们无法助我完成。”

　　谢傲宇挠挠头，道：“我已经掌握了三重空间叠加术！”


第731章  吸收【一】

　　静！

　　极度的安静！

　　所有的目光在略微迟疑之后，都集中到了谢傲宇的身上，就是这天箭密境都为之晃动了一下，显示出与其有所联系的箭王灵尊信内心深处都为之震撼，有那么一丝不平静。

　　“咕咚！”

　　浪战天咽口唾液，干涩的道：“老谢，你没开玩笑吧？我这幼小的心灵可承受不住你大起大落的刺激啊。”

　　“是真的。”谢傲宇回答道，“能够领悟三重空间叠加，还是在夜火空间内，里面共有七重空间叠加，加上后来的，有八重空间叠加，我只是侥幸领悟到其中三重空间叠加。”

　　“夜火空间？我也去过啊，为什么我什么都没有领悟？”浪战天叫道。

　　林动云灌下一口迷梦酒，崩出四个字，“人品问题。”

　　浪战天就要反唇相讥，一看绮罗瞪眼，又蔫了。

　　其他人则是为谢傲宇的表现所震撼。

　　三重空间叠加啊！

　　就是凭借空间系的奥义领悟才跨入准战皇境界的箭王灵尊信，也只是达到双重空间叠加，隐隐摸着第三重空间叠加的边缘而已，谢傲宇居然已经掌握了三重空间叠加的奥妙，这种冲击实在太大。

　　尤其是，箭王灵尊信现在可说是大陆最强大存在之一。

　　准战皇的顶尖高手啊。

　　“呼……”

　　箭王灵尊信长出一口气，“我竟然被你这句话给搞的差点心境不稳。”

　　“前辈。”谢傲宇赶紧道。

　　摆摆手，箭王灵尊信笑道：“若是这种门槛我都跨不过去，如何还能在准战皇境界更进一步呢。”他让开一步，“傲宇，就有你来施展三重空间叠加吧，或许我能从中看出一点什么，进而领悟到。”

　　周围的一干人等听了，都是泥呆呆发愣。

　　他们傻了。

　　堂堂准战皇的灵尊信竟然要跟着谢傲宇学习三重空间叠加的奥义，这要是传扬出去非引起长时间的轰动不可。

　　谢傲宇压下心中滋生的骄傲之心。

　　也难怪他如此，换了其他人，恐怕也很难不骄傲吧，那可是准战皇啊，当世最强大的高手之一，可以说，现在没有人能够打败的最强者，居然要跟自己学习，这是一种什么样的感觉呢？

　　反正就算是谢傲宇这种心境接近完满的人，都有些飘飘然了。

　　他深吸一口气，平静那沸腾的心境。

　　箭王灵尊信看在眼里，暗自点头，能够如此心态，也难怪谢傲宇能够外出八个月，回来之后，有如此成果。

　　谢傲宇向前一步跨出，整个人仿佛都融入到这天地间。

　　天箭幻境和天箭密境双重空间叠加的力量便与他发生了某种奇妙的联系，然后谢傲宇双手轻轻一分。

　　第三重空间就缓慢的从他的周围扩散开来。

　　观箭王灵尊信要将所有人带入修炼，谢傲宇便将这第三重空间扩散足有一百多平米的范围，能够容纳周震王、邵杰、德勒等所有人在内苦修。

　　随后他从里面迈步而出。

　　箭王灵尊信则是双目微闭，似乎在感悟这第三重空间的奥妙，其他人都屏住呼吸，不发出一丝声响，但是浪战天、林动云等人还是忍不住向谢傲宇竖起大拇指，浪战天更是用口型说出几个字，“我嫉妒你啊！”

　　谢傲宇耸耸肩。

　　片刻之后，灵尊信才睁开双目，“看来我也要在里面闭关几天，参悟空间奥义了，嗯，你们都随我进来吧。”

　　“我呢？”谢傲宇指着自己的鼻子。

　　灵尊信笑道：“我给你设定的修炼方法，并不在这里，你和韵儿暂时主持望月城事务，待我领悟了第三重空间奥义再与你们说。”

　　说完，灵尊信也进入了第三重空间内。

　　外面就剩下谢傲宇和灵韵儿。

　　谢傲宇无奈，只得与灵韵儿一起离开天箭幻境，返回城主府内，这里总是需要有人来主导的。

　　望月城可不比圣城。

　　此地的力量远远要逊色圣城，在战王级、十王级、天王级数量更是稀少，唯独有箭王灵尊信，所以才有最强大的威慑力，令人不敢侵犯。

　　现如今灵尊信要修炼，若有人来犯，倒是极其危险的事情，毕竟像天王级上位境界的星野等人再得到妙灵神酒之后，都已经开始闭关了，至少也需要一两个月才有可能完成蜕变的。

　　“大哥，你好棒啊。”灵韵儿抱住谢傲宇的胳膊，兴奋地叫道。

　　谢傲宇也知道她说的是什么，便道：“那只是我的运气好而已，若是灵前辈也进入夜火空间，或许他能够领悟七重空间叠加呢。”

　　摇着头，灵韵儿说道：“不会的，你离开望月城之后，我也问过祖爷爷，他亲自去夜火空间不是更好吗，而且还能够领悟夜火天王创造的夜火空间，他说他去了也无法领悟夜火空间奥妙的，那里面夹杂着夜火天王领悟的奥义在其中，空间彼此相连接，以他两重空间叠加的能力，去了反而会影响自己的本心，所以他说他甚至是没有胆量进入，可是大哥却能够做到，真是太棒了。”

　　看着灵韵儿兴奋的样子，谢傲宇忍不住伸手捏了一下她娇嫩的脸蛋儿，笑道：“纯属意外，纯属意外。”

　　他本人也很兴奋的。

　　被捏脸蛋儿的灵韵儿俏脸绯红，眼眸中却透着一股子的欣喜兴奋，“大哥给我讲讲你在海域上的事情好吗？我要听详细的。”

　　“好啊。”谢傲宇也觉得有点无聊，无人主持望月城，他又不可能去修炼，便以此打发时间倒是不错。

　　于是他就将海域发生的事情一点一点的讲述了出来。

　　灵韵儿听的两眼冒金星，更是用那种崇拜的眼神看着谢傲宇，让谢傲宇生出很强的满足感，虚荣心得到满足啊。

　　等谢傲宇讲完，已经是下午了。

　　“帮助水晶圣龙拿回自己的力量好危险啊，大哥差点，差点……”灵韵儿满脸都是后怕的样子。

　　谢傲宇笑道：“我不是没事吗。”随即想起玄甲阴水兽的尸体，他便将那尸体给拿了出来，“我倒是忘记将尸体放在圣城，交给梦瑶处理了。”

　　圣城不但聚集了各方高手，更是有各种能手。

　　其中在铸造方面有天赋的，就有不少，这玄甲阴水兽本身就有龙王和天堂鸟的双重血脉，可以说它的尸体堪称重宝，任何一个零件都有大用处。

　　庞大的尸体横陈在哪里，谢傲宇泛起了难。

　　要是拿出去吧，显然不合适，玄甲阴水兽是被云雾圣岛得到的，要是不拿出去吧，似乎无法利用了，总不能浪费吧。

　　谢傲宇思来想去，目光不由落在玄甲阴水兽的那一身黑色的鳞片上面，这可是有着非常程度的防御能力的，是否可以通过神甲术的修炼方法，提取鳞片内的能量呢？转而修成玄甲术呢，而非一定来打造甲胄防御那么麻烦。


第732章  吸收【二】

　　思路一开，谢傲宇不由的跃跃欲试。

　　如果成功的话，那么就能够改变一些固有的问题，凭借着玄甲术、圣甲术就能够创造出一些防御极强的东西，且这种可比甲胄要方便的太多了，要使用的话，一个心念动荡就可以，若是不想使用的话，也不必像甲胄从身上脱下来，那么麻烦。

　　“大哥，你是不是想到了什么啊？”灵韵儿问道。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“应该吧，我试一下看看。”

　　他兴奋的来到玄甲阴水兽尸体前，拿出月陨刀，将玄甲阴水兽尸体上的几片鳞片给扯下来，结果就是月陨刀也有些费劲，可见这鳞片的防御多么可怕吧。

　　好一会儿，谢傲宇才弄下来三四个鳞片。

　　灵韵儿则是双手托腮，好似小女生一般，饶有兴趣的看着。

　　抓起一片鳞片，谢傲宇握在手中，先感应一下，里面是有能量隐藏，还是本身这鳞片就硬度惊人。

　　用心感应，却没有丝毫的能量波动。

　　谢傲宇不由得一阵纳闷，总不能真的是龙族天生的力量如此吧？鳞片防御达到这种程度？连月陨刀都很难一下割破的程度？

　　显然这是不可能的。

　　就算是血脉再好，级别再高，修炼都是根本，唯有修炼，才可能提升实力，否则的话，决然不能。

　　谢傲宇觉得自己的判断应该是准确的，他那喜欢一条道走到黑的个性也显现出来，若是换了别人，可能已经放弃了，他确实仍旧保有很大的信心，所以开始将自己的斗气缓缓地输送进去。

　　斗气入内，毫无阻碍。

　　谢傲宇又将手放在玄甲阴水兽的尸体上，将斗气输入，结果马上发现，那斗气无法进入其中，受到了某种阻碍，这一发现让谢傲宇大喜，既然有阻碍，那就说明鳞片内确实有力量，可为什么剥离下来的鳞片没有呢？

　　不解的再次试探，仍旧没有。

　　谢傲宇转而开始施展玄甲术，看看能否提取鳞片里面的能量，结果他发现，手中的鳞片毫无能量可提取，只是很单纯的鳞片，谢傲宇拿出月陨刀对着这脱离尸体的鳞片轻轻一划，便看到鳞片出现了裂痕，虽没有断裂，却要比之前附着在尸体上的鳞片差的多。

　　“难道说，这鳞片脱离下来，就已经失去了力量蕴含着的能量？那能量需要和玄甲阴水兽的尸体在一起才能够保存？”谢傲宇自言自语的道。

　　他又伸手按在那玄甲阴水兽尸体上面。

　　轻轻地运转斗气。

　　玄甲术！

　　于是他马上就感觉到在那螺旋形的吸收斗气的力量作用下，隐隐中有一丝微弱的能量从鳞片内流动出来，非常的稀少，甚至不仔细感觉的话，会发现不到。

　　当他将手拿开，就看到那鳞片居然自动脱离了玄甲阴水兽的尸体，显见里面的能量失去了。

　　谢傲宇大为不解。

　　他哪里知道，玄甲阴水兽是有着两种最强大的血脉，两者却不是能够完美融合的，而是彼此有一定排斥的，不然的话，玄甲阴水兽早已经是准战皇的存在了，所以才会造成如今这种情况。

　　虽然搞不懂，但是有一点，谢傲宇确定了，那就是能够提取鳞片里面的能量。

　　失去能量的鳞片会脱落下来。

　　虽说比之前坚韧程度差得远，可论坚韧程度，以谢傲宇的判断，恐怕就算是一般的天王神兵利器都很难将其一下击破的，仍旧是令人眼热的东西。

　　能够提取能量。

　　那就是说明能够依靠这些鳞片为基础，修炼成玄甲术。

　　他自己显然是不需要的，神甲术本身就已经是极限，无需再依靠其他的，谢傲宇的目光不由的落在灵韵儿身上。

　　与其他的高手不同，灵韵儿修炼的是箭术。

　　且她这弓箭手与箭王灵尊信还不同，灵尊信修炼有空间奥义，在这方面手段高超，防御绝对惊人。

　　可是灵韵儿不行。

　　她就算是成为非常强大的弓箭手，一旦被靠近的话，也是有一些弱点的，如若有玄甲术护身，那可以说灵韵儿的战力暴增。

　　攻击性，天金灵珠就是一个证明，那是没的说，以后与箭王灵尊信同级，恐怕拥有空间奥义的他，论攻击力也未必强过灵韵儿，防御有玄甲术，塑造出一个远交近攻的绝对强者。

　　只是灵韵儿现在无法动用她的力量。

　　按照箭王灵尊信的说法，灵韵儿唯有拿到天箭才能够启动已经获得的达到天王级下位境界的力量。

　　靠她自己是不行的。

　　唯有自己相助才可以，却又不知能否可行。

　　“韵儿，你过来。”谢傲宇道。

　　灵韵儿来到近前，“大哥有什么吩咐。”

　　“把你的手给我。”谢傲宇说道。

　　灵韵儿便将右手递给谢傲宇，让他握着，脸蛋儿红扑扑的她心思百转，不知想些什么，眼神都有些飘。

　　谢傲宇继续说道：“将左手按在玄甲阴水兽身上。”

　　答应一声，灵韵儿便将手放上去。

　　谢傲宇深吸一口气，平心静气，他希望通过自己的斗气进入灵韵儿的体内，然后让灵韵儿借助自己的力量来修炼玄甲术。

　　按照玄甲术修炼之法。

　　斗气缓缓的流入灵韵儿体内，缓缓地旋转起来，构成一个带有吸附特性的能量波动，然后流经灵韵儿的臂膀，从她的左手流出，进入那玄甲阴水兽的鳞片上面。

　　一点一滴的能量气流从鳞片内传来。

　　非常的微弱。

　　可还是有的，而恰恰是这股能量令谢傲宇看到了威力，有它的时候，月陨刀对鳞片的有一定的难度，没有它的话，那就容易多了，不用斗气都能够砍出裂痕，用斗气的话，月陨刀轻松就可斩碎的，这就是它的厉害之处。

　　只是每一片鳞片内蕴含着的力量非常非常的孱弱。

　　就这样，谢傲宇相助灵韵儿修炼玄甲术。

　　一个小时转眼就过去了。

　　谢傲宇感觉到已经再无能量吸收过来，这才道：“拿开手。”

　　灵韵儿也感觉到体内力量的变化，不由得一阵惊喜，知道谢傲宇应该是在帮助自己，她马上拿开左手。

　　“哗啦啦……”

　　顷刻间，玄甲阴水兽所有的鳞片统统脱落。

　　两人也顾不得那么多。

　　谢傲宇当即开始帮助灵韵儿修炼玄甲术。

　　又过去十多分钟，谢傲宇才睁开双目，与灵韵儿分开，“韵儿，我在你的体内留下了一点斗气，你试着用一下玄甲术。”

　　“嗯。”

　　灵韵儿重重点头，她闭上眼睛，可以说是第一次感觉到能量的存在，随后就看到她的身上渐渐浮现一套黑色的谨慎甲胄，将她那玲珑浮凸的曲线完美的衬托出来。

　　“不错，不错。”谢傲宇笑道。

　　灵韵儿芳心一颤，是在夸奖我的身材不错吗？


第733章  怪人【一】

　　根本不知道灵韵儿心思的谢傲宇拿出一把普通的兵器，交给灵韵儿，让她试验一下玄甲术的防御。

　　灵韵儿失望之余，心里也是一阵嘀咕自己，似乎有些花痴了。

　　拿着利剑倒刺玄甲术凝聚而成的黑色甲胄，发出金属撞击声，根本无法刺透，接着换兵器。

　　最后拿到月陨刀试验。

　　在月陨刀下，这甲胄就略显的弱一些了，但是谢傲宇很清楚，月陨刀太过锋利，如果是普通的天王神兵的话，就算能够刺破，也需要消耗极大的斗气为代价，可以说这玄甲术对灵韵儿来说，防御力足够了。

　　“速度有黑莲神翼，防御有玄甲术，攻击有天箭，韵儿，我可是很期待你拿到天箭，释放自己的力量，是个什么样子啊。”谢傲宇笑道。

　　灵韵儿兴奋地道：“韵儿也很期待呢。”

　　两人说笑间，谢傲宇将玄甲阴水兽尸体收起来，那些鳞片也都收集起来，都是有很大用处的。

　　“吱吱……”

　　便在这时，一道白影闪电般射至。

　　直接落在谢傲宇的肩上，对着他嚷起来。

　　“风灵狐？”谢傲宇看到它先是一怔，随即想了起来，当初为这风灵狐，他和武动天、郑霸天还曾交锋过。

　　只是后来这小东西就开始进化，一直没再露面。

　　“你用这种眼光看着我干什么？”谢傲宇不解的道。

　　风灵狐有些讨好的挠挠谢傲宇的肩头，发出稚童般的声音，“嘿嘿，把这尸体送给我，可以吗？”

　　达到天王级，便可开口说话。

　　显然它已经达到了，谢傲宇记得上次它还只是至圣级下位，居然突破的速度与他一般了，这小东西也不简单。

　　“送给你？你干什么用？”谢傲宇道。

　　“我要吸收它的精华啊。”风灵狐露出得意的表情，“你还不知道吧，我可是罕见的拥有种族异能的风灵狐哦。”

　　谢傲宇饶有兴趣的道：“什么种族异能？”

　　风灵狐呲牙一笑，仿佛奸诈的小狐狸般道：“我能够通过吸食其他魔兽血肉中的残存的一点能量，提升实力，还能够获得它们一丁点特点呢。”

　　这个能力倒是让谢傲宇吃了一惊。

　　如果可以的话，玄甲阴水兽的能力那可是非常非常可怕的，风灵狐就算是得到一丁点，那也是非常大的帮助，本身玄甲阴水兽就是战王巅峰级的强者，若有它残余的力量给风灵狐，恐怕还能令它大幅度升级呢。

　　“那就送给你吧。”谢傲宇同意了。

　　风灵狐登时大喜，“太好了，每次遇到你，我都有好运气。”

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“我看每次遇到你，我都是冤大头才是，平白无故的送给你一些好东西，我亏不亏啊。”

　　“你亏什么啊，我把我的主人送给你，你赚死了。”风灵狐叫道。

　　“小灵儿！”灵韵儿嗔道。

　　风灵狐吐吐舌头。

　　谢傲宇也是一阵尴尬。

　　好在这时，有门卫求见，谢傲宇拿出一枚空间戒指，装入玄甲阴水兽的尸体，将戒指送给风灵狐，然后让门卫进来。

　　“少爷，外面有个怪人要见你。”门卫入内汇报。

　　“怪人？”谢傲宇正不想留在这里尴尬，便说道，“我去看看。”

　　他就快速的离开了客厅，只是耳边传来风灵狐奸诈、得意的笑声，还有灵韵儿灼热的目光。

　　到的门口。

　　谢傲宇就看到一个缺少右臂，头发呈现呈现灰白色，满脸都是水泡，全身上下都散发着出冰寒气息的男子，更令人奇怪的是，男子分明没有刻意为之，可是他所站的地方依旧是寒气逼人，地面都被冰冻了起来。

　　乍看这人，谢傲宇竟然生出了一股熟悉感。

　　奇怪，我怎么会感觉这人有点熟悉呢？谢傲宇心里泛起了嘀咕。

　　怪人原本闭着的眼睛缓慢的睁开，赫然是没有眼白的一双眼睛，黑漆漆的，好似两个黑洞，散发着幽暗的光芒。

　　他也在打量谢傲宇。

　　“好久不见了。”怪人开口说话，声音嘶哑。

　　谢傲宇皱眉道：“你是何人？”

　　“你不记得我了。”怪人冷冷的道。

　　“看着有点熟悉。”谢傲宇道。

　　“熟悉，哈哈，熟悉！”怪人的笑声戛然而止，狰狞的吼道，“我这一副模样儿都是被你害的，谢傲宇，我是来找你报仇的！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他这一吼叫，顿时引出无数的高手从府内冲出来，将怪人包围起来。

　　这些人上至天王级上位，下至彩虹级应有尽有。

　　虽说数量不多，却都是加入圣城各个势力中的精英，毕竟能够跟随准战皇箭王灵尊信修炼，偶尔得到一丁点指点，就受用无穷的。

　　“你谢傲宇什么时候如此担小了？”怪人嘲讽道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我是否胆小，好像不是你来评价的吧，你找我报仇，好啊，你打算怎么报仇。”

　　“决斗！”怪人拿出一把剑，双手一掰，那剑被折断，他随手将断剑抛在谢傲宇的脚前，“明日午时，望月广场，生死决斗！”

　　“我接受。”谢傲宇道。

　　怪人立刻发出桀桀的怪笑，深深的看了一眼谢傲宇之后，转身离去。

　　谢傲宇轻轻一跺脚。

　　“啪！”

　　地面震动，那短剑在他的力量作用下，化为粉末，谢傲宇这才转身返回府中，心里在不断地想着怪人的身份，却怎么都没想起来。

　　等入府之后，来自汪家，与谢傲宇在新罗帝都有过联手作战经历的天王级中位高手汪凌风则是皱眉道：“傲宇，你这次决定有点草率啊。”

　　“前辈这话怎么讲？”谢傲宇道。

　　“这个怪人可不简单啊。”汪凌风沉吟道，“就是在你离开望月城的这一段时间内，他才从纵横山脉神秘出现的，一出现，便凭借一人之力，血洗三大佣兵团，这三大佣兵团的团长可都是天王级的境界，随后萧家萧离别，贺家贺天爵，武家武峰以及天阳族和翼女族的两大高手，全部获胜，并且每一个人都没有在他的手中走过三招。”

　　谢傲宇眉毛一挑，这倒是令他有点吃惊。

　　就汪凌风说的这些人，各个都不是弱者，还都是谢傲宇列在天使圣岛之行的主要对手行列中，居然都败了，还是三招内被击败的。

　　“还有就是一个月前，他闯入了冰狼城，与数千高手面前，将冰狼城城主，天王级中位的冰万春当场格杀，然后与数千高手围杀中，脱身而去，后来又挑战武动天和郑霸天，结果这两人避战，这才找上你的。”汪凌风说道。

　　“那倒是有点意思了。”谢傲宇笑道。

　　汪凌风道：“傲宇啊，你怎么一点都不紧张呢，武动天和郑霸天避战，显然说明他们都没有把握获胜，他们可都是至圣级上位境界，连他们都没有把握，你即便比他们强一点，胜算也不大啊。”

　　“扑哧！”

　　灵韵儿忍不住笑出声。

　　“韵儿，你笑什么？”汪凌风愕然道。

　　灵韵儿道：“大哥早就是……”她眼珠一转，又一改语气，俏皮的道：“前辈，韵儿和你打个赌，大哥能够在三招内击败这个怪人。”

　　汪凌风道：“我不信！”

　　灵韵儿咯咯笑道：“那就拭目以待吧。”

　　谢傲宇则是暗笑，他方才已经看穿怪人的境界，的确比他高，但是连天王级上位的武斗坤都能击杀，他还会怕怪人吗？

　　反而对怪人的身份有了一些期待。


第734章  怪人【二】

　　望月广场，午时！

　　原本这个广场内向来都是人流如织的，热闹非凡，今天却是都避让到远处，原因就是那个怪人出现在广场中心位置。

　　他本身形象就有点吓人，加上全身都散发着冰冷的气息，更没有人敢靠近。

　　怪人就这么站在场中央，静待谢傲宇的到来。

　　此时的他，就好像冰雕般，一动不动，甚至没有给人生气的感觉，仿佛就是一个死人，唯独他那随着呼吸不时收缩扩散的寒气令人感觉到他是活人。

　　午时，谢傲宇准时出现在广场内。

　　陪同前来的就只有灵韵儿、汪凌风，再有就是那风灵狐了。

　　“你来了！”

　　怪人缓缓开口，他身上的寒气骤然暴增，令这当空烈日炎炎的时刻，骤然间温度下降十多度，地面出现一层寒冰。

　　他那双没有眼白的眼睛内闪烁着一道道的诡异的光芒。

　　“你到底是谁？”谢傲宇跨步向前，与怪人隔着十米距离对峙，他也没有那什么兵器，就是双手抱胸。

　　怪人冷森森的盯着谢傲宇，冷声道：“达拉尔！”

　　达拉尔？

　　这个陌生而又有点熟悉的名字在谢傲宇的记忆深处被翻找出来，一段清晰地记忆浮现在他的眼前。

　　当初他孤身离开琅琊城，外出修炼，与秦月依相识，结果被秦德古算计，幸好有土遁术逃得性命，后来与紫嫣相遇，结果当时有人追求紫嫣，那个人就是达拉尔，来自被毁灭的家族帕萨家族。

　　此人追求不成，结果用散功奇毒针对紫嫣，被中毒的紫嫣和谢傲宇联手攻击，斩断其右臂，跌落数千米高的悬崖，居然没死。

　　“居然是你。”谢傲宇不无惊讶的道。

　　“你没想到我没死吧？”达拉尔阴阴的笑道，“这是天不绝我！我被一棵树给接住了，还发现了一个古洞，在里面得到了上古一位奇人留下的东西，修炼成功之后，再次出来找你报仇。”

　　谢傲宇道：“很让人意外，只是你觉得就凭你，也能报仇？”

　　刷！

　　一股冰寒的气息从达拉尔的身上涌动出来，环绕在他的周围，形成一道道的寒流，达拉尔狞笑道：“杀你绝对没问题！”

　　谢傲宇笑道：“我已经不再是当年的我了。”

　　“我也不再是当年的达拉尔了！”达拉尔狰狞的道，他话音落下，那涌动的寒意也随之暴动起来，猛然向谢傲宇冲去。

　　森冷的寒气，冰封整个空间。

　　空气被冰冻，以惊人的速度向谢傲宇的方向蔓延过去，是要将其冰冻起来。

　　谢傲宇淡然一笑，连动都没动。

　　那寒气也顷刻间到达他的面前。

　　“咚！”

　　谢傲宇这时候才迈出一步，这一步落下，地面、空间都出现不规律的颤动，周围一米内的冰冻纷纷的破碎。

　　“咚！咚！咚……”

　　他一步一步走去，仿佛与大地脉动相合，与天地相合，化身为盖世魔神，主宰这大地的一切。

　　每一步向前，冰冻就会崩裂。

　　达拉尔见状，狂喝一声，他双手张开，身形略微后仰，然后猛然向前弯腰，无尽的冰寒气息从他的身上涌动出来，将谢傲宇周围五米的范围都给冰冻起来，并且拿冰冻还在不断的加厚中。

　　很快，谢傲宇的身影就在众人的视线中变得模糊。

　　可是马上，一切又都清晰起来了。

　　谢傲宇依然是按照自己的步调，一步跨过去，那冰冻的硕大冰球也再度出现了裂痕，随着谢傲宇第二步踏出，冰球轰然炸裂。

　　“以寒流冰气为根本，施展空间力量，达拉尔，你真是太次了。”谢傲宇失望的道，“难道你不知道有自创了空间斗技吗。”

　　“吼！”

　　被嘲讽的达拉尔不由得狂怒起来。

　　他本来就对谢傲宇恨之入骨，是来报仇的，被谢傲宇嘲讽，更是狂怒，他双手连环拍出，那寒彻骨髓的气流从他的双手之上打出，轰然暴击谢傲宇而去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一跺脚，踪迹不见。

　　赫然是土遁术！

　　已经很久没有施展这土遁术了，谢傲宇还真有点怀念，他身形消失，随即便出现在达拉尔的左侧。

　　惊雷腿！

　　刹那间踢出足有一百多脚，漫天的脚影将达拉尔给覆盖了。

　　围观的人就听到“嘭嘭嘭……”密集如雨点的响动，待谢傲宇收回脚丫子，就看到达拉尔已经没有了人形，整个人都肥胖了一半有余，尤其是那脑袋都成了猪头状，人也倒跌出去。

　　不待他落地，谢傲宇手腕一翻，两点寒光射出。

　　无定飞旋刀！

　　星月飞刀闪烁着两点寒光，夺人心魄。

　　被踢的晕头转向的达拉尔只是勉强感觉到有危险，他便聚集力量挥拳向前打去，一股寒气化作一个巨大的拳头重击。

　　两把星月飞刀受到波及，调转方向，绕过一道弧线，再次光临。

　　“噗！”“噗！”

　　星月飞刀从他的喉咙处划过，彼此碰撞，再度回旋一个半圈，落在谢傲宇的手中，反观那达拉尔才刚刚站起来，就感到全身的力量快速的流失。

　　“我，我……”达拉尔话未出口，便仰面摔倒。

　　就这么死了。

　　观战的汪凌风本来还是小心戒备的，看到这一幕，不由得傻眼了，良久，他豁然转身看向灵韵儿，“韵儿，傲宇是不是已经是天王级了？”

　　“是啊。”灵韵儿笑道。

　　汪凌风难以置信的道：“不可思议啊，他竟然已经将武动天和郑霸天拉开一个境界的差距了！”

　　击毙达拉尔，谢傲宇便招手，让人来收拾他的尸体。

　　此人也算是很悲剧了。

　　当初未死，承受那么多的痛苦，可是对上现在的谢傲宇，仍有着相当的差距，他才是刚刚突破，跨入天王级中位，如何能够对谢傲宇构成威胁。

　　谢傲宇摇摇头，便要离开。

　　也就是在他感慨之极，心神并不那么稳定的时候，一道黑色的匕首，无声无息的出现在他的背后，未曾带起一丝的气息波动。

　　快到让人反应不过来。

　　刺杀！

　　等那匕首几乎贴到谢傲宇后背的时候，他才猛然惊醒过来，也随之明白了，达拉尔并非只是简单的要与他决斗，其实还有这一层暗杀在里面，若是他自己不敌，那么暗杀就会到来。

　　如云似雾！

　　谢傲宇几乎是条件反射的将这风雨行中的身法斗技发挥了出来，身形变得飘忽不定，令人捉摸不透，进而无法攻击到他。

　　可是后面的那名刺客也绝非易于。

　　他竟然没有被谢傲宇这飘忽莫测的身法给影响到，黑漆漆的匕首仍然是不离开谢傲宇的后背，与他保持着三厘米的距离。

　　三厘米，那距离对于高手来说，几乎等于没有。

　　谢傲宇甚至感到自己的后背衣衫被刺穿了，皮肤都有点生疼生疼的，他心念电转，便欲暴露身份为代价，施展神甲术。

　　一旦施展，身份定然暴露，之前努力化为乌有。

　　若不施展，恐怕他也很难摆脱这次的刺杀。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　他与这名刺客纠缠的时候，那青石地面陡然炸裂，三条人影突兀的出现，从四个方向将谢傲宇的路线封锁，联合第一名刺客，联手刺杀。

　　如此变化，令汪凌风根本来出手的相救的机会都没有，只能眼睁睁的看着谢傲宇的被四大刺客刺杀。


第735章  扬威【一】

　　三大刺客突然出现，观他们身法斗技，谢傲宇立刻想到了来自刺客家族赵家的赵轩廷，他就与赵轩廷进行过一次追逐战，更是由赵轩廷施展的追电身法斗技，有所领悟的，最后才参悟出如云似雾的。

　　这三大刺客施展的都是追电。

　　也就是说，他们乃是来自刺客家族赵家的顶级刺客杀手，目的就是针对自己的，恐怕也是与达拉尔一拍即合的合作。

　　四大刺客，顶级身法斗技。

　　如此速度，就算是汪凌风是风属性的，擅长速度的天王级中位高手都没有时间出手阻拦，可以想见其危险程度。

　　本来与郑汉舟的一翻交谈，谢傲宇已经对自己喜欢冒险有所认识的，可真正面对的时候，他才知道，自己这个弱点当真是需要改进，那就是从根本上修改才可以，那就是对所谓危险的认识。

　　在与达拉尔决斗之前，谢傲宇也考虑过来。

　　就是击杀达拉尔那一刻，他都在戒备，可没有刺杀出现，令他有些大意，加上达拉尔的遭遇更令他有些感慨失神，没想到这就给对方一个机会。

　　谨慎！

　　何谓谨慎！

　　谢傲宇第一次真正意义的感受到以后必须要保证谨慎，绝不能再犯这种低级错误，他的如云似雾几乎发挥到了极限。

　　怎奈这四大刺客明显都是研究过他的斗技的。

　　尤其是这风雨行的身法斗技，所以都有着一定的能力来破解这个身法斗技，令谢傲宇根本无从由他们的刺杀中脱离出来，反而有越陷越深，危机越来越大的变化，如此情况，更令他感到棘手。

　　神甲术？

　　不行，那样的话，之前一系列的准备不但可能就此化为乌有，更主要的是，还可能引起武韩和郑萧的联手，率先针对圣城发动攻击，那就得不偿失了。

　　可不用的话，如何应对呢？

　　他甚至没有时间从空间戒指内拿出自己的兵器，实在是时间太紧缺了，四大刺客的刺杀术不但高明，更是配合得天衣无缝，不给谢傲宇定点的时间，唯一的希望就在他手中拿着的用来击杀达拉尔的两把星月飞刀。

　　机会就在这里。

　　“啪！”

　　谢傲宇首先左手轻轻一弹，那把星月飞刀便划过一道弧线，从他的左侧绕向了身后，这几乎是将无定飞旋刀手法的最高境界给发挥了出来。

　　本身刀可弧线飞行，这就是最精妙的地方。

　　后面刺客显然也很明白，之所以能够营造出这次必杀的局面，其他三人都是次要的，属于辅助作用，关键一点，还是他。

　　一旦他的攻击失效，谢傲宇就有几十种脱身办法。

　　所以这名刺客也将那星月飞刀算计在内，看到星月飞刀出现的一瞬间，他手中的黑色匕首便向上稍微一提。

　　目的就是躲开这星月飞刀。

　　不让它击中匕首。

　　就在他移动匕首的一瞬间，谢傲宇的嘴角溢出一丝笑意，间不容发间，骤然将如云似雾转化为如光似电。

　　如云似雾，讲就是令人琢磨不透的身影，类似于幻术，是用身法营造出来的效果，而如光似电则纯粹就是速度的极限。

　　他倏然向前一冲，便将与身后刺客的距离拉大至半米左右，然后右手的星月飞刀顺势一扫。

　　“当！”“当！”“当！”

　　星月飞刀与他右侧的两名刺客以及身后刺客的匕首相撞击，震的他手臂一阵酥麻，身形也向后倒退，谢傲宇便趁此机会，借力后退。

　　“嘭！”

　　下沉的左肩巧妙的撞在第四名刺客的手臂上面，将其匕首撞开，也令这名刺客横着移动半个身位，谢傲宇便在这缝隙中倒退出去，同时手一招，那飞出去的星月飞刀也倒飞回去，落入他的手中。

　　从这必杀之局内脱离出来，谢傲宇可就不是待在的羔羊了。

　　他一下子变成了择人而噬的恶狼。

　　差点被干掉的感觉可非常的不爽快，谢傲宇的身上涌动出浓重的煞气，拂动的地面青石都出现一道道的裂痕，更有一股毁灭性的力量向四下扩散，他的乱发狂舞，双目迸射出三米长的光束如同利剑，令人望之双目承受不住而闭眼，腾腾的斗气化作金色的烈焰熊熊燃烧着，如同天神下凡一般。

　　双脚不待站稳，身形已经再次扑出。

　　双手两把星月飞刀为基础，演化帝王斗技。

　　满门抄斩！

　　刀光闪烁，化作漫天光影，洒下无数的刀雨，将四大刺客全部给笼罩其中，这号称能够越级杀人的帝王斗技满含着帝王不怒自威，天子身份，一声令下，莫敢不从的皇者气息，形成的威压令人无法抗衡。

　　这就是帝王斗技的特点。

　　人类皇者的威严不容侵犯，就如同龙族特有的龙威一般，是一种凛然不可侵犯的无上精神压迫。

　　“当当当……”

　　密集的撞击声不断。

　　那刀雨在四大刺客的反击下消散，谢傲宇被震的倒退三步，反观四大刺客，虽然没有移动身躯，可是每个人的身上都留下了一道道的血槽伤口。

　　好强的实力！

　　谢傲宇暗自惊叹。

　　如此实力，居然不惜被杀的可能也要对自己动手，这里可是望月城，不说箭王灵尊信，就是其他的高手联合起来，即便是四十人，也休想活命，他们这是抱着不成功便成仁的想法前来的。

　　赵家！

　　这个刺客家族终于开始向我出手了，那我就要给予最强硬的回击，谢傲宇双手一扬，两把星月飞刀再次射出。

　　此次出击就不是针对达拉尔那么简单了。

　　而是内涵恐怖斗技。

　　试问谢傲宇掌握的斗技，哪一个最强，叶超峰留下的刹那芳华，七英雄留下的弑天？其实不然。

　　真正最强的乃是无定飞旋刀。

　　当然不是说无定飞旋刀本身的厉害，而是无定飞旋刀能够融合任何一种斗技，构成组合斗技的威力。

　　试问如果谢傲宇掌握了刹那芳华，有无定飞旋刀施展的话，那么就可能是七把星月飞刀施展七次刹那芳华，那会是什么样的威力？

　　那才是最可怕的。

　　现在谢傲宇就在使用无定飞旋刀的这一特点。


第736章  扬威【二】

　　无定飞旋刀+战龙破+狂龙杀！

　　两大足可令任何高手都要眼红的斗技，配合无定飞旋刀，构成全新的组合斗技，可以说，这种威力倍增的全新斗技，是谢傲宇现在所能发挥出来的最恐怖的威力。

　　两把星月飞刀射出，立刻金光爆闪。

　　一个张扬无比，散发着狂野气息，仿佛收敛天地狂傲之意而成的狂龙出现在半空中，它肆意的张开龙翼，身长脖颈，完全无视任何攻击，可以说嚣张跋扈的以无上姿态从天而降，冲击四大刺客。

　　那种至高无上，藐视一切的狂意令人感到忌惮和恐惧。

　　同样的，此等姿态，也让人非常的反感。

　　四大刺客便同时狂喝，他们也再无保留，纷纷将追电发挥到极致，化作四道光影，凝聚最强的力量轰然出击。

　　最强斗技的超级大碰撞。

　　四把黑色匕首好似化作四条毒龙，扭动着身躯，撕裂空间，轰杀而至，那种威势绝非刺客所拥有的。

　　要知道刺客本身就是刺杀见长，力量越是没有声威，没有气势，就越是厉害，他们四人却将力量发挥的如此狂暴，也算是奇特了。

　　就在众人以为双方碰撞的时候，疏忽见，那狂龙似乎收敛了狂傲，也没有了动荡的声威，仿佛一下子，天地间寂静无声了。

　　而在那狂龙的身后，一道高大挺拔的身影不知何时出现在那里，仿佛是天地间最永恒的一个点，一直都站在那里，令所有人都没有捕捉到，他是如何到达那里的，而那寂静无声的世界令人感到恐惧，因为他居然伸手抓向了那狂龙。

　　谢傲宇的举动，令人感到惊惧。

　　更可怕的是，他手碰到狂龙的时候，狂龙消散了。

　　又恢复两把星月飞刀的模样儿，唯一的不同就是，星月飞刀彼此间好似产生了某种联系，两把飞刀都射出一道长约一米的刀气，谢傲宇探手捂住两把星月飞刀，就掌握了它们的生命般，轻轻地转动手腕，顿时间，仿佛惊涛拍岸，乱石穿空，无尽的虚空，整个广场都在摇晃。

　　谢傲宇似乎化作了狂龙。

　　飞刀在手，令八方震动，气势贯天宇，日月无光，那般气吞长河的气势，透出蔑视四大刺客的眼神。

　　“啊……”

　　四大刺客感觉到死亡的威胁，统统发出凄厉的吼叫。

　　他们四人快速的会聚在一起，四把匕首同时向前刺出，力量好似进行了某种特殊的融合，构成一股力量。

　　“轰！”

　　六件兵器撞击在一起。

　　刀尖相触。

　　一抹璀璨的光华瞬间从刀尖处迸发出来，形成一个半圆，通天彻地，令空中浮云溃散，飞鸟绝迹，令地面划出一道深达十多米的壕沟。

　　光圈形成，随之向四大刺客裹去。

　　“啊！！！”

　　四声凄厉的惨叫同时传出。

　　堂堂四大刺客被那光圈掠过，身形在人们的注释中，快速的消散，最后彻底消失在天地间，而他们所在的地方，则出现一条沟槽，如同被一把绝世神刀劈斩似的。

　　战斗结束！

　　全场鸦雀无声。

　　所有人都目瞪口呆的看着谢傲宇。

　　不仅仅他是最后的获胜者，更因为他如同神一般的样子，原本望月广场占地范围足有数千平米，可是现在中心的足有七八百平米的空间，全部都是裂痕，尤其是谢傲宇所在的位置，周围一圈都是纵横交错的沟痕留下的深坑，唯独他所站的地方，保留完整的约有六七平米的区域，好似拔地而起，突兀的显现出来。

　　加之谢傲宇那轰杀四大刺客的一幕，让人再也无法忘记这一刻。

　　谢傲宇则是累得够呛。

　　战龙破和狂龙杀一起施展，几乎一下子耗尽他九成的斗气，当即便保持原来的模样儿，快速的恢复起来。

　　可落在别人的眼里，谢傲宇就是在那里显摆呢。

　　直到汪凌风等人赶过来，谢傲宇才略微恢复了一些，与他们一起返回城主府内，这才拿出迷梦酒喝了起来。

　　灵韵儿也没有了之前面对谢傲宇的乖巧，如同女强人般，一道道命令传达下去，对望月城内进行地毯式的搜查，但凡发现有人顽抗，一律格杀勿论，要将所有潜伏在望月城的刺客统统剔除。

　　汪凌风则是感慨不已。

　　诚然对谢傲宇方才的危险，有些后怕，可亲眼看到谢傲宇如此实力，也令他唏嘘不已，上次见面在新罗帝都的时候，谢傲宇还是需要他来保护的人，现在却能够击杀连他都不是对手的高手。

　　恢复的差不多之后，谢傲宇也陷入了沉思。

　　他在反思。

　　对自己的不谨慎反思，这次又证明了郑汉舟所说的他致命的弱点，那就是太喜欢冒险，也就是太自信的表现，而这个从圣甲岛的时候，谢傲宇就已经意识到了，可要改正这种习惯，却不是那么容易。

　　经过这次生死危机，谢傲宇算是清醒了许多。

　　全城的搜索排查，伴随着墨族人的到来，达到了一个巅峰，有这个刺客种族的加入，以他们对刺客手段的了解，竟然在短短五天内，挖出来三十多名刺客，不但有赵家刺客，还有来自武家派出的刺客。

　　墨族人江友华也拿来了武家三代大长老人头和郑家三代大长老的人头，六颗人头不但表明了他们要真诚加入的想法，也表明了墨族的损失。

　　谢傲宇自然是隆重接待。

　　本来他打算将墨族人安排在圣城，结果墨族要求就居住在望月城，以此为根基，壮大墨族。

　　对此，谢傲宇自然不会反对。

　　现在望月城和圣城形成犄角之势，一方有难，另一方即刻支持，且关键一点，就是天箭幻境这个修炼圣地，在圣城无法安置，只能在望月城，也就注定望月城将是谢傲宇的另外一个据点。

　　墨族的加入，星野等人的相继出关。

　　望月城的实力得到进一步的提升。

　　等到箭王灵尊信掌握三重空间奥义，从天箭幻境内走出来，也对谢傲宇讲出了他为谢傲宇制定的修炼计划。

　　那就是北方冰天雪地中的冰天谷内。

　　冰天谷内居住一人，就是箭王灵尊信的红颜知己，曾经名动一时的，战王级超级高手……邪后的住所。

　　那里有箭王灵尊信早年设下的一处修炼之所，最适合谢傲宇的修炼，再有就是箭王灵尊信的天箭也留在邪后身边，故而谢傲宇在望月城待了一个月左右，还没等到雅清出关，就与灵韵儿再次踏上征程。


第737章  冰魂【一】

　　北风呼啸，千里冰封，万里雪飘，一片苍茫大地，尽被银装素裹，四周鸟兽绝迹，空中唯有雪在飘。

　　“又下雪了，韵儿，我们到前面休息一下吧。”谢傲宇望着茫茫大地，遍地积雪，偶尔看到几个身影，也是一些大型魔兽在外觅食，他就打算捕猎来作为午餐。

　　风灵狐从灵韵儿的貂皮大氅内钻出脑袋，叫道：“好啊，好啊。”

　　“那还不快去捕猎。”灵韵儿拍拍它的头。

　　轻叫一声，风灵狐便化作一道流光消失在他们的视线中，在这天地一片雪白的地方，风灵狐又是白色的，还真很难被人发现。

　　谢傲宇两人则在一座高山脚下，找到一处山洞。

　　本身谢傲宇并不惧怕寒冷，怎奈灵韵儿却不行，她虽有力量，却还未能够启动，无法抵抗这严寒天气。

　　所以他们也是走走停停。

　　对于这种状况，谢傲宇之前也对箭王灵尊信提出过说法，而得到的答案则是，灵韵儿要启动体内力量，就必须如此，经过天寒地冻的淬炼，才能通过天箭来开启，且在用天箭启动力量之时，灵韵儿还要经受更加难以忍受的痛苦。

　　谢傲宇找了些木柴。

　　经过积雪的覆盖，这些木柴都湿透了，谢傲宇通过斗气令其变得干燥，然后点燃之后，再经斗气，令火旺旺的，山洞内也暖和多了。

　　灵韵儿便坐火堆旁。

　　没过多久，风灵狐便抓了一些野味回来。

　　谢傲宇下手烧烤，他早就历练出来了，这方面，灵韵儿却是毫无经验，只能在一旁看着，风灵狐也是期待的等候。

　　待野味烧烤时，谢傲宇则拿出了那个咒器圆盘。

　　“怎么？又有事情吗？”灵韵儿问道，这一路行来，咒器圆盘几乎成了谢傲宇每天拿到第一手情报的器件。

　　这个咒器圆盘内含咒术非常精妙。

　　以现在的咒术水平，根本无法完全利用，经过秦月依这个勉强可算是咒师的人进行启动，也只不过能够设立三个定点传送咒的地点。

　　一个是云雾圣岛。

　　作为海域力量的中心，也是紫嫣和星云所在的地方，此地是必须的，何况云雾圣岛现在名义上是与郑家联盟的。

　　一个是圣城。

　　圣城本身就是支持谢傲宇的力量的象征，也聚集着他最强大的力量和后盾，还有谢傲宇的家人，可说是一切的中心。

　　再有一个则是望月城。

　　之所以选择这里，归根结底，就是因为一个人，那就是箭王灵尊信。

　　谢傲宇也知道自己现在越来越受到“关注”，尤其是一些刺客之流的关注，所以有箭王灵尊信这样一位准战皇存在，他岂能不加利用，现在看似他们是两个人，只要需要，箭王灵尊信立刻就会现身。

　　可以说一个咒器圆盘，几乎改变了谢傲宇之前设想的大量的事情。

　　“最近大陆风起云涌啊，海域方面也异常的混乱，我必须第一时间掌握所有的情报才行。”谢傲宇笑着回答道。

　　他马上启动咒器圆盘。

　　三个点都进行了一次定点传送。

　　结果就有一大堆的情报传递过来，自然都是经过三个方向的人整理过的，谢傲宇只需要阅读就可以了。

　　灵韵儿笑道：“你这是移动办公，遥控指挥啊。”

　　谢傲宇眨眨眼，轻笑道：“还真是如此。”

　　有了咒器圆盘，根本不用担心情报延迟之类的，方便太多了，他随手拿来一份情报，脸色也有些凝重起来。

　　灵韵儿凑过去一看。

　　这是紫嫣传来的情报，内容无非就是海域的力量整合，非常的缓慢，而且除了云雾圣岛和圣甲岛彼此正式结盟，其他的大势力都没有明确表态，这其中有这些海域各势力自己的原因，还有就是武韩方面的神武城也出没在各个地方，再有就是西方沼泽人也不时的插手，可以说海域力量反而更加的混乱了，只是介于星云的身份，如千日岛、星域岛等诸多大势力也没有表现出与其他势力密切的姿态。

　　“海域方面很复杂啊。”谢傲宇感慨的道，也是如此，才让紫嫣坐镇的，他随手将那情报放在火中烧掉。

　　确保不被人发现。

　　谢傲宇又随手拿起另外一张情报。

　　这是来自望月城的。

　　随着内容倒是很简单，就是雅清出关了，本打算通过咒器圆盘过来的，结果被箭王灵尊信塞入天箭幻境内，逼着修炼去了，只是留了一些对谢傲宇思念和怨怼的言辞。

　　“这算不算情书啊？”灵韵儿嬉笑道，“雅清姐姐速来高傲，想不到竟然也有写情书的时候。”

　　谢傲宇笑着摇摇头。

　　望月城方面还有其他的内容，倒也不多，主要还是墨族的驻扎，以及箭王灵尊信与柳家三大高手进入天灾族驻地之后，引起的轰动效应开始发酵，已经有一些势力陆陆续续的进入望月城，要求加入。

　　最后则是圣城云梦瑶传来的消息。

　　这个内容可就带着轰动效应了。

　　内容就是郑萧一方与昨天晚上灭掉了依附于武家的上古大家族罗家，起因就是昨日依附郑家的邪魂族被武韩一方灭掉，得到消息的郑萧两家马上做出反应，灭掉罗家作为报复，两个上古大家族就这么被灭了。

　　而这个消息现在才刚刚传播开来。

　　圣城方面也有坏消息，那就是冰月族和火云族遭到郑萧一方天灾族的袭击，若非两族已经开始撤离，大部分人进驻圣城，恐怕也有灭族危险，好在精英算是保存下来了，再有就是凌家。

　　这个号称有着六千年历史的大家族未曾被人攻破，却内部出现了问题。

　　凌家正式分裂。

　　一分为二，一部分进驻圣城，一部分加入郑萧，而谢傲宇最熟悉的凌家人，也并肩作战过的凌道远却被人击杀，陨落了。

　　这一些情报，让谢傲宇唏嘘不已。

　　与凌道远相识以来的过程在眼前一一掠过，在纳塔尼亚城更是并肩作战，没想到那次分手，竟然成了永别。

　　“大哥。”灵韵儿柔声道。

　　谢傲宇将所有的情报都烧成灰烬，道：“我没事，现在的大陆局势，注定是要死人的，但愿凌家能够在未来重新振作壮大起来，道远兄泉下有知，也会安心的。”他嘴上说着，心里却不起然的浮现燕玲舞的身影。

　　不知道她现在何处。

　　而这才是战争刚刚开始，一些曾经威震一时的上古大家族就接二连三的灭亡，可想而知一个人的力量多么的渺小，死亡恐怕今后会成为主旋律了。

　　谢傲宇只期待自己能够早点成就战皇，那样就能够凭借一人之力，改变战局，令混乱的局势重新稳定下来。

　　便在这时，谢傲宇双耳抖动，外面传来非常细微的声响，虽然在北风呼啸的演示下，几乎听不到，可是自从连续因为太过冒险，太过自信而遭遇危险，谢傲宇已经将谨慎时刻牢记，他的心耳通也随时开启，任何声音靠近二百多米内，他都可以倾听的到。

　　“有人来了。”谢傲宇低声道。

　　风灵狐道：“我去看看。”它便从山洞内窜了出去，没入雪白的积雪中，消失的无影无踪，在这冰天雪地中刺探情报，刺杀人员，可以说是最佳选择了。


第738章  冰魂【二】

　　北方冰天雪地相对于西方沼泽地、南方横断山脉，东方海域，首先一点，没有那么多强悍的高手，更没有复杂的势力团体，如此皆因这里曾经发生过一场毁灭性的自然灾害，在那种天地之威下，就算是天王级，甚至十王级都无法抗拒，也就是战王级勉强逃命，故而导致在很久以前，冰天雪地内的势力便纷纷离开，也因此，导致这里的人烟稀少，更显得存留在此地势力的神秘性。

　　谢傲宇示意灵韵儿待在山洞内，不要乱动，他在站起身，走到山洞口，心耳通完全释放开来，倾听周围的声音。

　　此刻的他如同立马横刀的无敌战将，站在山洞口，将那风雪挡在外面，令灵韵儿看着他高大的背影，芳心深处涌动出一股难言的感觉，很想依偎在谢傲宇的怀抱中，享受他的呵护，想到这里，灵韵儿俏脸微微有点发烫。

　　“冰魂族冰月楼求见谢兄！”

　　便在这时，一个声音从远处传来。

　　谢傲宇抬头看去，就见六七条人影在六十多米远的一处高坡上，对着他所在的方向高声喊道。

　　那人年龄也就是在二十出头的样子，一袭银色的衣衫，与这皑皑白雪几近一致，只是那黑发黑眸特别的显眼，余者也都是银色衣衫，分别站在这青年男子的左右。

　　这时候，风灵狐也回来了。

　　“我查看了他们附近千米内，没有其他人，只有这几个。”

　　“嗯，你保护韵儿。”谢傲宇道。

　　风灵狐钻进山洞，被灵韵儿。

　　谢傲宇这才腾空飞起，来到那自称冰月楼等人的身前。

　　明知在山洞内，还能保持远距离并不过来，令谢傲宇感觉到，他们没有恶意，更令他奇怪的是，这些人如何找到他的？

　　要知道他一路行来，心耳通始终保持听力最强，居然能有人发现他的行踪，轻易找到他，怎不令他意外。

　　“冰月楼？”谢傲宇看着那年轻男子。

　　冰月楼笑道：“没错，冰魂族冰月楼见过谢兄。”

　　冰魂族？

　　谢傲宇的心里闪过一些关于冰魂族的资料，这个种族算是冰天雪地最大的种族，具体人数不知，居住何地不知，实力如何不知，但他们种族有一个特点，那就是整个种族，全部都是冰属性，且传闻能够与这冰天雪地中不知存在多么久远的山脉进行灵魂上面的沟通，这一点颇为类似当初谢傲宇在雪罗山顿悟有点类似，却又有不同，具体是怎样的不同，谢傲宇就不太清楚了。

　　而箭王灵尊信让谢傲宇前来，所谓的修炼，就是要他如同冰魂族这般，感悟山魂水魄，领悟天地之威，进而向更高境界进发。

　　“你认得我？”谢傲宇轻笑道。

　　“谢兄堂堂刀狂暴君，创造无数奇迹，你的画像早就流传到我冰魂族了，你一入冰天雪地境内，我冰魂族便已知晓，本以为谢兄是在拜见邪后谷凝清之前，回来我冰魂族的，没想到谢兄却是路过冰魂族而不入，我父亲才特派我前来相见。”冰月楼说道。

　　过冰魂族而不入？

　　谢傲宇失笑，他何曾发现过冰魂族？

　　一路行来，心耳通如此敞开，甚至连个人影都没发现，居然路过了冰魂族的驻地，他只能对这冰魂族大感兴趣。

　　“冰兄不要见笑，我其实根本就没发现冰魂族的驻地在什么地方，说来惭愧，冰魂族人数众多，我居然没有丝毫差距。”谢傲宇道。

　　冰月楼的眼睛顿时闪过一抹亮光，“那不知现在邀请谢兄前去我冰魂族，谢兄可愿意前往？”

　　谢傲宇略微一沉吟，便答应了。

　　如果冰魂族要对付他，恐怕早就派高手前来了，一个战王级来次偷袭，就算是有咒器圆盘，他同样完蛋。

　　所以谢傲宇到不是太担心，大不了启动咒器圆盘，或将箭王灵尊信引来，或转移走就是，安全无虞。

　　“我很乐意前去冰魂族做客。”谢傲宇笑道，“请冰兄稍等。”

　　他返回山洞，与灵韵儿交流一下。

　　灵韵儿对他的抉择自然是不反对的。

　　两人便离开山洞，与冰月楼汇合，前往那神秘的冰魂族驻地，一路飞行，谢傲宇发现居然是沿着他的原路返回的，甚至他行走的路线有过拐角都没有变化过，这一点令谢傲宇明白了，人家冰魂族一直都在关注着他。

　　如此细节，都被注意到，谢傲宇就纳闷了，自己怎么就没发现谁在跟踪呢？

　　就算是他的心耳通受到距离的限制，那么时不时外出玩耍的风灵狐呢？这小东西可是皮毛是白色的，入雪地，难被人注意，居然也没发现跟踪之人。

　　带着一丝疑惑，谢傲宇不由得开始注意周围。

　　冰月楼看在眼里，只是微微一笑，并不点破。

　　他们很快便来到一座高山近前。

　　山高足有万米。

　　远远观望好似一把利剑，直插云霄，周围雾气朦胧，被厚实的白雪所覆盖，给人一种难言的厚重感。

　　等他们到达山前，这山中央自行开启一条通道。

　　“谢兄，里面请。”冰月楼做出请的姿态。

　　谢傲宇呵呵一笑，率先飞入其中。

　　通道内满是火把，将黑暗驱散，显得明亮异常，可行走其中，谢傲宇发现，这里居然没有一点凿刻的痕迹，仿佛一切都是天然的。

　　穿越通道，进入山腹内。

　　谢傲宇顿时被眼前的一幕所震惊。

　　这里简直就是一处人间仙境，山腹世界，一眼望不到边的整齐的楼房，干净的街道，小河潺潺，绿树成荫，嫩草铺地，鲜花朵朵，这里的温度更是要比外面高的多，接近圣城的温度。

　　“好美啊！”灵韵儿禁不住发出赞叹声。

　　谢傲宇也被眼前的一幕给深深地震撼了，简直难以想象，在这山腹中居然存在如斯一个美轮美奂的地方。

　　就在谢傲宇意欲开口的时候，他忽然感到内心深处一阵莫名的悸动，仿佛有什么被触动了一般，微微闭上眼睛，用心去感应，顷刻间，谢傲宇的身体就变得有些飘渺起来，仿佛随时都要破空而去。

　　“天人合一！”

　　“与山魂沟通！”

　　低呼声分别从冰月楼等冰魂族人的口中发出，他们一个个面露无比的羡慕或者嫉妒之色的看着谢傲宇。

　　良久，冰月楼才喃喃自语的道：“难怪父亲会选择他，第一次来到这里的人，何止千百，能够有这般成就的，唯谢傲宇一人啊。”

　　旁边一名冰魂族人低声道：“少族长，这谢傲宇是不是也太胆大了，他就不怕我们趁机动手？”

　　“笨蛋！”冰月楼伸手打了一下这人的额头，“冰魂山山魂乃是我冰魂族的根本所在，一旦与之沟通，掌握整座冰魂山，如果我们敢出手，他一念之间，就能将这里一切摧毁。”他看着谢傲宇那伟岸的身躯，轻叹道：“我不如他啊！”


第739章  选择【一】

　　也许是因为曾经有过雪罗山顿悟的经历，也许有过参悟叶超峰行山图的经历，谢傲宇并没有之前那种惊喜，反而是无比的安逸。

　　他也在这时候，明白了箭王灵尊信让他前来冰天雪地的真实目的。

　　通过与这存在不知多少年，留下不知多少事迹的雪山进行感悟，因为他有过经历，而这山似乎也比雪罗山更加的强大，隐隐中，仿佛在凝聚一种厚重的气息，就如同真的有山魂诞生似地。

　　实则所谓的山魂，就是那些曾经的强者留下死后，其意念不散，战斗意志并不破灭，残留在山中的一些曾经的画面借助山脉存留了下来，简单点说，那就是有点类似时间奥义，将一些东西存留下来，永恒不灭。

　　谢傲宇便是在感悟这一点。

　　他仿佛看到了冰魂山内无数曾经一代代强者残留的不灭战斗意志，更看到了冰魂族的跌宕起伏的际遇。

　　却原来，冰魂族曾经历经在那天地之威的灾难面前，如此的渺小，他们在生死关头，全族施展冰魂秘术，与冰魂山山魂沟通，在那灾难降临前，成功与冰魂山山魂沟通，得以进入冰魂山，躲过灾难。

　　谢傲宇也好像借助冰魂山山魂亲身体验了那般惊心动魄的场面，他仿佛也融入到了冰魂族当中，成为那与冰魂山山魂沟通的一员。

　　他感应到了那是冰魂族所有人的心境。

　　生死就在眼前。

　　雪崩、地震一切自然灾难即将毁灭整个冰魂族，他们唯一能做的就是与冰魂山山魂沟通，那种集中全族人的精神力，达到的完美契合，也刺激的谢傲宇感到自己的精神力出现了疯狂的暴涨。

　　刹那间，谢傲宇就感觉到自己仿佛已经跨越了千百年。

　　时光回溯。

　　他再次睁开眼睛，目光所及，一切均被他收入眼底，他的精神力更是达到了一种难以企及的高度。

　　所谓精神力，也是一个人的精神，对于修炼斗气的人来说，作用并不怎么大，可对于咒师来说，精神力简直就是他们最大的力量源泉，精神力越大，施展的咒术威力就会越加的强大。

　　“冰魂秘术是一种咒术？”谢傲宇道。

　　冰月楼笑道：“正是，恭喜谢兄精神力大增，若是谢兄修炼咒术的话，怕是以后能够事半功倍了。”

　　谢傲宇摇摇头，“我对咒术没有半点修炼能力。”

　　他虽然掌握有“冰封烈焰杀”和被动的“大地神咒”，可那都是邪灵为他所制作的，他本人就邪灵所言，根本无法修炼咒术。

　　这让谢傲宇对于精神力大增，并没有太多的兴奋之情。

　　不对！

　　谢傲宇本来多少有些失望的，可随之想到一个问题，他手中的咒器圆盘不正是一个咒师所用的东西吗？要启动咒器圆盘内的定点传送咒，就是要消耗精神力，以他之前的精神力，一次性也就是能够传送三四十人而已，现在精神力暴增，一次性传送多少人？两百？三百？

　　这个数量看似仍然很少。

　　可那要面对如何的情况时候使用了。

　　如果在与其他势力对垒，凭借土遁术深入其中的话，然后利用这咒器圆盘，一下传送过去几百名高手，出现在对手的大本营中，岂非能够起到改变战局的作用，并且诱敌深入，一次性传送数百人更是重要，像这样类似的作用，将随着精神力大增而作用大增啊。

　　相通此点，谢傲宇不由的再次兴奋起来。

　　“无法修炼咒术，也无妨，精神力大增至少可以让谢少修炼我冰魂族特有的秘技……精神风暴！”朗笑声中，一名看上去恨有魅力的中年男子踏空而至，紧随其后的则是一些鬓发斑白的老者。

　　冰月楼身后的冰魂族人纷纷行礼，“参见族长、长老！”

　　“父亲，诸位长老。”冰月楼也行礼道。

　　那中年男子径直来到谢傲宇的近前，“我便是冰魂族族长冰夜天，不知谢少对我这个名字可有些熟悉？”

　　谢傲宇摇摇头，道：“没听过，不过，我有位朋友与族长似乎只有一字之差。”他想到的是冰月族的族长冰夜轩。

　　“谢少说的定然是冰月族族长冰夜轩吧？”冰夜天笑道。

　　“原来族长知道”谢傲宇笑道。

　　冰夜天长叹道：“因为唯有我冰魂族人成为族长之后，才会将名字的中间加上一个夜字，来纪念我冰魂族的一代战神夜。”

　　这话说得谢傲宇眉毛一挑。

　　他隐隐中猜到了一些东西。

　　“谢少，里面请，我会将详情告诉你的。”冰夜天笑道。

　　“族长请。”谢傲宇有些期待了。

　　本来他此行的目的就是为了邪后谷凝清而来的，若是能和冰魂族扯上关系，那倒是非常不错的事情。

　　在冰夜天引领下，他们来到一处相对豪华的小型宫殿内。

　　宾主落座。

　　冰夜天道：“谢少很奇怪，我们为什么要请谢少前来吧？”

　　“是，有些奇怪。”谢傲宇如实道，“就我观察，冰魂族留守在这冰魂山内，就算是各大势力不允许你们独立于战事之外，怕也是没奈何的，因为根本难以找寻到冰魂族的隐居之处，加之冰魂族与冰魂山山魂凝聚一体，便是有人来发难，怕是也难以威胁到冰魂族的。”

　　“看来谢少方才感悟冰魂山山魂，已经多少知道了一些我冰魂族的隐秘了，没错，我们通过冰魂秘术，可以暂时将曾经历代死在这冰魂山上的一些盖世强者的不灭战斗意志召唤出来，为我们战斗，这些盖世强者的力量，足可横扫一切，所以我们很安全。”冰夜天说到这里，陡然间，双目射出如电寒芒，“但我们冰魂族以及冰天雪地一百多种族的血海深仇，我们同样不会忘记。”

　　谢傲宇和灵韵儿对望一眼，道：“此话怎讲？”

　　“呼……”

　　深吸一口气，冰夜天堂堂十王级高手，念及此事，也是心情动荡的厉害，他沉声道，“世人都说，我冰天雪地干下了什么伤天害理的事情，导致天谴，要灭我冰天雪地一百多种族，可又有谁知道，五百年前那场灾难并非天灾，而是人为。”

　　“人为？这不可能吧！”谢傲宇吃惊的道。

　　要知道那场灾难，简直就是末日，根据谢傲宇所知的资料中，就算是战王级都只能勉强自我保命，想要对抗，也是枉然。

　　居然是人为？

　　难道是准战皇级所谓？！


第740章  选择【二】

　　一想到准战皇级，谢傲宇就感到事态演变的有点超出想象，毕竟之前也就只有哥特里谢大师一人，但他现在实力逐渐回落，怕是已然不是准战皇级了，那就剩下天灾族帕金斯和箭王灵尊信了。

　　还有的话，以谢傲宇判断，怕是那远遁海域最南端的心劫族了，若是这冰天雪地再冒出一位，就真的要麻烦了。

　　“敢问族长，引起那场灾难的可是一名准战皇？”谢傲宇道。

　　冰夜天摇头道：“不是。”

　　谢傲宇悬着的心这才放下。

　　就听冰夜天道：“要说这准战皇，冰天雪地内或许真的存在。”

　　刷！

　　谢傲宇刚刚安稳下来的心脏再次悬了起来，“族长这话怎么讲？到底有还是没有？难道连族长也不确定？”

　　“哎！”

　　冰夜天长叹一声，娓娓道来一段关于冰魂族境遇以及那准战皇级高手的猜测，“谢少应该很明白当世上古八大家族一直以来的关系吧？柳家除外，他们始终隐忍，被人归类为普通上古大家族，所以导致上古七大家族将柳家忽略，给予了柳家现在成为第八大家族的机会，若非如此，怕是柳家早就被灭族了，上古七大家族根本不允许他们强大起来的，而上古七大家族之间，总是在彼此争斗，勾心斗角，为成为最强家族而努力，于是就有人将注意打到了我们冰天雪地一百多种族的身上。”

　　“五百年前，冰天雪地共有一百三十二个种族，以我冰魂族为首，加之当时我冰魂族有两名战王级高手，可以说号令冰天雪地，莫敢不从，于是就有人先后来我冰魂族，想要让我冰魂族率众加入他们的家族，从而壮大力量，一举消灭其他与他们抗衡的大家族，对此我冰魂族当时的族长和长老一致选择不插手内陆事情，结果此举惹怒了前来招揽我们的两大家族的高手。”

　　“这两人就是武家的武战苍和郑家的郑天鸣，他们在五百年前已经是战王级巅峰强者，本来我们的拒绝，令他们有些恼恨，结果随同他们一起前来的一些纨绔子弟自持来自上古大家族，竟然奸杀了一些我冰天雪地的女子，我们冰魂族身为冰天雪地诸族之手，当然不愿意，所以要求惩治凶手，他们则是百般维护，于是我们动用冰天雪地所有战王级高手将他们包围，逼迫交出凶手，将之全部处死，谁曾想这就是灾难的开始。”

　　“武战苍和郑天鸣感到脸上无光，竟然在离开之后，重新返回，血洗了那三个被奸杀女子的种族，如此彻底激怒了我们，便有冰天雪地二十大战王级联手追杀，甚至还惊动了我冰魂族一直隐藏在禁地内，连我们族长都不知道的一位先祖，他是战王级巅峰强者，如此力量追杀下，这两人就逃入了冰天雪地最深处那些魔兽居住区。”

　　说到这里，冰夜天的脸上不受控制的留下泪水，“他们眼见不敌，竟然对魔兽进行了残杀，这两个畜生，他们的举动，激怒了百万魔兽，以一头战王级巅峰魔兽为主的百万魔兽齐声怒吼，引发了从古至今从未有过的一场大灾难，你可以想象，积累不知多少万年的积雪齐齐崩溃是什么状况，借此机会，那两人逃走了，可是我们的人却不能逃，他们还要去挽救我们的族人，可在那恐怖的自然灾害下，连百万魔兽都被淹没了，追杀的二十名战王级高手，也只有那位战王级巅峰级强者的先辈逃了回来。”

　　原来是这样。

　　那个毁灭性的灾难居然是人为的，还是武家和郑家人所为。

　　谢傲宇能够想到他们的仇恨何等的深沉，何等的压抑，问题是无法报仇，若没有三色神丹引乱大陆格局，怕是他们永远都没有报仇的机会，实在是武家和郑家太强大，远非现在的冰魂族等诸多冰天雪地的种族能够抗衡的。

　　“一百三十二个种族，在那一场灾难面前，八十二个种族全部灭亡，加上之前被血洗的两个种族，剩下四十八个种族，可这其中，仅剩下不足百人的就有十多个种族，到现在为止，只剩下二十三个种族了。”冰夜天沉痛的道，“这件事情，一直以来都只有我冰魂族那位先辈知道，他始终压抑在心中，因为他担心我们会去拼命，会去报仇，与三百年前，在他归天前，告诉我的，于是我立下重誓，不达十王级，绝不娶妻，不达战王级巅峰，绝不报仇，没想到有些事情总是让人意想不到的，在这个时候，三色神丹引乱内陆格局，我们的机会来了。”

　　谢傲宇不禁一阵感慨。

　　这些人居然背着如此血海深仇，还在忍耐。

　　“根据我们的消息，武战苍和郑天鸣至今还活着。”冰夜天沉声道。

　　这一点，谢傲宇到不奇怪，达到十王级巅峰能够寿命长达五百多年，达到战王级巅峰，能达到七八百年也不奇怪，但是他心中的一点期待，却在放大。

　　谢傲宇也情不自禁的站了起来。

　　“我冰魂族协同其他二十二个种族，一致决定，加入圣城！”冰夜天豁然站起，声音激荡无比的说道。

　　这句话仿佛天音，令谢傲宇兴奋不已，“族长放心，我谢傲宇绝不会让诸位失望的！”

　　冰夜天朗声道：“这一点，冰夜轩已经告诉我了。”

　　“啊？”谢傲宇愕然。

　　冰夜天笑道：“冰月族其实就是我冰魂族的一个分支，在数千年前，我冰魂族曾经有过一场内战，便分离出了一支族人，就是现在的冰月族。”

　　“是这样啊。”谢傲宇道，“那不知族长手中掌握的力量如何？”

　　冰夜天道：“实力要比五百年前弱，但我们卧薪尝胆，也算是不错，所有的种族加起来，共计七名战王级，不过，没有战王级巅峰。”

　　谢傲宇两眼一亮，这已经非常惊人了，如此战王级数量，怕是上古八大家族也就如此了，当然上古八大家族中有战王级巅峰境界的都有三四人，一名战王级巅峰强者就能对抗七大战王级，可冰天雪地没有战王级巅峰境界的高手，圣城有啊。

　　圣城内，星家、汪家、柳家，再加上一位箭王灵尊信，本身就占据优势了，若是加上这冰天雪地的战王级数量，谢傲宇有点冲动，他甚至想要现在就发动一场战争。

　　兴奋之余，谢傲宇也很冷静。

　　从在海域云雾圣岛内与郑家大长老郑汉舟交流，显然他们也没闲着，一直在蓄积力量，还有天灾族的支持，所以他还很冷静，力量增强，并未见得能够稳胜，甚至能够占据优势。

　　“族长，方才你说可能有准战皇？”谢傲宇问道。

　　冰夜天道：“这个也是我冰魂族那位先辈根据当时的状况进行的一个判断……”

　　他话还没说完，就听到一声响彻整个山腹的尖叫传来。

　　众冰魂族核心层都是一皱眉。

　　谢傲宇也扭头看去，就看到一名年轻人疯狂的从外面飞进来，口中更是近乎歇斯底里的吼道：“族长，族长。”

　　“何事如此？”冰夜天沉声道。

　　那年轻人叫道：“韩家灭亡了！”

　　“韩家？那个韩家？”冰夜天道。

　　年轻人道：“上古八大家族之一的韩家！灭亡了！”


第741章  惊世【一】

　　安静！

　　极度的安静！

　　所有人都仿佛被施了定身法，怔怔的站在那里，保持着自己先前的动作，一动不动的站在那里。

　　没有人能够接受这个突如其来的消息。

　　如果说其他的上古大家族灭亡，倒也不会引起注意，自从上古大家族朱家因为谢傲宇而灭亡之后，接二连三的上古大家族和异族灭亡，就连圣城之内的一些家族和异族都遭遇了此等境遇。

　　可韩家不同啊！

　　韩家可是上古八大家族之一，并且仅次于胡家和武家，被称为朱雀家族，更是有着朱雀守护的天然保护，竟然灭亡了！

　　“你说得可是真的！”谢傲宇喝道。

　　他很想通过咒器圆盘收集情报，可现在还不行，咒器圆盘的奥秘不能随便暴露，那有可能会让云雾圣岛和圣甲岛所有的努力都将化为乌有。

　　“真的，比真金还真！”青年男子道。

　　“韩家，上古八大家族之一的韩家？”谢傲宇道。

　　青年男子重重点头。

　　这一下，所有人都震撼了。

　　谢傲宇就是一阵揪心，韩家灭亡了，他高兴才对，可问题是，冰舞就在韩家啊，那可是他青梅竹马的女人，可以说冰舞和紫嫣就是他最心爱的两个女人，尤其是冰舞，两人从小一起长大，也经过幽兰若的捣乱，也有过纠纷，可他们始终坚定不移的走在一起，韩家完了，冰舞呢？她怎样了？

　　还有阴风，那个被他安排进入韩家的一代毒术大宗师，是否会因为韩家的灭亡而陨落了？

　　再有就是幽兰若。

　　对于蝶后幽兰若这个人，谢傲宇是非常的反感的，这个女人对他可是始终抱着必杀的姿态出现的。

　　可偏偏神兽白虎在化身为圆珠之前，特别叮嘱……必须保护蝶后幽兰若的安全！

　　他到现在都纳闷为什么如此？

　　虽然不甘心，不爽，但是很明显，神兽白虎绝对不会无的放矢的，蝶后幽兰若一定有着什么能令白虎都要必须如此为之的原因。

　　蝶后幽兰若是生是死？

　　“族长，可否给我一个单独的房间，我需要做些事情。”谢傲宇道。

　　冰夜天闻听，就是一怔。

　　这个时候，单独一个房间？干什么用？但他还是说道：“自然可以，月楼，你带谢少去休息。”

　　冰月楼答应一声，带着谢傲宇进入一间豪华的房间内。

　　待他告辞离去。

　　谢傲宇便拿出了咒器圆盘。

　　“韵儿，我去圣城，很快回来。”谢傲宇道。

　　灵韵儿也知道关于冰舞的事情，道：“大哥放心吧，冰舞姐姐一定不会有事的。”

　　谢傲宇向他一点头，启动咒器圆盘。

　　由于精神力暴增，谢傲宇心念一动，便启动了咒器圆盘，刹那间整个人就被一道光束笼罩，消失在房间内。

　　等谢傲宇再次出现，已经出现在圣城的一处禁地内。

　　禁地，这是专门为谢傲宇通过咒器圆盘，或者需要的时候，从这里抽取高手离开的地方，只有个别人才知道。

　　谢傲宇一出现，就看到大陆第一美女云梦瑶正笑眯眯的待在一旁，似乎知道他要来一般的等着他。

　　“梦瑶。”谢傲宇冲过去，抓住云梦瑶的双肩。

　　云梦瑶伸手抚摸着谢傲宇脸庞，柔声道：“放心吧，冰舞妹妹没事的。”

　　“呼……”

　　谢傲宇那悬着的心这才放下。

　　“不知道梦瑶遇到这种事情的时候，傲宇会不会为我如此担心呢？”云梦瑶美眸中泛起期待的光芒。

　　没有任何言语的回答，谢傲宇低头狠狠的吻在云梦瑶香艳的红唇上，紧紧的拥着她，恨不得将她揉入身体内，直到两人快要窒息，才分开，“我不会让你遇到那种事情的！”

　　云梦瑶道：“这还差不多。”她靠在谢傲宇的怀中，伸手点了一下谢傲宇的鼻尖，“根据阴风传来的情报，韩家是内讧，以韩隶为首的人斩杀了韩家族长刀王韩敬德，也就是蝶后幽兰若的父亲，至于什么原因，没人知道，由于韩敬德早在数年前就已经不怎么管理家族事务，一心求突破，闭关修炼，交给韩隶这位未来的大长老管理，所以韩家百分之三十的力量都在韩隶的控制下，加上武家也暗中渗透韩家，结果韩家内讧，武家这个韩家的盟友主动出击，一举灭掉了韩敬德等反抗者，而韩隶也率领韩家那些人转投武家，韩家正是灭亡。”

　　“为什么？武家为什么如此做，这样的话，就算真正收纳了韩家部分力量，可也只是三分之一的力量，对于武家来说，力量不是锐减了吗？”谢傲宇不解的道。

　　云梦瑶道：“这也是所有人都在奇怪的，这件事发生的太过突然，就是在昨晚，韩家的驻地内发生的，直到方才才有一些消息反馈回来，武家动手之果断，狠辣，根本没有给予我们和郑家方面一点反应的机会，到底是什么原因，阴风还在调查，就他传来的情报，蝶后幽兰若似乎已经意识到要出问题了，在三天前就将冰舞等一部分她掌控的力量提前调离了韩家驻地。”

　　“阴风呢？”谢傲宇道。

　　“阴风加入了武家，他是极少见的毒术大宗师，本身就是任何家族都要争取的，所以武家对他还是特别关照的，用各种手段利诱他，他就趁机加入了。”云梦瑶说到这里，顿了一下，又说道，“阴风说就武家人和韩隶诱惑他加入的时候，曾经无意中提到一句话，他特别点明了。”

　　谢傲宇道：“什么话？”

　　云梦瑶道：“韩家的血脉，将令武家成为奇奥大陆的统治者。”

　　“韩家血脉？”谢傲宇虽不知道韩家血有什么特殊，但是他想到了神兽白虎让他保护幽兰若的原因了。

　　怕是因为韩家血脉吧？

　　“韩家血脉，韩家血脉，那韩隶不是韩家人吗？他如此做又有什么原因？”谢傲宇沉声道。

　　云梦瑶摇头道：“这就不知道了……”她说到这里，猛然看到天空一只白头鹰飞过，随之打声呼哨，那白头鹰便空中盘旋，降落下来。

　　这白头鹰就是阴风向他们传递情报用的。

　　云梦瑶从白头鹰的爪子上拿下一个卷筒，从里面抽出一个小纸卷，打开一看，脱口惊叫道：“又一个重磅消息！”


第742章  惊世【二】

　　又一个重磅消息！

　　只是聊聊几个字，就让谢傲宇感到心头猛烈震荡。

　　“什么消息？”谢傲宇沉声道。

　　云梦瑶道：“所有被杀的韩家人的鲜血都被武家人收集走了，负责此事的正是阴风，要其用的一些毒术，令死人的鲜血也都流出来。”

　　显而易见，武家的目标就是韩家人的血脉。

　　就听云梦要继续说道：“再有就是，现如今武家高手正在清理韩家驻地，更是派遣大批高手，防止我们和郑萧趁机动手，根据阴风谈得的消息，他们正在寻找韩家的一个秘密宝库，唯有族长才知道的秘密宝库，这个宝库内有蚀月套装！”

　　“怎么可能！”谢傲宇脱口而出。

　　别的不说，在海域一行，谢傲宇从圣甲岛二长老克罗娜的口中，知道了关于咒师炼制的套装不复存在的原因，这咒器圆盘之所以能够留下三个都是有根本原因的，不是上古兽皇之血保护，就是海皇之血护佑，而这蚀月套装难不成也是如此？

　　蚀月套装，那可是与雅清掌握的蚀日披风所在的蚀日套装同一个等级的，简言之，蚀月套装的级别非常之高，如果说燕玲舞掌握的夜火套装是后咒师时代有名的套装，那么蚀月套装就是咒师最辉煌时代，最著名的套装之一。

　　上古最辉煌时期的套装也是有等级划分的。

　　最顶级的就那么几套，而这蚀月套装便是仅次于最顶级的超级套装，可以说穿上蚀月套装，一个人的战斗力能够暴增三倍不止，连同蚀月套装内本身封印着的可能的一些恐怖咒术，怕是战王级穿上能够令准战皇败退也未可知啊。

　　如此可怕的一副套装，完全可以打破现有的实力划分。

　　“此事千真万确，武家人正在全力寻找。”云梦瑶将纸条交给谢傲宇，“现在我们三方状况是我们有箭王灵尊信为准战皇级，郑萧一方有天灾族长帕金斯为准战皇级，唯独他们武家的神武城内没有准战皇级高手坐镇，如今韩家又破败，力量再减，怕是他们此番举动，应该有着非常的目的，那韩家血脉是一个必须重视的关键点，再有就是蚀月套装，若是被他们得到，有战王级巅峰穿上，立刻就会塑造一位最强的准战皇级。”

　　谢傲宇将纸条捏碎，双手抱胸，眯着眼睛，道：“那就更奇怪了，既然韩家有蚀月套装，为什么韩家没人穿上，若是穿上的话，又如何会灭亡？难不成蚀月套装还有限制不成？”

　　云梦瑶道：“有限制的，我曾研究过上古时期咒师辉煌时代，关于一些套装的说法，说是一些顶级套装，不是属性合适，就能够穿在身上的，有些个别的套装甚至必须达到某一境界，还必须是血脉符合条件才可以，我看这套装怕是与韩家血脉也有着某种联系才是，就算是韩家人，也不是什么人都能够穿上的。”

　　血脉联系？

　　谢傲宇情不自禁的又想到了蝶后幽兰若。

　　似乎种种都在指向幽兰若，偏偏又没有一个实际的证据来点明这一点，令谢傲宇意识到恐怕只有神兽白虎才能给出答案吧。

　　“你打算接下来，我们该做点什么？”谢傲宇问道。

　　云梦瑶嘴角溢出一丝自信的笑容，“武家的举动，针对韩家的行为，定然会引起郑萧采取行动的，所以我打算也加入这个游戏中玩玩。”她顿了一下，又说道，“不过，这需要咒器圆盘。”

　　谢傲宇当即将咒器圆盘交给云梦瑶，“你的才智，我完全相信，但有一点，一定要牢记……安全第一！”

　　“谢谢。”云梦瑶喜滋滋的吻了一下谢傲宇，“你也是哦，在冰天雪地，千万要小心，那里太过神秘了，自从五百年前灾难开始，几乎断绝了那里的一切消息。”

　　“哈哈，放心吧，冰天雪地二十三种族，已经同意加入圣城了。”谢傲宇哈哈大笑着将事情的经过简单的诉说了一遍。

　　云梦瑶一听，美眸中泛起一道道异彩，“若是如此，或许我们可以发动几次战争了。”

　　“你想到了什么？”谢傲宇揽着云梦瑶坐下来，让她坐在自己的怀中。

　　云梦瑶双手环在谢傲宇的脖颈上，眼眸中不断地闪烁着惊喜，良久她才道：“傲宇，你回去通知冰魂族，让他们派出所有的战王级和十王级在神武城外做出要进攻的姿态，牵制神武城的部分强者，我在派两名战王级巅峰高手与他们汇合，暗中配合。”

　　谢傲宇心中一动，道：“你不会是打算和郑萧来一次利益的联手吧？”

　　“正是。”云梦瑶吻了一下谢傲宇的额头，“要趁此机会给神武城一次沉重的打击，我还要利用咒器圆盘，再打完神武城方面武家力量之后，劫杀郑萧高手！”

　　“我的乖乖！”谢傲宇伸手捏了一下云梦瑶的饱满酥胸，“你这是一箭双雕啊！”

　　云梦瑶娇媚的白他一眼，“只要计划得当，应该会有不错成果的。”

　　谢傲宇哈哈笑道：“那我马上返回冰魂族，通知他们即刻行动，以十王级境界的高手速度来论，一天时间就能够达到武家神武城境内。”

　　两人说做便做。

　　此番武家举动，诡秘莫测，韩家血脉似乎令他们在面临圣城和郑萧均有准战皇级高手的情况下，做出了冒险的举动，既如此，谢傲宇当然不会放过这次机会，郑萧方面显然也是如此的。

　　浪费机会，往往意味着浪费生命。

　　毕竟武家能够做出这般举动，定然是有着非常的目的。

　　谢傲宇当即便有云梦瑶施展咒器圆盘，通过定点传送咒传送返回冰魂族的那间豪华的房间内。

　　自此咒器圆盘，便有云梦瑶掌控。

　　“大哥。”灵韵儿正无聊的逗弄风灵狐，看到谢傲宇，不禁露出一抹灿烂的笑容，兴奋地叫道。

　　风灵狐嘀咕道：“见色忘友。”

　　谢傲宇笑道：“韵儿，你留在这里，我去见见冰族长。”

　　“我也要跟着。”灵韵儿抱住谢傲宇的胳膊，可怜兮兮的道。

　　“好吧。”谢傲宇只得答应下来。

　　他们便走出了房间。

　　与外面的守卫一说，立刻就被引领着再次来到那个宫殿内，此时宫殿内人满为患，已然不是仅有冰魂族人，还有其他二十二个种族的人也都来了，大家齐集一堂，正在讨论关于韩家败亡的事情。


第743章  秘技……精神风暴【一】

　　看到谢傲宇进入，刷的一下都闭上了嘴巴，所有人齐刷刷的将目光投在谢傲宇的身上，上下打量起来。

　　谢傲宇倒也不在意。

　　焦点，已经习惯了。

　　“诸位，这位就是刀狂暴君谢傲宇，圣城的主人！”冰夜天站起身，朗声向在场诸多种族之人介绍。

　　谢傲宇一一还礼。

　　随后就是一番详细的介绍。

　　二十三个种族，包括冰夜天在内，所有的族长全部到了，齐聚一堂，自然都是为谢傲宇而来的。

　　“谢少与武动天、郑霸天相比，实力更胜一筹，只是有一点，我现在不太敢确定，还请谢少给予证明。”说话的是来自冰心族的族长冰无伤，乃是仅次于冰魂族的一个大种族，其本人也是十王级高手。

　　谢傲宇心知，现在最好是先行交流一翻，至少能够让他们亲自相信选择他谢傲宇绝对没错，才能再干其他的，道：“无伤族长但说无妨。”

　　“现在外界传闻谢少是天王级高手，不知是真是假？”冰无伤问道。

　　“对，我也想问这个问题。”

　　“一直觉得不太真实。”

　　其他几个种族的族长也纷纷表示了怀疑。

　　环视诸人，谢傲宇发现就连冰魂族长冰夜天居然也是用很期待的目光看着他，也与其他人一样。

　　“无伤族长为何这般说？”谢傲宇道。

　　冰无伤淡淡的道：“年龄！”

　　他的话也引起了谢傲宇的注意，在场所有的族长，实力最低的也是天王级中位境界，但是年龄大都是一百五十岁以上的，而他呢？

　　谢傲宇这才漠然发现，自己的成长居然是如斯的快捷，达到了连他自己都有一点震惊的地步。

　　曾几何时，他只是向往，在有生之年达到天王级。

　　“天王级与之前的等级有着本质的区别，这就好似从云级跨入蜕凡级，那是一种质的变化，从至圣级到天王级的跨越难度更大，以我们在场之人为例，从至圣级上位突破至天王级速度最快的是夜天族长，他花费了将近二十年的时间，而就我所知，当世最快的，加上大家族的全力栽培，也需要一年的时间，这还都是三十多岁以后，而谢少有二十岁吗？”冰无伤说道。

　　谢傲宇摸摸鼻子，道：“算是二十吧。”

　　“算是？”冰无伤翻眼道。

　　“还差几个月，就够二十了。”谢傲宇道。

　　全场鸦雀无声。

　　所有人你看我，我看你，大都是面露苦涩之情，他们也算是各种族内的顶尖了，可在谢傲宇面前，实在是没法比啊。

　　“几个月，谢少，武动天和郑霸天才突破成为至圣级上位一个多月，郑霸天只是比武动天快几天而已，已经令郑家兴奋不已了。”冰无伤神色严肃的道，“请你重视一下这个时间，因为这很可能关系到以后的战局走势，你们三人，成就战皇，早一天，甚至一个小时，都是无与伦比的优势，现在请你告诉我们，你是否天王级境界！”

　　谢傲宇这才知道，冰无伤如此说，其实也是在让这些冰天雪地种族的人认可他，毕竟他们与武家、郑家的仇恨，注定不可能与之联手，只能与圣城联手，可到底只是简单的联手，报仇之后，不在干涉，还是一直支持谢傲宇走完最后一步，就要看谢傲宇的表现了。

　　想通此点，谢傲宇精神一振。

　　“那就请诸位来判断一下，我是何等境界吧！”谢傲宇说话间整个人都绽放出无与伦比的气势。

　　刹那间，谢傲宇就仿佛化身为出鞘的利剑，通透天地间，令整个宫殿内的气息立刻变得狂暴起来，仿佛有一股无形的力量席卷四周，压迫向周围。

　　天王级力量！

　　完全的释放。

　　在场所有人实力最低的也是天王级中位境界，自然是无比清晰的感觉到谢傲宇的实力，尤其是天王级中位的那名小种族的族长，即刻被谢傲宇的气势压迫的透不过气，明明是实力低于他，却可令他生出无法反抗的念头。

　　那种唯我独尊，霸烈无双的气息，令所有人都信服了。

　　“天王级下位！”

　　冰魂族族长冰夜天振奋的道。

　　“哈哈，谢少足足比武动天和郑霸天高出一个境界啊！”冰无伤振奋的道，“仅此一点，谢少进入战皇级的速度就要超过他们两人何止一点半点。”他豁然站起身，环视周围，大声道：“诸位，还在犹豫什么，我冰天雪地五百年仇恨得以雪耻的时候到了，加入圣城，共襄盛举！”他跨前一步，对谢傲宇道，“我冰心族愿与冰魂族一样，加入圣城！”

　　他说的加入！

　　这两个字对谢傲宇来说绝对意义非凡。

　　加入意味着圣城真正得到他们的支持。

　　最强大的两个种族都加入了，其他种族也纷纷表态。

　　“无伤族长，有一件事，我还未告诉诸位。”冰夜天笑呵呵的道。

　　“什么事？”冰无伤问道。

　　冰夜天微微一笑，道：“谢少步入冰魂山内即刻顿悟，与冰魂山山魂沟通的，从而精神力暴增的。”

　　“嘶……”

　　倒抽一口凉气的声音从四下传来。

　　所有人都骇然的看向谢傲宇。

　　良久，冰无伤嘴里才冒出两个字，“变态！”

　　这个称呼已经有点习惯了，谢傲宇心里嘀咕，他淡然道：“那是因为我曾经在雪罗山顿悟过，所以可能要快一点吧。”

　　“何止一点，夜天族长是冰魂族少有的奇才，有望成为战王巅峰级，一直都在这里生活、修炼，也是在一百六十岁之后，才与冰魂山山魂沟通的，那已经是冰魂族进驻此地之后，有史以来最快的纪录了。”冰无伤说道，“这么说来，谢少的精神力增长应该要比夜天族长还要多。”

　　冰夜天笑道：“无伤族长，你们冰心族天生精神力就要比常人强的多，你来判断一下谢少的精神力增长到了什么地步，是否可以修炼我们冰天雪地最强秘技……‘精神风暴’！”

　　冰无伤微微点头，道：“谢少，请释放你的精神力。”

　　谢傲宇一听这“精神风暴”居然是冰天雪地最强大的秘技，不由得一阵心动，当即便将精神力释放出来。

　　他本来精神力并不突出，否则就可以修炼咒术了。

　　可在这冰魂山内沟通山魂，令他的精神力出现了变态式的激增，尤其是沟通五百年前，诸多冰魂族人联手沟通冰魂山山魂的那一刻，他如同跻身其中，受到当时冰魂族生死一刻的精神激发，一下攀升到了顶点，他自己都不知道精神力已经达到了何等地步，只感觉浩瀚无边，似乎能够覆盖方圆几十里的范围。

　　那种无形的力量，却又在自己掌控中，却无法应用，感觉忒别扭。

　　冰无伤用心感应，良久他才睁开眼睛，盯着谢傲宇，再次冒出两个字，“变态！”


第744章  秘技……精神风暴【二】

　　再次被称为变态，谢傲宇那习惯的心脏也不由得猛震了一下，要知道这可不是简单的一次测试，如果能够达到要求，便可修炼“精神风暴”，能够列为冰天雪地最强秘技，谢傲宇相信，这秘技绝对会带给他惊喜的。

　　“无伤族长，到底什么情况？”冰夜天问道。

　　其他人也都竖起耳朵。

　　冰无伤笑道：“谢少现在是天王级下位，他本人精神力方面并不突出，但是在与冰魂山山魂沟通之后，他的精神力发生了质的蜕变，以我的判断，谢少现在的精神力可以媲美那些苦修精神力的十王级高手！”

　　谢傲宇登时双目爆射精光。

　　其他如冰魂族族长冰夜天等诸多族长也情不自禁的站起身，难以置信的看着谢傲宇，有些人更是惊骇的傻眼了。

　　媲美十王级高手的精神力！

　　还要是苦修精神力的十王级高手，也就是说普通的没有涉猎过精神力方面修练得十王级高手的精神力根本不如谢傲宇现在的精神力强度。

　　换言之，单论精神力修为，谢傲宇已经是十王级高手。

　　只是谢傲宇的斗气修为境界仍旧是天王级下位而已。

　　那么修炼秘技“精神风暴”之后，懂得如何掌握发挥精神力的力量，战斗力又将如何呢？与十王级高手对战？

　　谢傲宇感到自己的心跳再加快。

　　若真是如此的话，他当真是拥有了一个定海神针似的力量了，以后也无需惧怕十王级高手的威胁了。

　　“媲美十王级高手的精神力，这精神力足够修炼‘精神风暴’的！”冰魂族族长冰夜天振奋的道。

　　冰无伤双臂抱胸，笑道：“我一直都没担心谢少无法修炼，我担心的是，你们说天使圣岛开启之后，拥有‘精神风暴’的谢少在天使圣岛，还有敌手吗？会不会将天使圣岛内的七道神纹全部揽入怀中，将武动天啊，郑霸天啊都给干掉呢？”

　　众人闻言不由得哈哈大笑起来。

　　就是谢傲宇也觉得极有可能的。

　　别的不说，单论实力境界，除非神武城的武家和郑萧方面用特殊的手段，强行提升那些青年一代的实力，否则的话，绝无可能与他抗衡，就算是强行提升，怕也很难提到太高的境界吧，毕竟强行提升也是要从一个人的境界出发的，若是至圣级轻松就能提升至天王级上位，那根本就不现实。

　　“夜天族长，还不快点拿出‘精神风暴’秘技，这已经有千年没人修炼过了吧。”有人笑道。

　　冰夜天拿出一个卷轴，无限感慨的道：“五百年之前的岁月，没人可以达到这秘技所需的精神力高度，五百年之后的现在，我们大家都在苦修斗气，哪有时间修炼精神力了，就是无伤族长天生精神力超强，现达到十王级，他也只是勉强能够修炼而已啊。”说着话，他将卷轴交给谢傲宇，“谢少，就看你的了。”

　　接过卷轴，就是接过一份期待，更是一份责任，谢傲宇很清楚，冰夜天能够拿出这冰天雪地最强秘技，不仅仅因为他的精神力可以修炼，更是表明加入圣城的那份决心，那份真诚，试问若非如此的话，他如何能将如此重宝交给他谢傲宇呢？

　　谢傲宇重重点头，“由此秘技，可谓是如虎添翼，若不成功，我谢傲宇就妄负各位重托了。”

　　“那我们期待着谢少将这千古秘技再现世间的那一刻到来了。”冰无伤大笑道。

　　众人一翻嬉笑之后，谢傲宇也提到了正题。

　　他环视众人，神情严肃的道：“诸位，我方才回房间，与圣城方面沟通，决定在武家破灭韩家的现在，发动一次袭击，还希望诸位能够配合。”

　　本来说笑的众人也都严肃了起来。

　　二十三个种族，向来以冰魂族和冰心族为主，这两个种族的族长冰夜天和冰无伤对望一眼，冰夜天道：“谢少请讲。”

　　“计划很简单，只需要诸位出动所有的战王级和十王级高手，与神武城外汇合来自圣城的两名战王级巅峰高手，牵制神武城内的大部分十王级以上强者便可，但是切记，不可动手，就算是武战苍出现，诸位也一定要冷静。”谢傲宇道。

　　“就这么简单？”冰夜天问道。

　　“暂时如此。”谢傲宇道，“但是战争瞬息万变，会有怎样的变化，到时候，会有人与诸位联系的。”

　　冰夜天和冰无伤对望一眼，他们也都听出来了，此次行动，至少不会对他们有多少实质性的东西，伤亡怕是不用担心的。

　　冰无伤道：“武家破灭韩家，实力可谓是锐减，为什么不趁机给予武家来一次更狠的打击呢？”

　　“无伤族长有所不知，武家敢于破灭韩家，自然有着非常的把握，以我目前所知，武家很可能已经得到了不逊色韩家的力量支持，何况神武城就是武家驻地改建而成，有着特殊的防御力量，如果我们大规模进攻，怕是郑萧也会对圣城有所表示啊。”谢傲宇说道，“当然，这次行动，也没诸位想象的那么简单。”

　　“最好能够大战一场。”冰无伤大笑道。

　　对于谢傲宇的提议，这二十三个种族并没有异议。

　　当天，便聚集了六大战王，还有将近二十名十王级，全部出发，以最快速度赶往神武城外。

　　谢傲宇则入驻冰魂山，他要修炼秘技“精神风暴”。

　　打开卷轴，谢傲宇便认真的阅读起来。

　　精神力，虚无飘渺，摸不着，看不到，却是真实的存在，咒师之所以能够施展咒术，那就是通过精神力为基础的，沟通天地力量，进而发挥咒术威力的，而精神力归根结底就是心灵力量。

　　所谓的精神风暴，有点类似斗技，只是斗技是通过斗气为基础，在体内按照一定的运行方式，提升斗气的威力，发挥出来的，精神风暴则是以精神力为基础，通过精神力或快或慢的震动，然后按照一定规律发挥出来的力量。

　　精神风暴按照卷轴中记载，一旦施展，会如同沙漠中的风暴，席卷一切，摧毁一切，只是精神力无形无质，发挥出来，也看不到，却可令所有人感应到，那种毁天灭地的恐怖力量。

　　谢傲宇感觉到“精神风暴”的强横，心中也是大为欣喜，他当即便开始了修炼。


第745章  遭遇【一】

　　三日苦修，谢傲宇终于掌握了“精神风暴”的应用，他也算是明白，为什么会说“精神风暴”不是一般人能够修炼的原因了，就谢傲宇修炼的感觉，他现在如此磅礴的精神力，怕也只能发挥出一次“精神风暴”的力量而已，之后至少需要一至三天才能够恢复过来，消耗精神力太厉害。

　　掌握“精神风暴”，等若拥有了与十王级高手抗衡的基础。

　　谢傲宇自然是振奋不已。

　　他随后便通过定点传送咒，得到了来自云梦瑶传递的消息，现在的大战即将开始，一切都在云梦瑶的计算之中。

　　谢傲宇也就略微放心了一些。

　　他自然明白，现在战斗层次太高，都是十王级、战王级的交战，以他的实力，只有发动一次对抗十王级的“精神风暴”，去了反而会成为累赘。

　　所以谢傲宇便没有插手。

　　他找到冰月楼，提及要去寻找邪后。

　　“谢兄，我父亲临走前，曾留言给你。”冰月楼笑道，“邪后就在冰天雪地的邪后谷，找到邪后，并不难，而且以邪后和箭王灵尊信的关系，邪后必然也会同意加入的，所以要你不要着急。”

　　“是否有其他的意思？”谢傲宇道。

　　冰月楼道：“没错，我们冰天雪地内有两大战王级巅峰强者，一个就是邪后，自不必说，还有一位，则是冰后。”

　　“冰后？”谢傲宇还是第一次听说这个称呼。

　　“冰后，名冰玉莲，乃是三百年前公认的最强十王级高手之一，后在我们二十三种族遭遇魔兽袭击时，曾出现过一次，将魔兽击退，那时候，我们才知道，冰后已经跨入战王级巅峰境界，她现在就位于冰后谷，只是冰后性格孤僻怪异，我们都很难与之相见，我父亲的意思是，如果可以的话，谢少或许可以去冰后谷拜见一下冰后，若是有幸，能够得到冰后的支持，对我们来说，帮助非同小可。”冰月楼道。

　　现如今准战皇也就那个一两个，战王级巅峰自然就是最强大的了。

　　若是交战的时候，多出一个战王级巅峰高手，完全可以改变战局的，如此人物，谢傲宇自然不会放过，就算不支持自己，至少也不能让冰后冰玉莲加入武家或者郑家，这是最基本的。

　　谢傲宇当即便同意了。

　　仔细询问过了关于冰后冰玉莲的一些怪癖，以及住址，谢傲宇和灵韵儿便出发了，至于冰魂族的高手则都没有跟随，原因很简单，冰后禁制冰天雪地的人前去打扰她，皆因当初她显出实力，引起了冰魂族等诸多种族的不断前去，惹怒了这位冰后。

　　两人一兽再次踏上征程。

　　离开冰魂山，谢傲宇才发现，外面已经下起了鹅毛大雪，漫天飞舞，入眼处，一片白茫茫的雪山，站在半空中，感受着狂风洗礼，谢傲宇颇有一种气吞山河，指点江山的味道，心生无限感慨。

　　风灵狐施展出风系魔法光罩，将灵韵儿笼罩其中，令她不受风雪洗礼，也能够欣赏到这北国风光，万里雪飘的壮观景色。

　　按照冰月楼给的地址，他们飞行了将近四个小时，也逐渐接近了冰后谷，谢傲宇看看天色，依然是下午时分，便打算觅地休息，明日一早启程赶路，应该会在中午后赶到冰后谷的。

　　他们便从高空降落下来。

　　“谢傲宇！”

　　他们正落向一个悬崖中的山洞内，就听到一声惊喝陡然从山洞内传出来，谢傲宇低头一看，居然还是一个认识的人。

　　此人年龄大约在三十左右岁的年纪，长相倒也风流倜傥，一袭黑色的衣衫在这一片白茫茫的世界中显得格外的扎眼。

　　“武别情？！”谢傲宇没想到出现的竟然是武别情。

　　对此人，谢傲宇的记忆中只有寥寥两个画面，一个是在图罗帝国心语湖畔，武别情追求雅清，再有就是他不顾身份，在谢傲宇和武刚大战总决赛的时候，出口提醒武刚，仅此两面，没想到会在这里遇见。

　　随后从武别情身后涌现十多人。

　　其中不乏高手。

　　最后走出来的则是一名十王级高手，看其身份地位，谢傲宇便知此人在武家地位不低，而能够出现在这里，不问可知，他们的目标定然也是冰后冰玉莲了。

　　“哈哈……”

　　在吃惊过后，武别情纵声狂笑。

　　那笑声仿佛在宣泄心中的压抑心中很多年的恨意，滔天的恨意，令他肆无忌惮的释放出狂暴的气息。

　　如此雪山之地，狂笑的力量震动的一些地方都有雪崩的危险，好在所有人都能够自由飞翔，这种程度的雪崩，倒也不放在心上。

　　“你在哭吗？”谢傲宇笑道。

　　“咳……”

　　狂笑的武别情戛然而止，仿佛被点了哑穴，被谢傲宇一句话给憋的差点憋死，他指着谢傲宇，寒声道：“谢傲宇，你夺我女人，今天我就要将你一点点撕碎。”

　　“就凭你？”谢傲宇满脸嘲讽的道。

　　“你敢小看我！”武别情气的双目喷火，脸上肌肉都是一阵扭曲。

　　那明显是领头人的十王级高手向其他人使个眼色。

　　十多人立刻分散开来，形成包围圈，将谢傲宇两人一兽围困在中间，防止他逃走，而十王级高手则是站在一旁，冷眼旁观，随时都准备出手一击致命。

　　谢傲宇低声道：“风灵狐，保护韵儿，这些人交给我了。”

　　风灵狐答应一声，蹲在灵韵儿香肩上面，谨慎的观察周围的情况，灵韵儿道：“大哥，你可要小心啊。”

　　“这些人，我还没放在心上。”谢傲宇正打算找个人来试验一下秘技“精神风暴”到底有多强有人主动上门，他也是热血沸腾，渴望一战啊。

　　他向前一步，傲然而立。

　　看着谢傲宇面对如此局面，不但没有想逃跑，反而一副应战的样子，这令十王级高手心中有些疑惑。

　　能够成为十王级高手，自然不是等闲之人。

　　他马上开始查看周围的状况，却没有发现一个人影，表明谢傲宇没有援军才对。

　　“谢傲宇！”武别情的目光淫邪的扫向灵韵儿，“这美人长的也不赖啊，身材也很不错，嘿嘿，我等会儿就当着你的面，好好的玩玩，享受享受。”

　　谢傲宇点指武别情，“你会死的很惨！”


第746章  遭遇【二】

　　对于灵韵儿，谢傲宇也说不出是什么感情，感觉就是灵韵儿是自己的小妹妹般，需要去呵护，去疼爱，所以听到武别情的话，让谢傲宇杀机大炽。

　　他冷漠的盯着武别情，那种不待丝毫感情的目光令武别情没来由的感到一股冰寒刺骨的气息从后背传来，凉嗖嗖的。

　　“当初若非雅清护你，我早就将你斩杀了，几年不见，居然敢对我指手画脚。”武别情狞笑道，“你找死吧！”

　　他话音刚落，便激射出去。

　　没有动用兵器，就是挥拳出击。

　　谢傲宇心下冷笑，又是一个完全不相信他跨入天王级境界的人，由此可见至圣级上位跨入天王级下位到底有着多么大的门槛，同样的，谢傲宇也一眼看破武别情的境界，当真令他失望之极。

　　这个狂妄的武别情也不过是至圣级上位而已。

　　已然被他甩在身后了。

　　“呜……”

　　武别情好似出膛的炮弹，震动的积雪纷飞，他一拳轰出，更是令空间震动，大有就这片区域给轰碎的意思。

　　看着那拳头袭来，谢傲宇的嘴角泛起一丝冷笑。

　　无需什么都记，只是很随意的伸出手。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一把抓住了武别情的右手手腕，令他那狂飙而至的身形，一下子就静止在半空中，他冷然的看着武别情，“你就这么点实力？”

　　武别情的脸刷的一下变得苍白。

　　不仅仅是震惊，更是惧怕，他可不认为谢傲宇会对他手下留情，更主要的是骇然，惊骇谢傲宇的强横。

　　“破！”

　　武别情狂喝一声，斗气狂涌而出。

　　他的背后仿佛浮现一个庞大的青龙身影，化作一道青光没入武别情的体内，快速的流转向谢傲宇抓住手腕的手掌。

　　那种狂暴的气息，恐怖的力量波动，令谢傲宇意识到这怕是武别情最强的力量展现了。

　　可惜，仍旧差点。

　　谢傲宇稍稍用力一抓，他的斗气也毫无保留的全部涌动出去，以摧枯拉朽之势，伴随着霸龙拳的力量奥义也施展了出来。

　　“轰！”

　　两股力量在他们武别情的右手手腕上相撞。

　　轰然一声，鲜血飞溅，凄厉惨叫声传出，武别情的右手整个被那恐怖力量炸掉，他本人也从空中栽下去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇抬脚对着武别情就是隔空一脚，那强横的斗气也破空而出，一旦击中武别情，那他必死无疑。

　　就在此时，那名十王级高手随意的一挥手。

　　一道劲风吹过，那攻击被毁掉。

　　谢傲宇见状，只得暗叹一声，十王级高手，他也曾正面交锋过，虽说那时候还只是至圣级上位境界，可差距，他算是亲眼目睹了，以他掌握的斗技来论，怕是也需要达到天王级上位，才有可能凭借实力与十王级较量一下，胜负还不一定。

　　有一人降落下去，将武别情抱住，快速的为他止血疗伤，武别情则是怒视谢傲宇，“这不可能，这绝不可能，传说竟然是真的，你，你，你居然真的已经突破进入天王级境界了，你竟然比动天整整高出一个境界。”

　　其他武家人也都是神色凝重。

　　“既如此，你必须死！”那十王级高手寒声道。

　　谢傲宇撇嘴道：“你觉得你能杀的死我吗？”

　　“哈哈……”十王级高手纵声大笑，“我武元申要杀你，易如反掌！”

　　“武元申？你是武元申！”谢傲宇哑然道。

　　武元申傲然道：“不错，我就是武元申！”

　　提及武元申，这个名字可谓是异常响亮的，因为他的外表也如同年龄一样，只有四十多岁，是当世最为少见的天才中的天才，四十多岁的十王级高手，这放在全大陆，外加海域，那都是能够名列前十名的，未来成就战王级巅峰只是时间问题，成就准战皇的话，也不会有人很惊讶的。

　　而武元申的出名，不仅仅是年龄，还因为他曾被哥特里谢大师评定为，与星罗并称的未来双子星，也就是说，哥特里谢大师认为此二人有极大地可能成就准战皇。

　　“你是神武城的希望，那就将你也永远的留在这冰天雪地中吧。”谢傲宇深知，此人留着就是一个祸害。

　　就算他谢傲宇修炼速度再快，也是需要花费时间的，如果到了最后，他要达到冲击战王级境界的话，这人放弃自我苦修的机会，改为强行提升实力，那绝对会带来难以想象的后果，所以必须除掉。

　　“狂妄自大！”不等武元申开口，一名头发雪白的老者怒喝出声，“元申，把他交给我武宣了。”

　　武元申点点头，“小心了。”

　　“量也无妨，区区天王级下位高手，我还没放在眼里。”武宣傲然道。

　　天王级上位境界！

　　谢傲宇冷眼盯着这老者，同为天王级上位境界，武宣显然属于那种没有希望冲击十王级境界的。

　　“宣爷爷，要慢慢的折磨死他，给我报仇！”武别情叫道。

　　“没问题。”武宣露出嗜血的笑容。

　　可他笑声还没停下，谢傲宇已然出手。

　　如光似电！

　　速度极限的展现，这一刻，谢傲宇当真化作了一道流光，穿梭在天地飘雪的世界中，刹间便到了武宣的面前。

　　“小心！”武元申惊喝道。

　　武宣爆喝一声，一把锋利的长刀出现在他的手中，对着谢傲宇便狠狠的斩落下去，他的速度也是奇快。

　　如云似雾！

　　长刀落下，谢傲宇的身法顿变，整个人都变得虚无飘渺起来，明明就在眼前，却感觉他就是一溜青烟，令人把握不到。

　　“铮铮！”

　　刀吟声炸响，一缕青光闪过。

　　木属性的天王神刀月陨天王刀出现在谢傲宇的手中，划过一道冷芒，柔和“破盾斩”斗技的力量，凶狠出击。

　　武宣惊呼一声，急忙掉转身躲闪。

　　堪堪躲过攻击。

　　他还未站稳，谢傲宇的脚丫子便抬了起来。

　　斗技……惊雷腿！

　　漫天腿影洒下，铺天盖地的罩定武宣。

　　“嘭嘭嘭……”

　　终究是天王级上位高手，即便如此情况下，仍旧能够做出反应，左手快速的轰出，一拳拳重击出去。

　　两人拳脚瞬间对碰一百多下。

　　可武宣终究是仓促出手，被谢傲宇全速出击，给震的节节败退，待那腿影消散，拳影消弭，取而代之的一把刀，一把足可开天辟地的神刀。

　　月陨天王刀！

　　战龙破！

　　武宣那张老脸呈现出恐惧之色，他急忙横刀在身前，进行抵挡，同时也运用了武家特有的“青龙召唤”进行防御。

　　一道光罩将其笼罩。

　　青色的神龙盘旋在光罩上面。

　　“咔嚓！”

　　长刀在月陨刀面前，脆弱一张纸。

　　月陨划过，长刀断裂。

　　锋利无比的月陨无上天王刀也重重的劈斩在那“青龙召唤”守护的光罩上面，惊世骇俗的战龙破力量也随之暴动而出。

　　“轰！”

　　那青龙召唤爆发出此言的光华，当场碎裂。

　　武宣则是惨叫着喷血横飞出去。

　　“咻！”

　　谢傲宇这次可不给十王级高手武元申机会，他手腕一抖，星月飞刀闪电般射出，刹那间击中武宣的喉咙。

　　“噗！”

　　由于用力过大，那星月飞刀整个洞穿武宣的喉咙，从后面飞出来，重新飞回谢傲宇的手中，武宣的尸体也从高空跌落，重重的砸在武别情的脚前。

　　那猩红的鲜血在白色的积雪上面流动，还冒着热气，武宣的双目也渐渐地失去了色彩，没有了呼吸。


第747章  风暴【一】

　　震惊！

　　武别情彻底的被眼前的一幕给震惊了，他难以置信的看着脚前的尸体，就在方才还生龙活虎的武宣就这么被谢傲宇轻松斩杀。

　　这可是天王级上位高手啊。

　　他骇然的看向谢傲宇，这一刻，他发现自己真的太小看谢傲宇了，太小看这个能够搅动大陆风云动荡的青年高手了，更加后悔，悔恨当初为什么没有将谢傲宇击杀，那样的话，现在的武家也不至于如此被动。

　　“你竟然杀了宣爷爷。”武别情身体有些颤抖的仰起头，盯着那傲然站立的谢傲宇，“你，你……”

　　他都不知道该如何形容此刻的心情了。

　　震惊无法形容了。

　　起初的蔑视，接着被轻松震断右手，现在连武别情眼中强大可怕的武宣都被谢傲宇斩杀，都让他惊讶的快要麻木了。

　　“谢傲宇！”十王级高手武元申也怒了。

　　在自己的眼前，一名后背断臂，一名长辈被杀，令他颜面何在。

　　谢傲宇用月陨刀点指武元申，“他们不是我的对手，武元申，还是你出手吧，让我看看你有何独到之处。”

　　武元申双目射出冰冷的寒光，森森的盯着谢傲宇，他的身上也渐渐的激荡出一股通透天地的狂暴气势，凝聚成无形的压迫力，重压过去，那就如同，一个巨大的手掌，从天而降，拍下去。

　　仅仅是气势，就令武元申周围百米内所有的飞雪统统的凝聚起来，化作十多条雪龙狂暴的舞动着，更是令下方起伏的雪山发出轰隆隆的震荡声，一片片的积雪滚落，露出雪山的庐山真面目。

　　环绕在谢傲宇周围的那些武家高手也纷纷的避让。

　　他们都无法承受那种携带着必杀气息的凌厉气势，免得受到波及，就在他们后退，武元申煞气滔天的那一刻，谢傲宇低喝道：“风灵狐保护韵儿！”

　　刷！

　　风灵狐带着灵韵儿瞬间冲天而起，直入高空。

　　一股狂野的气息从谢傲宇的身上散发出来。

　　这一刻，他仿佛化身为一代狂神，狂野无匹，狂傲的对待一切，哪怕是面对强过自己的强者，狂人仍旧是出手攻击，绝不退缩，唯有如此，才是谢傲宇施展的斗技的终极奥义，此斗技正是……狂龙杀！

　　一瞬间，所有人都感到谢傲宇不再是人，而是龙。

　　一条横亘在天地间，纵横天下，所向无敌，俾睨天下的狂龙，尽收天地傲气与一身，尽收万千狂野与一体。

　　月陨无上天王刀也随之高举过头顶。

　　面对十王级中的最著名强者之一的武元申，谢傲宇很清楚，他能够使用的也就是最强的斗技和秘技，其他的都不行。

　　本来打算用气势压迫谢傲宇，只要出现一丝差错，武元申便给予一击必杀的机会，可他没想到谢傲宇居然敢抢先出手，还是如此强横的斗技，毫无保留的出击。

　　“杀！”

　　武元申也不再自持身份，狂野出击。

　　十王级高手全面爆发力量，就算是不动用任何的身法斗技，那速度也是快的令闪电为之黯然失色，令疾风无法媲美。

　　简直就是眨眼间，便到了谢傲宇的面前。

　　那种速度令谢傲宇也是一阵感慨。

　　这几乎可以与他全力施展“如光似电”的速度相提并论，端的是太快了，他暗叹不已，就算是掌握狂龙杀，他也无法抗拒十王级高手的力量啊。

　　相差太大！

　　如云似雾！

　　也就是在武元申鬼魅般来到谢傲宇近前的那一刻，谢傲宇也将化作了一缕青烟般擦着武元申的旁边掠过。

　　月陨无上天王刀也随之落下。

　　无上必杀技……狂龙杀！

　　一刀落下，仿佛滔天巨浪骤然形成，好似那平静的大海陡然出现龙卷风，汲取水柱，冲天而起。

　　这一下，便覆盖了所有高手。

　　“破！”

　　武元申断喝道。

　　他的身上猛然爆棚出一股青色的光晕，笼罩全身，如同腾腾燃烧的神火，气势惊天，盖世无双，击溃谢傲宇的攻势。

　　“轰轰轰……”

　　那冲击武元申的力量好似烈火降落在积雪上，令积雪一下子融化，攻势顷刻间瓦解，可武元申却是更怒了。

　　因为谢傲宇的攻击主要目标根本不是他，而是那些武家高手。

　　最强攻击。

　　最恐怖的力量。

　　最可恨的偷袭。

　　这就是谢傲宇此番举动带给武元申的感觉，如此力量之下，别说是普通的天王级高手和至圣级高手，就算是天王级上位强者都无法抗衡。

　　这一下，将所有武家高手笼罩其中。

　　刀光抹过，血雨腥风。

　　顷刻间，片片尸体横飞，点点血雨洒下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　除却武元申，其余之人，无一能够抗拒，统统被谢傲宇最强杀招之下丧命，一具具的尸体从空中落下，环绕在武别情的周围。

　　那尸体的惨状映入武别情的眼里，仿佛一根钢刀狠狠的捅入他的心脏内。

　　这些可都是武家人。

　　就在之前还与武别情有说有笑的，现在就都变成了冰冷的尸体，且他们当中，天王级高手就有六人之多，居然没有一个能够抵抗过去。

　　全都死了。

　　“扑通！”

　　武别情双腿一软，跪倒在地上。

　　他的周围，尸体横陈，散发着热气的鲜血被快速的凝固，武别情的眼中迸射出无穷的杀意。

　　“谢傲宇！”武别情狂吼。

　　十王级高手武元申也是杀意纵横，他回转身，恶狠狠地踹向谢傲宇的心脏位置，把握的时机就是谢傲宇施展出那惊世骇俗的斗技之后，力量宣泄出去，新的力量还未生成的时候，若是被踹中，那也是毫无活命的可能。

　　“当！”

　　谢傲宇快速横刀在胸前，那一脚踹在他的刀身上面。

　　“噗！”

　　强大的力量从刀身上面传递过来，谢傲宇被震的当即喷出一口鲜血，人也横飞出去，重重的撞在一座雪山上面。

　　积雪震动，滑落。

　　谢傲宇被埋其中。

　　“死！”

　　十王级高手武元申狰狞的嘶吼道，他爆射出去，整个人都携带着一股毁灭性的力量波动，与空气摩擦，出现一片火星环绕周围，卷动的雪花狂乱的舞动，冲撞向谢傲宇被压落的积雪处。

　　“嘭！”

　　积雪轰然炸开。

　　谢傲宇的身影再次浮现，他的月陨天王刀插在地面，双手握拳，一股激荡的力量从他的身上涌动起来，乱发也随之狂乱的舞动，双目爆射两米多长的利剑般的光寒，无形的力量从他的身上激荡。

　　秘技……精神风暴！


第748章  风暴【二】

　　至尊秘技！

　　整个冰天雪地最为强横的秘技，不是斗技，不会消耗斗气，不是咒术，却消耗精神力，以精神力危机拖得。

　　谢傲宇一经施展，他就如同造就了一场蕴含天地之威的自然灾难。

　　那因为沟通冰魂山山魂而暴增的磅礴的精神力如同浩瀚无边的大海滚滚而出，覆盖苍茫大地方圆千米之内。

　　但凡精神力所过，一切都被冰封了似地。

　　飞舞的雪花在空中静止。

　　狂暴的寒风消失于无形。

　　暴动的魔兽匍匐在地。

　　好像时间在这一刻静止了一般，就是那狂野的扑杀而至的十王级高手武元申也如同被施了定身法，整个人都静止在半空中，他的手掌发出的那恐怖的必杀的斗气也环绕在手指尖，就是无法轰杀出去，一切皆因精神风暴的启动。

　　这仅仅是启动。

　　精神风暴，囊括无尽奥妙。

　　谢傲宇那磅礴浩瀚的精神力在天地间以各种不同的速率颤动着，穿透高密布的云层，跨越无限的空间时间，仿佛与那星空相连接，摇落亿万颗星辰从天而降，化作一颗颗的流星，冲击而至。

　　恍惚间，武元申现实变得很不真切。

　　一切都变得模糊起来。

　　雪山、大雪一切都在扭曲，只是他眨了一下眼，就发现，好似离开了冰天雪地的世界，来到广袤无垠的星空，悬空而立，而谢傲宇则是一只手虚空一抓，仿佛将那星空都给掌控在手掌中，轻轻的摇晃，使得这一片世界天崩地裂水倒流。

　　精神力？

　　武元申脑袋嗡的一下，他终于明白为什么会有这中奇异的感觉了，一切都来源自精神力，他没有专门修炼过精神力，没有修炼什么咒术，可是他曾经不止一次看到过关于精神力的叙述。

　　精神力能够令人产生幻觉。

　　而往往幻觉产生之后，也就是精神力的力量爆发出来，给予毁灭打击的时候，武元申感到心跳加快，额头冒汗，遍体生寒，他第一次感觉到了死亡的威胁。

　　如此危急，武元申也顾不得其他了。

　　“出来吧，我的伙伴！”武元申狂喝一声，他胸前别着的召唤徽章内射出一道青色的光束，落在身前。

　　一切幻景消散。

　　仍旧是在这冰天雪地的地区。

　　依旧是谢傲宇在激荡那恐怖的精神力风暴，引动的四周出现数百条通天彻地的龙卷风，震荡的此地有翻天覆地的趋势。

　　“嘶……”

　　一声鸣叫划破天际。

　　一道庞大的身影出现在半空中。

　　它通体漆黑，若一只神鹰，头顶却有一个如同王冠一般的凸起，一双眼睛闪烁着碧绿的寒光，鹰喙很长，微微弯曲，双翼伸展足有两百多米，横亘在半空中，释放出浩瀚的威压，令谢傲宇刚刚凝聚出来的精神风暴差点崩溃。

　　“黑鹰王！”

　　武别情看在眼里，脱口惊叫道。

　　就是谢傲宇全力施展精神风暴，也被这魔兽给惊了一下，这居然是非常罕见的一种魔兽……黑鹰王。

　　黑鹰王，天生十王级魔兽，只要成年，便可成就十王级境界，而一旦成为其中的王者，也就是脑袋上出现如同王冠般的凸起，那就表明，仍有潜力，有望成为战王级的存在，甚至可能是更高级别，因其有着上古鹰皇的血脉，且得到了激发，属于超级可怕的魔兽。

　　本身武元申就是十王级中顶尖的强者，实力强劲。

　　按照武别情的想法，击杀谢傲宇还不是手到擒来，没想到武元申都不得不动用自己几乎从来没有在外人面前露过面的黑鹰王。

　　谢傲宇真的那么强？

　　武别情有点不敢相信眼前的一切。

　　“黑鹰王，杀！”武元申狂喝道。

　　“嘶！！！”

　　黑鹰王发出一声尖锐的嘶鸣，恐怖的十王级魔兽的威压涌动出来，配合武元申的力量，进行必杀一击。

　　精神风暴！

　　谢傲宇冷眼逼视着一人一兽，双手猛然用力，身体震动，那浩瀚无边的精神力立刻从四野八方汇聚过去。

　　一股滔天的力量瞬间集中于一点。

　　“轰轰轰……”

　　无形的精神力掀起精神层面的滔天巨浪，那恐怖的力量席卷武元申和黑鹰王的精神世界，进行毁灭性的冲击。

　　“噗！”

　　连余波都未曾波及到武别情，可是那精神力的颤动，搅乱的精神世界的规则也令武别情头疼欲裂，整个人都有爆炸的感觉，他捂着脑袋，喷血摔倒在地。

　　倒地的他亲眼看到，那在他眼里，堪称无敌的十王级魔兽黑鹰王发出凄厉的惨叫，身上喷溅出一道道的血箭，庞大的身躯重重的跌落地面，强横的武元申也喷出一口鲜血，与高空坠落。

　　败了？

　　堂堂的十王级高手，公认的最有希望冲击准战皇境界的武元申就这么败了？那拥有着上古鹰皇血脉的黑鹰王也败了？

　　武别情彻底傻眼了。

　　他麻木了！

　　从遇到谢傲宇开始，他就发现，自己一直被谢傲宇所震撼着，谢傲宇的每一次出手都是那么的令他难忘。

　　精神风暴结束。

　　谢傲宇那狂乱舞动的乱发落下，他周围的积雪仍旧在飞舞，只是他的精神显得有些萎靡，一次施展精神风暴，几乎令他耗尽了全部的精神力，疲惫感油然而生，谢傲宇抓出迷梦酒，便是一阵猛喝。

　　迷梦酒不能恢复精神力，却可以令他快些振作起来。

　　谢傲宇冷眼看向那趴在地上的武元申和黑鹰王，他再次拿出了月陨无上天王刀，准备将他们斩杀。

　　“嘭！”

　　就在他准备动手的时候，那武元申陡然腾空跃起。

　　那黑鹰王也摇摇晃晃的要站起身。

　　可是损耗太大，却始终不如愿，还是摔倒在地上，倒是武元申则是脸色苍白，可精神仍旧高亢。

　　“你利用自己的魔宠来抵挡我的精神风暴，虽然躲过一劫，可你的魔宠怕是要一命呜呼了。”谢傲宇冷笑道。

　　武元申有些怜惜的看了一眼黑鹰王，随之狰狞的看向谢傲宇，“我还是低估你了，你竟然拥有击杀十王级高手的力量，好，好，好，那我现在就让你为自己所做的一切付出生命的代价！”

　　谢傲宇暗道看来还是需要用定点传送咒逃走才行啊。

　　他已经消耗很大，根本无力再发动精神风暴，可除了这个，其他的斗技，还不足以令他和十王级高手抗衡。

　　武元申虽然受伤很重，可仍旧有着击杀任何天王级高手的力量。

　　“铮铮！”

　　冰冷的长剑出鞘。

　　武元申挥剑便扑杀过去。

　　冷眼盯着武元申，谢傲宇的斗气并未有多少损耗，他便准备使用“如光似电”和“如云似雾”躲避。

　　也就是在这时，一道寒光从遥远的山巅乍现。

　　一闪而至。

　　快到了令人无法想象的地步，一抹剑光闪过，一道白影飘过，一丝血光飞溅，那滔天的力量嘎然消失，一切回归平静。

　　武元申重重跌落地面。

　　再看他，喉咙处有一道伤口，人已经死了。

　　谢傲宇扭头看向出手帮助他之人，这一看，他差点蹦起来，尖叫道：“是你！”


第749章  愕然

　　看到此人，谢傲宇第一个感觉是不可能，第二个感觉是赶快逃命，第三个感觉是要完蛋了。

　　因为此人不是别人，正是……蝶后幽兰若！

　　“好久不见了。”幽兰若站立绝峰之巅，任由那呼啸北风吹的漆黑如墨的秀发乱舞，一袭白色的衣裙，手持白色的舞柳天王剑。

　　清冷孤傲！

　　上次见面，蝶后幽兰若也如同紫嫣一样，完成了终极洗礼仪式，正是跨入十王级境界，实力之强，绝非普通十王级所能抗衡的。

　　谢傲宇看到她，就感到一阵头疼。

　　脑袋都好像要炸了。

　　“你想怎样？”谢傲宇脸色凝重的道，他暗中招呼风灵狐带着灵韵儿与他靠近，随时准备通过咒器圆盘的定点传送咒离开此地。

　　对他而言，面对蝶后幽兰若，那就是逃命的份。

　　这似乎都习惯了。

　　蝶后幽兰若扫了一眼灵韵儿，淡淡的道：“我这次不是来杀你的，若不然，我也不会救你了。”

　　呃，好像是这样啊。

　　谢傲宇这才想起来，如果蝶后幽兰若要杀自己，也不至于击杀武元申吧，等到武元申干掉他之后，再出手击杀武元申也不错啊。

　　这时候，谢傲宇才发现，蝶后幽兰若在自己的心中竟然有着如此可怕的感觉，令他都有点无法稳定心神，正常思考了，他暗自掐了自己一把，让自己冷静下来，摆脱一直以来蝶后幽兰若带给他的心理阴影。

　　“那你不会是无缘无故的来到这里吧？”谢傲宇想到韩家已经破灭，心知幽兰若更不可能是没事闲的四处瞎逛。

　　“第一，我是来感谢你的。”蝶后幽兰若道。

　　“咳……”

　　谢傲宇差点被口水呛死，他用手指着自己的鼻子，“你幽兰若居然要感谢我？我没听错吧？”

　　卓然于世的幽兰若好似随时都要离开人间的仙女，她闭上美眸，轻轻的道：“当初雪罗山，你可还记得寒雪冰封诅咒？”

　　“当然记得，我还纳闷呢，你堂堂幽兰若，居然会在自己的舞柳天王剑上面下诅咒。”谢傲宇说到这里就是一顿，脸上闪过一丝恍然之色，“我明白了，那寒雪冰封诅咒不是你下的，而是有人为了针对你而为，这种寒雪冰封诅咒乃是慢性的诅咒。”

　　幽兰若点点头。

　　“我听说韩家灭亡了，但是你掌控的部分韩家的力量并没有受到损失，反而在韩家内讧之前，提前离开了，想必就是你根据寒雪冰封诅咒提前发现的问题吧。”谢傲宇说道，“那我就奇怪了，你既然提前知道了，以你的身份，也算是新任的韩家族长了，你应该能够告诉那些韩家人做好准备吧，如何会让武家给灭掉呢？”

　　他这个问题很尖锐。

　　在幽兰若家族灭族之后，可说是一般人无法承受的时候，询问这样的问题，绝对是对幽兰若的一种心理打击。

　　可谢傲宇才不在乎这个漂亮的没法说，却又心狠手辣的无话可说的女人什么滋味。

　　“有些事情，很复杂。”幽兰若淡淡的道，她好像没有把这件事情放在心上，“我此次前来第二点，韩家的新生代现在已经有冰舞带领着隐居起来了，天使圣岛开启，他们就会进驻天使圣岛，我希望你能够与韩家的人摒弃前嫌，一致对外。”

　　“你的意思是，你统帅的韩家力量愿意加入圣城？”谢傲宇问道。

　　幽兰若怅然若失的道：“韩家破灭了，以后就要看冰舞的了，她本就是你的人，不加入圣城又怎样。”说到这里，她给人感觉不再是曾经那个一剑绝仙的蝶后，而是柔弱的脆弱女子，满怀着无限的苦难的受伤女子，连对他恨之入骨的谢傲宇都有一瞬间的迷失，就听幽兰若继续说道：“冰舞从图罗帝国离开的时候，我就已经注意到了，她依然认可你之前是被陷害的了。”

　　“说到这个，我就纳闷了，你好像很喜欢陷害别人？”谢傲宇皱眉道，“第一次见到我，就费尽心思的要用三尾蝎龙兽来杀我，我一直都在纳闷，为什么如此？以你的实力的，当时完全可以找个理由，和冰舞分开，对我动手的。”

　　“因为紫嫣一直在暗中保护你！”幽兰若道。

　　“啊？！”

　　谢傲宇吃惊的看着幽兰若。

　　“我没发现紫嫣，可是风火流星七彩蝶发现了，所以我不便动手，再有就是，我根本发现了三色神丹，但还未完全确定三色神丹的作用。”幽兰若淡淡的说道，“而我那时候杀你的原因除了不确定性的三色神丹，主要还是不想冰舞因为你而分心，我希望她斩断情缘，一心苦修，他日，定能有非凡成就，所以我将三尾蝎龙兽顺手送进了地肺心炎所在的山洞内，若你不死，那以后你和冰舞的事情，我不会再插手，若你死了，就是活该，只是后来三色神丹注定让你我成为死敌。”

　　“你这算什么？什么叫我不死，你就不插手我和冰舞的事情，我们两个的事情，你有资格管吗？我们是在你认识冰舞之前，就已经在一起了。”谢傲宇气的想要骂人。

　　幽兰若道：“因为我乐意。”

　　“你乐意……”谢傲宇差点被憋死。

　　这就是女人啊。

　　不讲理的女人！

　　谢傲宇算是明白了，都说难懂女人心，女人心海底针，令人捉摸不透，这个幽兰若也是如此。

　　“如果你是我的话，或许你也会如此。”幽兰若眺望着远方，幽幽的道，“曾经的我，有着一个无与伦比的背景，而我又是公认的修炼天才，更是人们心目中未来最强的代名词，在我的心目中，我干什么，被人就要听从，我就代表着天地意志，很好笑吧，可那确确实实就是我，一个不知天高地厚的女人，因为此，我始终没有打败紫嫣，大概就是这个原因吧。”她顿了顿，又说道：“我来这里还有第三个要求，我希望你与我联手去干一件事情。”

　　“什么事？”谢傲宇谨慎的道。

　　幽兰若道：“到时候，你自然会知道的，等我准备妥当，再来找你。”说完，她好似仙女般飘然而去，只留下一道孤寂的背影。

　　这时，灵韵儿来到近前，风灵狐则兴高采烈的去找黑鹰王去了，堂堂十王级魔兽的晶核，它如获至宝般的扑了上去，灵韵儿则低声道：“大哥，她就是幽兰若啊，真美啊。”

　　“美？”谢傲宇撇嘴道，“这美的背后就是狠辣，哼哼，这女人找我办事，肯定没安好心。”

　　“嘻嘻，我终于看到大哥也有害怕的人喽，好像大哥连那些战王、准战皇都不怕，似乎就怕这个幽兰若哦。”灵韵儿嬉笑道。

　　“我会怕她？小丫头找打。”谢傲宇伸手在灵韵儿鼓翘的臀部拍了一巴掌。

　　“啊！”

　　灵韵儿顿时面红耳赤，双手捂着香臀。

　　谢傲宇也有点发怔，怎么就那么的打了那里呢？


第750章  诸多谜题解开【一】

　　冰后谷作为冰天雪地人人敬仰的冰后，其居住的地方就在一处很普通的小山谷内，外表看去，全部都是冰雪，可真正踏入，才赫然发现，冰后谷竟然被一层奇异的能量保护着，里面是四季如春，花开烂漫，绿草成茵的景色，与外界的冰峰雪地截然不同。

　　谢傲宇的到来，并没有遭到什么阻拦。

　　他在外面自报家门，冰后谷外表那层保护咒术罩便开启了一条通道，任由他和灵韵儿从外面走了进去。

　　远远，谢傲宇就看到在这暖和的地方，有几间很普通的房舍，就在一条潺潺而流的小溪畔，构成了一副绝美的画卷。

　　谢傲宇看着这美轮美奂的景色，竟然生出放弃邀请冰后冰玉莲离开此地，加入圣城的念头。

　　当今奇奥大陆，血雨腥风，何处无杀戮，怕这是唯一的净土吧。

　　人影闪动，小房舍内陆续走出四人。

　　为首一人，满头银发，面容红润，其外表正如冰月楼所说的冰后冰玉莲的模样儿，其后三人则是通体散发出寒意的老者。

　　“晚辈谢傲宇见过冰后前辈。”谢傲宇行礼道。

　　冰后冰玉莲道：“你便是圣城的谢傲宇？”

　　谢傲宇回答道：“正是晚辈。”

　　“你来我这有何贵干？”冰后冰玉莲淡淡地道。

　　承认自己的身份，谢傲宇就感觉到那三名老者看向他的目光有些冷冽，充满了敌意，令他有点茫然。

　　对这三名老者的身份也感到奇怪。

　　“晚辈本打算邀请冰后前辈加入圣城，共襄盛举的。”谢傲宇环视周围美景，轻叹道，“可这一方美景偏安一隅，让晚辈生出此地怕是奇奥大陆最后一方净土了，晚辈不打算打扰前辈安逸的生活了。”

　　或许是真的历经无数的战斗，令谢傲宇有了厌倦，这一刻，他是发自内心的想要这地方不被打扰。

　　“好一个能说会道的谢傲宇！”那站在一旁的三名老者都是冷眼盯着谢傲宇，唯独一人眉毛一挑，向前两步，目视谢傲宇，面带冷笑，“难怪人都说谢傲宇牙尖嘴利，还真是如此，你观这环境，而故意说出这种话，分明就是想要通过这种姿态来邀请冰后出山，加入你圣城吧。”

　　谢傲宇淡淡的道：“我句句实话。”他也打量这三名老者，气度不凡，只是浑身都散发出一股冰冷的气息，非是刻意为之，而是天生拥有，只是看向他的目光充满了不屑、蔑视以及一丝杀意，“敢问三位前辈又是何许人，为何对我这般不友好。”

　　老者带着一丝倨傲，口气中透着发自内心的骄傲，以及对谢傲宇的藐视，缓缓地道：“冰雪神族薛安国！”

　　“呀！”

　　灵韵儿闻言下意识的发出一声惊呼。

　　就是谢傲宇的脸色也一下子变得凝重起来，什么薛安国，他没放在心上，甚至自动过滤掉了，可是冰雪神族四个字却如同惊雷碎空，饶是谢傲宇足够沉稳，也被这四个字给震惊的有些失神。

　　冰雪神族！

　　谢傲宇看向了冰后冰玉莲，因为他怀疑这三老者的身份。

　　“他们的确来自冰雪神族。”冰后冰玉莲平静的道。

　　三老者脸上仿佛被一层荣光覆盖。

　　那是骄傲。

　　来自冰雪神族的骄傲。

　　“冰雪神族，一个据说绝迹数万年的神秘种族，一个比大陆守护者还要久远的种族，啧啧，竟然还存在于世。”谢傲宇不无感慨的道，“既然三位是冰雪神族之人，我似乎与你们并无瓜葛吧？”

　　薛安国道：“何止有瓜葛，还是敌人！”

　　谢傲宇心往下沉，脸色依旧平静，道：“怎么讲？”

　　“冰雪神族业已加入神武城！”薛安国道。

　　神武城！

　　武家！

　　谢傲宇一瞬间便明白了武家为何会不担心韩家的灭亡带给他们力量锐减的冲击，为何不担心令他们从三方鼎足而立变为最弱的一方，被灭掉了，皆因他们有了更为强大的冰雪神族的加入。

　　冰雪神族，一个遗世神族！

　　传闻冰雪神族在上古咒师最辉煌时代的末期也是纵横一时，与当时各种族的强者交手，因其天生体质冰寒刺骨，修炼冰属性的斗气、咒术，所以他们被称为冰雪神族，所谓的神族，那就是说他们种族当中曾经诞生过所谓的“神”。

　　至于是否真的有神，则无从考量。

　　“冰雪神族居然没有灭绝。”谢傲宇沉声道。

　　“灭绝？哈哈……”薛安国纵声狂笑起来，“我冰雪神族如何会灭绝，若非数万年前，那个该死的自称为人王的混蛋，用无上咒术将我冰雪神族封印在的最北方最寒冷地方，这奇奥大陆早就是我们冰雪神族的掌控之中了。”

　　谢傲宇眉毛一挑，“人王？”

　　薛安国道：“告诉你也无妨，既然你出现在这里，那也就不要想着活着离开了。”他话题一转，重新回归正题，“人王，就是你们口中所谓的上古时至尊强者，那个施展无上大神通封印一切血脉的人。”

　　原来那人是人王啊！

　　“人王，不愧是人类之王，竟然有着如斯的力量。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　“我呸！”薛安国却是破口大骂，“他算个狗屁的人王，无非就是上古圣皇的后裔，侥幸修炼上古圣皇留下的一些盖世手段而已，他若是人王，为何要封印我冰雪神族，才能够施展那无上大神通封印一切血脉？他要是人王，为何还要留下韩家这一脉为自己的无能留下一招后手……”

　　“大长老！”薛安国旁边的一名与他长相很相似的老者急声喝道。

　　本来说的慷慨激昂，对人王有着无边怨念的薛安国猛然住口，脸色微变，似乎这才意识到说漏嘴了。

　　不仅是谢傲宇惊骇，就是冰后冰玉莲也是神色骤变。

　　人王居然是上古圣皇的后裔！

　　还有则是薛安国口中所说的什么，留下韩家这一脉，这韩家是人王后裔？还是说与人王有着某种联系？再有就是这句话中，薛安国说是人王为自己的无能留下的韩家这一脉，所谓的无能是指什么？是否是说有着某种未能解除的隐患？而韩家的存在，就是为解除这个隐患而留下的？

　　谢傲宇感觉到自己仿佛接触到了恐怖的超级大秘密。

　　偏偏这个秘密被薛安国等冰雪神族掌握着，他们却又不说。


第751章  诸多谜题解开【二】

　　人王留下韩家这一脉！

　　现在武家却在收集韩家血脉！

　　神兽白虎曾特别告之，务必保护蝶后幽兰若！

　　这一切看似没有联系，可冥冥中似乎有着千丝万缕的联系，谢傲宇隐隐感到，冰雪神族的出世，加入神武城，有着不可告人的目的。

　　“你们收集韩家血脉，就是为了针对人王的？”谢傲宇冷声道。

　　薛安国没有回答。

　　这三名来自冰雪神族的高手略微后退一步，都用闪烁的目光看向冰后冰玉莲，显然他们对谢傲宇直接无视，却不得不小心冰后冰玉莲，她是个什么样的抉择。

　　“冰后，现在不该知道的，你们也知道了，如若冰后同意加入神武城，我等愿将一切告之，如若不然！”薛安国的声音陡然变的冰寒起来。

　　冰后冰玉莲淡淡的道：“我不愿意，又如何？”

　　“杀！”薛安国冷冷的道，“你已经知道了一些不该知道的事情，如若传扬出去，对我冰雪神族的计划定然有着极大地冲击，所以我们唯有不惜一切将冰后永远留在这里了。”

　　冲击？而不是破坏！

　　谢傲宇对薛安国的用词，很谨慎的对待。

　　也就是说即便说出去，也未必能够破坏冰雪神族的某种计划，但是会有影响，可他们又有什么计划呢？为什么要破坏人王所做的一切？人王又为什么要封印一切血脉，却要将冰雪神族给封印起来，既然冰雪神族反对他，为什么不将之铲除？

　　一个个的疑问令谢傲宇忍不住生出要不惜暴露咒器圆盘，都要逼问的冲动。

　　“我曾听过这样一个传说。”冰后冰玉莲并没有回答薛安国的问题，而是平淡似水的说道，“上古时期咒师最辉煌时代的末期，冰雪神族出现，当时已经是上古圣皇第十代统治奇奥大陆，也到了力量的衰退期，那一代的大陆之主在修炼方面也远没有他先祖们的天赋，修为并不足以令天下臣服，而第一个出来挑战者，就是冰雪神族，自此掀开了又一场血雨腥风的战争，而据说冰雪神族遭到最严酷的打击，已经灭亡，可谁又知道，那只是冰雪神族故意为之，他们是要引领各方有野心之人进行反抗，而他们却要在最后时刻，再出手，一举成为大陆霸主，我说的可对？”

　　薛安国三人的脸色变得有些难看，“你怎么知道的？”

　　就听冰后冰玉莲继续说道：“冰雪神族的设想很好，做法也很对，暗中挑拨，一旦某个势力败落，就会进行收编，壮大自己的力量，可千算万算，错算了一个人，那就是第十代大陆之主的儿子，也就是未来的第十一代大陆之主，便是你们口中的人王，他的横空出世，令你们所有一切努力都化为泡影，人王也发现了你们冰雪神族的真实目的，所以不惜一切代价封印了一切血脉，只因他当时身负重伤，无法铲除你们冰雪神族，只得暂时封印，打算伤好之后，再对冰雪神族动手，却不曾想，冰雪神族也留下了暗棋，有一部分人隐藏在外，最后不惜一切代价与人王同归于尽，这才令你们冰雪神族得以传承至今的。”

　　“你知道的不少啊。”薛安国道。

　　“我还知道韩家的血脉中有一线是凤凰血脉！”冰后冰玉莲沉声道，她的目光也变得犀利起来，“凤凰，浴火重生，真正最为炽烈的血脉，乃是一切污秽阴暗的天生克星，你们却要对韩家动手。”

　　凤凰血脉！

　　谢傲宇心头激荡不已，凤凰，传说中遨游九天之上的至尊，是神一般的存在，远非现在所谓的四大神兽能够媲美的。

　　韩家居然有一丝凤凰血脉，还是人王特地留下来的。

　　“这么说你知道我们冰雪神族的秘密了？”薛安国身上迸发出一股煞气。

　　“知道，但也不知道。”冰后冰玉莲道，“我知道的是韩家存在的特殊性，人王留下韩家，但是也封印了韩家，让他们只是普通百姓，甚至凤凰血脉都受到限制，如此韩家浑浑噩噩的开枝散叶，甚至有过彻底灭绝的时候，直到万年前，韩家出现一位奇才，解除了体内的封印，这才建立了韩家，一直传承至今，但是韩家人虽然也有一丝稀薄的近乎可以忽略不记的凤凰血脉，就算是能够觉醒，也无任何意义了，你们却仍旧要对付他，我不明白，你们的目的到底是什么，但我又知道，你们的目的和一个女人有关。”

　　薛安国三人的气势陡然间变得凌厉起来。

　　冰后冰玉莲道：“万年前，冰雪神族不知用什么办法，强行打开人王留下的封印的一条缝隙，有一人脱离出来，将一个被人王封印的女人解救了出来，而这个女人诞下一个女儿之后，便死了。”她说到这里，声音更加的冰寒，“冰雪神族反抗人王，反被人王封印，人王封印那个女人，却遭到当时逃离在外的冰雪神族高手不惜与之同归于尽，而这个女人被封印数万年之后，居然还没死，这些种种加起来，让我不得不怀疑，你们的真实目的和这个女人有着千丝万缕的联系！”

　　女人？

　　万年前？

　　谢傲宇的脑海中没来由的浮现一个风华绝代的女子的身影，他在冰后冰玉莲说完之后，脱口而出，“玛丽娅！”

　　刷！

　　三大冰雪神族高手猛然转身，同时目射精光的盯着谢傲宇，气势更是攀升到了顶点，透发出一股无穷无尽的杀意。

　　本来谢傲宇只是感觉有点相似，可这三人的表现，一下子让谢傲宇得到了证实。

　　“玛丽娅就是那个被人王封印的女人的女儿！”谢傲宇沉声道。

　　薛安国冷声道：“她在哪？！”

　　“嗯？你不知道？”谢傲宇就是一怔。

　　冰后冰玉莲冷笑道：“他当然不知道，因为冰雪神族和那个女人，嗯，现在应该是和玛丽娅是彼此互相利用的，这个玛丽娅母女来历不明，似乎非是人类。”

　　谢傲宇道：“她的确不是人类，我曾无意中触及到海皇摩力克的生命烙印，当时海皇摩力克曾怒斥妖孽，将之重创。”他冷冷的盯着薛安国，“你们勾结这些非人类的妖孽般的东西，所谓什么？”

　　“为了什么！就算是和上古圣皇一脉有着极大的恩怨，也不至于枉顾人类吧。”冰后冰玉莲冷冷的道。

　　“枉顾人类？笑话，玛丽娅本来就是人类，只不过是……”薛安国陡然住口，逼视着冰后冰玉莲，“冰后，你是要与我们成为敌人了？”

　　冰后冰玉莲轻叹一声，道：“我本就没打算与你们合作，只是想暂时同意你们，搞清楚你们冰雪神族和玛丽娅到底要干什么，只可惜。”她看了一眼谢傲宇，摇摇头，“他来了，我却要保护他。”

　　谢傲宇一阵苦笑。

　　感情冰后的目的是这样，却因为自己的出现被破坏，他要保护自己而只能放弃与冰雪神族虚与委蛇了。

　　“我也不明白，与我们合作多好，我可以保证，玛丽娅是人类，只是因为一些特殊的原因，而不被海皇摩力克的生命烙印认可罢了。”薛安国还是希望冰后的加入，“你若加入我们，成功几率大增，可加入谢傲宇一方，你觉得你有多少希望成功打败有我们冰雪神族加入的神武城？你觉得他能成事？”

　　冰后冰玉莲笑了，“我帮他，因为我在他的身上感觉到了白虎的气息，而我所知的这一切，都是白虎告诉我了，五百年前，我没有死在那场灾难面前，就是因为白虎出手相救的，既然白虎选择谢傲宇，那我也只能选择支持他，哦，是了，提及五百年前灾难，我也想起来了，你们被人王所封印，就算那封印随着时间的流逝而减弱，怕也不是你们凭借自己的力量解除的吧，也是借助五百年前的那场灾难解开的封印吧。”


第752章  诸多谜题解开【三】

　　对于解除封印的事情，薛安国三人没有做出任何表示，但也代表着默认了，他们就是依靠五百年前那一场人为造成的灾难，解除了人王对他们的封印。

　　“既然你选择支持谢傲宇，那就休怪我们不客气了。”薛安国冷冷的道。

　　三大冰雪神族高手全部释放出了恐怖的气势。

　　纯粹的气势压迫的谢傲宇和灵韵儿连连倒退，都有窒息的感觉，能有如斯实力，谢傲宇很清楚，那就是战王级巅峰。

　　薛安国三人全部都是战王级巅峰境界！

　　“你们本来就是抱着若我不加入的话，就将我铲除的想法，对吧？”冰后冰玉莲淡淡的说道。

　　“正是！”薛安国也不再隐瞒，“你冰后在冰天雪地的威名太盛，就算是我们拿出冰雪神族的身份，对冰魂族等诸多种族的威慑力也有限的很，唯有你加入，才能号召他们加入，而你若不加入，就意味着有可能加入圣城和郑萧方面，所以我们唯有将你这个潜在的卧榻在我们身旁的猛虎除掉了。”

　　冰后冰玉莲道：“你们想法可以理解，三大战王级巅峰围攻我一人，胜算也算是十足了吧，能否在我死前告诉我，你们冰雪神族，还有那个玛丽娅的目的到底是什么，人王当年所为是否与你们的目标一致，只是目的是相反的。”

　　看看冰后冰玉莲，再看看谢傲宇、灵韵儿和风灵狐，薛安国的脸上流露出一抹冷笑，“我能告诉你的就是，你的猜测是对的，我们和玛丽娅的目的一样，而人王则是要阻碍我们。”

　　谢傲宇沉声道：“人王封印一切人类、魔兽等诸多血脉，也与此事有着非常紧密的联系吧？”

　　“没错，我族人先辈与他同归于尽，虽然他当时没死，可也是油尽灯枯了，他也只能勉强进行封印罢了，所以临死之际，用自己的鲜血为牵引，封印了一切血脉，并且留下了韩家一脉。”薛安国冷笑道，“可那又如何，现如今，我们冰雪神族已经破除封印，他的一切努力都将白费！”

　　“方才冰后说了，你们与玛丽娅母亲是相互利用的，那么与玛丽娅也应该是相互利用的，那你们知道玛丽娅现在是什么情况吗？”谢傲宇逼视着薛安国，说的话却给人一种高深莫测的感觉。

　　薛安国冷声道：“方才你就提到了玛丽娅，你是不是知道她在什么地方？”

　　“我说她死了，你信不信？按照她出生的日子是人王死的那一刻，怎么说也有几万年了吧。”谢傲宇道。

　　薛安国撇撇嘴，道：“当然不会死，她身世奇特，要长到相当于人类十岁的年龄，至少也需要七千多年的时间，到现在为止，她顶多也就是相当于人类的三十岁而已，如何会死，除非她是被杀死的，可她的身份注定，非战皇级，无法发现她的身份。”

　　谢傲宇双目爆闪精光，就是冰后亦是如此。

　　“七千多年相当于人类十岁，那就是寿命比为一比七百，寿命相当于人类七百倍的！”谢傲宇沉声道，“好像只有那些传说中的神魔吧！”

　　“你竟然在套我话，找死！”薛安国大怒。

　　他根本没将谢傲宇放在心上，毕竟实力差距实在是天壤之别，可是谢傲宇居然轻松的将他不说的秘密给通过旁敲侧击，从他的嘴里弄出来一些，如何不令他羞恼。

　　人怒而动。

　　动若惊雷。

　　刹那间便到了谢傲宇的面前，快的令谢傲宇都来不及动作，他却是无比的冷静，“玛丽娅撕毁了与你们的盟约！”

　　刷！

　　那狂暴的杀意骤然消失。

　　薛安国骤然静止下来，那种从极快到极静的感觉令观看者很是不舒服，他冷森森的道：“你说什么！”

　　“我说玛丽娅已经撕毁了与你们的盟约。”谢傲宇道。

　　薛安国冰冷的目光盯着谢傲宇，却见他神态自然，并非说谎，“你有何证据？若是骗我，哼！”

　　“其实你们自己也清楚，如果玛丽娅没有撕毁契约的话，早就想办法为你们冰雪神族解除封印了，所以你们自己也很怀疑，很不自信。”谢傲宇笑道。

　　“证据！”薛安国冷喝道。

　　看到他那越来越阴沉的脸，谢傲宇的笑容更灿烂了，他淡淡的道：“你们既然加入了神武城，想必应该知道心劫族了吧。”

　　薛安国冷然不语。

　　谢傲宇继续道：“心劫族，是天使族进行的种族终极进化而成的，那就是玛丽娅暗中相助而成的。”

　　“你以为我会相信吗？”薛安国冷笑道。

　　“你不信，那是因为玛丽娅应该与天使族是敌人才对吧？”谢傲宇笑呵呵的道，“可这是事实，玛丽娅也很完美的将她作为天使族敌人的一面发挥的淋漓尽致，她在天使族完成终极进化之前，用了一种特殊的手段，给心劫族留下一个致命的弱点，而这个弱点，我现在还没搞清楚到底是什么，但就目前所知，这个弱点与火鸡有关，呵呵，火鸡在奇奥大陆算是最普遍的低级魔兽了吧，她这一招可谓是阴损到家了，发现这点的心劫族远遁海域最南端的一处神秘的岛屿隐藏起来，一直在研究解除这个致命弱点。”

　　这时候，不相信的薛安国三人脸色都凝重了起来。

　　薛安国沉声道：“玛丽娅现在何处？！”

　　“郑家！”谢傲宇本想说武家的，可转念一想，若是在武家，以他们现在在武家的身份地位，要搜查很简单，与其那样，不若指向郑家，反正玛丽娅一魂三分隐匿三枚三色神丹内，说在郑家也没错。

　　自然，在谢傲宇想来，最好的办法，就是冰雪神族杀入郑家，那就太完美了，而看冰雪神族和玛丽娅是相互利用，可这利用从冰雪神族诸多高手不惜与人王同归于尽来看，他们的目的，必然有一环是必须玛丽娅来完成的，否则根本不需要与人王同归于尽，所以他们定然会寻找玛丽娅为第一要务的。

　　“好了，你知道的也都说了，是时候送你上路了。”薛安国的眼中射出两道实质般的目光，如同利剑般，一股狂暴冰寒的气息从他的身上激荡出来。


第753章  胆色

　　战王级巅峰的实力，纯粹依靠气势，谢傲宇也无法抗衡，他没有动弹，而是做好了准备，传递消息给掌握着咒器圆盘的云梦瑶，传递过来几名战王级巅峰高手，相信与冰后冰玉莲联手的话，应该能够将薛安国三人击溃，甚至可能擒下一人，从而弄清楚冰雪神族、玛丽娅、人王，他们到底有什么目的，只是这种可能性并不大，毕竟是战王级巅峰境界，那可是非常变态的。

　　便在这危机时刻，一条人影若魅影般，突兀的横插入谢傲宇和薛安国中间，将谢傲宇挡在身后。

　　出面的正是冰后冰玉莲。

　　“嗯？！”

　　谢傲宇精神一振，冰后冰玉莲居然能够轻松的从另外两名战王级巅峰高手的虎视眈眈之下，脱离出来。

　　她难道不仅仅是战王级巅峰？

　　单凭这一招，就让三大冰雪神族的高手脸色都变得凝重起来，薛安国更是情不自禁的倒退一步。

　　“你跨出了那一步？”薛安国沉声道。

　　冰后冰玉莲淡淡的道：“侥幸而已。”

　　薛安国三人的脸色都变的凝重无比，目光也无比的犀利，“想不到，真想不到，你冰后居然放弃了冲击准战皇，而是要冲击战皇这一步，好气魄，好胆色！”

　　听到这话，谢傲宇也吃了一惊。

　　冲击战皇？！

　　冰后冰玉莲居然没有选择向准战皇境界冲刺，而是选择的战皇级，这可是完全两个概念的。

　　准战皇级，固然难以逾越，可一些天纵神才还是有一定希望的，比如箭王灵尊信、天灾族长帕金斯，以及哥特里谢大师都可以，但是要他们冲击战皇级，怕是每一个有把握的，两者最大的不同就是，冲击准战皇，只是单纯的斗气的提升，身体素质则很难达到战皇级的要求，也因为身体素质的限制，斗气最终达到的高度与战皇级也有着极大地差距，就目前谢傲宇从箭王灵尊信口中得知的关于准战皇的力量来判断，最强大的准战皇是哥特里谢大师最全盛时期，但也时候距离战皇级的斗气相比也有着数倍的差距，而加上身体素质差距，战皇要杀最强时期的哥特里谢大师，几乎是举手便可做到。

　　而冰后冰玉莲却是冲击战皇境界。

　　那就是选择身体素质和斗气的双重苦修，而非单一选择一种了。

　　目前为止，冰后冰玉莲居然向前跨出了一小步，也就是说，她现在虽然境界方面仍然是战王级巅峰，可实力却已经能够和准战皇级较量一下了。

　　“大长老，让我来试一下她是否真的有这份能力！”一名冰雪神族的老者跨步而出，直接便到了冰后冰玉莲的面前。

　　他也是战王级巅峰境界。

　　“好！”薛安国微一点头，向后倒退一步，他已经抽出了一把通体冰寒刺骨的长剑，与另外一名冰雪神族高手并肩而立。

　　两人都做好了出手准备。

　　“咔！”

　　这欲动手之人手掌一颤，一把锋利的长刀出现在他的手中，同样的寒彻骨髓，“我薛安邦来领教冰后实力！”

　　话音落下，长刀竖起。

　　人不动，而斗气动。

　　这一刻，薛安邦就变成了一把出鞘的长刀，锋利无比，透发出一往无前的气势，是那种无畏死亡的态度。

　　谢傲宇看在眼里，心下冷笑，他急速后退。

　　距离两人大约三十多米外，稳住身形，马上调整那周期圆盘设在他身上的定点传送咒，要传递消息。

　　“怎么回事？”

　　谢傲宇竟然无法启动定点传送咒，他猛然感觉到无尽的压迫威压传递过来，顿时明白了，那是两大超级高手的力量散发出来所导致的，冰后冰玉莲和薛安邦的力量外放对定点传送咒有着干扰作用。

　　如此谢傲宇也只能放弃了。

　　“冰风雪啸！”

　　薛安邦断喝一声，整个人都仿佛化作一座雪山，矗立在天地间，直达天庭，下同九幽地狱的神山。

　　无上的力量作用下，手中冰寒刺骨的长刀也随之落下。

　　一刀划落，落在谢傲宇的眼里，仿佛整个天地都没了，这个世界只有这么一刀，可以开天辟地的一刀。

　　那种感觉格外的强烈。

　　谢傲宇也是看的心头震荡不已。

　　便在他被那一刀的刀意束缚，心头震荡的时候，一只手倏然出现在半空中，仿佛凭空切入的一般。

　　没有任何的兵器。

　　单纯一只手掌就那么抓住了锋利的长刀。

　　那无上无穷的刀意瞬间消失，谢傲宇也从那刀意的压迫感中脱离出来，所有人都惊讶的看着眼前的一幕。

　　强大的战王级巅峰境界的薛安邦全力一击，竟然被冰后冰玉莲一只手给抓握住了，这表明了什么？

　　身体素质！

　　这就是踏足战皇这条道路和踏足准战皇这条道路的不同，如果是准战皇面对这一刀，身体是无法抗拒的，哪怕斗气非常恐怖，也不可能用身体去抗衡，必须用兵器来抵挡，可是走上战皇这条路的人，则不同，他们的身体素质同样变态。

　　用手抓握战王级巅峰强者的兵器，更证明了冰后冰玉莲的确是走上了冲击战皇的道路，而非是准战皇道路。

　　“啪！”

　　冰后冰玉莲的手掌猛然加力，那把锋利的长刀出现了一道道的裂痕，竟然要被她只手抓断。

　　这绝对是惊世骇俗的表现。

　　“安邦，退！”薛安国喝道。

　　薛安邦毅然放弃自己的长刀，倒退与薛安国两人并肩而立。

　　“你是我见过的第一个可以与我们族长一脚长短的人，但愿你不要让我们族长失望！”薛安国冷冷的道，“我们走！”

　　三人身上猛然爆发出一团冰寒的气息。

　　一眨眼间，他们的身形凭空消失。

　　“他们走了？”谢傲宇道。

　　“走了，冰雪神族乃是上古遗族，他们掌握有一些我们所不知道的咒术和秘技，除非一举击杀，否则很难杀死他们。”冰后冰玉莲道。

　　谢傲宇有些失望道：“可惜啊，若是抓到他们，就能够搞明白他们的目的和玛丽娅以及人王的目的了。”他话题一转，“不过，薛安国方才所讲的话，似乎是冰雪神族族长也是如前辈一样走上了冲击战皇境界的道路。”

　　轻叹一声，冰后冰玉莲道：“冰雪神族虽然被人王封印，但是毕竟是上古遗族，传闻中有族人成为真正的神，现任长老，全都是战王级，战王级巅峰也不在少数，能够成为族长，自然非比寻常。”

　　“武家得到冰雪神族之助，就算是将整个韩家全部损失，他们也是心甘情愿啊。”谢傲宇叹气道。

　　就薛安国三人的表现看，冰雪神族的力量怕是令上古八大家族都要黯然失色，或许只有胡家能够勉强抗衡吧。

　　而伴随着冰雪神族的出世，局面也变得更加的复杂了。

　　只是冰雪神族的出世，谢傲宇也马上通过定点传送咒，将消息传给了云梦瑶，要她谨慎对待。

　　他这般举动并没有隐瞒冰后冰玉莲。

　　以冰后冰玉莲的表现，她足以只得信任。

　　“定点传送咒？呵呵，看来神兽白虎选中你，也是有原因的。”冰后冰玉莲笑道。

　　谢傲宇道：“前辈真的愿意加入圣城？”

　　“当然，五百年前，我就是被神兽白虎所救，也是它指点我走上现在这条道路的，我在这里等候五百年，就是在等待神兽白虎所指引的人来寻我。”冰后冰玉莲笑道。

　　白虎，该说你点什么呢。

　　谢傲宇心里一阵嘀咕，幸好冰夜天告诉他来邀请冰后冰玉莲，不然的话，还真会错过，而神兽白虎当时也没有将这件事情告诉他。

　　“前辈，您是否知道神兽白虎的本体是什么？”谢傲宇问道。

　　冰后冰玉莲微微点头，道：“知道。”


第754章  觉醒【一】

　　神兽白虎的本体一直都是谢傲宇非常想知道的，毕竟它们的本体被封印，来自于心劫族，而心劫族如此做法显然是有着其非常重要的原因的，否则也不至于如此费尽心机的竟然要将所有的龙族都给封印起来了。

　　“神兽白虎本体是什么？”谢傲宇期待的道。

　　“龙。”冰后冰玉莲道。

　　谢傲宇怔了一下，道：“我知道是龙，我是说具体是哪一类。”

　　沉吟了一下，冰后冰玉莲道：“这一点，我到不是百分百确定，但根据我自身的体会，神兽白虎无外乎两种龙类中的一个，一种就是龙族的皇者霸王龙，还有一种则是龙族中未有有能力进化为龙皇的战龙，且还是已经进化过去的战龙。”

　　“你是说……”谢傲宇瞪大眼睛，激动地道，“神兽白虎的本体是龙皇，而不是九大圣龙中的一类？”

　　“没错。”冰后冰玉莲点头道。

　　龙皇？！

　　竟然是龙族的皇者！

　　谢傲宇心头激荡不已，要知道龙皇的话，在这个被人王封印一切的时代内，那龙皇不是战皇级，就是准战皇级，当然准战皇级的可能性更大一些。

　　“那其他的三大神兽呢？青龙、玄武、朱雀呢？”谢傲宇问道。

　　“那就不知道了，但想必都是龙族中的力量靠前的圣龙吧。”冰后冰玉莲对这个推断并没有十足把握。

　　谢傲宇道：“可您是如何确定，神兽白虎一定是龙皇的？”

　　冰后冰玉莲笑道：“因为我踏上冲击战皇境界，而不是冲击准战皇境界的道路，就是神兽白虎相助，我的体质改造，是得自神兽白虎的三滴精血，从而令我身体素质大为改变，超过了准战皇所拥有的体质。”

　　原来如此。

　　关于龙族精血对人体改造的说法，谢傲宇自然也是知道的，还从战王级巅峰水晶圣龙那里知道了很多。

　　作为龙族圣龙之一。

　　水晶圣龙曾言，如果一个人能够得到一滴圣龙之血，那么这人就算是云级境界的身体素质也能够改造至媲美天王级境界的地步，而如果能够得到龙皇一滴精血，则可以令准战皇汗颜，因为龙皇在上古时代，人王没有封印一切血脉之前，是可以远远超过战皇境界的，就算是受到血脉封印，龙皇成就战皇级，也是有极大可能的。

　　冰后冰玉莲能够踏足前往战皇级的道路，显然只能是龙皇的精血才能够令她发生根本性的蜕变。

　　两人交流之后，看看这原本雅致的地方已经变得一塌糊涂，在冰后冰玉莲有些黯然的神色中，他们离开了冰后谷。

　　转道前往邪后谷。

　　对于邪后谷凝清，冰后冰玉莲还是知道的，百年前箭王灵尊信被帕金斯重创，隐匿起来，期待生命回归，作为箭王灵尊信的红颜知己，邪后谷凝清也在遍寻不到箭王灵尊信之后，便来到了冰天雪地，将她与箭王灵尊信相识的山谷定名为邪后谷，自此在哪里一住就是百年，只为等候箭王灵尊信的到来。

　　其间，冰后冰玉莲也曾见到过邪后谷凝清，还曾指点谷凝清修炼，令其修为在百年后的今天也达到了一个骇然的地步，按照冰后冰玉莲所讲，应该也达到了战王巅峰级，只是箭王灵尊信的生死未卜，令她心结未开，始终无法跨出最后一步，走上准战皇的境界。

　　“前面就是邪后谷了。”他们一路飞行中，冰后冰玉莲指着远方的一个被数座万米高山环绕的巨大的山谷说道。

　　谢傲宇期待的道：“不知邪后前辈再得知箭王前辈没事之后，会否一举完善心境，进而冲击准战皇境界呢。”

　　“难！”冰后冰玉莲淡淡的道，“谷凝清的资质也算是奇高的，但是和箭王灵尊信相比还是要逊色一些，若是灵尊信的话，倒是有可能，她怕是至少再有百年时间，才有可能……不好！”

　　正说着话，冰后冰玉莲骤然加快速度。

　　谢傲宇就感到一阵风从旁边吹过，接着就看到冰后冰玉莲已经到了千米多远的那个邪后谷的上方。

　　好快！

　　谢傲宇感慨之余，也加快了速度。

　　能令冰后冰玉莲色变，怕是邪后谷也出了事情吧。

　　他带着灵韵儿加速飞行。

　　很快便来到了邪后谷上方，站在这里，就看到那方圆数千平米的邪后谷内遍地魔兽的尸体，每一具尸体都散发着黑烟，全身溃烂而死，就连那积雪很厚的山谷内也被染成了黑色，一些植被亦是如此。

　　在山谷西侧的，几处房舍倒塌，几个山洞炸裂。

　　远远的就能看到，在一处被染的漆黑如墨的积雪中，一个孤独的人影正在努力地抗拒着那黑色力量的侵蚀。

　　“邪后？”谢傲宇脸色陡变。

　　冰后冰玉莲低喝道：“谷凝清！”

　　那几乎已经隔绝外界联系的邪后谷凝清这才抬起头，露出一张被黑气所笼罩的面庞，“前辈，不要过来，这，这是死亡诅咒！”

　　谢傲宇就感到心刷的一下冰凉冰凉的。

　　死亡诅咒，最邪恶的诅咒，此诅咒歹毒无比，但凡中者，从没有生还的可能，并且一旦发作的话，方圆数千米内一切生命都将被摧毁，而现在冰后谷凝清所中的死亡诅咒，才刚刚开始发作。

　　“这是怎么回事？”灵韵儿叫道，“前辈，我祖爷爷现在正在望月城等着您呢。”

　　“他们没骗我，尊信真的没死。”邪后谷凝清脸上流露出一丝苦笑，“可惜，我苦等百年，却无法与他相见了。”

　　“不，不会的。”灵韵儿想到邪后谷凝清为箭王灵尊信，苦等百年的心意，泪水不由自主的流了下来，“您一定会和祖爷爷重逢的，您一定会没事的。”

　　邪后谷凝清笑道：“傻丫头，你是来拿天箭的吧，呵呵，我感觉的到你体内的箭力正在等待着天箭的召唤从沉睡中苏醒过来。”她强忍着死亡诅咒带来的痛苦，从空间戒指内拿出一张弓，一支箭，“这是他让我为他保存的天弓天箭，你回去后，告诉他，我谷凝清来世再做他的妻子。”

　　“不，不会的。”灵韵儿看向冰后冰玉莲和谢傲宇，“前辈，大哥，你们一定有办法的，是吧？”

　　谢傲宇轻叹一声，摇摇头。

　　死亡诅咒，根本没有破解之法。

　　“傻丫头，死亡诅咒是没法解除的，你就不要为难他们了。”邪后谷凝清道。

　　“我可以解除！”

　　一个清冷的声音从上空传来。

　　几人抬头一看，就只见一女子孤傲清冷的好似那寂寞的冷月孤悬山巅，谢傲宇低呼道：“幽兰若！”


第755章  觉醒【二】

　　几乎是条件反射的，谢傲宇叫道：“你跟踪我！”

　　孤峰绝顶的蝶后幽兰若仿似未曾听到，只是用平淡的语气说道：“死亡诅咒，唯有我可以解除，但是要我救她，谢傲宇，你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”谢傲宇问道。

　　“之前说的，你与我去办一件事情。”幽兰若道。

　　谢傲宇很想拒绝，可看看邪后谷凝清，想到她为箭王灵尊信苦等百年，却要在相见之际，阴阳两隔的痛苦，想到箭王灵尊信对自己的帮助，他强忍下来，道：“你到底要我干什么！”

　　“现在你不必知道，到时候，只要答应便可。”幽兰若淡淡的道。

　　“那你就不怕我到时候反悔？”谢傲宇翻眼道。

　　对于任何人，哪怕是准战皇的帕金斯，谢傲宇也能冷静对待，唯独这个幽兰若，他甘愿违背自己的誓言。

　　幽兰若道：“我用救人来交换条件，也只是对冰舞有个交代罢了，你反悔，那就永远别想再见到冰舞，我也会想办法擒下你，带你去的。”

　　女人！

　　谢傲宇想要破口大骂。

　　这女人算是吃定他了。

　　“哼！你说吧，怎么救谷前辈。”谢傲宇冷冷的道。

　　幽兰若淡淡的道：“我韩家有凤凰血脉，我的血能够破除一切邪恶、污秽，乃是死亡诅咒的天生克星。”

　　“废话，你韩家的凤凰血脉稀薄到几乎没有了，有什么用。”谢傲宇没好气的道。

　　“我的不同。”幽兰若并没有因为谢傲宇的不尊敬而生气，仍旧平静的说道，“我的凤凰血脉觉醒了！”

　　“什么！”

　　谢傲宇、冰后冰玉莲、邪后谷凝清、灵韵儿、风灵狐一起发出了难以置信的惊呼声，惊骇的看向幽兰若。

　　凤凰血脉觉醒！

　　这简直就如同平静的海面突然出现龙卷风。

　　“你没开玩笑吧！”谢傲宇叫道。

　　幽兰若伸出右手轻轻地划了一下自己的左手手指尖一下，一滴鲜血滴落，从高空滑落中，一团烈焰骤然从鲜血内爆发出来，是赤红色的熊熊烈火，降落在邪后谷凝清的死亡诅咒所侵染的黑色的积雪上面。

　　“轰！”

　　那积雪瞬间消融。

　　黑色的死亡诅咒的力量也消散于无形。

　　并且那火焰若隐若现的组成了一个凤凰的外形，仿佛浴火重生似地。

　　“真的觉醒了！”谢傲宇吃惊的道。

　　就是冰后冰玉莲也被眼前的一幕给弄的感到有点不真实，按照她所知，人王留下韩家一脉，虽然有着目的，可是韩家经过太长时间的发展，其体内的本就不多的凤凰血脉已经稀薄到，恐怕占体内血脉百分之一的量都不到了，这就注定根本不可能觉醒了，彻底的失去了凤凰血脉。

　　可蝶后幽兰若却是凤凰血脉觉醒了！

　　谢傲宇的耳边又响起了那神兽白虎的话，“保护蝶后幽兰若！”

　　他的脑海中又浮现了冰后冰玉莲和薛安国交谈的话，人王封印冰雪神族，封印玛丽娅的母亲，却与冰雪神族的顶尖高手同归于尽，冰雪神族和玛丽娅相互利用，为的一个目的，而这个目的是人王要封杀的，为此他留下了韩家一脉，而如今蝶后幽兰若本来不可能觉醒的凤凰血脉，居然觉醒了！

　　这一切一切，仿佛都指向了一个共同的目标。

　　只是这个目标到底是什么？

　　“你的凤凰血脉是如何觉醒的？按理说你们韩家的凤凰血脉已经消失了才对。”谢傲宇皱眉道。

　　幽兰若道：“我也不知。”

　　谢傲宇一阵无语。

　　“那你就开始救谷前辈吧，我答应你，陪你去办一件事情。”谢傲宇道。

　　“我的凤凰血脉虽然觉醒了，但是凤凰血脉毕竟太少，不可能是纯粹的凤凰血脉，无法令谷前辈完全恢复，还需要一株冰心莲。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“邪后前辈不能移动，冰后前辈就留守这里，保护邪后前辈和韵儿的安全，我去采摘冰心莲。”

　　“你？冰心莲附近应有最顶级的魔兽守护，你去了，怕是有去无回。”幽兰若道。

　　“我自有办法。”谢傲宇冷笑道。

　　对此，冰后冰玉莲也未阻拦。

　　她是知道定点传送咒的，也明白谢傲宇是担心幽兰若，若是她去的话，谢傲宇怕是不方便利用定点传送咒，担心被幽兰若知道吧。

　　谢傲宇问明邪后谷凝清，知晓最近的冰心莲所在地方向，便快速赶去了。

　　离开此地，谢傲宇第一时间，通过定点传送咒传回了消息，没过半分钟，在他的面前就出现一个定点传送咒术阵。

　　金光闪烁着，有三人出现在他的面前。

　　三个人，都是谢傲宇熟悉的，两名十王级的，一个是星罗，一个是秦月依的爷爷秦康金，再有一人，则是战王级巅峰境界的柳杰，燕玲舞的父亲。

　　“三位，我们边走边说。”谢傲宇施展“如光似电”身法斗技，快速的向冰心莲所在的方向射去。

　　其他三人与其并肩同行。

　　他们这般实力，无需斗技，就能够令速度达到骇人听闻的地步。

　　途中，谢傲宇就简单的将和冰后冰玉莲以及邪后谷凝清的事情诉说了一遍，自然也包括蝶后幽兰若，最后则说道：“你们对此有何看法。”

　　“幽兰若居然令凤凰血脉觉醒了，这里面一定和韩家的灭亡有着紧密的联系，你最好能将她引至圣城，天牢木王和天心木王两位前辈的见多识广，或许能够给一个合理的解释，也能够推断出冰雪神族的目的。”星罗沉吟道，“再有就是冰雪神族这件事情，梦瑶已经做了安排，我们大概会在三个时辰之后动手，到时候应该会引出冰雪神族的。”

　　谢傲宇道：“郑萧方面是否会与我们配合攻打神武城？”

　　柳杰笑道：“这是一定的，郑萧方面似乎还不知道冰雪神族的存在，加上冰雪神族应该掌握一定的上古咒术，怕是会有一场惨战，我们手中有咒器圆盘，梦瑶从中发现了咒器圆盘的一个意想不到的好处。”

　　“什么好处？”谢傲宇哑然道。

　　“咒器圆盘能够感知方圆千米内是否有咒术施展的情况，所以就算是冰雪神族拥有上古咒术，想要利用上古咒术对付我们，不管是怎样的咒术，我们都可以提前发现，进而避免被攻击，所以我们在先天上已经占据很大优势了。”柳杰说道，“这次我们应该能够给予神武城和郑萧两方的最顶尖的高手群一次非常大的打击，嗯，我来之前，收到了一条关于燕儿的消息。”

　　燕儿，自然就是指燕玲舞了。


第756章  暗金魔猿王【一】

　　燕玲舞的消息！

　　谢傲宇的心猛跳了一下，对于燕玲舞这个女人，他真的是有着百般滋味，有过合作，有过被放弃，也有过不惜生命牵制敌人，种种一切回味起来，都是那般的真实，那样的有血有肉，或许这才是真正的燕玲舞吧，曾经的那个燕玲舞只是一个武疯子，现在的燕玲舞拥有了血肉灵魂思想。

　　“她还好吧？”谢傲宇道。

　　柳杰唏嘘的道：“还好，在几个小时前，从横断山脉传来消息，天灾族驻地上空突显无穷夜火，毁灭了天灾族最后一个精神象征的轮回殿，随后那团夜火到达了夜火山，那夜火山上的夜火密境再度开启，有人看到燕儿携带夜火进入了夜火空间内，看来她应该是得到了夜火天王的传承了。”

　　“那就好，夜火天王本有望成为战皇的，得到他的传承，燕大姐或许有望成就战皇吧。”谢傲宇道。

　　随后，他们就陷入了沉默。

　　全速前进之下。

　　不足片刻，他们远远的便看到，那被称为千雪山的高峰，根据邪后谷凝清所言，千雪山高峰顶端便有一株冰心莲，只是有一只战王级巅峰境界的魔兽暗金魔猿王守护者，这是一只有着上古猿皇血脉的魔兽，同等境界下，几乎没有人类是其对手，若说准战皇以下第一魔兽也不为过。

　　实力超级变态。

　　冰后冰玉莲也提及过，她与这暗金魔猿王较量过，未分胜负，由此可见暗金魔猿王的可怕。

　　他们距离那千雪山还有几千米的距离，就看到那千雪山颠积雪狂舞，山崩地裂，有着恐怖的战斗在进行，一声声猿啼不断的传来，震慑的远在数千米外的十王级之流的魔兽都吓的瑟瑟发抖，亡命逃窜，其可怕程度，可见一斑。

　　“走！”

　　柳杰立刻加快速度，他在前方。

　　本身柳杰就是战王级巅峰的超级存在，故而他在前最合适。

　　四人便加速来到千雪山颠，站在高处，能够看到，下方仍有四人联手大战暗金魔猿王，地上则有十多具尸体。

　　“郑家和天灾族的高手！”谢傲宇眼中迸射出一抹杀机。

　　柳杰双目闪烁寒光，“五大攻击暗金魔猿王的有三名战王级巅峰，一个是郑家的郑炼秦，一个是萧家萧晨云，一个是天灾族的高手，另外一名是十王级巅峰，暗金魔猿王虽然厉害，怕也抵挡不住他们联手的攻势。”他仔细观看一下，脸色微变，“不对劲儿，这暗金魔猿王似乎本身就有暗疾，被触发了。”

　　嘶……

　　谢傲宇三人倒吸一口凉气。

　　这暗金魔猿王是不是太变态了一点，竟然被触发暗疾之后，仍旧大战诸多高手，击杀十多人之后，还能与三大战王级巅峰，一名十王级巅峰交战而只是落在下风而已，它若是完好无损，那要多么强大啊。

　　“吼！”

　　暗金魔猿王仰首发出一声怒吼。

　　这吼声震荡的整个千雪山都在剧烈的摇晃，更是引动的周围一阵雪崩，震荡的空间都出现一丝丝的裂缝。

　　它身高也就是两米而已，通体毛发呈现暗金色，外表看去，与普通的魔猿根本没有丝毫的区别，可施展出来的实力却变态的令人心惊肉跳的，就是那么一拳，一脚丫子，可偏偏就是令战王级巅峰强者所忌惮。

　　一切都是最简单的攻击。

　　谢傲宇看在眼里，生出返璞归真的感觉。

　　似乎暗金魔猿王已经达到了某种极致。

　　“魔猿前辈，我们打个商量吧。”谢傲宇心中一动，想到了一件事情，不在隐身从暗处走出来。

　　他一声顿时令激战的一兽五人大吃一惊。

　　本来嘛，如此激烈的战斗，最忌惮的就是偷袭，能够来到近前，不被发现，显然是实力强劲的。

　　“谢傲宇！”

　　“是他，谢傲宇！”

　　几乎同一时间，五大高手一起就破了谢傲宇的名字。

　　谢傲宇笑道：“五位也认得我，啧啧，我谢傲宇还真是荣幸啊。”

　　其中一名战王级巅峰高手，来自郑家的郑炼秦便要暗中出手，想要击杀谢傲宇，可是发现暗金魔猿王冷眼盯着他，赶紧收手，一旦他动手，暗金魔猿王趁机偷袭，他固然实力强横，可与暗金魔猿王交战之后，他很清楚暗金魔猿王的恐怖。

　　“人类，你想干什么？”暗金魔猿王口吐人言。

　　谢傲宇笑道：“我想要冰心莲。”

　　“魔猿王，他想要你的冰心莲，哈哈，你的身中冰煞魔咒术，非冰心莲不能救治……”郑炼秦嘿嘿笑道。

　　冰煞魔咒术？

　　谢傲宇暗道，怕是冰雪神族所为吧。

　　对于郑炼秦的挑拨，暗金魔猿王只是冷冷的扫了他一眼，它不紧不慢的道：“你是想和我交换吧？”

　　“魔猿前辈果然不是那些自以为是的蠢才所能比的。”谢傲宇哈哈大笑道，不但拍了暗金魔猿王马屁，还讽刺郑炼秦，气的这人脸都绿了。

　　“用什么交换！”暗金魔猿王沉声道，“冰煞魔咒术唯有冰心莲能够解除。”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“一滴觉醒的凤凰血！”

　　“不可能！”

　　“绝不可能！”

　　郑炼秦等来郑萧一方的四大高手都发出惊叫声，饶是他们的心境已经无比的稳固，可听到一滴觉醒的凤凰血，仍旧令他们感到惊骇之下，没有稳住心神，由此可见觉醒凤凰血有着怎样的威慑力。

　　“魔猿王，这话你也相信？”郑炼秦喝道。

　　暗金魔猿王根本不搭理他，双目微微闭上，随之再次张开，接着就看到一道光束通射天地，纵观冰天雪地数千里。

　　“千里眼！”

　　谢傲宇听到背后传来秦康金的低呼声。

　　就是他本人也是相当的惊讶。

　　这暗金魔猿王还真不是一般的魔兽，居然拥有这传说中的手段，一眼看破千里，万物无法躲避。

　　“那个女人的确觉醒了凤凰血脉。”暗金魔猿王开口道。

　　“你圣城之人，居然有人觉醒了凤凰血脉！”郑炼秦狞声道，觉醒凤凰血脉，便可不受人王的封印限制，不要说成为战皇，就算是跨过战皇级，那都是有可能的。

　　谢傲宇冷笑道：“所以我说你们郑萧、神武城都将要在我手中灭亡！”

　　那萧家的萧晨云道：“那先杀你，再诛杀凤凰女！”

　　对着萧晨云微微一笑，谢傲宇转而面对暗金魔猿王，“魔猿前辈，我想一滴觉醒凤凰血不但能够化解冰煞魔咒，还能令你有可能提升吧，所以我希望与你联手，将这四人斩杀于此！”


第757章  暗金魔猿王【二】

　　四大高手，三大战王级巅峰，一大十王级巅峰，如此力量，就算是得到部分龙族支持，就算得到天灾族加入，就算还有隐藏的力量，可要是他们四人再次被杀的话，对郑萧方面也绝对是致命的打击。

　　他们损失不起如此多的强者。

　　尤其是三大战王级巅峰，在准战皇只有两三个的情况下，这就是最强的力量，且数量及其有限，损失三个，谢傲宇相信郑萧方面的力量至少锐减五分之一，甚至更多。

　　如此机会，他岂能放过。

　　四大高手，必杀之！

　　“你身边除了那个战王级巅峰，另外两个太差劲，还有，我如何信你？”暗金魔猿王沉声道。

　　谢傲宇暗道，他竟然发现了柳杰三人。

　　“我可以立刻调集五名战王级巅峰高手，先行牵制住他们，有魔猿前辈脱离出来，拿着冰心莲，然后再加入战斗，到时候，魔猿前辈用冰心莲与我们交换，你看这样如何？”谢傲宇说道。

　　“好！”暗金魔猿王倒是痛快。

　　“魔猿王，你就不怕他们到时候人多势众，你不是对手？”郑炼秦喝道。

　　谢傲宇嘲讽道：“你到现在还没发现吗，魔猿前辈已然不是普通的战王级巅峰强者了，就算我们人多，他一旦解除冰煞魔咒，若要离开，怕是准战皇也未必能够拦住吧。”说完不再搭理郑炼秦，他悄然退后。

　　重新隐藏到远处。

　　马上将定点传送咒开启，将消息再度传送过去。

　　这次的速度更快，只是十秒钟，就有四人从定点传送咒内走出来，四个人全部都是战王级巅峰强者。

　　分别来自汪家、星家、巨人族、夜魔族。

　　配合柳家的柳杰，可以说圣城五大最强势力都出动了一名战王级巅峰强者。

　　谢傲宇将事情简略的说了一遍，最后道：“四位前辈，务必将郑炼秦四人斩杀，他们一旦离开，怕是会推断出定点传送咒的存在，我之前的一切努力都可能化为泡影。”

　　“若有暗金魔猿王相助，他们绝无逃走可能。”巨人族战王巅峰级高手信心十足的道。

　　谢傲宇大笑道：“好，那就行动吧！”

　　四大战王级巅峰冲天而起。

　　柳杰也从暗处飞出，如此五大战王级巅峰强者同时出手，将四大高手联通暗金魔猿王，一起围困其中。

　　“你有传送咒术阵！”暗金魔猿王道。

　　谢傲宇笑道：“正是。”他伸手指着那冰心莲，“我观冰心莲还需要一段时间才能恢复，魔猿前辈是先行守护呢，还是先杀人呢。”

　　“守护！”暗金魔猿王道。

　　“好吧，那就请魔猿前辈先行离开，嗯，顺便将那名十王级高手给带出来，这人就不要在里面捣乱了。”谢傲宇笑道。

　　一名十王级巅峰强者，看似在战王级巅峰境界的大战中，毫无作用，可谁又能知道，他有没有什么特殊的秘技呢。

　　暗金魔猿王立刻两眼迸射出森冷的寒光，盯着那名十王级巅峰强者，向前一步踏出，“出去！”

　　郑炼秦等三大战王级巅峰高手却是丝毫不敢插手，他们只要稍微一动，即刻就会遭到柳杰等五大高手的联手攻击，而在暗金魔猿王还没脱离出去的情况下，怕是也会出手，那三对六，这个暗金魔猿王分明要比普通的战王级巅峰高手更强的情况下，就真的是必死无疑的局面了，所以只能眼睁睁看着自己人被震的喷血倒飞出去。

　　十王级巅峰高手一离开战圈，隐藏在暗处的枪王秦康金即刻出手。

　　作为公认的十大十王级高手之一，能够封王，那就意味着秦康金是十王级巅峰境界，且已经到了随时突破跨入战王级的地步，他可不是普通十王级巅峰高手能够对抗的。

　　一条枪若流光，人枪合一便杀了过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那十王级巅峰高手也不会束手就擒，虽然受伤，却也出手，两人一翻交战，各自倒退出去，而不等这人稳定，星罗也横空杀出。

　　星罗、秦康金两大十王级高手联手，顿时令这人陷入极度的被动中，被杀的节节败退，就是谢傲宇也能看出，这人别说逃走了，能够坚持三个小时不被杀，就已经不错了。

　　他们杀的惨烈，很快便远离了此地，到了数百米外的高空激战。

　　柳杰五大高手也各自拿出了兵器。

　　最激烈的战斗也即将爆发出来。

　　暗金魔猿王则是快步走向那冰心莲，对它来说，守护冰心莲才是关键，唯有掌握冰心莲才能保证它不被那冰煞魔咒所杀。

　　与生命面前，其它的都是枉然。

　　暗金魔猿王快步来到那冰心莲所在的区域，此地也有一个魔咒阵，谢傲宇看着好像是暗金魔猿王设下的，用来保护冰心莲不会被它与郑炼秦等人大战的时候，力量余波所伤害。

　　这就更让谢傲宇吃惊了。

　　一个好像准战皇级别的魔兽，不但拥有千里眼那种上古神术，竟然懂得咒术，而不是魔兽特有的魔法，还能够设下咒术阵，这也太正常思维了，当然，暗金魔猿王这般境界，要是拥有这些，也不是太让人难以接受。

　　就是让人感到太过惊奇了。

　　“啪！”

　　暗金魔猿王踏到那冰心莲所在的咒术阵的那一瞬间，陡然间，一道白色的光寒从那积雪内飞出，没入暗金魔猿王的体内。

　　“吼！”

　　陡然一声咆哮从暗金魔猿王的口中发出，就看它的周身迅速的被一层白色的彻骨寒气笼罩着，将其包裹起来，刹那间，它竟然成了冰雕。

　　“吼！”

　　暗金魔猿王狂吼一声，身上冰雕爆裂，“滚出来！”

　　九霄之云轰然溃散。

　　整座千雪山都为之颤动，受到牵引的八大战王级巅峰强者也没有动手。

　　“哈哈……”

　　狂笑声中，一条人影从远方飚射而至。

　　此人看上去也就是三十多岁的样子，“暗金魔猿王，你本是我父亲赠送给我的跨入十王级的礼物，何必反抗，你所中的冰煞魔咒，乃是经过我冰雪神族数万年的研究，改造过的，威力更强，冰心莲也无法救你性命，还是乖乖做我薛健的魔宠吧！”


第758章  暗金魔猿王【三】

　　这突兀出现之人，令谢傲宇等人可说是措手不及，几乎彻底打乱了谢傲宇的计划，他冷眼盯着，向柳杰等五大战王级巅峰强者使个眼色，让他们准备动手，不要担心他的安全，对付十王级，他还是有保留一招的。

　　“薛……”郑炼秦刚要开口，柳杰倏然出手。

　　这一下，立刻引动八大战王级巅峰高手的动荡，战斗一处即发。

　　八大战王级巅峰强者大战，那足可以毁天灭地的，好在主导者是柳杰等五人，他们实力占据绝对优势，加上郑炼秦等三人还与暗金魔猿王大战一场，或多或少的受伤，自然更加被动，被柳杰等五人牵引着离开千雪山，直入高空，在数万米的高空展开一场恐怖的厮杀。

　　扫了一眼天空大战，薛健笑吟吟的看向谢傲宇，“谢傲宇，对吧？”

　　“你也认得我？”谢傲宇眉毛一挑。

　　“当然，刀狂暴君嘛，试问全大陆，加上海域，又有谁没见过呢，我冰雪神族每个人都过手了一次你的画像。”薛健看着谢傲宇，“你很不简单啊，能够让我堂堂神族都如此重视，只可惜，在我薛健眼里，你也就一般吧，与我相比，差得太远了，取了你的脑袋，大概那个所谓的圣城也就垮了吧。”

　　谢傲宇一皱眉。

　　此人的高傲是发自骨子里的，仿佛天生的，也就是从一出生，他就开始拥有这种高傲，高人一等的高傲。

　　“要杀我的人很多，可他们都死了。”谢傲宇冷笑道。

　　“是不是想让我问问你都杀了谁，呵呵，你是在拖延时间吧，希望那两个十王级高手能够击杀郑家高手吧。”薛健笑眯眯的道。

　　拖延时间？

　　谢傲宇暗自冷笑，薛健如此认为，也是可以理解的，他毕竟是天王级下位境界，与十王级的距离太大，自然需要外人相助才可以的地步，可他拥有“精神风暴”的事情却也是隐秘，足可给予薛健致命一击。

　　“薛健！”暗金魔猿王身上再次凝聚出一层寒冰，它又一次使用力量震碎，“你父亲是谁！”

　　薛健笑道：“能够对你这上古猿皇血脉觉醒的暗金魔猿王，当然只有我父亲，冰雪神族族长才有能力暗算你。”

　　“薛烈！”暗金魔猿王狞声道。

　　“魔猿前辈认得薛烈？”谢傲宇问道。

　　暗金魔猿王冷哼道：“当然识得，五百年前，冰雪神族借助那场灾难解除封印，我就曾与他们相遇，哼，薛烈还邀请我成为冰雪神族的守护神兽，真是笑话，我乃上古猿皇后裔，怎能给这已经没落的冰雪神族当守护神兽。”

　　薛健笑道：“所以你才会被暗算，只能沦为我的魔宠，当然了，我以后也将成为冰雪神族的族长，你的地位也会在提升上去的。”

　　“我要杀了你！”

　　暗金魔猿王狂怒不已，它狂暴的就要动手。

　　“吼！”

　　可它刚刚运用力量就感到全身仿佛被撕裂了一般，剧痛的栽倒在地，身体再度被一层寒气冰封起来。

　　薛健大笑道：“不要枉费心机了，冰煞魔咒是经过改造的，你不同意当我的魔宠都不可能了，只能不断地被冰封，消耗你的力量，直到你的精神力和力量都锐减至天王级，到时候，你就是不同意，也只能被迫成为我的魔宠了，哈哈……”

　　“该死的！”暗金魔猿王大怒不已。

　　薛健则是纵声狂笑。

　　“笑够了吗？”谢傲宇淡淡的说道。

　　“哦，对了，这里还有一个要等我收拾的垃圾。”薛健笑眯眯的说道。

　　“垃圾？”谢傲宇眯着眼，盯着薛健，“等会儿，我会将你这个笑面虎如垃圾一般撕成碎片。”

　　薛健依旧面带笑容，只是眼中泛起了一抹杀机，“你，差的太远了。”话落，他便爆发出一股惊人的气势，爆射谢傲宇而去。

　　他那张挂着狰狞笑容的面庞也快速的放大。

　　隔空伸出一只手，一股磅礴的力量涌动出来，与高空形成一个巨大的手掌，足有十米大小，拍向谢傲宇。

　　秘技……精神风暴！

　　谢傲宇与十王级的武元申正面交锋一次，知道了差距实在是大，所以他一出手就是这足可抗击十王级高手的精神力。

　　那磅礴的精神力凝聚成一场风暴，席卷天地。

　　蔓延方圆一百米内，全部都是谢傲宇那浩瀚无边的精神力，不同规律的颤动着，构成一场无形的精神风暴，就是强如暗金魔猿王都是露出惊讶之色，更不要说那薛健了，他当即如同被施了定身法似地，静止在半空中。

　　薛健脸上的笑容都僵硬了，可他的眼中却是惊骇，还有一抹深深的惊惧。

　　精神风暴，席卷一切。

　　恐怖的无形力量瞬间爆发出来。

　　“轰！”

　　无形的力量暴动，薛健立刻如同被弹飞的炮弹，重重的反弹出去。

　　“呼……”

　　谢傲宇的精神力也一下子消耗殆尽，整个人都显得萎靡不振，但是精神风暴秘技最大的特点，就是不会消耗斗气，所以他的实力仍旧保持巅峰，不做丝毫停留的，即刻扑杀出去，月陨天王刀出现在他的手中，隔空对着薛健就是一记凶狠的“战龙破”。

　　“轰！”

　　那狂暴的力量瞬间将薛健给吞噬了。

　　“啊……”

　　薛健也发出凄厉的咆哮，他的身上爆发出一团白色冰寒刺骨的光晕，将其笼罩起来，那赫然是咒术守护。

　　“嘭！”

　　巨大的力量重击上去，并没有将其咒术守护破碎，可也将他给震的横飞出去数百米的距离。

　　谢傲宇见状，提着月陨刀便要追上去将其击杀。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，千雪山崩塌。

　　那冰心莲也随之掉了下去。

　　“冰心莲！”暗金魔猿王急叫道。

　　谢傲宇看了一眼急速逃走的薛健，再看看冰心莲，暗叹一声，只能让薛健逃走了，好在他并不知道定点传送咒的存在，毕竟他如果之前就赶到的话，肯定会被暗金魔猿王等诸多战王级巅峰强者发现的。

　　冰心莲则关乎着邪后谷凝清和暗金魔猿王，显然他们随便一个，都要比薛健这个十王级高手重要的多。

　　“嗖！”谢傲宇也只得翻身冲入那塌陷的千雪山内，身上的力量迸发将那塌陷的乱石纷纷的崩开，探手抓向那冰心莲。

　　咦？

　　就在谢傲宇要抓到冰心莲的时候，却嗅到一股非常浓重的生命气息，其浓度之强烈，令谢傲宇深知怀疑是天心木王或者天牢木王释放出来的。

　　他顺手将冰心莲抄在手中。

　　与此同时，一个庞大的身影从身旁坠落下去，赫然是暗金魔猿王，它的身体也是时而冰封时而恢复的。

　　“咚！”

　　暗金魔猿王率先触及地面。

　　谢傲宇随之而至。

　　这下面赫然是一个巨大的山腹，就算是千雪山顶端崩塌，落下相当数量的巨石、积雪也未能堆满。

　　而在正前方，有一个小水池，里面是绿色的散发着浓重生命气息的液体，而里面则有一个硕大的直径足有一米的巨大的荷花，这荷花散发着一丝丝冰冷的气息，好似冰冻起来的一般，很是晶莹璀璨，而上面则坐着一名须发皆白的老者。

　　“薛天问！”暗金魔猿王看到老者脱口惊叫道。

　　谢傲宇道：“薛天问是谁？”

　　暗金魔猿王沉声道：“冰雪神族上代族长，准战皇级，五百年前，冰雪神族能够打开封印，主要还是靠他。”


第759章  薛天问【一】

　　薛天问，准战皇级！冰雪神族上代族长！

　　很少的资料，却透露出眼前这端坐在荷花上面的老者的恐怖身份，更有着超级可怕的实力。

　　“他应该还在为五百年前强行开启封印所受的伤压制着，正在疗伤，快动手击杀他，否则就没有机会了。”暗金魔猿王看到那小水池内浓郁的散发着生命气息的液体，立刻明白这薛天问的目的，当即向谢傲宇喝道。

　　谢傲宇也觉得奇怪。

　　薛天问在干什么？

　　可一想到暗金魔猿王说的五百年前，冰雪神族能够解除封印就靠他，便猜到了薛天问隐居此地的目的。

　　“咻！”

　　谢傲宇几乎是条件反射的抖手射出一把星月飞刀。

　　与他而言，还是安全起见。

　　先用星月飞刀试探一下再说。

　　刷！

　　薛天问的眼睛陡然睁开，仿佛一道闪电划过，令谢傲宇都情不自禁地闭上了眼睛，向倒退了半步。

　　那眼睛太亮了，太刺眼了。

　　他身体未曾有丝毫的动弹，就那么坐在荷花上面，一双眼睛聚焦在那星月飞刀上面，神色也未曾有丝毫的变化。

　　就在星月飞刀撞击到他的那一刻，坐下的荷花陡然散发出一道冰寒的气息，一道光罩凭空出现，将薛天问笼罩起来。

　　“当！”

　　星月飞刀被反弹开来。

　　花妖！

　　谢傲宇和暗金魔猿王同时一震，花妖就如同天牢木王和天心木王，那就是拥有了自己的思想的，并且能够战斗的一些奇花，只是非常罕见。

　　“我明白了，难怪会有冰心莲诞生，感情是这花妖酝酿出了太多的生命之水，才会产生的，而你薛天问就是控制了这株花妖，利用它来恢复自己五百年前所受的伤势。”暗金魔猿王沉声道，“当年解除冰雪神族的封印，你是承受了封印的大部分力量，所以五百年时间，你也没有恢复过来。”

　　薛天问冷冷的盯着暗金魔猿王，并不回应。

　　“斩断花妖的花茎，断绝他的生机！”暗金魔猿王喝道。

　　“正有此意！”

　　谢傲宇也发现了不对劲儿。

　　显然这薛天问已经到了关键时刻，或者说他到了能够压制那五百年前所受的伤势，谢傲宇岂能容他恢复。

　　虽然武家灭掉了韩家，可得到冰雪神族的支持，武家的实力不但没有降低，反而大大的提升了，若是再有一名准战皇坐镇，恐怕武家又将成为三方中最强的力量，所以谢傲宇最好的办法就是将其趁机干掉。

　　“咻咻咻！”

　　三把星月飞刀射出。

　　三点寒光齐齐射向荷花的那看起来并不怎么粗壮的花径，谢傲宇则是提着月陨刀灌输恐怖的斗气，也扑杀过去。

　　薛天问只是冷眼盯着。

　　他始终没有任何的动作。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三把星月飞刀统统的射中那荷花的花径，可是却都没有任何的作用，身为圣器，锋利无比的星月飞刀，竟然对其毫无作用。

　　破盾斩！

　　谢傲宇也举起了月陨刀。

　　论锋利程度，月陨刀堪称恐怖，怕也只有诛神刀能够与之相媲美，加上专门破除防御的破盾斩，可谓是威力惊人。

　　“咔！”

　　这一刀再次重劈过去。

　　可砍中花茎，谢傲宇就感到自己仿佛将一股恐怖的封锁起来的力量给劈开了一条缝隙，一股狂暴的力量凶猛的从花茎上面爆发出来。

　　“嘭！”

　　谢傲宇就感到自己双臂发麻，手一送，那月陨刀第一次从他的手中被震飞出去，他本人也感到眼前发黑，喉咙一甜，张口喷出一道血箭，人也横飞出去。

　　重重的撞在山壁上，谢傲宇疼的呲牙咧嘴。

　　他看向那荷花，道：“这花妖的级别太高，至少也是十王级的，我根本拿它没办法，伤不到它分毫。”

　　“我来！”暗金魔猿王怒吼道。

　　可它刚刚站起身就感到自己的身体一软，再次摔倒，那冰封力量再次从它的身上冲出来，将其冰封起来。

　　随之暗金魔猿王再次崩开冰封力量。

　　“还是我召唤来高手吧。”谢傲宇再次开启了定点传送咒，在他的面前出现一个金色的咒术阵法。

　　那始终没有任何表情变化的薛天问脸色终于有些变了。

　　定点传送咒，他当然认得。

　　谢傲宇拿出纸笔，快速的写了一张纸条，传送过去。

　　刚过去，就看到那定点传送咒再次泛起金灿灿的光芒，一条婀娜多姿的身影出现在谢傲宇的视线中，赫然是云梦瑶。

　　“梦瑶？”谢傲宇愕然道。

　　“那边已经开战了，冰雪神族加入了战斗，战况非常的惨烈，我根本无法抽出人手，还是来要人的。”云梦瑶道。

　　谢傲宇道：“糟糕，他们还在激战，根本抽不出身，不若去请冰后前辈，她已经迈出向战皇级境界的一小步，应该能够助我击杀这薛天问，顺便干掉外面的郑炼秦等人，赶去神武城外助战。”

　　云梦瑶打量薛天问，那绝美的面容逐渐凝重了起来，“恐怕来不及了，他这是在施展……逆天夺命咒！已经到了最后关头。”

　　“逆天夺命咒！”暗金魔猿王惊骇道。

　　逆天夺命咒，乃是上古圣皇在成为圣皇一百多年之后，修为达到了难以想象的地步，发明传来的一种，令神魔忌惮，令天地不容的超级魔咒，将死后不知多少年的人硬生生的通过逆天夺命咒给复活，所以天地不容，每次施展，都会引起上天降下恐怖力量进行惩罚，因为这违反了生死法则。

　　“原来五百年前，他已经是必死之身。”谢傲宇道。

　　“是碰到了这花妖，才给了他一线生机，通过逆天夺命咒，夺取花妖本身携带着的庞大生命力。”暗金魔猿王道。

　　云梦瑶道：“要想破坏，就是斩断他通过花妖夺取那些生命之水的机会，你们仔细看，那花茎内正在吸收生命之水，当他完全吸收了生命之水，那么就是他彻底恢复的时候。”

　　经她这么一说，谢傲宇仔细一看，果真如此。

　　“那毁掉生命之水。”谢傲宇沉声道。

　　“除非有奇火或者异水，而且还是至尊金焱级别的那种恐怖存在才可以，斗气无效，那水池毁掉也没用，本身花茎已经控制了生命之水，不会令其溃散的。”云梦瑶苦笑道。

　　暗金魔猿王道：“难道就没办法了。”

　　云梦瑶苦笑道：“或许天牢木王和天心木王两位前辈还有办法，其他就算是准战皇恐怕也难以阻止他了。”

　　始终未曾开口的薛天问突然露出了一丝笑意，“小丫头，看来你知道的也很有限啊，准战皇？除非是实力高过我的准战皇，否则一旦斩断花茎，那我就可以通过逆天夺命咒夺取他的生命力，这个世间有超过我的准战皇吗？”

　　“我不信！”暗金魔猿王怒吼道，“若是如此，他为什么要用花妖力量抵挡飞刀的射击？”

　　“我想那并非他现在操控的花妖力量，而应该是和你中的冰煞魔咒一个道理，早在五百年前就是通过咒术设定好了，一旦受到攻击，便会自行防御，毕竟他夺取的是花妖的生命力，而非花妖的力量，所以这力量就被他借来应用了，估计他施展逆天夺命咒之前，也不知道这逆天夺命咒的霸道之处吧，也好在如此，不然方才估计我斩中花茎，我就完蛋了。”谢傲宇说道，“只是，我们就这样放弃，任由他恢复准战皇，这让人很不甘心啊。”

　　云梦瑶道：“我们没有必要冒险，就我所知的逆天夺命咒似乎有这一点的叙述，只是我看到的是残篇，只有寥寥几个字，并不全。”

　　“难道就让他恢复过来？”暗金魔猿王恨恨的道，一旦薛天问恢复过来，那么它要找薛烈报仇就难了，被薛烈害的如此凄惨，让最是记仇的暗金魔猿王放弃仇恨，简直比杀了它，还让它难受。

　　“那也未必。”谢傲宇眯着眼道。

　　云梦瑶道：“你想到了什么？”

　　谢傲宇道：“你说天牢木王和天心木王或许有办法？”

　　“不错，只是或许，可两位前辈现在正在交战，被人缠着，根本无法脱身出来。”云梦瑶郁闷的道。

　　谢傲宇冷笑道：“或许我有办法！”他说话间，将那有一段时间没有使用的雷灵玄刀给拿了出来。

　　本来要放弃的云梦瑶登时美眸放光，盯着那雷灵玄兵上面的图案，那图案正是紫金尊王龙！


第760章  薛天问【二】

　　紫金尊王龙，一个极其特殊的存在。

　　因为佣兵之王家族的绝兵奇术，而拥有了存在的可能，因为诸多顶级魔兽的血脉外加天心木王赠与的生命力量，得以形成全新的龙族历史上第十位常任的圣龙之魂，但是它也仅仅是一条龙魂。

　　要想真正的诞生，还有两个关键所在。

　　首先就是生命力，虽然拥有了天心木王赠与的生命力量，但也只是让紫金尊王龙形成龙魂而已，要想真成长为紫金尊王龙，就必须拥有与圣龙相匹配的生命力。

　　其次则是肉身。

　　紫金尊王龙只是灵魂，要有相匹配的肉身则是最大的一个难关，实在是圣龙之身太过稀有，恐怕就是在上古时期都很难找到，更不要说现在这个被人王封印一切血脉的时代。

　　可要说生命力，那自然是非生命之水莫属。

　　谢傲宇反手将雷灵玄兵举起，对着那水池便抛了出去。

　　“嗖！”

　　紫金尊王龙图案即刻绽放出一抹紫金色的光华，仿佛复活了一般，那紫色的电光，烈焰飞腾，更是发出一声兴奋地龙吟。

　　“破！”

　　感应到紫金尊王龙的存在状态，薛天问终于露出了惊容，更有一抹恐惧之色闪烁着，那正在汲取生命之水的花茎陡然停止了，转而释放出一股恐怖的力量波动。

　　谢傲宇捡起月陨刀便打算出手攻击薛天问，令他无法出手阻碍。

　　“傲宇，交给我们！”

　　一声低喝从高空传来。

　　但见星罗和秦康金杀气腾腾的从高空冲杀下来，而他们的身上还都带着一些伤口，显然击杀那名郑家的十王级巅峰强者也付出了一些代价，却并不要紧，毕竟迷梦酒在圣城已经普及了，他们的身份自然手中有不少。

　　“好，我们并肩作战！”谢傲宇大笑道。

　　他倏然出手，施展如光似电，追上飞出的雷灵玄兵，一把抓住，人带着刀向前冲去，而星罗和秦康金则从左右，保护着谢傲宇一起冲杀过去。

　　三人联手出击。

　　“两位前辈，薛天问只能动用花妖的力量，这花妖只是十王级境界，无法威胁到你们，全力出击，无需保留！”谢傲宇道。

　　“哈哈，原来如此，那容易！”星罗大笑道。

　　他没有动用兵器，隔空将右手向前抓去。

　　点点星光从他的手上散射出来，仿佛这一手将星空给抓落，引动无尽的星光散射八方，摇落无尽的星辰。

　　一抓而至。

　　“嘭！”

　　那保护薛天问的力量当时就出现了无数的裂痕，大有爆裂的迹象。

　　“扑棱棱！”

　　秦康金的长枪随之而至，他可不同于星罗，他是十王级巅峰境界，距离战王级也就是一线之隔，可比花妖强大的多的多。

　　一枪点中星罗击中的地方。

　　“嘭！”

　　那花妖的力量构成的防御当即爆裂开来，秦康金的长枪却是趋势不减的闪电般的重击那薛天问而去。

　　“不要击中他的身体，他会夺取生命力的！”谢傲宇喝道，他已经被两大十王级高手甩在身后，“阻挠他利用花妖力量阻止我的雷灵玄兵就可以了。”

　　秦康金一听，手腕一振，那已经碰到薛天问皮肤的枪尖立刻颤抖一下，擦着他的皮肤划过去，没有击中薛天问。

　　于此同时谢傲宇的雷灵玄兵也趁机插向生命之水。

　　“嗡嗡……”

　　花妖力量再度动荡起来，进行守护。

　　星罗和秦康金立刻联手出击。

　　“嘭！嘭！”

　　两人力量冲击下，那花妖力量再次崩溃，谢傲宇也全速出击，雷灵玄兵整个都插入了生命之水内。

　　“吼！”

　　一声龙吟即刻从雷灵玄兵上面传递出来。

　　就看到那原本平静如镜面的生命之水整个都沸腾了起来，雷灵玄兵上面的紫金尊王龙图案越来越明显，隐隐中，仿佛龙魂要从上面游离出来，近乎疯狂的吞噬着那生命之水，使得池子内的生命之水急速的下降，随之而来的就是本来被薛天问通过花妖攫取的生命之水用来转化为生命力，如今却倒转回去，薛天问的生命力则开始出现了流逝。

　　“这不可能，它如何能够将逆天夺命咒倒转！”薛天问脸色大变。

　　就是谢傲宇等人也是有点惊喜。

　　本来只是想通过紫金尊王龙龙魂攫取生命之水，阻挠薛天问的恢复，没想到竟然会有这般效果。

　　“我想这应该是逆天夺命咒的作用有关吧。”云梦瑶绝美的容颜上浮现一抹笑意，“我看过的逆天夺命咒残篇中记载，是上古圣皇要利用逆天夺命咒本意是为他而死去的那些龙族强者所设定的，因为龙族有部分死后，龙魂不散，现在看来，你紫金尊王龙应该才是最符合逆天夺命咒的力量。”

　　谢傲宇哈哈大笑道：“这就是天意啊，薛天问，你命该如此，五百年的煎熬，等来的却是成全紫金尊王龙。”

　　“我不甘心，我不甘心！”

　　五百年的痛苦煎熬，五百年的等待，换来的却是如此结果，薛天问双目血红，杀意冲天，他身形剧烈的摇晃，居然想要脱离花妖，强行终结逆天夺命咒。

　　谢傲宇撇撇嘴道：“我虽然不知道逆天夺命咒具体是怎样的，可有上古圣皇亲自创造的东西，你也能摆脱，中止？真是笑话，别枉费心机了。”

　　薛天问咬碎钢牙，努力的想要站立起来。

　　可他的屁股一离开花妖，身体迅速的衰老，刹那间就仿佛老了一百多岁的样子，原本红润的面庞，现在满是皱纹。

　　“逆天夺命咒！”薛天问狰狞的道。

　　云梦瑶道：“这是成也逆天夺命咒，败也逆天夺命咒，薛天问，你认输吧。”

　　“我绝不认输！”薛天问身上的力量出现的剧烈的波动，他的双目也迸射出利剑般的寒光，“为解开人王给冰雪神族的封印力量，我引导五百年前灾难冲击封印，这才挽救了冰天雪地诸多人的性命，令人王封印力量锐减，然后将之引入我的体内，现在我倒要看看那人王的封印力量能否抗衡这逆天夺命咒片刻，只需片刻，你们都将给我陪葬！”

　　“不好，速速到我身前！”云梦瑶低呼道。

　　谢傲宇、星罗、秦康金即刻后退，站在云梦瑶和暗金魔猿王的身畔，有云梦瑶催动咒器圆盘，将他们转移走。

　　“啪啪啪啪……”

　　就在这时，薛天问的体内发出霹雳啪啦的响声，有一股大气磅礴的力量从他的体内散发出来，那就是人王的封印力量。

　　“嘭！”

　　在薛天问周围爆发出两股无形的力量对碰，接着薛天问张身而起，倏然脱离花妖，探手抓向谢傲宇等人，同时左手则抓向那雷灵玄兵。

　　以他的力量，根本不需要靠近。

　　就算是强如星罗、秦康金都无法抵抗。

　　“咔嚓！”

　　一抓之下，那咒器圆盘射出来的定点传送咒术阵随之崩溃，传送失败，薛天问的力量也到达了他们的身上。


第761章  同行【一】

　　“啪！”

　　那插入生命之水内的雷灵玄兵被薛天问隔空锁定，慢慢的脱离生命之水，饶是紫金尊王龙魂拼命抵抗，却无法控制。

　　薛天问另外一只手绽放出来的力量也将谢傲宇四人一兽给束缚了起来。

　　“都给我死！”薛天问狰狞的道。

　　“嗖！”

　　便在这时，一枚圆珠陡然从谢傲宇的空间戒指内飞离出来。

　　雾气朦胧的。

　　“吼！”

　　一声虎啸从圆珠内传来。

　　隐隐中可以看到，那圆珠内好像有一只通体雪白的老虎，它正对着薛天问发出震耳欲聋的咆哮声。

　　“啪啪啪……”

　　那束缚谢傲宇等人的力量登时开始崩裂。

　　甚至就是薛天问本身都受到了强大的力量冲击，惨叫一声，倒摔回去，跌落在花妖上面，他的身体也再度出现了快速的衰老。

　　“嗖！”

　　白虎圆珠化作一道流光，直入生命之水内。

　　“吼！”

　　紫金尊王龙马上发出一声兴奋地龙吟，接着人们就看到，那生命之水以超乎想象的速度被紫金尊王龙吞噬。

　　不消片刻薛天问的身体便化为了骷髅，很快骷髅碎裂，化作粉尘，伴随着薛天问那在山腹内回响的不甘心的嘶吼彻底消散在天地间。

　　那花妖也开始枯萎。

　　很快，花妖也消散了。

　　生命之水也干涸了，全部被紫金尊王龙吞噬。

　　谢傲宇走上前，手掌一伸，那白虎圆珠缓缓地落在他的手掌心，里面的白虎发出一声虎啸，接着再度消失，圆珠内雾气蒙蒙的。

　　“想不到最后还是白虎助我们逃过此次劫难。”谢傲宇感慨的道。

　　“神兽白虎，五百年前便来到过这里，阻止过那场灾难，加之薛天问引导灾难攻击人王封印，不然冰天雪地在五百年前已经彻底成为死域，再无任何生命。”暗金魔猿王说道。

　　谢傲宇道：“魔猿前辈，五百年前也曾亲历过吧。”

　　暗金魔猿王只说了四个字，“终生难忘！”

　　不再多说什么，谢傲宇探手抓过雷灵玄兵，就看到上面的紫金尊王龙已经活灵活现，就算是不激发它，紫金尊王龙同样如同复活了一般，竟然在雷灵玄兵上面自由的移动。

　　“现在就缺少一具适合它的肉身了。”谢傲宇道。

　　“龙族之体，难寻，倒是可以找寻龙族的骨体，令其附体重生，再有天牢木王和天心木王相助，成为全新的圣龙，只是时间问题。”暗金魔猿王说道。

　　谢傲宇道：“龙族骨体？”

　　暗金魔猿王道：“你可在天使圣岛寻找，那里存留下来的都是上古时期，最强大龙族的骨体，有些甚至是跨越战皇级的龙族骨体，一旦能符合它的要求融合，它怕是有望突破圣龙的限制。”

　　众人闻听不由大喜。

　　他们不再多说什么，便从山腹内脱离出来。

　　远远地就看到，那战斗仍在继续，非常的惨烈，只是郑炼秦三人状况相当的不佳，被杀的遍体鳞伤。

　　与柳杰五人大声招呼，他们便快速的返回邪后谷。

　　当一干人等到达此地，冰后冰玉莲、灵韵儿、邪后谷凝清和蝶后幽兰若都是惊疑的看向暗金魔猿王。

　　“幽兰若，借用你一滴觉醒凤凰血，解除魔猿前辈所中的冰煞魔咒，你应该不会拒绝吧？”谢傲宇也不敢确定幽兰若到底是会如何，这个女人实在令人捉摸不透。

　　幽兰若也未回答，屈指一弹，一滴觉醒凤凰血从她的手指尖射出，直入暗金魔猿王的体内。

　　“轰！”

　　就看到暗金魔猿王的体内陡然间爆发出一团熊熊烈焰，好似神火一般，随之快速的汇聚到它的胸口位置，那里出现一团白色的寒气，在烈焰之下，白色的寒气快速的消散。

　　“吼！”

　　暗金魔猿王纵声长啸。

　　它解除了冰煞魔咒。

　　“被改造的冰煞魔咒，就是冰心莲也未必完全解除，想不到觉醒的凤凰血如此厉害。”暗金魔猿王盯着幽兰若，沉声道，“你若得凤凰变之法，可拥有凤凰特有的浴火重生能力，可死而复活！”

　　“多谢前辈指点。”幽兰若道。

　　暗金魔猿王看了看冰后冰玉莲，然后对谢傲宇道：“我现在去杀郑家那三大高手，完成交易，此后，我将一直留在冰天雪地内，直到冰雪神族灭亡。”说完，它便腾空而起，消失在天际。

　　“可惜啊，要是它能够加入的话，对我们来说，帮助会更大。”秦康金失望的道。

　　“我看恰恰相反。”谢傲宇嘿嘿笑道，“前辈没听它说嘛，直到冰雪神族灭亡，那就意味着它会和冰雪神族好好交流一翻的，你说一个强大到变态的魔兽始终以击杀冰雪神族为目标，会有多少冰雪神族的高手被牵制在冰天雪地无法离开？”

　　“他们可以搬迁啊。”秦康金道。

　　谢傲宇摇摇头，“绝不可能，冰雪神族被封印足有数万年之久，延续至今，他们手中的那些禁地，恐怕比天灾族都要多数倍吧，连天灾族万年之久的封困都能有轮回殿之类的存在，冰雪神族恐怕更多，所以他们无法离开，除非放弃那些数万年的精华所在，你觉得他们能放弃的了吗？怕就怕，里面还有他们与玛丽娅合作需要利用的一些设置。”

　　秦康金笑道：“若是如此，那冰雪神族就要哭了，以这暗金魔猿王中了冰煞魔咒之后仍然能够对抗三大战王级巅峰强者的力量，我看冰雪神族被它一个牵制下来的力量会有相当一部分。”

　　众人可以想象冰雪神族那时候的郁闷样子，不由得哈哈大笑起来。

　　谢傲宇也将冰心莲交给了幽兰若。

　　幽兰若随手将冰心莲扯碎，抖手一抛，化作片片花雨，带着丝丝的寒意，落在邪后谷凝清的身上，点缀的全身，然后就看到那些冰心莲残片渐渐地释放出丝丝的寒气，进入邪后谷凝清的体内，最后又将其整个冰封了起来。

　　然后幽兰若弹出一滴觉醒凤凰血滴落在邪后谷凝清的身上。

　　随之就看到那一滴觉醒凤凰血并没有化作火焰燃烧，而是缓缓地渗透进入邪后谷凝清的体内。

　　片刻之后，寒冰消散。

　　邪后谷凝清再次出现在众人面前，却已经是恢复如初，面色红润，再无被死亡诅咒附体的模样儿，与幽兰若道谢之后，这才与灵韵儿说笑起来。

　　“谢傲宇，该遵守你的承诺了吧。”幽兰若淡淡的道。


第762章  同行【二】

　　“我自然会遵守承诺，那你总该告诉我，让我干什么吧。”谢傲宇沉声道，他可不放心幽兰若，“要是目标是针对圣城，那我自然会违背承诺。”

　　幽兰若盯着谢傲宇，突然间笑了。

　　那笑容如同幽兰花盛开，说不出的迷人。

　　“我一直以为你始终能够躲开我对你的追杀，对我应该有着自信才对，没想到你居然会害怕我。”幽兰若道。

　　谢傲宇撇嘴道：“我会怕你，笑话！”

　　幽兰若并不与他多在这方面交涉，淡淡的道：“我的要求很简单，让你帮我拿到蚀月套装！”

　　对于蚀月套装，谢傲宇自然已经知晓。

　　这是冰雪神族要求武家血洗韩家的两大原因之一，他们收集了韩家之血，现在仍旧在寻找韩家隐藏在暗处的蚀月套装。

　　“为什么是让我帮你？”谢傲宇道。

　　“因为蚀月套装是被封在某个地方的，必须要有钥匙才能开启，可为了保护蚀月套装，我父亲已经将钥匙毁掉，所以能够开启那里的唯有……大地神咒！”幽兰若沉声道，“而唯有你脚底下还封印着一个残缺不全的大地神咒，是唯一有希望开启那处地方的人。”

　　谢傲宇道：“难道十名战王级巅峰强者也轰不开？”

　　幽兰若冷笑道：“就算是战皇级也未必能轰开，那是我韩家最大的一个秘密，据说是上古时期，就留下来的，转为封存蚀月套装而设下的禁制。”

　　上古时期留下的？

　　转为蚀月套装？

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“这蚀月套装应该也不是想穿就能穿上的吧？”

　　“只有凤凰血脉觉醒才可以穿上。”幽兰若道。

　　谢傲宇和冰后冰玉莲对望一眼，两人都是心头一震。

　　他们知道，转来转去，这一切终于对上了！

　　人王要封杀的，玛丽娅和冰雪神族所需要的，他们都没有完成自己的目标，而人王留下的针对这一目标的就是凤凰血脉和蚀月套装！

　　也就是说，能够完成这个目标的，唯有……蝶后幽兰若！

　　谢傲宇算是明白了，为什么神兽白虎特别言明，一定要保护幽兰若，显然它早就知道，唯有幽兰若才可能觉醒凤凰血脉，也唯有她才能穿上蚀月套装，更是只有她才能够将玛丽娅和冰雪神族所要针对的目标给毁掉。

　　“傲宇，你与她一起去吧。”冰后冰玉莲道。

　　谢傲宇沉声道：“去是一定要去的，可寻找蚀月套装的可是冰雪神族和武家的高手，还有韩家的那些叛徒，总不会就我们两人吧？”

　　“你有定点传送咒，去你一个，和去整个圣城的高手，有什么区别吗？”蝶后幽兰若道。

　　谢傲宇顿时瞪大了眼睛。

　　就听幽兰若道：“别忘了我有破妄之眼，达到十王级之后，破妄之眼不但能够看破一切虚妄，还能够令我看透一切禁制的奥妙，你的身上就有一个定点传送咒的点。”

　　“你厉害！”谢傲宇不爽的道。

　　他发现自己和幽兰若简直就是天生的对头，就算一直都能够从幽兰若的手中逃出来，可试问，除了幽兰若，谁让他那么狼狈过？

　　蚀月套装显然是必须要取的，谢傲宇也只得与幽兰若同行。

　　云梦瑶再得到冰后冰玉莲、邪后谷凝清之后，也算是战力大增，与柳杰等五大高手汇合，通过咒器圆盘重新返回战场，可以想象的到，占据必然因为这七大超级恐怖高手的加入，注定会发生逆转的。

　　灵韵儿也随同他们离开，虽有不甘心，却也只能如此。

　　与蝶后幽兰若同行，总是令谢傲宇感到有点别扭，就算明知道幽兰若因为韩家被武家灭亡，加上冰舞的关系，只可能选择加入圣城，继而报仇，不可能再对他动手，可仍旧使得谢傲宇内心深处对她有着一丝戒备。

　　对此，幽兰若只是淡然处之。

　　似乎她也明白，要想让谢傲宇放下对她的戒备，绝非一朝一夕的，所以她也没放在心上，毕竟两人心里还是都明白现在他们的关系的，那就是合则两利。

　　“你的风火流星七彩蝶呢，乘着它，可是速度更快点吧。”谢傲宇感觉两人气氛很是压抑，便主动开口，他从未想过，有朝一日，居然和幽兰若联手，所以那种别扭感特别的强烈，很不自然。

　　幽兰若眼眸中泛起一丝伤感，“为救我死了。”

　　本来以此为话题，希望打破气氛的谢傲宇顿时闭上了嘴巴。

　　就在这种压抑中，他们飞行了足足两天时间，穿越冰天雪地，到达了奇奥大陆东北方向的一处跌宕起伏的山脉中。

　　在这两天时间内，云梦瑶也将战况不断地传给他。

　　由于冰后冰玉莲和邪后谷凝清的加入，可以说战事发生了转变，而受到冰雪神族突然出击重创的郑萧方面并没有就此放弃，反而是调派大批高手，前来助战，使得原本没打算动手的来自冰天雪地的诸多十王级以上高手也不得不加入战斗。

　　战况惨烈就不说了。

　　但是这些十王级以上高手大战两天两夜的时间，竟然将方圆两千多公里的山脉河流峡谷给夷为平地。

　　由于三方都杀红了眼，局面已经处于不可控制的地步。

　　各方都不得不持续投入大量高手，如此渐渐形成了三方第一次大规模的全面的交锋，只是圣城和郑萧方面多少有点默契的，彼此并不交战，而是联手攻杀来自神武城的高手，所以相对而言，神武城损失更巨。

　　两天后的中午。

　　谢傲宇和幽兰若来到一片浓密的丛林上空，站在这里，一眼望不到边际的森林，密密麻麻的，参天大树有的足有数百米高，还有那起伏的山峦，给人的感觉，就仿佛进入了上古时期，那种苍凉古朴的气息非常的重。

　　“这森林南边就是神武城，此地也算是神武城的地界，从现在开始，一定要小心谨慎。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“蚀月套装在这里？那也太靠近武家了吧？”

　　“神武城的建立并非以武家驻地为中心的，武家只是位于神武城的南城区，整个神武城其范围之大，足有三大帝国帝都加起来那般大小，这才会有靠近韩家驻地的，也因此，他们突然攻击韩家，使得我们根本没有反应。”幽兰若眼神变得犀利起来，“我怀疑神武城之所以如此建立，名誉上是要让我韩家和神武城成掎角之势，彼此遥相呼应，若遇攻击，另一方便可出动高手营救，实则根本就是针对要灭我韩家而设计的。”

　　“如果这样，那冰雪神族加入神武城的时间就不短了，他们图谋很大啊。”谢傲宇想到冰雪神族的目的竟然连人王都要为之丧命，心中更是对此事谨慎起来，“蚀月套装在什么地方？”

　　“那里！”

　　幽兰若伸出纤细手指，指向一座高不过千米的小山，在那些万米高山面前，这如同小高坡一样的山峦，很不起眼。

　　两人不在高空飞行，而是转落地面。

　　待他们靠近那座小山大概还有千米距离之后，谢傲宇便通过心耳通窥听到了一些隐藏在暗处的暗哨的呼吸声。

　　如此凭借谢傲宇的心耳通，他轻松的躲避着一个个的暗哨，很快就来到那座小山附近，远远便能看到，小山上面站着足有百余人，其中有武家高手，也有冰雪神族的高手，还有一些乱七八糟的小家族的高手，但他们都有一个共同点，那就是全部为天王级高手。

　　而在山巅之上站着一人。

　　“那人似乎是战王巅峰级。”谢傲宇与战王巅峰级也算是打过很多交道了，也与准战皇级有过很多交流，眼力自是毒辣的很，一眼便看出那人的境界。

　　幽兰若冷哼道：“他叫杨展，韩隶贼子的姑父，战王巅峰级，我韩家战王巅峰级境界唯一的外姓人！”

　　谢傲宇道：“这么防御，要进入其中，有点麻烦。”

　　“你怕了？”幽兰若道。

　　“怕？”谢傲宇笑道，“幽兰若，跟你说实话，不要说杨展是战王巅峰级，就算是准战皇级的帕金斯，我当时也只是至圣级境界，也没怕过，要一定说怕，你幽兰若算是半个，再无其他人有此资格。”他扫了一眼南方，若隐若现的庞大的神武城，“我还打算帮你拿到蚀月套装之后，去神武城逛逛呢。”


第763章  进入

　　站在距离小山大概一千多米的地方，谢傲宇和幽兰若两人都在思考着如何才能够靠近，并且神不知鬼不觉的进入小山内，拿走里面的蚀月套装，一旦被人发现，他们怕是很难逃走的，而现在三方大战最是激烈时，也很难抽调出战王巅峰级高手前来助阵，所以他们只能靠自己。

　　计算一下距离，谢傲宇发现使用土遁术竟然也不行。

　　他现在的境界，土遁术距离很远，但还没达到一次性便到达那小山下面的地步。

　　“我有个办法，不过需要借助你的力量。”谢傲宇道。

　　“用我的斗气来提升你的土遁距离，是吗？”幽兰若说道。

　　谢傲宇笑道：“跟聪明人合作就是痛快，不需要解释，都能够明白，这算不算是一种默契呢？”

　　神色淡漠的幽兰若道：“可惜让你失望了，我的凤凰血脉觉醒了，斗气已经转化为风火斗气，不再是单纯的普通斗气，已经无法和其它的斗气相融合，若入你体内，必然会对你有着极大地伤害。”

　　“那另想办法吧。”谢傲宇当即拒绝，在这种敌人环视的情况下，受伤简直就是找死，“你应该一直在想着穿上蚀月套装吧，既然如此，你难道就没有想过如何才能够接近那里，而不被人发现？”

　　幽兰若道：“想过，但是始终没想到办法，本来我打算让你率领圣城高手前来相助的，可现在情况，怕是很难了。”

　　“就算是没有这场战斗，我也不可能调集大量高手前来的，那样的话，就会令我们和神武城血战，那样不但郑萧可以趁机攻打圣城，甚至还可能渔翁得利，夺走蚀月套装。”谢傲宇摆手，断绝了幽兰若这种想法。

　　两人也都沉默了。

　　借助外力，显然是不可能的。

　　可要想强冲，他们两人实力更是没希望。

　　就在他们想办法的时候，一群高手从神武城内飞了出来，向着这个方向飞过来，为首的赫然是谢傲宇在冰天雪地打过交道的冰雪神族大长老薛安国，与他同步飞翔的则是数年未见的毒术大宗师……阴风！

　　“不好，他们想要利用阴风的毒术来腐蚀掉山内的上古设置！”幽兰若看到阴风，先是生出一股杀机，随之俏脸浮现一抹惊容。

　　谢傲宇也是一震。

　　的确，任何设置，就算是最高明的咒术阵法，都需要一个载体，有的是精神力，但这是人活着的时候使用的，而且纯粹的精神力为基础的咒术阵法威力有限，而固定在一个地方，则必须是一种物品为基础的，或者是某种金属，或者是某种奇异的物品。

　　可不管是什么，有些腐蚀性极其恐怖的剧毒都可以将其腐蚀掉，从而废掉咒术阵法，虽然这个办法，可能会花费非常长的时间，但不可否认，这是一个有效的办法。

　　“必须杀死阴风这个叛徒！”幽兰若沉声道。

　　谢傲宇则是嘴角溢出一丝笑意，“幽兰若，我可以明确告诉你，阴风是我的人，是我安插在你韩家的人，韩家灭亡之后，又让他加入武家的。”

　　“什么！”

　　幽兰若吃惊的道。

　　“你不用这么看着我，当初你要杀我，韩家和武家结盟，与我为敌，我自然也不能不表示一下，阴风就是我的一枚暗棋。”谢傲宇淡淡的面对幽兰若的怒视。

　　“哎！”

　　与谢傲宇对视良久，幽兰若轻叹一声，默然不语。

　　谢傲宇也了解她的心情，为之奋斗的目标，一生心血倾注的韩家破灭了，幽兰若表面看上去平静，实则恰恰相反。

　　“我想我或许可以借助阴风，来靠近那座小山了。”谢傲宇转移话题，将幽兰若从韩家破灭的苦涩中转移开方向。

　　幽兰若道：“什么办法？”

　　“你说，这山内的守护设置是上古时期留下的，设置力量大不大？”

　　“当然大，战皇级应该也很难解除。”

　　“如此力量，需要的物品是级别高不高？”

　　“至少是神品中的神品。”

　　“那么就算是有剧毒可以将之腐蚀，是否需要时间？”

　　“以我判断，少则也要半年，多则三四年都有可能。”幽兰若说到这里，奇怪的看向谢傲宇，“你到底想说什么？”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“我要说的是，如此长的时间，冰雪神族肯定会等不急，因为他们担心会被我们圣城和郑萧方面注意到，从而两方联手来抢，所以定然会加大毒性，尽快腐蚀，如此的话，你说连那承载令战皇级都要头疼的力量的咒术阵法的物品，都要被腐蚀掉，如此剧毒之下，这些人还可能待在附近吗？”

　　“可我们也要被剧毒……”幽兰若一眼瞥见谢傲宇的左手小尾指，“药神指！”

　　谢傲宇笑道：“我的药神指或许还没有达到最顶点，但是坚持一段时间不被剧毒加身，还是没问题的，另外，我别的或许没有，这玩意，嘿嘿，还是有几百瓶的。”他笑着拿出了一些迷梦酒，随手丢给幽兰若，“很管用的。”

　　接过迷梦酒，幽兰若道：“我找你来帮忙是找对了。”

　　“那当然，也不看看我是谁。”谢傲宇双手抱头，靠在旁边的大树上面。

　　“你是谢傲宇，我知道。”幽兰若嘴上如此说，脸上却闪过一丝笑意，显然也是认可谢傲宇的想法的。

　　他们站在远处观望。

　　很清晰的看到，在薛安国、阴风等人到达之后，便让薛安国出手攻击了一下小山，引动了里面的设置，将攻击抵消掉。

　　他们的交谈，谢傲宇两人也听不到。

　　但是不久之后，阴风便开始拿出一些瓶瓶罐罐，调制毒药，而薛安国、杨展等人则将人驱散开来，便知道，一切如同谢傲宇所想的一样。

　　作为毒术大宗师，阴风的毒术绝对是说一说二的。

　　没过多久，他就调制出一小瓶黑色的液体，那薛安国拿出一块圆溜溜的，散发着寒意的石块，让其试验。

　　“那是神品冰雪神石，坚硬无比，是上古时期，冰雪神族设置咒术阵法的最佳载体，想来山内的咒术阵法的阵眼所用的物品，恐怕也就是与冰雪神石相差无几了。”幽兰若解释道。

　　谢傲宇眯眼看去，只见阴风将黑色的液体倒在冰雪神石上面。

　　起初冰雪神石毫无反应，片刻之后，丝丝黑烟冒出，薛安国弹出一道斗气，将黑色液体弹走，查看冰雪神石。

　　谢傲宇和幽兰若仔细观看，就是距离很遥远，他们仍旧能够看到，在冰雪神石上面有一处被腐蚀的痕迹，只是非常非常的微小，但还是有作用的。

　　“看来这个方法可行。”谢傲宇道，“他们该行动了。”

　　远处的阴风便对薛安国说了些什么，便看到薛安国回转身下达了一道命令，随即一群高手开始以小山为中心，向四周扩散，全部到达了千米之外的距离。

　　接着薛安国引领着阴风来到小山的山巅之上。

　　阴风便开始现场炼制那种黑色的液体剧毒，而且是大批量的炼制，足足三个小时之后，阴风炼制出约有一千多毫升的液体剧毒，他站在山巅，感受一下风向，是东风，便让站在小山西边的人撤走。

　　至于薛安国和杨展两大战王级巅峰强者也向后倒退。

　　能够令冰雪神石级别的神石都被腐蚀，他们也没有把握抗拒那般剧毒的。

　　“我们的机会来了！”谢傲宇两眼一亮，“我用土遁术带你过去，到达那小山底部，你马上用力量破开一处空间，力量要拿捏的恰到好处，不要令上面的人感应到斗气波动。”

　　“好！”幽兰若重重点头。

　　谢傲宇审视一下小山西边的环境，有树不多，还有些石块，他想好露出地面的位置，便伸手抓住幽兰若的胳膊，一跺脚，斗气全面运行，带着幽兰若没入地下。

　　一遁便到了小山西边大约百米远的一棵参天大树和巨石的中间，恰好躲避别人的视线，随后再度施展土遁术。

　　这一次，谢傲宇直入小山底部。

　　“到了！”谢傲宇在地下疾驰中，判断着距离。

　　幽兰若的舞柳天王剑即刻出手，轻轻地划动，一道道的剑光掠过，刹那间，他们所在的地下出现一个大约容纳三人的空间。

　　“空气太稀薄，我们时间不多，快说如何才能够进入里面。”谢傲宇道。

　　“脱掉靴子。”幽兰若道。

　　谢傲宇怔了一下，倒也没犹豫，伸手将靴子联通袜子脱掉，露出了那封印着大地神咒的脚丫子。

　　大地神咒在他的脚底，呈现的是一个土黄色的奇异的符号。

　　“抬脚！”幽兰若喝道。

　　谢傲宇将右脚抬起来，达到他肩头的高度。

　　“嘭！”

　　幽兰若右手食指倏然点出，正中那土黄色的奇异符号，然后就看到她的体内泛起一层奇异的能量波动，而谢傲宇则感到自己的右脚内似乎正被输入什么力量，大地神咒也渐渐有了反应。

　　虽说谢傲宇想过幽兰若可能有办法启动他的大地神咒，真正看到的时候，还是被震撼了一下。

　　伴随着大地神咒的运转，谢傲宇就看到幽兰若的脸色越来越苍白，气息也越来越衰弱，身体都在轻微的颤抖。

　　“张开嘴！”谢傲宇拿出迷梦酒，直接倒入幽兰若的口中。

　　依靠着迷梦酒，坚持了将近十分钟，幽兰若整张脸都变成了白纸般的颜色，白的吓人，她收回手，艰难的道：“好了。”

　　说完，身体一软，就要栽倒。

　　谢傲宇伸手向前，揽住她的蛮腰，右脚砸向上方踏去。

　　“嘭！”

　　顶端立刻有一道光晕闪过，可触碰到大地神咒却如同自动消失般，竟然没有反抗谢傲宇这一脚，被他一下给踹开了。

　　一瞬间，谢傲宇便断定，这里面的咒术阵法肯定是土属性的，对这土属性的最强神咒是无效的。

　　谢傲宇抱着幽兰若破入山腹内。


第764章  突破【一】

　　一入山腹，下面破开的地方立刻便自行弥合了，谢傲宇也没有马上将脚离开地面，他生怕还需要再次让幽兰若激发大地神咒，那样的话，他们就算是出去，恐怕也是非常危险的，所以他的脚始终踩在地上，通过大地神咒与大地相连接着，那种磅礴浑厚的大地力量不断地冲击着谢傲宇，令他感到无比的充实。

　　想当初，第一次激发大地神咒的力量，谢傲宇也不过是至圣级中位而已，却已经能够通过大地神咒，借用大地的力量，与战王级的武烈放相抗衡，他相信如果现在他借助大地神咒的力量，绝对可以击垮战王级的高手，或许能够和战王级巅峰强者抗衡，想到这里，他真的想要马上冲出去，与薛安国等痛痛快快的大战一场。

　　“幽兰若。”谢傲宇将幽兰若放在地上，轻声呼唤。

　　几乎耗尽一切力量的幽兰若，气息微弱，面若白纸，双眸微闭，仿佛沉睡了一般，若非那微弱的呼吸，与死人几乎无二样。

　　良久，她才缓缓的睁开眼睛。

　　“进来了？”幽兰若有些柔弱的道。

　　“进来了。”谢傲宇道。

　　幽兰若微微一笑，“那就好，让我先睡会儿。”说着她就闭上了眼睛，很快便陷入了深度睡眠中，这是在快速的自我恢复。

　　这还是谢傲宇第一次见到幽兰若的另一面，曾经的他面对的幽兰若就是孤傲的，那种霸道的个性特别的鲜明。

　　此番看到她这般样子，竟然生出一丝怜惜感。

　　正如幽兰若，始终都在背负着韩家要走向更强的使命，那种无穷的压力下，令她从没有真正的考虑过自己的感受，为家族，她甚至要终生孤老，只是一味苦修，争取突破自我，达到准战皇的境界。

　　幽兰若如此。

　　他谢傲宇何尝不是。

　　历经无数磨难，历经无数艰险，只为成就传说战皇，因为他背负着的何止一个家族，而是整个圣城的希望，那里有数倍于韩家之人的期待，一切的一切的重担都要重压在他的身上，他也从未放弃过，只是谁又能知道，他是否想过放弃？

　　静静的看着幽兰若那张绝美的容颜，那沉睡中还带着一丝痛苦的模样儿，谢傲宇轻叹一声，看似坚强的幽兰若，内心深处对于韩家的灭亡，不知有着怎样的痛苦呢，他忽然间，对幽兰若曾经对待他的种种，都一一放下了。

　　这个女人太艰辛了。

　　两人就这样静静的相依偎着。

　　也不知过了多久，幽兰若缓缓地睁开眸子，她那若白纸般的面庞也浮现一丝丝的红晕，整个人都精神了许多，待看到靠在谢傲宇的怀中，想到方才沉睡，俏脸上不禁浮现一抹诱人的红晕。

　　“你也会脸红啊。”谢傲宇忍不住打趣道。

　　幽兰若白了他一眼，站起身。

　　那一瞬间的风情让谢傲宇有些痴呆，这孤傲的女人一旦露出妩媚的样子，杀伤力还真是无与伦比的。

　　“还有迷梦酒吗？”幽兰若问道。

　　“你已经喝得够多了，若是再喝，恐怕要……”谢傲宇嘀咕道。

　　“要什么？”幽兰若随口问道，接着猛然明白过来，喝太多，自然要排出一些水分，她的脸蛋登时通红，恨恨的道：“拿来！”

　　谢傲宇撇撇嘴，拿出一些迷梦酒给她。

　　喝下一瓶迷梦酒，幽兰若又拿出一枚丹药塞入口中。

　　不消片刻，她就恢复了过来，再无那种软弱的感觉，那个孤傲的女人又回来了，整个人的气势都是一变。

　　这时候，谢傲宇才想起来，寻找蚀月套装。

　　他四处查看。

　　发现这山腹并不大，也就是有个一百平米的样子，里面也没什么设施，只是在左前方的山壁上面挂着一套衣装。

　　“蚀月套装？！”谢傲宇道。

　　“我也不知道。”幽兰若看着那衣装，缓缓的闭上眼睛，她的气息就开始发生了变化，一道熊熊的烈焰从体内溢出，环绕在身周，如同腾腾的神火，秀发也随风飘舞起来。

　　一段段古老的咒语从幽兰若的口中发出。

　　“突突突突……”

　　那挂在山壁上面的衣装剧烈的颤动起来。

　　可是并没有脱离山壁，而是在外面出现一道透明的闪烁着淡红色光晕的光罩将其保护着，而在光罩上面则有一个凤凰的模样儿。

　　幽兰若念完咒语，伸出右手轻轻地按在那光晕上面。

　　“嘶……”

　　上面的凤凰图像竟然缓缓地从光罩上面飞离了出来，刹那间，一团奇异的凤凰火焰笼罩整个山腹内。

　　本来双脚踩地的谢傲宇就感到脚底下的大地神咒竟然受到了强烈的震动，要令他与大地脱离开来，中止大地神咒的运行。

　　谢傲宇还打算用大地神咒与外界的人打一架，如何肯同意，他立刻吸收运转大地力量，进行抗衡。

　　可那凤凰之火却异常的霸道，快速的汇聚到了他的身体周围，与那大地神咒导引的大力力量进行了交锋，一时间，火焰力量，大地力量在谢傲宇的身上进行了一场最直接的抗衡，使得谢傲宇的斗气也不受控制的疯狂流转起来。

　　“不要抵抗，那是火之神咒的力量，你的大地神咒只是残破不全的，根本无法抗衡，放开自我。”幽兰若急喝道。

　　谢傲宇盯着幽兰若，他该相信吗？

　　如果火之神咒力量驾临他的身上，会否让他化为灰烬呢？

　　两人四目相对，曾经的一切恩怨都浮现脑海中。

　　“相信我！”幽兰若双目清澈，轻轻的道。

　　罢了！

　　谢傲宇也明白，只是残破的大地神咒根本无法和这上古时期留下的完整的火之神咒力量抗衡，早晚会被火之神咒力量击败的，他轻轻抬起了脚。

　　离开地面，残破的大地神咒即刻停止运行。

　　没有大地神咒导引大地力量的冲刷，谢傲宇根本无法抵抗那火之神咒的力量冲击，一下子他的斗气便被冲散。

　　火焰力量涌入体内。

　　一瞬间，谢傲宇感觉自己要完蛋了。

　　可接着，他就感到那火之神咒力量不是摧毁，居然是生之力量。

　　“这……”谢傲宇吃惊的看向幽兰若。

　　就发现幽兰若整个人都散发着磅礴的生机，她道：“浴火重生之力，这就是火凤凰浴火重生的奥义，是专门令我凤凰血脉完全取代原本有着杂质的凤凰血脉的，你仔细揣摩，或许对你也有帮助。”

　　毕竟不是火属性的，谢傲宇倒也没抱多大的希望。

　　他精心去观察。

　　便发现这火焰是生与死的结合，仿佛有着烈焰特有的毁灭一切的力量，同样罕有死而复生的奥义，那种奇异的感觉令谢傲宇一下子便深深的沉浸其中，有点不能自拔的意思，而他本身囊括的凤凰火的力量也使得他的气息便的浓烈起来，隐隐中，他的属性居然发生了奇异的变化，在本身只有雷、土、木三种属性的情况下，渐渐地有火属性的诞生。

　　而火属性的诞生，就对谢傲宇的属性平衡构成了破坏，如此更大的破坏则是那三色神丹，它之所以存在，就是因为谢傲宇拥有雷、土、木三种属性，与三色神丹相符合，可如今火属性诞生，打破平衡，对三色神丹的冲击更大。


第765章  突破【二】

　　在某一刻，谢傲宇就发现三色神丹再度颤动起来，并且非常的剧烈，绽放出三色力量要将那火焰力量给排除体外。

　　凤凰火的力量何等磅礴。

　　如何能够同意，两者顿时发生了对抗。

　　彼此攻击，也惊动了幽兰若，她能够清晰的感受到谢傲宇身体的变化，整个人都是一震，惊讶地看向谢傲宇。

　　“三色，三色神丹这是？”幽兰若道。

　　谢傲宇知道是瞒不过幽兰若了，毕竟三色神丹内有着玛丽娅的一部分灵魂存在，而凤凰火是生与死的力量结合，自然的能够感应到玛丽娅存在。

　　“三色神丹所谓的奥妙，全都是假的，各个家族中关于三色神丹的秘密也都是假的！”谢傲宇平静的道，“那一切都是当年人王要封印的神秘女人的女儿玛丽娅所为，就是六千年前的那个所谓的成为战皇，又死去的人，也是玛丽娅安排的，目的就是要留下一个三色神丹可成战皇的传说，而真实的目的是玛丽娅灵魂三分，进入三色神丹内，当我、武动天、郑霸天达到一定实力境界之后，将用我们三人的死亡，换取玛丽娅的复活。”

　　“什么！”

　　幽兰若惊骇的道。

　　谢傲宇微微点点头，他感到那受到海皇摩力克生命烙印重击，缩小一半，处于昏迷中的玛丽娅正在渐渐地苏醒过来。

　　而他本身是凤凰火和三色神丹力量的承载者，两种力量也再次令他的斗气出现了不可预测的激增，顷刻间便令他触摸到了天王级中位的边缘，就目前状况，谢傲宇甚至怀疑，他不但能够跨入天王级中位，甚至能够跨入天王级上位也未可知，实在是两种力量太过庞大了，它们对抗产生的残余力量，给予斗气的补充都是无与伦比的。

　　“有什么办法破解？”幽兰若道。

　　谢傲宇笑道：“唯一的办法就是打破我、武动天、郑霸天三人的境界平衡，如果我们三人境界始终一致，那么我们三人必死无疑，必须不平衡。”

　　幽兰若听到这话，突然间仿佛看到了另外一个自己。

　　她之前也不是这样吗？

　　两人四目相对，久久无语。

　　“你也很苦啊。”幽兰若轻叹道。

　　谢傲宇苦笑道：“我看到过无数的人，可真正让我感到与我承受着一样压力，体会着一样痛苦，没办法说出来的，就只有你幽兰若，呵呵，说来真是可笑，我们居然同病相怜，所以真正最能懂得我内心的，居然是你。”

　　幽兰若也是一阵苦笑。

　　因为真正能够读懂她内心那份寂寞的也唯有谢傲宇，他们所承受的，所接纳的几乎一致，唯一的不同就是经历，承担不同。

　　良久无语，两人便都开始检查自己的状况。

　　幽兰若一切顺利，她本身就是要将血脉彻底的蜕变为凤凰血脉，如此才能够接纳蚀月套装，而谢傲宇则不同，他则要承受两股力量对抗带来的痛苦。

　　只是这种痛苦中夹杂着快乐。

　　因为他的力量在增加。

　　玛丽娅的昏迷，失去主导的三色神丹渐渐的呈现弱势，凤凰火越来越强烈，谢傲宇心中一动，会否借此机会将三色神丹给毁掉呢？

　　就在他一闪念中，玛丽娅骤然睁开眼睛。

　　“你想杀我！”玛丽娅浮现在三色神丹上面，逼视着谢傲宇，虽然是灵魂，可玛丽娅的面容也是非常的苍白，显然当初海皇摩力克的生命烙印对她的损害还未修复。

　　可也就是她一睁眼的瞬间，三色神丹力量陡然暴增。

　　两种力量对冲骤然加剧。

　　那飞溅的多余的力量也统统落在谢傲宇的斗气内。

　　“轰！”

　　谢傲宇就感到自己的浑身一震，斗气倏然跨入一个更高的层次，他竟然突破了，跨入了天王级中位境界！

　　“该死！”玛丽娅骂道。

　　“是不是很郁闷啊，我的境界又提升了，哈哈，武动天、郑霸天两人大概还没有进入天王级吧，玛丽娅，你还不快点去帮助那两个笨蛋，不然的话，拉开距离太大，他们就再也没有机会与我达到平衡状态了。”谢傲宇纵声大笑道。

　　玛丽娅怒骂一声，陡然震动三色神丹。

　　“刷刷刷！”

　　三色神丹爆射出三道光束，强大的力量瞬间将凤凰火焰力量从三色神丹周围给轰开，可如此做法，也令她消耗巨大，那本来就缩小一倍的三色神丹再度快速的缩小，最后竟然只有樱桃大小，还是那种很小的樱桃体积。

　　如此一次冲击，爆发出来的力量再度融入斗气内。

　　“谁在主导凤凰火，是哪个混蛋，竟然将凤凰火完全转变成了生的力量，助你提升实力！”玛丽娅怒吼道。

　　“是我！”

　　幽兰若猛然睁开美眸，她的血脉已然完全转换成凤凰血脉。

　　“幽兰若！怎么可能是你，你们两个什么时候有奸情的！”玛丽娅看到幽兰若，吃惊的叫道。

　　奸情？

　　这两个字一出，令幽兰若大怒。

　　冰清玉洁的她最是讨厌别人对她人格的侮辱。

　　“幽兰若，不要与他对抗，将我体内的凤凰火力量转嫁在金焱神鹰图案上面！”谢傲宇一把扯开胸前衣衫，露出结实的胸肌，在哪里，金焱神鹰图案散发着金灿灿的光华，可是金焱神鹰却处于沉睡中，眼睛只睁开一条缝隙。

　　“这是？”幽兰若惊讶道。

　　谢傲宇道：“这是神兽白虎留下的守护皇兽！”

　　“守护……皇兽！”幽兰若心头狂震不已，别的暂且不说，他韩家曾经有守护神兽，那就是朱雀，也仅仅是神兽，而这居然是守护皇兽，级别更高。

　　“这是专门对付玛丽娅的，只要它能够苏醒，也可以将玛丽娅封杀，只是它要苏醒太难了，你的凤凰火是最高级别的火焰，怕是比哥特里谢大师的至尊金焱都要强一线吧，还有生的力量，看看能否唤醒金焱神鹰！”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“好！”

　　她倏然到达谢傲宇的面前，伸手按在谢傲宇的胸前图案上面。

　　“啪！”

　　一掌拍上去。

　　一股熊熊烈焰便滚滚而入那金焱神鹰图案里面。

　　那金焱神鹰的眼睛也缓缓地睁开了。

　　伴随着它睁眼，一股磅礴的气势骤然绽放出来，直接作用在了三色神丹上面，大有将其一击必杀的意思。

　　“这是你们逼我的！”玛丽娅疯狂的吼道。

　　就看到她身形隐入三色神丹内。

　　接着就看到三色神丹竟然开始快速的放大。


第766章  突破【三】

　　缩小的三色神丹刹那间再度恢复到了核桃大小，并且绽放出更加恐怖的力量，使得那刚刚有着俾睨天下气势的金焱神鹰再度郁闷的闭上了眼睛。

　　“不行，她的力量太强大了。”幽兰若道。

　　谢傲宇道：“这已经很不错了，我想她应该是借助三魂一体的力量，将武动天和郑霸天那里的三色神丹力量给转嫁过来的，哼哼，这样更好，那两人要想提升实力，更加缓慢，他们永远也别想与我同步，只要我先一步跨入战皇级，仍可杀她！”

　　“我绝不会让你如意的！”玛丽娅浮现在三色神丹表面，她冷森森的道，“你要想打破平衡，可以，除非是再找到上古海皇摩力克那种超级存在的生命烙印，否则的话，你休想再撇下他们两人，从现在开始，我的灵魂力量六成转嫁在这里，四成分在那两个笨蛋那里，我就不信，我耗不死你！”

　　幽兰若冷哼道：“待我穿上蚀月套装，释放最纯粹的凤凰火，让金焱神鹰真正的从沉睡中苏醒。”

　　那浮现在三色神丹上面的玛丽娅脸色也是一变。

　　显然，蚀月套装，她是听说过的。

　　这时候，谢傲宇也平静了下来。

　　他查看一下自己的实力，顿时笑了起来，不但达到了天王级中位的境界，甚至已经触摸到了天王级上位的边缘。

　　只可惜三色神丹壮大，无法再通过这种办法提升实力了。

　　无限接近天王级上位，谢傲宇感受一下斗气，磅礴如同浩瀚的大海，微微一震，便有摧毁一切的感觉。

　　那种滋味说不出的美妙。

　　谢傲宇再感受一下那浩瀚的精神力。

　　本身他的精神力一点都不突出，就算邪灵掌握有大量的咒术，他也无从学起，可如今不同了，他因为沟通冰魂山山魂，使得精神力激增，而伴随着这次的长足的进步，他也感到精神力有了又一次的增长。

　　全身都仿佛有着用不完的力量。

　　期待一战啊！

　　本身战力，谢傲宇坚信十王级以下，就算是一只脚跨入十王级的高手，也怕难以是他的对手了，而精神力施展精神风暴的话，那就更有期待了。

　　他压下心中的振奋，转而看向幽兰若。

　　就只见幽兰若站在那衣装前面，伸出手轻轻地一抓，就看到那衣装仿佛受到了某种刺激，轻轻的颤动，幽兰若念动咒语，衣装倏然聚集在一起，化作了一枚戒指，有着凤凰外表的一枚空间戒指。

　　幽兰若伸手将空间戒指带在手指上。

　　她这才缓缓转过身，右手高高举起，喝道：“蚀月套装！”

　　“叮！”

　　空间戒指发出清脆的响声，绽放出璀璨的火红的烈焰，快速的笼罩幽兰若，隔绝外界的实现。

　　待火焰消散，幽兰若再次出现，已然有所不同。

　　乌黑秀发再无任何装饰，而是被一个火红色的，有着凤凰图案的头箍竖起，秀发随风舞动，头箍也闪烁着红宝石的颜色格外的靓丽，双耳挂着两枚心形的吊坠，晶莹剔透，映衬着白皙的皮肤，美不胜收，一袭火红色的战衣，将她凸凹有致的完美曲线给衬托出来，尤其是幽兰若本身就是很清冷，孤傲的气质，而火红色的战衣则给人奔放热情的感觉，如此形成一种近乎于令女人都要心动的独特气质。

　　下身是战裙，还没过膝盖，将幽兰若那双修长白皙的丰腴的美腿给展现出来，仿佛散发着诱惑的象牙色泽，更是刺激男人的欲望，一双火红色的筒靴，到达膝盖处，两侧还有两个类似凤凰羽翼般的突出，分别指向左右。

　　幽兰若的手中也多出一把长剑。

　　火红色的长剑，上面雕刻着一些奇异的花纹，仿佛奇异的烈焰，赫然是凤凰火，而长剑的剑柄则是一个火凤凰的形象。

　　“漂亮！”谢傲宇看在眼里，脱口而出两个字。

　　幽兰若脸上闪过一抹红晕，随之便恢复正常，她对这种打扮还真有点不太自然，尤其是不过膝盖的战裙。

　　“果然有奸情！”玛丽娅道。

　　幽兰若一听这话，眼中立时迸发出一股杀机。

　　这时候，谢傲宇才感觉到，幽兰若又恢复了曾前那个样子，得到蚀月套装，令她又恢复了曾经的骄傲。

　　幽兰若抖手打出一道烈焰滚滚的火焰。

　　谢傲宇也试图控制三色神丹。

　　“咻！”

　　三色神丹内发出一声尖啸声，三色光华大盛，直接从谢傲宇体内迸发出来，将那烈焰给冲散。

　　就是幽兰若也被震的节节倒退。

　　“你们太弱了，就是我自解身体，划归灵魂的时候，也已经是准战皇级，凭你们，就算是我只用六成的力量，小小的十王级也根本不是我的对手！”玛丽娅语带嘲讽的说道。

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，两人便知道，现在的幽兰若难以帮助他。

　　准战皇级的高手，太强大了。

　　一成的准战皇力量恐怕都是相当于战王级吧，谢傲宇可是亲眼目睹过准战皇级的哥特里谢大师和帕金斯击杀八大来自西方沼泽的战王级高手，结果是举手间便能击杀，甚至没有丝毫的消耗，准战皇级六成的力量，那就更加可怕了，战王级巅峰都要败退。

　　“算了，就让她得意一会儿吧，有朝一日，我坚信我能够跨入战皇级，她想杀我，也没那么容易！”谢傲宇冷笑道。

　　玛丽娅狞笑道：“那我们就是目以待，到底是你杀我，还是我杀你！”她奸笑着再度隐入三色神丹内。

　　待她隐退，谢傲宇对幽兰若道：“将你的凤凰火送给我一些，我有用。”

　　“单纯的凤凰火是无法提升你的力量的，除非和三色神丹的力量结合才行的。”幽兰若说道。

　　“不是我用，我送给别人。”谢傲宇笑道。

　　幽兰若虽有不解，还是释放出一股凤凰火。

　　谢傲宇张开自我，尽情吸收，将那凤凰火融入体内，直接操控着进入心灵通道内，送给了邪灵。

　　“心灵相通，那是谁！”幽兰若吃惊的道。

　　谢傲宇笑道：“秘密！”

　　幽兰若怔了一下，随即淡然一笑，没在说什么。

　　“凤凰火是最纯粹的最高级别的火焰之一，我想她应该能够借助凤凰火达到一个惊人的高度了吧。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　幽兰若道：“我也该出去了。”

　　谢傲宇抬头看着那被毒液腐蚀的山壁，他笑道：“是该出去了。”


第767章  焚天【一】

　　穿上蚀月套装的幽兰若对于那上古设置已经完全无视，似乎是掌握了其中的奥妙，就这么带着谢傲宇从山腹内直接走了出来。

　　就在他们出现的那一刻，也被薛安国等人给看到了。

　　“谢傲宇！”

　　“蚀月套装！”

　　“幽兰若！”

　　几乎同时，一个个惊叫从四下传来。

　　幽兰若的气势也随之发生惊天变化，迸发出一股滔天的杀意，她那森寒的目光冷冰冰的盯着曾经韩家的女婿，战王级巅峰的杨展。

　　虽然是十王级，可是得到蚀月套装的幽兰若整个人都发生了根本性的蜕变。

　　人王为何毁掉套装？

　　因为一些套装能够打破封印一切血脉之后的力量规则，而作为上古时期赫赫有名的蚀月套装，其本身就是恐怖的象征。

　　传闻，就是天王级高手穿上蚀月套装，都能够击杀十王级巅峰，甚至能够和战王级抗衡几招。

　　而幽兰若本身就是十王级！

　　她的血脉又完全转化为凤凰血脉，其实力自然更强，谢傲宇倒是希望看看幽兰若凭借蚀月套装有着如何的力量。

　　“你们如何进去的！”杨展脸色冰寒。

　　薛安国冷冰冰的盯着谢傲宇，“他有大地神咒，只要激发大地神咒，一切土属性的咒术都对他无效！”他随之又道，“谢傲宇，冰天雪地内，有冰后保护你，让你逃的性命，这次，是你自投罗网了，我不但要毁掉蚀月套装，还要将你一块斩杀！”

　　“杀我，怕是难喽。”谢傲宇笑眯眯的向后倒退一步。

　　他很有自知之明，在战王级巅峰强者面前，他绝不会傻乎乎的出手的，就算突破到了无限接近天王级上位的地步，也不行。

　　也是在他后退的刹那间，他向阴风使了一个颜色。

　　阴风心知肚明，马上站起身，道：“两位，我想我还是先告辞了。”

　　“你们两个保护阴风大师离开。”薛安国对两名冰雪神族的高手说道。

　　嘿！

　　谢傲宇暗叫，这阴风还真厉害啊，连薛安国这样的人物都对他如斯的尊重，毒术大宗师的价值啊！

　　可你们谁又能想到，他是我的人呢，嘿嘿……

　　“薛兄，蚀月套装传闻可增幅力量，是否真实的？”杨展道。

　　薛安国冷笑道：“根据我冰雪神族记载，蚀月套装的确有增幅作用，可问题是那必须是完整的凤凰血脉，你认为幽兰若就算是觉醒凤凰血，可能是完整的凤凰血脉吗？”

　　“当然不可能！”杨展坚定的道，“我在韩家三百多年，很清楚韩家血脉中的一丝凤凰血的量，就算是幽兰若的凤凰血脉得到激发，也顶多是本身血脉的三分之一的量，那已经是我尽可能的往多方面想了。”

　　“若是这样，她连蚀月套装三成的力量都发挥不出来。”薛安国冷笑道。

　　谢傲宇听着他们的对话，突然想大笑。

　　这大概也是外人没有想到的，那就是人王留下的蚀月套装不仅仅是一件套装，还有改变血脉的力量。

　　如今的幽兰若是全部的凤凰血脉。

　　“幽兰若，将蚀月套装交出来，我可以做主，饶你一命！”杨展道。

　　幽兰若无视薛安国，冷森森的盯着杨展，“姓杨的，我韩家待你如何，你竟然吃里爬外，勾结武家贼子，迫害我韩家。”

　　杨展淡淡的道：“人往高处走，水往低处流，这是自然规律。”

　　“自然规律？好，好，那我就让你走向死亡！”幽兰若陡然间迸发出腾腾烈焰，人微微一晃动，便原地消失了。

　　只是一眨眼的功夫，幽兰若已经到了杨展的面前。

　　“啊！”

　　饶是杨展心境稳定，却也被幽兰若的表现大吃一惊。

　　那速度快到了竟然令他无法防备的地步。

　　“刷！”

　　幽兰若的蚀月剑也恶狠狠地劈斩过去。

　　蚀月剑，蚀月套装中的一个配套，其倒地还是不是天王神兵级别，没有人知道，至少谢傲宇感觉，月陨刀和诛神刀似乎稍逊一些。

　　“当！”

　　“咔嚓！”

　　杨展挥剑抵挡，可他那超圣器级别的利剑刚触及蚀月剑，就被一剑斩断，那仓促提及的斗气也被震散。

　　“噗！”

　　强如杨展也是被震的喷血倒飞，借此力量躲开攻击，可仍旧被蚀月剑在胸前留下一道长达二十厘米的血槽。

　　幽兰若得势不饶人，提剑便追杀。

　　“不好，她的血脉经过洗礼了！”杨展大叫道，“薛兄助我！”

　　“杨兄坚持片刻，待我先杀谢傲宇！”薛安国喝道，他身形微微一晃，便如鬼魅般到达了谢傲宇的面前。

　　早就做好完全准备的谢傲宇呲牙一笑一跺脚，凭空消失。

　　土遁术！

　　“嘭！”

　　薛安国的力量也击中地面，令整个小山都剧烈的摇晃起来，大地出现一个巨大的深坑，周围的天王级高手也被震的纷纷倒退。

　　“嘭！”

　　入地的谢傲宇也被震的从地下出来，却已经到了薛安国身后一百多米远的地方，无限接近天王级上位的谢傲宇，那土遁术的速度、距离都发生了根本性的变化。

　　若非薛安国击中地面，谢傲宇坚信自己一遁能够达到之前的两倍距离。

　　如光似电！

　　一出地面，谢傲宇便将速度发挥到了极限，化作一道流光，直入高空，他现在施展“如光似电”速度也达到了惊人的速度。

　　只是刚刚施展，谢傲宇就感到已经到达了那杨展的背后。

　　他的速度竟然比薛安国方才追杀他的速度也慢不多少，这令谢傲宇更是兴奋，如此计算突破天王级上位，速度岂非能够和战王级巅峰速度相媲美？

　　刷刷刷……

　　一片剑影婆娑，密集的力量从蚀月剑上面统统爆发出来，将那杨展笼罩其中，杀的杨展节节败退，身上到处都是伤势。

　　“守护力量！”

　　杨展大怒，狂喝一声，身上爆发出一道光罩，赫然是朱雀守护。

　　不看到这个，幽兰若还能控制自己，看到这个属于韩家的力量，幽兰若更是愤怒，她怒斥道：“死！”

　　蚀月套装爆发出熊熊烈焰，那蚀月剑上也迸发出一道凄冷的剑光。

　　“咔嚓！”

　　一剑之下，朱雀守护被斩破。

　　强大的力量也重重的劈击在杨展的身上。

　　“嘭！”

　　强大的杨展被震的狂喷鲜血，再次倒飞出去，这次可不是他有意控制的，而是身体不受控制。

　　可他刚刚倒飞，就听到身后传来谢傲宇的笑声，“你给我回去吧！”

　　“嘭！”

　　谢傲宇一脚重重的踏在杨展的后背。

　　这一脚踏的杨展都感到骨头咬碎了，勉强聚集起来的一丝斗气也再度溃散，人重新向幽兰若撞去。


第768章  焚天【二】

　　强大的杨展这一刻，感觉到了死亡的威胁。

　　他很强，强大到站在这个世间的顶层，除却那聊聊两三人，战王级巅峰的他就是最强大的存在，可如今，他却害怕了。

　　蚀月套装的恐怖也令他感觉到恐惧。

　　本身十王级的幽兰若居然如斯轻松地便能击败他，更可恨的是，以他的实力，被重击之后，倒退中，完全可以提及力量，至少能够逃走，可谢傲宇居然出现在他的背后，还敢对他动手。

　　一个小小的天王级高手，居然敢对他动手。

　　更可恨的则是薛安国，他干什么吃的，居然让谢傲宇来偷袭自己。

　　可这些恨意又能如何。

　　因为一把锋利的长剑，携带着愤怒的火焰，伴随着幽兰若满含恨意的娇斥，恶狠狠的捅入他的心脏。

　　“噗！”

　　蚀月剑直透杨展心胸，从他的背后露出。

　　“我，我……”杨展艰难的道。

　　幽兰若美眸圆睁，动人心魄的面容显得有些狰狞，“你该死！”她猛然震动手腕，蚀月剑爆发出惊人的力量。

　　“轰！”

　　力量爆发。

　　杨展的身体当即爆碎。

　　一个仇人被杀，幽兰若那压抑的心情这才好受了一些，她长出一口气，缓缓地转过身，冷眼看向薛安国。

　　薛安国也被眼前这一幕给惊呆了。

　　堂堂战王级巅峰境界的杨展就这么被杀了？连反抗之力都没有，那蚀月套装到底给幽兰若提升了多少力量。

　　他终于明白，为什么冰雪神族第一条祖训，毁灭蚀月套装，是什么意思了，为什么蚀月套装能够名列第一条了。

　　太恐怖了！

　　逃！

　　这是薛安国的第一个想法，也是他这一生中第一次生出这个念头，他居然不敢和幽兰若对抗，想要逃走。

　　他也无暇去理睬那些天王级高手，薛安国当即身上闪烁一层光芒，如同在冰后谷一般，凭空消失了。

　　他跑了，那些天王级却没有这个本事。

　　幽兰若身形晃动，就好似一道魅影，若隐若现，而每一次出现，都会有一声凄厉的惨叫相伴，更是带走一条性命。

　　只是眨眼间，留在此地的百余名天王级高手全部陨落。

　　“厉害，这蚀月套装真是厉害。”谢傲宇感叹道。

　　幽兰若淡淡的道：“还有更厉害的，薛安国一个人，还没资格承受。”

　　谢傲宇顿时瞪大了眼睛。

　　这也太变态了吧！

　　“我们去神武城！”幽兰若就这样大摇大摆的飞向神武城。

　　谢傲宇怔了一下，马上启动定点传送咒，准备调集部分高手过来，结果出现的是一对情报。

　　他拿起来一看，顿时蔫了。

　　那情报的内容居然是战斗仍未结束，而且三方都派遣了几乎能够派遣的高手，除了箭王灵尊信和帕金斯相互牵制，没有出手，几乎全部都插手了，云梦瑶那里正在进行一场史无前例的旷世大决战。

　　“有意思，那神武城不是空了？冰雪神族大概也空了吧，嘿嘿，不知道暗金魔猿王是不是在冰雪神族内玩耍，那我们也该去神武城逛逛啊，这种机会，可不能错过。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　他也随同幽兰若向神武城飞去。

　　站在神武城上空，谢傲宇就发现，这神武城果然如幽兰若所说的一样，比三大帝国帝都加起来还要大，人口怕是更多，虽然都是支持武家的，但是彼此家族之间还是要做生意的，什么客栈、酒楼的，应有尽有，与普通的城市没什么区别。

　　而在神武城内，有十人从远处飞来。

　　为首的就是薛安国。

　　“三大战王巅峰，七大战王？”谢傲宇笑了，“看来神武城的高手真的都被梦瑶那边给牵制过去了，居然连战王级都拿不出几个了。”

　　战王级巅峰数量极其有限。

　　可是战王级不同，因为战王级有很多人是通过减少寿命，或者其他的办法，强行提升的实力，所以不好估计。

　　但是武家何等庞大，加上投靠的韩家，还有就是实力更变态的冰雪神族，以及其他一些家族、异族的力量，统统加起来，战王级就不会少了。

　　如今只出动七人，数量之少，也的确出人意料。

　　“站在我身边一米之内，不要离开。”幽兰若的眼中迸发出一抹滔天的杀意，“我要用蚀月套装特有的套装必杀技了！”

　　谢傲宇点头答应。

　　他便与幽兰若保持在一米之内，静候薛安国等十大高手的到来。

　　“杀！”

　　其中一名战王级高手与杨展长相有着五六分的相似，谢傲宇估计，大概与杨展有着血缘关系，看到幽兰若，便双目通红的扑杀过去。

　　其他九人也纷纷呐喊着冲杀过来。

　　十大高手。

　　最低是战王级！

　　幽兰若那蚀月套装渐渐地绽放出璀璨光华，将谢傲宇也笼罩其中，而幽兰若的气息也快速的衰弱着。

　　这是一个非常消耗的套装所携带的必杀技。

　　“焚天！”

　　幽兰若陡然一声喝斥，就看到蚀月套装内猛然迸发出一道光束，那赫然是一个火凤凰的身影。

　　火凤凰一出，瞬间放大至数百米大小，携带着滔天的烈焰，直接扑向了那十大顶尖高手，更是引动的地面出现了无数的火焰，顷刻间将脚下神武城内大概三千多公里内给烧成灰烬。

　　薛安国看的脸色大变，他毫不犹豫的再度施展咒术。

　　“嘭！”

　　可那火凤凰的力量太过庞大，也重击了他一下，打的他几乎半死，这才消失，可其他九大战王级以上的高手则被那火凤凰全部吞噬。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声不绝于耳。

　　一时间，谢傲宇就看到入眼全是火焰，再无其他，他没有出身其中，不知道“焚天”到底有何等威力，可只是听到一声声凄厉的惨叫，一道道人影在烈火中消融，就知道绝对是超级恐怖的。

　　这“焚天”令他不由想起了得自七英雄之一的丁问天传下的“弑天”斗技，只可惜他虽然有所感悟，可实力限制，必须十王级才能发挥出来。

　　“咳……”

　　施展完“焚天”的幽兰若也发出一声虚弱的声响，从高空坠落，谢傲宇赶紧伸手将她抱在怀中。

　　只见幽兰若如同激发她的大地神咒时一样，整个人都虚弱无比，更令谢傲宇惊心的是，幽兰若的体内斗气竟然消耗的几乎没留下一丝。

　　单纯这样子，已然不是一天两天能够恢复的了。

　　与此同时，烈焰消散。

　　那九大高手也只剩下了一名重伤的战王级巅峰高手。

　　“谢傲宇！”

　　一声狂喝从远方传来。

　　只见脸色惨白，身上衣衫破烂，遍体鳞伤的薛安国出现在六百多米的地方，他狰狞的吼了一声，便冲杀过来。

　　如光似电！

　　谢傲宇不但没有逃走，反而抱着幽兰若，提着月陨刀，直扑那名在“焚天”下重伤的战王级巅峰高手。

　　这个级别的人能杀一个是一个。

　　留着就是祸害。

　　“呼……”

　　这人几乎到了油尽灯枯的地步，他看着谢傲宇扑杀过来，甚至没有力量出手抵挡，只是盯着谢傲宇。

　　薛安国也发疯似的狂杀过来。

　　速度在这时候，被薛安国发挥到了极限。

　　谢傲宇同样将“如光似电”发挥到了极致，他与薛安国最大的不同，就是距离此人更近，只有二百多米。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　两道流光仿佛两道流星，从高空狂彪。

　　他们几乎是同一时间到达的。

　　但仍旧是有一线差距。

　　谢傲宇一刀斩落这名战王级巅峰强者的脑袋，而薛安国这才到达，晚了一步，眼睁睁的看着族人被杀。

　　“嗖！”

　　谢傲宇可不给薛安国任何动手的机会，直接落向地面。

　　土遁术？

　　没机会了！

　　薛安国狰狞的盯着谢傲宇，举起了森冷的利剑。

　　可他还未落下利剑，谢傲宇陡然仰起头，止住了身形，一股无形的浩瀚力量从他的身上迸发出来。

　　这正是……精神力！


第769章  相逢【一】

　　秘技……精神风暴！

　　整个冰天雪地公认的最强秘技。

　　本身谢傲宇的精神风暴就能够令十王级重伤，现在谢傲宇实力大增，进入天王级中位，精神力也有着相应的提升。

　　虽不能说有了大幅度增长，可也是提升不少。

　　更关键的是，薛安国受伤了。

　　被“焚天”重伤，虽然不至于像方才那名战王级巅峰高手那般郁闷，连一丝力量都没有，只能等死，他也是受到非常的打击。

　　再有一点则是精神风暴的目标。

　　这可不是如同斗气一样攻杀斗气。

　　而是针对精神层面的，受到重伤的薛安国，也是有些精神萎靡，而谢傲宇则是力量大增，两者此消彼长。

　　“轰！”

　　无形的精神力凝聚成恐怖的精神风暴使得天空中都仿佛出现了无尽的精神海洋，从四面八方掀起滔天巨浪，誓要将薛安国给吞噬掉。

　　“啊！”

　　薛安国脸色骤变，他马上停止攻杀，转而调动自己的精神力，全面震动，进行最直接的抗衡。

　　精神风暴，无从躲避。

　　只能硬拼。

　　“轰轰轰……”

　　一阵无形的力量爆炸在精神层面传出。

　　强如薛安国也是脸色惨白，伤上加伤，他的嘴角更是流出一丝鲜血，身体倒飞出去，谢傲宇则是哈哈大笑着，落在地上，随之施展土遁术，消失在薛安国的视线中。

　　而与此同时，无数的高手从四面八方涌来。

　　其中十王级数量就不在少数。

　　“以这里为中心，向外给我搜！”薛安国怒吼道。

　　于是就以谢傲宇消失的地方为中心，呈扇形向外扩散，无数的高手密密麻麻的，几乎是每隔十多米就有一人，扩展到几百里以外。

　　片刻之后，陆续有人来回报。

　　无一人找到谢傲宇的踪迹。

　　薛安国神色微变，猛然扭头看向神武城内，“他该不会胆大到进入神武城了吧！”

　　“大长老，应该如此，若是不进入神武城，肯定早就被我们发现，围攻而死了，只有进入神武城还有一线生机！”一名冰雪神族的高手道。

　　薛安国的脸色变得冰冷起来，“给我搜，一寸一寸的搜！”

　　与此同时，谢傲宇凭借着土遁术，连续十多次的土遁，早已经进入了神武城内部。

　　这神武城太过庞大，比三大帝国的帝都加起来都要大的多，如此的情形，可以说分成了十多个区域，每一个区域都有大陆上普通的二级城市那般大，而这期间，也有一些起伏的山脉森林相连接着。

　　毕竟是才建立没有几个月，就算是动用了不知多少人力物力财力，这神武城仍旧显得及其的粗糙，好似就是围墙围绕起来的，谢傲宇甚至怀疑是通过土系咒术和魔兽的土系魔法强行整合起来的。

　　他通过土遁术，在连续疾驰了足足三个小时之后，进入了一处区域。

　　这里街道宽敞，高楼房舍无数，与一个普通城市没什么区别，选择这里，有一个主因，那就是此地，光是他有印象的就有十多个家族的人，属于混杂区，不像有些地方，只有两三个家族那么多。

　　谢傲宇找了一个偏僻地方的小房子，那主人是来自曾经天罗帝国被灭的帕萨家族的一名实力仅为彩虹级的高手，谢傲宇举手间便将其斩杀，尸体埋在后院。

　　这时候，他才注意到幽兰若已经昏迷了。

　　谢傲宇叹口气，以他的能力，要想让幽兰若恢复，恐怕很难，所以便在两日后，恢复精神力，利用精神力启动定点传送咒。

　　将幽兰若放入其中。

　　两天的时间，幽兰若没有丝毫的改观，只是已经苏醒过来，连说话的力气都没有，“梦瑶给我传来消息，大战已经结束，我现在就把你送回圣城，有天牢木王和天心木王两位前辈，我想你的伤势会很快恢复的，到时候，你可以通过定点传送咒再回来。”

　　“怎么没人通过定点传送咒先行过来？”幽兰若反问道。

　　谢傲宇叹口气，道：“这次大战，战绩很辉煌，但是伤敌三千，自损八百，圣城方面也损伤也很厉害，就是冰后前辈，怕也要半个多月之后，才能恢复吧，就是现在保护圣城的力量，都很欠缺，要想抽调人过来，至少也要二十天之后。”

　　“这么惨重！”幽兰若吃惊道。

　　“我们还是好的，神武城更惨。”谢傲宇冷笑道，“现在梦瑶已经通过定点传送咒，将之前留守圣城的一些高手调集，去截杀郑萧方面撤退的高手了。”

　　幽兰若道：“云梦瑶好高明的手段，只此一战，圣城力量定然能够凌驾于武家和郑萧两方的力量之上。”

　　谢傲宇也是同意这个说法。

　　可以说神武城方面这次损失非常惨重，加上被幽兰若斩杀的战王级巅峰高手，可说力量有锐减的可能。

　　至于郑萧方面，在冰天雪地就有三大战王级巅峰高手被杀，这次就算是损失少一些，也是令他们心痛不已的。

　　“好了，我传送你过去。”谢傲宇道。

　　幽兰若闭上眼睛，不再多言。

　　谢傲宇当即调动精神力，运行定点传送咒。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　可定点传送咒刚刚运行，就看到幽兰若的蚀月套装陡然爆发出一团烈焰，一下子将那定点传送咒给崩溃，就是谢傲宇的精神力也受到冲击，被震的倒退，更令他抓狂的是，那留在他身上的咒器圆盘的那一个点竟然破碎了！

　　“不会吧！”谢傲宇傻眼了。

　　幽兰若也怔住了，苦笑道：“我不知道会这样。”

　　“这下我们要倒霉了。”谢傲宇郁闷的道，“失去这一个点，我们就没有任何的支援了，在这神武城内，只能靠我们自己了。”

　　“你可以不要管我。”幽兰若淡淡的道。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“幽兰若，你把我谢傲宇当成什么人了，我谢傲宇是那种将女人抛下，自己逃命的人吗？我承认，我之前很恨你，谁让你要杀我，可我一个大男人，还不至于放不下那点仇恨，再着一说。”他蹲下身，看着幽兰若那美的惊心动魄的容颜，“你说我要报仇，现在不是最佳时机？”他伸手捏了一下幽兰若滑嫩的脸颊，做出一副色狼样子，“你可很诱惑我哦。”

　　幽兰若撇嘴道：“别装了。”

　　谢傲宇干笑道：“被你看穿了。”他伸手将幽兰若抱起来，放在床上，“饿了吧，我去给你弄点吃的。”他站起身，伸个懒腰，“又要照顾女人，哎，这是第二次了，第一次的时候，梦瑶和雅清姐可是让我照顾的都甘心做我女人了，幽兰若，你可要坚持住哦，千万不要求着我，要做我女人哦。”

　　“滚！”幽兰若喝道。

　　谢傲宇哈哈大笑着离开了。

　　看着谢傲宇离开，幽兰若轻叹一声，她感到人的命运真的很难捉摸，曾经她费尽心机都要杀的人，现在却要与之一起奋斗，还要谢傲宇来照顾她。


第770章  相逢【二】

　　离开住所，谢傲宇也简单了改变了一下容貌，这方面是在云雾圣岛向紫嫣求教的，紫嫣是这方面的大行家，谢傲宇也学到了一些，所以现在改变容貌之后，他相信外人是很难认出他的，除非是对他非常熟悉之人。

　　住在这里两天的时间内，谢傲宇便是凭借化妆后，躲过了一次排查，简单易容后，还在这里逛了一下。

　　此处聚集的大都是一些上不的台面的家族的人。

　　谢傲宇发现除却维持秩序的武家高手，实力最强的也就是一个存在不过五六百年的家族，连上古家族的资格都无法拥有，其他的更是存在大都是百年左右的。

　　他来到一条繁华的街道上。

　　在买点吃的东西之外，还有就是想看看能不能探听到一点消息，尤其是关于冰雪神族要收集韩家血脉的目的。

　　正准备进入一家酒楼，就看到远处一阵骚乱。

　　一些行人自行的散开。

　　由于这里都是各大家族的一些普通人，他们没有什么修炼天赋，所以彼此还是有些熟悉的。

　　让出来的一条通道，将一簇人给露出来。

　　这些人年龄全都在三十岁以下，长着也不过二十八九岁，少者十七八岁，足有三百多人，而实力的话，就显得比较差劲了，最强的也不过是几名接近三十岁的至圣级高手罢了，其余大地级、彩虹级应有尽有。

　　谢傲宇一眼就看到了站在人群最前面的陆雨珊，他是图罗帝国陆家的女儿，也是当初被谢傲宇击杀的陆腾飞的姐姐，对谢傲宇可是恨之入骨，在其身旁，还有那来自闪灵族的迭戈，另外就是新罗家族，斯洛家族的特鲁，曾经拥有十大玄兵之一的紫电噬龙枪，再有就是一些谢傲宇见过的来自黑莲圣教大护教于雅洁一方面的青年子弟。

　　奇怪，他们怎么会聚集在一起？

　　谢傲宇心下疑惑，因为陆家和黑莲圣教方面的人并没有居住在这里，现在却都会聚起来了，而且就谢傲宇这两天观察的居住在这里的一些青年子弟中，算是天赋可以的，竟然全部都在其中。

　　这是要干什么？

　　带着一丝不解，谢傲宇隐藏进入人群中。

　　他看着一群人从身边经过，听着他们的交谈，却没有什么实质性的东西，令他更是不解，只是看着一群人进入前方不远处的一个庄园内。

　　而那个庄园周围居然有天王级高手亲自把守，以谢傲宇的现在心耳通达到的范围，里面甚至有战王级高手坐镇。

　　“有问题，一定有问题。”谢傲宇摸着下巴，心思百转。

　　便在这时，又有人出现在街道的尽头处。

　　赫然是阴风。

　　陪同阴风的是两名武家的天王级上位高手，三人有说有笑的，竟然也是向那个庄园而去的。

　　谢傲宇这就感到纳闷了。

　　他心中一动，挤到人群前面，看着阴风向前走来。

　　很快，阴风就到了他前方三四米的地方，谢傲宇将左手小尾指竖起，轻轻地运用药神指的力量。

　　正说笑的阴风猛然一顿。

　　身为毒术大宗师，他对于药神指的敏感程度，可远非常人所能理解的。

　　“怎么了？”一名武家高手道。

　　阴风笑道：“我闻到了一股香味，想吃点东西了，不如我们在这家酒楼吃点东西再过去吧。”

　　“不太好吧，六长老还在等着呢。”那名武家高手犹豫的道。

　　“我想吃东西，你们也管？”阴风皱眉道。

　　那武家高手赶紧摆手道：“不，不，我们不敢。”

　　阴风冷哼一声，擦着谢傲宇的身边走入酒楼，两名武家高手相视苦笑，其中一人先去通知那六长老，另外一人则陪着阴风进入酒楼。

　　这地位！

　　谢傲宇看的想笑，阴风都被当成老爷来伺候了。

　　想想也很正常，神武城最大的缺点就是没有准战皇级高手坐镇，诚然冰雪神族的族长薛烈已经向战皇级前进，可他毕竟不是准战皇，真的要与准战皇动手，根本没有一丝胜算，而唯一能够保证神武城的，似乎也就是能够用毒来令准战皇级高手多少要忌惮一点的阴风了，试问谁又会去得罪他呢。

　　谢傲宇也进入了酒楼。

　　由于阴风的到来，酒楼方面自然是特别接待，将最美味的酒菜送上，谢傲宇旁边挨着窗户的地方坐了下来。

　　等酒菜上来，阴风边吃边喝，有滋有味的仿佛就是为了吃东西而来的，不片刻，那位前去通知六长老的那名天王级上位高手也回来了，很恭敬的说六长老不介意，那模样儿，令谢傲宇怀疑，阴风在武家待的不想离开。

　　阴风吃了一些东西，便离开了。

　　等他离开，谢傲宇上前，从阴风所坐的位置的桌子下沿拿出一样东西，塞入空间戒指，他也离开了。

　　那是阴风留下的。

　　谢傲宇从酒楼买了一些东西，这才返回住处。

　　一入房间，就看到幽兰若已经睡着了。

　　她的身体状况非常糟糕，虚弱的厉害，甚至连说话多了，都会感到累，可见“焚天”对她的消耗，这也是相应的，幽兰若只是十王级的实力，依靠蚀月套装，施展这恐怖力量，斩杀的可是有七大战王，一个战王级巅峰，还有一个半死不活的战王巅峰级，更是重创了薛安国，这种成果，能不死，幽兰若已经值得庆幸了。

　　谢傲宇看着幽兰若熟睡，并未打扰她。

　　沉睡中的幽兰若，恢复速度才会更快一些。

　　他拿出阴风留下的一个小包。

　　打开之后，里面有一张地图，是神武城的地图，还有一张纸，上面密密麻麻的写着大量的字，显然是阴风早就写好的，似是早就预料到谢傲宇会找到他一样。

　　地图并不是特别详细，但是大体的都标注出来了。

　　尤其是一些有着战王级高手坐镇的区域都特别标明了。

　　谢傲宇暂时将地图放在一边，将阴风提前就准备好的那张纸拿起来仔细看起来，越看他的脸色越阴沉。

　　“这是阴风给你的情报吧，都说了些什么？”不知何时幽兰若已经醒来。

　　谢傲宇将纸一捏，化作碎片，然后扶着幽兰若坐起来，拿着枕头垫在她的身后，让她靠着舒服一些，这才说道：“这个情报内容很不妙，非常非常不妙！”


第771章  情报

　　看到谢傲宇脸色如，幽兰若的心也有点下沉。

　　“说说吧。”幽兰若淡淡的道。

　　谢傲宇整理了一下头绪，道：“我今天碰到了特鲁、陆雨珊等一干青年高手，人数总共大约有三四百人，他们都聚集在一起，进入了一个庄园内，那里面有战王级高手坐镇，根据阴风的情报所言，那些青年高手只有一个目的，那就是通过特殊的秘法，加上阴风拔苗助长的一些手段，让他们损耗三十年的寿命，强行提升至天王级的境界，为天使圣岛做准备。”

　　“这的确很麻烦。”幽兰若秀眉蹙起，“这还只是一些小家族的有些天赋的子弟，那些上古大家族的人？就我所知，存在千年之久的有三十多个，能够通过这种手段强行提升实力的，数量非常之多，你的表现，注定武动天、郑霸天要甘拜下风了，所以他们一定会在这方面增加人数的，我们要想与之抗衡，恐怕有点麻烦，除非也使用这种办法来强行提升实力，否则，难以抗衡。”

　　本来幽兰若所在的韩家与武家是联盟的，作为韩家新任族长，幽兰若知道的自然是更多，她能这般说，就表明损耗寿命，强行提升实力，终生禁止在一个境界的人恐怕不在少数，也就是天使圣岛开启，会有大批的天王级高手进入的。

　　郑萧方面，谢傲宇不许多想，也知道，定然也会如此做的。

　　那么圣城呢？

　　谢傲宇感到一阵头疼，如此做法，并非不可以，但是太不人道，本身嘛，自己努力提升至天王级，可以增加百多年的寿命，如此做法，结果则是恰恰相反，不但不增加寿命，反而会放弃三十年的寿命，这还不说，一旦强行提升，那么终生滞留在那个境界，永无突破可能，而一个人如果没有这个限制，就算是资质有限，只达到天王级下位，可是若有奇遇呢？

　　所以与他而言，不希望如此。

　　可不这样，以神武城和郑萧方面的人数来判断，恐怕天使圣岛到时候拿出来的天王级高手数量会多的令人不敢想象。

　　而圣城方面，怕就要差一些了。

　　“有些时候，总是要做出选择的。”幽兰若淡淡的道，“牺牲也是在所难免的。”

　　谢傲宇摇摇头，道：“我不同意，不是因为这个。”他嘴角溢出一丝笑意，“因为我相信，在箭王灵尊信前辈亲手调教下，与天箭幻境内修炼的那些兄弟们，绝不会让我失望的！”

　　“可现在距离天使圣岛开启已经不到一年的时间了，而且根据哥特里谢大师传出的消息，天使圣岛开启最快可能会提前至一个月后就会开启的。”幽兰若道。

　　“若那样，我就算是想表态，怕是也不行了，我现在根本没法和圣城联系。”谢傲宇耸耸肩。

　　幽兰若这才想起来，那定点传送咒被她给毁掉了，她有些歉意的看了谢傲宇一眼，刚想说点什么，谢傲宇摆摆手道，“算了，你要是真想道歉，之前就会道歉了，现在才道歉，摆明没有诚意。”

　　“我有过要道歉吗？”幽兰若反问道。

　　谢傲宇翻翻眼，也不跟计较，这个幽兰若越来越像个小女人了，他继续说道：“除了这一点，还有一个更重要的信息，以我们现在无法通知外人的情况下，只能靠我们自己了，不过，我先说明，我们即可能是十死无生的结果。”

　　幽兰若一听，脸色也凝重了起来，“是什么，这么严重？”

　　九死一生，已经是非常严重的，竟然是十死无生的情况。

　　“你可知道神武城为什么如此大，到达这个地方？除了是暗害你们韩家，还有一个原因。”谢傲宇沉声道，“这里有一具上古时期被冰雪神族冰封起来的魔兽……吞日暴龙兽！”

　　幽兰若猛然坐直身体，“啊！”接着就感到身体一阵虚弱，向后倒去，谢傲宇赶紧伸手扶住她。

　　“这一切都是冰雪神族干的，他们是要收集我韩家的血脉，利用那一丝薄弱的凤凰血脉，让那冰封的吞日暴龙兽复活？！”幽兰若脸色难看之极。

　　“是的。”谢傲宇点头道。

　　幽兰若咬牙切齿的道：“冰雪神族，不灭此族，誓不为人！”

　　说完，她又是一阵快速的喘气。

　　结果那高耸的酥胸一阵起伏，惹得谢傲宇不由自主的多看了几眼，气的幽兰若呲牙咧嘴的恨不得咬他几口。

　　“吞日暴龙兽到底是怎么回事。”幽兰若道。

　　谢傲宇道：“吞日暴龙兽是冰雪神族历史上一名上古高手想要收为魔宠，结果遭到反抗，将其冰封起来的，断绝了生机，但是其一切都完好，只要通过韩家血脉中的凤凰血脉，再加上冰雪神族的咒语，就可以复活，而吞日暴龙兽当初被冰封时候的力量，按照我们现在的级别来判断是……战皇级！”

　　“战皇级。”幽兰若终于明白为什么谢傲宇会说十死无生了。

　　一旦吞日暴龙兽复活，这战斗几乎就结束了。

　　所以他们必须阻止。

　　但是他们两人，要想阻止，面临的将是整个神武城所有的高手，如何对抗？可定点传送咒被破灭，无法传送高手过来。

　　“阴风应该能够传消息出去吧？”幽兰若道。

　　“难，他说要进入那个庄园，提升那些青年高手的实力，恐怕要天使圣岛开启之后，才能出来，所以消息也无从传出。”谢傲宇苦笑道，“唯一的希望就是我去传信，可来回时间太长，怕是赶不回来，吞日暴龙兽就已经恢复了。”

　　幽兰若秀眉蹙起，这可真的麻烦了。

　　十死无生！

　　明知如此，还必须向前！

　　“我现在唯一的希望就是，如果我们无法阻止的话，吞日暴龙兽就算是复活，受到人王的封印力量干扰，它从战皇级实力跌落下来！”谢傲宇道。

　　幽兰若沉吟道：“这还真有可能。”

　　“哦？你这么肯定？”谢傲宇道。

　　“你可知我韩家血脉到底有多少凤凰血脉？”幽兰若道。

　　“除了你，其他人应该很少吧？”谢傲宇道。

　　摇摇头，幽兰若道：“不少，当年人王留下我们这一脉，给我们下了封印，凤凰血脉不会因为后代的延续而变得稀薄，但是这封印也令我们的凤凰血脉几无觉醒的可能，就是我自己都不知道如何觉醒的，而这个封印，就是针对一切血脉的封印，吞日暴龙兽，你可知有什么血脉？”

　　谢傲宇沉吟道：“听名字，似乎有龙族血脉，吞日，这个也够霸道的。”

　　“哼，吞日暴龙兽可不是普通魔兽，能够被冰雪神族上古年代的高手看中，岂能是普通魔兽，吞日暴龙兽拥有的是一定程度的霸王龙血脉！”幽兰若冷笑道。

　　“霸王龙血脉，难怪有如此霸道的名字。”谢傲宇道。

　　“可被人王封印的世间，有霸王龙血脉，却是一种痛苦，那就是它一定会受到牵连，所以它有一定的可能会实力下降，但不是百分百的，所以我们还是要尽可能的阻止它的复活。”幽兰若道。

　　谢傲宇道：“至今为止，就是阴风都不知道吞日暴龙兽在什么区域，所以我们首要任务，还是寻找吞日暴龙兽的所在地，另外就是阴风要在这里提升那些人的实力，所以会在附近每天都会有拉网式的搜查，针对我们的，也是针对那些意图破坏的，所以他提议我们另外一个地方。”他拿出地图，在上面一指，“就是这里。”

　　“西城区！”幽兰若错愕的道，“那里是高家、严家等诸多有着数千年历史的大家族居住的区域，还韩隶等叛徒！”

　　谢傲宇道：“没错，因为阴风也是在那里得知的吞日暴龙兽的消息。”


第772章  佳人

　　西城区神武城总共划分为十个区域，但是就幽兰若所言，实力最强大的有三个区域，一个是武家所在的南城区，一个是冰雪神族所在的东城区，还有一个就是西城区。

　　这三个地方，都有战王级高手的存在，而且数量并不在少数。

　　根据地图标示，谢傲宇背着幽兰若，用了将近两天的时间才来到西城区，一个是路途的确很远，还有就是躲避搜查。

　　步入西城区，谢傲宇就生出这里是三大帝国帝都的感觉。

　　繁华不说，一些建设都要比之前所在的区域豪华的多，谢傲宇这次没有选择偏僻的地方居住，而是进入了黑莲圣教所在的一栋庞大的庄园内。

　　黑莲圣教自从阴神葛明德丧命，便正是分裂，以大护教于雅洁为首的加入了神武城，他们便居住在西城区的一个大庄园内，谢傲宇敢于进来，也是因为这一脉的黑莲圣教实力最强的也就是于雅洁，对此人，幽兰若不屑的说过，于雅洁自诩天赋不错，要比星罗还高，可到现在为止于雅洁才有了正式冲击十王级的机会，迄今为止仍在闭关苦修，还未正式跨入十王级。

　　也就是说，偌大的庄园内，最强者就是天王级上位。

　　谢傲宇现在的实力，完全无视这一级别的高手，就算是于雅洁成就十王级，一个精神风暴也要她的老命。

　　所以，谢傲宇敢于大胆的进入这庄园内。

　　庄园很大，谢傲宇便找了一处下人居住的所在。

　　经过四五天的修养，幽兰若也恢复了一些，已经能够下地走动，只是仍旧很费劲，斗气方面更是毫无起色。

　　“黑莲圣教内有一种丹药，名为还灵丹，是阴神葛明德发明的，是非常罕见的一种灵丹，若能得到，我恢复的速度能够加快许多。”幽兰若说道，她本身也有丹药，但是并不多，早就耗尽了，而且在韩家破灭前，她就注意到了问题，也没来得及带走一些高级的灵丹妙药。

　　至于谢傲宇根本就没用过丹药。

　　他本身体质经过数次的改造之后，加上修炼有惊雷练体术，自身恢复速度比服用灵丹妙药速度还快，加上迷梦酒在，故而也未曾带着丹药。

　　“那我去找找看，你自己可要小心，这里不比外面。”谢傲宇道。

　　“我还没那么脆弱。”幽兰若冷哼道。

　　“哦？是吗？”谢傲宇伸手捏了一下幽兰若娇嫩的脸蛋儿，“我调戏你了，你发发雌威给我看看。”

　　幽兰若两眼一闭，道：“这就当我曾经追杀你的报应吧。”

　　“真的？那好，等我回来，咱们一张床上睡觉，咱们秉烛夜谈。”谢傲宇笑道。

　　幽兰若淡然道：“冰舞不知道现在怎么样了。”

　　谢傲宇笑道：“你厉害，总是那冰舞来压我。”他一跺脚，便消失在房间内，幽兰若这才睁开眼睛，幽幽的道，“或许我曾经真的错了，若是根据冰舞的意愿，支持谢傲宇的话，韩家也不会灭亡了，哎！”

　　离开房间，谢傲宇便出现在一处墙边的阴影处。

　　此时正值深夜，万籁俱寂。

　　庄园内也有巡逻队，不过人数不多，只有寥寥几人，谢傲宇躲过一队巡逻队，他竖起耳朵，运转心耳通，窃听四周的声音。

　　天王级中位境界，还是无线接近天王级上位，谢傲宇的心耳通范围也增大了一倍有余，一切声息都传来了。

　　有呼噜声，有说梦话的，有小声交谈的，也有那欢女爱的各种声音，应有尽有，在他的心耳通下，原本安静的庄园内，那就是乱哄哄的，而唯有一个声音，引起了他的注意，这声音还有些熟悉。

　　“哎！我该怎么办呢。”

　　轻柔中带着苦涩，仿佛遇到了莫大的难题的娇柔人儿。

　　这声音对谢傲宇来说，并不是很熟悉，却记忆深刻，他回头看向远处一个别院内的三层小楼的窗户前，有一道窈窕的身影，正在对着明月发出哀怨。

　　“吱呀！”

　　窗户被推开。

　　一张娇艳的面容出现在谢傲宇的视线内，只是那面容显得有些凄楚，正被一层忧愁所覆盖着，孤独的望着明月。

　　如烟！

　　此女正是曾经黑莲圣教圣女炼雨香的侍女，也是与炼雨香有着血仇的如烟，早在新罗帝都的时候，他们就曾相遇，当时如烟便承认了，她投靠于雅洁的事情。

　　谢傲宇微微一笑，施展土遁术再次消失。

　　几个呼吸间，谢傲宇便通过土遁术进入如烟的房间内，坐在桌子旁，看着背对自己的如烟，轻声道：“有什么忧愁，与我谈谈如何？”

　　陷入沉思的如烟吓了一跳，赶紧转过身，待看清是谢傲宇之后，不由的吃惊道：“你怎么在这里？！”

　　“我来兑现承诺啊，当初我就说过，我会证明，炼雨香已死的事情，现在我来向你证实的。”谢傲宇笑道。

　　如烟将窗户关上，坐在谢傲宇的面前，“真的？”

　　“真的！”谢傲宇点头道。

　　“你敢现身，就不怕我出卖你？”如烟道。

　　谢傲宇道：“你既然不怕我对你不利，我为什么要怕你会出卖我，而且，我也知道，你是个可怜人儿。”

　　如烟秀眉一挑，道：“我不喜欢被人可怜。”

　　“我不是可怜你，而是在说实话。”谢傲宇轻声道，“你能够跟随炼雨香身边，一直隐忍到现在，已经证明自己不需要别人的可怜。”

　　“那你打算怎样证明炼雨香已经死了？”如烟道。

　　谢傲宇伸出手，“抓住我的手，进入我的心灵深处，你会看到你想看的一切。”

　　刷！

　　如烟的眸子猛然爆射出一抹精光，“你就不怕我趁机读取你的记忆？”

　　谢傲宇笑道：“看到我的记忆，往往会让女人迷失的，我的经历太容易吸引美女了，所以我不怕。”

　　“你还很自恋啊。”如烟被他的话说的也笑了，她伸出手握住谢傲宇的手掌，“我要进去了！”

　　谢傲宇微微一笑，放开自我，将心灵对如烟打开。

　　如烟则施展灵欲百变术将自己的精神凝聚成一团，进入谢傲宇的心灵深处，也看到了那心灵通道。

　　“这是你和炼雨香的心灵通道，居然还在，她没死！”如烟脸色骤变。

　　谢傲宇笑道：“你进去看看就知道了。”


第773章  完满

　　心灵通道的形成，如烟是亲眼见证的，谢傲宇对她自然是不需要任何隐瞒的，任由其进入其中。

　　可一入其中，即刻被一股磅礴的烈焰斗气反弹出来。

　　如烟则怔住了。

　　“为什么？为什么是火焰斗气？这不是炼雨香的！”如烟疑惑的看向谢傲宇，“可那心灵通道明明就是你和炼雨香所拥有的。”

　　“奇怪吧？那给你阅读一下我的部分记忆吧。”谢傲宇笑道。

　　“你确定？”如烟盯着谢傲宇，“你就不怕我会读到一些你的隐秘？”

　　谢傲宇笑着摇了摇头。

　　他敞开了记忆大门。

　　对于炼雨香死亡的真相渴望，令如烟也没有太多的犹豫，当即便再次进入谢傲宇的心灵深处，读取他的记忆。

　　心灵深处的东西，是无法遮掩的。

　　完全都是最真实的画面，如同看电影一般的感觉，修炼灵欲百变术的如烟，在这方面了解的东西要比一般人多得多，所以她更加不会担心谢傲宇会从中搞鬼，随之她就从谢傲宇的记忆中读取到了邪灵这个堪称史上最大奇迹的战魂存在。

　　夺舍！

　　这个只是传说中的事实，令如烟亲眼目睹了一切，她也缓缓的从谢傲宇的心灵世界内退了出来，整个人都有些虚弱的坐在那里。

　　“她死了？她就这样没了？”如烟喃喃自语的道。

　　曾经的家仇血恨，令她压抑几近疯狂的仇恨，也是让她坚持下来的原因，可突然间发现仇人死了，如烟就仿佛失去了支柱，整个人都要垮了，迷茫的看着谢傲宇，她脑海中一片空白。

　　谢傲宇坐在她的身边，柔声道：“想哭就哭吧。”

　　泪水一下子从如烟的眼眶内涌出来。

　　她扑入谢傲宇的怀中，一口狠狠的咬在他的肩上，发出痛苦的呜咽声，身体也是一阵抽搐。

　　曾经为之努力的一切，还没亲手去完成，就结束了，令如烟感到自己很无能的同时，也感到失去了存在的方向，她只想大哭一场。

　　足足一个小时之后，抽泣声才算结束。

　　梨花带雨的如烟也好似雨后的新竹，散发着更加惊人的诱惑力，她整个人仿佛发生了质的蜕变，从原来妖娆妩媚，类似紫嫣的那种感觉，一下子蜕变成了女神般的感觉，那是一种最基本的变化。

　　此时，如烟散发出来的魅力，就是谢傲宇都有些失神。

　　使劲儿眨眨眼，谢傲宇道：“这还是如烟吗？”

　　“当然是我。”如烟很随意的擦了一下泪痕。

　　谢傲宇看着那清澈见底的眼睛，心中一动，道：“你的灵欲百变术突破了？达到了大成境界？”

　　如烟轻轻的点点头。

　　一直以来，压抑她的灵欲百变术始终无法突破的，就是心中的那段仇恨，令她无法迈过那道坎，可她的修行早已经达到，如今得知炼雨香已然被邪灵取代，不复存在，心结打开，灵欲百变术自然而然的便达到大成完满境界。

　　“你说我以后该干什么呢？”如烟茫然的道。

　　看着那满是泪痕的容颜，谢傲宇心里生出一丝柔软，他下意识的便伸手去擦如烟脸上的泪水，手伸出去了，才猛然想到，自己和如烟似乎关系还没那么亲近。

　　如烟看到谢傲宇一愣神，似也明白了他的想法，便轻轻的将脸颊凑了过去，避免谢傲宇的尴尬。

　　抹去如烟长长睫毛上挂着的泪珠，谢傲宇柔声道：“你可以做回自己，想干什么就干什么，以后不用再去束缚自己。”

　　“你就不想我加入圣城？帮助你？”如烟问道。

　　谢傲宇道：“我不喜欢去约束别人，更不喜欢用一点小恩小惠去要求别人来报答，那不是我的风格。”

　　如烟眨眨眼，道：“可我刚才在阅读你记忆的时候，明明看到你对我有欲望的，你想得到我的身体。”

　　“咳……”

　　本来一副仁义模样儿的谢傲宇差点被如烟这句话给憋死。

　　“我就是看到了，你想得到我的身体。”如烟仍旧说道，“你对我也有那么一丁点的喜欢，但是可怜居多，你对我的欲望更多，现在你帮我解决了炼雨香，我给你一次机会，你可以得到我的身体。”

　　她站起身，那一袭衣裙将她玲珑的曲线完美的展现出来。

　　本来就妩媚动人的，现在灵欲百变术大成的如烟更是散发着惊人的魅力，那魅惑力甚至比紫嫣都要强悍一点，毕竟谢傲宇得到了紫嫣，而如烟还有那未曾染指过，带来的强烈的诱惑。

　　那一瞬间，谢傲宇感到一股炽热的火焰陡然从心底升腾起来，直冲头顶，令他的理智几乎崩溃。

　　“如烟……”谢傲宇用力一甩头。

　　一根纤细的手指按在谢傲宇的嘴唇上，如烟缓缓的坐在他的怀中，感受着那灼热的熊躯散发出来的热力，如烟的娇躯也是一颤，她那双迷人的眼眸中有着一抹动人心魄的媚光，轻轻的靠在谢傲宇的怀中，丰臀缓缓坐下，感受到谢傲宇的强烈反应，脸蛋儿不由浮现一层迷人的处女晕。

　　“你想占有我吗？”如烟梦呓般的说道。

　　谢傲宇喘着粗气，刚欲开口，一股寒意陡然从心底生出，从那心灵通道内传来，令几乎迷失的他猛然清醒过来。

　　“你诱惑我！”谢傲宇低喝道。

　　“咯咯……”

　　银铃般的笑声从如烟的口中发出，她轻轻的脱离谢傲宇的怀中，若蝴蝶般环绕着桌子，到了另一侧，双手托着香腮，趴在桌子上，“能够抵挡灵欲百变术完满之后的诱惑，你还真厉害，不过嘛，你看看。”她伸出玉指轻轻一点，脸上还挂着一抹羞赧。

　　谢傲宇低头一看，裤子竟然顶起一个帐篷。

　　他登时面红耳赤，尴尬的转过身，背对如烟，努力的想让自己冷静下来，可偏偏越是如此想，反而越加的冲动。

　　“要不要我帮你啊。”如烟不知何时来到谢傲宇的耳边，吹口热气，充满无限诱惑的说道。

　　那媚意惊人的刺激令谢傲宇真的要崩溃了。

　　“你敢再诱惑我，我就要用强了！”谢傲宇恶狠狠的道。

　　如烟嬉笑的跑开，那媚态也消失了，取而代之的是一番圣洁之相，给人冰清月洁，凛然不可侵犯的感觉。

　　“好吧，那等你对我的那点喜欢再多点，我再把自己送给你。”如烟说道。

　　“如烟！”谢傲宇这话诱惑更大。

　　如烟委屈道：“人家说的是实话吗，本来你都说了，读取你的记忆，你的经历会让美女迷失的，人家难道不是美女吗？人家也迷失了。”

　　谢傲宇两眼一翻，算是被这女人给打败了。

　　灵欲百变术大成的如烟，太厉害了！

　　深吸一口气，谢傲宇闭上眼睛，排除一切杂念，整个人都变的空灵起来，外界的一切再难干扰他。

　　那欲望自然熄火。

　　“如烟，我们好好谈谈可以吗。”谢傲宇严肃的道。

　　如烟见他如此，也收敛起来，坐在他的对面，“好啊，你说吧，我听着。”

　　谢傲宇就简单的将与幽兰若的遭遇说了一遍，“我希望将幽兰若放在你这里，这样的话，比较安全一些。”

　　“好，没问题。”如烟答应的倒是很干脆，她盯着谢傲宇的双眼，“可你就不怕我出卖你们吗？”

　　谢傲宇笑道：“我相信自己的眼睛，你不会的。”

　　如烟微微一怔，可想到读取的谢傲宇部分记忆，她又释然了，道：“好吧，本美女算是被你吃定了。”

　　“我还没吃好不好。”谢傲宇扫了一眼如烟玲珑曲线，咽口唾液。

　　如烟挺起酥胸，嬉笑道：“随时欢迎哦。”

　　谢傲宇顿时败退，他一跺脚便消失在房间内。

　　待他离开，如烟收敛媚态，轻声道：“血仇报了，以后我该何去何从呢？”她叹口气，再次推开窗子，看到站在院落中的谢傲宇向她呲牙一笑，那一瞬间，如烟的心突然充满了希望，仿佛看到了前面的路该怎么走了。

　　只是一刹那的感觉，却令如烟感觉第一次把握住了自己的命运。


第774章  质问

　　回到之前的住处，幽兰若还未休息。

　　“没得手？”幽兰若问道。

　　谢傲宇这才想起，他此去是为了还灵丹的，尴尬的道：“抱歉，我给忘了。”

　　“忘了？”幽兰若也是一怔，没想到谢傲宇居然给忘了。

　　他就简单的把和如烟相遇的事情诉说了一遍，当然里面将如烟诱惑他出丑的事情给隐藏了起来。

　　听完这些，幽兰若脸色有点难看，“哼！我说呢，竟然连救治我的还灵丹都给忘了，原来是碰到美人了啊。”

　　“这只是意外，我也是想有她相助的话，我们能够得到更多有用的消息。”谢傲宇解释道。

　　幽兰若完全不信。

　　谢傲宇也知道她不信，便不再和她纠缠，伸手去抱她。

　　“别碰我，你洗手了吗，我很怀疑你们在一起干了什么勾当！”幽兰若叫道。

　　这话把谢傲宇给气恼了，“我们才待了几分钟，我就那么差劲啊，干那事就几分钟就结束了？怎么也要一个小时……”

　　“恶心！”幽兰若脸蛋通红。

　　“嘿嘿……”

　　谢傲宇也不再辩解，伸手将幽兰若抱了起来，手掌还在她丰腴的臀部抓了一下，“想当初，你也曾诱惑过我的，还控制我的手来摸你，我还不是忍住了，你堂堂幽兰若诱惑男人，我都能忍住，何况别人。”

　　幽兰若羞愤欲死，她也没力气，扭头恶狠狠的在谢傲宇的左肩上咬了一下，“我让你胡说八道。”

　　好嘛，一会儿功夫，两个肩膀都被女人给咬了。

　　这时候，谢傲宇才发现，女人不好惹啊，尤其是漂亮女人，一旦发狂，能像狗一样咬死你。

　　等来到如烟的房间，幽兰若又恢复了那种冷傲的模样儿。

　　如同孤傲清冷的感觉异常的强烈，与如烟也只是淡淡的说了两句话，完全不再是单独面对谢傲宇好似泼妇似的样子。

　　那变化令谢傲宇都忍不住偷偷向她竖起大拇指，得到的则是幽兰若对他咬牙切齿的发狠。

　　“如烟，我听说你们黑莲圣教有还灵丹，是疗伤圣品，你知道谁手中有吗？”谢傲宇询问道。

　　如烟笑道：“我手中就有一枚。”说话间，她便拿出了一枚丹药，呈现淡红色，散发着淡淡的馨香，“葛明德总共炼制了十枚还灵丹，给了于雅洁三枚，我得到了一枚。”

　　“只有三枚，她为何给你？”幽兰若道。

　　谢傲宇一皱眉，虽然他也奇怪，可幽兰若这么直接的询问，表明了很是怀疑如烟，自然让如烟不舒服了。

　　如烟则是淡然一笑，道：“因为她想利用我。”

　　“什么利用能让她拿出还灵丹？”幽兰若继续质问道。

　　谢傲宇转过身，背对如烟，狠狠瞪了一眼幽兰若，手掌虚抬，指指幽兰若的丰臀，意思是，你再用这种口气说话，小心我打你屁股。

　　结果换来的则是幽兰若的无视。

　　如烟则如同未曾看到一般，淡淡的道：“于雅洁野心极大，可实力却有限，十王级在神武城根本没有多少地位，可她现在才开始冲击十王级，所以为了自己的地位，她想让我去给武元森做小妾，可又知道我心性，决不会同意的，这才拿出还灵丹交给我，说是通过还灵丹，配合武家的秘法，能够助我强行提升实力，可找炼雨香报仇。”

　　“这个老东西，她怎么不去给人家当小妾。”谢傲宇一听，就忍不住骂道。

　　如烟吃吃的笑道：“你嫉妒了？”

　　看到两人的模样儿，幽兰若撇撇嘴，小声道：“色狼！”

　　得到解释，幽兰若也不再怀疑还灵丹的，便服了下去。

　　这还灵丹也的确是疗伤圣品，入口而化，不过片刻，药力行开，幽兰若的脸色也变得红润了起来，最主要的是，那干涸的仿佛消失了斗气也恢复了一些，虽然很少，但是她至少能够照顾自己了。

　　“赠药恩情，我会还的。”幽兰若淡淡的道。

　　如烟道：“谢傲宇为我报了仇，这只是感激他，才给你的。”

　　幽兰若秀眉一挑，冷然道：“他是他，我是我，我的恩情，还不需要他去还。”

　　从开始就被幽兰若如此态度针对，如烟也有些恼了。

　　谢傲宇见状，一阵头疼，两个女人要吵架，他马上开口阻拦如烟反击，“幽兰若欠我太多了，她怕还不清，总不能把她自己送给我还人情吧。”

　　“这不是你想的吗？”如烟伸出手指戳了一下谢傲宇的胸口，瞥见幽兰若脸色冰冷，她笑道，“我先出去了。”

　　袅袅娜娜的走了。

　　幽兰若这才对谢傲宇道：“谢傲宇，你竟然跟别人联手欺负我。”

　　“我就看到你欺负别人了。”谢傲宇撇嘴道，“人家给你还灵丹，你要问就问呗，还用那种口气，你要知道，这会很伤人的，不是所有人都像我这么好，被你追杀了那么多次，还要照顾你的吃喝拉撒，我冤不冤。”

　　幽兰若的脸蛋登时变得通红，她怒道：“你出去，出去！”

　　谢傲宇伸个懒腰，道：“出去就出去，哎，我也该睡个安稳觉了，这些日子，天天伺候你，真把我给累死了。”

　　看着谢傲宇关上房门，幽兰若重新躺下，那脸蛋儿却是红的越来越厉害，四五天的时间，她连说话都累的够呛，更不要说别的，尤其是……

　　一想到那些，幽兰若就感动心乱如麻。

　　走出幽兰若的房间，谢傲宇就看到如烟笑眯眯的站在走廊的尽头看着他，“我还以为你今晚要留宿里面呢。”

　　“她可是冰舞的师傅！”谢傲宇瞪眼道，想起冰舞，她不禁笑了起来，天使圣岛开启，就可以见面了，真不知冰舞现在如何了。

　　如烟道：“冰舞在你心目中地位很高啊，看你那傻笑的样子。”

　　谢傲宇笑而不语，他的女人也不少，或许和那些强者们，动辄几十个女人没法比，可却全都是倾国倾城的绝世佳人，但要论地位最高的，还是冰舞。

　　“你再傻笑，我吃醋了！”如烟嗔道。

　　谢傲宇走上前，笑道：“如烟，我也在吃醋，你竟然答应给人家做小妾！”

　　“我也想给你做小妾啊，可你对我更多的是欲望，哎！”如烟叹气道。

　　“感情慢慢培养嘛。”谢傲宇说到这里，也不再与她调侃，神情变的严肃起来，“如烟，你可知道我没有离开，留在此地的真正目的是什么吗？”

　　如烟道：“我也纳闷，总不会是为了我吧。”

　　“猜对了一半。”谢傲宇道。

　　“我才不信呢，你要不是碰巧碰到我，会想到我？”如烟白了他一眼，“不过，明知你是假话，我还是很高兴，至少你开始懂得对我示好了。”

　　谢傲宇一阵汗颜。

　　他到忘了，灵欲百变术就是对一个人的内心的一种感知，从炼雨香那里得知，一旦灵欲百变术达到完满境界，虽然不至于能够拥有读心术，但至少有一点，那就是能够感知到说话的真假。

　　“说吧，到底是为了什么留下来的。”如烟道。

　　“吞日暴龙兽！”谢傲宇沉声道，“这魔兽有着战皇级的实力，冰雪神族收集韩家的鲜血，目的就是要利用韩家残余的凤凰血脉，将吞日暴龙兽给复活，所以我必须阻止。”

　　如烟脸色顿时变了，“你和幽兰若阻止？这如何可以？吞日暴龙兽要恢复，那定然会有大批的高手守护的，你们这不是去送死吗？”

　　谢傲宇淡淡的道：“有时候，明知是死，也必须要去。”


第775章  发现

　　明知是死，也必须要去。

　　语气平淡，却掷地有声，如烟看着谢傲宇，突然生出这才是真男人真汉子的感觉，以谢傲宇的能力，就算吞日暴龙兽是战皇级，只要他到时候隐蔽起来，苦心修炼，达到战皇级再出来也没什么不可以，但是他选择这般做法，不仅仅为自己，还有圣城的老少。

　　“你要我怎么做？”如烟问道。

　　“我现在还不知道吞日暴龙兽在什么地方，所以我希望你能够帮我探听一下消息。”谢傲宇说道。

　　如烟略微沉吟一下，道：“我倒有个办法，明日于雅洁要我嫁的那个武元森会过来，我们可以将他擒下，这个武元森或许知道些东西。”

　　“武元森在武家是什么地位？”谢傲宇道。

　　“纨绔子弟！”如烟冷笑道，“不过，这个纨绔子弟和别人不同，他的爷爷就是圣火天王武烈放，父亲是武家三长老，大哥是武元放，你大概还不知道武元放吧，这人在武家的地位仅次于武动天，据说是个武痴，在修炼方面近乎疯狂，若非武动天拥有三色神丹，那武家下任族长就是武元放的，所以擒拿了武元森，他应该能够多少知道一点消息。”

　　武元放！

　　对这个人，谢傲宇自然听说过，而且还牢记在心，当初圣甲岛二长老克罗娜就曾经提到过，武家有战血的就是武元放，是他在天使圣岛上可能遇到的最大敌人之一，想不到这武元放的身份居然如此之高。

　　“武元森，好，就是他了。”谢傲宇道。

　　如烟嘻嘻一笑，“那明天他来找我的时候，我该怎么应付他呢？”

　　谢傲宇道：“他来的路上，就把他给抓起来。”

　　“那就会有暴露的可能，武元森实力平平，只是彩虹级，但是他有一只魔宠，是冰甲独角马，天王级中位的魔兽。”如烟道。

　　谢傲宇笑道：“有等若无。”

　　一夜无话。

　　次日接近午时，西城区也热闹了起来，本身许多家族都有着几十万人口，自己家族的人都不认识，更不要说其他家族的人，这就造成了这些人彼此如同路人，各自做生意也没什么亲情可言。

　　故而街道上闹哄哄的，很是热闹。

　　通过如烟的灵欲百变术，谢傲宇的模样儿也发生了巨大的变化，如同一个三十多岁的黑脸汉子。

　　如烟则通过灵欲百变术化作一个很普通的女子，与谢傲宇坐在一家酒楼的二楼临窗的地方。

　　“你确定他会经过这条街道？”谢傲宇道，此地是通往黑莲教所在庄园最远一条道，可说是绕道了。

　　如烟笑道：“他一定会经过这里，这条街上有三户人家的女儿长的还算漂亮，他每次来都会去调戏的，甚至可能就地玩一场。”

　　谢傲宇摇摇头，还有这种人。

　　对此，如烟仿佛早就看开了似地，“要是你的话，恐怕也会如此吧。”

　　“我是那种人吗？”谢傲宇翻眼道。

　　“如果是我等你呢？”如烟抛个媚眼。

　　谢傲宇两眼一亮，道：“那肯定是先玩个痛苦，不尽兴的话，再带着你一起去。”

　　“你行吗？”如烟嗲声道。

　　谢傲宇刚欲回答，就听到楼梯口传来脚步声。

　　声音非常小，非常低，几乎听不见，若非他时刻运行心耳通，还真听不到声音，他便回头看去。

　　只见有三人从楼下走上来。

　　都是二十七八岁的样子，打扮也不奢华。

　　“没有刻意的压低脚步声，却如此轻若鸿毛，显然是在身法方面非常有造诣，这几人实力也相当不低，锋芒隐起，似乎是刺客！”谢傲宇自言自语的道，由于身在神武城，可说是敌人环视，一旦暴露就可能遭遇杀身之祸，所以谢傲宇非常的谨慎，看到这三人，也对他们留心了。

　　如烟道：“他们都易容过的。”

　　“哦？易容？”谢傲宇自然不会担心如烟看错了，灵欲百变术方面的高手，在这易容方面，那就是最有权威的，“你能将他们原本的容貌给看出来吗？”

　　“当然，这是灵欲百变术完满之后最基本的能力，哪怕是易容大宗师级的，我也能够观看他易容之后的样子，将本来面目给描绘出来。”如烟自信的道，她扫了其中一人一眼，简单的将此人的长相描述了一番。

　　谢傲宇一听，眼中闪过一抹精光。

　　“你认识？”如烟嘀咕道。

　　“你应该也见过。”谢傲宇道。

　　仔细想了一下，如烟道：“你这么一说，好像是有点印象，但很模糊。”

　　谢傲宇笑道：“估计当时你将心思都放在我的身上，没有注意其他人吧，看来是我的魅力太大啊。”

　　“自恋。”如烟笑道，“他是谁。”

　　“赵家赵廷轩！”谢傲宇淡淡的道。

　　“是他？他怎么也在神武城？”如烟有些惊讶。

　　赵廷轩，依附于郑家的刺客家族赵家青年一代的佼佼者，曾经与谢傲宇在图罗帝国的纳塔尼亚城有过交手，而且因他施展赵家身法斗技“追风”令谢傲宇参悟的风雨行第二式如云似雾。

　　所以谢傲宇对此人印象很深刻。

　　“赵家人竟然也来了。”谢傲宇把玩着酒杯，心里泛起了嘀咕，赵家人是来了几个呢，还是来很多人呢？

　　如果是人多的话，或许可以利用来阻挡吞日暴龙兽的复活。

　　毕竟对于郑萧一方来说，吞日暴龙兽的复活，也不是他们希望看到的，若是利用他们将情报传递出去，必然会惊动帕金斯的，而想必帕金斯也会将箭王灵尊信扯进来，毕竟两人现在相互牵制着。

　　如此的话，击杀吞日暴龙兽希望还是很大的。

　　他的定点传送咒被破坏，没有其他的手段传递情报，可是赵廷轩应该有才是，尤其他们是刺客家族，本身在情报方面就有自己独特的传递方式。

　　“你是不是想利用他们？”如烟问道。

　　谢傲宇笑道：“知我者，如烟也。”

　　“这件事就交给我来处理吧，我保证让他们相信，吞日暴龙兽的事情。”如烟笑眯眯的说道，很自信。

　　“嗯，好。”谢傲宇当然相信如烟在这方面的能力。

　　他们两人边吃边聊，谢傲宇也竖起耳朵倾听，可结果却是什么有用的情报都没有，赵廷轩三人的交谈看似随意，谢傲宇却感觉那都是一些赵家的暗话，别人根本听不出其中的情报。

　　十多分钟后，那个如烟口中的武元森出现在了街道尽头。

　　这人长的倒是很帅气，只是眼窝凹陷，脸色略显苍白，一看就是酒色过度，掏空了身子，骑着一匹通体被一层白色的鳞片包裹，头顶一根犄角的魔兽，那正是一种比较少见的魔兽……冰甲独角马！

　　在武元森的身后，有四名护卫，也可以说是打手，实力也都不弱，均是彩虹级的实力，一个个吊儿郎当的。

　　“他会进那家布店，布店老板的女儿与他是相好的，这是我们的机会。”如烟低声说道，果然，当经过那家布店的时候，武元森便下了马，将冰甲独角马收起来，进入了布店。


第776章  擒拿

　　布店内，一间阁楼内，传出阵阵嬉笑声，谢傲宇通过土遁术来到里面，而如烟则是将吞日暴龙兽的情报传递给赵廷轩等赵家人。

　　武元森的那四名手下就在院子内聊天。

　　至于那匹冰甲独角马则站在阁楼旁边，似乎也是在守护着楼上正在和女人打的火热的武元森的安全。

　　“你说咱们少爷也真是的，怎么放着如烟那个美的让人窒息的女人不玩，偏偏要玩这布店老板的女儿，这女人虽然长相也不错，胸够大，屁股也够圆的，可和如烟差距也太大了。”

　　“你懂个屁，少爷那是有先见之明，如烟那么诱人，少爷现在又吃不到，每次见到他都是欲火难耐的，要是不提前发泄了，还不被欲火给憋死。”

　　“嘿嘿，你说的也是啊，奶奶的，那天我见到如烟，也憋的够呛，回家跟婆娘搞了半个多小时，我家婆娘还纳闷呢，我咋那么厉害。”

　　几个打手淫笑着聊天。

　　谢傲宇冷眼扫了一下他们四人，再看看那匹冰甲独角马，他若要进去倒也不难，神不知鬼不觉带走武元森也可以，可冰甲独角马和武元森是有契约的，武元森完全可以通过契约通知冰甲独角马。

　　天王级魔兽可是能够开口说话的。

　　冰甲独角马完全可以将事情通知圣火天王武烈放，如此就会围剿他了，所以要动手，必须先将这人和魔兽都给处理掉，还必须是不惊动其他人的情况下。

　　四个彩虹级高手，可以忽略不计。

　　谢傲宇盯着那冰甲独角马，略微盘算一下，轻轻一跺脚，施展土遁术，一下便消失的没了踪影。

　　再次出现，便已经到了冰甲独角马的左侧。

　　一现身，谢傲宇的手掌便拍向了冰甲独角马长长的脖子，想要给它拍断，断绝它的生机，他一出手，那冰甲独角马也生出反应。

　　毕竟是天王级中位的魔兽，非常灵敏的。

　　冰甲独角马来不及发出嘶鸣提醒武元森等人，它猛然扭头，用那长长的独角挑向谢傲宇的手腕。

　　犄角锋利无比，闪烁着银光。

　　这一下，若是被挑中，恐怕就是胳膊被挑断的命运。

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声，手臂诡异的一扭，那犄角便擦着他的衣袖划过，而他的手掌也重重的切在冰甲独角马的脖颈上。

　　“咔嚓！”

　　冰甲崩裂可冰甲独角马的骨骼却未曾被击断，它发怒的便要狂嘶反击，谢傲宇的左手闪过一抹寒光，巴掌长的星月飞刀在左手出现，一下捅入冰甲独角马的脖颈内，这才是真正的杀招。

　　刀入体，刀气穿透脖颈，斩断喉管。

　　冰甲独角马连惨叫都没来得及发出，便摔倒在地。

　　“谁！”

　　这一下也引动了那四个武家高手。

　　他们刚刚询问出声，谢傲宇已经鬼魅般出手。

　　彩虹级，面对他天王级中位高手，根本没有任何反抗之力，谢傲宇一走一过，四人已经绝气身亡。

　　他也没有半点停留，直接进入那武元森与女人苟且的房间内。

　　只见那武元森正按着一个女人弯腰趴在桌子上，将裙子撩起来，露出雪白的臀部，武元森脱掉裤子，正准备提枪上马。

　　“嗯？冰甲独角马……”武元森疑惑的道。

　　他身下的女子则扭动着臀部，呻吟道：“快点啊，死人。”

　　武元森嘿嘿笑道：“小骚蹄子，看本少爷今天干不死你。”女人的诱惑令他将冰甲独角马死亡产生的感觉竟然给忽略了。

　　如此一个色到不要命的人，谢傲宇还是第一次见到。

　　他一闪身便来到了两人身后。

　　“啪！”“啪！”

　　两巴掌将两人都给打昏了。

　　谢傲宇这才提着武元森遁地而走。

　　几分钟之后，他来到了西城区南侧的一处僻静的地方，这是与如烟约好的地方，她将情报传给赵轩廷之后，再来与他汇合。

　　谢傲宇将武元森的裤子给他提上去，安心等候。

　　不过片刻，如烟便出现在前方。

　　“没事吧？”谢傲宇道。

　　如烟笑道：“一点小事而已，你抓到武元森了？”她走过去踢了一脚武元森，“癞蛤蟆也想吃天鹅肉。”

　　昏迷的武元森被这一脚踢的发出一声痛叫，清醒了过来。

　　“哎呀，好疼……如烟？！”武元森一眼瞥见如烟站在眼前，先是一愣，随即大喜的站起身，“你是不是同意和我……啊！”

　　他还没说完，谢傲宇一脚就踹了过去。

　　武元森被踹的重重摔在地上，还没发出凄厉的惨叫，谢傲宇也不知从哪里抓来一堆烂树叶便塞进他的嘴巴里。

　　“认识我吗？”谢傲宇一脚踏在他的胸前，冷冷的道。

　　吐掉烂树叶，刚要发怒的武元森看清谢傲宇的样子，顿时面如死灰，“你，你是谢傲宇？你怎么在这里？”

　　“知道我是谁就好，现在我问你回答，若说假话，我就把你下面给割掉。”谢傲宇冷冷的说道。

　　“我警告你，你要是敢动我一下，我保证……”武元森还没说完，谢傲宇脚上用力，踩的他差点闭过气去。

　　谢傲宇冷声道：“我再说最后一遍，我问什么，你说什么，不要威胁我，那对我没用，只会让你更难受。”

　　如烟笑道：“你这样问，顶多也就是问出一点东西，还是我来问吧。”她笑眯眯的来到武元森的面前。

　　随后谢傲宇就看到如烟的一双眸子泛起淡淡的粉红色的光晕，就算他站在一旁，只是看到一点余光，都有些迷失，心知这应该是一种控制心灵的手段。

　　灵欲百变术大成的如烟在这方面还是能够运用自如的，尤其是面对一个心智并不怎么坚定的武元森。

　　很快，武元森就在如烟的目光下迷失了，两眼发直，身体僵硬，面容呆滞。

　　“将你知道的所有秘密都说出来。”如烟的声音好似梦呓般，令人听了心醉。

　　那武元森便开始说了起来。

　　从他第一次偷看女人洗澡就喋喋不休的诉说起来。

　　足足说了将近一个小时，他才说完，而这时候，武元森手下被杀，魔兽被杀，人失踪已经惊动了武家人，开始搜查起来。

　　“这小子知道的东西还真是不少啊，竟然还掌握着武动天和他弟妹偷情的事情，难怪一个废柴能够被重视。”谢傲宇笑道。

　　如烟道：“他怎么处置？”

　　“自然是杀掉。”谢傲宇抬脚在武元森的胸前一踏，登时将武元森的五脏六腑都给震碎了，“我们走吧。”

　　两人这才离开，返回如烟的住处。

　　他们径直进入幽兰若所在的房间，服用还灵丹之后，经过一夜，幽兰若消耗的斗气又恢复了许多，整个人气色都好了。

　　“有什么收获？”幽兰若看到两人，便问道。

　　谢傲宇笑道：“收获很大啊，比如武动天和自己弟妹偷情，武家族长还有私生子，武元森曾经玩过……”

　　“你要是没事，就出去。”幽兰若板着脸。

　　如烟推了一下谢傲宇，她说道：“我们已经知道吞日暴龙兽在什么地方了。”


第777章  消息

　　也不知是否谢傲宇的错觉，就算是幽兰若对如烟的姿态有所改变，却总是给人一种拒人千里之外的感觉，仿佛不屑与之认识，又或者孤傲清高的表现，总之，这两个女人待在一起，总是令谢傲宇有一种随时可能爆发战争的可能，令他很不舒服。

　　好在此刻是非常时期，两女还是在克制着。

　　“吞日暴龙兽是什么状况？”幽兰若问道。

　　“它的尸体保存完好，并且一切都没有受到破坏，冰雪神族收集的大量的韩家血脉中的凤凰血脉已经得到一定程度的激发，令吞日暴龙兽复活有着相当的把握。”如烟说道，“就武元森所知，他们可能要在四十天之后，开始动手复活吞日暴龙兽，地点就在一个叫荒原禁区的地方，可这个名字，我在这里有段时间了，却从未听说过。”

　　幽兰若的秀眉陡然一挑。

　　就算是她现在实力顶多才恢复到腾级境界，可仍旧给人一种强烈的压迫感，那种十王级才有的威压，令谢傲宇和如烟都有点不自在。

　　“荒原禁区？你确定？”幽兰若道。

　　“就是那里，有什么问题吗？”谢傲宇问道。

　　幽兰若撩了他一眼，道：“荒原禁区是神武城内最危险的地方，就算是冰雪神族和武家在神武城内最集中的地方来相比，荒原禁区也是最危险的区域。”

　　“为什么？”谢傲宇和如烟满是不解之色。

　　“因为荒原禁区上古时期一个残缺的咒术阵法，是以整个禁区为基础的，一旦进入其中，就有引发咒术阵的可能，就我所知，在初建神武城的时候，无意中发现的这个荒原禁区，结果有人不小心触发，里面立刻就有无数的土系咒术的爆发，将一名战王级在三分钟内给击杀了。”幽兰若说道。

　　“这样啊，那要阻止吞日暴龙兽复活，就更麻烦了。”如烟感到事情很棘手。

　　谢傲宇道：“那也未必，说不定他们会提前先动手，将这残缺的咒术给废掉呢，再说，他们难道就不怕吗，对他们同样有影响的。”他话题一转，又说道，“吞日暴龙兽是一个月之后才会进行复活，在此之前我们还有两件事情要做。”

　　听到这话，幽兰若疑惑的看向谢傲宇。

　　谢傲宇道：“从武元森口中，如烟还问出两件事，第一就是七日后的晚上，会有一枚天木灵珠出世。”

　　“天木灵珠？！此事当真？”幽兰若道。

　　“应该不会有错。”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“现在我所知，灵珠共有九枚，对应七大属性，外加木、金两种属性，与天使圣岛上面的七道神纹作用一样，都是可以令人能够通过苦修，突破战王巅峰境界，跨入准战皇境界的神品，若是出世，我们定要想办法夺取。”

　　关于灵珠和神纹作用，谢傲宇也曾听说过，只是并不全，也只是知道七道神纹和四大神兽守护力量似乎有些类似而已，却不知道，这九大灵珠和七大神纹居然可以人突破进入准战皇的境界。

　　再有就是幽兰若似乎知道一些灵珠和神纹的奥妙。

　　“我……”谢傲宇道。

　　“别问，我就知道那点。”幽兰若直接打断他的话，“要想知道这灵珠和神纹的奥妙，你就去问你的白虎吧，等它在天使圣岛解开封印，恢复本体，我想那些被封印的传承记忆也都会被开启的，也唯有它才能够给出一个准确的答案，但是灵珠和神纹能够令人突破战王级巅峰境界，跨入准战皇这也是真的，是朱雀留给我韩家的一个秘密。”

　　“难道朱雀解除了封印？”谢傲宇疑惑的道。

　　幽兰若道：“没有，朱雀只是巧合间，解除了一线封印，得到的传承记忆中的零星一点，就是关于灵珠和神纹的，而且还说……”

　　谢傲宇不耐烦的道：“你是不是幽兰若，怎么还婆婆妈妈的，不会是受伤一次，脑子变傻了吧。”

　　“啪！”

　　幽兰若气的抬脚在桌子底下狠狠的踩了谢傲宇一下，瞪了他一眼，道：“还说，如果九大灵珠和七道神纹如果有一个被拥有神魔血脉的人得到，就会令世间大乱，上古圣皇一切努力都将化为乌有。”

　　“神魔？血脉？这个世界真有神灵和魔鬼？”谢傲宇愕然道。

　　幽兰若和如烟都摇了摇头。

　　至少迄今为止，他们所有的资料都显示，神魔不过是杜撰出来的，相信真的有神魔的人反而没几个。

　　“若是没有，朱雀这留言时无的放矢？”谢傲宇自言自语的道，“它一个堂堂神兽，本体很可能是龙族中的圣龙，如何可能随便乱说，这话肯定有问题，看来等到白虎解除封印，我要问清楚。”

　　本来兴致勃勃的三人，都有点压抑。

　　毕竟神魔血脉这个称呼一说出来，就让人感到没什么好事，尤其是朱雀那存在不知多少年的神兽都这般说，尤其是那句上古圣皇一切努力化为乌有的话，更是令人感到事态的严重性。

　　“对了，你们说在阻止吞日暴龙兽复活前，有两件事，除了这件夺取天木灵珠，还有一件是什么事？”幽兰若问道。

　　谢傲宇笑道：“这件事情就热闹多了，三十三天之后，所有强行提升实力的青年子弟都将出关，到时候，武动天会亲自着急他们，目的就是要讲一讲天使圣岛之行的重要性，也是要彼此放下心中的仇怨，一致对外，也算是战前动员吧，我打算参加，顺便让他们热闹一下，当然，最主要目标还是……袭杀武动天！”

　　对于谢傲宇必杀武动天的事情，如烟不知情，只会认为是对手，幽兰若却知道，那与玛丽娅有着非常的关系，所以她略微沉吟一下，便说道，“那你最好能够在此期间找到办法让我恢复，有我相助，斩杀武动天，应该不是太难。”

　　谢傲宇玩味的道：“那当然，我对还灵丹很感兴趣，既然于雅洁手中还有两枚，那自然要想办法搞到手了。”


第778章  出世

　　整整七天，谢傲宇也没有找到还灵丹的所在，就是于雅洁的闭关之所，如烟也未曾发现，仿佛于雅洁凭空消失了一样，可人人又都知道，于雅洁的确闭关了，正在冲击十王级的境界。

　　七天时间，对于幽兰若来说，实力恢复依旧缓慢。

　　迷梦酒的效用终究还是有限。

　　所以夺取天木灵珠的事情，也还是没有幽兰若参加，她继续待在如烟的阁楼内，静心休养。

　　而这七天的时间，神武城内也比较混乱，关键是，为了寻找杀害武元森的凶手，没找到谢傲宇，结果把郑萧方面派来的高手给查出来了，自然是少不得一场大战，郑萧也如此替谢傲宇背了杀害武元森凶手的黑锅。

　　第七日的下午，谢傲宇和如烟便来到了武元森所说的会有天木灵珠出土的地方，位于神武城内，西城区和北城区中间的一片丛林内，此地林木葱葱，杂草丛生，足有一人多高，也有魔兽出没。

　　很荒僻的地方。

　　可仔细看的话，就会发现，这里的花草树木散发出非常强烈的生命气息，花瓣鲜艳，树叶嫩绿，透着一股子的芬芳。

　　谢傲宇和如烟便来到之后，便找了一棵参天大树，是那种枝叶非常茂盛的，他们便躲入其中，外人是很难看到的，谢傲宇则尽可能的将心耳通发挥到极限，倾听方圆将近二百米内的一切声音。

　　二百米，在这个空旷的地方，显得有点微不足道，若是高手偷袭的话，在五六百米外，刹那间便可到达，所以谢傲宇也是高度集中精神，仔细观察。

　　至于如烟则是靠在旁边，透过那残次不齐的树叶，欣赏着远方的夕阳余晖的美景，竟然看得痴了。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　等待中，夕阳下山，残月东升。

　　很快就看到一弯残月挂中天，可是四周已然静悄悄的，毫无任何的声息，甚至连天木灵珠出世，可能引起的一些自然反应，比如花草疯长之类的都没有出现，这令谢傲宇不由得一阵怀疑武元森的话是不是真的。

　　可如烟是通过控制心神的方法，让他说出来的，所以除非是武元森知道的本身就是假的。

　　大概到了凌晨三四点的时候。

　　谢傲宇都感觉可能被骗了，这天都快亮了，已经是第二天了，竟然还是没有什么动静，如此便是如烟都觉得不对劲儿。

　　“嘘！有人来了。”

　　就在如烟欲开口的时候，谢傲宇小声道，他用手一指左前方。

　　如烟顺着他的手指看去，就见在数百米外，有两条人影正飞速的向这里飞来，这两人的身体几乎擦着地面飞行的，似乎生怕被人看到似地。

　　两人屏住呼吸，谨慎观察。

　　那两人很快便从他们的身旁飞掠过去，与前方一百多米远的地方停留下来，借着月光，如烟仔细观看，低声道：“这两人是父子，在神武城武家的地位非常高，中年人叫武通，是新任的武家五长老，天王级上位的实力，属于有能力凭借自己的天赋跨入十王级境界的强者，年轻的是他的儿子，叫武楠，也是武家青年一代，真正的精英中的精英。”

　　这两人，谢傲宇还都听说过，尤其是武楠，是早在圣城刚刚建立的时候，他就从紫嫣的口中得知了，武楠是武家方面能够给他在天使圣岛之行中带来威胁的人物之一。

　　“我们先看看再说。”谢傲宇道。

　　此刻，正值人们睡觉最沉的时候，凌晨四点左右，也是黎明前的黑暗，万籁俱寂，只有偶尔的虫鸣声传来。

　　那两父子停下之后，没有马上行动，而是四周查看。

　　确定周围没人，两人才重新聚集起来，向北走三十多米，与一处小水洼前停下来，那年轻的武楠道：“爸，我们真的要这么做吗？”

　　“武楠，你要记住，人不为己天诛地灭！”中年人武通冷冷的道，“虽然我们在大方向上面，以武家利益至上，但是这天木灵珠，首先要有我们来进行试验，若是我么能够得到，一样可以为家族牟利，可若是让给别人，以后你在武家的地位就会受到挑战的，记住，好东西要留给自己，就算是家族中也是有利益纷争的！否则的话，我又如何只是五长老，当年若是……算了，那些事就不提了。”他看看小水洼周围的地形，“你确定是在这个小水坑内就有天木灵珠？”

　　武楠道：“一定是在这里的，我从一本古籍中看到的，爸，你可别小看这个小水坑，这些水几乎都拥有了生命之水五分之一的效用，任何花草，只要放进去，便能够快速的成长起来。”他说话间，随手拔了一根草，扔进小水坑内。

　　很快，那根长不过十来厘米的杂草迅速的成长至一人多高，还没有停下的意思，武楠这才伸手将其捞起来，随手扔掉。

　　“果然在这里。”武通兴奋地道，“谁能想到天木灵珠竟然隐藏在这种地方，真是让人意外啊，武楠，你准备好了吗？有几成把握得到天木灵珠的认可？”

　　武楠苦笑道：“我有把握让它提前出世，但是要想得到认可，难！爸，你有所不知，这些灵珠特别有灵性，除非是它们认可，要是强行据为己有，也不是不行，但是效用将会打掉八成的折扣。”

　　武通傲然道：“楠儿，你考虑的还是太少，别说是打八成折扣，就算是打掉九成又如何，别忘了，你本身的天赋就不输给武动天，以我对你的判断，你凭借自己的实力达到战王级，绝不成问题，若得到天木灵珠两成的功效，战王巅峰级不难，再用力从我武家拿到一些神品修炼，还是有很大希望成为准战皇的。”

　　本来信心不足的武楠被说的两眼直冒光。

　　“好了，开始吧，让天木灵珠出世！”武通拍拍武楠的肩头。

　　武楠重重点头，他伸手从空间戒指内拿出一些东西，随手一洒，就看到星星点点的好似荧光粉的东西落在小水坑内，随后他便开始调动精神力，口中念动咒语，发动咒术，强行令天木灵珠提前出世。

　　伴随着咒语的响起，谢傲宇明显感觉到这里的花草树木的气息越来越浓烈，一股股的生命气息向那个小水坑内会聚过去。

　　片刻之后，那些生命气息凝聚成了点点滴滴的小水滴，漂浮在小水坑的上方，来回的游荡着，武楠的咒语也完成了，他飞快的拿出一些绿色的东西，洒在那些小水滴上面，然后手往下一按，小水滴统统落在小水坑内。

　　“呼……”

　　武楠长出一口气，后退半步，“好了，它马上就会出世的。”

　　他话音刚落，地面就有一丝轻微的颤动，而谢傲宇和如烟也看到，四周的花草树木竟然疯狂的成长起来，原本有一人高的杂草，顷刻间涨到了三四米的高度，那些参天大树更是拔地而起似的，每一棵最少也达到了百米的高度。

　　那个小水坑内的水也旋转了起来，一点绿色的光点从那漩涡内冉冉升起，那正是……天木灵珠！


第779章  认主

　　一点绿光，若绿色的珠子，散发着浓郁的生命气息，远在一百三十多米的地方，谢傲宇都感觉到那种强烈的生命气息的感觉，整个人都是神清气爽的，他甚至怀疑，若是幽兰若在这里，伤势能够加速恢复。

　　天木灵珠与谢傲宇体内所拥有的天火灵珠和天风灵珠大小一样，也是那般圆润的样子，只是颜色不同罢了。

　　“怎么了？”谢傲宇发现如烟神色古怪。

　　如烟疑惑的道：“我怎么感觉有什么在呼唤我。”

　　“呼唤？”谢傲宇一直都在使用心耳通，有什么声音，自然是他要比如烟先听到，可他却听不到，再看那天木灵珠，心中一动，“难道是天木灵珠对你的呼唤？天木灵珠对你认可？”

　　“不清楚，好像发自心底的呼唤。”如烟道。

　　“如烟，你试着用心去沟通天木灵珠看看。”谢傲宇道。

　　轻轻点点头，如烟便闭上眼睛，用心去沟通。

　　谢傲宇则是毫无感应。

　　他也只得飒然一笑，估计与天木灵珠无缘吧，虽说他拥有木属性的，可就看靳国靳堂两兄弟不是光明属性和黑暗属性，却能够得到天光灵珠和天暗灵珠，那就表明这些灵珠择主，不是看属性是否合适，应该是其他的原因。

　　一想到这里，谢傲宇的脑海中没来由的浮现幽兰若所说的，神魔血脉四个字。

　　他用力甩甩头，想将这四个字从脑海中甩掉，可它们好像生根发芽一样，谢傲宇怎么也无法忘却。

　　“楠儿，先不要着急，用心去沟通，争取让天木灵珠对你认可，能不强行掠夺，就不要用强。”武通压抑着心中激荡的心情，冷静的说道。

　　武楠重重点头。

　　他也用心去感应。

　　武通在一旁，小心戒备，不让被人或者魔兽打扰，还满含期待的看着那天木灵珠的反应，希望能够认可武楠。

　　就这样，一个武通，一个谢傲宇，两人都在期待着观察着。

　　足足十多分钟之后，天木灵珠突然颤动了起来。

　　“有机会！”武通两眼放光，惊喜的道。

　　谢傲宇也看到的心头一震，她看看如烟，脸色平静，也不知道是她与天木灵珠沟通了，还是武楠与天木灵珠沟通了。

　　只能看着天木灵珠的变化。

　　天木灵珠颤动的频率越来越快，最后达到了一个惊人的速率，伴随着它的颤动，一丝丝的生命气流便从上面散发出来，向着四周挥散出去。

　　就在这时武楠倏然睁开眼睛。

　　“怎么样？”武通激动的问道。

　　可不等武楠回答，就看到那天木灵珠“嗖”的一下，从武楠的身边飞走了，划过一道翠绿色的电光飞射向如烟所在的位置。

　　这一幕令武通一愣。

　　谢傲宇则是大喜，如烟得到认可了！

　　“有人得到天木灵珠的认可了！”武楠脸色扭曲起来。

　　武通随之反应过来，大怒道：“什么人，给本长老滚出来。”他隔空对着那天木灵珠飞去的方向便打出一拳。

　　天王级上位境界的武通，实力自然是非常强悍。

　　这一拳打出，就使得他前方所有的杂草、碎石、树木统统的爆裂，恐怖的力量如同无形的巨蟒疯狂的撞击，冲出一条通道。

　　“安心接纳天木灵珠，其他的都不要管了。”谢傲宇低声对如烟说道，他飞身而出，挡住那一拳的力量。

　　“轰！”

　　只是随意的一拳，那武通的力量便被抵挡下来。

　　谢傲宇不做任何停留，当即施展身法斗技，化作一道流光电射出去。

　　如光似电！

　　全面发挥速度的谢傲宇能够和战王级巅峰高手的六七成速度差不多，那是何等可怕的速度，远非十王级的速度能够抗衡的，更不要说天王级上位的武通。

　　只是感到眼前一花，武通就发现谢傲宇已经来到近前。

　　他几乎是条件反射的出拳轰击，同时身形向后倒退。

　　可就在他后退的一瞬间，却发现一拳打中的竟然是空处，毫无着力点。

　　如云似雾！

　　谢傲宇将风雨行的第二式施展出来，好似一缕青烟，飘渺而过，不含有一丝的煞气，却令人捉摸不透。

　　“不好！”

　　武楠随之生出危险的感觉，他也毫不犹豫的施展出最强的守护力量，那就是武家特有的……青龙守护！

　　一道光罩将其笼罩起来，那光罩上面一条青色的神龙。

　　“嘭！”

　　谢傲宇确实毫不在意，挥手一拳打去。

　　斗技……霸龙拳！

　　这青龙守护的强弱，要看施展者的实力，实力越强，威力自然越强，以武楠的实力，也就是天王级下位而已，他施展出来的青龙守护的力量，能够抵挡普通的天王级中位高手的攻击，可谢傲宇却不是普通的天王级中位高手。

　　他本身就是无限接近天王级上位境界。

　　论战斗力更是惊人，掌握的斗技也是一个比一个可怕，尤其是霸龙拳威猛无匹，柔和了他领悟的五种霸龙拳的力量于一体，那绝对恐怖的。

　　“轰！”

　　一拳重击，那青龙守护顿时出现无数裂痕。

　　斗技……龙啸苍穹！

　　这是谢傲宇从霸龙拳内参悟出来的第三种斗技，可以说曾经伴随着他横扫一个时间段，紧随第一拳轰至。

　　“咔嚓！”

　　光罩即刻碎裂。

　　谢傲宇的拳头则是趋势不减，重重的打在武楠的前胸。

　　骨裂声传来，武楠的心脏位置整个都凹陷了下去，他的嘴里也喷出一口鲜血，抬头看着拳头的主人，脸上流露出苦涩之色，“想不到我还没去天使圣岛，就死在你谢傲宇的手中。”说完，便仰面摔倒，绝气身亡。

　　“楠儿！”

　　武通两眼通红的看着武楠的尸体，近乎疯狂的嘶吼道，随之他如同死人一般盯着谢傲宇，咬牙切齿的道：“谢傲宇，我要你死！”

　　他猛然蹬踏地面，人若出膛的炮弹，爆射出去。

　　那速度快，快的不可思议。

　　速战速决！

　　谢傲宇可不想在这里多做逗留，方才武通一嗓子吼叫，怕是引起注意了，他手腕一翻，月陨刀出现在手中。

　　战龙破！

　　一抹寒光伴随着一声龙吟炸响，如同匹练般，谢傲宇人刀合一，整个撞向了那武通的怀中。

　　就算是谢傲宇在天王级下位的时候，都有击杀天王级上位的经历，现在实力提升，更是本身接近天王级上位境界，自然更是轻松。

　　武通的重剑根本没有任何抵挡能力，直接被月陨刀斩断。

　　轰然一声，武通的身体被谢傲宇一刀斩为两段，当场毙命。

　　“啪！啪！”

　　掌声从背后响起。

　　谢傲宇豁然转身看去，就见在如烟所在的那棵大树的下方，大约三十多米的地方，出现了五六人，其中拍掌的正是赵家青年一代的佼佼者赵轩廷。


第780章  脸面

　　估算一下距离，谢傲宇距离如烟所在的位置，至少有一百三十多米，而赵轩廷等人却只有三十多米。

　　更主要的是，赵轩廷身边有十王级高手！

　　拼速度，他自信可以，但是先天上距离差距太大，加上赵家也拥有不迅速风雨行多少的追风身法斗技，谢傲宇就没有丝毫把握了，他只是冷冷的看着赵轩廷。

　　“赵轩廷，你想怎样。”谢傲宇冷冷的道。

　　赵轩廷狞笑道：“你说呢，你堂堂三色神丹之主，你说这种可以将你击杀的机会就在眼前，我们会放过吗？”

　　“杀我？”谢傲宇撇撇嘴，不屑的道，“不是我狂妄，就凭你们几个，还真没那个能耐，顶多也就是将神武城的高手招惹过来罢了。”

　　“不要用神武城的人来吓唬我，身为刺客，杀人是首要的，我们此行目的就是要诛杀武动天的，而你谢傲宇当然比武动天更具有吸引力了，所以你受死吧！”赵轩廷狞笑道，“三长老，击杀谢傲宇，你应该没问题吧。”

　　被称为三长老的老者阴笑道：“我可是真正的十王级，不是靠强行提升实力的，要杀一个天王级，手到擒来！”

　　赵轩廷则扭头看向那树上的如烟，“这女人交给我了！”

　　不知死活！

　　谢傲宇本来打算利用他们传递消息出去，破坏吞日暴龙兽的复活，没想到居然如此不知趣的想要对他动手。

　　他当即便调动精神力，准备发动攻击，给予这个赵家三长老一个致命打击。

　　“嘿嘿……”

　　便在这时，一个阴森的笑声陡然从高空传来。

　　谢傲宇抬头一看，只见远方三四条人影正以惊人的速度向这边飞来，眨眼间，就到了附近，将谢傲宇、赵轩廷等人都给包围了起来。

　　“诸位，既然来了，就都留下吧，我武家驻地又岂容你们来去自如！”那发出阴冷笑声的男子冷冰冰的道。

　　谢傲宇打眼一扫，四个人，全部都是十王级境界！

　　这可是非常恐怖的一股力量。

　　四个人分别占据四个角落，将谢傲宇、赵轩廷等人给围困在中间。

　　与此同时，如烟也接纳了天木灵珠，同时运用灵欲百变术，改变自己的容貌，从大树上面飞落下来。

　　这时候，赵轩廷可不敢动手了。

　　武家四大十王级高手到来，一旦动手，他可无法抗拒，如烟则很轻松地来到谢傲宇的身边。

　　“如何？”谢傲宇问道。

　　如烟展颜一笑，道：“已经融合，我的斗气发生了变化，蜕变为纯粹木属性的了。”

　　“这就好，跟着我，不要乱动。”谢傲宇握住如烟的玉手，轻声吩咐道。

　　如烟点头同意。

　　虽然有四大十王级高手包围，可是如烟被那粗壮的手掌握着，却有着说不出的安全感，没有丝毫的担心。

　　“谢傲宇就是谢傲宇，都到了这个时候，竟然还有心情谈情说爱，嘿嘿，看来今天是我们兄弟立功的时候了。”那武家说话阴冷之人狞笑道。

　　如烟看他模样儿，低声道：“此人叫郝迅，其祖母是武家人，也算是武家人的外戚，在武家始终不得重视，一般就是负责神武城西城区和北城区的巡逻队的示意，此次肯定是听到武通的叫声赶过来的。”

　　谢傲宇暗暗点头。

　　武家太过庞大，人口足有接近二百万的数量，其间到底有多少人才，多少鬼才，恐怕只有武家族长才清楚，就算是武家长老都不太清楚，十王级的郝迅竟然不受重视，由此可见武家的实力多么的恐怖。

　　“阁下，你的目标是谢傲宇，不若放我们离开，如何？”赵轩廷这时候，立刻做出了决断，选择退走。

　　“走？哈哈……”郝迅纵声狂笑。

　　赵轩廷脸色微变，这笑声传出去足有几十里地，足够惊动西城区和北城区的一些人的注意的。

　　“阁下不要忘了，我们身边也有十王级高手，一点动手的话，你们就算是将我们留下，我们也一定可以拉两个垫背的。”赵轩廷冷笑道。

　　郝迅嘲讽道：“不知天高地厚，我只需让三个兄弟出手将你们困住片刻足矣，待我诛杀谢傲宇，再与三位兄弟联手，你们必死无疑，就一个十王级，三个天王级上位，一个至圣级，也敢跟我们四个十王级讨价还价，真是可笑。”

　　“大哥，何必与他们说这么多，等会儿，肯定会有其他人赶过来，说不定会抢先杀死谢傲宇，那我们可就赔了。”其中一名武家的十王级高手道。

　　郝迅嘿嘿笑道：“说的没错，我来杀谢傲宇，你们三个困死他们几个！”

　　三大十王级高手同时应声，向赵轩廷四人靠拢过去。

　　而郝迅则狞笑这走向谢傲宇。

　　在他看来，谢傲宇根本不值一提，毕竟十王级可不是天王级能够抗衡的，实力差距可不是一点半点。

　　“郝迅是吧，薛安国难道没有说过，十王级面对我谢傲宇的时候，一定要小心的吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　在他想来，薛安国亲身经历了精神风暴的洗礼，应该会提醒才是。

　　郝迅冷然道：“没听说过。”

　　没听说过？

　　谢傲宇仔细观察，发现郝迅并没有说谎，他心中一动，总该不会是薛安国为了自己的面子，没有说出这事吧？

　　“那他当时被我击退，可有很多人看到。”谢傲宇道。

　　“被你击退？哈哈……”郝迅大笑道，“这是我听过的最有意思的笑话，薛大长老居然会被你击退，那是幽兰若凭借蚀月套装的力量暗中出手的，薛大长老可是亲口说过的，你假借幽兰若的蚀月套装力量而已。”

　　谢傲宇闻言，一阵失笑，脸面啊！

　　为了颜面，竟然如此。

　　谢傲宇握了一下如烟的手掌。

　　如烟对他微微一笑，即刻将自己的斗气毫无保留的输送给谢傲宇，助他短暂的提升实力，谢傲宇也没有拒绝，斗气越多，土遁的距离越远，逃走自然就更加的轻松，他冷然的盯着郝迅，那浩瀚如海的精神力陡然暴动起来。

　　精神风暴！

　　最强的恐怖力量。

　　磅礴的精神力运动起来，那郝迅顿时如同被定身了一般，就是距离谢傲宇足有一百三十多米远的诸多高手也受到了干扰纷纷后退。

　　“嘭！”

　　强大的十王级高手郝迅当即被那精神风暴给打的横飞出去。

　　谢傲宇马上带着如烟，全速运转两人的斗气，一跺脚，没入地下，土遁术！

　　这一幕快的出奇，也令赵轩廷等人看的瞠目结舌，差点将舌头给咬下来，十王级的郝迅竟然就这么被击飞了。

　　赵家那名十王级高手赶到后背发寒，若非这武家高手赶来，恐怕自己就要危险了，就是赵轩廷也感到脑袋有点爆炸的感觉。

　　这结果实在是太过惊人了。

　　“走！”赵家十王级高手来不及多想，伸手抓住赵轩廷，趁着其他三大十王级高手吃惊的时候，将赵家的身法斗技追风全面发挥出来，急如闪电的狂飚而去，另外两名天王级上位高手也紧随其后。

　　与此同时，几乎被精神风暴秒杀的郝迅这才踉踉跄跄的站起来，“不要管我，追，务必杀了他们！”

　　三大十王级高手见郝迅并未身死，这才追杀下去。

　　郝迅塞下一些丹药，略微恢复一些，也追了下去，方才还混乱的小水坑前，又陷入了平静。

　　谢傲宇和如烟则从不远处的一棵大树后面转出来，“武家人都去追赵轩廷他们了，我们也该回去了。”

　　两人就这么大摇大摆的返回了黑莲教庄园内。

　　可刚到庄园，远远的便看到如烟所在的那栋小阁楼竟然被人包围了，为首之人赫然是武家三长老，被谢傲宇斩杀的武元森的父亲……武岳！


第781章  战魂

　　幽兰若！

　　看到如烟的小楼被包围，谢傲宇第一时间便想到了幽兰若的安危，毕竟幽兰若现在状况很不好，就算是一直都有蚀月套状穿在身上，可是实力只是恢复到云级不到，怕是一名至圣级都能轻松的将其击倒的。

　　更关键的是，一旦幽兰若在这里被发现，那么如烟恐怕也将无法保留这个身份，能够在神武城内来去自如了。

　　谢傲宇的脸色变得极其难看。

　　“冷静，不要冲动，幽兰若不会有事的。”如烟低声道。

　　谢傲宇强自压下心中的担心、紧张，他冷眼旁观，果然发现，小楼是被包围了，但是还没有人进入搜查。

　　而且更关键的是，那武家三长老武岳似乎并没有冲进去拿人的意思，现在才刚刚旭日东升，按理说，要是想拿人的话，似乎不应该如此才是啊，还在外面等候着，以武岳的身份，有必要如此吗？

　　奇怪！

　　谢傲宇握住如烟的手，两人隐藏到暗处，随之施展土遁术，直接进入了那栋小阁楼内，进入幽兰若的房间。

　　此时幽兰若已经起床，神色平淡，丝毫没有紧张之色。

　　谢傲宇这才松口气。

　　幽兰若撇了谢傲宇一眼，眼中闪过一抹光彩，淡淡的道：“如烟，外面的人在一个小时前已经来了，一直在外面等着。”

　　“来了一个小时？”如烟愕然道。

　　就是谢傲宇也一阵错愕，“没搞错吧，武岳可是武家三长老，其父武烈放更是有望跨入战王级巅峰境界的圣火天王，其小儿子武元放更是拥有战血，是仅次于武动天的人，他居然在这里待了一个小时，等候如烟？”

　　“我出去看看。”如烟心知这应该不是她暴露了身份。

　　谢傲宇也没有反对。

　　如烟便走出了阁楼。

　　待她离开，幽兰若那保持着的冷傲的面容也缓了下来，神情虽然依旧清冷，却不是那般的孤傲。

　　“天木灵珠可曾得手？”幽兰若说话的语气也不再像有如烟时候的那般冷硬，反而很是柔和。

　　谢傲宇一屁股坐在她的旁边，道：“得手了，天木灵珠主动认可如烟，现在如烟的斗气已经完全转化为木属性的了。”

　　“认可她？！”幽兰若脸上流露出一丝反感之色。

　　“能不能告诉我，你为什么如此讨厌如烟？她好像之前并没有与你有什么接触吧？”谢傲宇很是纳闷。

　　幽兰若哼道：“你心疼了？”

　　“你是幽兰若，不要像个小女人一样，好不好？”谢傲宇被幽兰若说的有点无语，这还是那个孤傲清高的幽兰若吗？

　　“谁是小女人！”幽兰若伸手就要掐人。

　　谢傲宇指着她的手，“你看看，你看看，这还不是。”

　　幽兰若的手顿时停止在空中，她脸上也现出茫然之色，随即便恢复清冷之色，“如烟本身我并不反感，只是她修炼的灵欲百变术，是我非常讨厌的。”

　　“灵欲百变术？”谢傲宇微微一怔，随即恍然大悟，“你该不会觉得如烟和紫嫣姐很是相似吧？”

　　“哼！不要在我面前提紫嫣！”幽兰若冷冷的道。

　　谢傲宇笑道：“我明白了，原来是这样啊。”他将脸凑过去，与幽兰若鼻子相距都不到两厘米，嘿嘿笑道，“你是嫉妒紫嫣姐高你一线呢？还是有别的什么想法呢，比如，紫嫣姐找了个绝世无双的好男儿。”

　　那说话的气息都喷在脸上，幽兰若板着的脸露出厌恶之色，“绝世无双的好男儿？真是可笑，你吗？还不是被我杀的上蹿下跳的。”

　　“是啊，我是被你杀的活蹦乱跳的。”谢傲宇也不否认，“可你不是一样，这几天别说吃饭，喝水，就是方便……”

　　“你找死啊！”幽兰若的脸蛋儿登时红的好似大红布，伸手扭住谢傲宇的耳朵，“我警告你，谢傲宇，这事情，除了你知我知，如果让第三人知道，尤其是舞儿和紫嫣，我，我就……”

　　谢傲宇道：“你就怎样？杀我？”

　　幽兰若愤恨的道：“我就死在你面前！”她咬碎银牙，恨恨的道，“早知道‘焚天’让我消耗如此之大，我宁愿放弃，也不会使用。”她每每想起来，就后悔的要死。

　　“我不说，肯定不说，这是咱俩的秘密。”谢傲宇嘿嘿笑道，看着幽兰若羞愤的样子，他不由得大感快意，“挑衅蝶后，啧啧，想不到，有朝一日，还有这般享受。”

　　幽兰若气的一脚踹了过去。

　　谢傲宇哈哈笑着躲开，他也不再和幽兰若纠缠，飘身到了窗户口，运转心耳通，倾听下面的交谈。

　　“嗯？”

　　他听了一会儿，眼睛就瞪大了。

　　“怎么了？”幽兰若疑惑的看着他。

　　谢傲宇道：“武岳竟然要收如烟为干女儿。”

　　“干女儿？”幽兰若也有点发怔，“就算是收她为干女儿也不至于天还未亮，就亲自来这里守候着吧，何况如烟似乎也不至于他这般兴师动众啊，之前还不是让如烟给他那个宝贝儿子当小妾吗？怎么变化这么快。”

　　“我也奇怪，嗯，他现在正为逼迫如烟给武元森当小妾道歉，有意思，真有意思，这老家伙玩的什么把戏。”谢傲宇大感意外。

　　幽兰若现在尚未恢复，外面说话根本听不到，便道：“用你的斗气帮我提升听力，我也听听怎么回事。”

　　谢傲宇答应一声，伸手握住幽兰若的玉手。

　　两人相握，斗气流转进入幽兰若的体内，到达她的双耳处，立刻外界的一切声息都响亮起来。

　　“如烟，你可同意？”就听外面武岳说道。

　　如烟神色平静，并没有因为这突如其来的好事给搞的手足无措，也无视来自黑莲教那些人的嫉妒目光，淡淡的道：“三长老，能告诉我，为什么如此吗？你不久前还要求我嫁给令郎的。”

　　“那件事情，怪我。”武岳长叹一声，“元森好色，的确是对你不公平，可他毕竟已经死了，所以我也希望你不要埋怨他，再者，我今次特来等候，也是对你的一种赔礼，另外，我将冰雪神族赠送给我的两大战魂转送给你，作为赔礼，希望你将之前的事情忘记，就当没发生过。”

　　说话间，武岳将空间戒指打开，释放出两具战魂。

　　这两具战魂，足有两米多的高度，如同金刚般，浓眉大眼，直鼻阔口，通体都是白色的甲胄，散发着森冷冰寒的气息。

　　“冰系战魂！”如烟看到两大战魂，惊讶的道。

　　武岳道：“没错，正是冰系战魂，还都是天王级上位级别的冰系战魂，它们是你的了。”

　　“三长老为何如此？”如烟淡淡的道，“就我目前所知，只知道奇奥大陆内谢傲宇有两个雷系战魂，海域方面有一些雷系战魂，其他就是一些大家族的镇族之宝，非到关键时刻，绝不动用的，为何要平白送我两个冰系战魂？”


第782章  玄灵

　　如烟的话，几乎问出了所有人的心声。

　　以武岳之尊，何必如此对待如烟，甚至拿出冰系战魂来当赔礼，怎么听着都感觉很不对劲儿。

　　听到如烟的话，所有人都竖起了耳朵。

　　他们都想听听到底为什么，甚至武岳还要认她为干女儿。

　　武岳跨前一步，低声道：“我认你为干女儿，也是一种将你纳入我武家的办法，不然的话，你为女儿身，就需要嫁给我武家人才可以，我想这未必是你希望的吧，毕竟你喜欢的人，未必一定是我武家人，当然，我如此做，也是为我自己考虑的，因为如果你成功了，那么我这一脉自然也要水涨船高，以后在武家地位更高，所以我们是互惠互利。”

　　“那敢问三长老，我成功了？我成功什么？”如烟道。

　　武岳以他人听不到的声音，说出了四个字，“玄灵神女！”

　　使用心耳通窃听的谢傲宇和幽兰若两人同时一震，握着的手掌也都情不自禁的握紧了，实在是“玄灵神女”四个字带来的震撼太过强烈。

　　“这不可能！”幽兰若寒声道。

　　“我看有可能，不然的话，以武岳的身份，如何会这般举动，甘愿拿出冰系战魂来相赠，以拉近和如烟的关系，也想要和她扯上关系？”谢傲宇笑道。

　　幽兰若冷哼道：“她成为玄灵神女，你至于这么高兴吗？”

　　“为什么不呢？如烟已然加入圣城，若成就玄灵神女，那对我们而言自然是只有好处，没有坏处，何况……”谢傲宇神色变得淡然，“我也没有十足的把握能够在玛丽娅的索命面前活下来，如烟一旦成为玄灵神女，她可取代我成为圣城之主。”

　　本来很不爽的幽兰若一想到玛丽娅带给谢傲宇的可能危险，她也不再刻意的与谢傲宇争辩，只是道：“你放心吧，只要我达到战皇级巅峰境界，依靠蚀月套装，我有把握将玛丽娅除掉，还有神兽白虎一旦解除封印，它就是龙皇级，也应该有办法能够摧毁玛丽娅才是。”

　　“没那么简单，我和玛丽娅的灵魂几乎融合在一起，借助外力，恐怕只会让我也与玛丽娅一样灭亡，我只能靠我自己。”谢傲宇淡淡的道，他收敛心神，脸上露出一丝笑容，“玄灵，若我没猜错，这怕是冰雪神族的先辈们留下的镇族之宝了吧。”

　　听到玄灵神女四个字，就是如烟自己也是呆住了。

　　她脑海中一片空白。

　　“三长老，没开玩笑吧？”如烟缓过神来，还是不太相信。

　　“你觉得我像是开玩笑吗？”武岳指了指两个冰系战魂。

　　如烟回味一下武岳的举动，说白了，那就是在巴结她的意思，是怕她成为玄灵神女之后，找他的麻烦，同样也是与她的一种合作，那就是先期没有成为玄灵神女前，他帮助如烟，至少可以让如烟在神武城地位增高，不被人欺负。

　　“我想就算是我被选中，也未必一定能成为玄灵神女吧？”如烟道。

　　“通过冰雪神族薛烈族长施展无上咒术，整个神武城内，拥有资格竞逐玄灵神女神位的只有三人。”武岳的脸色有些许的难看，“除了你之外，还有就是冰雪神族的薛娇，是大长老薛安国的重孙女，再有就是我秦家外戚后裔秦玉儿。”

　　对于冰雪神族有人有资格竞争，如烟早在预料之中。

　　可这个秦玉儿传出来，她也就明白武岳如此紧张的原因了。

　　秦玉儿父亲的老祖母是武家人，到了秦家这一代，已经和武家血脉非常的偏离，在外戚都属于没什么地位的，而武岳曾经在十年前一次外出行动中，因秦玉儿之父顶撞他，而暗中将其出卖，令其身死，以至于秦玉儿对武岳恨之入骨，为此武岳本想杀人灭口的，怎奈秦玉儿却嫁给了武家二长老的儿子。

　　可杀父之仇，秦玉儿如何能忘？

　　如今有望成为玄灵神女，一旦她被选中，那武岳的末日也就到了。

　　“三人候选，很明显冰雪神族的那个薛娇的机会最大，三长老何必如此呢？”如烟并不认为自己能够有多大机会，玄灵本身就是冰雪神族的，如何不选中冰雪神族的人，而选中其他人呢？

　　武岳道：“就算不能成为玄灵神女，也可成为玄灵圣女！”

　　如烟一听，也感到一阵激动，脸上流露出一抹兴奋之色，“三长老没有骗我吧？我们三人最差也是玄灵圣女？”

　　“正是！”武岳严肃的道，“所以我想与你合作，我们互惠互利。”

　　“三长老，我不认为我能成为玄灵神女，可成为玄灵圣女已经是板上钉钉，如此，我想我的身份在神武城也应该仅次于武动天才是吧，既如此，还有什么人敢在之前对我不利吗？”如烟反问道。

　　淡然一笑，武岳道：“当然有，就好像武动天！”

　　“他？”如烟秀眉一挑。

　　“没错，武动天可是一直都对你垂涎三尺，如果你喜欢他，就当我什么都没说过。”武岳道。

　　如烟冷哼道：“你能阻止他？”

　　无形中，如烟的口气已经发生了根本性的变化，不再是仰望武岳，而是平视，这种态度的变化令黑莲教的人都吸了一口凉气。

　　他们可知道武家长老的威严不容侵犯的。

　　有些黑莲教的子弟更是向如烟使眼色，那于雅洁的大儿子于锦育更是低声喝道：“如烟你这是什么态度，还不快给三长老道歉。”

　　“放肆！”

　　武岳豁然转身，对着于锦育喝道。

　　“呃……”于锦育被武岳的呵斥给搞的有点发懵。

　　“如烟小姐的名字也是你们能够随便称呼的，就是本长老都要在此恭候如烟小姐下楼，你等没长眼吗？”武岳怒斥道。

　　一时间，所有人都怔住了。

　　他们想想武岳之前的表现，才豁然明白，如烟似乎不能再用曾经的那个身份来对待了，她应该有什么际遇才是。

　　“三长老，你不必如此。”如烟淡淡的道，她只是不愿意低声下气与人交涉，却也不是那种飞扬跋扈骄横的女子。

　　武岳点点头，对于锦育道：“通知黑莲圣教所有人，从现在开始，见到如烟小姐，就以我武家大长老身份对待。”

　　于锦育一听差点吓趴下。

　　等同于武家大长老身份？

　　那可是仅此于武家族长的存在，就是神武城内都是说一不二的绝色，于锦育赶紧谦卑的行礼道歉。

　　如烟摆摆手，“你们暂且退下。”

　　所有人纷纷退后。

　　“我如何相信三长老能够让武动天放弃对我的念想？”如烟沉声道。

　　武岳道：“首先在还未正式选出玄灵神女之前，武动天定然不敢有奢望，选完之后，就算你落选，成为玄灵圣女，若与我这一脉联手，武动天除非成就战皇级，否则都要掂量掂量，或许你并不知我武家的状况，武家人口诸多，接近两百万人，其中有资格竞争长老的何止数十人，可我武岳修炼天赋也不算差，但是在天王级上位里面排名，恐怕要在十名之外，可我却成为三长老，你应该知道是因为什么吧。”

　　他如此说，自然是表明他这一脉力量的强大。

　　“如此，我愿与三长老合作！”如烟当即便答应了下来。

　　“好！”武岳大喜，“既如此，两大冰系战魂送上，另外，我有几名手下得到了一枚冰系圣石，大概过一段时间就会归来，到时候，两大冰系战魂成就十王级，也算是有资格抛头露面了。”

　　如烟道：“多谢三长老。”


第783章  苏醒

　　三长老武岳带着满意的答案，率人离开了。

　　可是黑莲教所在的庄园内，包括整个西城区却是震动了，尤其是以后面对如烟，等同于见到武家大长老，这是什么地位？

　　原本对如烟有着想法的人暗自后悔。

　　原本对如烟很尊敬的人，暗自高兴。

　　如烟也没有马上返回她自己的小楼，而是点明让于锦育带着她去见黑莲教曾经的大护教于雅洁。

　　目送如烟离去，幽兰若忍不住冷哼道：“得势就嚣张，最差玄灵圣女？哼！等同武家大长老的身份，说不定会让她甘心待在武家。”

　　谢傲宇摇摇头，也不解释。

　　她算是明白了，其实说到底，幽兰若心中有一道坎，那就是紫嫣，不迈过这道门槛，她就是死也不甘心，可偏偏如烟的妩媚气质和紫嫣及其相似，尤其是达到灵欲百变术完满之后，更是接近，所以潜意识中，会将如烟当做紫嫣，故而才总是处处针对。

　　“吱呀！”

　　便在两人沉默的时候，房门推开。

　　如烟从外面走了进来。

　　“玄灵圣女，我是不是该恭喜啊。”谢傲宇笑道。

　　“成为玄灵圣女，也无非可以达到准战皇境界而已，我本已得到天木灵珠，成为准战皇只是时间问题罢了。”如烟淡淡的道，她从空间戒指内拿出一粒丹药，“这是于锦育手中唯一的一枚还灵丹，另外一枚已经被于雅洁服用了。”

　　幽兰若微微一怔，这才知道，感情如烟叫于锦育，是帮她索要还灵丹的，可她却还怀疑，想到这里，脸蛋儿不由得一红，瞥见谢傲宇偷笑，狠狠的瞪了他一眼，“那就多谢如烟姑娘了。”

　　有还灵丹，加上迷梦酒，幽兰若恢复速度自然会大幅度提升，对于她在吞日暴龙兽复活前恢复，帮助极大。

　　谢傲宇笑道：“如烟也不要觉得亏欠了，我们眼前这位可是蝶后啊，想来她对玄灵的了解应该更深，或许能助你成为玄灵神女呢，那样的话，你的终极目标也将是战皇级了。”

　　要说如烟对玄灵神女没想法，那是假的。

　　试问谁不想成为战皇级的存在？

　　“如烟请教。”如烟大喜。

　　幽兰若也知谢傲宇这让给她台阶下，也是让她缓和和如烟这莫名其妙的隔阂，便道：“我知道的也不多，不知到底有没有用。”

　　“快说吧，我也想知道，玄灵一说，似乎起源非常早，而且还只有女人可以得到，那是不是有男人才能得到的呢。”谢傲宇伸手拍了一下幽兰若的玉手。

　　看着两人很自然的举动，如烟感到一阵古怪。

　　幽兰若看在眼里，芳心一颤，她对谢傲宇并没有所谓的爱意和喜欢，顶多也就是感觉不错而已，只是她消耗太大，连说话都费劲的那段日子，完全是谢傲宇照顾的，甚至连一些羞人的事儿都无法避免，所以对于谢傲宇碰她几下，根本没感觉了，现在看到如烟的表情，心知不应在如此了。

　　她便不着痕迹的起身挪了一个位子，和谢傲宇拉开点距离。

　　“玄灵起源是上古圣皇后期时代。”幽兰若整理了一下资料，缓缓说道，“上古圣皇掌管奇奥大陆和海域共计一百三十六年，其后于一日夜晚，留书一封，指认第一代上古人王，携带诸多美女便再也没有出现过，而在他统御其间，曾数次遭遇暗杀，其中就有三眼神君等绝世神才，上古圣皇自然不怕他们，可他的后裔中虽有天才奇才，可却拿不出一个能够达到三眼神君那种层次的，所以他担心在他离开之后，会令皇室动荡，所以便有了兵灵和玄灵。”

　　“是上古圣皇留下的，不是冰雪神族特有的？”谢傲宇哑然道，“好像在上古时期就有记载，是冰雪神族拥有的吧。”

　　幽兰若道：“那是因为最后一代人王的父亲，也就是倒数第二代人王手中被冰雪神族抢走的，当时冰雪神族的目标是兵灵，结果未曾得手，至于兵灵，到现在也不知在何处，这些都是韩家未灭之前，我从冰雪神族那里得知的，只是本来冰雪神族并不打算拿出来公开选择的，看来应该是武家施加压力的才是。”

　　冰雪神族固然强悍，可毕竟现在大不如前。

　　他们与武家实力并不见得能分出胜负，何况现在是同一条战线上，想要独吞玄灵显然是不可能的。

　　“既然不是冰雪神族的，那如烟的机会就更大一些了。”谢傲宇点头道，“玄灵，玄灵，只听说得玄灵认可，可成为玄灵神女，就算是在上古时期，也能够达到非凡的高度，在人王封印的年代，成为战皇应该也是有希望的，可玄灵到底是什么呢？如何才能够让如烟得到它的认可呢。”

　　“除了冰雪族长薛烈，没人知道玄灵到底是什么。”幽兰若淡淡的说道，“不过，冰雪神族加入之时，属于秘密力量，准备给圣城和郑萧一个惊喜的，所以我曾代表韩家与武家人一起去过冰雪神族驻地，也曾有幸阅读过一些冰雪神族的古籍，其中就有一段关于玄灵的说法，得玄灵需处女，成神女看夫君！”

　　谢傲宇嘀咕道：“要成为神女有两个先决条件，第一必须是处女，那个秦玉儿显然不是，早就加人了，薛娇状况不明，姑且当做处女吧，嗯，那个如烟呢？”

　　“啪！”

　　如烟在桌子底下踢了他一脚。

　　谢傲宇立刻恍然大悟道：“哦，那如烟也是处女喽。”

　　“哼！”看到谢傲宇那色迷迷的样子，幽兰若就很不爽的冷哼一声。

　　谢傲宇也不理睬，继续道：“这第二个条件，看夫君？这是什么意思？能否成为玄灵神女，还要看候选者的男人？既然要求处女，还怎么看男人？总不能是玄灵选择的时候，还要个男人和女人那个啥吧，啧啧，上古圣皇肯定也是色狼一个。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”幽兰若面红耳赤，冷冷的道。

　　“成神女看夫君？成神女看夫君……嗯？！”谢傲宇猛然抬起头。

　　如烟道：“你想明白了？”

　　谢傲宇摇头道：“没明白。”在两女瞪他之际，又说道，“我的那两个雷系战魂苏醒了，正式晋升为十王级了！”


第784章  真正目的

　　十王级的雷系战魂，实力有多强？不是看雷系战魂本身的力量，而是看操控者的实力强弱来划分的。

　　如果操控者战斗经验丰富，且掌握有威力惊人的超级斗技，那么十王级的雷系战魂就算是与十王级巅峰强者抗衡一下，也是可以的。

　　谢傲宇的这两大雷系战魂就比较特殊。

　　它们还没有产生多少思想，之前只是凭借本能作战，被他得到之后，并没有像当初邪灵一样，被人封印入咒牌内，目的是要邪灵产生一些自我思想，而谢傲宇则是抹除他的两大雷系战魂的那一丁点思想意识，变成傀儡般的存在，有他自己掌控，如此也因为他手中有着威力惊人的斗技可以利用。

　　“十王级？不错，如烟既然成为玄灵神女候选人，肯定不能再天使圣岛之前有任何举动了，而我要恢复，还需要一些时间，吞日暴龙兽复活前，恢复有一定把握，但是要在武动天举行天使圣岛开启前的盛宴，去捣乱，机会就不是太大了，有两大十王级战魂相助，你至少能保证安全了。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“这个暂且放在一边，我们还是先讨论一下如烟如何成为玄灵神女的事情吧。”

　　他们讨论就按照幽兰若说的那句话来进行。

　　得玄灵认可需处女，成神女需看夫君。

　　只是讨论了很久，也没个结果。

　　就这样，在后面的一些日子中，谢傲宇、幽兰若、如烟在修炼之余，也开始翻找一些古籍。

　　大概十多日之后，如烟先行离去，正式开始去进行玄灵神女的候选，不管成功与否，都将留在神武城密地进行修炼。

　　而如烟的住所也自然成了禁区，外人也不敢入内。

　　谢傲宇和幽兰若便苦心修炼。

　　于第二十九天，幽兰若在服用两枚还灵丹和大量迷梦酒之后，终于完全恢复如初，其后阴风也结束了强行提升青年高手的任务，再次与谢傲宇接头，并且传来了圣城的消息。

　　两人见面的地点也是神武城中一些偏僻的丛林内。

　　“谢少，这是你要的毒药。”阴风拿出一个小瓷瓶，“此毒名为万虫噬心散，无色无味，剧毒无比，一旦服用，就会腐蚀心脏，感觉如同万条毒虫吞噬一般。”

　　谢傲宇道：“这么恶毒，阴风，这神武城内是否就有你的灭族仇人？”

　　阴风微微点头。

　　“我已经在武家五代核心层的区域下了一些药粉，只待时机成熟，我就会放出一些将这些药粉变成最阴损剧毒的东西，我要武家在我手中灭亡！”阴风狰狞的道。

　　仇恨使人疯狂啊。

　　谢傲宇能够理解阴风的心情，只是他对阴风所说的，并不抱太大希望，不说有冰雪神族的存在，就算是单纯武家，难道就拿不出抵制剧毒的东西？就没有一些炼药大宗师之流的？

　　“嗯，好，我知道了。”谢傲宇点头道，“你说还有来自圣城的情报？”

　　阴风道：“是，谢少通过赵轩廷他们，将吞日暴龙兽要复活的消息传给了郑萧方面，他们便将这个消息透露给圣城。”他将一份情报交给谢傲宇。

　　接过情报，谢傲宇便看了起来。

　　内容不是很多，第一点就是知道谢傲宇的那个定点传送咒的点废掉了，对咒器圆盘并没有损坏。

　　这咒器圆盘在之前的三方大战中，可以说居功至伟，以后大战，显然还是有非凡用处的，所以谢傲宇也一直担心，云梦瑶显然也考虑到他在这方面的忧心了。

　　其后则是关于吞日暴龙兽的事情。

　　这方面，云梦瑶通过咒器圆盘，去云雾圣岛和水晶圣龙亲自交流了一番，得出的答案，也超出谢傲宇的想象之外。

　　“不可思议，不可思议，竟然是这样，他们的目的居然是这样！”谢傲宇拿着情报，难以置信的说道。

　　阴风道：“我看到的时候，也有些不敢相信，可水晶圣龙的身份，它的推断，应该不会有错的，看来不管是冰雪神族，还是武家，对待我，都是有防备的。”

　　“你本身就是从韩家投靠过去的，他们防备你也很正常，不过，你可以利用一些事情，来反过来责问他们，从而获取些好处，也不错。”谢傲宇笑道。

　　“哼！我要他们付出的是令他们心痛的东西。”阴风冷笑道。

　　两人分手之后，阴风直奔神武城核心区域。

　　谢傲宇也回到了如烟的住处，与幽兰若汇合。

　　“何时出发，前去参加武动天举办的宴会？”幽兰若问道。

　　“稍等片刻。”谢傲宇将那份情报递给幽兰若。

　　幽兰若看着情报，道：“你确定给我看？”

　　“我说过，你既然加入圣城，我就不会对你有隐瞒。”谢傲宇淡淡的道。

　　幽兰若盯着谢傲宇看了一会儿，拿过情报看了起来，脸色登时一变，“他们复活吞日暴龙兽的目的是要吞日暴龙兽体内重新拥有鲜血，夺取血脉，提取其中的霸王龙血脉？”

　　“水晶圣龙的推断是这样的。”谢傲宇沉声道，“根据他所言，除非冰雪神族掌握着凤凰浴火重生的奥妙，否则绝无可能让吞日暴龙兽复活之后，活过一个小时，所以他们提取吞日暴龙兽体内的霸王龙血脉，加上你们韩家的凤凰血脉，龙凤血脉相合注入冰雪神族的那套残破的冰魂套装，便可令冰魂套装恢复，而这冰魂套装是和蚀月套装同级别的，到时候，若是有已经向战皇级迈进的薛烈穿在身上，那么他绝对可以成为战皇以下第一人，足可横扫一切对手。”

　　“我们必须阻止。”幽兰若沉声道。

　　谢傲宇笑道：“那是一定的，不过，现在我们先去给武动天举行的宴会凑凑热闹去，顺便搞点破坏。”

　　搞破坏？

　　幽兰若也感到一阵兴奋，她已经憋了一个多月了，正想要找人打架呢，本身她如同谢傲宇一样，同样拥有战血的人，一个月的忍耐，早就忍不住了，何况这宴会肯定会有韩家叛徒参加，她如何能够错过。

　　两人便收拾心情，离开了如烟的小楼。


第785章  天使圣岛开启

　　夜凉如水，一勾弯月斜挂。

　　大地仿佛被铺上一层柔软的薄纱。

　　神武城一处庄园内，灯火通明，高朋满座，彼此推杯换盏，高声谈论，一翻热闹的情景，谢傲宇、幽兰若以韩家投靠过来子弟的身份进入了其中。

　　他们通过如烟的灵欲百变术化作了曾经被幽兰若击杀的两名背叛韩家，但是地位并不是特别高的男女，以此身份，也不容易引起他人的注意，这才是他们最希望的，一旦被认出，以现场众人实力，加上那些老辈高手防止他和幽兰若作乱的力量，恐怕幽兰若又要施展“焚天”，那对于她们针对“吞日暴龙兽”的行动非常不利。

　　可容纳数千人的庄园内，几乎人满为患。

　　谢傲宇和幽兰若站在人群内，几乎没几个人认识的，启动心耳通，将一切交流说话声都收入耳中的他，更是没有错过任何一句对他而言有用的话语，其中有相当一部分，彼此并不认识。

　　他们当中有来自上古大家族的人，也有一些只是普通小家族，甚至有曾经谢家那种级别家族走出来的一些人，只要是资质足够，并且没有太大的发展前途，例如凭借自己的能力冲击十王级的，几乎都被调集过来了。

　　暗中察看，谢傲宇发现，这足有三千人聚集的地方，除去那些老辈高手，达到天王级的居然有几百人之多，余者至圣级为主。

　　如此规模的高手进入天使圣岛，可以想见是多么的可怕。

　　自然这些人都不是凭借自己的能力修炼来的，他们依靠的是外界的力量，并且要损耗相当的寿命为代价的，而且他们还都有一个致命的缺点，那就是非靠自己实力突破的，就算是达到天王级上位境界，恐怕凭借自己实力突破的天王级中位高手，就算没掌握太高深精妙的斗技，也能将其击杀的。

　　但是他们的数量却实在是惊人之极。

　　另外就是，除却那些凭借外力，牺牲自我寿命为代价的人，还有一部分人则是得到冰雪神族、武家等诸多力量联手着重培养，凭借自己实力攀升至天王级境界的强者，这些人才是在场之人的焦点。

　　本来谢傲宇就知道武家有武峰、武杰、方涵、武元放以及已死的武楠，还有一些冰雪神族及背叛韩家的青年天才，他倒也没太在意，可谢傲宇居然发现在那些核心子弟中还有一个曾经被他无视，甚至可以说藐视的熟人。

　　他就是韩越！

　　与韩越的接触实在太多了，谢傲宇几乎从未将他放在眼里，倒是他身边的那个谋士索尔斯克令他记忆深刻，即便被他所杀，也每每遇到别人施展的手段之时，都会想起索尔斯克的手段以此来提醒自己，也是作为参考的。

　　而今再看韩越。

　　谢傲宇恍然发现，韩越的天赋居然也是如此的高。

　　想当初在天罗帝都的时候，云梦瑶还用男人的身份展开山河风雨图，能够领悟其中奥妙的就三个人，除了他谢傲宇和冰舞之外，就是韩越，其他就是浪战天和林动云都没有领悟什么。

　　自然浪战天和林动云现在已经发生了根本性的蜕变。

　　“兄弟是哪个家族的？”

　　便在谢傲宇关注韩越的时候，旁边一名身材高挑的男子端着一杯美酒，笑呵呵的走了过来。

　　“韩家韩晋，你是？”谢傲宇道。

　　“原来是韩家人。”此人脸上流露出震惊之色，可谢傲宇分明从他的眼里看到了一闪而过的鄙视，“在下姚广，只是一个偏远小城的小家族之人，有幸能与韩兄相识当真是姚广的荣幸啊。”

　　就谢傲宇所知，还真没听说过姚家这个家族，大概是小家族了。

　　“呵呵，姚兄客气了，看你能够进入此地，自也不是弱者，而且观姚兄的实力，似乎也已经跨入天王级了吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　“侥幸而已。”姚广不无得意地道，“只不过，与韩兄家族的韩越相比，我就差得太遥远了。”

　　谢傲宇道：“他嘛，不过是运气而已。”

　　自然，这也是他的真心话。

　　“韩兄何必过谦，韩越兄的天赋当真高的惊人，本身就修为极快，与冰雪神族的密地内，竟然通过冰雪神族的秘法，强行催生出了一枚冰属性的灵珠，据冰雪神族高手所言，那冰灵珠虽然与九大属性灵珠无法抗衡，却也不逊色太多，得到冰灵珠之后，韩越的实力更是暴增，已经与得到天土灵珠的方涵并列神武城最顶尖的存在了。”姚广盯着正与人谈笑的韩越，脸上皆是羡慕之色。

　　冰灵珠！

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，两人皆流露出骇然之色。

　　这九大属性灵珠可非普通货色，据说与天使圣岛上面诞生的七大神纹不相上下，都有着非凡的奥妙，至今无人能够搞清楚它们如何诞生，有什么作用，可在仅留的一些残破的资料中，九大灵珠和七大神纹都与上古圣皇有着千丝万缕的关系。

　　能与上古圣皇扯上关系，可以想见，那绝对惊天地泣鬼神的。

　　“冰灵珠？此事连我都不知晓，姚兄如何知道的？”谢傲宇问道。

　　姚广傲然一笑，道：“不瞒谢兄，我也是冰属性，在场中所有冰属性之人，都曾有机会去获取冰灵珠，只可惜得到的似乎只有韩越兄。”

　　还有这事！

　　谢傲宇和幽兰若同时打起了精神。

　　冰雪神族可不是普通的种族，甚至不是这些上古大家族所能够比拟的，他们存在的时间实在是太过久远了，有着太多的上古时期的手段，利用这个来造就一些神才、天才绝对有可能的。

　　冰灵珠，虽说逊色九大属性灵珠，但既然能够称为灵珠，那自然是非同寻常的，换言之，冰雪神族应该知道，九大属性灵珠的来历和作用才是。

　　“你说似乎只有韩越得到，这话是什么意思？”幽兰若可是心细如发，只是从姚广的词句运用中便捕捉到了一点奥妙。

　　“当时分成了几批，我是第一批被刷下来的，剩下的还有许多人，他们到底是什么情况，我就不知道了。”姚广叹气道。

　　谢傲宇心下沉吟。

　　若是如此的话，那是否就只有一枚冰灵珠形成呢？

　　谁又能断定，这没有形成冰灵珠的，是否拥有了比冰灵珠弱一点物品呢？从此修为大增，修炼加速呢？

　　谢傲宇的目光不起然的变的犀利起来。

　　目光如电，看向韩越，他想从外表看看能否发现韩越拥有冰灵珠的特点，进而寻找与之类似的人。

　　在他如电的光寒中，韩越仿佛被透视了一般。

　　可是谢傲宇扫来扫去，也只是感觉到韩越的周围似乎有一丝微弱的冰气流动，而这就是姚广这个冰属性的人也同样如此，是冰属性之人的一个特色。

　　“你能看出来吗？”谢傲宇低声对幽兰若说道。

　　幽兰若道：“除非穿上蚀月套装，利用蚀月套装的特殊能力。”

　　谢傲宇皱眉道：“这就比较麻烦了。”

　　“不过，你要小心，我能感觉的到，这里应该隐藏着一些战王级巅峰的高手在暗处，看来他们也知道我们和郑霸天的人隐藏在这里，所以也打算将这次聚会变成一个诱杀我们的机会。”幽兰若提醒道。

　　“呵呵，我自然知道，他们也很清楚我们一定会来，所以在彼此都知道的情况下，如何做，就要看临场反应了。”谢傲宇也有些激动，倒不是担心或者信心膨胀，而是期待，这种不确定性的举动，看的就是一个人的综合能力。

　　两人交流之际，姚广也在注意他们。

　　姚广能够以一个根本连姓氏都不被人知道的家族的小人物一跃成为神武城青年一代的高手，自然也不是傻瓜。

　　他看到谢傲宇和幽兰若小声嘀咕，便觉得有点不对劲儿，询问道：“两位，不知你们最近都跟着谁在修炼啊？”

　　“呵呵，我们在阴风大师那修炼的。”谢傲宇随口说道。

　　“原来如此，难怪第一次见到。”姚广笑呵呵的道，“我观两位的境界，似乎也是天王级了吧？”

　　谢傲宇道：“侥幸而已，只是不知韩越怎样的境界。”他悄然的转移了话题，让姚广改变思路。

　　“应该也是天王级下位境界，据说他的战斗力应该能够让普通的天王级上位都要忌惮的，我听说，韩越成功突破的那一天，曾扬言一定要亲手击杀刀狂暴君谢傲宇的，可见他的信心多么足。”姚广道。

　　击杀我？

　　不自量力！

　　谢傲宇暗自冷笑，“姚兄觉得，他行吗？”

　　“有可能。”姚广说道，“冰雪神族之前就说过，冰灵珠毕竟不像九大属性灵珠，对血脉的刺激并不强，所以此次前去天使圣岛，韩越被排在第一个夺取神纹的名单上，只要他能够得到神纹，以后怕是单独的九大属性灵珠和神纹都非他的对手了，甚至还有冰雪神族的人说，那时候的韩越成就战皇也很有可能。”

　　成为战皇？

　　谢傲宇笑了，要是人人都能成为战皇，到现在数万年还没有一个吗？就算是那些所谓的能够冲击战皇的人，也没有一个有三成的把握，有希望和成功完全是两码事。

　　“你说九大属性灵珠刺激血脉？这是何意？”谢傲宇道。

　　姚广摇摇头，道：“我也不知晓，似乎和九大灵珠、七大神纹的奥妙有关，具体的可能知道的人不多，韩越应该知道一些。”

　　“韩越！”谢傲宇扭头看向韩越。

　　他生出了擒拿韩越的念头。

　　也就是在他一闪念的时候，陡然间遥远的天际传来一声惊雷炸响，但见目光所能到达的极限处，点点光星飘零，仿佛有什么东西脱离了束缚。

　　看到这个，一名十王级的老辈高手狂呼道：“天使圣岛开启了！”


第786章  血溅三步【一】

　　伴随着十王级老辈高手的一声兴奋地嘶吼，庄园内所有人的目光齐刷刷的投向遥远的天际，看向那通透天地之光晕。

　　相隔不知几千万里。

　　可他们仍旧感受到那种浩瀚天地间的力量波动，一股来自上古时期的古朴苍凉气息滚滚而来，涌动在这天地间。

　　感受着那纯粹的天地元气，谢傲宇几乎要呻吟出声。

　　那是何等的纯粹。

　　奇奥大陆的天地元气很丰沛，有些地方甚至用无比浓郁来形容，可是与这历经数千万里之后，被稀释不知多少倍的天地元气相比，仍旧有着非常大的差距，如此令谢傲宇很难想象，天使圣岛内的天地元气到底丰沛到什么程度，在那里修炼到底比外面修炼速度快捷多少倍呢？

　　谢傲宇生出了强烈的期待。

　　或许天使圣岛之行，将是他全速冲击更高境界，甚至战皇的一个最大契机吧，如此浓郁的天地元气，修炼数个月的话，恐怕相当于外界很多年了。

　　不仅谢傲宇激动，就是幽兰若也流露出一丝向往之色。

　　只可惜，天使圣岛有着非常严格的年龄限制。

　　必须是三十岁以下。

　　如果达到三十岁，再入天使圣岛，定然遭到天使圣岛强大力量的轰杀，曾经就有过战王级巅峰高手想要入内，结果被轰杀至残渣不剩。

　　“天使圣岛开启，我们的机会来了！”

　　一个晴朗的声音响起。

　　众人的思绪被打断，只是那远方阵阵涌动的天地元气，都吸引的很多人想要就此开始修炼起来了。

　　谢傲宇顺着声音来源看去。

　　说话者赫然是武动天！

　　只见他昂首阔步的从外面走进来，身后还跟着十多人，其中就有一些冰雪神族和武家最顶尖的青年高手。

　　“武少！”

　　“动天兄！”

　　“武兄来了，太好了，我们大家都等着你呢。”

　　一时间，众人都高声说了起来，纷纷聚拢在武动天的周围，将其众星捧月般推到最前面。

　　武动天依旧是那般样子。

　　他的实力也有了飞速的提升。

　　已然跨入天王级境界，只是具体在那个境界，谢傲宇已经无法一眼识破了，由此可见，武动天的实力的确发生了巨大的改变。

　　“诸位！”武动天伸手做出噤声的手势。

　　纷乱的庄园内顿时鸦雀无声。

　　所有人都看着他。

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，两人悄然向前靠近，与谢傲宇而言，这些损耗寿命强行提升实力的青年高手们，根本不值一提，在圣城，通过天箭幻境，圣城内的青年高手也是修炼飞速，并不见得惧怕他们，而真正能够带给他威胁的还是那些凭借自己实力提升至天王级境界的高手，尤其是武动天。

　　击杀武动天是谢傲宇的第一目标。

　　“诸位，天使圣岛已经开启，我们的机会来了。”武动天朗声说道，“你们有没有信心独霸天使圣岛？”

　　不等众人高声回应，就听有人开口道：“武少，这种强行提升实力的，不仅仅我们有，郑霸天和谢傲宇方面也都有的，只是凭借这个，我们似乎独霸天使圣岛很难啊。”

　　这突兀的话，将本来意欲调动众人激情的武动天脸色微变。

　　他倒也是处乱不惊，微微一笑，道：“若只是如此，我如何敢提独霸天使圣岛，既然敢说，自然有着足够的底牌。”他目光掠过周围众人的面庞，“我说的底牌，可不是一个，而且每一个都足够带给你们惊喜！”

　　谢傲宇心中一动，他看向那韩越，显然韩越应该是其中一个惊喜，甚至可能是韩越背后还有一些近似于拥有冰灵珠的青年高手，再有就是如烟、秦玉儿、薛娇等三大可能的玄灵圣女之类的，可还有惊喜会是什么呢？

　　当武动天提及惊喜的时候，谢傲宇也分明看到韩越嘴角溢出的一丝傲然的笑意，把玩着酒杯，似乎沉浸在兴奋中。

　　“武少，能不能透露点，让我们大家也能更有信心。”姚广大声嚷道。

　　武动天看向姚广，笑道：“底牌之所以称之为底牌，就是因为他们隐藏的够好，不过，我也可以告诉大家一张底牌，那就是韩越！”

　　这话一出，韩越倏然仰起头。

　　他本身就很帅气，这一举动更是潇洒，整个人都散发出一股逼人的气势，更是有着一股压迫感散发出去。

　　谢傲宇用心去感应。

　　他能够清晰的感觉到，韩越的眉心处似有一道奇异的能量漩涡，令本身只是处于天王级下位境界的他，带给人的却如同天王级上位境界的压迫感，那种奇妙的力量波动若不仔细感应，还真的很那发现。

　　那眉心处的一丝漩涡力量，赫然是……冰灵珠！

　　“气势很强，可真实实力，恐怕未必有想象的那么强吧。”谢傲宇改变嗓音，用所有人都能听到的腔调开口道。

　　满脸傲气的韩越一听，双眉一挑，猛然转身，一双眼睛迸射出森寒的光芒，如利剑般锁定谢傲宇。

　　“是强是弱，你尽管来试！”韩越冷然道。

　　“我正有此意！”谢傲宇说着向前走去。

　　他的举动，也引起很多人的错愕，不过，诸人也对韩越的实力有着许多的怀疑，所以也没人阻拦，反而希望有人来验证一下，很自然的前面的人群自行分开一条通道，谢傲宇大踏步前行。

　　“兄弟，你，你……”姚广错愕的道。

　　谢傲宇回头微微一笑，悠然前行。

　　那幽兰若则跟在他的身后，她不希望自己心底那沸腾的仇恨令她迷失自我，提早暴露身份。

　　可是走着走着，谢傲宇就瞥见人群中一条人影。

　　赵轩廷！

　　虽然改变了一些容貌，但是谢傲宇从如烟那里了解了许多易容方面的窍门和弱点，加之他早就知道赵轩廷在神武城内，自然格外的关注，所以能够一眼看出，那就是易容之后的赵轩廷。

　　找到赵轩廷，谢傲宇的心思转动，一丝笑意爬上嘴角。

　　“韩晋？！”韩越则是冷冷的盯着这个敢于破坏自己的同族人，他本与韩晋不太熟，所以并没看出韩晋是谢傲宇假扮的，何况如烟的易容术，就算是很熟悉，短时间内，他也无法识破的。

　　谢傲宇面带微笑，也不回答，只是向前走去。

　　很快，他便到达韩越身边。

　　“韩越，听我说。”谢傲宇一到近前，便压低声音，“我不是来故意搞破坏的，我是来告诉你一件重要的事情的。”

　　很不悦的韩越冷哼道：“什么事？”

　　谢傲宇道：“我知道赵轩廷就在距离我们两人不到二十米的地方。”

　　“你怎么知道的？”韩越道。

　　“我无意间发现他和同伴交谈，听到只言片语，所以能断定哪一个是他赵轩廷，你是我们韩家的希望，所以我想让你出手擒下他，提升在神武城内的威望。”谢傲宇说道。

　　“嗯，你这个想法很好，很不错，以后跟着我，定然会飞黄腾达的。”韩越满意的点点头，“那个是赵轩廷？”

　　谢傲宇双耳抖动，心耳通展开，锁定赵轩廷的位置，“在我们两人东南方向二十米的位置，穿着一袭蓝衣。”

　　在那个方向附近，穿蓝衣的也就只有一个人。

　　韩越一眼便锁定了赵轩廷。

　　“最好不要弄错了，要是让我出丑了，哼哼。”韩越冷冷的道。

　　谢傲宇道：“绝不会错的。”

　　韩越闻言，跨步向赵轩廷走去，那赵轩廷本身就是刺客家族赵家青年一代中的精英，最是机敏，一看韩越冲他走来，即刻转身就要隐退。

　　“赵轩廷，休走！”韩越本还不太敢相信，一看赵轩廷竟然要撤退，马上大喝一声，一跃而起。

　　他人至巅峰的时候，整个人陡然爆发出一股嗜血的气息，一双眼睛更是变成了血红色，本身也有一股冰寒刺骨的冷气环绕周围，若一道冰冷的长枪，划空而过，快的超乎想象的扑杀赵轩廷而去。

　　“嗜血冲击！”幽兰若看到韩越的举动，不由得发出一声低呼。

　　看到韩越的变化，谢傲宇一下子便想到了当初观看山河风雨图的时候，就曾有过这种变化，只是他隐藏了起来。

　　当初谢傲宇也不知道韩越到底领悟了什么身法斗技。

　　此时听幽兰若叫出“嗜血冲击”这个称呼，内心也是相当的震惊，要知道这身法斗技可是相当的恐怖的，能够迅猛的提及自己的力量，令速度达到极限，一点都不逊色谢傲宇掌握的风雨行。

　　突如其来的变化，令赵轩廷措手不及。

　　周围全都是神武城的高手，虽然不知道具体是怎么回事，可韩越的身份摆在那里，几乎是都条件反射的将赵轩廷拦住。

　　无奈之下，赵轩廷反其道而行之，腾空跃起，主动攻击韩越。

　　“嘭！”

　　两人空中碰撞。

　　轰然一声巨响，强大的能量向四周扩散，赵轩廷惨叫一声，若短线的风筝跌落地面，韩越则是毫无损伤的继续扑杀过去，速度快的惊人。

　　“嗖！”

　　便在这时，人群中四人骤然跃起。

　　其中一人攻杀韩越，一人营救赵轩廷，还有两人则是扑杀武动天，可谓是分工明确，似一切都在计算当中。

　　“哈哈，当你们很久了！”

　　狂笑声中，十多名神武城的老辈高手出现在四面八方，迅速的会聚过去，更有两人从武动天背后诡秘的冒出来，将武动天挡在身后。

　　“嗖！”

　　那韩越看到对方分明是十王级高手，他当机立断，空中倒转身形，翻身落地，躲避追杀。

　　可他刚刚落地的一瞬间，谢傲宇也到了他身畔，手腕一翻对着他的后背便是轻轻的一拍，看似随意，实则却是暗含无上斗技……霸龙拳！

　　那霸龙拳的恐怖威势没有显现出来，可力量却非常的恐怖。

　　一拳正中韩越后心位置。

　　强大的力量直入韩越的体内，将其五脏六腑都给一下子震的粉碎，可是外表却看不出丝毫的伤痕。

　　“你……”韩越脸色惨白。

　　谢傲宇淡淡的道：“我是谢傲宇！”

　　韩越两眼圆整，满脸的不可思议。

　　谢傲宇也不再多说什么，斗气运转直入韩越的眉心位置，目标就是韩越的那枚冰灵珠，他想要夺取过来，研究一下看看，这冰灵珠到底是怎么一回事。

　　已经弥留阶段的韩越想要说什么，却终究没有力气，只是脸上流露出一抹诡异的笑容，失去了生机。

　　而谢傲宇的斗气也没能触及到冰灵珠。

　　仿佛冰灵珠根本不存在一般。

　　谢傲宇快速的查看韩越的身周，竟然真的没有冰灵珠的踪影，这令他对韩越那一丝诡异的笑容，感到一丝不爽快。

　　只是现在时间紧迫，他来不及多想。

　　他向幽兰若微微一点头。

　　幽兰若抬脚轻轻一跺地面，一股微弱的力量波动形成，迅速的蔓延至整个庄园内，使得庄园仿佛发生了一丝轻微的小地震，可这震动却如同决堤之穴，令之前谢傲宇从阴风那里得来的万虫噬心毒一下子爆发出来。

　　来到庄园前，谢傲宇已经暗中在那些酒中下了万虫噬心毒。

　　此毒虽入口，但是需要一丝力量将包裹剧毒的一种特殊的东西给震裂，而幽兰若的举动便是如此。

　　“啊！好痛！”

　　“怎么回事，我的心好痛啊！”

　　惨叫声从四面八方传来。

　　无数的人都捂着心脏位置，发出凄厉的惨叫，一个个跪倒在地，面目狰狞可怕的嚎叫，这一下，局面顿时大乱。

　　幽兰若倏然出手，直扑武动天。

　　蚀月套装！

　　几乎是没有任何犹豫的，幽兰若突进的途中，蚀月套装便罩在她的身上，令她化身为凤凰天女。

　　“早知道你该出手了！”武动天冷笑道，他双手一震，空间戒指内两条身影爆射出来，化作两道凄冷的寒流激射出去，“冰系战魂，杀！”

　　“嘭！”

　　同时，地下爆裂。

　　四道身影爆射出来，全都是战王级巅峰强者。

　　六大强者围杀幽兰若。

　　待幽兰若吸引众人的时候，谢傲宇也已经放下韩越的尸体，施展风雨行之如云似雾，若袅袅炊烟，跨越空间，直至武动天身前。


第787章  血溅三步【二】

　　若鬼魅般无声，似极光般迅速。

　　不给人半点反应的机会，谢傲宇手中依然多出月陨天王刀，对着武动天的脖颈就恶狠狠地扫了过去。

　　他对武动天存在必杀之心。

　　“嗤！”

　　一声嗤笑从武动天的嘴里发出。

　　他没有躲避，仿佛早就知道谢傲宇会出现似的，空间戒指内再度传来两道身影破空声，冰寒刺骨的气息涌动出来。

　　那赫然又是两具冰系战魂。

　　只是这两具冰系战魂的实力显然不如针对幽兰若的，应该只是相当于十王级的境界，毕竟战魂这东西太过玄奇奥妙，就算是存在无数岁月的冰雪神族也不可能耐拿出太多的，武动天能够有四大冰系战魂已经很不错了。

　　谢傲宇看也不看，他的空间戒指同样颤动。

　　两大雷系战魂横空出世。

　　已经进化至十王级境界的雷系战魂一出现，便爆射出万千的雷电，每一道都有水桶粗细，直接将武动天周围的诸如武峰、武杰等顶尖青年高手给震的连连倒退，他们毕竟与十王级高手相差甚远。

　　四大战魂碰撞。

　　谢傲宇直接从中间穿越，直指武动天。

　　“谢傲宇！”

　　一声爆吼若惊雷炸响。

　　冰雪神族大长老薛安国从远处狂飙而至，速度快的令人不敢想象，虽然相距的远，但是凭借速度，仍旧令谢傲宇无法抢先击杀武动天，何况武动天也不是弱者，完全可以缠住他，进而令薛安国击杀他的。

　　精神风暴！

　　谢傲宇当机立断震动精神力。

　　一股磅礴的精神力形成一道席卷天地的风暴，好似平静的大海猛然间愤怒了起来，掀起滔天巨浪，以摧枯拉朽之势，直击武动天而去。

　　“退！”

　　薛安国看的两眼喷火。

　　他是亲身见证了“精神风暴”变态威力的。

　　想当初谢傲宇只是天王级下位，已然能够令十王级高手溃败，而今他一只脚都跨入天王级上位境界，施展的“精神风暴”自然远非普通的十王级高手所能抗衡的，更不要说只是天王级下位的武动天了。

　　“冰封天地！”

　　武动天则是不紧不慢的拿出一枚大约有拇指指甲盖大小，通透明亮的明珠，对着那狂涌而至的精神风暴点去。

　　“咻！”

　　那明珠爆发出彻骨的寒意，仿佛有一道道无形的丝带将那精神风暴的力量给束缚了起来，扯入明珠内。

　　谢傲宇眯着眼，盯着那明珠，低喝道：“冰灵珠！”

　　“没错，冰灵珠！”武动天冷笑道，“早就知道你会动手，岂能不做准备，你的精神力禁忌斗技，对我无效！”

　　“是吗？”

　　谢傲宇的狂野的催动那暴动的精神风暴。

　　精神力汹涌澎湃的直入冰灵珠内。

　　更加暴虐的精神风暴顿时有一丝丝挣脱了那冰灵珠释放出来的无形力量，重重的轰击向武动天。

　　“啊！”

　　武动天惨叫一声，横飞出去。

　　谢傲宇踏前追杀。

　　“谢傲宇，你敢！”薛安国也如飞而至。

　　他还未出手，一道烈焰风刃从天而降，身穿蚀月套装的幽兰若，实力何等的恐怖，就算是面对六大顶尖高手，也是游刃有余，一剑便抢先截杀薛安国，令其无法对谢傲宇动手。

　　本身有幽兰若相助，谢傲宇也是信心十足。

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　谢傲宇连跨三步，一步三米。

　　狂龙杀！

　　月陨无上天王刀高高举起，谢傲宇也如同化身狂野无匹，霸气冲天的一代霸神，以席卷天地之力的恐怖力量破杀武动天。

　　刀光寒，杀意足，惊鬼神，无人阻。

　　“青龙！”武动天双手猛然一拍那冰灵珠，全身斗气狂猛的冲入其中，使得那冰灵珠轰然一声爆裂。

　　点点碎片若丝丝缕缕的光影，分散后重新组合，期内武动天的斗气震动，构成一条青色的神龙，赫然是四大神兽之一的青龙。

　　“吼！”

　　龙吟动天，无尽威势威慑八方。

　　“龙又如何，挡我者……死！”谢傲宇杀意透天，月陨无上天王刀挟裹着‘狂龙杀’轰然斩中那青龙的身上。

　　千钧神力，无上神刀，只化作一道寒芒。

　　人刀合一，破灭一切。

　　“轰！”

　　谢傲宇联通月陨无上天王刀就如同一把犀利的开天神刀，风卷残云般将那有冰灵珠构成的青龙直接洞穿。

　　青龙碎裂，重新化作无数光点。

　　“嗖嗖嗖……”

　　片片光点飞入九大青年高手的身上。

　　这九人全部都是冰属性的。

　　谢傲宇不问也知道了，这才是冰灵珠的真正作用，那九大高手全部吸收冰灵珠的一块碎片之后，实力倏然暴增，从天王级下位跨入天王级中位的境界，甚至有两个直达天王级上位的境界。

　　提升实力，才是冰灵珠的奥妙。

　　谢傲宇却是不管不顾，仍旧斩向武动天。

　　自从第一次见到谢傲宇，占尽优势，其后每次都是以惨败告终，令骄傲的武动天也是忍无可忍，这里可是他的地盘，再被击溃，那他真的要发狂了。

　　面对谢傲宇穷追不舍，他拿出了幻羽天王剑。

　　幻羽九剑，蝶叶纷飞！

　　武动天手中幻羽天王剑化作九道神剑，构成一个圆圈，随手一抛，发出尖锐的呼啸声，旋转而去。

　　“杀！”

　　九大得到冰灵珠碎片的高手狂吼着从九个方向凶狠的出击。

　　他们要阻拦谢傲宇。

　　结合十大高手之力反杀谢傲宇。

　　如光似电！

　　谢傲宇那潇洒的身形骤然一变，仿佛化作一头捕食的猎豹，速度在那一瞬，暴增足有三四倍。

　　“啪啪啪啪……”

　　“轰轰轰轰……”

　　九大高手的攻击统统擦肩而过。

　　谢傲宇的月陨刀则重重的劈斩在幻羽天王剑上面。

　　“当！”

　　九道幻羽天王剑被击飞，谢傲宇的月陨刀顺势劈斩向武动天。

　　“吼！”

　　生死一瞬，武动天爆发出惊人的力量，狂野的嘶吼，双手在空中变换着各种神妙莫测的姿势，与虚空中留下一道道玄奥的图案。

　　禁忌斗技……远古的呼唤，天地封杀术！

　　只是与往常不同，曾经的这门禁忌斗技，威力无穷，却只能引起一种精神层面的共鸣，而今却有一声仿佛来自遥远的上古时期的无上强者透发出的无限杀意的呼喝，顿时令时间静止。

　　时间斗技……千古轮回！

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇自创的两大斗技也同时爆发出来。

　　无形的力量碰撞，震撼人心的璀璨光华之下，三大斗技相撞，谢傲宇则横行无阻的到达了武动天的面前。

　　“结束了！”谢傲宇冷漠的道。

　　已然被连续击溃的武动天，嘴角溢出鲜血，不甘心的看着那闪烁着夺命光寒的月陨无上天王刀的划落。


第788章  血溅三步【三】

　　武动天绝望了！

　　生死已然被谢傲宇掌控在手中。

　　任他有着千般办法，却已经无力反抗，只能眼睁睁的看着月陨天王刀带着必杀之气的轰然斩下。

　　他仿佛看到了一生一世的过程，重新在眼前浮现。

　　曾经的骄傲，自此一去不复返。

　　武动天的心沉寂了下去。

　　他仿佛悟透了生死般，神色平淡无比，看到这一幕，谢傲宇心也是一颤，他何尝不是背负着无与伦比的压力呢，死亡也是一种解脱吧。

　　“嗡嗡……”

　　刀落之际，一道夹杂着红白金三色的光束陡然从武动天的心脏位置爆射出来，那赫然是他的三色神丹力量。

　　玛丽娅的身影也在那三色神丹上面若隐若现。

　　同时谢傲宇也感觉到自己心脏位置的三色神丹剧烈的颤动起来，散发出一股强大的力量在控制他的力量。

　　只是那金焱神鹰图案却不允许，绽放出更为恐怖的力量将其封印。

　　“你终于出来了，玛丽娅！”谢傲宇的目光陡然锁定那武动天胸前的三色神丹，他全部的力量，一股脑儿的毫无保留的轰杀过去。

　　“咻……”

　　尖锐的啸声从三色神丹上面激荡出来。

　　两者碰撞。

　　月陨天王刀猛然被弹开。

　　那三色光晕也随之收敛，谢傲宇则强忍着被震的剧痛的感觉，抬脚恶狠狠地向武动天的面部踏去。

　　一脚踏中，必然是脑袋碎裂的命运。

　　三色神丹力量再次涌现。

　　“嘭！”

　　谢傲宇这次直接被震的倒飞出去。

　　他人在空中，狂喝道：“幽兰若！”

　　刷！

　　一抹金光在幽兰若双目中若隐若现，那正是幽兰若天生的无敌瞳术……破妄眼，这种瞳术的威力不在于毁灭，而在于“破妄”！

　　一切虚幻、虚假都将在这破妄眼下灰飞烟灭。

　　一眼望穿千万年！

　　一眼看尽天下事！

　　再得到蚀月套装无上力量的加持之后，破妄眼的威力直线飙升至最顶峰，幽兰若一眼看去，好似两道金色的闪电划空而去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两道金光正中那三色神丹。

　　谢傲宇顿时感受到玛丽娅的痛苦，她凄厉的惨叫，只是外人听不到罢了，且他和武动天的三色神丹都缩小了将近十分之一，显然受创极大的，但仍旧为能给她造成根本性的伤害。

　　必杀技！

　　近战无定飞旋刀+舍我其谁+飞龙在天+龙啸苍穹+战龙破+狂龙杀！

　　六大顶尖斗技融汇一起的超级必杀技。

　　无定飞旋刀，一刀劈出，化作五道刀光。

　　每一束刀光都是一种斗技。

　　五大斗技均来自霸龙拳，通过无定飞旋刀微妙的联合起来，这也是谢傲宇生平第一次施展。

　　“吼！”

　　刀光霍霍，金光灿灿。

　　一条通体金黄的神龙突兀的出现在半空中，那赫然是传说中，纵横天地间，所向无敌手的龙中皇者……霸王龙！

　　与以前不同的是，由于谢傲宇的实力急速提升，加上斗技的大融合，这霸王龙的身形明显更加接近真实的存在。

　　它一声龙吟，谢傲宇就感到有着五六分真实龙族的气息，而这龙吟更是震慑的三色神丹内的玛丽娅身形差点崩溃。

　　玛丽娅惧怕霸王龙！

　　一个念头在谢傲宇的脑海中闪过，龙族被心劫族设计封印或者斩杀，花费上万年的时间如此做法，这其中应该也有玛丽娅的原因吧。

　　本来玛丽娅与心劫族之间就是相互利用的关系，这可算是他们的共同利益所在。

　　无比真实的霸王龙冲撞而去。

　　“呀！！！”

　　玛丽娅发出尖锐的嘶吼，她催动三色神丹爆发出滔天的力量将武动天给保护起来，防止他被杀。

　　“嘭！”

　　霸王龙重重的冲撞。

　　就算有着实力强劲的玛丽娅，可她毕竟一分为三，且遭到过海皇摩力克毁灭性的打击，又与幽兰若专门对抗灵魂的破妄眼抗衡，更主要是分出精力保护武动天，重重结果，令玛丽娅的力量遭受极大的限制。

　　霸王龙的气息对玛丽娅的克制更是强烈，她几乎是拼命咬牙抵抗的。

　　“轰！”

　　武动天的身躯弹射高空。

　　那三色光晕也随之消散，霸王龙的身影同时消逝。

　　谢傲宇就听到体内三色神丹内玛丽娅近乎歇斯底里的嘶吼，他冷笑一声，冲天而起，再次扑杀过去。

　　他与武动天交手，看似很慢，实则快的尚不足半分钟。

　　待到谢傲宇再度出击，已经有人赶到。

　　“谢家小儿受死！”

　　冷酷的声音透着无尽的威压，一股毁灭的力量对着谢傲宇便轰杀过去，此人的实力之强令谢傲宇感到只此一招似比战王巅峰级的冰雪神族大长老薛安国还要强一线。

　　“刷！”

　　联通六大高手抵挡幽兰若的薛安国不顾一切的全力一击，硬是将想要出手营救的幽兰若给阻拦了下来。

　　如此谢傲宇就只能本人面对那实力强劲的超级高手了。

　　怎奈双方的差距实在太大。

　　对方力量还未到达，谢傲宇就有强烈的窒息感，身体就有被崩碎的迹象，那种强烈的感触仿佛死亡在招手。

　　“该死的谢傲宇！”

　　玛丽娅疯狂了。

　　她要成功，是需要谢傲宇、武动天、郑霸天三人全部活着，且需要达到一个同等高的境界之后为基础的，唯有如此才能复活。

　　先前谢傲宇必杀武动天，是要破坏她的计划。

　　可现在谢傲宇死了，同样计划被破坏。

　　她怎不郁闷。

　　偏偏她还没办法，只能全力出击。

　　只是谢傲宇体内的三色神丹内的玛丽娅三分之一的力量被金焱神鹰图案封印着，能够调动的力量不多，加上武动天体内玛丽娅三分之一的力量，全部整合起来，共同抵抗。

　　“轰！”

　　强大的力量余波震的谢傲宇连带着武动天一起喷血倒飞出去。

　　身体不受控制的飞行中，谢傲宇一眼瞥见武动天竟然就在他不到一米远的地方，且那玛丽娅连续损耗力量，又有那强大的高手虎视眈眈，根根本无暇照顾武动天，谢傲宇一咬牙，强忍着疼痛，调动斗气，强行止住倒飞的身形，反手一把扣向武动天的脖颈。

　　“找死！”

　　那战王巅峰级强者冷喝一声，如电般射出。

　　谢傲宇也看清了这人的长相。

　　雪白的头发，雪雪白的眉毛，雪白的胡子，但是脸上没有皱纹，红扑扑的，一看就是在神武城有着非凡地位的人。

　　他也知这人不可力敌，急忙坠地，这也失去了击杀武动天的机会，但是他也没就此放过机会，一把抓住了武动天的手腕，就要折断。

　　“嗡！”

　　那白发老者的狂暴气势直接涌动过来。

　　“嘭！”

　　仅仅是气势，就将谢傲宇震的再度喷血，想要扯断武动天的手也滑落了，却将武动天的空间戒指给掳了下来，人也坠地。

　　由于对方实力太过超凡，谢傲宇被逼迫的双脚陷入地下足有十厘米，仍旧向后滑去，留下一条深深地沟壑。

　　不等他稳住身形，那老者已然到了他的身前。

　　冷漠的双目透着杀意，老者挥手便拍向谢傲宇的面部。

　　“战苍兄小心背后！”薛安国的提醒也随之传来。

　　战苍兄？

　　他就是五百年前冰天雪地诸多种族的仇人之一的武战苍！

　　武战苍也感应到背后传来惊人的力量波动，他迅速转身，反手攻击，却不想幽兰若飘然而起，竟然不与他硬碰硬，而是从他的一侧划过，与谢傲宇手掌握在一起，两人力量相合，谢傲宇一跺地面，两人凭空消失。

　　土遁术！


第789章  薛烈的用心

　　土遁术，入地潜行，这是谢傲宇的最大优势，可说面对任何高手，谢傲宇都能够依靠土遁术至少能够暂时的化险为夷。

　　现在有幽兰若强大的近乎变态的斗气支持，谢傲宇正好将土遁术的最完美的发挥出来，岂会再冒险。

　　他们一消失，武战苍在内的诸多高手都是脸色微变。

　　“大地金刚咒呢？”武战苍神色冷峻的道。

　　数次差点丧命的武动天苦笑道：“大地金刚咒一直都只有索尔斯克掌握着，就是韩越都还没有掌握。”

　　“废物！”武战苍沉声喝道。

　　武动天老脸通红，尴尬的道：“我已经派人前去雪罗王国了，或许还能够找到记载着大地金刚咒的一些资料。”

　　武战苍恶狠狠的瞪了一眼武动天，满脸失望之色，“薛大长老，烦请你击毙所有来自郑萧方面的高手，其余人等，速速离开。”

　　他可不希望给予谢傲宇和幽兰若袭杀诸多在场之人的机会。

　　一干人等迅速的撤退。

　　可留下的却有近百具的尸体。

　　这些全都是被万虫噬心毒给毒杀的，数目相当的惊人，还有那些神武城青年一代的精英高手们并未离开，谁都知道，他们才是谢傲宇的目标，那些一般的高手，根本不入谢傲宇的法眼。

　　庄园内很快人影稀疏。

　　只有赵轩庭等来自郑萧两家的高手还在努力的反抗，可谢傲宇和幽兰若却始终没有出现，他们仿佛离开了一样。

　　时间一分一秒的过去。

　　四周始终静悄悄的。

　　“老祖宗，谢傲宇他们不会是逃走了吧？”一名武家高手询问道。

　　武动天冷哼道：“谢傲宇绝对没有离开，此人阴险奸诈之极，是要我们放松警惕，再来动手。”

　　“那也不对啊，薛大长老等人马上就要干掉赵轩庭他们了，等他们空闲下来，谢傲宇不是更没有机会了。”

　　“我想他也该动手了吧。”武动天皱眉道。

　　与此同时，谢傲宇和幽兰若已经通过土遁术到了距离武动天等人大约三百多米的一处僻静的角落中了。

　　谢傲宇拿出迷梦酒灌了两口，那剧痛的感觉才算消失，气息也稳定了许多，方才的一幕幕令他仍旧有些心有余悸，如果不是玛丽亚的话，恐怕他就完蛋了。

　　可换言之，玛丽娅算计那么多，现如今被谢傲宇抓到致命弱点，也算是她倒霉的开始，谢傲宇先行查看了一下三色神丹的状况。

　　这一看，谢傲宇就笑了。

　　“有什么收获？”幽兰若道。

　　“虽未能击杀武动天，不过三色神丹又缩小了一倍有余。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　幽兰若可说是除了谢傲宇之外，唯一知道三色神丹内玛丽亚对谢傲宇企图的人，故而她也很关系玛丽亚的状况。

　　“缩小，并不代表她的力量就减弱。”幽兰若道。

　　“减弱肯定是没有的，三色神丹对她而言，更多的是一种保护，但是她损耗过多，就更加无法对我、武动天、郑霸天三人指手画脚，没有她的暗中行动，我相信那两人根本无法在境界方面追上我，那她就对我失去了威胁。”谢傲宇嘿嘿笑道，他说着将武动天的空间戒指收起来，转而看向那依然谨慎的待在一起的武动天等人，此刻已经陆陆续续的有大量的十王级高手赶到。

　　数十名老辈高手出面，共同维护局面。

　　自然也是在防止谢傲宇和幽兰若的偷袭。

　　“还要动手吗？”幽兰若道。

　　“你说呢？”谢傲宇反问道。

　　幽兰若神色淡然，“我听你的。”

　　这话说的谢傲宇虚荣心得到了极大的满足，这位天之娇女居然完全服从自己的命令，这可是从未有过的，尤其还是在谢傲宇的心目中，这一生对他威胁最大的蝶后幽兰若，更是感觉不同。

　　谢傲宇沉吟一声，道：“要杀武动天，可能性几乎为零。”他扫了一眼那些人，除了武动天，最好也是能够击杀战王巅峰级，可就算是幽兰若，要想击杀战王巅峰级，也没那么容易，只可能被拖住，他的目光最后落在那九名得到冰灵珠碎片的青年高手身上，“干掉这九人，最好夺取冰灵珠碎片！”

　　便在他们准备动手之际，一条人影凭空出现在半空中。

　　就是以幽兰若的眼力，都没发现这人是如何出现的，仿佛撕裂空间，从异空间突兀来到这里的。

　　“族长！”那冰雪神族的高手看到此人，即可行礼。

　　谢傲宇和幽兰若都是一震。

　　这人居然是冰雪神族族长……薛烈，据说已经向战皇级迈进的超级高手，绝对是神武城内第一强者。

　　“嗯。”

　　薛烈只是向武战苍微微一点头，然后他占据高空，随手一挥，一道冰寒气流从天而降，冰封大地。

　　“走！”谢傲宇那里还不知道，薛烈这是用的一种类似大地金刚咒的咒术，是要封印地面，让他的土遁术失效。

　　没有土遁术，就算是幽兰若施展“焚天”，他们也难以与这些人抗衡的，所以当机立断选择离开。

　　只是谢傲宇感到针对吞日暴龙兽的行动更加困难了。

　　本身实力就弱，依仗便是土遁术。

　　现如今土遁术也被破解了。

　　在那薛烈的咒术封印未至之前，谢傲宇和幽兰若通过土遁术第一时间离开了庄园，重新返回如烟的那栋小楼内。

　　待他们离开不久，那封印便笼罩方圆将近十多里的范围内。

　　这个范围也让武战苍等人长出一口气，知道谢傲宇两人已然离开，可脸色仍旧难看，实在是他的身份，居然被谢傲宇两人给逼迫的毫无办法，这种羞辱令他相当的不痛快。

　　薛烈扫了一眼那边依然在拼命抵抗的郑萧家的几名高手，随手一挥，便有一股惊人的力量涌动出去，那几名高手连反抗的机会都没有，便被当场击毙。

　　至此，一切才都安静下来。

　　“你们九人留下，其他人都回去吧，准备后天启程，赶往天使圣岛。”薛烈开口说道，低沉的声音令人生不出反抗的心思。

　　一群青年核心子弟纷纷离开。

　　就是那些老辈中的高手也纷纷行礼之后退走，包括薛安国这位冰雪神族的大长老也不例外。

　　剩下的只有武战苍、武动天，九名得到冰灵珠碎片的高手以及一些尸体，薛烈对武动天说道：“你去将韩越的尸体抱过来。”

　　武动天应了一声。

　　待他将韩越尸体抱过来之后，薛烈右手虚空一抬，便有一股柔和的力量笼罩韩越，令其漂浮在半空中。

　　“你们九人围坐周围，将心神都融入冰灵珠碎片内。”薛烈道。

　　九名青年高手依言而坐。

　　他们全部席地坐下。

　　九个人都排除心中杂念，将心神收入体内的冰灵珠碎片内，很快他们的身上便被一层淡淡的寒气所笼罩着。

　　薛烈在他们的头顶上方悬浮着，念出一串生涩的咒语。

　　语调抑扬顿挫，语速快捷，语音不清。

　　可伴随着咒语响起，却有一股阴森的气息形成，配合那满地的尸体，更是恐怖，天空的明月仿佛都受到了影响，躲藏了起来。

　　“灵魂抽取！”

　　当咒语完成，薛烈五指虚抓。

　　那九大高手的眉心突然裂开，一丝鲜血流出，九人身体微微颤动，接着他们的眉心处各自飘出一枚冰灵珠的碎片，上面还夹杂着一丝丝的鲜血，更仿佛有一个个的灵魂在发出凄厉的惨叫。

　　这时候，那些被残杀之人，死前不甘心留下的怨念、怨气也化作一道道的黑色气体纷纷汇聚过去。

　　九块冰灵珠碎片汇聚在一起，重新构成一枚冰灵珠。

　　这枚冰灵珠已非曾经的那般样子，其内里似乎有一道黑色的人影在发出令人不寒而栗的嘶吼声。

　　薛烈随手一点。

　　“啵！”

　　那冰灵珠轻轻震颤，冰灵珠便飞到韩越那仍旧挂着诡异笑容的面前，缓缓地飘动着，散发出一道道的清冷的气流。

　　寒流笼罩，韩越的身体微微的颤动起来。

　　而他那几乎要干涸的鲜血也如同被注入了新鲜的血液，剧烈的沸腾起来，渐渐的韩越的体表出现一抹异常奇异的景象。

　　一团虚妄的烈焰在韩越的体表出现，那火焰仿佛有着超乎想像的高温，使得他周围的空气都仿佛能够融化一切物品，而在韩越的身上却还有一股异常寒冷的气息流转着，那气息比之烈焰丝毫不差。

　　火、冰诡异的结合在一起。

　　“啪！”

　　薛烈手指一点那颤动的冰灵珠，就见那冰灵珠化作一道光束直入韩越的眉心内，随之那韩越的尸体便停止了颤动，只是原本浓重的死气迅速的消退，一股前所未有的丰厚的生命气息从他的尸体上散发出来。

　　“韩越，还不醒来！”薛烈断喝道。

　　明明五脏六腑尽皆被摧毁的韩越缓缓的睁开了眼睛。

　　他一跃而起，虚空站立。

　　一股狂暴的气息瞬间迸发出来。

　　“嗒嗒嗒……”

　　武动天连连的倒退两三步，骇然看向韩越，低呼道：“天王级中位境界，他又突破了不成？”

　　“吼！”

　　韩越仰首发出一声狂野的嘶吼，双手伸展，就见他的体表迅速的被一层奇异的能量波动笼罩着，背后火光冲天，前面寒气涌动。

　　“不要枉费力量了，谢傲宇没有对你的身体进行摧残，你要想变身，必须进行一次痛苦的闭关才可以。”薛烈淡淡的道。

　　韩越狰狞的道：“该死的谢傲宇，他为什么不将我撕碎，那样我就不需要承受痛苦，重新历练身体了。”

　　薛烈道：“你去闭关吧，争取在一个月内出关，进入天使圣岛帮助武动天独霸天使圣岛，夺取七道神纹。”

　　“我明白。”韩越说完腾空而去。

　　目送他的背影消失，武动天的脸色有些难看。

　　武战苍淡淡的道：“动天，不要气馁，韩越的终点，也就是准战皇而已。”他扫了一眼九名死去的青年高手，叹气道，“只是这代价太大了，他们九人天赋都相当的不错。”

　　“该放弃的时候，就要放弃。”薛烈平静的道。

　　听着他们的对话，武动天愕然看着两人。

　　就见薛烈微微一笑，道：“你想的没错，这一切都在我的计算之中，只是没想到谢傲宇并没有我想象的那么残忍，可惜了。”

　　“族长，为什么一定要是谢傲宇呢？这个我应该也可以满足要求吧？”武动天道。

　　薛烈看着武动天摇了摇头，“唯有谢傲宇可以激发冰灵珠的威力。”

　　“为什么？”武动天有些不服气。

　　“他的身上有四大神兽的力量气息，四大神兽的本体乃是龙族四大最强龙族，所以能够激发冰灵珠的作用，毕竟冰灵珠不是九大属性灵珠，需要借助外力。”薛烈缓缓地说道，“有了激发冰灵珠力量的韩越，有即将得到玄灵认可的三女，还有我冰雪神族的力量，武动天，你该打败谢傲宇一次了！”

　　武动天老脸一红，道：“我这次一定会成功的！”

　　薛烈道：“去准备吧，后日出发，先一步到达天使圣岛，谢傲宇既然出现在这里，定然是会对吞日暴龙兽的复活有所举动的，我们尽量将其斩杀在荒原禁区。”


第790章  神品【一】

　　回归如烟小楼。

　　现如今的如烟地位陡增，可说就算是住在这黑莲庄园内的真正掌权者雨雅洁见到如烟也要行礼的。

　　所以如烟小楼周围都有专人守护，任何人都不得进入其中的，可说是成了一个禁区，正好可以供谢傲宇和幽兰若藏身之用。

　　房间内，谢傲宇一屁股坐下来，仍旧感到后背凉嗖嗖的直冒冷气。

　　武战苍的强横。

　　薛烈的神秘，都带给谢傲宇强烈的震撼。

　　这两人令谢傲宇感到，他们或许没有成为帕金斯、箭王灵尊信那种准战皇级，但是他们的实力绝非战王巅峰级高手所能比的，尤其是薛烈，举手投足间，都有一种圆融无比，仿佛与天地相合的奇妙感。

　　“穿着蚀月套装，你能不能与武战苍和薛烈抗衡？”谢傲宇问道。

　　幽兰若沉吟道：“薛烈肯定无法对抗，武战苍还有一点希望，但胜算不大，败的可能性更大一点，除非我能够突破进入十王巅峰级，只是，哎！”

　　她轻轻的摇头。

　　“你不说我还给忘了，以你的天赋，按理说突破进入十王级之后，顿悟十王巅峰级应该不需要太长时间才是啊，为何还未突破？”谢傲宇这才想起一个问题。

　　进入十王级之后，要想突破，需要的已然不是单纯的修为提升，主要还是看顿悟，尤其是十王级进入十王巅峰级，战王级进入战王巅峰级，这两个跨越，都是需要顿悟来完成的，像箭王灵尊信，突破进入十王级之后，只需要一个月，就跨入了十王巅峰级，这就表明，他有冲击准战皇的能力，所以才会有帕金斯不顾一切的追杀。

　　而很多人，就算是在十王级修炼一百年，如果无法顿悟，也永远无法跨入十王巅峰级，只能停留在十王级，而面对那些顿悟而成的十王巅峰级，也只能甘拜下风。

　　以幽兰若、紫嫣之流的天赋，她们顿悟时间，在谢傲宇的判断中，或许要逊色箭王灵尊信，但绝对不可能花费太长时间的，可现在幽兰若居然没有丝毫要领悟的迹象，这多少让谢傲宇感到惊奇。

　　“我的心魔不散。”幽兰若轻叹一声。

　　谢傲宇微微一怔，顿时明了。

　　所谓心魔，便是韩家的灭亡，留给幽兰若的心里上有着极大地阴影，可谢傲宇又觉得奇怪，以幽兰若这种大智慧大毅力之人，按说家族灭亡，虽然能够给她留下无法磨灭的痕迹，但要解决也不太难吧。

　　看到谢傲宇奇怪的看着自己，幽兰若站起身，透过窗户看向远方，幽幽的道：“我想我这一生都难以再有突破的可能了。”

　　谢傲宇浑然巨颤。

　　“为什么？到底是什么给你如此沉重的打击，连信心都丧失了？”谢傲宇震惊的看着幽兰若那孤寂的身影。

　　从未有哪一刻，那个高高在上，孤芳自赏，从不将他人看在眼里的幽兰若居然留给谢傲宇的是一种无奈、苦涩，却要隐藏在内心深处的孤寂感，那种感觉深深地震撼着谢傲宇的心扉。

　　本身谢傲宇与幽兰若的纠缠便是从被她追杀开始的。

　　所以谢傲宇记忆中的幽兰若是和别人不一样，那就是一个杀伐果断的女强人，而今女强人似乎变成了柔弱的小女人。

　　幽兰若没有回答谢傲宇的问题，她那双动人心魄的眸子内浮现一抹淡淡的忧伤，嘴里只是喃喃自语的道：“我该杀她吗？”

　　房间内一时间变得气氛压抑起来。

　　良久，幽兰若才长叹一声，道：“对付吞日暴龙兽，我们也只需尽力就行了，一切还要看箭王灵尊信前辈和天灾族族长帕金斯了，就是冰后冰玉莲前辈怕也难以在那荒原禁区内受到限制的。”

　　“我们和赵轩廷都在这里，那么我想神武城的人肯定早就想到了我们要针对吞日暴龙兽的复活，所以必然会想到箭王前辈和帕金斯联手前来遏制的，故而，我敢断定，他们一定有所准备，怕就怕两位前辈到来，有自投罗网的可能。”谢傲宇沉吟道。

　　“自投罗网？”幽兰若倏然转过身，惊讶的看着他，“你为什么有这种想法？要知道现在准战皇可是最强者，他们能有什么危险？何况两人要暂时的联手，就算是最强盛时期的哥特里谢大师也未必有十足的把握对付他们吧。”

　　谢傲宇摇摇头，道：“我总感觉没那么简单，冰雪神族毕竟是曾经在上古时期出现过的超级种族，挂着一个神族的名号，岂是易于之辈。”他顿了顿，又说道，“你看此次我们的行动，算是成功？还是失败呢？要说成功，好像我们没有对神武城那些真正的核心青年高手构成半点损伤，唯一被干掉的韩越，临死前那诡异的笑容，却让我有中计的感觉；要说失败，却对玛丽娅造成了极大地创伤，令她在接下来的几个月内，无暇插手我和武动天、郑霸天三人之间的竞争。”

　　“对玛丽娅创伤，完全不在计划之内。”幽兰若道，“如此说来，我们此行几乎是一无所获了。”

　　谢傲宇苦笑道：“似乎是这么一回事，而且既然知道我们要捣乱，为什么武战苍、薛烈却不提前隐藏在暗处，这让我感觉我被他们给算计了，可偏偏却又不知道，他们到底算计的什么。”

　　经他提醒，幽兰若也感到不对劲儿。

　　由此更能知晓，怕是吞日暴龙兽的复活也将是一个机遇和危险并存的机会，而且危险还是非常的可怕。

　　想到这些，谢傲宇就感到一阵头疼。

　　“算了，越想越复杂，还是看看武动天的空间戒指内藏着什么好东西吧。”谢傲宇将那枚空间戒指拿出来。

　　上面的禁制很轻松地被破除。

　　谢傲宇将空间戒指内的东西统统拿出来。

　　一堆东西足足堆砌成一个小山，有一些兵器、甲胄之类的，还有一些高级魔兽的晶核，而其中最吸引谢傲宇和幽兰若注意的却只有三样物品。

　　“这是冰髓！”幽兰若拿起一块看上去大约也就是巴掌大小，通体散发着冰冷气息，好似琥珀，上面还有一丝丝奇异的花纹的物品，不无惊喜的道。

　　谢傲宇也注意到了冰髓，他目射奇光的盯着冰髓，“这应该是冰雪神族手中的至宝之一吧，居然舍得拿出来送给武动天。”

　　冰髓，冰之精髓，此物非凡物，乃是寒冰吸收天地精华，容纳生灵之精气，囊括寒冰之奥妙，历经十万年的时间，才可能生成的一种堪称绝世的稀有神品，就算是放在神品中那也算是其中的极品。

　　且冰髓有两种作用。

　　第一种作用便是冰髓对于冰属性的来说，能够永久性的提升修炼速度，一般的物品最多也就是在某一个时间段能够提升修炼速度，可是冰髓却能够让冰属性的高手永久性的提升速度，仅此一点，足够令人眼红的；再有一个作用则是炼骨，如果说战王巅峰级要想成为战皇，必须满足两个条件，一个是修为斗气量达到，还有一个则是身体素质的达到，迄今为止，斗气方面有望达到的有一些，诸如箭王灵尊信、帕金斯等人，可要说身体素质达到的，就算是哥特里谢大师也无法做到。

　　可是冰髓却由此能力。

　　据说吸收冰髓，便可以炼骨，令骨体达到非凡的成就，然后只需要淬炼皮肉达到，便可令身体素质达到容纳战皇级斗气量的地步。

　　冰髓炼骨，这怕也是薛烈能够选择冲击战皇，而不是准战皇的缘由吧，因为冰髓能够令他改变自己的身体素质。

　　“你修炼了叶超峰创造的神雷练体术，之前还有十年苦修肉体，不修斗气的经历，你的身体素质，也是我见过最好的，再用这冰髓炼骨，我想你应该具备了冲击战皇之体的机会了。”幽兰若将冰髓递给谢傲宇。

　　谢傲宇感受着冰髓那散发出来的汗彻骨髓的气流，心里也是一阵感慨，他还真没想过，居然有一天能够得到冰髓。

　　说实话，当谢傲宇知道三色神丹完全是玛丽娅的阴谋之后，他他就知道，三色神丹可助达到战皇级，完全是屁话，根本不值得相信，对于冲击准战皇级，谢傲宇还是有点把握的，可是冲击战皇级，他真的毫无把握，毕竟古往今来，多少豪杰多少英才，却始终没有突破至那个境界。

　　他可以吗？

　　如今拥有了冰髓，加上十年练体，又有神雷练体术的修炼，谢傲宇知道，他冲击战皇级的机会终于到了！

　　紧握着冰髓，谢傲宇的心跳都在加快。

　　幽兰若轻轻一笑，她还是第一次看到谢傲宇如此激动的样子，伸手拿起第二件东西，那是一根羽毛。

　　看上去很普通的羽毛。

　　其表面有一抹淡淡的红色，它的不同在于，仿佛内里蕴含着一股非常庞大的生命力以及奇异的火焰。

　　可当幽兰若手指触及羽毛的时候，异变也随之突现！


第791章  神品【二】

　　蚀月套装已经化作一枚凤凰戒指戴在幽兰若的手上，虽然谣言，却没有什么力量波动，可是幽兰若手指触及那羽毛之后，戒指上面骤然冒出一团夺目的绚烂光华，羽毛也泛起迷离的光彩。

　　两种光晕彼此交叠，顿时就看到一团团的火焰力量从羽毛上面传递进入那戒指上面，使得戒指上光影萌动，璀璨无比。

　　“嘶……”

　　便在这时，一声嘶鸣骤然响起。

　　就见到那戒指上面本身雕刻出来的凤凰图案居然复活了过来，缓缓地升腾起，那凤凰无比的真实，无比的绚烂，一双眼睛尤其明亮，盯着谢傲宇，投射出一丝兴奋之色。

　　“你，你看我干什么。”谢傲宇被看的浑身不自在，“难道你在表达你女主人的真实想法，对我有念想？”

　　幽兰若俏脸微红，抬脚就想踹谢傲宇一下。

　　可那凤凰却发出一声欢快的嘶鸣。

　　“真的？！”谢傲宇吃惊的叫道。

　　幽兰若也怔住了。

　　便在这时，就看到那凤凰迅速的腾空，来到两人的中间位置，对着谢傲宇的空间戒指就是一阵嘶鸣。

　　“突突……”

　　顷刻间，谢傲宇的空间戒指内那枚圆珠携带着一股狂澜霸世的气息自动的飞升出来，那正是神兽白虎所化的圆珠。

　　之前的圆珠内里雾气蒙蒙的。

　　可是现在圆珠内隐隐能够看到，一头斑斓猛虎的身影，傲然临世，仿佛要突破那圆珠，来到这世间。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　虎啸凤吟，作为它们主人的谢傲宇和幽兰若精神同时一震，仿佛受到了某种刺激似地，他们的精神力居然出现激增的情形。

　　最为明显的还是幽兰若。

　　她本身就是十王级，精神力却并不见得比谢傲宇强，故而增长奇快。

　　伴随着一声虎啸，白虎圆珠飞升至幽兰若的面前，注视着幽兰若那双动人心魄的眸子，随之震动身躯。

　　“刷刷刷刷！”

　　四股力量从白虎圆珠内射出来。

　　一道力量若青龙遨游九天；一道力量似白虎踏风傲世；一道力量像朱雀振翅高飞；一道力量如玄武霸占海域。

　　四种力量同时注入了幽兰若的体内。

　　“嘶……”

　　那凤凰立刻发出一声欢鸣，一转身，直入幽兰若的眉心间。

　　“轰！”

　　谢傲宇立刻感觉到幽兰若的气势瞬间暴增数倍有余，她的精神力更是达到了一个惊人的高度，足够修炼精神风暴的地步，另外她的斗气也似在疯狂的提升，快速迅猛的冲击着一个惊人的境界。

　　只可惜，她本身心魔未破，无法顿悟，始终滞留在十王级的境界，无法真正做到全面的突破。

　　白虎圆珠则缓缓地飞落在谢傲宇的手上。

　　谢傲宇看向那圆珠内的白虎身影，他的心间再度传来那久违的白虎的声音，“天使圣岛的开启开启，我的封印也松动了一些，方才凤凰助我开启一线封印，我读取到了，我们四大神兽本体都是龙族，但都不是霸王龙，而是都拥有进化为霸王龙潜力的龙族，契机就在天使圣岛上面的三生石内，谁能先将我们四个中的一个放入三生石内，谁就能够进化为霸王龙，统御龙族！”

　　说完，白虎圆珠内的白虎身影便消散了。

　　谢傲宇拿着白虎圆珠，心里生出一丝振奋，四大神兽的本体居然都是有望进化为龙族皇者霸王龙的存在，只需要抢先将白虎圆珠注入三生石内，便可令其进化为霸王龙，而霸王龙那就是最强横的存在。

　　三生石！

　　谢傲宇的心里一阵激荡。

　　他甚至有一种冲动，马上赶去天使圣岛，寻找三生石，但是他也明白，要找寻三生石可不是那么简单的事情。

　　他收拾心情，抬头看向幽兰若。

　　这位蝶后已然发生了惊人的蜕变，曾经那种凌厉孤傲的气势再次临身，双目紧闭，神色冷峻，整个人的气势都是那般的强势，如同出鞘的利剑。

　　谢傲宇心中一动，他知道了，幽兰若是在破除心魔。

　　她的心魔便是横亘在心间的韩家灭亡，至于具体的是什么，谢傲宇却不慎清楚，只是感到似乎有一个人压抑着幽兰若。

　　现在得到白虎圆珠的力量和凤凰的力量，原本已经放弃能够摆脱心魔的幽兰若居然再次开始看破心魔的历程。

　　这个过程，也将是无比危险的，稍有差池，便有走火入魔危险。

　　时间一点点的过去。

　　月落日升。

　　第一道阳光从地平线露出，透过窗户，正落在幽兰若的身上，令她乌黑的秀发变得充满迷离色彩，艳丽的玉容泛起醉人的笑意。

　　她看破了心魔？

　　谢傲宇看着那笑意，仿佛百花盛开，压抑一晚上的他终于长出了一口气，幽兰若就是幽兰若，就算是面临无可逾越的心魔，仍旧能够通过一点点的机会，凭借着自己心中对于最强者的那种执着的追求，将其破除。

　　这才是幽兰若。

　　那自信、孤傲的笑意，仿佛宣告着，蝶后幽兰若又回来了！

　　“啵！”

　　一声轻微的波动传来。

　　只见蝶后幽兰若的眉心间若隐若现的浮现一个娇艳的图案，那赫然是当初她的魔宠风火流星七彩蝶，而非凤凰图案。

　　幽兰若很念旧啊，风火流星七彩蝶也留在她的心里，谢傲宇暗道。

　　刷！

　　幽兰若睁开双目，她的气势瞬间收敛。

　　“顿悟了？”谢傲宇错愕道。

　　幽兰若嘴角溢出一丝笑意，微微点头，也不答话，那双美眸内泛起一抹金色的光晕，看向了谢傲宇心脏位置。

　　对面的谢傲宇从她的眼睛内能够看到，心脏位置，一枚三色神丹微微的颤动，与之相牵连的天风灵珠也随之抖动起来。

　　她要夺取天风灵珠！

　　谢傲宇微微一笑，立刻控制自己的力量开始强行令天风灵珠脱离那三色神丹的束缚，本身天风灵珠内就有着很强的力量，只是被三色神丹摄取去了，可这要脱离开来，天风灵珠顿时开始从三色神丹内重新夺取属于它自己的力量。

　　有谢傲宇这个主人，和刚刚顿悟成就十王级巅峰境界的幽兰若联手，反观三色神丹却是恰恰相反，处于有史以来最衰弱的时期。

　　他们一经控制天风灵珠，那三色神丹顿时生出感应，玛丽娅的身影再度显现出来，只是这个倾国倾城绝代芳华的女人变得无比的憔悴，披头散发的，嘴角还有血迹，一双眼睛透着森冷的寒光。

　　“你们想要夺取天风灵珠，痴心妄想！”玛丽娅冷森森的道。

　　谢傲宇笑道：“是吗，那我们就打一场看看吧，我倒要看看，你玛丽娅受到如此重的伤势，损耗如此严重的情况下，如何是我们的对手。”

　　“笑话，我就是只剩下一成的力量也能轻松干掉你们。”玛丽娅冷笑道。

　　“是吗！”

　　蚀月套装再度穿在幽兰若的身上，她双目泛起金灿灿的光芒，眉心间的风火流星七彩蝶图案也明亮起来，散射出一丝奇异的光晕，进入她的双目之中，使得幽兰若的破妄眼威力更胜。

　　“居然突破了，不简单，可惜就算如此，加上蚀月套装的威力，也无法威胁到我！”玛丽娅冷笑道，也不见她怎么动作，就有一道奇异的力量环绕在三色神丹周围，那破妄眼的力量都被屏蔽在外。

　　谢傲宇道：“你打破了力量三分的局面！”

　　玛丽娅冷冷的道：“没错，你带给我的威胁，你的成长速度，都远远的超过武动天和郑霸天那两个废物，我当然要有侧重点，现在我在这里的力量有全盛时期一半，那两人一人占据两成半而已，所以我告诉你，你想要破坏我的计划，哼，休想，就算是你想自杀都不可，你注定将成为我复活的垫脚石，不需要多久，我将成为这个世界的主宰！”她发出一阵神经质般的狂笑，点指幽兰若，“幽兰若，你的凤凰血脉又得到了一定程度的激发，已然拥有上古时期凤凰血脉之人将近九成的能力，好，现在我就通过天风灵珠来夺取你的凤凰血脉本源，让你这个唯一可以可能破坏我计划的人彻底丧失机会！”

　　她说话间，身影周围出现一道道的力量波动，变得模糊起来。

　　谢傲宇本身控制着天风灵珠的，却感到一股更为恐怖的力量涌动出来，直接将他的掌控权力给剥夺了，令令他根本无法再靠近天风灵珠。

　　而天风灵珠则散发出一股吸力，疯狂的吞噬着一种奇异的能量。

　　这种能量不是斗气，不是精神力，仿佛是来自灵魂深处的力量，这便是血脉激发之后所产生的。

　　幽兰若冷哼一声，蚀月套装光华大盛，风火流星七彩蝶的气息变得暴躁起来，那种威临天下的气势迅猛的暴涨。

　　“啧啧，有点意思，这风火流星七彩蝶内居然还有一滴凤凰血脉精华，这次就都便宜我了！”玛丽娅兴奋地大笑起来，“收！”


第792章  级别【一】

　　强盛的力量从玛丽娅的手中散发出来，以无比恐怖的威压姿态，从谢傲宇的心脏位置透发，作用在幽兰若的身上。

　　幽兰若连连倒退两步。

　　即便是她进入十王级巅峰境界，拥有了蚀月套装，要想对抗只能发挥出一点力量的玛丽娅，仍旧处于绝对的劣势，毫无一丝胜算的可能，反观谢傲宇也受到了一定的影响，甚至无法对玛丽娅构成威胁。

　　这与之前玛丽娅要保护武动天，受到霸王龙气息威慑，被武战苍力量攻击的孱弱截然不同。

　　她仿佛已经恢复了。

　　可谢傲宇却明白，玛丽娅根本没有恢复，她先前那般，更大程度上还是因为她不敢暴露，若是让武战苍、薛烈之流知道，谁也不知道他们是否有办法针对玛丽娅，所以她当时都在压抑，故而会受伤。

　　“出来！”玛丽娅的手虚空抓去。

　　就看到幽兰若的身体一阵扭曲，身体内的血脉精华融汇为一滴，缓缓地从她的身体内脱离出来。

　　这就是凤凰血脉精华所在。

　　就是这一滴精华，令幽兰若成为唯一一个可以穿上蚀月套装的人，更令她的战斗力能够惊人的提升根本所在。

　　一旦被剥夺，那么幽兰若将彻底失去掌控蚀月套装的机会。

　　最关键的是，上古人王、冰雪神族、玛丽娅他们的目标都是一样的，而这个目标是上古人王要摧毁，冰雪神族和玛丽娅要利用，可是上古人王已死，只是留下蚀月套装来将那个目标毁灭。

　　若是幽兰若这个唯一的机会错过，那么将无人能够毁掉那个能够引起这三方力量注意的神秘目标。

　　“刺啦！”

　　谢傲宇一把扯开胸前的衣襟。

　　他想看看能够压制玛丽娅的金焱神鹰是怎么回事，居然让玛丽娅能够自由的发挥她所能发挥的力量。

　　哪知，这一看，却发现金焱神鹰竟然暗淡无比，没有了之前的那种明艳的感觉，仿佛失去了光彩。

　　“谢傲宇，你聪明一世糊涂一时，我一直都在等待毁掉这个能够破坏我计划的女人，可金焱神鹰得到四大神兽的力量一直都压制我，根本无法发挥出来，没想到刚才那凤凰羽毛内隐藏的一滴凤凰血脉精华能够引出白虎，通过它夺取了一些金焱神鹰的力量，这才给了我机会。”玛丽娅大笑道。

　　谢傲宇和幽兰若的脸色都变的及其难看。

　　本来他们以为玛丽娅已经重伤，根本无力在短时间内动手，想不到她现在居然不顾伤势的也要毁灭幽兰若，由此可见，幽兰若的确就是那个唯一能够毁灭她目标的人，她不惜伤势加重，甚至可能更严重的后果的代价，也要摧毁幽兰若。

　　看着那一滴凤凰血脉精华，谢傲宇和幽兰若却只能眼睁睁的看着，毫无办法。

　　“进来吧！”

　　玛丽娅兴奋地虚空抓捏。

　　血滴飞射而去。

　　也就在血滴落在谢傲宇胸膛的那一瞬间，无声的力量波动陡然从谢傲宇的心灵深处传递出来。

　　一股炽热的力量轰然爆发出来。

　　“嘭！”

　　那狂笑的玛丽娅顿时被震的发出凄厉的惨叫，身影分崩离析，就是三色神丹都出现一道道的裂纹。

　　那一滴血脉精华也随之被幽兰若夺回去。

　　“谁，是谁！”玛丽娅近乎疯狂的咆哮起来。

　　这次对她的冲击可比之前强盛几十倍，甚至更多倍，就算是当初的海皇摩力克的一滴战血内蕴含的奥义都未曾如此厉害。

　　“我，邪灵！”

　　清冷的声音从谢傲宇的心灵通道内传来。

　　一道妖娆无限的身影出从心灵通道内走了出来，她正是邪灵，已经完全占据炼雨香身体，取而代之，成为一个人类的邪灵，仍旧带着那种战魂特有的冷漠的表情。

　　“少爷，我突破了！”邪灵神色平静无比。

　　看到邪灵强势出现，谢傲宇暗道来的及时，“邪灵，你现在的能力可否封杀这个玛丽娅一半的灵魂力量？”

　　邪灵回答道：“不能，我只是刚刚破入准战皇级，还需要一年的时间来稳固境界，这个女人已然达到了准战皇巅峰境界，她一半的灵魂力量，也非我能敌的，不过我可以借助金焱神鹰的力量将其暂时封印起来。”

　　“什么？你已经是准战皇了？”

　　“她是准战皇巅峰级！”

　　幽兰若和谢傲宇先后发出不可思议的惊叫。

　　对于邪灵能够成为准战皇，早在谢傲宇的预料之中，本身就是秉承天地战斗意志而生的，邪灵要达到准战皇，对她而言，也不是难事。

　　可真正令谢傲宇惊骇的是玛丽娅的真实实力。

　　她居然是准战皇巅峰级，也就是说，她就差一步便可成就战皇级！

　　“准战皇巅峰级，看来我真的低估你了，玛丽娅！”谢傲宇沉声道。

　　“哼！”玛丽娅怒哼一声，她的脸色更加惨白了，虽然邪灵还杀不死她这部分灵魂，可却能够重创她的，“你知道的太晚了，准战皇巅峰级，哼哼，就算是我无法利用你的身体，令我突破跨入战皇级，现在哥特里谢的力量已经衰退到了最低点，距离他的死亡也不远了，我只需要找到一个适合我的身体，我也能够成为这个世界的最强者。”

　　谢傲宇冷笑道：“这话没错，可你为什么一定要利用我跨入战皇级吗？如果我没猜错的话，应该与人王要毁灭的那个目标有关吧，你和冰雪神族目的一样，都需要达到战皇级才能够重新去利用那个目标，所以薛烈在明明可以成为准战皇的情况下，却选择冒着极大风险的走向冲击战皇级的做法。”

　　“是又如何。”玛丽娅盯着那谢傲宇心灵深处的邪灵，咬牙切齿的道，“我没想到你竟然还隐藏了这么一枚棋子。”

　　“既如此，你就乖乖的被封印吧，等你突破封印的时候，我想我能够给你一个更大的惊喜！”谢傲宇冷笑道。

　　玛丽娅冷哼一声，她倒没有反抗，消失在三色神丹内。

　　现在的她本就状况不好，有准战皇级的邪灵在，自然也知道反抗没什么意义，只能隐忍，就见邪灵射出几道奇异的火焰能量诸如那金眼神鹰图案内，本来图案暗淡的，现在一下子变得明亮起来，并且射出一道光束将那三色神丹给笼罩起来。

　　如此，天风灵珠和天火灵珠也被强行切断了与三色神丹的联系。

　　幽兰若伸手将天风灵珠摄取，收入眉心内，如此那风火流星七彩蝶的图案也引入天风灵珠内，至此幽兰若的可说是武装到了牙齿。

　　蚀月套装、天风灵珠，都将给她带来质的蜕变。

　　天火灵珠也脱离三色神丹，被邪灵掌控。

　　“邪灵，你现在什么地方？距离神武城近吗？”谢傲宇问道。

　　“我还在雪罗山。”邪灵道。

　　谢傲宇道：“雪罗山？那距离神武城并不算远，只需要两天时间，便可以赶到，助我解决吞日暴龙兽的危机。”

　　幽兰若则插口道：“不行，她刚刚突破，需要一年的时间才能稳固境界，若是因为吞日暴龙兽而令她修为暴跌，那就得不偿失了。”

　　“那到也是。”谢傲宇眉头一皱，“邪灵，你的境界不稳，能否在几天后，借给我一部分力量使用。”

　　“当然可以，少爷与邪灵是心灵相通的，虽然属性不同，却能够完美的契合力量的，只是我的境界还不稳，只能输送给少爷使用一个时辰的力量，在这一个时辰内，少爷的力量可以暂时达到战王巅峰级。”邪灵说道。


第793章  级别【二】

　　暂时达到战王巅峰级一个时辰！

　　短短几个字，对谢傲宇而言，却如同，仙音妙曲，听之而全身通透，之前的他只能作为一个看客，期待别人能够阻止吞日暴龙兽的复活，阻止薛烈抽取吞日暴龙兽体内霸王龙的血脉，阻止他完善冰魂套装。

　　而幽兰若也已经跨入十王级巅峰境界，又得到凤凰羽毛，再度激发凤凰血脉，加上蚀月套装，其战斗力应该再有相当程度的提升才是。

　　如此到时候的大战中，他们两人的出场毕竟会带给神武城方面绝对的惊喜的。

　　与邪灵交流一会儿之后，邪灵便回归了她的本体内。

　　由于刚刚突破，且还不是像箭王灵尊信那样历经百年的生死边缘徘徊，所以邪灵的巩固境界远非一般的准战皇那般容易，她需要最少一年的时间来稳固境界，又要在几天之后的吞日暴龙兽复活中帮助谢傲宇，也注定她的稳固境界恐怕需要更长时间了。

　　送走邪灵，谢傲宇的目光落在那堆武动天物品中的一块地图上面。

　　他拿起地图，仍旧是一份残图。

　　南宫家的残图！

　　谢傲宇脸上的肌肉一阵抽动，道：“又是南宫家的残图之一。”

　　“南宫家族的残图似乎共有九份，大概差不多全部出世了。”幽兰若看着残图，淡淡的说道，“我想南宫家族的奥妙不久的将来就会被解开吧，一个存在不过千年的家族，能够令所有的大势力都要谨慎对待，甚至为之疯狂的寻找他们南宫家族藏宝图，这个南宫家族也不简单啊。”

　　单单经过谢傲宇手中的残图就有三四份了，他也询问过很多人，可答案都是只知道南宫家族藏宝地有着无上重宝，具体是什么，则无人知晓。

　　谢傲宇将残图收起。

　　其他的一些物品，对此时财大气粗，宝物成堆的谢傲宇而言，毫无吸引力，统统的收起来。

　　他们便开始修炼。

　　等待吞日暴龙兽复活之日的到来。

　　幽兰若看破心魔，破入十王级巅峰境界，更是连续得到诸多力量的加持，她的实力可说是激增了很多很多，距离跨入战王级也并不是很遥远，尤其是精神力的提升，所以谢傲宇将“精神风暴”也传授给她了，为即将到来的一场旷世大战做尽可能的准备，而根据圣城方面传来的消息，荒原禁区内确实能够遏制无数人的实力发挥，所以就是冰后冰玉莲都被箭王灵尊信要求不能前往，似乎箭王灵尊信对荒原禁区有一定的了解。

　　郑萧方面出动的也真的只有帕金斯一人。

　　两大准战皇，曾经的敌人，首次联手，正面出击。

　　旭日东升。

　　谢傲宇来到神武城的一处山林内，此地清晨的雾气朦胧，娇嫩的绿叶上面有一滴滴映照着阳光色彩的露珠。

　　四周静悄悄的。

　　他深吸一口气，呼入那清凉的空气，令他感到全身通透，浑浑噩噩的脑子也变得清醒起来了。

　　谢傲宇拿出了冰髓。

　　他准备吞服冰髓，淬炼骨体，从而令体质得到根本性的改变，进而能够拥有向战皇级无上境界进发的希望。

　　冰髓，寒彻骨髓，吸纳至阴至寒之气而成，更是蕴含天地之灵，人要吸纳，承受的痛苦也是难以想象的。

　　谢傲宇看着冰髓所携带的那种灵韵之极地美感，他深吸一口气，一口将那冰髓塞入嘴巴内。

　　“咕咚！”

　　冰髓入口而化。

　　顷刻间，谢傲宇就感到那冰髓消散化作一道道的冰寒的难以想象的气流迅速的流转到他的骨骼上面。

　　痛！

　　如同被冰冻成冰雕的感觉。

　　谢傲宇咬紧牙关，强忍着疼痛。

　　彻骨的寒气从他的体表散发出来，覆盖在周围的空间，将他周围大约一米内的一切花草石块统统的冰封起来。

　　他的骨骼则仿佛被一股强劲儿的力道一次次的打碎，一次次的重组，如同死亡，复活的过程。

　　烈日炎炎，普照大地。

　　本是阳光灿烂，温暖的时节，山林内却是寒气逼人，尤其是谢傲宇的身周十米内，已经彻底变成了冰的世界。

　　一切都被冰冻了起来。

　　谢傲宇的也如同冰雕似地。

　　他坐在中央位置，头发、面容都被一层冰霜覆盖着。

　　夕阳西落，落日余晖，空中晚霞绚烂多彩。

　　那冰寒的世界渐渐地融化，谢傲宇那僵硬的身躯也渐渐地恢复了一些生气，他身上的衣衫则寸寸碎裂，露出了雄壮的身躯，体表仿佛有一层淡淡的宝光闪耀着。

　　“呼……”

　　也不知过了多久，谢傲宇长出一口气，缓缓地睁开眼睛，已经是深夜时分，天上明月高挂，四周依旧是静悄悄的。

　　他张身而起，活动一下身体，发出“啪啪”的响声。

　　感受一下身体，谢傲宇能清晰地感觉到自己的骨体发生了根本性的变化，内视之下，可以看到骨骼表面有一层灵韵之气飘荡着，仿佛蕴含着无尽的力量。

　　“这体质应该达到冲击战皇级的要求了吧。”谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，他拿出一套衣衫套在身上，这才离开山林，返回如烟的那栋小阁楼。

　　现在距离吞日暴龙兽复活的日子已经不远了。

　　而神武城内的那些青年高手们也已经统统启程赶往天使圣岛，大概已经进入天使圣岛了，谢傲宇多少还是有点郁闷的，毕竟天使圣岛内的天地元气之强盛，能在那里修炼一天，那也是有着非常作用的，可他却必须浪费相当一段时间。

　　回到小楼内，谢傲宇就看到了如烟。

　　刚入楼，就听到两个女人的交谈声，谢傲宇微微一怔，他快步进房，就看到如烟和幽兰若在说话。

　　“玄灵认主结束了？”谢傲宇问道。

　　如烟道：“我这不是为这个事来的吗。”

　　“怎么了？”谢傲宇道。

　　“按照玄灵认主的要求，必须要带一个喜欢的男人前去，只有如此才可能让玄灵真正的认主。”如烟回答道。

　　谢傲宇道：“需要男人？哦，对了，得玄灵需处女，成女神看夫君，啧啧，这个需要带一个喜欢的男人过去，该不会就是第二句话的意思吧。”

　　如烟轻轻点了一下螓首。

　　事实俱在。

　　必须找一个喜欢的男人才能得到玄灵的认可。

　　“如烟有喜欢的男人吗？”谢傲宇的脸上浮现一抹邪魅的笑容，两眼放射出灼热的目光盯着迷人的如烟。

　　“没有。”如烟一脸的郁闷，“这次我注定是没希望得到玄灵了，所以我想让你跟我一去，若是可能的话，尽量阻止那个冰雪神族的薛娇得到玄灵的认可。”

　　谢傲宇似笑非笑的道：“真的？”

　　如烟道：“自然是真的。”她饶有兴趣的看着谢傲宇，“你以为是什么，该不会是以为本美女看上你了吧？”

　　“嘿嘿，咱们还是研究一下，这个玄灵认主吧。”谢傲宇干笑道，“这段时间，你应该见过玄灵了吧？”

　　“见过了，外表是一片鲜绿色的树叶模样儿，具体的内在有什么奥妙就不知道了，但是我能够感应到，里面蕴含着咒术的力量。”如烟回答道。

　　谢傲宇道：“什么时候开始玄灵认主。”

　　如烟道：“明天！”


第794章  冰语心音【一】

　　神武城，冰雪神族禁地作为玄灵认主仪式，对于神武城来说，那是意义非凡的，只要玄灵能够认主，那么就意味着神武城又将增添一个筹码，还是能够左右未来格局的超级大筹码，所以不管是冰雪神族的族长薛烈，大长老薛安国，以及武家的武战苍，韩家的韩良杰亦或是韩家背叛的首脑韩隶都在场。

　　与如烟一起到达的谢傲宇，还真有点担心自己会被发现。

　　好在如烟的灵欲百变术已经大成，谢傲宇已经于本来模样儿有着本质的区别，要想发现他的真面目还是很难得。

　　即便如此，谢傲宇还是感到一点紧张。

　　他看向如烟，也从如烟的眸子中发现一丝微弱的紧张，心知如烟的内心恐怕比他还要紧张的厉害，大男人的个性不由自主的就涌动出来，主动伸手握住了如烟的玉手，轻轻的捏了一下。

　　那温和的大手带来的热力，让如烟那略微紧张的心重新回归了平静，她也向谢傲宇露出一抹安心的笑容。

　　两人四目相对，颇有点心有灵犀一点通的男女温情之感。

　　这冰雪神族的禁地，是通过一种特殊的咒术凝聚而成的一座巨大无比的冰窟，四周寒气逼人，温度大概在零下百度左右，非修为高超者，在这里估计都能够被活活冻死。

　　这冰窟内范围极广，足有六七百平米的样子。

　　谢傲宇和如烟站在东南角的位置，刚站稳，谢傲宇就感到一道充满杀意的目光投射而至，他扭头看去，只见在他的斜对面，站着一男一女。

　　男子长的很普通，属于那种扔在人堆里，很难被人发现的种类，以谢傲宇的眼力来判断，此人实力更是平平无奇。

　　倒是那名女子有些扎眼。

　　因为此女太过妖艳，不是刻意的装扮，而是本身长的就很妖艳，即便是与如烟这等顶尖美女站在一块，也定然是她更吸引人的目光，一张瓜子脸，还有一双丹凤眼，加上一袭紧身的红衣将其娇躯衬托的淋漓尽致，只是那双眼睛投射出来浓浓的杀意，森冷无比的盯着如烟和谢傲宇。

　　“她就是秦玉儿。”如烟低声道。

　　谢傲宇淡然一笑，“她知道你和武岳合作了？”

　　“达成协议的当天，武岳就通过渠道，故意将这个消息传递给秦玉儿，所以从上次我与秦玉儿见面，她就对我充满了敌意，当时若非有别人在场，我估计她会当场与我开战。”如烟淡淡的道。

　　“呵呵，也难怪，压抑那么多年，终于报仇有望，却因为你的出现，有可能再次失败，她如何能不仇视你。”谢傲宇笑呵呵的道，他横着迈步，跨过如烟，将其挡在身后，与那秦玉儿对视。

　　这一举动，很自然的引起其他人的注意。

　　毕竟这次的玄灵认主的焦点就是他们。

　　谢傲宇心中那份可能被人识破的紧张也消散了，整个人都变得无比的洒脱，毫不在意他人的目光如何看待自己。

　　他这份自然写意，也令如烟真正的放松下来，那个玩弄人与鼓掌之间的如烟仿佛随着谢傲宇而重新出现，她的气质也在不知不觉间发生了一丝变化，这一变化则引起了他们左侧的一名女子的注意。

　　此女一袭白裙，满头黑发，神色冷漠，若冰雕，透着令人不可靠近的冷意，属于典型的冰山美人型的。

　　她便是此次竞争玄灵的另外一人，来自冰雪神族的薛娇，也是大长老薛安国的后裔。

　　“滚开！”被人挡住了视线，秦玉儿俏脸变得更是冰冷，语气僵硬的喝斥道。

　　谢傲宇双手倒背，悠然一笑，“你在命令我？”

　　秦玉儿冷哼道：“是命令你！”

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，道：“你算什么东西？”

　　“你敢骂我！”秦玉儿大怒。

　　“骂的就是你！”谢傲宇挑衅道。

　　看到谢傲宇居然故意挑衅，如烟的心就是一阵紧张，偷眼看向薛烈等人，发现他们仿佛未曾看到一样，这才稍稍放心，旋即又感到奇怪，谢傲宇为什么如此做？这不是故意引起注意吗？

　　但是如烟也明白，谢傲宇既然这么做，定然有他的深意。

　　“你找死！”秦玉儿柳眉倒竖，一股煞气激荡出来，令她的衣裙都随之鼓荡起来，一副要杀人的姿态。

　　站在其旁边的男子见状，低声对秦玉儿说了两句。

　　秦玉儿看了一眼薛烈、武战苍等人，这才狠狠的收敛杀意，只是那双眼睛依旧犀利无比，如同利剑般盯着谢傲宇。

　　“哎！就这点魄力，无非倚仗要成为玄灵圣女便敢如此放肆，你秦玉儿也不过平平，让人失望之极。”谢傲宇满脸失望之色。

　　那男子一把按住秦玉儿，转而看向谢傲宇，淡淡的道：“你是在刻意的挑衅吗？”

　　“没错，我就是在挑衅。”谢傲宇说话间，他的气势也骤然释放出来，压迫向那名男子，同时他通过心灵通道，借用邪灵的一丝火焰斗气，身上顿时出现一层闪烁着火星的斗气长龙上下飞舞。

　　当火焰斗气出现，如烟也明显的感觉到，薛烈、武战苍等人向谢傲宇扫了一眼，随即便继续忙他们手中的事情。

　　原来如此啊，如烟这才知道谢傲宇为什么这么做。

　　他这是在表明自己的身份。

　　之前谢傲宇要袭杀武动天的时候，模样儿、身高、胖瘦都有了根本性的变化，这自然会被人注意，尤其是如烟邀请来的男人，谁也不知道他是不是有问题，所以很自然的就会被人怀疑。

　　可是属性斗气不同。

　　一个人的属性是天生的，无法改变的。

　　谢傲宇是雷、木、土三属性，与火属性毫无关联，所以当他施展出是火焰斗气之后，就再也没有人对他产生怀疑了。

　　“现在我们大家都在为得到玄灵认可而努力，你这么做，就不怕引起诸位前辈的不满吗？”那名男子哪里知道谢傲宇的真实用意。

　　谢傲宇冷笑道：“我只是告诉秦玉儿，不要以为成为玄灵圣女，就可以肆意妄为，你应该祈祷，祈祷如烟不会成为玄灵神女，那样你还有点骄傲的资本，否则的话，哼哼，等待你的将是后悔！”

　　男子被说的脸色微变。

　　那秦玉儿闻言则是嘲讽道：“她也能成为玄灵神女，真实笑话，看她一脸的媚样儿，还不知道裙下有过多少风流鬼呢，也不知道你又是她裙下第几百个风流鬼啊？”

　　谢傲宇脸上浮现一丝笑意，淡淡的道：“你的马屁拍的很低级，不但说明你内心的惶恐，更表明你内心的扭曲，大概你在后悔为什么找了如此一个没用的男人吧，现在你成为玄灵圣女了，你想撇开他，重新找个男人，更强的男人。”

　　“你……”秦玉儿脸色微变。

　　如烟则接口道：“我修炼的是灵欲百变术，能够感应到一个人一丁点的内心想法，就我的感知而言，她早就给自己的男人带了很多绿帽子了。”说话间，如烟的美眸泛起一抹梦幻般的色彩，在那一眼之下，秦玉儿明显有一瞬间的失神，随即如烟露出错愕之色，“那男人居然就在你们身旁！”

　　秦玉儿张口欲言。

　　如烟淡淡的道：“解释是徒劳的，是不是，你自己心里清楚，我想就是你的夫君也有所察觉了，只是始终没有证据罢了。”她笑眯眯的看向秦玉儿的夫君，那个各方面都很普通的男子，“我说的对吗？”

　　那男子的身体微微一颤。

　　他面无表情的看着秦玉儿，以令人难以想象的平静语气说道：“我相信你。”

　　可谁都听得出来，这句话的真实含义是，我相信如烟的话。

　　本来骄傲的秦玉儿一时间气焰收敛，再也不去与谢傲宇和如烟纠缠，而是低声向男子诉说着什么。

　　至于谢傲宇和如烟相视一眼，两人都笑了。

　　他们只是拿着这两人来借机让谢傲宇展示火焰斗气，不让人怀疑自己的身份罢了，至于秦玉儿怎么样，他们才没兴趣理睬。

　　哪知他们刚刚不再与秦玉儿纠缠，就看到那冰雪神族的冰山美人薛娇径直的来到近前，且还是直奔谢傲宇。


第795章  冰语心音【二】

　　薛娇的直奔而至，令如烟如临大敌。

　　对于秦玉儿，如烟还真没放在心上，唯独这个薛娇，按照她最近获得的一些资料显示，薛娇可说是冰雪神族的 第一天才，其天赋之高比冰雪神族族长薛烈的儿子薛健还要强上一些，那薛健三十多岁成就十王级境界，是通过薛烈这位族长的父亲利用的太多的冰雪神族的一些秘法等手段提升的，可是薛娇不同，她几乎没通过任何冰雪神族的一些手段，现如今二十二岁就已经是天王级中位的高手，可说是及其少有的奇女子，与燕玲舞都不相上下的。

　　她直奔谢傲宇而去，是否发现了什么？如烟芳心深处有些惴惴。

　　倒是谢傲宇，对薛娇本就不是太了解，故而相当的镇定，脸上挂着一抹淡淡的笑意，看着薛娇向他走来。

　　“你便是如烟心仪的男人？”薛娇朱唇轻起，一丝曼妙的语音好似在某种乐器弹奏出来的空灵的清音，说不出的动人心魄。

　　谢傲宇听的心神不由自主的一阵荡漾。

　　“薛姑娘，你用这冰语心音是什么意思？”如烟沉声道。

　　冰语心音？

　　谢傲宇心中一动，知道这是如烟在提醒自己，皆因这冰语心音是和灵欲百变术同等级别的能够令人心神失控的玄妙手段，据传闻，冰语心音修炼至极致，威力将比幽兰若掌控的心语神控术还要厉害。

　　只需要一个眼神，不需要消耗精神力，便可控制一个人，因为那时候，一个人的心已然被掌控。

　　这便是冰语心音，魅惑人，控制人的玄妙精神术。

　　“我在帮你试探他是否对你真心。”薛娇说话间，那给人冷傲感觉的脸庞上流露出一抹笑意，她丝毫没有因为如烟点破自己的想法而生气，反而很干脆的回答，这再次表现出她的自信心。

　　唯有高度的信心爆棚，才有如此的表现。

　　谢傲宇也笑了。

　　别的不说，他也算是历经紫嫣、如烟的熏陶了，尤其是紫嫣达到了十王级的诱惑历练，更有如烟达到灵欲百变术大成境界的，若是面对薛娇的冰语心音还无法抵抗的话，那干脆找块豆腐一头撞死得了。

　　“薛姑娘对自己心仪的那位男人，不知道是否真心的呢，要不要我也帮你来验证一下？”谢傲宇似笑非笑的看着薛娇，“说不定，我们一翻交谈，能够找到共同点，从而让薛姑娘对我移情别恋呢。”

　　薛娇那清冷孤傲的令人只可远观不可亵渎的气质倏然消失，取而代之的仿佛是一朵冰莲花，虽然浊世，却渴望有人陪伴，在这冰窟内，配合那冰天雪地的寒意，散发出惊人的诱惑力。

　　一张动人心魄的面庞上挂着一抹写意的笑意，柔柔的声音好似能够击中一个人心中最柔软的地方，“我对他本就没有任何的爱意，只是为玄灵而将他来凑数的。”她伸手轻轻的撩了一下秀发，柔声道：“我希望能够找到一个能够读懂寂寞孤月冷的人，你可以吗？”

　　幽幽一句话，短短撩拨意，直入人心田。

　　谢傲宇就感到心底生出一股强烈的冲动，要将她揽入怀中，用真心去爱怜，那种强烈的冲动，令他几乎迷失。

　　好在他的灵台一点清明，努力保持着清醒。

　　用力咬了一下舌尖，剧痛令谢傲宇清醒过来，可随即他便装作迷茫的模样儿，以他的感觉来说，历经紫嫣和如烟，而且先前明知薛娇要对自己使用冰语心音，竟然仍旧无法控制，那声音仿佛有着令人难以形容的震慑力、穿透力，就是能够打动一个人的心。

　　谢傲宇心思电转，嘴上有些迷茫的道：“你不喜欢男人。”

　　本来悬着心的如烟稍稍放松一下，她便想将谢傲宇唤醒，不待她开口，却发现那武战苍向她微微一摇头。

　　糟糕！

　　难道这是他们刻意为之的，或者发现什么了？如烟芳心一颤，她也不敢拂逆武战苍的意思，毕竟那样的话，会暴露的，更不妙，只能期待谢傲宇能够扛过这一关。

　　她在担心的时候，却没注意到，那冰雪神族大长老薛安国手按冰墙，令这冰窟发生了些许微妙的变化，对薛娇施展冰语心音有着极大地帮助作用。

　　“为什么如此认为？”本来惬意无比的施展冰语心音的薛娇被谢傲宇一句话给说一怔，有些哑然的说道。

　　只是她的声音依旧透着梦幻般的调子。

　　“看到你第一眼，就知道你不喜欢男人，寂寞孤月冷，多么美好的形容，或许那才是你的归宿。”谢傲宇掌控着一个度，一副从迷失中清醒过来的样子。

　　薛娇怔怔的看着他，良久，才轻叹一声，“我输了。”

　　她说完，便转身而去。

　　“娇儿！”薛安国看到薛娇如此举动，不由得急声喝道。

　　薛娇淡淡的道：“他打破了我的完美的心境。”说完之后，她便席地而坐，美眸微闭，居然开始修复混乱的心境，再也不管其他的事情了。

　　这一幕，令很多人为之错愕，包括谢傲宇。

　　他没想到薛娇如此的果断。

　　薛安国脸色很难看，可是他也知道，发作不得，毕竟方才他暗中出手，是不可能瞒过武战苍的，既然武战苍没有阻止，那就是因为玄灵来自冰雪神族，如果是薛娇得到认可，也算是公平。

　　可一看到薛娇心境乱了，他就有些不爽。

　　“武兄，神武城内的精英还真是多啊，这位，好像一直都没有在我们的视线内出现过吧？”薛安国道。

　　武战苍道：“我也没见过，据如烟讲，此人的天赋还算不错，最难能可贵的是，经历过很多的事情，在心境方面尤为突出。”

　　“是吗？”薛安国冰冷的目光如同利剑般射向谢傲宇，“我怎么发现他的气质与谢傲宇那么相似呢？一个人的形象可以随意的变换，谢傲宇前段日子变成干过这事，可是一个人的气质是绝对无法改变的。”

　　谢傲宇面带笑意，没有反驳的意思。

　　他握住了如烟的手，能够感受到如烟紧张的手心都冒汗了，不由的一笑，低头在她耳边吹了口热气。

　　如烟一阵心慌，倒是把那紧张给忘记了。

　　“刷！”

　　薛安国一步跨出，便到了谢傲宇和如烟的面前。

　　他冷森森的目光盯着谢傲宇，一字一字的道：“你是谁！”

　　“大长老觉得我是谁呢？”谢傲宇捏着如烟的玉手，平淡的问道。

　　“你是谢傲宇！”薛安国两眼迸射精光，仿佛能够将人给看穿似的，单纯那种强大的气势就非一般人所能抵抗的。

　　谢傲宇轻笑道：“谢傲宇帅气，风流，魅力十足，我是吗？”

　　“扑哧！”

　　如烟忍不住笑出声，实在是听到谢傲宇在那里侃侃而谈，吹嘘自己，太有意思了，如此她也没有了半点紧张之意。

　　“大长老，如果您觉得玄灵必须要认可冰雪神族之人的话，您可以直接说出来，无需如此，我本身就对成为玄灵神女，没什么想法的。”稳定下来的如烟也开始反击了，没有刻薄的话语，却直指薛安国的真正目的。

　　薛安国猛然扭头看向如烟，“我冰雪神族既然拿出了玄灵，就表示没有私心，如烟，你这种心态，如若成为玄灵神女，绝无法引领神武城走向辉煌。”

　　“大长老教训的是，如烟是以小人之心度君子之腹了，大长老如何会有那种不堪的想法呢。”如烟淡淡的道。

　　这话憋的薛安国老脸通红。

　　若是按照往常，他早就一巴掌将如烟打死了，可现在如烟的身份显然不可同日而语，一旦得到玄灵认可，必然将超越他。

　　无奈，薛安国又看向谢傲宇，“我如此针对你，仍旧这般冷静的，就我所知，青年一代，只有谢傲宇能够做到，而且你的气质也与谢傲宇如出一辙，我不得不怀疑你的真实身份。”

　　谢傲宇微微一笑，道：“能够面对大长老冷静的人很多，气质相似的更多，只是大长老没见过罢了，以后大长老也该多走走才行啊，固步自封只会令自己的目光短浅的。”

　　“你敢说我目光短浅！”薛安国满脸都是浓重的杀机。

　　谢傲宇已然平静，道：“很短浅，尤其是你为了能够让薛娇得到玄灵，甚至不惜将老脸扔出去，如此针对与我，而不顾神武城未来的发展，我只能说，目光短浅对你的形容还是轻的。”

　　薛安国喘了两口粗气，也冷静了下来。

　　他的确是太关注玄灵了，所以当看到薛娇主动认输，也百分之百的丧失得到玄灵认可的机会之后，很想发泄一下，却不曾想谢傲宇和如烟根本不给他面子，让他很下不来台，待冷静下来，便沉声道：“你说的没错，我的做法的确是过分了，这样，你若能证明自己与谢傲宇毫无关系，我便向你道歉。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我就是我，我为什么要证明。”

　　“说得好，这才是真正的问心无愧。”武战苍朗声道，他随手拿出一样东西抛给谢傲宇，“这东西送给你，就算是我代大长老向你道歉了！”


第796章  升级版

　　物品空中飞行，所有人都看的一清二楚。

　　那是一个大约有拳头大小的水晶球，在这冰窟内显得非常的明亮，且里面还有一团肆意燃烧着的奇异的白色火焰。

　　“灵火！”

　　“那是灵火！”

　　看清白色火焰，很多人都忍不住发出了一声声的惊叹，有的是羡慕，有的是嫉妒，更多的还是震惊。

　　他们震惊与武战苍的慷慨大方。

　　灵火，那不是奇火，却胜似奇火。

　　奇奥大陆掌握奇火的人不知有多少，其中更是有很多人融合多种奇火，构成威力庞大的力量，从而战斗力暴增。

　　但是相对于奇火，灵火的吸引力反而更大。

　　因为灵火乃是从零开始，有人类花费无数岁月，用心血自己培养起来的一种火焰，而这种灵火比之奇火丝毫不差，甚至能够和奇火中最强大的几种奇火相抗衡，灵火最大的特点则是传承！

　　传承就是灵火最大的作用，也是令所有人都要眼红的。

　　任何奇火、异水、灵雷等所有的这些来自大自然界的玄奥无比的东西，那都只能得到者拥有，可是灵火不同，一旦得到，那么就可以通过血脉传承给自己的后裔，令其天生就拥有灵火，如此可说改造了后代的天赋，就算是天赋平平之人，也能因为灵火从而走向辉煌的，这就是灵火。

　　所以当武战苍居然拿出灵火赠送给谢傲宇，顿时引起惊动。

　　就是谢傲宇自己也是一阵愕然。

　　他有高兴，毕竟他和武战苍是敌人，这次不但能够令如烟有希望成为玄灵神女，还有望得到灵火这种可传承的东西，自然兴奋，可同样他也郁闷，本身薛安国只是因为他破坏了薛娇继承玄灵的可能性，所以针对他，并没有发现他的真实身份，可是武战苍这无意的举动却将谢傲宇真正推倒了暴露身份的悬崖边上。

　　没有火属性，要得到灵火，与他而言，原本也不难，毕竟曾经拥有灵雷的他，就是先从奇火而来的，可那是因为三色神丹，现在三色神丹被封印，他根本无法得到，只要他双手触及那水晶球，估计就要暴露了。

　　火属性的人触碰到灵火，定然会引起灵火的变化的。

　　他不是火属性。

　　注定无法令灵火产生丝毫的反应。

　　望着那灵火飞速的向他飞来，谢傲宇的心里第一次感到了紧张，他的火焰斗气来源自邪灵，也不知晓，能否令邪灵来激发灵火的特性。

　　谢傲宇马上在心里呼唤邪灵。

　　本身邪灵突破之后，就一直在等待，等待借给谢傲宇力量哪一个时辰，只要过去，她就要再次进行长达至少一年的闭关。

　　听到呼唤，邪灵的灵魂便出现在谢傲宇的心灵深处。

　　“邪灵，你暂时取代我，令我拥有火属性？我现在状况很危急，不能被人发现没有火属性。”谢傲宇快速的说道。

　　邪灵证了一下，道：“不能，属性是天生的，就算是灵魂改变了，属性仍旧无法变化，我无法让少爷拥有火属性。”

　　完了！

　　谢傲宇如遭雷击。

　　就是邪灵暂时占据他的身体，居然也不可以，如此说，那就意味着他没有火属性将会暴露了。

　　本身他就是用火属性来掩饰自己的，若是被认出火属性是假的，那后果可想而知，定然会被认出身份的，到时候，恐怕他就只有死路一条了，包括如烟也很可能命丧此地，毕竟此地是冰窟，完全就是用冰属性的特殊咒术施展出来的，土遁术也被屏蔽的，这一点，早在谢傲宇来到的时候，他就怀疑这是针对他的土遁术而设置的。

　　眼看着那水晶球飞来，谢傲宇的心悬了起来。

　　如烟也意识到了问题所在。

　　危机正伴随着水晶球而来。

　　灵火，让所有人都羡慕嫉妒恨的存在，本应该是狂喜的东西，却在这时候，变成了催命符似的。

　　谢傲宇的额头都冒出了一层细密的汗水。

　　“少爷，那可是灵火？”便在这时候，邪灵突然开口道。

　　“是。”谢傲宇回答的很干脆，他在快速的转动脑筋，如何才能够解决眼前面临的巨大的难题。

　　邪灵道：“少爷也吸收了冰髓吧。”

　　“嗯。”谢傲宇随口应道。

　　“既然少爷没法得到灵火，不若我将这灵火，还有少爷体内残存的一些冰髓一起诸如冰封烈焰杀咒术中，令这个咒术升级。”邪灵道。

　　谢傲宇一听，两眼就是一亮。

　　不管如何，至少灵火进入咒术阵内，那就意味着他本身吸收了，而不像没有火属性的人是无法得到灵火的。

　　“好！”谢傲宇当即答应下来。

　　与此同时，那水晶球也来到了他的面前。

　　谢傲宇深吸一口气，探手抓向水晶球，他的心也悬了起来，虽然是盯着水晶球内的灵火，却也是在观察其他人的反应。

　　“啪！”

　　他的手掌握住水晶球。

　　手触之，邪灵几乎是不分先后的当即施展咒术，身为准战皇级的超凡存在，邪灵的力量恐怕是在场中没几个人能够抗衡的，两人又是心灵相通，根本没有时间差。

　　咒术起，那灵火顿时颤动了起来，仿佛受到刺激一般。

　　随之，灵火便在邪灵的掌控下凝聚成一道白色的火线从水晶球内飞出，直入谢傲宇的手掌心内。

　　“啪！”

　　水晶球轰然碎裂。

　　谢傲宇就感到那白色的灵火火线若一股微风，迅速的流转到他的心灵深处，而此时邪灵念动咒语也从他的身体内提取出了一丝丝的冰髓精华。

　　灵火、冰髓两者相容，在邪灵的手中变化着各种姿态，最后轻轻一抛，便重新进入谢傲宇的左手手指尖上面的冰封烈焰杀的咒术阵法内，而邪灵也快速的点动着手指，一点点的光晕融入到那手指尖，那咒术阵法也发生了一些变化。

　　当咒术阵法完成，以邪灵实力，她的灵魂之体也有一丝衰弱的迹象，可见那咒术阵法的难度。

　　“好了，完成了，少爷。”邪灵道。

　　“你消耗很大。”谢傲宇道。

　　邪灵展颜一笑，道：“没事的，只需要一会儿就好了，这咒术阵法是冰封烈焰杀的升级版，名为……极冰爆炎杀，是咒术阵法中的极品，威力无穷，以少爷现在的能力，不到万不得已，最好不要使用，它的施展是需要消耗非常多斗气的。”

　　“我的斗气能够支撑几次？”谢傲宇问道。

　　邪灵道：“半次！”

　　谢傲宇两眼一翻，“不会吧？”

　　“半次是因为少爷的精神力太高的原因，普通的天王级中位，连一成都发挥不出来，这是接近战王级的咒术阵法，威力极大，所以少爷不到万不得已，千万不要触碰这个咒术阵法。”邪灵提醒道。

　　“好，我记下了，你快去修养吧。”谢傲宇点头道。

　　邪灵重新回归自己的本体。

　　感受着手指尖那传来的丝丝的热力和寒意，两种截然不同的气息，直入灵台，使得谢傲宇的始终保持着高度的精神集中，不至于出现走神之类的情况，这也算是一个意外的收获吧。

　　此时，众人的焦点仍旧在谢傲宇身上，且更加的集中。

　　原因无他，谢傲宇吸收灵火的过程令他们感到不可思议，甚至是难以置信，要知道灵火的威力可是非常恐怖的，就算是战王级要收复，也需要花费一些心力才可以的，可谢傲宇居然举手间就令灵火臣服了。

　　“不可思议！”

　　“这小子到底什么来历，连灵火都能举手间收复，难怪能够将如烟这样的顶尖美女都能收入房中。”

　　议论声立时响彻起来。

　　不禁他们，就连赠送灵火的武战苍都看的一怔，他脸上流露出一丝玩味的笑意看着谢傲宇。

　　虽说双方是敌人，可人家赠送了自己灵火这种神品，谢傲宇自然要感谢了，他发自内心的道：“多谢前辈赠送灵火！”

　　“哈哈，我说过，这只是代大长老方才为难你的道歉之物，并不算赠送。”武战苍笑呵呵的道。

　　谢傲宇哪里还不知道，武战苍这是在拉拢人心。

　　首先秦玉儿早已经成亲，不是处女，注定无法得到玄灵认可，薛娇刚刚认输，心境混乱，且对男人无爱，也注定失败，唯一有希望的就是如烟了，而谢傲宇又表现出令薛娇主动认输的能力，还有方才轻松收复灵火的能力，这才让他有了招揽之意，要让谢傲宇真心为他而效劳。

　　“总之，感谢前辈馈赠。”谢傲宇道。

　　这时候，其他人看向谢傲宇的目光已经变得充满羡慕和嫉妒了，谁都看出来了，武战苍是看好谢傲宇的。

　　武战苍是谁，神武城第一人，掌握着武家大权的至高存在啊。

　　“我很想知道，你如何收服灵火的，在我记忆中，似乎从未有过如此简单便能够令灵火臣服的吧。”薛安国则很直接的问出问题。

　　其他人纷纷竖起耳朵，大家都想知道。

　　“这是我自创的。”谢傲宇淡淡的道，“至于方法吧，恕难奉告！”

　　“自创收服灵火的手段？”薛安国定定的看着谢傲宇好一会儿，才说道，“看来我真的低估你了。”

　　武战苍也笑道：“你很不错！”随即转头看向冰雪神族族长薛烈，“薛族长，是否可以开始玄灵认主了？”

　　薛烈始终在关注，从未开口，他微微一笑，对如烟和谢傲宇两人说道：“你们两个先进行玄灵认主吧。”


第797章  玄灵【一】

　　谢傲宇心下大喜，能够被邀请第一个进行玄灵认主，这也表明薛烈对如烟的看重，至少在他的眼里，如烟的机会最大。

　　玄灵神女，一个只存在于传说中的无上强者。

　　但凡成为玄灵神女，便可成就战皇级，这是古老相传的，是否真实，无人知道，但至少会对一个人有着巨大的帮助，那是真实的了。

　　“如烟姑娘，我武岳祝你成功！”

　　两人向前的时候，一个男人的声音响起。

　　他正是武家的三长老武岳。

　　“多谢三长老。”如烟淡淡的道。

　　谢傲宇也向三长老武岳微微一点头。

　　他们之间的举动令秦玉儿双目直欲喷火，更是用充满杀意的目光冷森森的盯着三长老武岳，恨不得将其生吞活剥了。

　　武岳则对她微微一笑，更是刺激的秦玉儿要抓狂了。

　　对于他们的事情，谢傲宇和如烟可没闲心去理睬，两人径直来到冰雪神族族长薛烈的面前。

　　薛烈盯着如烟，笑着点了点头。

　　随即他的双目爆闪一抹璀璨的精光牢牢的锁定了谢傲宇，仿佛要将其一眼看穿，看到他的本质似的。

　　面对薛烈这位堪称谢傲宇所知中，实力最高一级，却又最神秘，因为冰魂套装有可能是当世最强者的无上高手的注视，谢傲宇的心跳略微有点加快，他恭敬的道：“见过薛烈族长！”

　　“嗯，简化收复奇火的办法，我冰雪神族也曾研究过很多，但始终没有成功，你能创出，很不简单。”薛烈道。

　　谢傲宇道：“这也是得益于我无意中得到了烈火神族留下的一些秘法，无意中发现的一些奥妙。”

　　“烈火神族？！”薛烈等一干冰雪神族的人同时一震。

　　古老相传，在上古时期的末期，有两大神族纵横一时，可说是一时无两，偏偏他们一个在北疆冰天雪地，一个在南疆火焰山，这就是冰雪神族和烈火神族，他们都有着神之血脉的传说，更是天生的死对头，以将对方灭族为目标的。

　　谢傲宇心下暗笑，如此你们的注意力大概不会放在我的身上了吧，至于什么烈火神族，是否还存在，他都不知道。

　　“你得到的烈火神族的秘法是在什么地方？”薛烈道。

　　看来他们真的很关心那个死对头种族啊，谢傲宇心中一动，我不如将他们的目光转移至郑萧方面，说不定会因此令他们双方发生点剧烈的矛盾呢，他便说道：“是在东绝山附近的一个山洞内发现的。”

　　东绝山已经是与郑萧所在区域很近了。

　　且东绝山曾经是有名的活火山，也曾是烈火神族曾经的出没期。

　　“东绝山，东绝山……”薛烈的脸色变得凝重了起来。

　　武战苍也是眉头紧皱，低语道：“看来我们之前得到的情报应该是真实的了，烈火神族真的没有灭亡，他们也该出世了。”

　　“东绝山附近，郑萧家，此次冰魂套装恢复之后，我便亲自去看看。”薛烈的脸上流露出浓重的杀机。

　　他们的交谈并没有刻意的隐瞒谢傲宇，如此做法也是在告诉谢傲宇，是对他的信任，可他们却不知道，谢傲宇内心的震撼。

　　烈火神族居然真的还存在，而且听他们交谈的意思，烈火神族与郑萧家有勾结，换言之，恐怕烈火神族是郑萧家的一张底牌了，他恍惚间想起了当初在海域与郑家大长老郑汉舟的交涉，当时郑汉舟就曾说过，郑萧方面底牌很多，不但有龙族，还有其他更大的底牌，如此看来，这更大的底牌就是烈火神族了！

　　神武城有冰雪神族。

　　郑萧方有烈火神族。

　　本以为得到柳家支持的圣城已经占有了优势，现在谢傲宇才发现，或许要紫嫣通过云雾圣岛、圣甲岛与诸多海域实力联合，才能够真正拥有强过他们两方的实力。

　　还有一点，则是水晶圣龙的推断，已然从薛烈的口中得到了印证。

　　他们复活吞日暴龙兽的真正目的并非是要令其复活，而是要夺取吞日暴龙兽体内的一些霸王龙血脉的鲜血，加上凤凰血脉，融合之后，注入冰魂套装，从而令破损的冰魂套装得以恢复。

　　只要冰魂套装恢复，那么以薛烈的实力，穿在身上，恐怕就真的是横扫奇奥大陆无敌手了，怕是一些准战皇联手也未必是他的对手，那时候才是最可怕的结果。

　　谢傲宇暗下决心，一定要破坏他们的计划。

　　冰魂套装绝对不能复原。

　　薛烈和武战苍交谈完毕，两人重新来到前面，薛烈从空间戒指内拿出一枚晶莹剔透散发着七彩光晕的水晶球。

　　这水晶球上面还有一些奇异的咒术符号，自行的游动着。

　　在水晶球里面则有一枚鲜绿色的树叶般的物品，那便是传说中的玄灵。

　　“你们也看出来了吧，这就是玄灵。”薛烈说道，“要得到玄灵的认可，非常的困难，因这玄灵的制作者乃是当年上古圣皇的一位妃子，她对上古圣皇女人众多很是不满，在上古圣皇制作兵灵的时候，便要求制作了玄灵，故而要得到玄灵认可，必须是真心相爱的。”他看着两人，继续说道，“你们两人的手掌握在一起，彼此要想着对方的爱，也要传递给对方自己发自内心的爱怜，然后各自划破对方食指一滴鲜血，滴入水晶球内，如果能认可如烟的话，玄灵便会自动飞出的。”

　　谢傲宇和如烟彼此对视一眼。

　　真心相爱才可以。

　　谢傲宇暗自苦笑，他也不知道自己对如烟到底是什么感情，但绝对还没有达到那种爱的地步。

　　至于如烟，怕也是如此吧。

　　可机会就在眼前，他们也不会放弃，总要试一下的，谢傲宇主动伸出右手握住了如烟的左手。

　　两只手相握，彼此的目光相对。

　　谢傲宇试着去回忆与如烟接触的那一幕幕，从图罗帝都的第一次见面，双方还是敌人，各耍心机，到新罗帝都的第二次见面，如烟是奉命来杀他的，第三次见面便是在这神武城内的小楼。

　　他们彼此间，几乎没有什么太多的交流，只是最近始终在一起，有了一些好感罢了，尤其是谢傲宇身边有了一些女人，已经不再似曾经那般对女人有诸多的念想了，而是很平静的看待，一切顺其自然。

　　渐渐地，谢傲宇的脑海中画面定格在第三次见面之初，他站在楼下，看着楼上窗前，如烟托着香腮，一脸的忧郁看着空中那一轮残月的影像，那一幕深深地烙印在了他的心海中，更联想起如烟悲戚的身世，心神莫名的一颤。

　　“叮……”

　　一声清脆的响声从心底传来。

　　不知道是什么声音，可谢傲宇却有一种和如烟的心灵相通的感觉，仿佛一下子读懂了如烟的心思。

　　似乎那一刻，有一种爱在传递。

　　薛烈、武战苍、薛安国、武岳等人则都是精神一振，谢傲宇和如烟沉浸在彼此的思念中，却不曾注意到，那鲜绿的如同树叶的玄灵轻轻的震颤了一下。

　　“滴血，你们两人的鲜血要一起从这里滴下。”薛烈低喝道，手指点向水晶球最顶端的位置。

　　谢傲宇和如烟这才从沉思中苏醒过来。

　　两人都没有说话，彼此手指轻轻地划过对方的食指，一起将食指放在水晶球的上方，两滴鲜血从手指尖低落。

　　鲜血与空中相融。

　　“啪！”

　　滴落水晶球中心位置。

　　鲜血未曾受到一丝的阻碍，直接渗透了水晶球，滴落在那鲜绿色的树叶般的玄灵上面，这一刻，所有人都屏住了呼吸。

　　成功与否，在此一举。

　　人们的目光全都集中在玄灵上面。

　　冰窟内安静如斯。

　　“啵！”

　　好似水波动荡，那玄灵轻轻地颤动了一下，鲜血落在上面，随着滑动了几下，接着便看到玄灵光华大盛。

　　那强盛的玄灵迅速的绽放出璀璨的光华。

　　这光晕好似带着某种奇妙的力量，直接进入谢傲宇和如烟的身体内，但是玄灵却没有丝毫的动静。


第798章  玄灵【二】

　　光晕入体，谢傲宇顿感斗气疯狂的涌动起来。

　　仿佛这光晕带有增长斗气的能力。

　　本身谢傲宇就已经是天王级中位的境界，而且距离天王级上位也只有一步之遥，可以说只要有一个契机，他就能够跨入天王级上位境界。

　　现如今，玄灵释放的光晕居然能够产生斗气，这令谢傲宇惊喜之余，也充满了无限的期待，那就是渴望这次能够一举突破，正式跨入天王级上位的境界，那样的话，他就真的是接近大陆力量巅峰了，不但对于他此次破坏吞日暴龙兽复活增加成功率，更对他的天使圣岛之行，有着非凡的帮助。

　　天王中位和天王上位，哪怕是只是相差一步，可实力却是天差地别的，斗气方面更是用近倍的差距来形容。

　　感受着那光晕缓缓流入。

　　谢傲宇排除心中一切杂念，也投入进去，全面的操控斗气疯狂的旋转，每每运行一个周天，他就能感到斗气增强了一分。

　　他感到自己正大踏步的向天王级上位迈进。

　　同样的，如烟感觉更加强烈。

　　她本身天赋极高，并未被选中利用外界的力量，折损寿命强行提升实力，迄今为止，还是至圣级，尚未跨入天王级。

　　如今得到玄灵之力入体。

　　几乎是顷刻间，如烟就做出了一连串的突破。

　　很轻松的从至圣级，一路狂飙，上升至天王级下位，这种突破的速度，令在场所有人都看的两眼喷火，嫉妒啊！

　　能够来到这里的，哪有一个弱者。

　　他们自然能够看得出来，如烟一连串的突破，想他们自己，为突破，花费了多少心血，耗费了多少东西，再看看如烟，怎能不嫉妒。

　　大约片刻之后，玄灵停止释放力量。

　　那光晕不在散发出来。

　　如烟停留在天王级下位境界，但是也得到了相当的巩固，想必在天使圣岛上修炼一段时间，便可以再次突破的。

　　至于谢傲宇，他则只能苦笑。

　　还未突破。

　　谢傲宇感到自己距离天王级上位境界只有一线的差距，甚至比一张纸还要薄百倍，只需要吹口气便能突破，可偏偏他就是在这时候停止了突破。

　　那种感觉说不出的难受。

　　“你的实力，让我有点吃惊。”薛安国盯着谢傲宇，“你居然没能做出一次突破，由此可见，你的实力本身应该就是天王级的，像你这么年轻的天王级，恐怕背后都有一股不弱的力量支持吧，不然很难成长如此迅速的。”

　　谢傲宇淡淡的道：“我的家族也曾经辉煌过。”

　　“不知是哪个家族？”薛安国道。

　　“大长老！”武战苍冷声道，“我想你该放下心中的执念了！”

　　薛安国被武战苍如此公然指责，老脸有点挂不住，刚想要反驳，发现薛烈也是脸色不善，只得后退。

　　“希望不会因此干扰玄灵的抉择。”谢傲宇沉声道。

　　他的话也在点名薛安国在破坏如烟得到玄灵的认可，更令薛安国脸上挂不住，本来公然得罪薛安国，并不是谢傲宇所愿，如此很可能会被薛安国特别注意，对他之后的行动不利，可是薛安国如此反复的询问，也令谢傲宇知道，若是不能给薛安国一点难看，恐怕会影响如烟的，那就更得不偿失了。

　　“嗡嗡……”

　　这时候，那玄灵突突的颤动了起来。

　　那水晶球也随之摇曳，里面的玄灵缓缓地漂浮起来，尤其是上面的融合谢傲宇和如烟两滴鲜血于一体的血珠在玄灵内滚来滚去的，便会发现那血珠每次滚动，都会缩小，而那玄灵上面也渐渐地浮现一道道的血丝。

　　仿佛那血珠在赋予玄灵生命。

　　“成功在即！”武岳兴奋地叫道，“如烟姑娘将成为玄灵神女，我神武城又将多一张超级王牌了！”

　　他的话引起很多回应。

　　只有那秦玉儿脸色灰白。

　　“玉儿，你还有希望，玄灵圣女也有着不弱于如烟姑娘的地位和实力，你的未来依旧光明，我相信你。”秦玉儿的夫君，那名很普通的男子柔声道。

　　秦玉儿看向他，突然有一种想哭的冲动。

　　这个男人依旧对他很好。

　　她看着谢傲宇和如烟，心里那股为父亲报仇的执念终于松了一些，而就在她放开自我的时候，那玄灵突然射出一道光束直入秦玉儿的眉心。

　　灵动的力量融入秦玉儿的身上。

　　她的气质陡然一变。

　　“玄灵圣女！”有人惊呼道。

　　秦玉儿的夫君嘴角溢出一丝笑意，轻声道：“玉儿，我第一次感觉到，你对我有了一丝的爱意。”

　　“夫君，对不起。”秦玉儿眼含热泪，“请你原谅过去的玉儿，从今往后，你才是玉儿一生的挚爱。”

　　心动情动，爱意之下，玄灵自然令其晋升为玄灵圣女。

　　人们的目光又转向那薛娇。

　　此时的薛娇已经收拢心境，整个人都恢复平静，淡雅如仙，好似孤傲寂寞的冷月，静静的站在那里，至于她找来做样子的那名来自冰雪神族的精英男士，则是满脸期待的看着薛娇，希望能够得到他内心的爱意。

　　可让他失望的是，薛娇平淡似水，虽相聚不过咫尺，却有着十万八千里的感觉，更不要提什么爱意。

　　“我爱的是什么呢？”薛娇喃喃自语的道，良久，她那迷茫的美眸中射出一丝异样的光彩看向了谢傲宇。

　　也就是在这时候，那玄灵再次颤动。

　　“叮咚……”

　　一道光束从玄灵内射出。

　　那光束掠过谢傲宇，直入薛娇的眉心处，本身孤傲若冷月的薛娇，气质也发生了些许的变化，仿佛那无暇的月光，清冷中带着柔和。

　　“不可能，这绝不可能！”那名冰雪神族的男子看到薛娇居然看向谢傲宇，顿时发出了尖叫，“你怎么可能喜欢他？”

　　众人也都用羡慕的目光看向谢傲宇。

　　可薛娇却依旧平淡的道：“我对他毫无爱意。”

　　“那为什么能够成为玄灵圣女的？”

　　“因为我发现了玄灵的一个破绽。”薛娇的脸上流露出一丝自信的笑意。

　　薛烈哑然道：“什么破绽？”

　　薛娇道：“破绽就是，如烟这个男人的心中还有其他的女人，所以他们两个的爱意并不完美，那就是缝隙，我便可通过这缝隙成为玄灵圣女。”

　　“缝隙？呵呵，娇丫头，你还真是聪明，你是把自己想象成了他心目中的其他女人，从而借助他之手啊。”薛烈有些感慨的道，“娇丫头，你不愧是我们冰雪神族天赋最高的，可惜，你的性格注定，你将孤苦一生。”

　　薛娇淡淡的道：“那是薛娇自己喜欢的。”

　　“娇儿。”薛安国道。

　　“祖爷爷，我意已决。”薛娇深深的看了一眼谢傲宇，嘴角溢出一丝别人不易觉察的笑意，飘然而去，不留下一点痕迹。

　　面对谢傲宇，认输的干脆。

　　面对玄灵圣女，离开的干脆。

　　这便是薛娇。

　　冰窟内很冷，可众人却都是热血沸腾，因为伴随着薛娇和秦玉儿成就玄灵圣女，最后时刻也就来临了。

　　只见那玄灵上面的血珠彻底消散，鲜绿的玄灵上面有了一道道的红色的丝线，缓缓的飞升起来，离开了水晶球。

　　玄灵脱离，谢傲宇便感到如烟握着他的手一紧。

　　他轻轻一笑，柔和的抚摸着如烟的玉手，看着她那美的动人心魄的面庞，突然生出要将其拥入怀中的冲动。

　　就算是玄灵尽在咫尺，如烟仍旧分出了心神，因为谢傲宇那炽热的念头，也不知道是否因为玄灵，还是因为灵欲百变术的冲动，她竟然清晰无比的感觉到，能够感受到来自谢傲宇内心深处的那迅猛膨胀起来的熊熊的爱意之火。

　　这火焰燃烧全身，令她的灵魂都在摇曳，令她的芳心在颤抖，也感染的她心底压抑很久的一股爱意爆发出来。

　　“刷！”

　　两人爱意浓厚，那玄灵则骤然爆闪出一抹璀璨的光华。

　　强如薛烈、武战苍也被那光芒照的闭上眼睛，无法观看，只是他们能够察觉到，玄灵在空中分裂了。

　　一分为二。

　　其中大约十分之九没入如烟的眉心间。

　　还有十分之一的量化作一道光束进入谢傲宇的心间，融入他的灵魂深处，谢傲宇则感到好像与如烟产生了一丝奇妙的联系，与他和邪灵之间的心灵相通不同，两人的联系非常的微妙，说不清道不明。

　　玄灵入体，光华消散。

　　再看如烟，她仿若化身为女神，整个人的气质都发生了根本性的变化，好似掌握天下大势，操控他人生死的一代女王，那秀发更加的漆黑，那眸子更加的明亮，那肌肤更加的白皙娇嫩，那身材更加的窈窕，那一袭衣裙表面都有一层淡淡的光晕覆盖着。

　　最引人注意的还是她的眉心间，那里有一片如同鲜绿树叶般的图案，正是玄灵的模样儿，只是缩小到了只有小尾指指甲盖大小的样子。

　　谢傲宇握住如烟的双手。

　　如烟脸上也闪过一抹激动之色，随之便隐退了，可她心中的激动却明确的通过那奇妙的联系告诉了谢傲宇。

　　两人四目相对，没有言语，却有两颗心在交流。

　　“恭喜如烟姑娘成就玄灵神女，他日必能成为一代战皇！”三长老武岳第一个跑过来，大声贺喜。

　　“多谢三长老了。”如烟道。

　　“呵呵，只要如烟姑娘还记得我们之间的协议，那就好了。”武岳笑着说道，可眼里却满是期待。

　　当如烟成为玄灵神女的那一刻，她的身份也发生了天翻地覆的变化，就算是薛烈、武战苍对她的话，也需要考虑的，这就是身份。

　　他如此说，也是在警告秦玉儿。

　　至于武战苍，根本对家族内部矛盾毫不理睬，在他看来，没有矛盾就没有竞争，没有竞争家族就会衰落，这也是武家能够存在长达万年之久的主因之一。

　　武战苍和薛烈等人也纷纷离开。

　　冰窟内只剩下寥寥数人而已。

　　秦玉儿夫妻便是其中之二，余者也都是秦玉儿夫君家二长老和三长老武岳的人，他们彼此是看不惯对方的。

　　“协议，我自然记得，不劳你提醒。”如烟淡淡的道，她扫了一眼武岳，便与谢傲宇一起离开了。


第799章  她是谁【一】

　　回到如烟小楼。

　　幽兰若已然修炼结束，她已经突破跨入十王级巅峰境界，且还有所提升，距离战王级境界，似乎也不是太远，最近一直在苦修谢傲宇传授的“精神风暴”，作为能够令谢傲宇在天王级下位境界的时候，便可以使用击溃十王级的超级禁忌手段，以幽兰若的实力，若能够修炼成功，对于即将到来的吞日暴龙兽复活之事，必将有着无与伦比的帮助。

　　返回小楼，谢傲宇也是振奋不已。

　　他得到了灵火，令冰封烈焰杀进化为更为恐怖的极冰爆炎杀，更是能够借用邪灵的力量一个小时，他本身的境界也无限接近天王级上位，施展“精神风暴”自然威力更胜一筹，故而他现在反而是期待那一日的到来。

　　“成功了？”幽兰若一眼便看出了如烟的变化，还有那么眉心间的一朵鲜绿色的树叶的图案。

　　如烟道：“侥幸成功了。”

　　“侥幸？这种事很难侥幸的。”幽兰若扫了谢傲宇一眼，“要想得到玄灵的认可，必须要男女真心相爱才能有机会，我倒没想到谢傲宇这个花花公子身边那么多女人，居然还能真心对你，让人意外。”

　　“你这是夸我呢，还是损我。”谢傲宇摸摸鼻子，尴尬的道。

　　幽兰若冷哼道：“我对色狼没兴趣。”

　　说完，她便转身走了出去。

　　谢傲宇愕然道：“我得罪她了？”

　　“她说没兴趣，而不是说讨厌，啧啧，好像别有含义哦。”如烟自言自语的道，瞥了一眼发愣的谢傲宇，轻笑道，“还傻愣着干什么，快去跟着她，别让她暴露了，薛安国可能一直都在暗处注意我们的。”

　　提到薛安国，谢傲宇就感到浑身冒冷汗。

　　那个冰雪神族的大长老可说是鼠肚鸡肠，对于薛娇没能得到玄灵的认可，对他这个破坏薛娇机会的人，可说是恨之入骨啊。

　　幽兰若莫名其妙的生气，一旦失神下，被发现真实身份，那就真的糟了，谢傲宇想到这可怕的后果，快速的追了出去。

　　看着谢傲宇的背影，如烟伸手抚摸着额头上的鲜绿色的树叶图案，喃喃自语的道：“他竟然对我真的动心了……”

　　追出小楼，谢傲宇就看到幽兰若站在一簇花团前，如同花仙子般，轻轻地捻动着一朵黄色的小花，神色怡然自得，哪里还有半分生气的样子。

　　“你……”谢傲宇张口欲言，却感到眼角余光处，站着一个老者，他猛然扭头看去，正是冰雪神族大长老薛安国，谢傲宇的脸色就有点阴沉，“薛大长老，不知你来我这里，有什么指教吗？”

　　薛安国冷哼道：“你明知顾问。”他扫了一眼幽兰若，这时候的幽兰若并非是本来的面容，但是体型未曾改变，“娇儿说，你身边的女人不止如烟姑娘一个，想必这位也是你的女人吧？”

　　谢傲宇只得硬着头皮，道：“是又怎样？”

　　背对他们的幽兰若娇躯一颤。

　　“那就好。”薛安国嘴角泛起一丝阴冷的笑意，“如烟，我是拿她没办法，可是她不同，你破坏了娇儿成为玄灵神女，那我明确告诉你，如果你不交出控制灵火的秘法，我便在你的面前，将其杀死。”

　　“你敢！”

　　谢傲宇气势陡然迸发。

　　“不要对我用这一套，根本无用，你的实力在青年一代很强，可在我的眼里，你什么都不是。”薛安国冷笑道，“我只给你三个小时的时间考虑，如果到时候，你不给我一个满意的解释，嘿嘿……”

　　留下一串阴冷的笑声，薛安国的身影凭空消失。

　　“该死！”谢傲宇恨不得将薛安国撕成碎片。

　　幽兰若那清幽的声音响起，“既然他一定要找死，那就成全他吧，我们去外面走走，拿他来试验一下我的‘精神风暴’，看看效果如何。”

　　“没错，他要死，就成全他！”谢傲宇眼睛眯起，闪过一抹森冷的杀机。

　　对于薛安国，他隐忍的太久了。

　　怎奈此地乃是神武城重地，并且随着如烟的身份大幅度提升，已然成为所有的焦点，只要稍有动作，就有被发现的危险。

　　但是薛安国逼的太紧，若不冒险行动，反而更危险，毕竟他没有火属性的，暴露的几率还是非常大的。

　　“我们假装外出散步，欣赏风景。”谢傲宇低声道。

　　幽兰若微一点头，两人并肩而行。

　　他们施施然离去，只留下在幽兰若方才所站位置一些花瓣堆砌而成的一个“谢”字，随着一阵风吹过，花瓣散落。

　　薛安国再次出现在院落中。

　　他看着两人的背影，脸上流露出一抹冰冷的笑意，他查看四周，确定没有人发现自己之后，这才悄然消失。

　　谢傲宇和幽兰若并肩行走在街道上。

　　熙熙攘攘的街道，人类人往，和普通的城市没什么区别，只是姓氏可能并不庞杂，两人行走其中，颇有融入其中的感觉，尤其是嗅到那酒楼内喷香的菜肴，看到那些小贩们的叫嚷，真的很自然，如同远离了之前的勾心斗角，你杀我杀的世界，回归了普通民众中。

　　两人的心神也自然而然的放开。

　　他们很自然的说笑着向远处而去，待离开街道，转入那山林中，两人的心神才从方才的放送中恢复过来。

　　“什么时候能够真正的忘记尔虞我诈，忘记杀戮血腥？”谢傲宇回首看着远处的袅袅炊烟，喃喃自语的道。

　　幽兰若有些哑然的道：“你年少得意，有如今的地位，更是最有希望成为大陆最强存在，也可能成为一统大陆海域的人，难道你这些，不是你希望的？”

　　谢傲宇轻叹道：“一个男人，怎能没有理想，我的理想就是成为大陆最强大的存在，但成为最强者，并不代表不喜欢普通人的生活，在刀光剑影之后，陪伴美人泛舟游，寻道凡人路，那也是我所向往的。”

　　“你想陪的美人是谁呢？”幽兰若轻轻的道。

　　谢傲宇听的一怔，这话有着几多的小女人味，他不由得看向幽兰若。

　　失神的幽兰若猛然惊醒，扭身向前，道：“我们快点找个僻静的地方，解决掉薛安国吧，免得会被人发现。”

　　谢傲宇耸耸肩，两人很快便消失在山林间。

　　这神武城占地之广，就是三大帝都加起来，都要逊色一些，而本身人口方面也有极大地缺失，只不过数百万而已，根本无法满足，所以神武城内有相当部分是跌宕起伏的山林，无人问津的区域。

　　他们转来转去，最后选中了一处山谷。

　　此地距离四周有人烟的地方最近的也有十多里地。

　　“这里就作为薛安国的墓地吧。”谢傲宇施展心耳通，倾听周围的声音，再次确定是否有人，“嗯？有人来了。”

　　幽兰若也看向了东南方向。

　　只见一男一女从向这里飞来，那男人，谢傲宇认识，正是韩家的叛徒之首，与幽兰若血脉很近，是幽兰若的堂兄，可说是韩家内讧的关键之所在。

　　另外一个美少妇，谢傲宇到不认识，可只需一眼，就能看的出，此女与幽兰若的面容相似度竟然高达七分，只是更成熟了一些。

　　谢傲宇哑然的看看幽兰若，再看看那个美少妇，心里嘀咕，真像啊，这个女人又是谁呢？


第800章  她是谁【二】

　　相似度如此高，还与韩隶待在一块，令谢傲宇不由自主的便浮想联翩。

　　只是旁边一股充满了无尽杀机的冷意散发出来，令他如同坠入冰窟内，只得收起一些遐思，转看向幽兰若。

　　这一看，也吓了谢傲宇一跳。

　　就见幽兰若两眼喷火，满脸的杀机，全身都被那激荡的斗气鼓荡的衣裙飒飒作响，整个人都如同出鞘的利剑。

　　“冷静！”谢傲宇低喝道。

　　可是幽兰若却冷森森的盯着，恍若未闻。

　　“幽兰若！”谢傲宇伸手拍了一下幽兰若的肩头，“韩隶身后还有人隐藏着呢，别忘了还有薛安国在周围。”

　　“呼……”

　　愤恨的幽兰若长出一口气。

　　但是她的神色依旧冷峻的好似冰霜，“我不想看到他们，我怕我会控制不住，冲出去将他们撕成碎片。”

　　“放心吧，我保证，他们早晚都会死在你的手中，为你的家族报仇的。”谢傲宇轻声劝慰道。

　　幽兰若两眼射出精光，死死的盯着那个与她相似度很高的美少妇，道：“我能杀她吗？我可以杀她吗？”

　　“她是你姐姐？”谢傲宇狐疑道。

　　幽兰若摇了摇头。

　　“你们怎么这么像？”谢傲宇纳闷道。

　　“因为我们是……”幽兰若缓缓的闭上眼睛，说出了一个让谢傲宇都要目瞪口呆的答案，“母女！”

　　谢傲宇瞪大眼睛盯着幽兰若，她那冷的如同冰块的面容告诉谢傲宇，这都是真的，她没有开玩笑。

　　那个美少妇就是幽兰若的母亲。

　　她的母亲和韩隶在亲亲我我！

　　她的母亲和杀死她父亲的男人在一起！

　　她的母亲背叛了她的家族，令她的家族亡故！

　　至此，谢傲宇才明白，为什么当初幽兰若会说自己的无法吗，迈不过心魔那道坎，因为她的心魔就是她的母亲，那个双手沾满了她家人鲜血的女人。

　　“哎！”

　　谢傲宇轻叹一声，若他是幽兰若的话，他自问恐怕没有幽兰若这种控制自己的能力，尤其是看到她的母亲与仇人堂哥居然以情侣的姿态出现，这种混乱的关系，估计他的话，早就冲上去杀人了。

　　“想想你的父亲，想想你的亲人，为了给他们报仇，你现在也要忍！”谢傲宇柔声说道，轻轻的伸手揽住了幽兰若的腰肢。

　　向来高高在上，骄傲而又坚强，从没有软弱一面的幽兰若再也忍不住心中的那百般滋味的折磨，一下扑入谢傲宇的怀中，张口狠狠的咬住谢傲宇的肩头，努力地不让自己哭出来，可是眼泪仍旧不受控制的流下来，她双手用力的抱住谢傲宇，用那种激烈的挤压来压制那反快要跳出口腔的心脏。

　　再坚强的人，也有软弱的时候。

　　谢傲宇轻叹一声，轻轻地抚摸着幽兰若柔软的秀发，远眺前方那对男女，已经向他们飞来，心里也有着说不出的滋味。

　　还是离开吧。

　　他觉得现在还不是面对的时候，便要施展土遁术潜行离去，至于薛安国，那就再找机会吧。

　　“我要看他们干什么！”幽兰若似是反应到了谢傲宇的想法，从他的怀中脱离出来，那眼神已经变得无比的冷冽，贝齿咬着嘴唇，强忍着怒火恨意。

　　看着那满脸的泪痕，谢傲宇心生怜意，伸手轻轻地抹去她眼角的泪痕，柔声道：“好吧，我陪你。”

　　待在这里，就意味着冒险。

　　因为谁也不知道，韩隶身边是否有强者隐匿着，加之他们与幽兰若复杂的关系，一旦幽兰若暴露，那就意味着生死两难的局面，何况还有一个薛安国在暗处虎视眈眈的盯着，更是危险之极。

　　谢傲宇却选择与她留守。

　　此刻心境最为脆弱的幽兰若还挂着泪珠的长长睫毛一眨，梦幻般的眸子带着水雾，再无女强人风范，如同受气的小媳妇，看着那被她用力咬破的肩头渗出的一丝鲜血，梦呓般的道：“难道这就是有个肩膀宽靠一下的感觉吗？”

　　可这心情，伴随着韩隶和美少妇的声音响起而打断。

　　幽兰若的神情倏然一变。

　　她豁然转身看向那两个与她而言有着复杂关系的男女。

　　韩隶两人落在了距离他们不过十多米的一处小山上面，这两人相视一笑，韩隶伸手将美少妇揽入怀中，低首吻了一下美少妇的光洁的额头。

　　“馨儿，我说过有朝一日，一定会陪着你看落日的。”韩隶拥着美少妇说道。

　　美少妇馨儿靠在韩隶的肩头，眼神迷离的看着那落日余晖照满天的美景，有些神往的道：“要是能化作天边的一抹晚霞多好啊。”

　　“你要是晚霞，那我就时你身边的一朵云。”韩隶伸手捏了捏美少妇馨儿的脸颊，说着动情的情话。

　　不远处的谢傲宇一阵无语。

　　这韩隶看上去长的浓眉大眼，很有威严，没想到说起这肉麻的话，那也是一套一套的，难怪哄的这个什么美少妇馨儿如此的死心塌地。

　　可这些话落在幽兰若的耳中，却如同最严重的挑衅。

　　尤其是韩隶在她心目中，那就是未来辅助她将韩家推向更高巅峰的兄长形象，她恨得牙痒痒。

　　谢傲宇伸手握住幽兰若的玉手，让她保持冷静。

　　感受着那温热的手掌带来的暖暖的感觉，幽兰若沸腾的杀意再度收敛起来，她深吸一口气，再次平静了下来。

　　“哎！”

　　靠在韩隶怀中的美少妇馨儿突然轻叹了一声，那俊美的脸上浮现一抹淡淡的忧伤，迷茫的看向远方。

　　“又想那些不开心的事了？”韩隶柔声道，“有些事过去了，就忘了吧。”

　　“忘？”美少妇馨儿苦涩的一笑，“我可以忘了任何人，可我能忘了我的女儿吗？她不知道现在多么恨我呢。”她轻轻地脱离韩隶的怀中，站起身，走到山崖边，“若儿最喜欢的就是每天看日落，曾经被她父亲逼着修炼的时候，寂寞的时候，痛苦的时候，就会拉着我来看日落。”

　　泪水不受控制的从幽兰若的美眸中滑落。

　　泪眼朦胧中，看着那道熟悉而又陌生的身影，幽兰若有一种冲上去要质问这个女人的冲动。

　　听到美少妇馨儿的话，韩隶的脸色也是一变。

　　与他而言，幽兰若何尝不是压在他头顶上的一座大山。

　　想他韩隶，自从出世，便被以下任族长继承人的身份来培养，可随着幽兰若的出世，一切都变了。

　　“你既然喜欢孩子，不如我们也生了一个吧。”韩隶道。

　　美少妇馨儿娇躯一颤。

　　“我都想好孩子的名字了，男孩儿叫韩信，女孩儿叫韩馨。”韩隶也是满脸憧憬的说道，他双手捧起美少妇馨儿的脸颊，“有了孩子，你就不会再想起他了，你就真的只能是我韩隶的女人了，你愿意吗？”

　　美少妇馨儿看着韩隶良久，再看看那落日余晖，轻轻的点了下头。

　　刷！

　　幽兰若的眼睛猛然瞪大。

　　谢傲宇能够清晰的察觉到幽兰若那还带着最后一丝期待的心瞬间死去的感觉，接着就是一股暴怒从心底直冲顶梁。

　　“啪！”

　　狂怒的她一把将身边的一块石头抓碎。

　　这一声响动，顿时惊动了韩隶和美少妇馨儿，两人同时转身看过来，韩隶更是开口喝道：“谁，出来！”


第801章  她是谁【三】

　　谢傲宇想要施展土遁术暗中溜走。

　　怎奈韩隶的动作太快，话出口，人已经到了半空中，目光锁定了他和幽兰若，就观韩隶的气势，他居然也是十王级巅峰，甚至令谢傲宇感觉比幽兰若还要高深一线，也就是说，他的实力接近战王级境界了。

　　想当初谢傲宇从紫嫣那里得到的结论是，三年前韩隶只是天王级下位而已。

　　换言之，韩隶一直在隐藏自己的实力！

　　他迅速的出现，令谢傲宇逃走的机会被破坏，他现在这张脸，那可是如烟的男人的脸，不可能去被认为是谢傲宇化身的。

　　“不好意思，我们在约会，不小心碰到了你们。”谢傲宇揽着幽兰若，将她拥入怀中，不让她的正面对着韩隶和美少妇馨儿这两个对幽兰若可说是无比熟悉的男女，同时也是让幽兰若尽快的平静下来，以免坏事。

　　这时候，谢傲宇的心耳通已经完全开启。

　　他能够若隐若现的听到异常微弱的呼吸声，谢傲宇心头不由得一震，隐藏在暗处的居然不止薛安国一人，还有其他人。

　　这是怎么回事？

　　“哦，你是玄灵神女如烟的男人吧？”韩隶道。

　　谢傲宇道：“是。”

　　“如烟姑娘何等身份，何等美貌，你居然还三心二意，难道就不怕如烟姑娘生气吗？”韩隶饶有兴趣的道，“还跑到这里来幽会。”

　　“哈哈……”谢傲宇闻言纵声大笑，“能搞定几个女人不彼此吃醋，那也是我们男人的一种本事。”

　　“哼，三心二意的男人如何值得女人爱慕！”那美少妇馨儿则是冷冷的说道。

　　谢傲宇干笑一声，没有反驳。

　　可是幽兰若却忍不住，猛然转过身，她的面容已经通过如烟的灵欲百变术发生了变化，已然俏丽，却不再是幽兰若那种惊心动魄的美，要比原来逊色一些，只是依旧泪珠挂眉梢，俏脸满泪痕，如同雨后桃花，娇艳欲滴，可那眼神却相当犀利的盯着美少妇馨儿，冷冷的道：“女人如果三心二意更恶心！”

　　幽兰若的话好似重锤打在美少妇馨儿的心上。

　　她娇躯巨颤。

　　“哼！”韩隶闻言，不满的看向幽兰若。

　　谢傲宇暗自苦笑，幽兰若压抑在心中的委屈、愤怒，怕是要找到宣泄口了，一旦被她发泄出来，那就危险了，他急忙道：“前辈见谅，我们就不打扰了，还有要事要处理，先行告辞了。”

　　说着，他在幽兰若的细腰上用力的掐了一把，让她冷静下来，拥着她就要向远处飞去，想脱离这个随时可能带来危险的地方。

　　“慢着！”美少妇馨儿声音有点颤抖的喝道。

　　韩隶眉头一皱，伸手揽向她，柔声道：“怎么了馨儿？”

　　美少妇馨儿轻轻一闪，躲开了韩隶，她脸色平静，可是谢傲宇分明看到她眼中的那一抹激动。

　　认出来了？

　　谢傲宇心猛然悬了起来。

　　虽说幽兰若改变了容貌，但是美少妇馨儿毕竟是幽兰若的母亲，她要是能够认出幽兰若似乎也不是没有可能的。

　　“幽馨儿，你叫我干什么？”幽兰若冷淡的道。

　　韩隶皱眉道：“姑娘，你最好尊重点。”

　　“我能和你单独说几句话吗？”幽馨儿的语气几乎带着一丝哀求的味道。

　　“没兴趣。”幽兰若毫不犹豫的道，“要是有一天你带着你女儿韩馨的话，或许我会考虑与你的女儿交流一番，对你，我毫无和你说话的兴趣。”

　　幽馨儿的脸色刷的一下变得苍白无力，她娇躯一软，就要栽倒。

　　“馨儿！”韩隶急忙抱住她，不让她摔倒，转头对幽兰若喝道，“你……”

　　幽馨儿仿佛被电击了一般，急忙从他的怀中脱离出来，慌张的看向幽兰若，“我，我……”

　　韩隶眉头紧锁，奇怪的道：“馨儿，你为什么对她如此的紧张。”他不由的用狐疑的目光看向幽兰若，“你到底是谁？”

　　“她是我的女人！”谢傲宇知道幽馨儿的表现引起了韩隶的怀疑。

　　或许这个世界上只有一个人能让幽馨儿方寸大乱，最害怕见到，又最希望见到的人，那定然是她的女儿……幽兰若。

　　“我怎么看她的体型有点像幽兰若呢？”韩隶双目精光爆闪。

　　“嗤！”

　　谢傲宇嗤笑一声，道：“别人对幽兰若不熟悉，难道你还不熟悉？幽兰若号称蝶后，孤傲如清冷的明月，你见过她哭吗？你见过她喜欢男人吗？你见过她任由男人抱着吗？你见过她对男人倾心吗？”

　　韩隶愣了一下，道：“这倒是，她太孤傲，太清高，从不把男人放在眼里，而且个性太要强，就算明知是死，也绝不会投怀男人求生的。”

　　谢傲宇暗出一口气，幽兰若曾经的性格太过鲜明了，也就造成最熟悉她的人反而不会想到她已经变了一些，不要说靠在他谢傲宇的怀中，当初“焚天”耗尽力量，甚至吃喝拉撒都是谢傲宇照顾的，还怕什么抱不抱的。

　　“馨儿……”韩隶转对幽馨儿。

　　幽馨儿迷茫的看着韩隶，然后再看看那眼神已经对她犀利无比的幽兰若，心为之颤抖，那种冷漠的目光令她想要哭。

　　她却只能强忍着。

　　她不希望自己的哭令韩隶对幽兰若再起疑心。

　　“我们走吧。”幽兰若深深的看了一眼幽馨儿，“希望再次见到你的时候，能够看到你的女儿韩馨，她肯定会更出色的！”

　　说完，幽兰若拉着谢傲宇的手转身便走。

　　幽馨儿看着幽兰若那决然而去的背影，挤压在心中的无穷无尽的伤感猛然消散了，她的脸上浮现了一抹笑意，只是眼眸中挂着一丝让人难明的光芒。

　　“馨儿，我们也回去吧。”幽馨儿道。

　　幽馨儿不舍的看了一眼幽兰若的背影，微微点了一下头，然后腾空跃起，向着相反的方向飞去。

　　韩隶心中带着一丝疑问，跟随在身后。

　　两人也消失在尽头处。

　　与他们分别的谢傲宇在幽兰若牵引下，漫无目的的行走着，至于薛安国带来的威胁，他们也抛到了九霄云外。

　　这时候的幽兰若精神应该正处于一个非常的微妙期。

　　谢傲宇不想打乱她，如果薛安国出现，大不了暴露算了，就让幽兰若彻底的收拾心中那一份的一直都没法真正抹除的苦涩吧。

　　走着走着，夕阳落下。

　　玉兔东升，四周万籁俱寂。

　　三个小时已然过去，可薛安国却并没有出现，这多少让谢傲宇有些奇怪，按理说薛安国应该不是那样的人才是啊。

　　既然薛安国没来，他自然乐得高兴。

　　只是陪着幽兰若在山林间，漫无目的的走着，感受着那平和的自然气息，平复她心中的那一份彷徨。

　　月上中天的时候，幽兰若停下了脚步。

　　她站在一处平静的小池塘旁。

　　池塘不大，却安静的如一面镜子，站在岸边，能够清晰地看到自己的倒影，幽兰若静静的看着里面自己的影子。

　　一袭微风拂过，吹皱了水面，吹散了她的仇伤。

　　撩了一下额前的秀发，幽兰若缓缓蹲下身，坐在池塘边，双腿曲起抱在胸前，她幽幽的道：“你说我如果失忆了多好啊。”

　　“人这一生，总是会品尝酸甜苦辣的，有苦就有乐。”谢傲宇挨着他坐下来，“你想知道，当初你使用‘焚天’耗尽力量，连吃饭都困难的时候，一切都有我来搭理，我当时的感受吗？”

　　幽兰若的俏脸一红，道：“你怎么老是提那件事情？”

　　“因为在我的心中，那是我一生中最有成就感的几天，比我实现大陆最强者这个目标还要有成就感。”谢傲宇很认真的道。

　　“至于吗？”幽兰若不相信。

　　谢傲宇仰身躺在草丛中，望着繁星点缀的无限星空，双手枕在脑后，嘴里叼着一根嫩草，敲着二郎腿，悠然的道：“我从小便知道无法修炼出斗气，十年时间都在别人的讽刺、嘲笑中度过，得到三色神丹，改变了我的人生路，我开始让别人的闭嘴，可在我可说是顺利的时候，却有一个人屡屡让我狼狈不堪，有很多次，我曾发誓，只要能够拿下幽兰若，我就是死都甘心。”

　　“我是追杀过你几次，你用的着记恨到现在吗？”幽兰若说这话，脸上也露出了一丝笑意。

　　“我也想忘啊，可是没办法，当初你在新罗帝都，使用心语神控术的那一幕，我终生难忘啊。”谢傲宇的目光不由得流露出一丝别样的光芒，看向幽兰若丰挺的臀部，“我特地在你无力行动的时候，验证了一下，啧啧，手感还是那么好。”

　　“你个色狼！”

　　幽兰若登时面红耳赤，伸手狠狠的掐了谢傲宇一把。

　　随后两人陷入了沉默。

　　良久，幽兰若轻叹了一声，她当然知道谢傲宇这是在转移她的注意力，让她忘记看到的幽馨儿和韩隶的那一幕，可她却忘不了。

　　“借你的肩一晚，好吗？”幽兰若轻声道。

　　谢傲宇笑道：“乐意效劳。”

　　幽兰若轻轻的躺下，靠在谢傲宇的肩头，倾听着谢傲宇的心跳声，感受着四周静谧的环境，渐渐的闭上了眼睛，脸上挂着释然的笑容，睡着了。


第802章  复活之日，乱天动地【一】

　　吞日暴龙兽复活的日子终于到了。

　　荒原禁区，这个不被外人在意的地方，却成了大陆上面掌控着最强大力量的高手们关注的焦点。

　　谢傲宇和幽兰若两人恢复了本来面目。

　　整理妥当，来到前厅。

　　如烟已然在那里等候。

　　“此去生死未知，如烟，你就先启程去天使圣岛吧，如果我无恙，定然会前去天使圣岛的。”谢傲宇笑道。

　　“你还笑得出来，为了修复冰魂套装，冰雪神族可是会拿出他们的底牌，还有武家的底牌，你们前去，恐怕……”如烟愁眉苦脸的道。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“有美女陪着，就是死，也不寂寞啊。”他伸手向幽兰若，“蝶后美女，我们去地狱闯一闯吧。”

　　幽兰若轻笑道：“或许那也是天堂呢。”

　　两人谈笑中，飘然而去。

　　走出门口的时候，谢傲宇回头向如烟一笑，“如烟美人儿，我不在的时候，可不要太想我啊。”

　　说完，他便离开了。

　　小楼又一次变得空荡起来。

　　之前的嬉笑怒骂还在耳边萦绕，如烟却感到如斯的孤独，心海中的那道人影却在无限的放大。

　　“或许我真的对他动心了。”如烟幽幽的道。

　　她也若一叶孤鸿，消失在这阁楼内。

　　荒原禁区作为上古时期遗留下来的封印着咒术阵法的区域，此地据说，完整的咒术阵法，能够轰杀一起存在，虽然已经残破，可对于拥有着准战皇实力的强者，仍然有着非常大的威慑力，不是一般人能够对抗的。

　　曾经韩家与武家合作，幽兰若也曾来过荒原禁区。

　　对于此地的咒术阵法也有一定的了解。

　　真正看到荒原禁区，谢傲宇才知道什么叫做震撼，那是来自上古时期文明遗迹带来的灵魂的震撼。

　　只见荒凉的天地间，无数的残壁断垣横亘在前方，四处黄沙铺地，一袭风吹过，便会掀起一层黄沙弥漫天上地下，一阵阵风声好似上古时期诸神的呜咽声，又像是在诉说中曾经这里的辉煌。

　　一个个的建筑物，小的也有上百米高。

　　就在谢傲宇面前，有一根柱子，直插云霄，四周有着一条条的方棱，雕刻着精美的花纹，还有一些奇异的魔法符号点缀上面，使得这些柱子显得更具有美感，左侧是一根断裂的通天神柱，躺在地上，粗壮的断裂处足有几十米粗细，却是被人一剑斩断的，异常的光滑。

　　四周尽是一些断裂的建筑物，就是在告诉你，曾经这里发生了一场堪称神魔级别的超级大战。

　　“这里被动了手脚。”幽兰若秀眉蹙起。

　　谢傲宇道：“即便是这咒术大阵被人破坏，可是威力应该依旧恐怖，至少对于被人王封印一切血脉的我们来说，很难动手脚吧。”

　　“我也不敢相信，可事实确实如此。”幽兰若脸色凝重的道，“我想冰雪神族内应该存在着一位咒术方面的大宗师级的人物，加上冰雪神族历代传承下来的一些咒术，改变这个咒术大阵，还是极有可能的。”

　　“我问问邪灵，看她是否对这咒术阵法有研究。”谢傲宇还是将邪灵给换了出来，将自己的问题抛给她。

　　作为秉承天地战斗意志而生的战魂，可以说战斗方面的东西，邪灵几乎没有掌握不了的，故而对于咒术大阵，她也有涉猎。

　　邪灵的身影出现在谢傲宇的瞳孔内。

　　透过这双眼睛，她看到了外界的一切。

　　“这是五万七千年前，一代枭雄傲世天狼的天狼宫所在。”邪灵张口便叫破了此地曾经的名称。

　　傲世天狼！

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，不由得一阵苦笑，实在是傲世天狼的名声太响亮，因为傲世天狼就是号称古往今来，能够在咒术方面的成就列入前三的超级存在。

　　可以说傲世天狼随便使用一个小小的咒术阵都能够让一些纵横天下的高手紧张的，他的驻地，怕是咒术阵法能够位列古往今来最危险的地方之一吧。

　　“邪灵，你怎么能确定这是傲世天狼的天狼宫所在地？”谢傲宇问道。

　　邪灵道：“这场毁灭天狼宫的战斗，我好像参加了。”

　　“什么？你参加了？”谢傲宇知道邪灵存在很久远了，可没想到居然有如此漫长的时间。

　　“是，参加了，当时的我还处于最强盛时期。”邪灵用手一指前方那根有着窟窿的柱子，“那应该是我用烈焰枪穿透的，引发了咒术大阵。”

　　谢傲宇咽口唾液，道：“那你看这残破的咒术大阵，是否已经被人动过手脚，是不是有人掌控了这个残破的咒术大阵呢？”

　　邪灵便仔细的观察起来。

　　谢傲宇和幽兰若则有点紧张的期待着邪灵的答案。

　　“这个咒术大阵被人动了手脚，将其改造了成了传说中的……生死轮回，逆天夺命咒术大阵。”邪灵沉吟道，“吞日暴龙兽的复活应该就是依靠这个咒术大阵来做基础的。”

　　“哦？那我们能不能破坏这个咒术大阵？”谢傲宇两眼一亮。

　　“不能，一旦破坏，就会引爆这个咒术大阵，到时候，方圆千百里内，非战皇，无一能够生还，而且就算是准战皇也难以破坏这个咒术大阵。”邪灵说道，“但是天狼宫曾经有过太多的无上强者留下了他们的生命精血，也有他们的不屈灵魂，现在却如此的平静，我怀疑冰雪神族可能会利用那些无上强者残存的战斗意志来阻止别人的破坏，少爷行动，千万要小心。”

　　谢傲宇点头表示明白。

　　他与幽兰若向着荒原禁区里面走去。

　　由于此地咒术大阵太过微妙，奥义天成，所以就算是明知道有人来破坏，能够前来此地，保护吞日暴龙兽复活的人，也是寥寥无几，都是神武城内最强大的存在，故而两人前行中，倒也没有看到什么人。

　　一路行走，断壁残垣依旧带来强烈的震撼。

　　直走大约二十多分钟，前方出现一座残破的宫殿。

　　宫殿占地面积之广阔，更是骇人听闻，只是建筑物几乎统统被摧毁了，横七竖八的倒着，地面上还有一些残破的刀枪剑戟，有些断剑都有十多米的长度，依旧散发着清冷的寒意，令人感到它仍旧锋利无比。

　　在邪灵的叮嘱下，他们才知道，这些兵器都是咒术大阵的一部分，触之必遭到非常惨烈的攻击，至死方休。

　　前方的残破宫殿大门高有三十多米，顶端有一个仍旧完好的不知名金属打造的狼头，无比的逼真，尤其一双眼睛映照着烈日，散发着光芒，仿佛上古时期的傲世天狼在看着他们似地。

　　那种感觉令谢傲宇情不自禁的想起了三眼神君。

　　谢傲宇可对这种感觉非常的不爽快，因为三眼神君是第一个让他只能等死，毫无反抗之力的存在。

　　他同样用狂傲的眼神看去。

　　“嘭！”

　　没有什么力量的碰撞。

　　可是当四目相对的时候，谢傲宇的精神力却猛然震荡了一下，他那原本沉静的精神力陡然暴躁起来。

　　“你怎么了！”幽兰若第一时间便感应到了其中的变化，她的境界是十王级巅峰，可是精神力却远远超出很多。

　　谢傲宇道：“我……”

　　他刚欲开口，就发现，那上方的狼头图雕仿佛复活了一般，化作一只庞大的神狼，通体血脉，傲然站立虚空，头顶蓝天，俯瞰大地，眼神中透着一丝藐视一切的姿态，它缓缓地抬起头看向了天际那一轮炎炎烈日。

　　这一刻，谢傲宇的精神力骤然停止暴动，一种奇异的明悟爬上了他的心头。

　　也是在这时候，他方才精神力的躁动引起了天狼宫内之人的注意。


第803章  复活之日，乱天动地【二】

　　那一丝感悟从心底爬起。

　　虚空中的神狼啸天渐渐地在谢傲宇的眼前发生了奇妙的变化，霸龙拳的奥义也在谢傲宇的心间流淌而过。

　　熟悉的感觉再次来临。

　　这是参悟霸龙拳特有的一种感觉。

　　每每霸龙拳带给自己新的感悟，都会有这么一个过程，从霸龙拳第一式的舍我其谁开始，历经飞龙在天、龙啸苍穹、战龙破，乃至于最后一次的狂龙杀，都令谢傲宇有着非凡的收获。

　　这次，也不例外。

　　那神狼啸天，正与霸龙拳奥义相契合，引发谢傲宇的顿悟。

　　伴随着他的领悟，一股从未有过的，那种霸气凛然，仿佛天下至尊至霸，唯我独尊，霸占天下的气势悠然而生。

　　“好霸道的气势！”幽兰若也被那股霸气所震慑。

　　她与谢傲宇也算是很熟悉了，却始终没有发现，谢傲宇的身上还隐藏着这么一股强大的气势。

　　只是这时候的参悟，令幽兰若觉得时机很不对。

　　方才精神力颤动，已然引动里面之人的注意，若是冲出来，就要被打断了，对谢傲宇的参悟很不利。

　　幽兰若略微沉吟一下，便想现身，引开他们。

　　“来者可是天灾族长帕金斯？！”武战苍的声音从残破的宫殿内传出来，震荡的空间都在颤动。

　　“哈哈……”

　　一声长笑从天际传下。

　　但只见天灾族长帕金斯双手抱胸，缓缓地与高空降落，那一头金发随风狂舞，衣衫咧咧作响。

　　“武战苍，百年不见，你风采依旧啊。”帕金斯大笑道，“只可惜，百年光阴，你仍旧没有做出突破，也仅仅是向前迈出了一步而已，真让人失望啊。”

　　武战苍淡然一笑，道：“你既然来了，我如何会让你失望，放心吧，等会儿，我会给你一个大大的惊喜，但愿你帕金斯不会就此陨落。”

　　帕金斯两眼放射寒光，道：“我期待你的惊喜。”

　　不在与帕金斯说话，武战苍转身看向东侧方向。

　　“真的是很难躲开阁下的搜索啊，武家的搜寻术果然精妙绝伦。”轻笑声中，箭王灵尊信撕开空间，从一个空间内走了出来。

　　“空间奥义，果然不凡，箭王不愧是号称千年来的第一天才！”武战苍脸色微变，“只可惜，若是百年前，未曾遭到帕金斯的追杀，或许你已经成就准战皇巅峰级的存在了。”

　　箭王灵尊信淡淡的道：“武战苍不会是喜欢挑拨离间的吧。”

　　“若是那样，岂非让箭王看扁了。”武战苍大笑道，“既然两位都来了，那吞日暴龙兽的复活仪式，我想也应该开始了。”

　　他话音落下，整个荒原禁区内所有的咒术符号统统的明亮了起来。

　　复活仪式正式开始。

　　帕金斯和箭王灵尊信对望一眼，脸色都很凝重。

　　按照他们的想法，有他们两位准战皇亲自出手，武战苍应该选择提前暗中进行复活吞日暴龙兽的行动。

　　可现在情况完全相反，他们不但正常进行，还特地等到他们到来，这只能表明一个问题，他们有着绝对的信心，甚至可能是在算计他们两个。

　　荒原禁区所有咒术符号明亮起来的那一刻，谢傲宇的心间神狼对着烈日长啸的景象也彻底的转变，那魁梧勇猛的神狼进而化作一条长达百余米，纵横天地间，唯我独尊的旷世龙皇……霸王龙！

　　霸王龙啸天，带动的那种天地风云变色的景象，就是霸龙拳的又一种奥义，谢傲宇的嘴角浮现一丝蔑视的笑意。

　　那霸王龙身影又化作了他谢傲宇的样子。

　　明悟顿醒！

　　谢傲宇豁然睁开眼睛。

　　“参悟了？”幽兰若低声道。

　　“嗯。”谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，“苍龙弑天，苍龙弑天，呵呵，霸龙拳的奥义，我想很快就会完全领悟的。”

　　他此番领悟的斗技，名为苍龙弑天。

　　“霸龙拳是叶超峰一生斗技的精华凝聚而成的，能够将内里蕴含着的奥义完全领悟，你在斗技方面的能力，也让人吃惊啊，或许以后你能够创出更为恐怖的斗技吧。”幽兰若不无感慨的道。

　　“幽兰若什么时候也学会拍马屁了？”谢傲宇笑问道。

　　幽兰若白他一眼，道：“我需要拍你马屁吗？”

　　“啧啧，这一眼的风情，换个男人都要醉了。”谢傲宇调侃道，“不过，说实话，这样的你才更像一个女人。”

　　幽兰若扭头看向残破的宫殿，“我们进去看看吧，帕金斯和箭王灵尊信前辈都已经来了。”

　　谢傲宇点点头，两人步入宫殿。

　　这宫殿早已残破不堪。

　　行走其中，就有一种古朴苍凉的气息扑面而来，尤其是那些咒术符号运转起来，都产生一种奇异的力量，这种能量如同来自遥远的上古时期，按照一定的规律运行着。

　　远远的，他们看到了宫殿中心的场景。

　　中心位置是一片空地，大约占地将近五百平米的样子，周围则全都是被清理出来的残破的建筑物，堆砌起来，足有百米多高，人在中心显得格外的渺小。

　　武战苍、薛安国、薛安邦等来自神武城的将近十人全部聚集在一处，而在他们的左右斜对面，帕金斯和箭王灵尊信都是虚空站立，而他们彼此的中间地方，则有一个巨大的光圈正在形成，那光圈是来自咒术符号上面的力量，通过一定的规律，聚集起来，构成一道乳白色的光环。

　　光环内部，地面渐渐的出现一道道的裂缝。

　　一股冰冷的气息从下方传来，令周围的温度急速的下降，甚至连方圆数百米内的一切都给冰冻了起来。

　　“咔咔咔……”

　　刺耳的声响不断。

　　一个硕大无比的冰雕从地下升腾起来，而在这冰雕的上方，冰雪神族族长薛烈身着一袭通体雪白的甲胄傲然而立。

　　那甲胄正是冰魂套装。

　　薛烈脚下的冰雕清澈透明，能够清晰的看到里面的魔兽，其体长足有三百多米，猛一看上去，好像一座通体泛着红色光芒的小山，其背脊部，有着山岭般的凸起，上面有着大量的寒光闪烁的巨大的骨刺，如同锋利的长枪直指天际，即便被冰封不知多少岁月，已然能够感受到，那骨刺蕴含着可怕的杀伤力。

　　其通体火红色的鳞片，在晶莹剔透的冰冻下，显得格外的娇艳，映照着阳光，更是璀璨无比。

　　吞日暴龙兽的四条如同擎天柱般的巨腿，更有震撼力，很难想象，它如果奔跑起来，会是什么样的景象，估计会被认为地震来临。

　　脑袋上有两根火红色的，如同红珊瑚般的犄角，直插云霄，显得格外的狰狞可怕。

　　“两位，从现在开始，吞日暴龙兽将进入复活仪式，时间大概是十分钟，也就是说，你们只有十分钟的时间来破坏。”薛烈站在顶端，傲然道。

　　帕金斯冷笑道：“薛烈，你太自大了！”

　　“自大？”薛烈的脸上流露出一丝狂意，“我不但要让吞日暴龙兽复活，我还要你们两人陨落在此地，从此之后，我神武城将主宰整个大陆，海域！”

　　“一套破损的套装而已！”帕金斯嘲讽道。

　　薛烈面带笑意，伸出双手轻轻地拍了一下。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四条人影倏然从那吞日暴龙兽冰雕的下方飞射出来，直入高空，环绕在薛烈的东西南北四个方向。


第804章  复活之日，乱天动地【三】

　　“冰之战体！”

　　看到四条人影，帕金斯和箭王灵尊信的脸色都变得异常凝重，帕金斯更是生硬无比的叫破了四条人影的来历。

　　薛烈道：“没错，冰之战体，早在我的先祖选择将吞日暴龙兽冰封在此的时候，就已经考虑到可能会有人来搞破坏，所以他们花费大力气，在吞日暴龙兽封印之地，还留下了四具冰之战体，有着相当于准战皇级别的冰之战体！”他手掌一翻，四滴鲜血从他的手掌心缓缓的升腾起来。

　　猩红的血滴，闪烁着一丝丝奇异的能量波动。

　　“上古诸强的战血！”箭王灵尊信低喝道，他的手腕一翻，一张神弓出现在手中，左手则是四支闪烁着幽冷光寒的箭矢。

　　他要箭射冰之战体。

　　“这是凝聚了上古诸多强者无穷尽的战斗意志的战血，滴入冰之战体内，即刻令冰之战体拥有战斗意志。”薛烈笑吟吟的看着箭王灵尊信，随手一抛，四滴战血化作四点血光激射出去。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　四声尖啸同时传出。

　　那四支箭矢如电光般飞射出去。

　　“嗡嗡……”

　　箭矢尚未到达，就看到吞日暴龙兽身周大约十米的地方，突兀的出现一层厚实的透明的光罩。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　四声闷响，那透明光罩顿时剧烈的波动起来，却也只是出现一道道的裂痕而已，并没有被破坏。

　　自然四滴沾染了上古诸强无上战斗意志的战血也注入了四大冰之战体的体内。

　　鲜血落在他们的心脏位置。

　　四大冰之战体同时仰起头，眼睛泛起血红色，一股席卷天地的滔天战意轰然从其身上迸发出来。

　　“要破坏吞日暴龙兽的复活，先行打开这守护力量吧！”薛烈纵声大笑道。

　　箭王灵尊信冷哼一声，虚空一抓。

　　四支箭矢重新回归手中。

　　也不见他如何动作，那四支箭矢竟然诡异的融为一体，他重新将其搭在神弓之上，拉动弓弦，顿时引起天地惊变。

　　原本炎炎烈日的天际，忽然间，太阳隐退，一团乌黑的云朵遮天蔽日，将这天地变的无比的阴暗，而那深邃的黑暗中，无数的星辰绽放出璀璨的光华，每一颗星辰都射出一道银白色的光束，直入那神弓之中。

　　这把看上去漆黑的如同废铁般的神弓，登时变得迷离起来，好似将星空的图像给印了上去，说不出的迷人。

　　“星辰神弓！”薛烈惊呼道。

　　箭王灵尊信并不答话，拉开星辰神弓弓弦，那星辰神箭顿时化作一道炽烈的神光撕裂虚空，携带着阵阵惊雷声，重击那守护光罩。

　　浩荡的力量令天地风云动荡。

　　“轰！”

　　那守护光罩历经不知多少岁月，与这一刻，在那星辰神箭之下，轰然碎裂，化作点点光点挥散在天地间，而那星辰神箭却是一往无前，仍旧劲道十足的冲射过去。

　　“星辰神箭流传下来的数量绝不超过五支，你四合一而用，我毁掉它，看你战斗力是否会下降。”薛烈冷笑道，他的手中出现一条长枪，那是一把非常明亮璀璨的神枪，闪烁着冰寒的气息。

　　枪出，若神龙出海，卷起水浪滔天似千堆雪。

　　刷！

　　冰魂神枪点向那星辰神箭的箭尖处。

　　“啪！”

　　两两相碰，却没有惊人的力量颤动，就是薛烈也是脸色微变，急忙收枪，可为时已晚，那星辰神箭再度一分为四，分别射向四周的四个冰之战体。

　　“铮铮！”

　　利剑出鞘。

　　帕金斯拔出了一把通体漆黑，足有两米多长的巨剑，趁着薛烈失神的一瞬间，他鬼魅般杀至。

　　箭王灵尊信也提着星辰神弓，一步跨出，空间奥义之下，虚空明灭间，他便到了一个冰之战体前，抡弓便砸。

　　这等若七大准战皇级别的超级强者大战，那种浩瀚的力量，仅仅是余波，便足够毁灭一个城市。

　　可是他们的大战，却没有一丝的力量外泄。

　　“薛烈果然是考虑的周全，他或许会压制自己的力量不外泄，但是箭王前辈和帕金斯都希望利用自己的力量余波来毁掉吞日暴龙兽的，现在却没有一丁点的力量外泄，应该是他们动了手脚。”谢傲宇沉声道。

　　“如果我没猜错的话，应该是这个咒术大阵的作用。”幽兰若神色凝重的道，“既然他们已经操控咒术大阵，恐怕不单单是要复活吞日暴龙兽那么简单，肯定还有借助咒术大阵来毁掉两大准战皇。”

　　谢傲宇眯着眼看去。

　　只见箭王灵尊信和帕金斯与薛烈等五大超级强者大战，丝毫不占上风，彼此僵持着，谁也奈何不得谁。

　　而吞日暴龙兽的复活只需要十分钟。

　　别说分出胜负了，以目前的姿态，恐怕就算是有抢占上风的都困难，而一旦吞日暴龙兽复活，抽取它体内的霸王龙血脉，加上凤凰血脉，令那残损的冰魂套装恢复如初，那么薛烈的战斗力定然是战皇一下第一人，等待两大准战皇的那就只有死路一条。

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，道：“该动手了！”

　　“我先来！”幽兰若道。

　　她话音落下，便腾空而起。

　　横空出世，蚀月套装罩体，幽兰若好似神女般，手持神剑，没有什么多余的言语，目标直指那吞日暴龙兽。

　　她本身就是风属性的，速度之快，绝对惊人。

　　修为提升至十王级巅峰之后，借助蚀月套装的力量，这时候的幽兰若战斗力怕是一般的战王级巅峰境界的强者都无法对抗的。

　　“幽兰若！”薛安国惊喝道。

　　幽兰若隔空一剑便劈了出去。

　　“吼！”

　　一声龙吟陡然从天际传来。

　　但只见一头体长足有三十米，通体都是雪白色的毛发，神骏无比的神狼从天际俯冲下来，远远的便吐出一道足有十米大小的风刃将幽兰若的攻势截下。

　　“嘭！”

　　两股力量撞击，一时间，天摇地动，那吞日暴龙兽的冰雕都出现了一道深深的裂痕，使得此地一片迷蒙模糊。

　　“有着傲世天狼所豢养的神狼血脉的天狼，当年我冰雪神族先辈，冰封吞日暴龙兽，便将一只天狼幼崽带了回去，这就是那幼崽的后裔，其在这天狼宫内，战力倍增，堪比准战皇，幽兰若，这就是为你准备的！”薛安国狞笑道，“安邦，开启冰之守护，断绝幽兰若逃走路线！”

　　“哈哈，马上！”

　　冰雪神族二长老薛安邦大笑着，反手一掌拍在地面。

　　轰隆隆的震天响动中，一道光柱冲天而起，罩向幽兰若和那天狼。

　　“破！”

　　幽兰若反手一剑扫去。

　　剑光所过，那光柱却只是荡漾起一层波纹，未曾有丝毫的损坏，反而是那天狼扑杀而至，逼得她无法逃离那光柱。

　　最终，幽兰若也被困其中，只能和天狼血拼。

　　两处战斗，均是封闭式的。

　　激战中，那咒术大阵则是全面的运行，无数的能量流疯狂的向那吞日暴龙兽周围的形成的巨大的光圈内形成。

　　感受到那光圈内浓重的生命气息，谢傲宇断定，这能量比当初见到的天使再生术还要强横的多。

　　该我出手了！

　　谢傲宇深吸一口气，平静一下沸腾的心情，他先行整理了一下自己的思路，他能够倚仗的不多，但是精神风暴、苍龙弑天、极冰爆炎杀显然是首当其冲的力量。

　　“邪灵，力量！”谢傲宇沉声道。

　　邪灵的身影消失在心灵通道内，接着心灵通道内传递出一股雄浑的力量注入了他的斗气内。

　　谢傲宇的力量瞬间暴增，直冲战王巅峰级。

　　时间，仅有一个时辰。


第805章  吞日暴龙兽【一】

　　“铮铮！”

　　月陨天王刀出鞘。

　　其声盖压所有战斗产生的声响，引起众人的注意，所有的目光集中了过来，谢傲宇提着月陨天王刀迈步走出。

　　他只有一个时辰的时间。

　　对于几分钟的吞日暴龙兽的复活看似充足，可是他要想离开，还需要面临薛安国、薛安邦等诸多战王级顶峰高手的追杀，所以相对而言，他的时间紧迫，故而他要剑走偏锋，强势出击，以气势震慑他们。

　　“谢傲宇！”

　　“哈哈，你竟然主动来送死！”

　　那薛安国等十大高手看到出现的居然是谢傲宇，不由得都纵声大笑起来，尤其是薛安国更是点指谢傲宇，“你既然找死，我成全你！”

　　“大长老，区区一个谢傲宇何须你动手，交给我了。”一名冰雪神族的高手朗声大笑道，提着一把寒气森森的利剑便冲了上去。

　　要想气势威慑，必须以最快的速度击杀此人！

　　谢傲宇心念一转，杀意陡增。

　　“擦擦擦……”

　　他豁然加快脚步，急速的向前冲去，月陨天王刀在地上留下一道长长的划痕，泛起点点的火星。

　　“嗖！”

　　谢傲宇前冲十米，陡然窜射天际。

　　“有点意思，果然是不知靠什么东西强行提升了力量，可你就算是强行提升力量，总不能达到战王巅峰级吧，只要没有达到这一境界，在这里，任何一个人都能只手将你捏死！”那名冰雪神族的高手傲然道。

　　他丝毫没有将谢傲宇放在眼里。

　　这也难怪。

　　本身达到十王级之后，往上的每一个境界，都是非常困难的，且每一个境界之间的差距，那都是天壤之别，如果你在天王级境界能够跨级杀人，在十王级以上，几乎毫无可能的，所以他才如此自信。

　　而要达到战王级巅峰境界，在他们的认知中，是绝对无法靠外力达到的，这也是为什么，有折损寿命达到战王级境界的，却绝对没有借助外力跨入战王级巅峰境界的，这是无法逾越的。

　　可是他们却不知道，谢傲宇身边有一个奇异的存在，那就是邪灵，其本身就是秉承天地战斗意志而成的战魂，因为天火灵珠而夺舍炼雨香之体，成为一个真正的人类，又因为心灵通道，与谢傲宇可说是一体，赠送力量，毫无问题。

　　既要立威，当杀敌！

　　“吼！”

　　达到顶峰的谢傲宇仰首咆哮，震动的天地摇颤，那恐怖的力量瞬间爆发，达至战王巅峰级境界的力量。

　　“轰！”

　　月陨天王刀轰然斩下，一下子便将这天劈开，谢傲宇更是如同盖世魔王般俾睨天下，这就是他刚刚领悟不久的霸龙拳的……苍龙弑天！

　　所谓弑天，就是与天争锋。

　　弑天，何等霸道，何等豪气。

　　此苍龙弑天可说是霸道绝伦，与七英雄所传下的弑天有着一些区别，却也有共同点，可说威力无穷。

　　“不好！”

　　这冰雪神族的强者也是战王级巅峰境界的强者，一眼就能看出谢傲宇这一刀所蕴含的力量，绝对能够将其斩杀。

　　原本以为谢傲宇只是假战斗，真目标是利用土遁术毁掉吞日暴龙兽，没想到居然是真的要与他一战。

　　这完全出乎意料。

　　但终究是战王巅峰级的超级强者，生死一瞬间，此人将手中利剑豁然斜着横扫出去，抵挡那劈天一刀。

　　“轰！”

　　刀光划过，巨响若惊雷碎空。

　　刹那间爆发出的光寒映照所有人都睁不开眼睛，强如武战苍、薛安国也被这惊世骇俗的一刀所震慑，一时间竟然忘记了出手营救。

　　“咔嚓！”

　　巨响中还带着一声清脆的断裂声响。

　　那冰雪神族战王巅峰级高手的利剑从中折断，断剑直射出一百多米，钉入那断壁之上，而他本人也被谢傲宇惊天地的一刀劈杀的横飞出去。

　　恐怖的刀光带着毁灭的杀意恶狠狠的撞击冰雪神族高手的胸膛，若是被击中，他是必死无疑。

　　“啊……”

　　这人发出一声凄厉的嘶吼。

　　不甘心就此死亡的他近乎疯狂的鼓动全部的斗气进行防守，在其胸前构成一个足有十厘米厚实的斗气防御罩。

　　“嘭！”

　　斗气防御罩被轰然击碎。

　　血光迸溅中，此人惨叫着撞在那残破的墙壁上。

　　“哧！”

　　谢傲宇突进，一步间跨越天地距离壕沟，若杀神般，舞动惊世的月陨天王刀，令这空间都开始崩溃。

　　必杀一刀！

　　“谢傲宇，休要猖狂！”

　　“找死，杀！”

　　以薛安国为首的诸多战王级巅峰高手一起扑杀过去，他们的实力堪称通天彻底，随便拿出一个都是在大陆上响当当的人物，恐怕可以藐视全大陆百分之九十九点九的人。

　　如此多的强者出击，可见那实力何等的恐怖。

　　“吼！”

　　谢傲宇虚空站定，仰首对天狂啸，震散虚空厚实的云朵，令九霄为之摇颤，引动空中惊雷阵阵，狂风吹的他乱发狂舞，一双眼眸泛起森冷的光寒，好似两道利剑洞穿虚空，衣衫也随之猎猎作响，杀意冲天。

　　面对薛安国等八大最顶尖强者，谢傲宇缓缓的抬起了左手。

　　极冰爆炎杀！

　　这是经过灵火和冰髓，有准战皇级的邪灵进行改造冰封烈焰杀而成的极冰爆炎杀，成功之时，强如邪灵也是消耗巨大，可见其威力何等恐怖，再有就是邪灵曾言，这极冰爆炎杀消耗一次的力量几乎相比于战王级的力量，更能体现出此咒术阵法的恐怖之处。

　　八大顶尖高手的强势出击，谢傲宇只有拿出这超级王牌。

　　点点光焰飞舞。

　　丝丝寒气缭绕。

　　谢傲宇的左手食指尖看似很小，却给人一种，那里有一个庞大的世界的奇异感觉，能够将外界得以一切都给容纳进去。

　　“嗤嗤……”

　　一道道的火焰，一丝丝的寒气纷纷从谢傲宇的左手食指尖旋转着，飞射出来，它们都是呈现条状的分散向四周的，以包围的姿态，将前方八大顶尖高手统统的笼罩其中，似乎要将他们都给封杀掉。

　　“给我破！”

　　“破！”

　　一声声断喝传出。

　　薛安国等八大高手纷纷出手，全力要将这“极冰爆炎杀”给解除，可他们的力量出击之后，方才发现，他们面对的力量何等的恐怖。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　“爆爆爆爆……”

　　惊人的力量轰隆隆的炸响。

　　四野八方的物品纷纷的爆碎，就连那封困幽兰若、箭王灵尊信、帕金斯的奇异的能量守护光罩都给震的出现一道道的裂痕。

　　那些堆砌周围的足有数百米高的巨大的残垣断壁也纷纷的被冰封起来，待到那白色的火焰掠过，一切都化为灰烬。

　　与此同时，谢傲宇也强势扑杀那名被他重创的战王巅峰级高手。

　　“死！”

　　此人经过那么一瞬的喘息，凭借这超凡的境界，已然有一定的恢复，他也不敢正面硬抗，急忙躲闪。

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇一步跨出，空间天地顿变，三重空间构成，将那名意图逃走的战王级巅峰高手给封困其中。

　　“开！”

　　这人怒吼一声，挥动断剑要将这空间斩破。

　　可一剑斩出，却只是破坏了两重空间叠加而已，仍旧被束缚在其中，不待他斩出第二剑，谢傲宇的攻击已然到来。

　　斗技……破盾斩！

　　转以破坏防御为主的超凡斗技。

　　谢傲宇信手拈来，以战王级巅峰境界的力量催发，其威力更是恐怖，若惊鸿匹练划空而至。

　　“冰神守护！”

　　这战王巅峰级高手当即将他们冰雪神族防御力最强的斗技施展了出来，他的周围出现朦胧胧的大雪飞舞的场面，一道道的寒冰将其笼罩起来。

　　转破防御的斗技VS转守护的防御斗技两大最顶尖斗技迅猛的碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　月陨无上天王刀如若无人之境，那无上的防御手段在他这劈天一刀之下，轰然破碎，碎碎光点在空中飞舞绚烂无比，那冰冷的长刀也斩入了他的心脏位置，从其后背露出刀尖，激荡的力量令其五脏六腑破碎。

　　谢傲宇微微震动手腕。

　　“轰轰轰！”

　　这名冰雪神族的无上高手顿时爆裂，化作腥风血雨。

　　击杀一名战王巅峰级强者，谢傲宇跨步而出。

　　与此同时，薛安国等八大顶尖的高手也破除了“极冰爆炎杀”，一个个狼狈不堪的突围而出，披头散发，衣衫破烂，可战意高昂，杀意冲天。

　　八大高手对战谢傲宇。


第806章  吞日暴龙兽【二】

　　刀杀战王巅峰级高手！

　　若非亲眼所见，薛安国等人简直不敢相信，谢傲宇居然做到了，他的目光冰冷阴森的可怕，“你用了什么办法，暂时提升了实力，居然可以达到与我等同级的地步。”

　　“想知道？”谢傲宇自然不可能说出邪灵，毕竟邪灵是他的一张王牌，当一年之后，邪灵稳固境界，强势登场的时候，那才是带给他们惊喜的时刻，他将月陨刀竖起，“问问我的刀愿不愿意告诉你。”

　　“猖狂！”

　　血薛安邦大怒，“你就算是暂时提升实力，也是有时间限制的，竟然与我等如此猖狂，今日必杀你！”

　　“大家一起上，围杀谢傲宇！”薛安国断喝道。

　　“杀！”

　　八大高手再次腾空跃起。

　　他们或在高空若电光激射，或在低空游离，或在地面疾驰，选择八个方位，各自施展强大的斗技，一起扑杀谢傲宇而去。

　　八大战王级巅峰高手，怕就是准战皇级高手都要小心应对的。

　　“嘭！”

　　谢傲宇抬脚跺地。

　　他想要使用土遁术。

　　结果地面震动，居然无法潜地而行，似乎地面已经被施展了类似大地金刚咒和萧家的禁地之法的咒术手段，彻底断绝了他使用土遁术的方法。

　　“入地不行，那我就空中行！”

　　谢傲宇双目爆射精光，八大顶尖高手在他的视线中变得无比的缓慢，每一个人的运行轨迹都在他的脑海中呈现一条条的直线，而他们彼此间的空余，以及可能做出的反应迅速的被他计算在内。

　　面对八大超级高手，谢傲宇提刀而上。

　　“嗖！”

　　他如一道虚幻的光影，倏然而至。

　　这一刻，所有人都吃惊了。

　　谁也没想到，谢傲宇居然正面出击，这一举动令薛安国等八大顶尖高手都是有些吃惊，要知道他们八人虽然从未一起训练过什么合击技，可是他们的境界摆在那里，只需要一个动作，就知道那样的举动配合能够发挥出最强的力量，故而八大高手联手出击的话，就算是准战皇级强者也会选择暂时性避其锋芒的。

　　谢傲宇却选择正面冲击。

　　这是找死？

　　几乎所有人都冒出了这么一个想法，实在是八大高手的实力太过强大了，根本没有人认为谢傲宇的选择是正确的。

　　“不好，他要使用精神力攻击！”薛安国陡然间想起谢傲宇曾经施展过的精神风暴，仅仅是天王级下位境界的谢傲宇能够利用精神风暴令十王级败退，那么现在的谢傲宇呢，他施展的精神风暴会达到何等的高度？

　　就算是薛安国都感到后背凉飕飕的。

　　危机！

　　“精神力出击！”薛安国狂吼道。

　　他身为冰雪神族大长老，可说是神武城除薛烈和武战苍之外的第三大高手，自然威严极高，说的话，也没有人会轻易反对的。

　　八大高手纷纷调集精神力。

　　看到这一幕，谢傲宇笑了。

　　风雨行之如云似雾！

　　谢傲宇岂会施展精神风暴，就算这禁忌手段威力无穷，可毕竟对方的人数太多，作用未必有效，他也只是虚张声势罢了。

　　待到八大高手谨慎的时候，谢傲宇身形倏然变得模糊起来。

　　若隐若现间，谢傲宇化作一缕青烟，一道光线，一抹云雾，令人看不清道不明，只是轻轻地晃动间，人便消失的无影无踪。

　　刷！

　　八大顶尖高手都感到一缕微风拂过。

　　他们豁然回头，却只见谢傲宇已然从他们八个的缝隙中穿越过去，直扑那正在复活的吞日暴龙兽。

　　十分钟的复活时间。

　　被冰冻起来的那冰雕并未曾融化，但是里面的吞日暴龙兽却从原本的毫无气息变得渐渐充斥一丝生命气息波动。

　　微妙的生命力波动。

　　吞日暴龙兽那紧闭的眼睛在努力地睁开，一股可吞日月的霸烈气势也从它的身上逐步的释放出来。

　　它在复活！

　　时间也已经过去将近九分钟，只差一分钟多点，吞日暴龙兽将正式复活，它的实力很强，但是受到人王封印一切血脉的原因，注定力量受损，但是对于神武城的高手来说，吞日暴龙兽体内的霸王龙血脉才是关键。

　　这就造成，只需要吞日暴龙兽复活，提取血脉便可。

　　根本不需要多么麻烦。

　　但是吞日暴龙兽被冰封已然不知道多少岁月，它体内早已经没有了血液，所以必须要复活。

　　谢傲宇当然不允许这种事情发生。

　　他又如何会选择与八大顶尖高手硬碰硬，他真正的目标就是吞日暴龙兽，其他的都是假的。

　　“刷！”

　　也就是谢傲宇冲过去的一瞬间，一条人影闪电般挡住了他的去路。

　　武战苍！

　　神武城第二高手。

　　根据帕金斯所言，武战苍已经向前跨出一步，也就是说，他的实力要远比其他的战王巅峰级高手要强，可说是准战皇以下最强者，就算是面对准战皇，都有一战之力，方才没有出手，一直在守护吞日暴龙兽，将一切战斗的余波截断，防止对吞日暴龙兽的复活产生任何的阻碍。

　　如今谢傲宇突围出来，他也出手了。

　　“一分钟，只有一分钟，让我看看你这位刀狂暴君有多厉害。”武战苍缓缓地抽出了他背着的一把战刀。

　　刀长足有一米八，刀身宽有三十厘米，通体明亮，映照着阳光散发着夺目的光寒，刀刃很薄，很锋利，在战刀的刀身尾端有一个苍狼图案，非常的清晰，若隐若现，仿佛要复活一般。

　　“苍狼战刀，来自天狼宫的藏品，天王神兵！”武战苍伸手轻弹刀身，苍狼战刀轻轻颤动，发出阵阵嘶鸣声，而那刀身上面的苍狼图案仿佛复活了一般，在刀身上面来回的奔跑，绽放出森森的寒意。

　　谢傲宇瞥了一眼迅速散发出生气的吞日暴龙兽。

　　他那里有时间过多废话，举起月陨天王刀便扑杀了过去。

　　斗技……无定飞旋刀！

　　一刀斩击，七道刀光化作层层刀影，若千堆雪般，笼罩武战苍，而谢傲宇本人则跃空而起，扑向吞日暴龙兽。

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　七声爆裂响动传出。

　　武战苍只是随手挥动了一刀，便看到一条苍狼刀光飞出，将那七道刀光给撕碎，轻松自如的破除攻击，随之便向后一退，向空中撩了一刀。

　　“吼！”

　　狼嚎声炸响。

　　一股力量化作苍狼奔跑着直冲谢傲宇而去。

　　谢傲宇暗叹一声，武战苍的确不是薛安国之辈所能比的，他太强大了，必须要谨慎应对，否则他没能击杀吞日暴龙兽，恐怕自己都要搭上一条命。

　　看着那苍狼奔跑而至，谢傲宇生出一股豪气。

　　他想要试试武战苍到底有多强。

　　当即便挥刀斩下。

　　那苍狼化作一抹刀光与谢傲宇正面交锋。

　　“嘭！”

　　谢傲宇顿时如同断线的风筝，被震的差点把握不住月陨天王刀，人也横着飞出去，直接撞向了那幽兰若和天狼交战的封闭空间守护力量上面。

　　“轰！”

　　那守护力量被震的一阵摇晃。

　　谢傲宇也痛的呲牙咧嘴。

　　“少爷！这个武战苍实力太强，他已经无限接近准战皇级了，除非你使用霸龙拳等最顶级的斗技，否则根本无法与他抗衡的。”邪灵急促的声音在谢傲宇的心底深处响起，“他的那把苍狼战刀在别处的话，会逊色少爷的月陨天王刀，但这里是天狼宫，傲世天狼虽死，但是其战斗意志是永恒不灭的，残留在此地，苍狼战刀可以借助这股战斗意志，发挥出更强大的力量，比月陨刀都要强一线。”

　　这么强！

　　谢傲宇倒没有想过苍狼战刀还有如此的功效，当真是可怕之极，如此的话，他真的全面落于下风，恐怕唯一的凭借就是那强大的斗技了。

　　但是论斗技，武战苍这个活了五百多年的老家伙，他掌握的斗技可能少吗？威力可能低吗？

　　怎么办？

　　谢傲宇看向那吞日暴龙兽，已然睁开一双眼睛，那冰冷的毫无感情的眼神犀利无比，它的气息逐渐加重，周围的冰雕开始崩裂，出现一道道的裂痕。

　　没时间了。

　　“你们八个守护吞日暴龙兽，我来杀谢傲宇！”武战苍冷喝道。

　　薛安国等八人同时点头，纷纷落在吞日暴龙兽的周围，将其守护起来，武战苍则是提刀扑杀谢傲宇。

　　他这一经施展速度，那简直如同惊鸿一现。

　　瞬间便到了谢傲宇的面前，快的谢傲宇都没时间去思考如何应付，快的令他只能被动的选择躲闪，而无法正面攻击。

　　“轰轰轰……”

　　这时候，那守护力量内，幽兰若与天狼杀的更是天昏地暗，凭借着蚀月套装，幽兰若已然占据上风，只是一时间很难将天狼击杀罢了。

　　谢傲宇心念一动，一个想法冒出来。

　　守护力量，封闭外界，的确很强。

　　但这也如同空间系力量一般。

　　想他也是掌握有三重空间叠加的空间系高手了，那是否可以利用空间系的理解，跨越这守护力量的阻碍呢？

　　空间斗技……乱天地！

　　时间斗技……千古轮回！

　　面对武战苍的强势出击，谢傲宇当即将这自创的两大斗技同时施展出来，三重空间叠加封锁武战苍，一道时间光轮浮现在武战苍头顶上方。

　　谢傲宇则按照对空间系力量的掌控，一步向那守护力量里面跨去。

　　“破！”

　　武战苍断喝一声，苍狼战刀轰然斩下。

　　那两大顶尖斗技瞬间在武战苍的力量之下破碎，没有对他构成一丝一毫的伤害，甚至更激发了他的战意。

　　待他冲出来，恰恰是谢傲宇跨向那守护力量的一瞬间。

　　武战苍反应也是超快，随之一刀便劈斩了过去。


第807章  吞日暴龙兽【三】

　　刷！

　　刀光闪过。

　　谢傲宇的身影也消失在那刀光中。

　　“嘭！”

　　守护力量剧烈的颤抖起来，而谢傲宇也跨入了守护力量光罩内部，他一入其中，便挥刀斩向那天狼。

　　“吼！”

　　天狼本身处于劣势，看到谢傲宇又杀了进来，顿时变得急躁起来，它狂吼一声，身上光芒大盛，而在它的身上挂着的一个咒术手镯破碎。

　　一时间，无数的天狼从它的身上分离出来。

　　只是一会儿的功夫，这空间内便充斥着几十只的天狼，而天狼的本体则变得无比的衰弱，明显消耗巨大。

　　“你杀天狼本体！”谢傲宇喝道。

　　幽兰若微一点头，提着神剑便扑杀天狼本体，对于那些分身，她是看也不看，因为她相信谢傲宇会帮她解决的。

　　这种配合，就是需要绝对的信任。

　　谢傲宇杀意漫天。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　刀光霍霍若漫天飞雪。

　　这帝王斗技本身就是群攻性质的，面对人数众多的敌人，效果最是好用，一刀囊括无数刀，足可轰杀一切。

　　刀光潋滟。

　　万千寒光夺走了诸多天狼分身的性命，只是一瞬间的功夫，天狼分身统统消散于无形，没有一个能够在帝王斗技之下活命。

　　斗技……风舞动天下！

　　幽兰若的神剑挥动出一只炽热燃烧着的火凤凰。

　　那火凤凰发出一声嘶鸣，震动的天狼本体流露出恐惧之色，急速的后退，可火凤凰震动羽翼，带着一溜火光一下便将天狼给吞噬了。

　　强大的天狼没有留下一丁点的痕迹，彻底消亡。

　　守护力量光罩内，只剩下谢傲宇和幽兰若两人。

　　外界武战苍看的杀机大盛，他挥动苍狼战刀便对着那守护光罩凶狠的劈斩出去，他要将这两人击杀，方能解心头之恨。

　　“我们联手一击！”谢傲宇伸出了右手。

　　幽兰若也伸出手。

　　两人手掌合握在一起。

　　他们静静的站在虚空，盯着武战苍挥刀击溃这守护力量光罩，同时他们的眼角余光也盯着那吞日暴龙兽的复活。

　　距离完成复活，已然不足十秒钟。

　　时间依旧在无情的走动着。

　　两人都屏住呼吸，但是他们的心跳却在加快，并且奇妙的达到了一个完美的契合，仿佛两颗心融合了一般，一起跳动。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　武战苍一刀斩下，那守护力量光罩当即爆裂出现无数的裂痕，迅速的向四下蔓延开去，随之爆裂。

　　而这时，那吞日暴龙兽复活，还只有两秒。

　　其巨大的冰雕周围更有薛安国为首的八大战王巅峰级高手的守护，如此短暂时间，谁能阻止。

　　“精……神……风……暴！”

　　谢傲宇和幽兰若同时开口，一字一字的吼动了整个天地。

　　他们两人的精神力狂暴的躁动起来。

　　最可怕的禁忌斗技，曾经令谢傲宇击杀十王级的无上禁忌斗技，通过两人以战王级巅峰境界的精神力催发出来，还是二合一。

　　威力如何？

　　无可想象。

　　只是在他们施展的那一瞬间，天地时间如同静止一般，一切平静如斯，可是那精神层面却掀起了滔天巨浪。

　　无形的精神力量席卷精神层面的一切。

　　两大战王级巅峰境界的高手，他们的精神力恐怕加起来，都不比任何一名准战皇级高手的精神力若多少，再算上精神风暴本身就是冰天雪地诸多种族中的第一禁忌，威力无穷，融合贯通之后的力量，足可用毁天灭地来形容。

　　“轰！”

　　第一个遭受攻击的便是那武战苍。

　　他强势无匹，他纵横天下，他所向无敌，可是在两人联手之下的精神风暴冲击中，率先被轰的横飞出去数百米的距离，狂喷鲜血不止。

　　其次就是薛安国等八大顶尖高手。

　　如此八人，实力也算强劲。

　　但是连武战苍都受到如此重创，本身就给他们造成相当的心里震撼，带来的自然就是更大的危险了。

　　薛安国等人全部将自己的精神力聚集起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　怎奈那精神风暴太过凶猛。

　　薛安国等八大高手的精神力在其面前，就如同八条小鱼碰到了恐怖的鲨鱼，被一口吞噬掉了，根本无法抗衡。

　　这八人也惨叫着横飞出去，让开了道路。

　　狂暴的无与伦比的精神风暴也化作一道足有十米长，五米宽的超级精神神刀凶狠的对着那吞日暴龙兽轰杀过去。

　　这时候，距离吞日暴龙兽复活也仅仅只有一秒而已！

　　一秒，足可隔断生死阴阳。

　　“吼！”

　　眼看着精神风暴轰杀而至，一声非人类的兽吼突兀的炸响，在那吞日暴龙兽冰雕的上空，出现一个人影，那人穿着一袭乳白色的满是咒术符号的长衫，脚下踏着的居然是有无数的咒术符号构成的如同云彩般的存在，其手中拿着一根奇异的不知何种金属打造的细棍，那正是咒师所特有的咒术杖。

　　此人的出现，令谢傲宇和幽兰若暗叫不妙。

　　一直以来，他们都对能够改动这残破阵法，变成生死轮回，逆天夺命的咒术阵法的神秘人感到不可思议，按照邪灵的说法，恐怕是上古时期，能够改变这个残破咒术大阵的咒师都找不出几个的。

　　可这的确改变了。

　　所以在神武城内肯定存在一个在咒术方面有着超凡脱俗实力的人，只是这个人是谁，在什么地方，是否在这神武城内，无人知晓。

　　眼前这人，分明就是那个神秘的咒师。

　　但见他手中的咒术杖轻轻的挥动，天地摇颤，风云动荡，烈日隐退，繁星消沉，仿佛末日来临。

　　一股狂暴的足可催裂天地的无上战斗意志突然出现在半空中，凝聚成一道苍凉古朴的身影，那赫然是一个硕大的人影，足有十米高，威严无比，仿佛掌控天地，主宰一切的神灵般。

　　傲世天狼之永不磨灭的战斗意志！

　　谢傲宇和幽兰若只能相视苦笑。

　　如斯的力量谁可抵抗？

　　就见那傲世天狼随意的一拳轰出，相隔足有上千米的距离，谢傲宇和幽兰若那狂暴无匹，无可阻拦的精神风暴化作的精神力长刀距离吞日暴龙兽不过一线的距离，被那一拳给轰的七零八散，只剩下一股微风拂过吞日暴龙兽所在的冰雕。

　　“吼！”

　　随之傲世天狼便发出一声嘶吼，接着就看到天空中浮现一道巨大的漩涡，直接将其给吸走了。

　　一切回归常态。

　　傲世天狼的离去，早在他们的意料之中，当年的人王施展无上大神通，封印一切血脉，令所有人的修为无法跨越战皇级，就算是战皇级都是到现在未曾出现过，试问傲世天狼的无上战斗意志，绝对是超越战皇级的，怎能存留在这个世界呢？

　　可偏偏就是这一瞬间，却彻底瓦解了谢傲宇和幽兰若的进攻。

　　阻碍吞日暴龙兽的复活……失败！

　　“吼！”

　　几乎在生还的一瞬间被袭杀，令吞日暴龙兽也是狂怒不已，完成复活仪式的它，发出一声惊天动地的兽吼。

　　冰封它的那些冰冻轰然爆碎。

　　吞日暴龙兽强势复活。

　　它那庞大的气势丝毫不逊色战王级巅峰境界，那种毁天灭地的力量，压迫的薛安国等人都要倒退。

　　曾经强盛时期的吞日暴龙兽可是无与伦比的强大，现在受到血脉压制，力量减退至战王巅峰级，但是它只需要稍加修炼，就算不能成为战皇级，成为准战皇级的魔兽还是没有太多悬念的。

　　“你们要杀我，提取我体内的霸王龙血脉？”冰冷的声音从吞日暴龙兽的口中发出，它阴冷的目光看向了薛安国等人，“你们该死！”

　　一个死字落下，好似闷雷炸响，震得薛安国等人差点喷血。

　　可见它的强大。

　　随后吞日暴龙兽看向了谢傲宇和幽兰若两人，“你们居然想杀我，更该死，我现在就要你们死！”

　　它话音落下，便腾空跃起，直接向两人撞了过去。

　　谢傲宇眯着眼睛盯着吞日暴龙兽。

　　要杀它，显然很难。

　　但是吞日暴龙兽毕竟是刚刚复活，它现在根本没有稳固自己的生命力，甚至可以说还未完全控制自己的身体。

　　这时候来拼杀，那不是找死吗？

　　一个灵魂尚未完全霸占肉体的魔兽！

　　谢傲宇的脑海中闪过了邪灵夺舍炼雨香身体的过程，炼雨香明明没有抵抗之力，邪灵还是要等候相当时间才真正夺舍。

　　那么着吞日暴龙兽就算自己的灵魂已久在那又如何？

　　它绝对没有完全控制自己的身体。

　　“#￥@……％￥@！”

　　一段生涩无比的咒语陡然从天上响起，那名神秘的咒师再次念动了咒语，洒下一道道的光晕。

　　“吼！！！”

　　吞日暴龙兽登时发出凄惨的吼叫。

　　“吞日暴龙兽，全盛时期，实力相当于战皇以上的级别，复活之后，就算是受到人王设下的血脉禁制，力量后退，也能保持在准战皇级别，而且是准战皇巅峰级，但是你现在却只能发挥出战王巅峰级，为什么，因为我们对你的灵魂动了手脚，若给你一分钟的时间，以你的力量便可解除，所以我们要在一分钟之内，启动封印在你灵魂内的毁灭咒术，只要你的灵魂死去，那么你就是行尸走肉，便可轻松提取你体内的霸王龙血脉！”武战苍嘴角仍旧有着鲜血，冷幽幽的说道。

　　“混蛋！”吞日暴龙兽狂吼。

　　武战苍冷漠的道：“你很聪明，一复活，马上就要杀人，希望通过杀人，提取人类的灵魂来挽救你的灵魂，可惜你刚复活，灵魂根本无法完全适应肉体，所以你受死吧！”

　　伴随着武战苍冷漠无情的声音，那神秘的咒师挥动咒术杖，一道道的光束落在吞日暴龙兽的身上。

　　“轰轰轰……”

　　吞日暴龙兽的身体发出一阵阵的轰鸣声，它的眼睛变得暗淡无光，仿佛一切都在随着声音而远去。

　　死亡在向它招手。

　　“我不甘心！”吞日暴龙兽纵声长啸。

　　它苦等无数岁月，终于得以复活，却在复活之后的一分钟内被杀死，这是它绝对不甘心的。

　　近乎疯狂的咆哮，催动死亡前的力量，强烈反击。

　　“轰轰轰……”

　　那暴虐的力量几乎打破了谢傲宇认识的力量极限，只是刚刚催动，处于战王级巅峰境界的谢傲宇和幽兰若两人便被震的飞出去数百米的距离，撞在一处废墟上，幽兰若则重重的落在谢傲宇的身上，压的他几乎要吐血。

　　“幽兰若，你该减肥了。”谢傲宇郁闷的叫道。

　　幽兰若一阵无语，这都什么时候了，他还开玩笑。


第808章  巨变【一】

　　其他人也好不到那里去。

　　武战苍、武安国等人纷纷的暴退，没有一个好过的，都被打的喷血，就是那两处准战皇级别大战的守护力量光罩也在那恐怖的力量之下爆碎。

　　箭王灵尊信、帕金斯、薛烈以及四大冰之战体也都被逼迫的向后倒飞，虽没有谢傲宇等人那么凄惨，却也是狼狈不堪。

　　而那无上的力量目标直指的神秘咒师可想而知是怎样的下场。

　　神秘咒师的强大，这是毋庸置疑的，能够整合这残破的天狼宫咒术大阵，能够召唤傲世天狼永恒不灭的战斗意志一瞬间，这就表明他的实力绝对不比准战皇级的强者弱，或许因为要针对吞日暴龙兽，故而始终隐藏着。

　　可是吞日暴龙兽曾经毕竟是非常顶级的存在，它在必死的情况下，不顾一切的发挥出来的力量也绝对是难以想象的。

　　光芒闪过。

　　那神秘咒师就这么凭空消失了。

　　同样的，吞日暴龙兽的身体内升腾出一道虚幻的与吞日暴龙兽一般无二的身影，那正是它的灵魂，在其不甘心的挣扎中，快速的消散。

　　“我不甘心……”

　　这是吞日暴龙兽留在人世间的最后一句话。

　　自此，在历经无数岁月的等待，经过十分钟煎熬之后，吞日暴龙兽复活之后一分钟内，再次死亡，并且是永久的死亡。

　　灵魂死去，肉身完好。

　　吞日暴龙兽那雄壮的身躯已然高昂的站在那里，散发着雄浑的气息，双目圆整，透着不甘、愤怒、无奈、苦涩，却已无生气。

　　既然复活，其血液自然完全回归。

　　修复冰魂套装所需的条件也就满足了。

　　一切都在按照冰雪神族族长薛烈的想法进行着，唯一的令他失望的大概就是族人死了一位战王巅峰级高手，还有天狼的陨落，但能够修复冰魂套装，这些都是值得的。

　　“抽取吞日暴龙兽的鲜血！”武战苍喝道。

　　薛安国等八大高手立刻扑向吞日暴龙兽的肉身，而武战苍则提着苍狼战刀飞射向谢傲宇和幽兰若，对他们继续进行追杀和阻拦。

　　其他诸如箭王灵尊信和帕金斯都被阻拦。

　　“怎么办？”幽兰若秀眉蹙起，“要是冰后冰玉莲前辈来了，就好办了。”

　　武战苍冷笑道：“她当然来了，只可惜被我们阻止在外，要不是你们两个身份太过特殊，你们以为你们能够走进这里吗？真是可笑，就连谢傲宇在外面顿悟，我们都知道的一清二楚，除了准战皇级高手无法限制外，其他境界的人，除非经过我们同意，否则根本无法踏足荒原禁区半步！”

　　“这不可能。”幽兰若道。

　　“没什么不可能的。”武战苍冷笑道，“方才你们也看到了，那个咒师吧，明确告诉你们，他是冰雪神族上古时期的一名强者，将自我封印在冰雪神族禁地内，只有遇到冰雪神族灭亡危机的时候，才能将其唤醒三次，这次是最后一次，就是为了对付你们，为了消灭吞日暴龙兽的灵魂，你觉得以他的咒术能力，连点禁制都设不下吗？”

　　谢傲宇和幽兰若相视，都从对方的眼中看出了惊骇。

　　上古时期的强者，死后封印，可令种族在面临灭族危机的时候，召唤三次使用，这等神乎其神的手段大概也只有上古时期那些无上咒师有此能力吧，这也就解释，为什么那个神秘咒师能够操控这天狼宫的残缺咒术大阵了。

　　“你们算计的可真是精密，动用的力量也是让人吃惊，冰之战体、神秘咒师召唤，全都是底牌啊。”谢傲宇感慨的道。

　　“能在这一战中，将两大准战皇，还有你这位最有可能成为战皇的潜力高手以及拥有蚀月套装的幽兰若击杀，任何代价都是值得的！”武战苍道。

　　谢傲宇摸摸鼻子，道：“你们真是看的起我。”

　　武战苍神色严肃的道：“我本不想看的起你，可是你这一路走来，所经历所做的一些事情，都在告诉我们，全大陆，包括海域在内，能够对我们构成威胁的，你谢傲宇当属第一人，所以为杀你，付出任何代价都是可以接受的。”

　　“谢谢你们的重点照顾。”谢傲宇笑道，“既然你们如此照顾我，那我怎么可能辜负你们对我的关照呢。”

　　“你还能有什么手段。”武战苍冷笑道。

　　谢傲宇笑而不语，他缓缓地从空间戒指内拿出了已经很长时间没有使用的那把伴随着他崛起，成长的曾经圣刀，现今的玄兵……雷灵玄兵！

　　看着那雷灵玄兵，武战苍的心里莫名的感到一丝不安，可他又不知道为什么会有如此的感觉。

　　只是向来不喜欢被人牵着鼻子走的武战苍当然不允许有这样的事情发生，所以他提着苍狼战刀就扑杀过去，要将谢傲宇斩杀，那么此等不安的感觉就会自然而然的消失。

　　幽兰若倏然向前。

　　她左手食指、中指并起在眉心间一点。

　　“嗡嗡……”

　　那眉心间浮现一枚圆润的珠子，正是天风灵珠，而天风灵珠里面则有风火流星七彩蝶的身影。

　　随着她手指牵引，那天风灵珠内立时射出一道柔和的光束，洞穿虚空，直指武战苍。

　　光束给人感觉并不是很强烈，可是武战苍却是脸色异常凝重，他能清晰地感受到，这光束的恐怖。

　　而这时候，没人干扰的谢傲宇将月陨天王刀插在地上，双手与胸前变化手势，而雷灵玄兵虚空静立着。

　　“出来吧，紫金尊王龙！”谢傲宇断喝道。

　　“吼！”

　　龙吟动荡中，高有十米，长有五十多米的紫金尊王龙龙魂现出身形，但见它头上金角闪烁着金色的光芒，三支眼睛烁烁生辉，通体紫金色光华闪耀，周围缭绕着无数的雷光，脚下踏着腾腾燃烧的紫色烈焰。

　　“龙魂！”

　　“不好，阻止他！”

　　几乎是同一时间，所有人都明白了谢傲宇的目的。

　　夺舍！

　　吞日暴龙兽现在就是行尸走肉，没有灵魂，但是其肉身还是完好无损的，属于复活状态，而紫金尊王龙恰恰相反。

　　它的诞生可说是历经磨难，有着太多的不可思议，凝聚成的相当于圣龙级别的龙魂，而一旦龙魂进驻吞日暴龙兽体内，霸占它的身体，它就真正的成为了圣龙，因为吞日暴龙兽本身就有着霸王龙的血脉，甚至可能令紫金尊王龙达到准战皇的级别。

　　“灭杀龙魂，诛杀谢傲宇！”薛安国断喝道。

　　这一刻，所有的一切都变得微妙起来。

　　成功与失败都在一瞬间。


第809章  巨变【二】

　　一切的变化都在向着出人意料的方向发展，并且所有人通过各种手段所设想的一切都发生了变化。

　　而这变化就因紫金尊王龙魂的出现。

　　早在听说神武城要复活吞日暴龙兽的那一天，谢傲宇的心思就动了，他就想到了紫金尊王龙。

　　当初在圣甲岛的时候，水晶圣龙便曾说过，紫金尊王龙要想复活，必须要满足一个条件，那就是找到合适的身体，而这个所谓的合适，依照水晶圣龙的说法，怕是很难找到，因为至少也必须是圣龙级别的，本身当世存在的圣龙就没有多少，如何能够夺舍其体而诞生新的圣龙呢？

　　可是吞日暴龙兽的出现，满足了这个条件。

　　曾经辉煌时期的吞日暴龙兽绝对是上古时期能够排进前一百的超级魔兽，就算是人王封印一切血脉，令它的境界急速下降，但也能够轻松冲击至准战皇，甚至是战皇的级别，如此可说比谢傲宇所能想到的任何一个满足紫金尊王龙复活的肉体都要好不知多少倍。

　　所以谢傲宇当知道薛烈的目的是要抽取吞日暴龙兽体内的霸王龙血脉的时候，他的心就动了。

　　他要抓住这次机会。

　　令紫金尊王龙出世！

　　只是局面却对他来说非常的被动。

　　八大顶尖高手联手出击，他能抗击吗？还有幽兰若一个人对抗武战苍，坚持一时半会儿可以，时间一长，估计也要危险。

　　“星辰封神箭！”

　　一声冷斥从那与四大冰之战体大战的箭王灵尊信的口中发出，他飞纵出四大冰之战体的围攻，悬空而立，星辰神弓拉至满月状态，一支星辰神箭搭在上面，闪烁着点点的星光，而箭王灵尊信本身掌握的三重空间叠加术也运用了上去。

　　“吼！”

　　四大冰之战体同时出击。

　　它们本身乃是伴随吞日暴龙兽被冰封而诞生的，融入蕴含着上古无上强者的战斗意志的精血而成的，本身就是为战斗而生，以杀死敌人为终极目标的，且因为天生战体，所以对战斗异常的敏锐。

　　感应到箭王灵尊信要大发神威，它们也全力出手阻击。

　　四大冰之战体迅速的聚集在一起，各自对着高空的箭王灵尊信轰出一拳，它们的力量化作一条冰冻的神龙，张牙舞爪洞穿虚空大地。

　　箭王灵尊信也松开了弓弦。

　　“嗖！”

　　星辰神箭穿透一切虚幻。

　　“轰！”

　　那冰冻神龙在星辰神箭之下，刹那崩碎，而星辰神箭则穿越四大冰之战体的中心位置，将它们四个震得向四个方向飞去，每一个都是战体出现无数的缝隙裂痕。

　　星辰神箭则是划过一道美妙的弧线，直指薛安国等八大顶尖高手。

　　“嘭嘭嘭……”

　　蕴含着箭王灵尊信最强一击的无上神箭，可以毁天灭地的力量。

　　这一箭掠过。

　　八大顶尖高手纷纷如同断线的风筝，惨叫着横飞出去。

　　伺机而动的谢傲宇登时两眼放光，一下将星月飞刀给抓了出来，七把星月飞刀都是圣器级别的。

　　握着这熟悉的飞刀，谢傲宇的精气神都融入了其中。

　　他抖手抛出了七把星月飞刀。

　　无定飞旋刀+舍我其谁+飞龙在天+龙啸苍穹+战龙破+狂龙杀+苍龙弑天+破盾斩！

　　以无定飞旋刀为融合的载体，容纳谢傲宇从霸龙拳内领悟出来的六大恐怖斗技，加上专门破除防御的破盾斩，组合成超级大融合的斗技。

　　这七把星月飞刀紧随那星辰神箭之后。

　　誓要将薛安国等八大顶尖高手重创。

　　待那星辰神箭击溃八大高手，七把星月飞刀也在空中组合了起来，形成一条旷古无敌的霸王龙形象。

　　恐怖的霸王龙有着九成的真实感。

　　双翼震动，令方圆百里内的一切建筑物都为之摇颤，附近的那些高大数百米的建筑物残壁都纷纷的离地而起，旋转着，呼啸而去，如同末日来临。

　　“该死！”

　　那被帕金斯缠住的冰雪神族族长薛烈看到这一幕，脸都绿了，如果让谢傲宇这恐怖的一击毫无阻碍的击中薛安国等八大高手，估计他们八人就要完蛋了，那么神武城恐怕也要就此没落了。

　　毕竟一股实力的强大与否，不在与一个人，而是站在最顶端的人数的多少才是关键，至于所谓的中层力量，在战王级巅峰境界面前，已经无足轻重。

　　“刷刷刷……”

　　帕金斯也是狠辣精明之人，见此情形，迅速的连续攻击，招招都是薛烈的身体要害，令他无暇分心。

　　可不能分心还是要分心，薛安国八大高手的生死对他来说太过重要了，薛烈猛然催动身上那套残破的冰魂套装，爆发出一团冷芒，反罩住帕金斯，薛烈则趁机抖手打出一样圆形的闪烁着光晕的物品。

　　“啪！”

　　这物品后发先至，抢先到了薛安国等八大高手的前方，轰然爆裂，形成一道巨大的冰之光罩，将他们保护起来。

　　“轰！！！”

　　也是这时候，七把星月飞刀组成的霸王龙到达，重击光罩。

　　那冰之光罩碎裂，可是霸王龙身影也崩溃，重新化作七把星月飞刀，持续向前飞射不足三米，七把星月飞刀统统的碎裂，化作无数的光点，爆发出一股炽烈的光芒，汹汹澎湃的力量仍旧向着薛安国等八大高手攻去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　八大高手也强忍着星辰神箭带来的伤势，勉强反击。

　　一时间血光迸溅，刀光剑影。

　　此时，那紫金尊王龙的龙魂业已冲入那吞日暴龙兽的体内，进行它最后的一步，夺舍这个恐怖肉身的控制权。

　　龙魂入体，吞日暴龙兽的肉身便开始发生异变。

　　由于吞日暴龙兽的灵魂已经彻底消亡，所以根本没有和吞日暴龙兽灵魂战斗的必要，它只需要令这副肉身满足自己的龙魂需求便可。

　　“吼！”

　　吞日暴龙兽快速蜕变之际，陡然发出一声震耳欲聋的龙吟。

　　这一声之后，就看到吞日暴龙兽的身上浮现无数的咒术符号，接着便是整个天狼宫所有残壁断垣上面出现的各类的咒术符号也都明亮了起来。

　　“这是阵眼！”箭王灵尊信惊喜道。

　　同样的在谢傲宇的心灵深处，邪灵也惊喜的道：“少爷，这是阵眼，只要紫金尊王龙毁掉这个阵眼，整个咒术大阵将彻底废弃！”

　　“帕金斯，你难道想要谢傲宇崛起吗？”

　　眼看着局面的变化超出自己的掌控，冰雪神族族长薛烈也着急了，对着与他厮杀的帕金斯大吼起来。

　　“他成长不起来的！”帕金斯冷笑道。

　　“你看看他本身实力也不过是天王级，却能够通特殊的手段将实力提升至战王巅峰级的境界，如果再给他一段时间作出突破，到时候，谁还能奈何他？我们必须现在联手将其铲除，否则的话，不管是武动天，还是郑霸天，都将成为他谢傲宇的垫脚石！”薛烈喝道。

　　帕金斯被他一说，脸色也变得凝重起来。

　　别的他倒不在乎，就算谢傲宇的真实实力达到战王级，他也不在乎，可问题是谢傲宇屡屡带给他的震惊，尤其是当初谢傲宇为首的新七英雄带给天灾族的浩劫，再看看那正在夺舍吞日暴龙兽肉身的紫金尊王龙，他不敢想象，如果紫金尊王龙成功夺舍，会是什么样的实力，若是准战皇级的话？加上被屏蔽在外的冰后冰玉莲杀进来，那么结果就是神武城高手连带着他帕金斯都要遭遇灭顶之灾了。

　　何况箭王灵尊信与他的仇恨只能是用死来解决的。

　　帕金斯犹豫了。


第810章  巨变【三】

　　残破天狼宫，混乱战场，已然到了最后的关头。

　　成功失败，生死悲欢，就在一瞬间决出。

　　薛安国为首的八大高手本身也算是薛烈手中的一张强大底牌的，可是在箭王灵尊信和谢傲宇的联手攻击下，以一支星辰神箭，七把星月飞刀为代价，将这八大高手重创，暂时失去了战斗力，也被迫退出了战斗舞台。

　　而与武战苍激战的蝶后幽兰若却开始展现出她近乎妖孽的天赋。

　　本身出战，幽兰若处于绝对的下风，几乎就是只能拼命的逃窜、抵抗，经过这段时间的厮杀，她居然渐渐地开始有反击，甚至已经开始和武战苍持平，而她的实力更是在这近乎残酷的战斗中，以飙升的姿态狂涨着，令武战苍杀机越来越重。

　　他们的激战持续。

　　谢傲宇、箭王灵尊信、帕金斯、薛烈、四大冰之战体则全都停了下来。

　　他们的目光都集中在那吞日暴龙兽的蜕变上面。

　　“吼～～”

　　又是一声龙吟。

　　吞日暴龙兽的体表火红色的鳞片隐然呈现紫色，身周也浮现一道道自行飞纵的雷电，脚下也若隐若现的出现道道的紫色火焰，而两只眼睛中间，则出现了第三只眼，紧闭着的第三只眼在努力地睁开，隐隐能够看到，里面有一道道的紫光闪烁。

　　“帕金斯，还等什么！”薛烈喝道，“紫金尊王龙完成蜕变，就是你我的死期！”

　　谢傲宇也转头喝道：“帕金斯前辈，不要听他的，如果紫金尊王龙不能覆灭这个咒术大阵，他就能够借助咒术大阵，将我们全部留在此地，那时候，你必死无疑！”

　　“放屁，我若可以操控咒术大阵，你们早就死了。”薛烈怒喝道。

　　“你那是要夺取吞日暴龙兽体内的霸王龙血脉，你现在仍不死心，想让帕金斯前辈帮你完善冰魂套装吧，嘿嘿，据我所知，冰魂套装的修复并非一定要霸王龙血脉和凤凰血脉联合的，应该还有另外一种办法吧。”谢傲宇冷笑道。

　　薛烈双目精光大盛，冷森森的盯着谢傲宇，“你说的，没人会信的。”

　　左右为难的帕金斯看看谢傲宇、紫金尊王龙，再看看薛烈，他的脸上流露出了一丝诡异的笑容。

　　“你们不要再争了，我已经想明白了。”帕金斯笑眯眯的道。

　　谢傲宇、薛烈等人纷纷看向他。

　　就见帕金斯微微一晃身躯，凭空消失，再次出现的时候，已经到了七八百米远的地方，“我决定不再插手你们之间的战斗，先走一步了，哈哈……”

　　狡猾的老家伙！

　　谢傲宇暗骂不已，他才不相信帕金斯会离开，这分明是打算在他们和神武城方面两败俱伤之后，渔翁得利，最差他自己不会有危险，端的是老辣。

　　“哼，没有帕金斯的阻碍，谁能阻我？”薛烈脸上杀意惊人的盯着谢傲宇，“谢傲宇，你的死期到了！”

　　谢傲宇看看左右，只得苦笑。

　　似乎他真的要麻烦了。

　　谁也帮不上他，就算箭王灵尊信面对四大冰之战体占据优势，却也无法短时间内获胜，来对抗薛烈。

　　“谢傲宇，受死吧！”

　　薛烈狰狞的道。

　　以他能够和帕金斯这样的准战皇级强者交战而不落下风的实力，显然要强过武战苍很多，而就是武战苍都能够轻松击败这时候的谢傲宇，试问谢傲宇如何对抗？

　　面临可说是生平最大危机，谢傲宇没有紧张。

　　他那沸腾的心平静了下来。

　　整个人都显得无比的冷静，这就是谢傲宇的一个特质，越是危险越是冷静，与危机中捕捉生机。

　　最后一个字还未落下，薛烈便若跨越空间的神一般，到达了谢傲宇的面前，那种超乎想象的速度就令谢傲宇感到无法抗衡。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇当即将自己最擅长的身法斗技施展出来。

　　他要凭借这号称古往今来第一神速的手段来，争取与薛烈纠缠一段时间，以便让箭王灵尊信干掉四大冰之战体，那时候，他才有活命的机会，所以他必须争取。

　　已经掌握三重空间叠加术的谢傲宇，配合那如光似电的速度身法斗技，他也是快到了极限。

　　两人几乎是交叉而过的。

　　谢傲宇擦着薛烈的身影电射出去，眨眼间便到了一百多米的距离，可不等他稳住身形，就感到背后传来一股杀意，眼角余光扫去，却是薛烈竟然已经追到了他的背后，惊骇之下，谢傲宇全力施展风雨行之如云似雾。

　　身化袅袅炊烟，似一团雾气，令人捉摸不透，摸不着身影。

　　这是谢傲宇自从修炼成功之后，面对任何高手都能够保证自己不被找到真身，能够躲开攻击的凭借。

　　“风雨行，你领悟的太差了！”嘲讽的笑声从前面传来。

　　谢傲宇就看到薛烈的身影逐渐放大，居然提前预知他的路线似地，竟然挡住了他的去路，对着他抬手就是一击。

　　苍龙弑天！

　　躲无可躲，谢傲宇连忙施展最强的斗技。

　　一刀狂劈反击。

　　“轰！”

　　撞击声震动的周围百米内的地面都出现了一道道巨大的缝隙，周围的高大的建筑物也纷纷在震荡中爆裂。

　　再看两人，薛烈傲然而立，纹丝不动。

　　谢傲宇则是惨叫着，狂喷鲜血，月陨刀也被震的脱手飞出，他本人更是撞倒一根擎天巨柱，重重的摔在地上，月陨刀也在距离他大约七八米的地方插入地面。

　　剧痛令谢傲宇几乎昏厥过去。

　　他就感到眼前发黑，胸口发闷，全身都仿佛散架了一般，好在邪灵与他心灵相通，传输大量的斗气，令他快速的修复，只是脸色依旧苍白，急忙拿出一瓶迷梦酒一口猛灌下去。

　　“嗤！”

　　薛烈嘲讽似的一笑，人也倏然射出，到了谢傲宇的近前。

　　他举起冰魂神枪恶狠狠地对谢傲宇的面部便捅了过去。

　　面容惨白，一副重伤欲死模样儿的谢傲宇陡然间右手一拍地面，身体自动向后倒退，同时左手抬起，食指尖对着薛烈一点。

　　极冰爆炎杀！

　　谢傲宇借助邪灵的力量，将这恐怖的咒术施展了出来。

　　冰冷、炽热的气流旋转着从冰魂神枪开始，将薛烈给笼罩了起来。

　　穿着残破冰魂套装的薛烈根本无视此类攻击，断喝一声，“破！”冰魂神枪便闪电般刺出，将那极冰爆炎杀破掉。

　　“雷系战魂！”

　　谢傲宇抖手将两大雷系战魂召唤出来，趁着薛烈抵抗极冰爆炎杀的时候，不顾一切的扑杀过去。

　　他本人则虚空一抓，那插在地上的月陨天王刀重新入手，再度施展“苍龙弑天”也如神鹰般扑杀过去。

　　“嗤嗤……”

　　本以为极冰爆炎杀可轻松破坏的，哪知道薛烈用了七成力量居然没有将其毁灭，不由得令他大怒，聚集十成力量反击。

　　冰魂神枪旋转着，撕碎那极冰爆炎杀，搅动天地间构成一个巨大的漩涡，将那两大雷系战魂卷入其中。

　　两大雷系战魂施展的同样是“苍龙弑天”。

　　虽然实力有限，可在呗极冰爆炎杀消耗一定力量之后，薛烈毁掉两大雷系战魂也是消耗了一定的力量，冰魂神枪的锐意再度减弱，而两大雷系战魂也在那漩涡之下分崩离析，彻底的消失。

　　“刷！”

　　那冰魂神枪构成的漩涡旋转着前行中，谢傲宇的身影则从那中心位置冲出，刀走苍龙弑天，凶狠的劈斩而至。

　　“当！”

　　那力道消耗足足五成的冰魂神枪被谢傲宇一刀劈的崩开，那月陨无上天王刀则狠狠的劈斩在薛烈胸前的那残破的冰魂套装上面。


第811章  巨变【四】

　　冰魂套装威力惊人，与蚀月套装堪称当世最强大的两件套装之一，可是冰魂套装却有一个致命弱点，那就是它是残破的。

　　反观月陨天王刀。

　　此刀乃是一代大宗师哥特里谢大师亲手打造的，号称当世第一刀，与谢傲宇另外一把诛神刀不相上下。

　　如此对比，两者便有了一丝差距。

　　谢傲宇深知自己的机会只有一次。

　　就算是现在得到邪灵的力量支撑，他在战王巅峰级境界停留一个小时，也是与薛烈有着非常大的差距的。

　　所以他必须把握这次机会。

　　一刀劈斩，几乎用尽了他全部的力量。

　　浩瀚无边的斗气滚滚而流，如同两条湍急的长河，从谢傲宇的双臂涌入他的双手，最后流入那月陨天王刀内。

　　本身就寒光四射的月陨刀更是光华四射。

　　擎天一刀也重击冰魂套装。

　　“啊～～～”

　　薛烈狂怒的咆哮，催动斗气注入冰魂套装，使得冰魂套装泛起刺眼的光华，流动出一道冰寒刺骨的气流盾进行防御。

　　只是那气盾尚未形成，月陨刀已然劈斩上去。

　　“咔嚓！”

　　气盾被斩碎。

　　月陨刀也结结实实的斩中冰魂套装。

　　“咔咔咔……”

　　冰魂套装不似蚀月套装，幽兰若的蚀月套装更像是战衣，而冰魂套装则是甲胄，但是有所残破之后，本身就显得似乎有些裂痕，而谢傲宇这全力一刀之下，正中其中的一条可以忽略不记的缝隙上面。

　　一刀之下，缝隙炸裂。

　　以此缝隙为中心，就见那冰魂套装崩裂出足足十多道的裂痕，快速的向四周蔓延，刹那间，原本希望通过此次行动，提取龙凤血脉，令冰魂套装恢复如初的，没想到居然是遭遇了恰恰相反的命运。

　　冰魂套装整个都在月陨刀下爆裂开来。

　　“咔咔咔咔……”

　　在那碎裂声中，冰魂套装的甲胄这防御性的套件化作碎片跌落地面。

　　至于其他的几件套则是完好无损，可一件破损，也就注定冰魂套装彻底的报废了，它的威力也将锐减。

　　月陨刀恐怖的攻击也就此被遏制。

　　谢傲宇仍旧是未能伤害薛烈分毫。

　　但是薛烈却有些神经质的颤动起来，一双眼睛更是怨毒无比的盯着谢傲宇，恨不得用眼睛将其杀死。

　　“啊！！！”

　　薛烈猛然仰首长啸。

　　费尽心机，用尽手段，拿出大量的底牌，几乎是耗尽了心血，设下了如此一个圈套，不单单是修复冰魂套装，还要将箭王灵尊信、帕金斯、幽兰若以及令他感到最有可能成就战皇境界的谢傲宇干掉。

　　可现如今呢？

　　他冰雪神族的战王巅峰级高手先挂掉一个，接着就是底牌的浪费，还有吞日暴龙兽本可达到他的要求的，又遭到紫金尊王龙的吞噬。

　　一个想法都没有完成，还赔了那么多东西，更快可恨的是，他意图修复的冰魂套装居然也彻底废掉了，最令他发狂的是废掉冰魂套装的不是箭王灵尊信，不是帕金斯，居然是他心中最弱的谢傲宇。

　　不可原谅！

　　薛烈近乎疯狂的催动全身的斗气，仅仅是斗气震动，便将谢傲宇给反震的倒飞出去，他两眼迸射出足有三米长的实质目光，好似利剑，挥动冰魂神枪便要杀人。

　　“吼！！！”

　　同样一声令天地颤动的龙吟碎空。

　　接着整个残废的天狼宫所有的咒术符号纷纷发出刺眼的光华，并且在快速的增长亮度，当达到一定程度，令人无法观望的时候，随之迅猛的暗淡下去，不过顷刻间，所有的咒术符号统统的消失。

　　紫金尊王龙也到了蜕变的结束期。

　　它的身形无限接近龙魂的模样儿，只是其肉身的根基还是吞日暴龙兽打下的，所以只是外表是紫金尊王龙，内在的还是大部分属于吞日暴龙兽的身体状况，如此情形，便令紫金尊王龙的肉身强度，恐怕能够令所有的魔兽都要黯然失色了。

　　“你也去死！”薛烈狂怒。

　　他猛然转身，将蕴含着爆裂力量的冰魂神枪恶狠狠地向紫金尊王龙的头部插去，他很清楚，紫金尊王龙就算是蜕变而来的，可是之前的吞日暴龙兽级别实在太高，所以就算是如此，紫金尊王龙的实力恐怕也能相当于战王级巅峰境界，加上那恐怖的肉身力量，怕是准战皇，它都能够抗衡一二的。

　　故而他要先杀紫金尊王龙。

　　紫金尊王龙则在挣脱那咒术大阵阵眼的最后一丝力量，完全摆脱之前那神秘咒师留下的力量束缚，是无暇也无力对抗薛烈的。

　　“嗤！”

　　冰魂神枪出击之际，空中传来一声破空的剑气。

　　“当！”

　　那冰魂神枪被震的反弹开来。

　　一条身影闪电般射至，横身在半空中。

　　“冰玉莲！”薛烈看到来人，脸色顿时变得更加难看。

　　来人正是冰玉莲。

　　她并非与箭王灵尊信同行而来的，由于这里的咒术大阵，就算是已经从战王巅峰级迈出那一步，但是冰玉莲与准战皇还是有一定的差距，所以她也没有把握不受荒原禁区内咒术大阵的影响，故而她便在箭王灵尊信出发之后，与来自圣城的几名战王巅峰级高手才出发的，怎奈到了地点，却被一股无形的力量阻在外面，始终无法进入，甚至因此与她同行的高手都差点被攻击重创，不得不退走，只有冰后冰玉莲在附近寻找契机。

　　紫金尊王龙毁掉咒术大阵，也就解除了她面临的困境，故而第一时间赶过来的。

　　“你我同在冰天雪地，又同时选择冲击战皇级，却从未交手，今日不若我们也斗上一斗，说不定能够彼此有所领悟。”冰玉莲道。

　　“咔！”

　　薛烈死死的握紧冰魂神枪。

　　他恨得要死。

　　谢傲宇、紫金尊王龙恐怕是杀不死了，而他却付出了如此之多，薛烈心痛啊，修炼数百年的他，本来心境早已大完满，却不曾想居然因此而有混乱的迹象。

　　“薛族长，我看此事不错，或许能够经过此战，你们能够顿悟，甚至迈入战皇境界呢，我看你们公平一战不错。”

　　熟悉的声音再度响起。

　　那个号称已经离开的天灾族族长帕金斯再度出现在半空中。

　　糟糕！

　　看到帕金斯，谢傲宇就感到更危险了。

　　薛烈被冰玉莲阻拦，那么谁来对抗准战皇级别的帕金斯，要知道帕金斯可不是普通的准战皇，没有冰魂套装的薛烈在其面前绝不是对手的。

　　他身为郑萧方面的第一强者，身为天灾族族长，自然是对谢傲宇一方存有必杀之心，何况谢傲宇等新七英雄还断掉了天灾族的根基，他绝对会痛下杀手的。

　　“哈哈，既然帕金斯族长如此说，或许真的可以吧，冰玉莲，你我公平一战！”薛烈哈哈大笑道。

　　冰玉莲则是一阵苦笑。

　　本以为是她主动的，随着帕金斯的出现，形势再度逆转。

　　反观帕金斯笑吟吟的看向了谢傲宇，他根本连话都不说，抬手隔空便出击一拳，对他而言，尽早除掉谢傲宇才是最主要的。

　　一拳之下，空间碎裂。

　　那力量之庞大，简直骇人听闻，若是被击中，谢傲宇也休想活命，他方才连续大战，消耗也是巨大，想要躲闪都有点力不从心，而帕金斯那强大的气势压迫下，构成的无形力量也将其压制的死死的，连动弹一下都很困难。

　　谢傲宇只能眼睁睁的看着那一拳落下。

　　生死彻底脱离他自己的掌控。


第812章  巨变【五】

　　哎！

　　谢傲宇暗叹一声，他是无计可施了，就算是邪灵，方才一连串的力量攻击，本身就还未稳固准战皇境界的她，根本无法再提供多余的力量，就算是提供，至少也需要一些时间来缓冲一下。

　　闭上眼睛，谢傲宇不在去看。

　　一切听天由命吧。

　　“帕金斯！”

　　拿出全部力量的箭王灵尊信已经将四大冰之战体杀的节节败退，却始终无法将他们干掉或者摆脱他们。

　　眼见谢傲宇危险，箭王灵尊信狂野的长啸一声，全身劲气四射，人在半空中旋转一周，星辰神弓扫的四大冰之战体纷纷的倒飞出去。

　　他飞速的调整星辰神弓，便欲开弓放箭阻止。

　　“嘭！”

　　就在他举起星辰神弓的一瞬间，一股冰寒彻骨的力量传来，却是一个冰之战体抛出了一把冰剑将其撞歪了。

　　这一下，便令箭王灵尊信失去了出手的机会。

　　狂怒的他嘶吼一声，反手一弓便砸了过去。

　　“咔嚓！”

　　那冰之战体当即被他砸的粉碎。

　　但是谢傲宇的危险不但没接触，反而近乎于必死的局面，已经无人能够在如此短暂的时间内出手抵挡帕金斯那狂野的一拳了。

　　“一切要完了吗？”箭王灵尊信突然感到一阵心伤。

　　冰后冰玉莲一阵苦涩，随着她的出现，竟然是宣告谢傲宇的死亡，这是她怎么都没有想到的。

　　就是与武战苍杀的难解难分的幽兰若都失神了，用一种莫名的眼神盯着谢傲宇。

　　这一刻，仿佛时间静止了。

　　“吼！”

　　那要摆脱咒术最后束缚的紫金尊王龙发出一声狂暴的嘶吼，就看到它那第三只眼睛缓缓地睁开了。

　　眼睛开启，一道光束随之爆射出去。

　　本身帕金斯的距离谢傲宇也不算远，至少比紫金尊王龙要近的多，且是抢先攻击，根本不可能阻拦住的。

　　但是紫金尊王龙那第三只眼射出的目标却不是阻拦那攻击。

　　而是重击距离他大约十米远的地面。

　　“轰！”

　　大地剧烈的颤动。

　　紫金尊王龙身上最后一丝咒术束缚也随之崩裂。

　　可是那被他第三只眼击中的地方，却冒出一条人影，此人出现的一刻，只是随手一挥，方圆五百米内瞬间凝固。

　　如同施展了传说中的时间法则，令时间真正的停止运行。

　　“呵呵，小龙儿，不错啊，你竟然能够发现我的存在，是不是继承了吞日暴龙兽的记忆，从它那里知道我隐藏在这里的？”这人一开口，就带着调侃的姿态对着紫金尊王龙说道。

　　紫金尊王龙口吐人言，道：“傲世残狼，你果真没死，吞日暴龙兽记忆中最后的画面是，你父亲傲世天狼在你被杀之后，使用了特殊的手段，将你封存在此地，令你有一次复活的机会，这都是真的！”

　　“当然，不然的话，你以为当年那些废柴能够毁掉天狼宫？天狼宫的咒术大阵可是旷世无匹的，若非为了救我，父亲将天狼宫的咒术大阵进行了调整，要令我复活，也不会给予那些贼子机会，令他们毁掉天狼宫，也毁掉了我复活的机会，可没想到竟然有人要复活吞日暴龙兽，哈哈，这当真是天不灭我，让我借助那生死轮回，逆天夺命的咒术大阵，得以复活。”被成为傲世残狼的人纵声狂笑道。

　　“你现在算是复活了吗？”紫金尊王龙嘲讽道。

　　傲世残狼眉毛一挑，冷哼道：“吞日暴龙兽知道的东西还真是多！”

　　紫金尊王龙道：“它这些岁月虽然身死，可是灵魂不灭，一切东西都在它的注视下，岂能不知，根据它留下的记忆，你现在只能算是活死人，还没有真正的复活吧。”

　　“哼！”傲世残狼冷森森的道，“若非是你方才那一击打断了我，我已然复活了。”

　　“要怪你就怪那个帕金斯，我本不想这样的，可是我无法阻止他攻击我的主人，而我知道，为了保护你刚复活，不遭受攻击，傲世天狼在你的身上设下了一道咒术，那就是……时空静止咒术，所以只要你被打算，这个咒术就会自行启动，这里的一切都将被凝固。”紫金尊王龙道。

　　傲世残狼闻言扭头看去。

　　果然，只见一道拳头形状的力量已然飞临至谢傲宇的头顶大概不足十厘米的距离，现在却被凝固静止了。

　　现在的一切就好像是一副画面。

　　很真实，却又很虚幻。

　　“你这样打断我的复活，就是想救他？你觉得我会让你如愿吗？”傲世残狼冷笑道。

　　紫金尊王龙道：“可你的复活已经被打断，你要想重新拿回自己的力量，也没那么容易的，现在的你就是一个普通人罢了，而这个时空静止咒术维持时间也有限，以目前的情形，最先恢复的定然是我，因为我这具身体是吞日暴龙兽的，纯粹的肉身力量是最强大的，只要我先恢复，一切就都有可能。”

　　“你这小龙还真是聪明，可你忘了一点，我是傲世天狼的儿子，傲世天狼是古往今来最强大的咒师，我在咒术方面的成就，你以为会差吗？”傲世残狼冷笑道，“我现在便借助这残破的咒术大阵继续我的复活，当我真正复活，也就是你们的死期！”

　　他说完不再多言，转身开始行动起来。

　　身为号称最强咒师的儿子，傲世残狼在咒术方面的能力的确超乎想象的强横，只见他手不停的活动着，一个个暗淡的咒术符号再次明亮起来，为他这个活死人的真正复活而努力着。

　　同样的，在场所有人也都在努力着。

　　他们希望挣脱这个咒术的束缚。

　　不论是强如准战皇的箭王灵尊信、帕金斯，还是已经向战皇迈进的冰后冰玉莲、薛烈等人，用尽力量，却无法动弹分毫，他们只能眼睁睁的看着傲世残狼再为自己的复活而努力，一旦傲世残狼完全复活，他们都不敢相信会是什么情形。

　　与此同时谢傲宇的心灵深处，邪灵的灵魂走了出来。

　　“少爷。”邪灵道。

　　谢傲宇就简单的将事情的经过诉说了一遍，最后说道：“邪灵，这个时空静止咒术，你可有办法解除？”


第813章  凤凰血【一】

　　如果说当今世界，还有人能够在咒术方面与上古时期的那些神魔般的咒师对抗的话，那也就只有邪灵一人了。

　　谢傲宇对她还是抱着很大希望的。

　　“可以，但是只能帮助少爷解除束缚。”邪灵的回答不出所料。

　　谢傲宇大喜道：“需要多长时间？”

　　“很快的。”邪灵道。

　　得到准确答案，谢傲宇开始盘算着如何动手。

　　只要邪灵能够暂时解除他的困境，不受这时空静止咒术的影响，那么他就可以反败为胜，甚至能够趁机借助这时空静止咒术将薛烈、武战苍、帕金斯等人统统干掉，如此可真的是大获全胜了。

　　在期待邪灵快些助他解决困境的同时，谢傲宇也在观察其他人。

　　由于这个空间如同凝固了一般，他是无法动弹分毫的，哪怕是扭动一下头都很难，好在他有心耳通，能够倾听到一切声息，眼角余光也能捕捉到几个人的身影，只是不管是箭王灵尊信，还是帕金斯，他们两人都在拼命的抗拒，怎奈毫无作用，且他们甚至连开口说话的机会都没有，仿佛也被束缚住了，唯一能够说话的就只有紫金尊王龙，如此则是因为吞日暴龙兽送给它的这具肉身太过强大，能够勉强脱离一丝束缚。

　　谢傲宇看着傲世残狼在那里忙碌，莫名的生出一些感慨。

　　咒术，真的是太玄妙了！

　　死人，都可以通过咒术给予复活的机会，早在之前，他就亲眼目睹过天使再生术，接着是吞日暴龙兽的复活，现在这个活死人似的傲世残狼的复活，看上去是那么的不真实，却又无比真实的呈现在我们眼前。

　　“咔！咔！”

　　两声沉闷的响动传来。

　　却是紫金尊王龙的身体晃动了两下。

　　“嗯？”

　　那忙碌的傲世残狼顿时停了下来，转身冷眼盯着紫金尊王龙，“没看出来，你的肉身竟然如此强大。”

　　紫金尊王龙不与他答话，只是在努力的挣脱那咒术的束缚。

　　傲世残狼冷笑一声，从地上找了十多块大约都只有拳头大小的石块，上面都有着泛着淡淡光晕的咒术符号，将其摆放在紫金尊王龙的周围，“这个咒术阵法可以将束缚力量收缩，让你更难以挣脱。”

　　说完，他继续去忙碌自己的复活，可走到那被凝固在半空中的幽兰若身畔的时候，他们突然停了下来。

　　仰起头，疑惑的看向幽兰若。

　　很快，傲世残狼的脸上流露出惊喜，甚至于狂喜之色，“凤凰血脉！竟然是凤凰血脉，哈哈，我的复活何须那么麻烦，只要有凤凰血脉，我便可夺取凤凰的浴火重生能力，就可以复活了，就算是以后死了，也还能有复活的希望，哈哈……”

　　“她的凤凰血脉不完整！”紫金尊王龙道。

　　“嗤！你懂什么，就算是吞日暴龙兽也对凤凰血脉的奥妙不知晓。”傲世残狼兴奋不已的道，“不要说不完整，不纯正，只要有，我就可以通过咒术将其提炼的无比精纯，就可以借助凤凰血脉，加上我父亲创出的那神奥的咒术，获得再生能力，想当年的天使族不正是依靠凤凰血脉领悟出的天使再生术的吗，更何况，这个女人的凤凰血脉虽然不是很纯正，但是她体内应该有一滴凤凰族的凤后级别的一滴生命精血，对我帮助更大。”

　　紫金尊王龙道：“我就不信，你夺取凤凰血脉的时间，会比时空静止的时间还要短。”

　　“你还挺关心这女人的啊，该不会她是你主人的女人吧？”傲世残狼戏谑的说着，手上却没有停下来，已经开始挑选一块块的石头上面都有着一些奇特的咒术符号，应该是用来夺取幽兰若凤凰血脉的。

　　看在眼里的谢傲宇心中更是焦急。

　　一旦凤凰血脉失去，不要说其他的，单单幽兰若的性命恐怕都难保了。

　　“邪灵，怎样了？”谢傲宇急问道。

　　邪灵的声音从心灵通道内传来，她在本体内忙碌呢，“还要一会儿才可以。”

　　“傲世残狼要夺取幽兰若的凤凰血脉，你要加快才行。”谢傲宇道。

　　“少爷尽管放心，他没那么容易得手的，幽兰若的体内有一滴凤后级别的凤凰生命精血，威力无穷，要夺取她体内的血脉，非常困难的。”邪灵安慰道。

　　谢傲宇暗恨自己无能。

　　现在的他，面临这种大陆最顶端的高手，总是束手无策，借助邪灵的力量才可以，他真的渴望快点壮大自己的力量，这次天使圣岛之行，一定要疯狂修炼，争取早日站在大陆力量的最巅峰。

　　邪灵在努力。

　　谢傲宇也不打算只是干等着，他也开始挣扎，想办法脱离这种束缚，就算是明知道箭王灵尊信那种准战皇级都无法做到，他仍然要努力。

　　决不放弃。

　　用蛮力挣扎，谢傲宇发现完全不可取，不说别的，准战皇级的都不可以，他这个借助了邪灵力量才是战王级巅峰境界的人如何可能做到。

　　时空静止？

　　这个咒术顾名思义，就是封锁这一片空间内的一切，所谓封锁，那不正是和空间奥义有着一些牵连吗？

　　谢傲宇想到这里，心中一动，他对空间奥义，不能说了解到极致，至少也是掌握了三重空间叠加的能力。

　　他当即便用心去感应。

　　凭借着对空间奥义的理解，谢傲宇能够感应到这片空间内有一种非常微弱的能量波动，与天地相契合，达到的一种完美的状态，而这种力量一线沟通天地力量，可以达到惊人的程度，进而将他们给束缚起来的。

　　谢傲宇也发现自己的周围有着一道道的丝线在遏制着自己，每一道有着空间奥妙在内的丝线都能够与天地力量沟通，进而发挥出惊人的力量，他试着向那些丝线去靠拢，用自己掌握的空间奥义去触碰，去领悟。

　　起先，谢傲宇的力量触及，就好像碰到了空气，毫无感觉。

　　渐渐地，当谢傲宇将自己变成一个空间叠加的存在时，就感到与那些丝线仿佛相容了一般。

　　这一接触，他就发现，这些丝线居然每一根都是一个空间似地，它们是以丝线的姿态存在，实则内里就是一道空间。

　　换言之，这所谓的时空静止，就是通过多重的空间叠加形成的一种束缚之力而达到的效果。

　　丝线般的空间奥义？

　　所谓丝线似的力量，实则就是咒术的力量。

　　谢傲宇心里喃喃自语的道：“那我的斗气是否也可以形成一种特殊的空间呢？本身空间就不是特定的，斗气本身凝聚成空间，配合之前领悟的三重空间叠加，岂非可以达到四重空间叠加？”

　　斗气自成空间？

　　无需通过空间奥义，便可形成一个单独的空间。

　　谢傲宇越想越觉得奇妙，越觉得可行，他闭上眼睛，调动自己体内的斗气，试着去施展空间奥义。


第814章  凤凰血【二】

　　感应着斗气的变化，谢傲宇将对空间奥义的理解加入进去，他的心神也都凝聚过去，整个人都如同变成了一个局外人，虽然那斗气就在他的体内流转着，却仿佛与他并没有太大的关系。

　　他的精神都游离在外。

　　斗气则渐渐地泛起一丝丝的光彩。

　　也就是半分钟之后，谢傲宇便感到斗气已经形成了内空间，这与他之前领悟的三重空间的奥妙有些许的不同，但有一点，他能断定，这也是一种空间，并且是与他之前掌握的三重空间叠加并不矛盾的。

　　简言之，他已经掌握了四重空间叠加的能力。

　　不同的是，这第四重空间能力，来源自斗气凝聚而成的，之前谢傲宇掌握的空间奥义中的三重空间叠加，虽然威力也不错，但是毕竟只能将人禁制，且如果对方实力强劲，就很容易破解的。

　　这第四重空间能力却不同。

　　此能力夹杂着斗气，就象征着，一旦被四重空间叠加封锁，那么谢傲宇就可以通过控制斗气进行攻击，发挥空间力量的真正奥妙。

　　“现在应该可以解除这束缚了吧。”谢傲宇心里想着。

　　他心念一动，空间奥义力量发动。

　　“啪啪啪啪……”

　　谢傲宇就感到那些如同丝线般存在的奇异的空间力量都开始一根根的崩断，可让他郁闷的是，这空间力量崩断，却不知怎么回事，竟然会再度复原如初，仍旧将谢傲宇给束缚其中，无法移动分毫。

　　不甘心的谢傲宇深吸一口气，再度施展空间奥义力量。

　　结果仍旧如是。

　　无论他怎么做，就算能够斩断这些空间力量束缚，但是随之就会再度凝聚成功，将他重新束缚起来，仿佛无穷无尽似地。

　　谢傲宇一阵郁闷。

　　这该如何是好？

　　不能突破束缚，就无法救下幽兰若，一旦幽兰若的凤凰血脉被取走，那么她就真的必死无疑了，并且人王留下的一个很可能是威胁非常大的症结所在，就再也没有人能够解除，到时候，会发生什么，谁都无法担保。

　　谢傲宇拼命的想要挣脱束缚。

　　那傲世残狼也开始了自己的行动。

　　他在幽兰若所在的位置下方，摆放了大量的石块，每一个石块上面都有三到四个咒术符号，且都已经泛起了明亮的光晕，傲世残狼满脸兴奋的抬起头看着空中的幽兰若，阴笑道：“小女人，你长的很不错，若非你拥有凤凰血脉是我必须要得到的，我一定收你做我的女人的。”

　　幽兰若面无表情。

　　傲世残狼一步跨入那石块围起的中心地带，他一屁股坐在中心位置，深吸一口气，令自己平静下来，然后口中开始念动咒语。

　　生涩的咒语竟然化作了一个个的闪烁着白色光芒的奇特的字体，环绕在傲世残狼的周围一圈，然后纷纷融入到那些石块内。

　　石块登时颤动起来。

　　其表面的咒术符号好似受到某种力量的牵引，缓缓地旋转起来，当傲世残狼的双手变换姿势，与胸前交叉而过，那些石块各自射出一道光束冲天而去，将那高空中的幽兰若包围起来。

　　三十六道光束直入幽兰若身体。

　　这是要夺取她的凤凰血脉。

　　“嗡嗡……”

　　本身被时空静止咒术控制无法有丝毫反抗之力的幽兰若，是不可能抵抗的，但是这夺取凤凰血脉的力量却刺激了幽兰若体内那一滴凤后级别的生命精血，也相应的牵动那天风灵珠的颤动。

　　透过天风灵珠，那仿佛来自上古时期的力量从幽兰若的体内迸发出来，一下将这三十六道光束给斩断了。

　　“噗！”

　　施展咒术的傲世残狼当即喷出一口鲜血。

　　三十六块石头也随之变得暗淡下来。

　　就连带着这片区域的空间束缚力量都出现了松动，谢傲宇分明感觉到，束缚他的力量减弱了足有两成之多。

　　“是了，我明白了，傲世残狼现在只是相当于一个普通人而已，他要施展咒术，就是要借助这时空静止咒术的力量，当初傲世天狼给他设下的这道咒术力量，不仅仅是要保护他这么简单的。”谢傲宇感到那束缚力量减弱，便再次施展空间奥义力量。

　　可结果仍旧一样。

　　斩断束缚力量，还未来得及动作，就再次被束缚起来。

　　谢傲宇不仅苦笑，难道真的只能依靠邪灵来破解这个时空静止的咒术不成？他的眼角余光看向薛烈等人，想看看他们是否也拥有一些破解咒术的上古遗传下来的咒器，或者其他的手段。

　　从他们的脸上，谢傲宇看到的是平静，并没有紧张等情绪，这令谢傲宇心里微微一沉，显然薛烈等人都有一些办法的，或许现在正在暗中用力，争取解除空间束缚吧。

　　他也在努力。

　　那么双方谁更快一些，估计谁就能够占据先机，也就能够将所有的敌人都给干掉了，谢傲宇的心也悬了起来。

　　“该死的！”

　　傲世残狼擦去嘴角的鲜血，愤怒的看向幽兰若，咬牙切齿的道：“你身上居然有神魔物品！”

　　“神魔物品？”紫金尊王龙惊愕的道。

　　就是谢傲宇等人也纷纷闪过一丝错愕之色，他们自然都看得出来，能够反击的关键是天风灵珠没有收到时空静止咒术的束缚，而天风灵珠的诞生应该是最近两三万年的时间，而傲世残狼生前却更早的多，所以他应该不知道天风灵珠是什么，但他这将天风灵珠归纳为神魔物品又是什么意思？

　　九大灵珠，七道神纹，对谢傲宇而言，都是带着无尽的神秘感得。

　　他迄今为止都不知道这些神物到底如何诞生的，真正的作用是什么。

　　“哼，就算是有神魔物品又如何！”傲世残狼狰狞的道，“除非你的血脉完全蜕变为纯正的凤凰血脉，不然就休想阻止我夺取你的凤凰血脉！”

　　紫金尊王龙冷笑道：“你要是能的话，方才也不会受伤了。”

　　“小龙儿，你马上就知道我到底能不能了。”傲世残狼阴笑道。

　　但见他再次开始收集一堆石头，这些石块上面的咒术符号明显与之前的不同，堆砌在三大冰之战体的下方。

　　四大冰之战体被箭王灵尊信干掉一个，剩下的三个也是伤痕累累，其中还有两个眉心处留着的上古诸强无穷的战斗意志的鲜血都处于崩溃的边缘，也意味着它们到了死亡的边缘，唯有一人完好，却也相当的狼狈不堪。

　　傲世残狼快速的在那些石块周围游走着，口中念动着咒语，不断地伸手拍打那些石块，不消片刻，那些石块便凝聚成一道光环将三大冰之战体笼罩其中。

　　“融！”

　　傲世残狼陡然断喝道。

　　随着他的呼喝，就看到那光环倏然放射出璀璨的光华，接着就是这片空间剧烈的颤动起来。

　　彻骨的寒意从那光环内散发出来。

　　隐隐中，谢傲宇能够看到，那三具冰之战体竟然融合在了一起，化作了一个足有三米多高，通体闪烁着迷离色彩光晕的巨大的人形战体，并且其眉心间的那一滴鲜血更加的鲜艳欲滴，透发出滔天的战意。

　　谢傲宇暗惊，这就是神秘咒术的力量。

　　冰之战体，本身就是秉承冰之奥义，加上吸收无尽的生命气息，通过特殊的咒术手段凝聚而成的，每一具都是单独的个体，虽然没有灵魂，没有思想，只知道战斗，可要融合，那也是非常困难的。

　　“嗯？”

　　谢傲宇正在感叹傲世残狼手段的时候，却感到那空间束缚力量居然再度下降，足足减弱了五成左右。

　　也就是说，现在束缚他们的咒术奥义力量顶多也就是原来的三成左右，可说是减弱到了冰点。

　　他再度施展空间奥义试图去解除。

　　可他还未动弹，就感到那冰之战体融合过程中散发出来的凄冷无比的寒流从他的身边掠过，居然统统的流入薛烈的身上。

　　不好，薛烈在借助这些力量破除束缚力量，谢傲宇心头一惊，“邪灵，怎样了？”

　　心灵通道内并没有任何回应。

　　显然邪灵已经到了关键时刻，没有时间回应。

　　谢傲宇的心也悬了起来，这真是争分夺秒的时候，哪怕是抢先一秒，恐怕都将取得决定性的胜利。

　　他也努力地去通过空间奥义破除这咒术束缚。

　　“￥％！@……％”

　　奇异的咒语再度从傲世残狼的嘴里发出，这次那些咒语的力量都融入到了冰之战体内，而那冰之战体仿佛受到某种奇妙的力量牵引，缓缓地降落。

　　再看傲世残狼人，本身变得虚幻起来，仿佛一抹水波在颤动。

　　最后冰之战体与傲世残狼那虚幻的身体融合在了一起。

　　冰之战体外表那冰冻的如同冰雕般的姿态开始消融，呈现傲世残狼的模样儿，冰之战体内的一滴融合无上战斗意志的鲜血也与傲世残狼相容。

　　“吼！”

　　傲世残狼一声长啸，一道强大的力量登时从他的身上暴动出来。

　　他豁然转身看向那空中的幽兰若。

　　“融合冰之战体，你这一生一世都休想将其脱下，你永远都不能成为一个真正的人类了。”紫金尊王龙道。

　　“只要得到凤凰血脉，一切皆有可能！”傲世残狼傲然道，“我掌握的咒术远非你们这些人所能理解的，凤凰血脉，我要定了！”

　　可不待他行动，一声幽幽的叹息却在上方传来。

　　一条窈窕的身影若仙女下凡一般，凭空出现在幽兰若的近前。

　　谢傲宇眼角余光瞥见，那女人赫然是幽兰若的母亲……幽馨儿！


第815章  凤凰血【三】

　　幽馨儿！

　　看到这个女人突然出现，谢傲宇感到很不可思议。

　　他们所有人都被这时空静止咒术给束缚起来了，就算是准战皇级别的箭王灵尊信和帕金斯都无法抗拒，幽馨儿怎么会毫无阻碍的自由行动？

　　若非亲眼所见，谢傲宇决不会相信的。

　　可偏偏她就这么出现了。

　　“若儿，我的女儿。”幽馨儿满脸都是恋爱之意，轻轻地伸出颤抖的手掌抚摸着幽兰若的娇嫩的脸颊，美眸中不由得泛起一抹泪光。

　　对于幽馨儿的恨意，令幽兰若两眼一闭，不去看她。

　　幽馨儿眸中泪水再也无法控制的滚落，声音哽咽的道：“若儿，我知道你恨我，恨我没杀了你的父亲，恨我背叛了家族，恨我无耻的和韩隶苟且，更恨我承诺为韩隶生个孩子，呵呵，可你知道我的心中有多苦吗？”

　　刷！

　　幽兰若猛然睁开眼睛，冰冷的目光如同利剑般盯着幽馨儿，毫无感情，只有恨意、嘲讽、冷视。

　　被束缚的她无法开口说话，但这眼神已经无需任何言语来搭配。

　　幽馨儿被自己最疼爱的女儿如此看着，有一种坠入冰窟的感觉，想到曾经母女两人哪班的和谐，那般的和睦，想到女儿幼年时对自己的依赖，那一幕幕温馨的画面都从心海中溢出，而今却用这般眼神看着自己。

　　那种心酸，那种苦楚，那种万念俱焚的感觉袭上心头。

　　她突然感到好累，这一辈子真的好累。

　　“若儿，我知道你恨我，可是我还是要说，你是我心中最重要的人，只要我活着的，你就绝对不会有事的。”幽馨儿说着，满是泪痕的脸上流露出一丝灿烂的笑容，低首亲吻了幽兰若的额头一下。

　　随之，她倏然后退半步，双手平托，迅速的在胸前变换着各种手势，体内的斗气疯狂的运转起来。

　　“凤凰涅槃！”

　　幽馨儿陡然双手上扬。

　　她那灵动的身躯上冒出一团团的炽热的火焰，将其变成了一个火人，而她胸前却浮现一道身影，赫然是凤凰的光影。

　　“纯正凤凰血脉！”紫金尊王龙惊叫道。

　　谢傲宇也看的目瞪口呆。

　　他怎都没想到这个世界居然真的存在纯正的凤凰血脉，而且还是幽兰若的母亲幽馨儿，难怪她不受这时空静止力量的束缚。

　　纯正凤凰血脉，如同纯正的霸王龙血脉一样的，天生对一些特殊的禁制，都是能够无视的。

　　这个时空静止固然厉害，但是也削弱了足足七成的力量，自然无法对纯正凤凰血脉的幽馨儿构成威胁。

　　“我操！”

　　傲世残狼看到这一幕，眼睛都红了。

　　他的希望就在与夺取幽兰若的凤凰血脉，本来看到幽馨儿到来，他也吓了一跳，可看到幽馨儿的实力才只是十王级，得到冰之战体的他，完全可以无视，举手间便可干掉，倒也没在意。

　　可他万万没想到幽馨儿居然用自己的死来成全幽兰若。

　　凤凰涅槃，凤凰之血会达到最旺盛的时刻，而幽兰若本身就是得到了凤后级别的凤凰血脉精华一滴，若加上这凤凰血，她的血脉自然也将达到纯正的地步，从而脱离束缚。

　　“你他妈的去死！”狂怒的傲世残狼凶狠的冲杀了上去。

　　幽馨儿扭头看了幽兰若一眼，她看到了幽兰若流露出来的不舍、焦急和痛苦，更有泪水在眸子中闪烁，笑的更开心了，“若儿，看到你对我笑了，我真的很开心。”说完她陡然舞动双臂，身形彻底消失。

　　“嘶……”

　　同一时间，一声凤鸣响起。

　　那凤凰烈火化作一头凤凰狂猛的冲击而下。

　　“嘭！”

　　就算是得到三大冰之战体的力量，已经跨越至将近准战皇的地步，可是幽馨儿进行凤凰涅槃时的临死一击，仍旧有着惊人的力量，将傲世残狼给震的跌落地面，那烈焰凤凰则后退直接撞入幽兰若的体内。

　　得到幽馨儿凤凰涅槃的血脉力量，幽兰若的身上登时爆发出惊人的力量波动，她的凤凰血脉也开始了全面的蜕变，而那一滴凤后级别的精血也开始发生蜕变，迅速的刺激幽兰若的血脉。

　　伴随而来的还有幽兰若的斗气的暴增。

　　本身她已经进入十王级巅峰境界，经过这一刺激，直接开始冲击那战王级的境界了。

　　“我绝不会让你如愿的，那凤凰血脉是我的！”傲世残狼近乎疯狂的咆哮起来，他身上激荡出滔天的力量，拔地而起，再次扑杀过去。

　　幽馨儿已死。

　　谁来阻止傲世残狼的攻击？

　　谢傲宇看的心头焦急，“邪灵！”

　　“少爷，好了！”邪灵的身影再度从心灵通道内飞出来，伴随而来的是一股炽热的烈焰力量，迅猛的燃烧而出。

　　束缚谢傲宇的那些空间丝线力量在那炽热的烈焰之下，纷纷崩断。

　　一朝得自由，谢傲宇好似出海蛟龙，誓要遨游九天。

　　“吼！”

　　他仰首发出一声震耳欲聋的咆哮，人若电光般射出，月陨天王刀走“苍龙弑天”的斗技，在后面袭杀傲世残狼。

　　本身希望在即，却在自己的眼前丧失机会。

　　对于傲世残狼来说，他也是暴怒无比。

　　感觉到背后的力量，狂怒的他猛然转身，挥动一把冰寒刺骨的巨剑，凶狠的和谢傲宇拼杀起来。

　　“轰！”

　　刀剑撞击，两人都向后倒飞出去。

　　“先杀薛烈！”紫金尊王龙不待谢傲宇稳住身形，便大吼道。

　　谢傲宇身体撞在一根断柱上，剧痛中，他仍旧挥动月陨天王刀对着薛烈就斩了出去，因为他知道，紫金尊王龙绝对不是无的放矢的。

　　“混蛋！”

　　结果让谢傲宇有点意外。

　　那傲世残狼居然主动出击，一剑将他的攻击给破坏了，他居然在保护薛烈。

　　“杀其他人，只要有两人死，或者脱离咒术束缚，这咒术就会自行废掉的。”紫金尊王龙道。

　　谢傲宇恍然大悟，为什么之前傲世残狼不对他们动手，如果先行将他们干掉，再夺取幽兰若的凤凰血脉不是更好。

　　感情时空静止有着如此多的限制。

　　想来也是，若是没有什么限制，这咒术岂非无敌了？这个世界上怎么可能存在无敌的咒术或者斗技呢。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇化作一道电光，直逼向那帕金斯。

　　若论谢傲宇最想干掉的，就是薛烈和帕金斯两人，他们都是有着准战皇级别的实力，就算薛烈若一线，仍旧强大的离谱。

　　更何况，帕金斯方才也差点将他杀死，那种等死无力反抗的感觉，也是让他相当的不爽快。

　　被禁锢的帕金斯，由于时空静止咒术力量只剩下三成，凭借他的实力，还是能勉强扭动一下头部的。

　　他一眼瞥见谢傲宇杀气腾腾的扑杀过来，心也悬了起来。

　　刷！

　　谢傲宇狠狠地一刀斩下。

　　刀光旋转，呼啸而去。

　　刀速也达到了谢傲宇所施展的极限，加上他本身速度都达到了极限，威力自然是惊人之极的。

　　帕金斯两眼圆整，在这时候，他没有惧怕，而是冷森森的盯着，外人能够从他的眼睛内看到那刀光越来越大。

　　这种等待死亡的感觉，就是心境稳若帕金斯，也有些崩溃的感觉。

　　“轰！”

　　傲世残狼急速的挥剑斩击，将那攻击破碎。

　　“哈哈……”谢傲宇却是哈哈大笑起来，他激射中陡然改变方向，落在幽兰若的身旁，高空站立，举起月陨刀。

　　斗技……无定飞旋刀！

　　一刀化七道刀光，分别袭击帕金斯、薛烈、武战苍等人，每一人都被光顾了至少两刀，且从不同的方向飞射去的，要想阻拦都很困难，其中薛烈特殊照顾居然多达三道刀光。

　　傲世残狼狂怒。

　　他反手将利剑插入地下，然后就看到他右手高举，虚空中似乎出现了一根咒师杖，口中飞速的念动着咒语，手在虚空舞动。

　　“空间禁锢！”傲世残狼断喝道。

　　“咔咔咔咔……”

　　七道刀光统统被禁锢。

　　就是谢傲宇都有被再次禁锢的感觉，好在这不是时空静止那种超级变态的咒术，而是普通的空间系咒术。

　　这等咒术诚然厉害，但对谢傲宇而言，却不见得能够有效，他本身依然领悟到了四重空间叠加的奥妙，如何会惧怕。

　　刷！

　　那禁锢刚刚形成，谢傲宇一步跨出，他便如同一道金光，突破那空间禁锢，若鬼魅般来到了傲世残狼的面前。

　　“啊，你……”傲世残狼吃惊的叫道。

　　空间斗技……乱天地！

　　四重空间叠加术！

　　“刷刷刷刷刷！”

　　四道光罩涌动，彼此相互叠加，交叉，融合，将傲世残狼给笼罩其中，令他也陷入了一个独特的空间内。

　　傲世残狼面露惊骇之色，“你竟然懂得空间奥义！”

　　“嘿嘿，我还要多谢你那时空静止咒术，让我参悟了四重空间叠加奥妙呢。”谢傲宇说话间，双手在虚空一抓。

　　就看到那傲世残狼周围的空间出现一道道的空间斗气斩，旋转着撕裂一切的姿态向着傲世残狼冲去。

　　“破！”

　　傲世残狼大惊失色，他急忙挥动利剑便斩。

　　“咔！”

　　那空间斗气斩被击溃，可是空间叠加却未能破解，甚至反而快速的收缩起来，要将其束缚起来。

　　傲世残狼连连出击。

　　“封！”谢傲宇大喝道。

　　四重空间叠加倏然收缩，傲世残狼顿时被禁锢束缚起来。

　　傲世残狼脸都绿了，他知道一旦被束缚，那就是任人宰割的命运，他咬碎钢牙，疯狂的催动力量，瞬间崩裂这束缚的力量。

　　只是一瞬间的束缚。

　　但是这已经足够谢傲宇行动了，一瞬间，谢傲宇已然将月陨天王刀挥斩出去，狠狠的劈斩傲世天狼的头部。

　　崩溃束缚力量的傲世天狼急忙躲闪。

　　“噗！”

　　月陨天王刀未斩中傲世天狼的头部，却正中他的脖颈，一刀之下，锋利的刀锋便没入足有三四厘米。

　　“死！”

　　谢傲宇狂吼着，双手用力，斗气狂彪，猛然发劲儿。

　　“咔嚓！”

　　傲世天狼的脑袋被他一刀斩下，同时飞起一脚重重的踹在那傲世天狼的胸膛上面，凶猛的力量从其身体内爆发，轰然炸碎。

　　傲世天狼……死！

　　谢傲宇倏然转身，饱含杀意的目光看向那薛烈、帕金斯、武战苍三人。


第816章  踏足天使圣岛

　　机会来了！

　　时空静止的咒术力量尚未结束，谢傲宇还有趁机将敌人斩杀的绝好机会，他身形一动，隔空便对着薛烈、帕金斯、武战苍三人挥出了一刀。

　　仍旧是无定飞旋刀。

　　他现在追求的是快速。

　　与他而言，时空静止咒术力量随着傲世残狼的死亡，恐怕也维持不到多长时间，所以能够以最快的速度干掉他们才是关键所在。

　　故而一刀化七刀。

　　再次袭杀。

　　没有了傲世残狼的阻碍，这攻击几乎是快捷无比，刹那间便到了他们的近前，同时谢傲宇也扑了出去，他的月陨刀高高举起，紧随那刀光之后，向距离最近的帕金斯冲过去。

　　“嗡嗡……”

　　翁鸣声中，薛烈的周围浮现一道寒气十足的光幕，迅速的向外扩张，将那刀光截下，而薛烈也脱离了束缚。

　　本来谢傲宇就注意到他了，借助冰之战体融合释放的寒气，通过某种手段在破坏这种束缚力量，果然他也是在谢傲宇之后，第一个脱离束缚的。

　　随着他脱离咒术束缚，整个时空静止的力量也随之崩溃。

　　“当！当！当……”

　　帕金斯和武战苍几乎是在束缚之力崩溃的那一瞬间，同时出手，将攻杀他们的刀光给击溃。

　　刀光碎裂，帕金斯的眼前也出现了谢傲宇的身影。

　　他那惊世一刀再次送至。

　　“谢傲宇！”帕金斯眼珠子都要瞪出来了。

　　谢傲宇的速度太快，快到他根本没有时间提起自己的斗气进行抵抗就已经到了，这时候，也可以看出，在谢傲宇的心目中，对帕金斯的恨意有多强。

　　准战皇级的强者毕竟非凡。

　　帕金斯也在这时候显示出惊人的能力，他的身体诡异的扭动，那恐怖的一刀擦着他的脸颊划过，他的身体也随之扭动，躲避肩膀。

　　“哼！”

　　关键时刻，谢傲宇的手腕一动，自己主动偏离了月陨刀的运行轨迹，结果那刀光擦着帕金斯的耳朵飞掠过去。

　　一抹血光飞溅中，一只耳朵也脱离了帕金斯的身体。

　　“啊！！！”

　　帕金斯疯了！

　　彻底的怒了！

　　想他堂堂天灾族族长，一代枭雄，准战皇级的超凡存在，可说当世最强几人之一，居然被谢傲宇斩掉了一只耳朵。

　　狂怒已经不能形容帕金斯的恨意。

　　他双目爆射森冷的寒光，体内的斗气近乎疯狂的冲撞，那股惊天的力量足可毁天灭地的攻杀而出。

　　“吼！”

　　龙吟震动。

　　脱离束缚的紫金尊王龙四蹄踏着紫色的烈焰飞纵，它那第三只眼睛再次开启，里面光寒闪烁。

　　“嗖！”

　　一道紫色的光影飞射出去。

　　谢傲宇看到那紫色光影，登时傻眼了，因为那紫色的光影居然是他熟悉无比的兵器……雷灵圣刀！

　　“轰！”

　　那雷灵圣刀轰碎帕金斯的攻击，将其摧毁，而雷灵圣刀也随之消失。

　　紫金尊王龙仰首咆哮，第三只眼紫光连闪。

　　一把把的雷灵圣刀化作电光射出。

　　箭王灵尊信也举起了星辰神弓。

　　强如帕金斯也无法同时应付着一人一兽，尤其是紫金尊王龙太过诡异，谁也不知道它到底是什么底牌。

　　“谢傲宇，我发誓，一定将你碎尸万段！”帕金斯狰狞的道，他腾空而起，向着远处飞去，逃之夭夭。

　　接下来，谢傲宇、箭王灵尊信、冰后冰玉莲、紫金尊王龙则纷纷将幽兰若环绕在中心位置，冷眼看向了薛烈、武战苍，还有通过这段时间勉强恢复过来的薛安国等八大战王级巅峰高手。

　　“还要继续吗？”箭王灵尊信嘴角泛起一丝轻蔑的冷笑。

　　薛烈脸色凝重。

　　他被冰后冰玉莲阻截，那么武战苍等九人就要面临箭王灵尊信和谢傲宇的攻击，或许能够抗衡一下，但是加上紫金尊王龙呢？再有马上完成突破的幽兰若，反而是他们处于绝对的劣势。

　　对他们而言，唯一的优点就是支援。

　　这里是神武城内。

　　此番动用的只是冰雪神族和武家的战王巅峰级高手，他们还有韩家投靠来的，以及隐藏的些力量，但这绝对不是他希望暴露的，毕竟底牌在这次中，损失了太多，若是再提前暴露最后的底牌，还无法占到便宜，那对他们而言，将是非常被动的。

　　“撤！”

　　薛烈一挥手，他们一干人等迅速的离去。

　　“为什么不拦住他们？”紫金尊王龙道。

　　“我能感到正有一些高手向这里赶来，其中似乎还有龙族的强者，我们若是大战的话，恐怕会不利，何况帕金斯有可能隐藏在暗处。”箭王灵尊信说道。

　　他如此说，别人自然不会反驳。

　　于是三人一兽保护幽兰若突破。

　　就这么一待便是一天，而这一天，邪灵也与谢傲宇告辞，开始了艰苦的一念苦修，稳固准战皇境界，谢傲宇在失去邪灵支持后，也是一阵虚脱，差点昏厥过去，通过大量的迷梦酒这才恢复过来，重新回归他自己的境界……天王中位！

　　花费一天的时间，幽兰若的血脉蜕变为最为纯正的凤凰血脉，她的境界也强势跨入战王级，只是幽兰若的心境却再次出现了问题。

　　当初的心魔是母亲幽馨儿的背叛，冷酷，现在却是恰恰相反的。

　　谢傲宇对此也只能徒叹奈何，或许幽兰若注定要历经无数磨难吧，这种事情只能他自己来克服，才能冲击更高的境界。

　　当天他们便离开了神武城。

　　由于天使圣岛已经开启，谢傲宇与半途和他们告别，而箭王灵尊信和冰后冰玉莲分别去望月城和圣城坐镇，至于幽兰若则与紫金尊王龙一起离开了，谁也不知道他们去了什么地方，谢傲宇也没问，毕竟幽兰若现在的心境有些问题，而紫金尊王龙根据吞日暴龙兽留下的传承记忆得知，它要完好的拥有这具身体，还需要幽兰若这位有着纯正凤凰血脉的人相助才行的，加之紫金尊王龙本身占据的吞日暴龙兽的身体寿命早就超过人类想象，是被排斥在天使圣岛之外的，故而谢傲宇是自己进入天使圣岛的。

　　在进入之前，谢傲宇也得到了来自圣城的消息。

　　周震王、邵杰、浪战天、林动云、雅清等人都已经进入天使圣岛，包括来自柳家、星家、汪家、巨人族、夜魔族等等各大势力的青年一代的精英们也纷纷进入，唯一没有进入的天赋极高的也就只有要统管全局的云梦瑶，以及在天箭幻境内始终闭关未曾出关的灵韵儿和跟随哥特里谢大师生命中最后一程的秦月依，余者统统进入天使圣岛。

　　奇奥大陆，整个海域，无数的青年一代，所有的旷世奇才全部出动，不管是隐藏的底牌，还是重点培养的核心，纷纷进驻。

　　可说，天使圣岛将变成注定将要流传千古的佳话。

　　尚未靠近天使圣岛，谢傲宇就感觉到天地元气变得异常浓厚，达到了一种令他生出要就地苦修的冲动的地步。

　　随着他的靠近，天地元气越来越重。

　　谢傲宇都怀疑自己每吸一口气，都能够令实力有所提升，有所长进，本身距离天王级上位就只有一线之隔的他，甚至怀疑，这么走一趟，大概有可能令他自然而然的突破的。

　　远远的，谢傲宇看到了天使圣岛。

　　那是一座看上去并不是很大的岛屿。

　　占地面积绝不超过一万平方公里，但是已经领悟到第四重空间奥义的谢傲宇，相距千百米都能感受到天使圣岛上面的空间能量波动，也就是说，这看似不大的天使圣岛，其内在空间恐怕被拓展的达到了数十万平方公里，甚至更大的地步。

　　这才是真正的空间奥妙。

　　上古时期，未曾被人王封印血脉之前，真正的空间高手，举手投足间就能自己创造出一个玄妙的小世界。

　　谢傲宇加快飞行，来到天使圣岛外，带着一丝激动，踏上了天使圣岛。


第817章  药神指大成【一】

　　一步踏出，眼前世界迥然大变。

　　原本天使圣岛在外面看去，就是一个很普通的小孤岛，有一些碎石，一些花草树木，连魔兽的踪迹都没有。

　　可踏入其中，眼前豁然开朗。

　　一眼望不到边际的山脉接连起伏，有的山高足有数万米，直插云霄，云雾在山腰流动，更有一声声的兽鸣响动。

　　眼前则是一片的郁郁葱葱的林木。

　　每一棵树都有着百余米之高，粗更是令谢傲宇汗颜，而这些树种，还都是谢傲宇从未见过的一些品种。

　　花草遍布，散发着沁人心脾的香气。

　　一些珍奇可爱的魔兽来回的奔跑，嬉耍玩乐。

　　谢傲宇站在这里，深吸一口气，一股清新的让人有一种想要哭泣的感觉传来，那气息入体流转，好似要将身体的杂质都给排出一样。

　　这感觉之美妙，难以形容。

　　谢傲宇闭上眼睛，用心去感受。

　　四周的一切都在心耳通的作用下，传入他的耳中，附近没人，但是却有着一些实力相当强劲的魔兽。

　　谢傲宇腾空而起，直入高空。

　　他站在虚空，俯瞰苍茫大地，入眼是无限的天空，所达之处尽是山脉、林木、河流，魔兽，仿佛没有尽头。

　　这里范围之广之大，有点出乎谢傲宇的意料之外，恐怕就是容纳数百万人，都是很轻松的，而进入天使说圣岛的青年一代高手，也不过是二三十万人罢了，分散在这里，还真的非常难以碰到的。

　　谢傲宇平心静气的坐下来。

　　他开始吸收天地元气，试验一下，这天地元气到底充沛到什么样的程度，结果一经修炼，就感到全身通透，斗气也飞速的运转起来，力量有着明显的增加，远比在天使圣岛外面要快的多的多。

　　“或许在这里修炼，提升速度是外界的十倍都要多吧。”谢傲宇喃喃自语的道，“此地修炼一个月绝对媲美外界修炼十个月的，甚至更长的，不知天使圣岛能够开放多久，在此期间，除了夺取七道神纹，争取抢先找到三生石之外，其他时间最好全部用来修炼，争取走出天使圣岛可以跨入十王级！”

　　谢傲宇暗暗下定决心，他拿出了白虎圆珠，第一步便是寻找三生石。

　　相对于七道神纹，谢傲宇心目中，率先找到三生石更重要，毕竟先找到三生石，神兽白虎便能够成为霸王龙的。

　　四大神兽都有望进化霸王龙，而到底是谁成功进化，就要看持有它们四大神兽所化的圆珠之人了。

　　白虎圆珠拿出之后，谢傲宇就看到，天地元气仿佛受到了牵引一般，疯狂的向着圆珠内涌去，使得那白虎圆珠放射出璀璨的光华，里面朦胧的气息逐渐的清晰起来，而白虎的身影也在此出现。

　　“吼！”

　　它发出一声低沉的嘶吼。

　　不需说话，谢傲宇便能感受到白虎那份惊喜。

　　“这里就是天使圣岛，我出生的地方！”白虎那带着无限感慨的声音响起，在圆珠内的它看上去很小，只是给人的感觉却非常的威猛，这就是神兽的威势，它有些迷茫，有些怀念的道，“想不到我还能再回来，并且解除这该死的诅咒。”

　　谢傲宇道：“天使圣岛不是每个一些时间就会开启吗？之前你没有回来过？”

　　白虎叹气道：“回不来的，不说天使族当初为了保护自己，设下了年龄限制的一些咒术手段，若是没有之前你的灵雷和灵风，就算是回来了，恐怕我有可能因此流失生命力，最差也是被加倍封印的，方才你也看到了，我一出现，就吸引了大量的天地元气，其实那是对我的一种封印，只是灵雷和灵风的作用，对我无效罢了。”

　　谢傲宇一阵吃惊。

　　他倒没想到方才的天地元气吸收，居然是对白虎的加固封印。

　　“天使族对你们四大神兽好像格外的照顾，难道就因为你们四个是最有希望进化为霸王龙的吗？”谢傲宇问道。

　　白虎道：“正是如此，天使族还封印了我们的记忆，若非我得到的记忆中有关于我们四个能够逃离天使族的一些零碎的画面，我都怀疑我们四个是不是被天使族动了手脚，就我所知，似乎霸王龙克制天使族什么。”

　　提到克制，谢傲宇猛然想到了三色神丹内的玛丽娅。

　　她似乎也天生惧怕霸王龙，就算是自己施展的斗技凝聚成的霸王龙多么的逼真，但都是假的，以她准战皇巅峰境界的实力三分之一的力量仍旧不是战王巅峰级高手能够抗衡的，居然因为霸王龙的气息而令她面对自己的攻击而败退。

　　霸王龙似乎天生克制很多种族或者人。

　　“那你现在的情形？”谢傲宇问道。

　　白虎道：“从现在开始，我就会操控灵雷和灵风两种力量冲击封印，你一定要在一个月内找到三生石，我的希望就在那里。”

　　“放心吧，我一定会第一个找到三生石的！”谢傲宇道。

　　“三生石，三生石。”白虎喃喃自语的说着，身形开始逐渐的消退。

　　白虎圆珠重新回归暗淡。

　　谢傲宇将其收起来，整理心情，心耳通全面开启，他四下看看，由于没有三生石的一丝的信息，具体在某个方向都无法断定，谢傲宇也只能自己去选择找寻一个方向了。

　　略微判断一下方向，感应一下天地元气的变动，谢傲宇选择了向西行。

　　西边的天地元气波动最为强烈。

　　谢傲宇略微收拾一下，便离地大约一米的高度，向前飞行，到了他这个境界，飞行消耗的斗气已经可以忽略不计了，加上天地元气如此丰沛，所以根本不用担心消耗。

　　一路飞行，谢傲宇一路吸收天地元气。

　　他争取早日突破，跨入天王级上位境界，好趁着天使圣岛开启之日，冲击那十王级的境界。

　　唯有跨入十王级，才是真正的走上大陆的巅峰。

　　飞行着，谢傲宇就嗅到一股浓郁的芬芳，醉人无比，他的左手小尾指也微微的颤动，散发出点点金光。

　　剧毒？

　　谢傲宇对于药神指的认知还是很深的，能够仅仅是一些香气，且相距可能很遥远，就能够令药神指生出感应，显然这剧毒不是一般的歹毒。

　　他略微顿了一下，还是决定去看看。

　　至少可以自己收起来，反正有药神指，也不惧怕，说不定以后大战的时候，碰到打不过的，用这东西给敌人一下，那就爽了。

　　谢傲宇顺着香气飘来的地方，越过一座小山，进入了一处峡谷。

　　两侧山高足有万米，彼此相距也很近，仿佛这就是一座高山被人给硬生生劈开的一般，峡谷内有清澈的激流涌动，发出清脆的响声，也有一些魔兽奔跑。

　　谢傲宇寻着香气，看到了两朵娇艳欲滴的鲜花。

　　这两朵花位于左侧高山离地大概三十多米的山崖上面，其中一朵呈现深紫色，散发着浓郁的芳香，只有三片花瓣，花蕊则是娇艳欲滴的鲜红色，两种颜色搭配，格外的显眼，另外一朵则是很普通的淡蓝色的花瓣，相对应那朵深紫色的花朵，却显得格外的优雅，那种芬芳也是悠远淡雅，两者形成了鲜明的对比。

　　谢傲宇伸出左手小尾指，向前靠去。

　　他手指距离两朵鲜花大概十多厘米的时候，立时就发生了变化，那淡蓝色花瓣的鲜血内凝聚成一丝淡蓝色的光晕，融成一点，飞离出花瓣，直入小尾指内，令小尾指的颜色迅速的暗淡下来，而小尾指同样射出一点光晕，微微的扩散，将那深紫色花瓣的花朵给笼罩起来，这是在解毒。

　　一个在吸收药力，令药神指迅速的提升，一个则是药神指在解毒，谢傲宇自然也就分出那个有毒了。

　　他伸手便去摘下那朵有着剧毒的鲜花，可手掌还未碰到，就感到左手一阵酥麻，接着便没了感觉。

　　谢傲宇一咧嘴，暗叫好毒啊，他的药神指还在发挥效用，居然都能有如此剧毒，可以想见其毒到了什么程度，相应的那多淡蓝色花朵的药力也是大的惊人。

　　药神指的修炼，先是手指变色淡黄色，然后达到黄色，金色，金黄色，再有一个转折，变成金色，黄色，淡黄色，最后成功便是无色，恢复手指本来颜色，而今谢傲宇就看到自己的手指已经蜕变成了淡黄色，并且那颜色越来越暗淡。

　　他知道药神指大成在即。

　　这一朵淡蓝色的鲜花到底是什么来历，谢傲宇都不敢想象，居然一朵奇花就能够令他的药神指达到大成状态。

　　时间一分一秒的过去。

　　左手小尾指的颜色已经无限接近大成，而两朵鲜花的颜色也变得暗淡下来，它们的毒性和药力都要消耗干净了。

　　“嗡嗡……”

　　药神指突然停止了吸收药力，也不再释放解毒的能量，轻轻地颤动起来，在谢傲宇的注视下，那左手小尾指的颜色逐步的变化，最后与其他手指的颜色一般无二。

　　药神指大成！

　　与此同时，药神指内传出一股清凉的气流直入谢傲宇的脑海中，一句话奇异的出现在他的脑海中，内容竟然是药神指大成之后，所携带着的一项令谢傲宇都为之错愕的特殊能力。


第818章  药神指大成【二】

　　为什么会在脑海中冒出这么一段话，谢傲宇也搞不清楚，但是上古时期的咒术文明异常辉煌的时代，能有一些匪夷所思的手段也是不难理解的，就好像血脉咒术传承之法的幽兰若，她的血脉得以蜕变为纯正的凤凰血脉，何尝不令人难以置信呢？亲自经历的傲世残狼的复活死亡，同样也在验证，上古时期咒术辉煌时代的神秘。

　　谢傲宇在确定没有异常之后，他这才仔细阅读这句凭空出现在脑海中的一段话，内容不多，只有寥寥几个字。

　　药神指大成，可解一切诅咒！

　　解诅咒？

　　谢傲宇有点吃惊这句话，要知道诅咒是咒术的一种，而且是非常邪恶的那一种，药神指诚然是解除剧毒的，可与诅咒似乎关联并不大吧？可想想这段话诡异的存在，谢傲宇心下嘀咕，这里面难道还有什么奥妙，真的能够解除诅咒不成？

　　感受一下药神指，谢傲宇轻轻一点那多深紫色的花朵，里面还有些剧毒的，而且即便很微弱，也比大陆上所谓的恐怖的剧毒还要厉害的多。

　　谢傲宇手指点去，也没有什么能量的波动，就看到那深紫色的花朵渐渐地枯萎凋谢了，再没有一丝的剧毒。

　　他看看自己的手指，不由得一阵感慨。

　　药神指大成之后，果然厉害的变态。

　　谢傲宇又去试着吸收那多淡蓝色花朵的药力，却毫无作用，他已经无法吸收，便将采摘了。

　　他再次查看附近。

　　并无什么奇花异草了，可仅仅这两朵已经让谢傲宇感觉到天使圣岛的神秘了，能够孕育如此花朵，那天使圣岛到底有些什么样的奇珍异宝呢？

　　他腾空而起，飞临到其中一座高山顶端。

　　山高足有数万米，站在这里，一览众山下，俯瞰苍茫大地，一切都收入眼底，他也看到了一些人。

　　在这座高山的东侧，有大约数百人在向着一个方向疾驰而去，他们当中也没有谢傲宇认识的，可是其中一群女人的特色却令谢傲宇一眼就认出来了，这些人乃是来自天阳族和翼女族的。

　　天阳族的男子大概有二三百人，翼女族的女子也有二三百人，彼此同行，似乎要去什么目的地似地。

　　“看来天阳族和翼女族所谓的无法突破先人设下的禁制都是假的了，居然能够一下子出动如此多的人。”谢傲宇摸着下巴，看着他们飞速的前行，心里嘀咕不已，“他们到底有什么目的呢？是与神武城方面达成了协议呢？还是另有自己的想法呢？”

　　对这两个种族，谢傲宇没有什么好感。

　　当初在新罗帝都联合武动天陷害自己，虽然后来拿出一块令牌，表示愿意无条件补偿，可他们人却没了踪迹，给谢傲宇的印象就是很假，很自然的就将天阳族和翼女族划入了敌对的阵营中，至少他们与神武城的关系很暧昧，没那么清白。

　　“天使圣岛处处皆奥妙，寸土藏重宝，居然这么快的前行，肯定是有什么发现了吧。”谢傲宇喃喃自语的，便想暗中跟随。

　　若是好东西，抢！

　　他刚欲动身，就瞥见高山西侧也有一群人在飞速的前行着，有男有女，人数则要用非常众多来形容了，人数足有三四千人，而且在他们的身后还有好几批，应该是分散开行动的，急速的奔驰中，令他们的头发都飘扬起来，露出了那尖尖的耳朵，也就昭示了他们的身份，都是来自西方沼泽地的。

　　谢傲宇眯着眼盯着这些西方沼泽人。

　　按理说，西方沼泽天生必须和水纠缠在一起，是无法长期脱离的，可眼前这些西方沼泽人青年强者却集体进驻天使圣岛，按照数量来说，这显然已经超出可承受的范围，而且谁也不敢保证，他们是否就只有这点人。

　　若是这么看来，西方沼泽人已经拿到了解决无法脱离水源的问题了？

　　想到这里，谢傲宇脑海中不由浮现当初在图罗王国发生的事情，那时候，阴神葛明德与西方沼泽人勾结，并且勾搭了十大存在一两千年的大家族，准备组建第四方力量，结果被谢傲宇破坏，而各方也出动高手围剿了葛明德等人，其中因为葛明德是阴神，玩弄手段阴谋的能力简直无人能比，所以有当时武家的高手读取了葛明德的记忆，那么葛明德掌握有令西方沼泽人脱离沼泽的手段，这是否也是武家人传授的呢？

　　武家与西方沼泽也有勾结？

　　本来西方沼泽的战王级高手损失了一些，但是西方沼泽存在的时间足可与天灾住相比，试问他们没有战王巅峰级吗？甚至就是出现一位准战皇，一直不出现都是很有可能的，再加上天阳族、翼女族的力量。

　　谢傲宇忽然发现，自己真的低估武家了，敢于剿灭韩家，吸收韩家的部分力量，自然有其原因，再加上冰雪神族的支持，神武城的力量居然仍旧强大的近乎无法想象的地步，很简单，天阳族和翼女族存在六千年了，关键是从未插手大陆的事情，一直都在养精蓄锐，谁敢保证他们有多少隐秘的力量呢？

　　“呼……”

　　长出一口气，谢傲宇感到前路仍然艰难无比，他距离胜利远没有想象的那么近，仍然需要负重而行。

　　谢傲宇目睹两方人，虽然相隔一座万米高山，彼此两两不相见，但是他们的方向却是同一个，便打算缀在后面看看，是否前面有什么吸引他们的，当即便施展土遁术，跟踪在他们的后面。

　　两方人，谢傲宇选择的是缀在那天阳族和翼女族的后方，原因很简单，西方沼泽人虽然不懂的土遁术，但是在某些地方，比如有地下水之类的地方，他们也能够潜行，很容易就被发现的。

　　跟踪中，谢傲宇也看到了两个算是见过面的人，一个是来自天阳族的佐里奇，一个是来自翼女族的安妮，两人当年在新罗帝都也曾经参加过云梦瑶的所谓比武招亲似地决斗，当时的两人还很青涩，只是大地级的实力而已，现如今他们也是进步飞速，都已经跨入至圣级上位的境界，未来成就不可限量。

　　“莉莉丝姐姐，我们这么急着赶路干什么呀，是不是有什么发现？”急行中，安妮询问一名似乎是天阳族和翼女族两方人的首领的翼女族美女。

　　被那叫做莉莉丝的翼女道：“到了就知道了。”

　　“哦。”安妮瘪瘪嘴，有些不快，却不敢说什么。

　　莉莉丝？

　　谢傲宇对这个名字印象很深刻，因为圣甲岛的时候，他就从圣甲岛长老克罗娜那里得知，翼女族莉莉丝拥有战血。

　　所谓拥有战血，那就是对战斗的执着，对武道的追求，绝不逊色燕玲舞、幽兰若这类人的超级天才。

　　这就是莉莉丝啊，谢傲宇将注意力放在她的身上。

　　观其年龄，大概有二十八九岁，属于正好适合天使圣岛进入的年龄门槛的，谢傲宇有点惊愕的道，“天王级中位？她居然也达到天王级中位了，这可不是靠外力，纯粹自己修炼的，这女人居然真的不比燕玲舞差！”

　　他心里暗自将莉莉丝划入了重点敌人的范围内，能除掉，就要在第一时间将其斩杀，以绝后患。

　　“谁！”

　　正飞行着，莉莉丝陡然停下来，她虚空站定，背后雪白的双翼伸展开来，目光如电的看向谢傲宇所在的方向。

　　谢傲宇暗叫厉害，急忙入地潜行，他真没想到自己只是用带着杀意的目光看莉莉丝，她就能够生出反应，此女威胁太大！

　　“没人啊。”安妮疑惑的看向四周。

　　莉莉丝冷声道：“不可能，我天生感应超常，但凡对我有杀机的人，只要在二百米内，我就能够感应到。”

　　“要不要搜查一下？”安妮道。

　　“不用了，此人能够来去自如，不被我看到踪迹，要想找到他也比较困难，我们加快行程。”莉莉丝道。

　　接下来，他们的速度有了明显提高。

　　谢傲宇也注意到，那莉莉丝看似没在意，实则已经开始注意了，他要是跟的太近的话，恐怕仍旧会被发现的。

　　想了一下，还是决定在距离他们大概三百多米的地方，与他们并行，而不是缀在后面，他与之同步飞行了大概三千多米，谢傲宇一直开启的心耳通倾听着周围的声响，结果在路过一个山洞的时候，潜行在地下的他居然被发现了。

　　“年轻人，停一下！”苍老的声音传入了在地下通过土遁术前行的谢傲宇的耳中。

　　这一声也把谢傲宇给吓了一跳。

　　他的土遁术，可是从来没有人能够发现的，居然被人识破了，而且还是在土遁当中被人发现。

　　更令他匪夷所思的是，这声音，这称呼，似乎都表明是个老者，而天使圣岛的定律就是三十岁以下方能进入！


第819章  老古董【一】

　　突兀的苍老声音令谢傲宇暂时对天阳族、翼女族、西方沼泽人的目的失去了一些兴趣，因为若真是老者的话，那天使圣岛的规律恐怕就有被打破的可能，这般他可以调动老一辈提前到来，将这些敌人统统干掉。

　　可谢傲宇总感觉不太对劲儿。

　　他从地下冒出，站在山洞口，同时做好了战斗的准备，防止被算计。

　　“你很谨慎。”苍老的声音再次响起。

　　紧接着沉重的脚步声传出。

　　在那山洞的拐角处，一名头发花白，满脸皱纹，身体消瘦的老者慢吞吞的从里面走了出来。

　　居然是真的！

　　他真的是一名老者！

　　谢傲宇看到老者的第一眼，不是看他的外表，而是感应他的生命气息，那是无法隐瞒的，他能够一眼断定，此人的年龄至少要在四百年之上，甚至可能更久远，绝非是假装出来的。

　　“您是？”谢傲宇沉声道。

　　老者淡淡的道：“进来聊聊吧，年轻人，在我临死前，我希望你能够帮我把一个秘密传递出去。”

　　临死之前？

　　传递秘密？

　　谢傲宇沉吟了一会儿，这才走进山洞内，里面并没有什么特殊的设置，连咒术之类的东西都没有，他这才略微放心一些。

　　老者随手一挥。

　　一道光幕在山洞口形成，隔绝了外界，仅仅是这一手，就令谢傲宇暗自佩服，他怕是很难做到的。

　　“坐吧。”老者盘坐在地。

　　谢傲宇见状，也坐了下来，他的腰板笔直，若是有危险，随时都可以做出反应，出手攻击或者自救。

　　看着谢傲宇的神态，老者微微点头，“不错，你很谨慎，或许找中你来传递我的秘密，是一个幸运的选择。”

　　“前辈，我不明白。”谢傲宇道。

　　“我知道你肯定有很多的问题要问我，你就问吧，我知无不答。”老者道。

　　“那敢问前辈，为何要选中我来交流？”谢傲宇首先将自己心目中最大的疑团给抛了出来。

　　老者平静的道：“因为我在你的身上看到了潜力。”随即他流露出一抹苦涩之情，怅然一叹，“我在天使圣岛活了将近七百年，其间遇到的进入天使圣岛的人不知有多少，但是没有一个能够让我满意，他们的潜力或许都不错，但是远没有达到为我传递那个秘密的资格，甚至没有知道那个秘密的资格。”

　　潜力？

　　谢傲宇挑了挑眉毛，这玩意能看出成为十王级，但是更高级的，就很难在低境界看出来的，毕竟一个人的成长并不只是看潜力的，还需要看这个人的毅力，以及人生的际遇，缺一不可。

　　再有就是这老者居然在天使圣岛活了七百年！

　　这简直是一个匪夷所思的数字，七百年的话，他的实力岂非已经达到了一个超级变态的高度？可谢傲宇却分明感觉到老者的实力似乎也就只有天王级而已，除非他有什么特殊的手段隐藏实力，可有那个必要吗？

　　“以我的眼力来看，你的潜力非常高。”老者说到这里，顿了一下，轻笑道，“是了，似乎在一千年前灵眼术不但失传了，也已经被所有人给遗忘了，所以观看潜力的能力，你或许并不相信。”

　　谢傲宇的确是第一次听到灵眼术这个名称，他道：“灵眼术？听着似乎很陌生，我看过很多书籍，不敢说博览群书，但也可以说在斗技方面涉猎无数了，这灵眼术，恕我直言，的确是第一次听说。”

　　“这并不奇怪，就是在我那个家族，知道灵眼术存在的也是寥寥无几，因为家族中每隔一代，甚至数代人，才有一个能够修炼灵眼术的，加之后来家族被灭族，灵眼术更是没人知晓了。”老者淡淡的说道，“或许就是灭掉我们家族的那几个上古大家族都不知道有灵眼术的存在吧，但我想你只要相信一点就好，那就是灵眼术有诸多能力，其中一个能力，就是能够看出一个人的潜力如何，这个人一生所能达到的极限是什么，灵眼术之下，绝对没有错误的。”

　　相信？怎么相信，你我初次见面，我如何相信你？谢傲宇心里如此，嘴上则说道：“不知前辈在这天使圣岛数百年期间，你见过的无数高手当中，谁的潜力最大呢？他们的最终成就又是什么程度呢？”

　　他这是在考验老者。

　　若是老者真的能够说出来几个，还是健在的人，那么他所谓的灵眼术，就有相当程度是真实的。

　　“最高的？是一个叫灵尊信的小子，还是个弓箭手。”老者幽幽的说道。

　　谢傲宇心中一动，他曾与箭王灵尊信交流过，对于箭王灵尊信来到天使圣岛的那段日子，是自己苦修的，几乎没怎么与外人接触过，所以若是老者能说出当时箭王灵尊信的状况，比如年龄，境界，修炼地点，那几乎就是真的了。

　　“前辈可否说得详细点。”谢傲宇道。

　　“你的谨慎，让我很满意，但是过于谨慎，往往会错过很多机会的。”老者说道，“我看到他的时候，他大概只有十六七岁吧，实力嘛还可以，是彩虹级的境界，而且他修炼的箭力，很有意思，所以我至今没有忘记，呵呵，为了观察他，我还特地在他修炼的一个山谷的巨石上面写了‘常此一游’四个字。”

　　谢傲宇心头震荡，“前辈，我相信了！”

　　他的话完全与当时箭王灵尊信给谢傲宇提及过的一模一样儿，尤其是那四个字“常此一游”。

　　“看来那个小家伙还活着，而且与你关系不浅，那就好，只要你相信灵眼术，那我接下来的话，虽然会让你觉得非常不可思议，但想来你应该会相信的，因为你只需要多观察，不是一心修炼的话，也定然会发现其中的。”老者说道。

　　谢傲宇认真听着。

　　老者见状，满意的点了一下头，这才开始说道：“灵眼术对于一个人潜力的观察是非常准确的，在我观察的诸多青年俊才中，灵尊信算是第一，薛烈和霍坤仅次于他，只是这两人是死对头，而且见面必然是生死大战，反而令他们在战斗中不断地激发潜力，隐隐中有打破自己未来所能达到极限的可能，根据我的判断，这两人的成就也就是战王巅峰级，要超过这一级，有点难，但是他们彼此间的生死搏杀，却令他们都有机会突破这个境界了。”

　　“薛烈已经迈出了关键一步，他正在向战皇级发起冲击。”谢傲宇道。

　　“冲击战皇？”老者蔑视的一笑，“就凭他，注定是失败，他既然能够突破自我，不选择准战皇，居然选择战皇，看来他注定只能到这一步了，再前进一线都很困难的，而灵尊信则有望成为准战皇巅峰境界，至于你……”

　　谢傲宇有些紧张的竖起耳朵，既然连灵尊信这样有望达到准战皇巅峰级的都排除在外，我的潜力岂非达到更高。

　　他紧张中还有点期待。

　　就听老者道：“你是我在这十天内看到的第四个有望冲击战皇级别的！”


第820章  老古董【二】

　　“四个？”

　　谢傲宇吃惊的道。

　　本来谢傲宇觉得，自己是可以的，因为很多人成就准战皇，是因为战皇级的力量，人人的身体无法承受，而要想满足要求，就必须从幼时锻炼身体，将素质修炼到非凡的地步，然后通过一些奇遇，获得入冰髓之类的一些物品进行淬炼身体，而他还修炼了神雷练体术这样的最顶尖的锻炼术，所以他可说是有一定机会，但也仅仅是有一定机会而已，毕竟没有人真正跨入过战皇级，是否还有别的限制，谁也不敢断定，而根据谢傲宇从一些顶尖高手那里的了解，有其他的限制可能性几乎为百分之百，单单体质还真不可能阻拦数万年不诞生一名战皇的。

　　至于其他人，至少三色神丹是谢傲宇无视的。

　　三色神丹根本就是玛丽娅的一个阴谋。

　　所以老者说这十天看到的人当中，除了他谢傲宇，居然还有三个，他感到简直有点不可思议。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽口唾液，他有些干涩的道：“前辈，您看到的其他三人都是谁？能否告诉晚辈？”

　　“一个是魔兽，它一直都生活在天使圣岛上面，我与它早有过精神层面的交流，但前些天是第一次见面；一个叫燕玲舞，潜力超凡的女孩儿，拥有着一种夜火，似乎还得到了某种传承，未来不可估量，但是她本人的潜力也就是准战皇巅峰级，虽然加上得到的传承，令她有了冲击战皇的机会，但机会却只有一两成而已；再有一个就是，叫如烟，也是个女娃娃，似是得到了玄灵，但是她本身天赋比燕玲舞还要差一点，所以她冲击战皇的几率也就只有半成罢了。”老者说道。

　　原来是她们两个。

　　对于燕玲舞和如烟两个女人，谢傲宇自然是熟悉的，燕玲舞属于修炼疯子级别的，对一切都不在乎，所以她有希望不难，如烟刚刚得到玄灵也是一种证明。

　　“我的几率呢？”谢傲宇道。

　　“你的几率最大，目前为止，大概有四成的机会。”老者道。

　　谢傲宇愕然道：“只有四成？”

　　老者道：“只有四成！”看到谢傲宇失望的表情，他继续道：“就目前所知，四成只要你努力，还是能够提升成功几率的，关键还是在于你的，而我选中你，也是因为你的几率最大，本来我是打算选中燕玲舞的，只是碰到了你。”

　　四成几率？

　　看似很小，但是谢傲宇也清楚，这已经不错了，像箭王灵尊信这等超凡的存在都没有一丁点的几率。

　　他暗暗下决心，定然要努力，一定要成就战皇级！

　　“前辈，那您告诉我的秘密是？”谢傲宇想通了之后，精神也是一震，声音铿锵有力的很。

　　“这个秘密就是，天使圣岛内存在着一群神秘的高手，在我第一天踏足天使圣岛的时候，他们就已经在这里了，想来在天使圣岛的日子已经非常不短了，但是他们又与我不同，因为天使圣岛有着年龄的限制，任何超过三十岁的人，就算是之前不到这个年龄进入天使圣岛，一旦达到三十岁，就会开始急速的衰老，在一年内必然死去，而我因为掌握有特殊的手段，所以能够抗拒一些岁月，也是这些日子，我才达到了准战皇级，然后又利用准战皇级境界强行施展折损寿命的手段，实力仍旧是不断地减弱，苟延残喘至今，而那些神秘人却从未遇到过这种问题，经过我长达将近七百年的观察，我得到一个结论。”老者的脸色变的无比的阴沉可怕。

　　谢傲宇都能从他的语气中感觉到无穷无尽的杀意，冰寒刺骨。

　　深吸一口气，老者稳定一下心神，继续说道，“我的结论就是，天使圣岛早已经变质了！那些神秘人不知道怎么回事，利用了什么办法，不但不受天使圣岛的规则限制，反而在不断地快速提升实力，他们的人数也非常多。”

　　“怎么可能？难道大陆守护者不管吗？”谢傲宇沉声道。

　　老者苦笑道：“大陆守护者，哎！大陆守护者恐怕到现在都不知道，在天使圣岛内还存在着如此一群神秘人。”

　　“不会吧？”谢傲宇难以置信的道。

　　“大陆守护者之所以存在，是维持大陆的安定，自然这个安定不是要制定规律，是引领大陆的文明的发展，但是由于大陆守护者的力量太强大，所以当年设下大陆守护者的时候，就已经被设下了一些禁制，像一些天地元气超重的地方，能够打破禁制的地方，都不能踏足半步，否则便会是受到诅咒的影响，而天使圣岛集这两种与一体，所以大陆守护者最是不能踏足天使圣岛半步，加上那些神秘人行动，非常的诡秘，这七百年，我都没找到他们隐藏的地方，每次行动他们都是小心谨慎，一旦出手，必然是将人斩杀，绝不留活口的。”老者说道。

　　谢傲宇怔了一下，道：“既然他们存在这里如此久远，修为肯定是超级强悍的，为什么还要对青年一代的高手动手？难道有什么目的？”

　　老者的神色变得有些激动，凛然中透着一丝杀意，道：“杀人之后，再通过某种手段将人复活。”

　　“天使再生术？难道是天使族的人？”谢傲宇吃惊道。

　　“我还没确定。”老者沉吟道，“天使族当年有部分人逃入这里，是否是他们的后裔，也未可知，只是他们太神秘，太谨慎，即便是我在准战皇境界的时候，竟然也拿他们没办法，甚至被他们发现了我的存在，展开了追杀，而我也加速衰老，实力加速下降，不得已再还没有查出这些人身份的时候，就必须找到一个人来接受这些秘密，因为我怀疑他们的未来，可能是对我们人类很不利。”

　　谢傲宇愕然道：“对人类不利？他们不是人类？”

　　老者道：“是，也不是，说他们是，因为他们将人杀死之后，重新复活，是将那些被下了诅咒的龙蛋融入其中，将其变成人不人，龙不龙的东西，说他们不是，因为他们和人类并没有什么区别，只是心性狠辣非有点不像人类。”

　　“什么！”

　　谢傲宇豁然站起。

　　这次谢傲宇也怒了，他从未想过居然要将人和龙给结合，变成全新的生命，这简直就是惨无人道。

　　“不对啊。”随即谢傲宇又发现一个问题，“如果他们是要将人和龙蛋结合为新的生命体的话，那龙蛋有多少？不会很多吧，他们存在那么长时间，龙蛋岂非早就用光了？”

　　“这个问题，我也是最近才搞明白的。”老者回答道，“上古时代末期，为了灭杀天使族，龙族大量的涌入，加之天使圣岛内的天地元气太过丰厚，太过丰沛，令本来繁衍能力非常差的龙族居然有了一次数量暴增的现象，所以留下的龙蛋非常多，但是不知为何，活着的龙族遭到了毁灭性的打击，但是在那些龙族死前，为了保住自己的后裔，他们给自己的后裔设下了非常厉害的诅咒，这种诅咒令龙蛋将永无破壳而出的可能，除非是解除诅咒才行。”

　　“这种诅咒可以让打龙蛋注意的人触及龙蛋，就会令龙蛋爆炸，产生的力量足可将准战皇级强者受重创的，甚至有些比如可能是圣龙蛋的，连准战皇都有杀死的可能性，所以他们历经了不知多少岁月的研究，才找到了一些解除诅咒的办法，可诅咒解除之后，龙蛋孵化之后的龙成长起来之后，经常性的有袭杀主人的事情发生，他们才知道，解除的诅咒根本不全，使得诅咒发生了些许的变化，直至研究出将人和龙结合为止。”

　　谢傲宇脸色铁青的道：“一群混蛋！”他看向老者，道：“前辈为何不将此事捅出去？”

　　老者苦笑道：“我自然会做，可是没人相信，就是你若非因为我能说出灵尊信的一些事情，恐怕也不会相信吧，就算是现在，你敢说完全相信吗？”

　　谢傲宇扪心自问，也是摇了摇头。

　　真的无法完全相信。

　　“哎，我没有证据是一点，更关键的是那些人行动太过诡秘，一切行动，都不留一个活口的。”老者长叹一声，“而且还有一点，你要清楚，就算是告诉别人，又能怎样？不说大陆守护者受到限制，不可能踏入，就算是其他人超过三十岁也无法进入天使圣岛，仍然对这些神秘人无可奈何的，而你有望成就战皇级，一旦你成为战皇，你就有机会搞清楚这些人的真实身份，更有希望将其完全灭杀。”

　　谢傲宇苦笑道：“前辈这个秘密，也是个任务啊，对我而言，还真是沉重啊，您大概还不知道外界的局势吧。”

　　老者道：“沉重，也必须背起来，这么一群神秘人，若是你对待的话，将来等待你的极有可能将是灭亡，他们的发展太过迅猛，我可断定，他们将会在十年内，走出天使圣岛。”

　　“若是能够学到前辈在这天使圣岛内可以长时间不受影响的办法，我想应该可以在天使圣岛内就将他们解决掉的。”谢傲宇道。

　　老者叹气道：“我也想过，怎奈我能够长时间待在天使圣岛所使用的手段，是与我的家族血脉有关，没有我这个家族的血脉，根本无法使用的。”他站起身，缓缓地转过身，向山洞内走去，“我希望你能够担起这个责任，现在我就用最后的生命力完成对这群神秘人的诅咒，尽可能的延长他们在天使圣岛的时间。”

　　看着老者缓缓离去的背影，谢傲宇忽然生出一种感动，发自灵魂深处的感动。

　　没有人知道他是谁，可他却为人类默默的付出了七百年，其间有多少酸甜苦辣，有多少痛苦磨难？

　　谢傲宇心里一酸，道：“前辈，敢问您尊姓大名？”

　　“我名南宫戈，南宫家族最后一人。”老者的声音在山洞内响动，他的身影则消失在拐角处。


第821章  变异的【一】

　　南宫戈！

　　南宫家族最后一人！

　　这个姓氏，这个最后一人的含义，无不令谢傲宇将想法落在那令全大陆所有人，所有势力都为之疯狂的南宫家族宝藏残图上面，难道说这个老者就是那个千年前被灭的南宫家族唯一的后裔？

　　若真是这样，就更令人敬佩了。

　　此人心胸之广阔，简直可以用大海来形容。

　　谢傲宇本想去问问南宫家族的事情，但是他放弃了，因为他觉得，如果去询问的话，有一种对南宫戈不敬的罪恶感。

　　缓缓地倒退。

　　谢傲宇从山洞内走了出来，这时候的天阳族、翼女族和西方沼泽人早已经离去，他也不再追击，只是回味着与南宫戈交谈的每一个细节，他希望南宫戈说的一切都是假的，但是直觉告诉他，这是真实的可能性更大。

　　带着复杂的心情，谢傲宇漫无目的的走着。

　　他发现天使圣岛内的秘密实在是太多了，而且每一个仿佛都有着令人为之疯狂，令人窒息的吸引力。

　　走出这片山区。

　　微风拂面，清凉的寒风令谢傲宇整个人都清醒了，他抬起头，看着蔚蓝的天空，望着那点缀的白云，悠然自得的飘动着，心情也开朗了许多。

　　归根结底，一切的难题只有一个。

　　那就是成就战皇。

　　只要成为战皇，任何问题都将不再是问题，随手便可解决，所以谢傲宇更加渴望修炼，更加渴望提升实力，更加期待早日冲击战皇，成为那真正可以只手舞风云的主宰一切的人物。

　　谢傲宇收拾心情准备在上路。

　　天使圣岛还有着更多的敌人存在，他的道路依旧充满了荆棘。

　　“嗡嗡……”

　　谢傲宇飞行不足十分钟，他就感到似乎有什么能量波动从一旁传来，虽然不是很强烈，却没有躲过他的感应。

　　心耳通即刻全面展开，谢傲宇仔细倾听。

　　非常细微的声响便从东南方向的一处小树林内传了出来，谢傲宇降落在地上，施展土遁术，一遁百余米，便到了那个小树林内。

　　他站在一棵参天大树茂密的枝叶掩映中，看到了两个身披黑色斗篷，将全身都罩入其中的人，他们的前面飘着一个泛着微弱红光的咒师杖，这两人在跟随着那咒师杖向前走去，其中一个嘴里还念动着咒语，显然是在操控咒师杖，另外一个人则是提着一把明晃晃的利剑，在一旁保护着。

　　这是什么人？他们又在干什么？谢傲宇心下疑惑，便站在高处观看，他也没有现身，也在注意着周围的情况。

　　那咒师杖仿佛有着某种玄妙的作用，指引着前行。

　　大概一分钟之后，那咒师杖便停止了运转，念动咒语的人抓住咒师杖，点指脚下，“就在这里了。”

　　那名拿剑的高手微微一点头，便提起了剑，轻轻的在地面上点动，随着他的点动，地面逐渐的凹陷下去，他嘴里还说道：“大人说这次的天使圣岛开启，将是我们最后一次行动，你说是什么意思？”

　　“什么意思？这你都不明白，那意思就是说我们将可能离开天使圣岛，进入奇奥大陆了。”控制咒师杖的人说道。

　　“这是真的？”拿剑的高手一边忙着一边说道，“我们本身也有限制啊，不能轻易涉足奇奥大陆的，那样将会引发我们体内的致命约束的，难道大人已经找到了解除这个难题的办法？”

　　“那是自然，大人可是神一般的存在。”

　　“我也觉得大人可能会成神。”

　　两人交谈的内容一字不落的传入谢傲宇的耳中。

　　他几乎敢断定，这两人就是南宫戈所说的天使圣岛神秘人群中的两位，只是没想到会这么快碰到。

　　谢傲宇静静的看着，他没有采取任何行动。

　　既然能够被南宫戈说这些人诡秘，且始终令他抓不到证据，肯定有着一些特殊的手段的，所以他想要静观其变。

　　“既然是最后一次，那我们是不是可以对那些天才级的高手下手了呢？他们手中可是有着很多让人眼红的东西。”

　　“你想找死，你就去干，大人可是三令五申的，谁要是对进入天使圣岛天才级高手动手，是要剥皮抽筋的。”

　　“我知道，可是……”

　　“没什么可是，大人既然如此说，就有他的道理，你也应该明白，但凡进来的天才级高手，都肯定有着雄厚的背景，他们一旦莫名死亡，定然会遭到别人追查的，那时候就有可能发现我们的存在，打乱大人的计划。”

　　“那倒也是，这些人对于任何一个大势力而言，都太重要了。”

　　“这是一定的，我们在天使圣岛修炼，他们在外界修炼，提升速度都比我们快，如此人物，岂能不被重点对待，好了，好了，你也别问那么多了，还是赶快点吧，看看我们这次找到的龙蛋到底是什么龙诞下的。”

　　拿剑的高手闻言，出手的速率更快了。

　　他仿佛在这方面经过特殊的训练，速度极快，却连地下的哪怕是一块腐烂的树叶都没有伤到。

　　地面不断地凹陷。

　　一个深坑渐渐地浮现出来，谢傲宇站在高处，能够清晰的看到深坑的内部。

　　“找到了，龙蛋！”拿剑的高手惊喜声也响了起来。

　　只见在那深坑内有一个大约有一人大小的硕大的巨蛋，上面还散发着淡淡的光晕，这就是传说中的龙蛋，龙的后裔。

　　谢傲宇心思一转。

　　他从南宫戈那里得知，若是让这群神秘人得到龙蛋，就会通过那不完善的手段解除诅咒，而如此的话，龙蛋就必须和人结合，构成全新的生命体。

　　当他看到那名拿着咒师杖的高手举起咒师杖，口中念动咒语，准备施展咒术的时候，谢傲宇也出手了。

　　擒拿这两人。

　　他身形微动，便若一道流光般射出，双手探出，若鹰爪，抓向这两人的后颈，要在他们做出反应之前，控制他们的一切举动。

　　出手便是风雨行之如云似雾。

　　讲究的就是飘渺不定，捉摸不透，在这林木葱葱，花草成堆的地方，仍然不会发出一丝的响声，引起那两人的注意，除非他们的实力已经达到了远超谢傲宇的地步，而这几乎不可能，那种境界的人来当跑腿的，如何可能呢。

　　所以谢傲宇无声无息的靠近，这两人毫无感觉。

　　“刷！”

　　拿着咒师杖的高手咒语却快得令谢傲宇都有点吃惊，只是刚张口，仿佛就结束了，随之那咒师杖内射出一道光束落在龙蛋上面。

　　谢傲宇心一紧。

　　他距离这两人还有一定的距离，而那人的咒师杖距离龙蛋却不足一米的距离，不等他做出反应，那光束便击中龙蛋。

　　“嗡！”

　　谁知，龙蛋陡然爆发出一团夺目的光华，将那咒术给毁掉了。

　　那名拿着咒师杖的高手被震的喷血后退，可是却发出惊喜的叫声，“这，这是变异的龙蛋！”


第822章  变异的【二】

　　龙蛋变异了？

　　这个念头只是在谢傲宇的脑海中一掠而过，他也来不及多想，便已经到了两人的身后，闪电般的出手抓去，速度快到了极限。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两名高手连反应都没来得及，就被谢傲宇双手抓住他们的后颈，同时谢傲宇手掌用力，要将他们击昏过去，令其暂时昏迷，然后想办法如何来读取他们的记忆，从而知道一些他们的身份资料等等。

　　谁知道他的手刚刚碰到这两人，他们便身体一颤，不待谢傲宇发力，他们的体内便传出一股能量波动。

　　接着就看到两人的身体迅速的消融。

　　只是眨眼的功夫，两人便化作一滩血水，还有留下两件斗篷，以及他们的兵器，咒师杖和利剑。

　　人就这么死了，尸尸骨无存。

　　“嘶……”

　　谢傲宇倒抽一口凉气，他惊讶的看着地上的一切，若非那猩红的散发着一丝丝血腥味的血水，他都不敢相信那两人是死了。

　　对敌人凶残，对自己更凶狠。

　　这是他们带给谢傲宇的感觉。

　　本来还打算询问一下，讨取他们所知的一些奥妙，现在看来是不可能了，由此谢傲宇也就明白为什么这群人如此的神秘了，根本没有人能够抓到活口，要么是他们将人给杀死，要么就是他们全部死去，怎么能让人套取一些有用的情报呢。

　　他无奈的叹口气，弯腰看向那龙蛋。

　　龙蛋表面泛着淡淡的光晕，也不知道是否那人使用咒术刺激了龙蛋的诅咒，现在表面能够隐约看到一些咒术符号在闪烁。

　　“我的药神指大成之后，说是能够解除一切诅咒，也不知道是否真实的。”谢傲宇看着自己的左手小尾指，有些期待，又有些担心。

　　按照南宫戈的说法，龙蛋的诅咒若是轻易碰触，就会令龙蛋爆炸的，产生的威力足可将他杀死，而这是变异的龙蛋，怕是威力更强大吧。

　　看着那龙蛋，谢傲宇有些不舍。

　　总要试试的，如果连试都不敢，那么就真的不可能知道药神指大成之后，是否有那能力了。

　　何况错过一枚龙蛋，他也不甘心。

　　谢傲宇深吸一口气，看看四周的环境，略微思考了一下后退的道路，确定能够在最短的时间逃离此地之后，他这才伸出了左手小尾指。

　　药神指！

　　一指点向那龙蛋。

　　手指缓缓向前，谢傲宇的精气神都无比的集中，两眼盯着那龙蛋，都要在第一时间却丁龙蛋的变化。

　　“啪！”

　　他的手指点在龙蛋上面。

　　“突突……”

　　谢傲宇的精神力透入药神指内，便感觉到药神指溢出一丝奇异的能量波动，注入了那龙蛋内，而龙蛋则轻轻的颤动起来。

　　原本龙蛋表面闪烁着点点光晕的咒术符号，在那一丝能量作用之下，咒术符号快速的消散。

　　转眼间，龙蛋恢复本来状态。

　　谢傲宇再也感觉不到诅咒的力量。

　　“咔咔咔咔……”

　　破裂声传来。

　　谢傲宇向后倒退半步，他冷眼盯着龙蛋，心里则在嘀咕，那两人说是变异的龙蛋，不知是否里面的龙发生了变异。

　　“咔嚓！”

　　碎裂的响动陡然间化作崩溃的声响。

　　那龙蛋陡然从中间裂开一条细缝，向四周扩散，然后被一股力量给冲破，随之从里面弹出一个小脑袋。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　这个小脑袋四周看看，似乎也没有什么惧怕，尤其是看到谢傲宇这个陌生的人类，也没有紧张，而是张开嘴巴一口一口的将那龙蛋给吞了下去。

　　随着它吞下龙蛋，这个小龙的身体开始壮大。

　　仿佛龙蛋蛋壳就是一种加速它成长的力量。

　　整个蛋壳被它统统的咽下去，小龙原本也就是一米多高的身躯迅猛的壮大至两米的高度，并且湿漉漉的身体看上去也健壮了许多。

　　其通体呈现淡白金色，在烈日照射下，白色中透着一抹高贵的金色，使得它的体表仿佛有一层神秘的光晕罩着，这龙与水晶圣龙有些相似，只是颜色不同，还有就是它身上的鳞片，每一个都有巴掌大小，每一片鳞片上面都有一道奇异的花纹，使得它看上去异常的艳丽，而其四条腿最是吸引人的注意力。

　　现在的它高也不过两米多点，但是那四条腿却比两个成年的腰身还要错的多，与它的身体看上去极其不协调，一条尾巴摇晃着，与空气摩擦，好似发出呼呼的声响。

　　“大地金刚龙？”谢傲宇疑惑的道。

　　小龙则是眨着黑溜溜的大眼睛看着谢傲宇，张开嘴巴，有点艰难的道：“我，我是大地，大地金刚，龙。”

　　谢傲宇愕然的看着小龙。

　　这就能开口说话了？

　　不是说就算是圣龙，天生强大，也需要达到圣级境界之后才能开口说话，只是比魔兽早一些罢了，而圣龙刚出世也就是相当于灵级境界罢了，这小龙总不会吃掉龙蛋之后，直接跨入至圣级吧？

　　“你能说话？”谢傲宇道。

　　“是，是啊。”小龙说道，它起初开口有些费力，多说了几乎话之后，便开始有些麻利起来，“多谢你，救，救了我，还帮我解除了诅咒。”

　　“这你也知道？”谢傲宇哑然道。

　　小龙道：“天使圣岛所有的龙蛋在万年前就已经在蛋壳内苏醒了，并且接纳了所有父母的传承记忆。”

　　谢傲宇听到这个答案，突然感觉这个小龙很可怜。

　　“能不能告诉我，这都是怎么回事，那群神秘人到底是什么人，为什么要屠杀龙族，你们的父母是为了救你们才用的这种恶毒的诅咒吗？”谢傲宇问道。

　　小龙歪着头看着谢傲宇。

　　它好像在考虑要不要告诉谢傲宇这个陌生人。

　　谢傲宇立刻拿出了白虎圆珠。

　　“吼！”

　　小龙受到刺激般发出一声龙吟，它两眼直勾勾的盯着白虎圆珠，“四大准龙皇之一的神兽白虎！”

　　“看来你父母留下的传承记忆很多啊，连神兽白虎所化的圆珠，都能够一眼认出，还能叫破它是有望进化为龙皇的，啧啧，小龙，你是不是将你父母留下的那些传承记忆告诉我一些啊。”谢傲宇将白虎圆珠收起来，盯着小龙，心里颇有写激动，或许能从小龙的口中得知许多答案吧。

　　“既然能够得到神兽白虎所化的圆珠，你就是得到了它的认可，那就是龙族的朋友，你还救了我，只要不涉及龙族的秘密，我知无不言。”小龙道。

　　谢傲宇心中一动，龙族秘密？

　　云雾圣岛的星相师星云曾经预言过，天使圣岛之后，将会是龙族乱世的一个格局，不知是否与小龙口中的龙族秘密有关。

　　这些他暂且也没有兴趣知道，只要让神兽白虎完成蜕变，找到三生石，成就霸王龙之身，绝大多数的龙族注定将要支持圣城的。

　　“好，你不回答，我不强求。”谢傲宇点头道，“我问你第一个问题，龙族为什么在天使圣岛灭亡，龙蛋为什么全部都被诅咒了！”


第823章  变异的【三】

　　龙族的灭亡，南宫戈的回答也是语音不详，显然他对这件事情也不清楚，而谢傲宇发现很多事情似乎都与龙族的灭亡有着千丝万缕的关系，再有也可以由此来断定，逃亡到这天使圣岛上的那些天使族人是个什么情况。

　　小龙对这个问题到没有隐瞒，回答道：“龙族是和天使族同归于尽的。”

　　“同归于尽？为什么要选择同归于尽？以当时龙族的力量，似乎还没有必要与天使族同归于尽的道理吧？”谢傲宇道。

　　“因为天使族当时已经被我们龙族杀的几近灭族，无力反抗了，只是在后来天堂鸟诞下小天堂鸟之后，让一部分天使族人带着小天堂鸟离开，以它和诸多天使族强者的生命为代价，发动了摧毁天使圣岛的无上力量，在那种力量之下，我们龙族再强大也没用，因为天使圣岛的这个小世界本身就是天使族设下的，对于天使族生命发动的力量有着数倍的加持。”小龙仿佛亲眼看到了那一场战斗，它的眼中蓄满了泪光，那是通过其父母留下的传承画面看到的一些凄惨的真相的缘故，“在知道必死的情况下，龙族当时最强的十大强者联手做出了决定，将最有希望进化为龙皇的四位龙族强者送出去，唯有它们当中有成为龙皇的，才可能引领龙族走向又一个辉煌，只是此事为天堂鸟发现，它便动用了禁忌手段，将四大龙族强者封印成了四大神兽，除非解除封印，否则它们四大龙族强者永远无法完成进化。”

　　“可是这个封印太恐怖，恐怖到就是当时最强大的十大龙族都无法解除，直到最后时刻它们才找到办法，就是用生命为代价，创造出了三生石，这三生石不但能够解除它们所中的封印，还能够令率先进入三生石的，直接完成进化，成就龙皇尊位，当时将这个消息传递给他们之后，却再次遭到天王鸟的第二次封印，将它们的一切记忆给封印了，但是天堂鸟也因此损耗极大，担心无法再消耗下去，可能无法将龙族毁掉，所以放弃了将它们当场击杀的机会。”

　　听着小龙诉说着这些往事，谢傲宇的脑海中仿佛出现一幅上古时期的金戈铁马，纵横沙场，明知必死，尤要去做的那种视死如归的气势，那是何等的震撼人心。

　　四大神兽被封印，居然有着如此复杂而又无比危险的历程。

　　且它们果真与天使族有着紧密的联系。

　　就听小龙继续说道：“至于龙蛋诅咒，也是没办法的办法，为了令四大神兽有一位成就龙皇，引领龙族走向辉煌，它们临死前必须将力量放在三生石上面，对于自己的孩子，却只能放弃，所以当时将所有的龙蛋全部集中起来，有十大龙族最强者施展龙族禁忌手段……化龙术，也就是你们所说的诅咒。”

　　“嗯？化龙术？不是诅咒？”谢傲宇哑然道。

　　小龙道：“化龙术是龙族的禁忌手段，介乎于诅咒和常规咒术之间，所以说是诅咒也没错，因为它的就是从诅咒演化而来的，可说是禁忌诅咒吧。”

　　谢傲宇心思转动，道：“是不是天堂鸟摧毁天使圣岛这个天使族设下的小世界，当时的力量应该足可以说毁天灭地吧，这个化龙术对于龙蛋有着保护作用可对？能够在那种力量之下，仍旧不被摧毁。”

　　“正是！”小龙说道，“那种力量之强，我无法形容，就如同末日来临，我父母留下的传承记忆就是这个天使圣岛早就被毁灭了，现在这个，与其说是天使圣岛，还不如叫龙界更合适，因为是龙族的力量最后占据上风，为了三生石，为了龙蛋，为了龙族的希望，重新演化出来的这个小世界，而化龙术有优点，也有缺点，所有的龙蛋都躲过了那一劫，并且让我们在万年前就已经统统在龙蛋内苏醒了。”说到这里，它古怪的看着谢傲宇，“所以说我实际已经一万岁了，不是小龙。”

　　谢傲宇一阵无语，这小龙还会开玩笑。

　　“化龙术的缺点是你们就算是在万年前都已经苏醒，但是修炼速度却非常的缓慢，并且你们自己无法突破蛋壳，必须要有人解除你们化龙术的禁忌诅咒？”谢傲宇说道。

　　“是的，但是你错了一点，我们万年前苏醒之后，修炼速度是超快的，只是我们修炼来的力量，都自动转送入这个小世界内，令这个小世界有曾经勉强维持而成的样子，蜕变成了现在这般，而我们的力量还会有一点储存入蛋壳内，所以我从蛋壳内出来，第一件事情就是吃掉它，吸收我自己的力量。”小龙回答道，“化龙术在我们龙族最大的用处，其实并非这些，而是……变异！”

　　谢傲宇上下打量小龙，道：“变异？你就是变异成功的？”

　　小龙道：“没错，我的父母只是普通的金刚龙，属于龙族百类中最普通的一种，只是侥幸在天使圣岛得到过一次奇遇，所以才得以进阶的，成为仅次于龙王的长老，而施展化龙术，就是对所有的未出生的龙族都有一个期待，希望能够令非圣龙的龙族能够完成变异，从普通龙族通过变异进阶为龙王级的，就算是不能成为龙王级，至少也是可以达到长老级别的龙族的体质，那么诞生的龙族就将是非常强大的，配合龙皇，龙族的辉煌便会到来了。”

　　这是进行的种族进化啊！

　　谢傲宇为龙族的这般举动而震惊。

　　“既然龙蛋连那种摧毁一切的力量都能够抗拒，为什么现在反而容易被人毁掉呢？难道是脆弱了？”谢傲宇道。

　　“嗯，抵抗那次破坏力之后，抵抗力早就减弱到冰点了。”小龙震动一下躯体，看上去更加的健壮了，仿佛它随时随地都在提升着自己的力量。

　　谢傲宇道：“嗯，我明白了，我还有一个问题，就是天使圣岛上存在着一群神秘的高手，你知道吧？他们是什么来历？”


第824章  刀狂啸天，风云变色【一】

　　提及天使圣岛这群神秘人，小龙明显流露出一股恨意，那双眼睛放射出来的冷芒如同利剑般盯着地上两滩鲜血，杀意隐动。

　　“他们的来历，我也不清楚，我只知道，他们来到天使圣岛是在一万年前，当时我刚刚苏醒不久，他们就来了。”小龙道。

　　“一万年？你说他们来到天使圣岛一万年了？”谢傲宇吃惊的道。

　　如果在天使圣岛繁衍一万年，那么这群神秘人的实力岂非就算是七大上古大家族都无法抗衡了，要知道天使圣岛这里的天地元气太过丰沛了，恐怕就算是资质平平的人，修为都能够达到彩虹级的。

　　一万年的休养生息，实力该多强？

　　谢傲宇都不敢想象到底会有多少准战皇存在，如斯实力，他们居然还要小心谨慎的行事，甚至怕被大陆和海域上的人知道他们的存在，这又是为什么呢？

　　“他们起初来到天使圣岛好像是为了自救。”小龙有些不确定的道，“我当时还很朦胧，属于幼年期，很多东西也不太理解，只是给我的感觉，他们那时候就是在自救，花费了足足十多代人的努力才解决了一些问题，这才开始疯狂的寻找龙蛋，每次借助天使圣岛开启，利用龙蛋和人来组成邪恶的新生命体。”

　　自救？

　　这些人到底是什么人？居然是来自救的！

　　谢傲宇翻转记忆，万年前，那也是一个群雄并举的时代，当今最强大的上古大家族不正是在万年前崛起的吗，或许是当时战败的一方逃进来的吧。

　　随后谢傲宇又和小龙交谈了一些。

　　由于小龙始终待在龙蛋内，对外界知道的很少，也未曾给与谢傲宇太多的解释，倒是关于它的父母留给它的一些传承记忆，关于龙族和天使族同归于尽的内容知道的很多。

　　“你打算接下来干什么？是自己历练，还是与我一道同行？”谢傲宇最后问道。

　　小龙歪着头，道：“别人碰到龙族，都是渴望收为龙宠的，你怎么对我一点兴趣都没有？我可是龙王，成年之后，至少也是战王级的存在。”

　　“哈哈……”谢傲宇闻言哈哈大笑，“那你就跟着我吧，我带你取见识见识现在这个世界，你就会发现，这个时代或许是继上古圣皇时代之后，又一个辉煌的时代，我也给你介绍一些朋友认识，或许能找到你的有缘人。”

　　“龙皇都要出世了，我龙族的辉煌也要来了。”小龙道。

　　还是小孩子个性。

　　谢傲宇笑而不语，便向那天阳族、翼女族等离去的方向飞去，至于小龙依然是相当于至圣级的存在，虽然是大地金刚龙，在飞行方面没什么特殊的天赋，却也还有着不错的能力，便跟随在后面。

　　他们一人一龙刚刚起飞，谢傲宇就停了下来。

　　伸手抚摸着心脏处，谢傲宇感受到一种莫名的感觉，仿佛有人在他的心里呼唤着他，这是玄灵的作用。

　　如烟？

　　谢傲宇看向前方，只见遥远的天际尽头处，一个黑点正以惊人的速度向他这里狂飞而至。

　　远远看去，那人飘渺若仙，好似仙女下凡，美的令人心醉。

　　“如烟！”谢傲宇笑着迎了上去。

　　如烟惊喜的道：“你没事吧。”她两眼闪烁着朦胧的光芒，上下打量谢傲宇，“荒原禁区行动，成功了？”

　　“算是成功了吧。”谢傲宇笑道，“你是凭借玄灵找到我的？”

　　“是啊，玄灵分散在你我体内，我可以通过玄灵感应你的喜怒哀乐，也能感应到你大概的位置。”如烟笑嘻嘻的道，“所以啊，你以后可不要对我有什么坏心思哦，不然的话，我可是能够知道的。”

　　谢傲宇道：“真的？”

　　得意的点点头，如烟道：“当然，别忘了我修炼的是灵欲百变术，业已经大成了，本身就对一些人的心灵有一定的感应，你我都有玄灵在身，所以我能够感应到你的一些想法的，很真实的哦。”

　　“好吧，那我想一下，你感应一下我在想什么。”谢傲宇笑道。

　　说着他便幻想出了一些画面。

　　如烟也闭上眼睛，眉心间的玄灵图案泛起丝丝的光晕，她也开始运用灵欲百变术开始探知谢傲宇的心思。

　　受到牵引的是谢傲宇心脏内的玄灵也散发出丝丝微弱的光晕。

　　接着就看到如烟的粉嫩的脸颊浮现一抹动人的红晕。

　　“啊，你还真是色。”如烟美眸中闪烁动人心魄的媚光，好似潋滟的波光，令人望之便会沉醉其中，不能自拔。

　　谢傲宇也看的有些心荡。

　　“嘿嘿，那是我希望的。”谢傲宇调侃道，“如烟，啥时候可以啊？”

　　“我说过了，等你对我的爱意多过欲望的时候。”如烟拢了拢额前的秀发，重新恢复常态，笑吟吟的道。

　　谢傲宇道：“连玄灵都认可了，居然还达不到要求。”他顿了一下，伸手一指身后的小龙，“这是龙王级的大地金刚龙，我正想为它找个主人，如烟，你可愿意？”

　　如烟先前满眼都是谢傲宇，这才注意到后面还有个大块头。

　　“大地金刚龙啊，它认可我吗？”如烟自然希望得到了。

　　“小龙。”谢傲宇则对小龙招招手，“这是如烟，嗯，我的女人。”说到这里，他瞥了一眼如烟，见如烟一脸泰然，丝毫没有反对的意思，心里不由一荡，“如烟得到了玄灵的认可，是当年上古圣皇制作的东西，她未来的成就注定可成为准战皇巅峰境界，还有一些希望冲入战皇级。”

　　小龙眼中明显流露出惊愕之色，想了一下，道：“我愿意。”

　　“太好了！”

　　如烟大喜的飘飞起来，抚摸着小龙的头部，“我们会成为最要好的朋友的。”

　　谢傲宇静静的站在一边，看着他们交流。

　　等到他们安静下来，谢傲宇才问道：“如烟，你比我早一步来到天使圣岛，可有什么发现？你与武动天他们是否已经接触过了？”

　　“啊！坏了！”如烟神色微变，“我来找你是为了告诉你，周震王、邵杰、冰戈等来自圣城的青年高手中的顶尖人物被武动天和郑霸天率领的两方高手给包围了，我来找你的时候，天阳族、翼女族和西方沼泽人都赶过去了。”

　　谢傲宇两眼迸射出一抹寒光，“他们在什么地方？”

　　“就在前方大约一百多里的一处平原上面。”如烟道歉道，“对不起，我该早点告诉你的，我……”

　　谢傲宇轻轻的捏了一下如烟的脸蛋儿，“我去了。”

　　他不在停留，施展风雨行之如光似电，化作一道流光电射而去，眨眼间，就消失在如烟和小龙的视线内。

　　一路狂飙，谢傲宇的心里也泛起了嘀咕。

　　武动天居然和郑霸天联手了！

　　他们两人是达成了协议，先行针对我呢，还是发现周震王等人之后，决定暂时联手解决我的人呢？

　　这两种情况对谢傲宇而言，有着截然不同的意义。

　　可不管那一种，现在他首先要面对的就是如何要破解两人的联手。

　　谢傲宇将速度发挥到极限。

　　以就差一线跨入天王级上位境界的实力，全面施展速度身法斗技，谢傲宇一掠而过，掀起的狂风都将四周的山林给催裂了。

　　不消片刻，谢傲宇就看到了那人山人海的平原之地。

　　围观者足有十万之众，来自奇奥大陆的高手，来自海域的强者，大量的青年高手都站在四面八方，抱着看热闹的神态观望着。

　　平原中心地带，分成了三股势力。

　　中间是周震王、邵杰、冰戈、雅清、浪战天、林动云、汪良峰、星路云等分属于圣城方面的青年一代的佼佼者，他们的数量并不多，也就是五六十人，但却是圣城方面全部的最精英级别的，那些略逊一色的则都不在此地。

　　谢傲宇看到所有的精英都聚集在一起，不由得心里泛起了嘀咕，这难道真的是一种巧合吗？

　　在周震王等人的左侧，是武动天为首的来自神武城方面的强者，数目同样惊人，势力也最是强悍，共计一百余人，竟然有一半左右都是天王级强者，其中不乏天王级中位的高手，显然是通过外界的力量，损耗寿命的代价，强行提升的实力。

　　这些人当中，没有天阳族和翼女族的强者，这两族的高手都在那十万围观高手中，但位置却是武动天方面的正后方，而西方沼泽人则有大约五六十名实力强劲的青年高手走到了武动天的阵营中，其他的实力弱者则退后。

　　右侧是郑霸天为首的来自郑萧方面的顶尖高手。

　　郑萧方面，谢傲宇了解的不多，但是郑霸天此刻却是意气风发，只需一眼就能断定，他现在正处于向天王级中位跨入的阶段。

　　在郑霸天的左右站着两个人，一个是谢傲宇印象非常深刻，属于极端危险，喜欢掌控全局，擅长使用阴谋手段的毕家毕玉真；另外一个则是一名神色冷峻的青年男子，谢傲宇并不认识。

　　“郑兄，你我瓜分了怎样？”武动天朗声道。

　　“好，平分！”郑霸天道。

　　面对两人的狂傲，暂时作为圣城方面最高掌权人的周震王跨前一步，冷然道：“诸位兄弟听着，我们就以郑霸天方向为突破点，全力冲杀！”

　　邵杰大笑道：“没问题，最差也要将郑霸天的力量消耗六成以上，到时候，武动天也可以将郑霸天的人给全部干掉了。”

　　“毕玉真那个漂亮妞是我的！”浪战天叫道。

　　随着他们公然的吼喝，圣城这些高手们纷纷将目标锁定了郑霸天方面。

　　这一举动，登时让郑霸天脸色阴沉下来。

　　这是心理攻势，也是对郑霸天的一种压迫，毕竟郑霸天和武动天也是死敌，若是圣城方面抱着与一方死拼的心念，那么他们定然损失惨重，继而遭到第三方致命的打击，这是郑霸天绝对不希望看到的。

　　“郑兄放心，我定然给你分出一半的压力。”武动天当然不希望被周震王几句话打破联手的机会。

　　已经赶到的谢傲宇哈哈一笑，道：“武兄，有我谢傲宇在，就凭你们的这点力量怕是难以翻起什么风浪啊。”

　　他大笑着从天而降！


第825章  刀狂啸天，风云变色【二】

　　衣角飞飞，乱发舞动，谢傲宇若天神下凡，虚空站立，背着月陨天王刀，双手倒背，俯瞰武动天和郑霸天两方高手，嘴角挂着一丝轻蔑的笑意，受到他斗气的波动而引动的这天地间丰沛无比的天地元气都以他为中心环绕起来，聚集其脚下，一双眼睛射出两道实质般的光芒，迫人心扉。

　　示无数强者如无物！

　　狂！

　　这是十万余众围观者看到谢傲宇的第一个感觉，那种狂意，蔑视一切的霸意，令人想不将其牢记都困难。

　　“谢傲宇，你终于来了！”武动天同样迸发出滔天的战意，每每想到在神武城那被谢傲宇举手投足间就差点杀死的，他的心中涌动着无法言语的怒火、嫉妒、恨意，“我等你很久了，这次我要你死！”

　　谢傲宇悠然的道：“你？”他轻蔑的撇撇嘴，“你配吗？”

　　“若是加上我呢？”郑霸天向前一步。

　　谢傲宇看着郑霸天，嘴角泛起一丝笑意，“不错，你已经向天王级中位开始买进了，但，还是太差了！”

　　这话一出口，四周登时沸腾了。

　　“太狂妄了！”

　　“这个谢傲宇实在是嚣张之极！”

　　“他以为自己是谁！”

　　不管是神武城的高手，还是郑萧方的强者，对于谢傲宇的话，都是感到无比的气愤，更是反感之极。

　　谢傲宇伸手点指两方高手，狂傲的道：“不服得，可以来试一下，不管是谁，能在我手上走过三招，算你赢！”

　　这一刻，谢傲宇霸气外露，再无掩藏内心深处的那股高昂的战意。

　　他的气势刹那冲天，涌动在方圆数百米的区域内，搅动的天地元气都在剧烈的翻滚着，令这方天地都好像为之颤抖。

　　此刻，周震王也后退入圣城高手人群中。

　　“老谢这是让我们先行离开，他来吸引这些人的注意力。”周震王低声道。

　　雅清自从看到谢傲宇，就想扑入他的怀中，与他一诉离别的思念，此时更是满心的渴望，道：“我不走！”

　　“清姐，我们留在这里，只能给谢兄当累赘。”一名青年男子苦笑道。

　　“星世伊，你怕了？”雅清冷哼道。

　　此男子正是星家一直暗中培养的青年一代的高手……星世伊，天王级下位的强者，可对现在的雅清来说，星世伊也就是与她实力相当而已，经过天箭幻境的修炼，这群跟随谢傲宇一起走出来的青年强者们，早已经崛起，任何一个大家族重点培养之人，也顶多就是与他们实力差不多而已。

　　“我会怕？”星世伊皱眉道，“我只是在说实话，清姐，你看看武动天和郑霸天带着的人，他们都是凭借外力强行提升的实力，境界都与我们差不多，甚至还有一些要强过我们，你觉得留下来，我们能占到优势吗？若是处于劣势，是不是会影响谢兄的发挥？”

　　“嗯，我看世伊说的对，我汪国宇赞同。”另外一名青年男子说道，他是汪家特地培养的青年一代最强者，只是现在他也不再是一枝独秀了，汪良峰也强势崛起了，“我们与他们不同，我们都是凭借自己的实力修炼而来的，在这天使圣岛如此丰沛的天地元气下，我们完全可以通过修炼，再做突破，到时候，我们就占据优势了，何必为了一时之争，而丧命？这是不智！”

　　雅清也知这个道理，可是让谢傲宇一个人面对如此诸多高手，她真的不放心，也不愿意那么做。

　　周震王看向其他人，“你们怎么看？”

　　浪战天道：“邵杰谋略更高，我听邵杰的。”

　　很多人都随同邵杰在铁战城历经过很多，深知谢傲宇和周震王两人有点类似他们青年一代的精神领袖，两人的天赋太高，非他人所能比，而邵杰则类似智囊，属于能够指引他们走向胜利的。

　　“你们发现没有，我们来这里与世伊兄、国宇兄等人汇合，乃是一个很大的秘密，他们是如何知道的？还能够在第一时间将我们包围？”邵杰沉声道。

　　“你是说有人出卖我们！”星世伊眼中杀机闪现。

　　邵杰道：“也许是巧合，只是太巧了，再有一点，他们将我们包围了，却没有马上动手，而是吸引了足足十多万人赶来观看，这又是为什么呢？”

　　“你是说，他们通过这种办法来通知老谢，让老谢赶来，他们的真正目标是老谢！不是我们！”浪战天道。

　　邵杰点点头。

　　众人略微一想，事实似乎就是这样的。

　　“那我们更不能离开了！”雅清道。

　　“不！”邵杰嘴角泛起一丝饱含深意的笑容，“我们一定要离开，而且还要光明正大的离开。”

　　站在高空的谢傲宇对于他们的交谈，听的一清二楚。

　　心耳通之下，几乎任何声息都逃不过他的窃听。

　　谢傲宇的目光与邵杰目光碰触，两人都流露出一丝笑意，无需过多的言语，他们依然达成某种默契，这种默契来自铁战城的并肩作战，当时的战斗，谢傲宇一力主导，邵杰只是在观看，他依然熟知谢傲宇的一些想法，尤其是战斗方面的性格。

　　微微一点头，谢傲宇看向雅清，流露出一丝笑意，眼中也满是温情。

　　雅清有着满腹的言语要说，却又不知从何说起。

　　于此同时，面对谢傲宇狂傲的宣战，神武城方面和郑萧方面沸腾了。

　　“咚！”

　　大地颤动。

　　一名青年男子从神武城方面走出来，此人一出，四周浓郁的天地元气也是一阵剧烈的翻滚。

　　“神武城，武元放！”此人拔地而起，高声报出自己的名字。

　　谢傲宇对此人可是名字听过很久了。

　　武元放，武烈放的孙子，天生战血，有着无尽的战斗意志，通过不懈的努力，就算是武动天得到武家全力栽培，他仍然霸占着神武城青年一代第一高手的宝座。

　　“神武城青年一代第一高手。”谢傲宇似嘲弄，又似嘲讽的道，“可你仍旧太差了，三招是浪费。”他竖起一根手指，淡淡的道：“击败你只需一招！”

　　武元放闻言，神色平静如常，丝毫没有因为谢傲宇的藐视而动怒，那种心境如死水的神态，令谢傲宇都不由得佩服。

　　“咔！”

　　没有回答，武元放只是拿出了一条长枪。

　　枪身长约有两米，粗若碗口，通体乌黑，散发着幽暗的光芒，枪尖锋利无比，直插虚空，在烈日下散发着寒光。

　　“哈哈，谢傲宇这次要倒霉了，竟然让元放大哥拿出了追魂枪！”

　　“追魂枪，内里封印着一种威力无穷的咒术，据说是上古时期一名盖世强者发明的，一旦激发追魂咒术，就算是比元放大哥高出几个境界的人也绝难抵抗的。”

　　“一招，嘿嘿，果然是一招，不过是谢傲宇被一招击败。”

　　神武城方面看到武元放拿出一条长枪，顿时都振奋了起来。

　　对于追魂枪的传说，谢傲宇自然也知道。

　　此枪不过是超圣器，本身并不出众，但是里面封印着的一道咒术却是威力无穷，据传闻在数百年前，就有至圣级强者持有追魂枪斩杀过天王级上位强者。

　　“铮铮！”

　　仿佛受到刺激般，谢傲宇背后的月陨天王刀无需他控制，竟然发出一声声铿锵有力的声响，自动弹出了刀鞘。

　　刀出鞘，枪出套。

　　这天使圣岛开启之后的第一次大战，便是岛上青年一代最顶尖的大战，围观的十万余众看着战场，都沸腾了！


第826章  刀狂啸天，风云变色【三】

　　神刀出鞘，直入天际，划过璀璨光寒，落向谢傲宇的手中。

　　武元放手持追魂枪，身躯挺直，人枪合一，好似化作一杆要捅破这天的惊世神枪，那种气势无与伦比。

　　大战开场了！

　　全场所有人都瞪大眼睛关注着。

　　“战吧！”

　　“一招分胜负！”

　　叫嚷声从四周传出，那些围观者甚至情不自禁的向前，他们都想亲身体验一下，那种触及大战中的氛围，这般对他们的修炼将会有着更大的帮助。

　　武元放静静的看着谢傲宇。

　　他的血液沸腾了。

　　曾几何时，他向往挑战天下高手，本身更是武家第一培养对象，直到武动天得到三色神丹的认可，他就只能退居次席，这种感觉令他很不爽，却有无可奈何，那种压抑在内心深处的力量在今天得到了释放。

　　他要打败谢傲宇！

　　他更要证明自己才是真正的青年一代最强者！

　　一种信念在催动着武元放，更是令他的战意急速的攀升，受到牵引的追魂枪微微的颤动起来，仿佛有一道神秘的流光在上下环绕飞舞。

　　“吼！”

　　陡然一声长啸，声音悠长，震动九霄风云动荡，隐隐似有雷霆阵阵，天地在这一刻都为之一暗。

　　“咻！”

　　追魂枪爆射出一道光寒，刺破虚空，令空间都在崩溃，武元放则好似这崩溃世界的中心点，他踏步而出，空间也分崩离析，他的速度开始加快，追魂枪更是震颤不已，他的手抓住枪尖下方，枪尾在地面划动，留下一条长长的沟壑。

　　谢傲宇稳稳站在虚空。

　　他若一代战神，俯瞰着向他挑战的武元放，那种霸道大气，纵横天下舍我其谁的气势，令人凛然。

　　“追魂！”

　　疾驰的武元放陡然发出一声爆喝。

　　声动九重天！

　　武元放手中追魂枪倏然向前送出，他握住了枪尾，而追魂枪本身则迸发出一道幽暗的光芒，上面升腾出一个奇异的巨大的魔兽的光影，对着谢傲宇便吞噬过去。

　　“追魂咒术！”

　　“这是可抹杀一切灵魂的无上咒术！”

　　惊叫声不断。

　　气势冲天的武元放人随枪走，追魂咒术噬魂，无上斗技也在酝酿之后，紧随着这咒术而去。

　　一招化作两式，均可杀人！

　　稳若磐石的谢傲宇动了，一动若风，无法捕捉，快到令无数人的眼睛都追不上，只是感到眼前一花，谢傲宇便到了武元放的身侧。

　　破盾斩！

　　刚猛的月陨天王刀好似那流星，重重的撞击在追魂枪上面，划过一道璀璨的光芒，直冲而上。

　　超凡速度，令那追魂咒术根本无法对谢傲宇起到任何作用。

　　而追魂枪本身却只是超圣器，它之所以成名就是追魂咒术的可怕，如今追魂咒术失效，枪本身的弱点便显现出来。

　　轰！

　　声震十方。

　　天空飘渺的云彩好像受到了那无上力量的冲击，轰然溃散，一时间，万里无云，唯有一轮烈日高挂。

　　刀斩追魂枪。

　　武元放那已经运用出来的斗技，还没发挥出去，就被这一刀所瓦解，而月陨天王刀号称刀中至尊，所向无敌，谁能抗衡？

　　破盾斩，转破防御。

　　谢傲宇的强大力量，三者相叠加，威力更是无穷尽。

　　“轰！”

　　一刀之下，金光崩现。

　　所有人都被那爆发的光芒照的无法睁开眼睛，都不自觉的闭上眼睛，只听到一声痛叫传来，他们再度睁开眼睛，眼前的一幕，令所有人都呆了。

　　就看到谢傲宇傲然站立半空，毫发未伤。

　　反观那拥有追魂枪的武元放跌落地面，口喷鲜血，胸前还有一道伤口，而最令他们惊骇的是，武元放双手握着断枪，一个枪尾，一个枪头。

　　追魂枪……断！

　　现场十余万众，尽皆哗然！

　　不是没有想到谢傲宇的强大，毕竟是刀狂暴君，可是如此恐怖的强大，能够一招击败神武城现在的青年一代第一强者的武元放，还将那追魂枪给斩断，这就惊的所有人都不敢相信了。

　　“远放大哥！”

　　“武兄！”

　　神武城的高手纷纷冲上去。

　　武元放缓缓地站起身，看着那断裂的追魂枪，脸上的落寞之色渐渐地消退，取而代之的是平静。

　　“呼……”

　　武元放吐出一口浊气，随手将追魂枪抛出，看着谢傲宇道：“追魂枪，我一直太依赖它了，或许你帮我打断了它，就是我武元放腾飞的开始，谢傲宇，我还会来找你的！”他他说完腾空而起，也没有回到武动天等人的身旁，转眼间消失在尽头处。

　　谢傲宇心中动荡一股杀意。

　　受到如此打击，反而抛却一切，真正的做到专心武道修炼，这等人最是危险，谢傲宇提刀便想将其就此斩杀，以免后患。

　　可不等他出手，那郑霸天左侧的青年男子已经向他飞来。

　　“萧家萧断情！”此人也报出了自己的名字。

　　谢傲宇看向此人，暗道又一个拥有战血的人，战斗意志超强的人，将一生寄托于武道的人。

　　“郑萧方青年一代第一高手，呵呵，你觉得你比武元放强？”谢傲宇道。

　　萧断情淡淡的道：“论境界的话，我并不强，但是论战力，我想在场中人，也未必有人是我的对手，包括你谢傲宇！”

　　谢傲宇轻笑道：“你还真是自信啊，那就让我看看你的战力有多强吧。”

　　能够在他一招击败武元放，并且斩断追魂枪之后，还能这般自信的，很显然萧断情定然是有着什么凭借的，这也引起了谢傲宇的兴趣。

　　若是能够提前将他的凭借给暴露的话，以后与之对敌，不会有措手不及的感觉，其他的圣城高手也能有防备。

　　“你我之战，仍旧是一招！”萧断情朗声道，他是信心十足，“不过，一招被击败的将是你谢傲宇！”

　　谢傲宇哈哈大笑道：“那就让我看看你如何一招击败我！”

　　萧断情的笑容很是诡异，他冉冉的升空，站在与谢傲宇平行的地步，手腕一翻，多出一根咒师杖。

　　咒师？

　　谢傲宇微微一怔，咒师杖和咒师是有着紧密联系的，像那些只是懂得一种或两种咒术的人，并不能成为咒师，他们之所以能够学会，完全是跟自己的兵器或者某样东西上面记载的咒术，而他们恰巧得到，通过这样东西来施展咒术的，咒师杖是真正的咒师才使用的，也唯有咒师才能够将咒师杖的作用发挥出来的。

　　萧断情举起咒师杖，脸上笑容越发的诡异，也不见他嘴唇蠕动，似是在默念咒语，一股邪恶无比的气息从他的身上激荡出来，他的背后更是出现一个巨大的身影，足有十米多高，通体漆黑，只有一双眼睛放射出两道光束，洞穿虚空，背后的黑色大氅随风狂乱的舞动，双手抱胸，邪恶的看着谢傲宇，发出“桀桀”的笑声。

　　“诅咒之神！”浪战天看到那巨大的身影，登时惊呼道，“萧断情要施展诅咒之术，老谢小心！”

　　谢傲宇看着那阴笑的萧断情，再看看大笑的郑霸天等高手，突然间觉得很可笑，他看着自己的左手小尾指，大成境界的药神指，不由得笑了。


第827章  刀狂啸天，风云变色【四】

　　诅咒是咒术的一种分类。

　　就算是在咒术最辉煌的上古时期，咒术中最恶毒的诅咒也是非常少见的，要破解也异常的困难。

　　而今，咒师这个职业都已经断绝了，可以说消失了不知多少年了，试问，一个诅咒的破解又将是何等的困难？

　　能够在施展诅咒的时候，背后浮现诅咒之神的身影，那么这个诅咒的威力就堪称旷世无匹的，甚至是无解的，毕竟现在咒师早已经没落了，可说整个大陆都找不出咒师了，如何能够解除这等级别的诅咒？

　　由此，大家也就明白，萧断情为何如此自信了。

　　这诅咒只要施展出来，就绝对没有人能够解除，这是他的凭仗，所以他才敢说，一招解决谢傲宇。

　　对别人而言，这个诅咒一出，可谓是所向无敌。

　　可谢傲宇却感到多少有点错愕，在他看来，如此场面，可说是少见的大场面，凭借自己的实力不论是败是胜，能够在谢傲宇一招击溃武元放之后，还能出战的，都是极大地提升己方的士气，可使用诅咒却大大的削减了作用。

　　相应的就是萧断情会被贴上，为达目的，不择手段的标签。

　　“我想我与武元放大战的时候，你已经开始酝酿了吧，如果我与武元放纠缠不开的话，你肯定会对我们两人施展诅咒吧。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　急速的默念咒语的萧断情根本没法开口，只是冷笑的看着谢傲宇，那背后的诅咒之神的身影越来越明显，仿佛真实的存在一般。

　　“霸天，我们要不要阻止谢傲宇偷袭？让断情将咒语完成？”来自萧家的一名高手低声问道。

　　郑霸天眉头一皱，道：“这……”

　　对于郑霸天而言，他自然不会拒绝，他最希望的就是看到谢傲宇被杀，当然希望有人帮助萧断情暂时阻拦谢傲宇的偷袭，只是那样的话，他的形象算是彻底垮了，何况圣城方面的高手难道就不会出手吗？

　　“玉真，以你看呢？”郑霸天看向毕玉真。

　　作为公认的智谋方面的天才，毕玉真的话，就是郑萧方面的最高层都是认真听取的，有些时候，甚至因为毕玉真而改变做法。

　　毕玉真淡淡的道：“不用，你们难道没发现吗，谢傲宇如果要偷袭的话，以他掌握的风雨行的速度，怕是萧断情连一句咒语都没有念完，他已经打断了。”

　　“你这话的意思是？”郑霸天道。

　　毕玉真点头道：“没错，谢傲宇在等待萧断情完成诅咒。”她双手抱胸，眯着眼盯着谢傲宇，似乎是在自言自语的道，“真是奇怪了，谢傲宇到底有什么凭仗，居然对萧断情的诅咒都没放在心上。”

　　“什么？这怎么可能，这诅咒……”那名萧家高手惊叫道。

　　郑霸天冷冷的瞪了他一眼，这才令这人闭上嘴巴。

　　抬头看着空中傲然站立的谢傲宇，果真是没有丝毫要动手的意思，这让郑霸天脸色更加的阴沉。

　　神武城第一高手武元放被一招击溃。

　　若是郑萧方面第一高手萧断情也被击败，那么谢傲宇的威望定然会达到顶峰，在天使圣岛上面，可是有很多人代表着背后的势力在摇摆不定，更意味着天使圣岛之行的气势，为以后的行动打下基础。

　　所以郑霸天绝不希望谢傲宇能够完胜。

　　“和武动天商议，不管谢傲宇胜负，出动我们两方最强十大高手围杀他！”毕玉真双目闪烁精光，嘴里的话更是饱含杀意。

　　郑霸天也正有此意。

　　此时的萧断情已经快要完成咒语，他背后的诅咒之神的身影越来越清晰，越来越神秘，越来越深邃，一双眼睛也越来越阴鸷可怕，通体散发着阴冷的气息，就连施展此诅咒的萧断情本身给人是很阳光的，现在也显得有些可怕狰狞。

　　谢傲宇悠然一笑，静待萧断情完成诅咒。

　　他如此表现，也令所有人为之惊愕，要知道，那可是诅咒啊，还是能够引出诅咒之神身影的诅咒啊。

　　“暗夜血爆咒！”

　　一声凄厉的嘶吼陡然从萧断情的口中发出。

　　他手中咒师杖斜指谢傲宇，身上更是暴动出一股滔天的煞气，背后的那诅咒之神的身影倏然消失，而他的咒师杖上面则出现一缕黑色的光晕。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声中，那黑色的光晕化作一道光束电射出去。

　　这速度奇快。

　　如果按照谢傲宇掌握的风雨行之如光似电来形容的话，他也有一定的几率躲开，但并没有十足的把握。

　　谢傲宇双目眯起，盯着那黑色的光束。

　　刹那间，那光束降临。

　　他冷然一笑，倏然伸出左手小尾指。

　　药神指！

　　大成之后，可解一切诅咒，这是谢傲宇脑海中的一段话，这凭空出现的一段话，已经在大地金刚龙蛋所中的化龙术禁忌诅咒中得到验证，那是禁忌级别的诅咒，应该要比萧断情施展的诅咒威力还要强的多，毕竟那是当年十大龙族强者联手所为，故而谢傲宇对此倒也是信心十足。

　　他手指尖点去，没有什么能量波动，没有刺眼的光芒，就是很平常的轻轻的一指点出去。

　　“啵！”

　　手指尖触及那道诅咒之光。

　　两者交接，所有人的目光也都情不自禁的集中过去，每一个人的眼睛都眯了起来，每个人的心也不受控制的悬起来。

　　作为失传的咒术中最为歹毒的诅咒，威力多强，可能很多人都没有亲眼见证过，却也是听说过的，所以当看到谢傲宇居然选择用一根手指，还是小尾指去抗击的时候，都有吃惊的感觉。

　　可更令他们感到荒诞的是，谢傲宇小尾指点中诅咒之光，那光束登时崩裂了，甚至都没有坚持几秒钟。

　　崩溃的诅咒之光很快就消失了。

　　“这就是你所谓的诅咒？真逊！”谢傲宇轻蔑的道。

　　萧断情也被眼前的一幕给震撼了。

　　作为诅咒的施展者，没有人比萧断情更加了解“暗夜血爆咒”到底有多么的可怕，多么的强大，就算是战王级高手都未必能够抵抗，谢傲宇居然举手间将其破灭。

　　可不等他从震惊中清醒过来，话音还未落下的谢傲宇已然施展开了风雨行之如光似电，化作一道流光爆射出去。

　　他的速度也达到了极限。

　　势必要袭杀萧断情为目标的。

　　“断情小心！”萧家高手见状，大吃一惊，急忙开口提醒萧断情。

　　恍惚的萧断情这才清醒过来，可为时已晚，谢傲宇已经到了他的近前，手中的月陨天王刀更是闪烁着森冷的光寒，击杀而至。

　　生死一瞬间，萧断情反应也是超快。

　　他直接向地面快速下坠。

　　刷！

　　一刀划空，片片断发随风飘舞。

　　萧断情的头发被削掉一部分，人也冒出了一身冷汗，谢傲宇一刀无功，第二刀随之到来，速度更快，力量更强。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这时候，以郑霸天、武动天两人为首的十大高手同时腾空跃起，纷纷扑杀向谢傲宇，同一时间，神武城和郑萧方面的诸多高手快速的前冲，要将周震王等诸多圣城高手给包围起来。

　　如此变化，引起围观十万余众高手哗然。

　　更有些性情暴躁的纷纷咒骂起来。

　　“撤！”周震王大喝道。

　　以周震王为首的诸多高手轰然应诺，纷纷腾空跃起，对着包围而来的那些敌人们各自发出强大的攻击，全部掉头向远处激射出去。

　　他们选择全体撤退。

　　这一举动，也再次令人感到目瞪口呆，舍弃他们的精神领袖谢傲宇，居然就这么逃走了，如此变化，也出乎武动天、郑霸天等人的意料之外，他们略微一犹豫，周震王等人已经到了两三百米外。

　　“追！”郑霸天还是第一个反应过来。

　　武动天也紧接着喝道：“杀！”

　　诸多强者纷纷出手，前去追杀。

　　“哈哈……”

　　狂笑声从谢傲宇的口中传出，那笑声震荡九霄云散，轰动的四野八方所有人都是两耳嗡嗡作响，也压盖过了厮杀呐喊的声音，吸引所有人的目光投递过去。

　　只见谢傲宇站在高空，俯瞰下方无数高手。

　　他脸上笑意越加的灿烂了，他伸手对着虚空一抓，双目爆射出实质般的冷芒好似利剑般，洞穿虚空，整个人如同天神般，口中低喝道，“精……神……风……暴！”

　　一声断喝，十余万围观者内，所有人都感到那平静如死水的精神层面陡然掀起了滔天巨浪。

　　此狂暴的巨浪席卷一切，以排山倒海之势，冲击下去。

　　“轰轰轰……”

　　以郑霸天、武动天为首的十大围攻谢傲宇的高手为第一波，惨叫着如同短线的风筝飘飞出去。

　　接着就是那些来自神武城和郑萧方的强者，被那精神风暴冲击的一个个东倒西歪，每一个都是嘴角流血的摔倒在地上。

　　当可谓刀狂啸天，风云变色！

　　一击而令群雄拜倒。

　　趁此机会，周震王等人已经消失在远处的山脉中，谢傲宇却没有即刻离开，而是锁定郑霸天和武动天，隔空便是一记苍龙弑天。

　　刀划空，一条霸王龙光影浮现，咆哮着向两人冲去。

　　武动天和郑霸天脸色骤变，他们想躲闪已经来不及，两人只得全力出击，一起来抵抗者恐怖的一击。

　　“轰！”

　　爆炸碎裂虚空。

　　两条人影发出惨叫，横飞出去，空中喷洒出两道血箭。

　　“拦住谢傲宇！”毕玉真喝道。

　　萧断情等人纷纷腾空跃起，扑杀谢傲宇而去。

　　“你们也能拦住我吗？”谢傲宇嘲讽道，他身形晃动，一闪便若一缕青烟般，若鬼魅般穿越诸多高手的阻拦，破杀过去。


第828章  刀狂啸天，风云变色【五】

　　速度在这时候成为谢傲宇杀人的主要要诀。

　　他将速度发挥到极限，根本没人能够拦住他，甚至与他境界相通的萧断情也仅仅是刚刚反应过来，这结果令他惊出一身冷汗，若是谢傲宇针对他的话，两人公平决斗，恐怕他真的是有死无生。

　　“刷！”

　　也就在谢傲宇突击中，一条人影硬生生截断了谢傲宇的道路。

　　此人站在前方，他高不过一米六五左右，很敦实的汉子，可是却给人一种高山仰止的味道，令人无法逾越过去。

　　“回去！”

　　这人挥拳隔空打去。

　　他都没有动用兵器，只是挥拳轰击，空中浮现一个巨大的拳头光影，重重的打在谢傲宇的月陨天王刀上面。

　　“嘭！”

　　强大的力量震动之下，谢傲宇被震的空中倒翻出去。

　　那巨大的拳头光影也被崩碎了，那名强者却只是倒退了半步而已。

　　“天王级上位！”谢傲宇虚空站立，手臂还略微有点发麻，他虽然距离天王级上位还有一线之隔，可是这一线那就是天壤之别。

　　那人冷然道：“西方沼泽人……德隆！”报完姓名，他便拔地而起，直射虚空，反向谢傲宇杀去。

　　若是没有其他人的话，谢傲宇乐得与他一战，或许能够借此机会，一举突破，跨入天王级上位境界，可现在嘛，他毫不犹豫的调转身形，向着周震王等圣城青年高手逃走的方向飞去。

　　“给我追，一定要杀了他！”武动天狂吼道。

　　郑霸天也是煞气凛然的道：“杀！！！”

　　以萧断情为首的诸多高手纷纷追杀上去。

　　谢傲宇回首看去，哈哈哈大笑道：“就凭你们也能追上我？笑话！”

　　“是么？你太自信了！”德隆冷笑道，他的速度骤然加快，刹那间便追到了距离谢傲宇只有二十米远的地方。

　　如此速度，令谢傲宇也吓了一跳。

　　他急忙平静心态，专心施展风雨行之如光似电。

　　两人全面展开速度，只是眨眼功夫，就如同化作两个小黑点了，将其他所有人都远远的甩在身后。

　　萧断情等人加速追击，可毕竟实力和速度都受限制，一百多名两方的精英中的高手便分散了开来，形成了一条长队，好似长龙飞舞。

　　留在郑霸天身边的毕玉真见状，俏脸微变，惊喝道：“不好，快撤！”

　　可她的话音刚响起，空中就传来爆喝。

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　就在他们的队形拉大至首尾相距大约二三百米的时候，一声声的呐喊陡然从四周传来，只见一条条人影或从空中，或从地面纷纷的冲天而起，一下子便将这一百多名高手给截成了六七段，进行围攻。

　　这些人正是周震王等人。

　　与此同时，逃窜的谢傲宇也在大约距离这十余万人一两千米远的一处高山之巅停了下来，豁然转身，冷然盯着那天王级上位境界的西方沼泽人高手德隆。

　　“怎么不跑了？”德隆笑道。

　　谢傲宇轻笑道：“因为我想杀你！”

　　“我用你对别人的话来奉送给你。”德隆傲然道，“你配吗？”

　　“我自己似乎有点弱。”谢傲宇点头道。

　　“加上本姑娘呢！”

　　冷傲的声音从德隆的背后传来。

　　但见雅清身披蚀日披风，手提极风圣剑，秀发随风飘舞，好似风中女神般，那玲珑浮凸的娇躯更显得丰满动人。

　　“天王下位而已。”德隆轻蔑的道，态度看似不在意，可接下来他没有任何提示的陡然向雅清扑杀过去。

　　谢傲宇却没有动手，而是提着月陨刀，冷眼盯视着。

　　“呼呼……”

　　雅清抓住蚀日披风一角，随手抖动。

　　紧接着就看到那蚀日披风上面光华大盛，两条身影迅速的放大，龙吟凤鸣声大作，蚀日凤凰、三眼雷龙从那披风上面幻化出来，化作两条巨大的身影，环绕在雅清的周围。

　　蚀日披风自从融合三眼雷龙之血后，每次释放，消耗的斗气更剧烈，可伴随着雅清跨入天王级境界之后，这种消耗与她而言，已经不是什么问题了，可以轻松应付，加上携带大量的恢复圣酒……迷梦酒，更是不在意。

　　“嘶……”

　　蚀日凤凰发出一声嘶鸣，直接将德隆的发出的攻击给吞噬了，然后张口又喷了出去，将德隆逼得只能出手抵挡，结果自己打自己，震得他连连倒退，尚未稳定身形，三眼雷龙的攻击已然到来。

　　“嘭！”

　　与蚀日凤凰需要吞噬他人进攻反攻不同，三眼雷龙的前身那可是圣龙之一，并且还是最稀有的圣龙，却也是因为雷属性注定威力最强大的圣龙之一，一次猛冲便将德隆震的连连倒退。

　　谢傲宇双目陡然一亮，挥刀便斩。

　　这是机会！

　　危机时刻，德隆拿出一把利剑横身在前，挡住谢傲宇的劈斩，只是他来不及运用斗气，仍旧被震的虎口裂开，差点拿不出利剑，人也又一次倒退，向着三眼雷龙撞了过去。

　　三眼雷龙那狰狞的面目令德隆感到后背凉飕飕的。

　　“嗖！”

　　德隆拼命的一提劲儿，他整个人都化作离弦之箭，向着高空射去，险而又险的躲开了三眼雷龙的攻击。

　　面对如此攻击，德隆也只能无奈。

　　他单独面对任何一方，都有获胜的把握，可是谢傲宇和雅清联手，却令他十分的被动，尤其是蚀日披风的恐怖。

　　再也不纠缠，他就要离开。

　　“休走！”

　　谢傲宇大喝声中，挥刀斩击。

　　这一刀逼迫的德隆只能向着南方飞去，这与处于北面的武动天等人方向恰好相反，雅清舞动蚀日披风，收回蚀日凤凰和三眼雷龙，谢傲宇伸手握住雅清的纤细的手掌，两人四目相对，柔情尽在不言中，“追！”

　　有谢傲宇施展风雨行之如光似电，反过来追杀德隆。

　　这种形势逆转令德隆直欲骂人，他很想返回去将两人击杀，可是看到雅清的蚀日披风，他就感到力不从心。

　　三人一前两后，眨眼间便与众人脱离了。

　　飞纵追杀，足足一个多小时，以他们的速度估计离开当初的战场足有近千里的距离了，可是双方仍旧保持在三十米左右，谁也没有缩短距离。

　　“德隆，别跑了，我们手中有迷梦酒，随时可以保持在斗气最旺盛的时候，等到我追上你的时候，怕是你的力量也消耗的差不多了。”谢傲宇冷笑道。

　　德隆冷哼道：“谢傲宇，要是男人，我们单打独斗。”

　　“我还没傻到主动送死的地步。”谢傲宇撇嘴道，明知道不是对手，还要单打独斗，那就是蠢材了。

　　德隆恨的牙痒痒，他也不是没有底牌，只是那底牌在蚀日披风面前就显得要弱的多了，加上谢傲宇更是属于底牌多多的人，所以他与其暴露底牌，还不如选择直接离开，回头冷冷的盯着谢傲宇，“下次见面，我必杀你！”

　　“你还有下次吗？”谢傲宇冷笑道。

　　德隆拿出一块玉佩，一下捏碎，一股狂风在他的背后形成，化作了一对风之羽翼，微微扇动，便将速度骤然提升了两倍有余，刹那间与谢傲宇拉开了将近三百多米的距离，并且还在加快中。

　　见此情形，谢傲宇也只得放弃追杀。

　　他带着雅清从高空降落下来，站在一座山峰顶端，环顾四周，一切尽收眼底，山连山，林木葱郁。

　　“看来是追不上了。”谢傲宇有点失望的道，随即转身看向雅清，伸手轻轻地抚摸着它娇嫩的脸蛋儿，“清姐。”

　　雅清低头一下吻在谢傲宇的嘴唇上。

　　两人热烈的拥吻着。

　　“啊！”

　　谢傲宇一下被勾动欲望，结果被雅清一下咬中他的嘴唇，气嘟嘟的道：“好你个采花贼，当初在望月城，为什么不等着我出关，你就又急匆匆的走了，是不是不想见我啊？”

　　“怎么可能，清姐在我心目中可是第一位的。”谢傲宇道。

　　“第一位？”雅清心里受用，嘴上却说道，“是吗，那冰舞呢？紫嫣姐呢？梦瑶呢？她们在你心目中第几啊？”

　　谢傲宇嘿嘿笑着一下抱起雅清，飞身向一个山洞内冲去，“清姐，我现在就让你知道我对你的爱意多么浓烈。”

　　“啊，采花贼……我的衣服别撕烂了……”


第829章  定格【一】

　　残月高挂，月色朦胧。

　　山林内静悄悄的，皎洁的月光将这一片天地披上了银装，一切都是那般的静谧，山洞内却是一片春色。

　　两个男女疯狂激情之后，都慵懒的靠在一起。

　　雅清脸上还挂着高潮的余韵，舒服的靠在谢傲宇的怀中，眼角眉梢尽是春情，用手抚摸着男人健硕的胸膛，感受着那略显粗糙的手掌抚摸着她绸缎般香背的感觉，她有些沉醉其中不能自拔了。

　　“清姐。”谢傲宇柔声道。

　　“嗯。”雅清仰起头，看着那张熟悉的面庞。

　　谢傲宇翻身将她压在身下，“我想说……我还我还想要……”

　　感受着男人的冲动，雅清春情荡漾的道：“谁怕谁啊。”

　　随后又是一场风暴。

　　再次激情之后，两人才发现，由于太过猛烈，竟然已经到了山洞外面，当一切结束，凉风吹拂，两人都感到一丝寒意，雅清那娇嫩的身躯更是微微的抖动了一下，或许这一刻，她已经忘记了她是实力强劲的天王级强者了，这时候的她只是一个小女人，希望得到男人呵护的女人。

　　紧紧的依偎在谢傲宇的怀中，雅清道：“我们进去吧。”她有些紧张的看看周围，生怕被什么人看到。

　　感受着女人心的依恋，谢傲宇男人的虚荣心得到极大地满足。

　　谢傲宇属于大男子主义，更加不可能让别人看到自己女人的裸体，他的心耳通早就完全打开了，以他现如今的境界，方圆数百米内的一切都听的一清二楚，加上眼力毒辣，估计千百米内斗没人的，这才放心。

　　“就在外面。”谢傲宇拥着雅清，轻轻地抚摸着她那娇嫩的胴体。

　　火热的手掌抚摸令雅清娇躯一阵轻颤。

　　雅清俏脸微红，有些不适应在外面。

　　“这里没人的，放心吧。”谢傲宇轻声道，他缓缓地将雅清推离自己的怀抱，让她赤裸着娇躯站在残月之下。

　　“采花贼，你，你……”雅清羞囧的道。

　　天空残月高挂，万里晴空，四周旷野，无比的静谧，山巅一具动人心魄的胴体展现出她无与伦比的美。

　　看着看着，谢傲宇的心境也随着这种无法形容的震撼的美所震慑，他的心陷入了一种奇妙的境界中。

　　他盘腿而坐。

　　静静的看着，心神也随之飘飞。

　　心境？

　　雅清看的分明，她是很排斥这种举动的，即便现在周围没人，仍旧无法放得开自我，总感觉好似被人窥视似地，所以她很想不顾谢傲宇的感受冲入山洞，至少要穿上衣衫，可当看到谢傲宇这般举动之后，她心里一动，便明白了谢傲宇的感受。

　　心境的自我淬炼。

　　当初雪罗山一行，谢傲宇本可以在那时候就让自己的心境达到完满，而时候，也是雅清陪伴着的，结果却在最后时刻，被蝶后幽兰若破坏，那一次，谢傲宇的心境趋近完满，而幽兰若却将那即将完满的心境给留下了一条缝隙，使得谢傲宇历经两年的时间，居然仍旧没有跨过去。

　　此时此刻，当他的心神透过雅清那动人心魄的娇躯，搭配这完美的环境，感受到这一切如同大自然鬼斧神工的雕琢之力似地，心也随之飘飞，人也变得安逸下来，方才与雅清激情放荡的谢傲宇好似消失了，取而代之的是，一片宁和，若与天地自然融为一体的全新的谢傲宇。

　　或许是受到谢傲宇的变化牵引，感到在这里羞耻的雅清也平静了心扉，她轻飘飘的走向谢傲宇，与之相对而坐。

　　没有语言的交流，只有心得交流。

　　一切都是那般的自然。

　　谢傲宇缓缓地仰起头，看着那天，那月，嘴角泛起一丝惬意的笑容，他有一种要破空而去的冲动。

　　这是心境开始弥合那一条缝隙，走向完美的开始。

　　与此同时，在天使圣岛的一处天地元气格外充沛的山谷内，一堆篝火前，围坐着来自神武城的所有顶尖精英级强者，他们每一个都是凭借着自己的实力，不靠外力，跨入天王级境界的，数量不多，却也不在少数。

　　其中坐在最前列的有三人。

　　一个是武动天，一个是德隆，再有一个就是如烟了。

　　观他们的位置，便可知道，如烟现如今在神武城中的地位到底有多么的高超，可说是最核心的人物之一。

　　“下次见到谢傲宇，我定将其斩杀！”德隆仍旧对与谢傲宇一战耿耿于怀。

　　“你也不要太在意这次的失手。”武动天轻笑道，“谢傲宇的实力不如你是显而易见的，若非雅清的蚀日披风，他们联手也绝非你对手，下次有机会，我会安排一个人与你联手对敌的，到时候，相信谢傲宇必死无疑。”

　　德隆闻言，道：“安排人？武兄，你要知道，那个雅清本身实力平平，可是蚀日披风的威力怕是我单独面对，也没有十足的把握的，你安排的人能够抵抗蚀日披风吗？”

　　武动天轻笑道：“放心吧，他一定可以的。”

　　“那就好，只要能够不让别人来打扰我和谢傲宇决斗，我相信千招内解决谢傲宇不成问题！”德德隆自信的道。

　　如烟道：“你的说的是谁？”

　　武动天笑道：“保密，到时候，肯定会让你们意想不到的。”

　　如烟闻言，还想再问，打算将这个人的身份挖出来，通知谢傲宇的，结果他就感到眉心间的玄灵闪烁一抹淡淡的光晕，一丝奇妙的心灵感应传来，很微弱却又很明显，仿佛在遥远的地方，有人正在做着什么，因玄灵而令她也产生了感应。

　　“我要闭关。”

　　占据玄灵大部分的如烟略微一感应，便知道了怎么回事，她留下一句话，施施然进入不远处的山洞内。

　　看着她远去的背影，武动天的眼中闪过一丝不易觉察的欲望。

　　“二姐，你带人为如烟守关。”武动天对一名娇小的女子道。

　　女子答应一声，带着四名女子，一起守护在如烟闭关的山洞外面，而山洞内，如烟也盘坐下来。

　　她静静的坐着，整个心神都投入进了玄灵之内。

　　灵欲百变术也达到了极限，全面的施展开来。

　　相隔千里，谢傲宇和如烟仿佛通过某种玄妙的力量，两颗心就沟通在了一起，似乎感应到了彼此的那份心意。

　　很微妙，却很真实。

　　如烟在山洞内，两眼缓缓睁开，眉心间的玄灵闪烁着点点光晕，她的眸光仿佛看破了一切阻碍，看到了千里之外的一座山巅，一个赤身裸体的男子正坐在那里，同样睁开眼睛，与她对视着。

　　她的脸上流露出一丝笑意。

　　温馨的感觉填充心间。

　　渐渐的，如烟的心神趁机下去，她那曾经留在心里长达二十多年的痛苦经历，家破人亡的凄苦，心灵上的煎熬之痛，也悄然间开始消失，好似记忆的流水轻轻的流淌过心间，没有留下一丝的痕迹。

　　她真的开始忘记了曾经，却也牢记了曾经，但这些苦难已然无法成为左右她的心魔，她在走向心境的完满。

　　相隔千里，心意相通。

　　谢傲宇心里掠过一张张面孔，有亲人的，有朋友的，有心爱的女人的，一张张都是那么的清晰。

　　他的心境也一步步的走向完美。

　　心境的完美，促使谢傲宇吸收天地元气的速度如同受到刺激般的骤然加快，他也自然而然的向天王级上位发动了冲击。


第830章  定格【二】

　　境界之间，一线之隔，却是天壤之别。

　　谢傲宇以天王级中位，距离天王级上位只有一线之隔，与天王级上位的德隆交锋，在不动用任何斗技的情况下，两人的差距很是明显。

　　而身为西方沼泽人当中的精英，德隆的掌握的斗技、秘技、禁忌斗技也绝对不在少数，所以谢傲宇自问与他一战，败多胜少。

　　对于修为的变化，谢傲宇恍若未曾感觉到。

　　他正沉浸在那心境完善的美妙感觉中。

　　那一张张面孔掠过，无比的真实，他看到了蝶后幽兰若，看到了敌人武动天，看到了郑霸天，看到了仇人谢坤，看到了所有人。

　　每一个人都在他的心中留下一副画面。

　　每一个人都意味着一种不同的人生。

　　每一个人生都在诠释一种启迪，在影响着谢傲宇的心境，令他好似历经千百世的轮回，体悟了无数人的生命，他那心境上的缝隙开始真正的弥合。

　　本身在雪罗山留下心境缝隙，这对谢傲宇就是一种打击。

　　如此情况下，要想令心境再度完满，是非常困难的一件事情，远比第一次的心境融合要困难的多。

　　时间一分一秒的过去。

　　谢傲宇身上的气息越来越自然。

　　坐在他对面的雅清，都有一种谢傲宇化身天地自然的感觉，仿佛他不再是他，而是空气，人们平时呼吸的那一缕气息，是那么的自然和谐，你不会去在意。

　　“心境完满，修炼速度倍增，采花贼的实力应该能够在这天使圣岛有着突飞猛进的机会吧。”雅清喃喃自语的道。

　　她看着那健壮的身躯，芳心涌动出一股无法抑制的爱意，她恨不得现在就扑进谢傲宇的怀中，让她恣意爱抚。

　　哪知就在她心动的时候，却陡然感到谢傲宇身上的气息一阵混乱。

　　平和的气息被打破了。

　　谢傲宇猛然睁开眼睛，脸色也变得有些苍白，整个人都仿佛受到了某种强烈的打击，呼吸变得急促起来，眼中满是痛苦之色。

　　“采花贼，你怎么了。”

　　这突如其来的变化让雅清神色大变，急忙扑过去，双手捧着谢傲宇的脸庞，焦急的问道。

　　“我，我没事。”谢傲宇喘着粗气，可脸色却异常的惨白。

　　“有什么事，告诉清姐。”雅清心知这种情况下，心境仍旧无法完满，怕是谢傲宇终生都难以跨入圆满境界了，对他冲击战皇境界，将会有着致命的打击，甚至可能因此令他在修炼道路上举步维艰，所以她需要用自己的爱心来化解影响谢傲宇心境完满的那道心魔。

　　脸颊贴在雅清那饱满的酥胸上，倾听着雅清的心跳声，四周一片静谧，谢傲宇那混乱的心这才渐渐地平和下来。

　　可是谢傲宇的脑海中仍旧停留在了一张模糊地面容上。

　　他的心境如果说之前还差一条缝隙就能够完善的话，那么现在就差一线，甚至用线来形容都太宽阔。

　　而这一丝差距，便是那张模糊的面容。

　　这个模糊的面容就是他的母亲……雨欣！

　　想到这位从未见过的母亲，想到她为了他们父子的安全，甘愿被囚禁在胡家二十多年，至今不见天日，谢傲宇的心境就再也无法达到完满。

　　他的心目中画面永久的定格在那模糊地面容上面。

　　迄今为止，他掌握有当世最强大的三股力量中的一个，他更是修为突飞猛进，直逼大陆最巅峰的地位，可是他却依旧没有见过那个为她默默付出二十多年的母亲，他的心如何能够平静，他的心境如何能够完善。

　　“或许只有将母亲救出，一家团圆的时候，我的心境才能够真正的达到完美吧。”谢傲宇心里说道。

　　谢傲宇脱离开雅清香暖的怀抱，他缓缓地站起身，走向悬崖边。

　　倾听着崖底传来的滚滚流水声，谢傲宇吐出一口浊气，吸入一口清凉的气息，他的境界也因为心境的突然混乱，而没有做出突破。

　　雅清看到谢傲宇虽然又安静了下来，却仿佛感觉到了他的心伤，便走过去，从后面将他紧紧地抱住。

　　谢傲宇反手将雅清从后面带到怀中。

　　他伸手在雅清的身上抚摸着，欲望的眼睛炽热无比，“清姐！”

　　“清姐明白，你想发泄，那就冲清姐来吧，清姐愿意，谁让清姐是你的女人呢。”雅清采取了主动。

　　一对男女就那么在山巅疯狂的销魂起来。

　　快意的取乐，忘记一切不快，只是为了追求短暂的快感。

　　直到两人都疲惫了，才安静下来。

　　他们便在山洞内一睡到次日的中午。

　　本来谢傲宇想继续休息的，可是外界传来了一些破空声，有人来到了这里，也就不得不穿好衣服走出来。

　　“清姐更漂亮了，嘿嘿，看来我的滋润，功劳不小啊。”谢傲宇看到雅清春光满面的样子，调侃道。

　　雅清白他一眼，道：“你昨晚可是够狠的啊。”

　　“不会吧，我记得好像是清姐主动要的。”谢傲宇笑道，他的笑容一下凝固，随之冲出了山洞，看向远处向这里飞来的两条人影，惊喜的叫道，“冰舞！”

　　雅清也从山洞内走了出来。

　　看到冰舞满是惊喜的向他们飞来，雅清反而感到脸蛋儿有点发烫，她与冰舞上次见面还是在图罗帝都，那时候，她可是表示对谢傲宇没兴趣的，现在可好，都被谢傲宇拿下了，而且昨晚疯狂了一晚。

　　“傲宇，雅清姐姐。”冰舞飞射至两人面前。

　　几年不见，冰舞更加成熟了。

　　脱去稚气的冰舞更加的娇艳动人，举手投足间，都有一股令人为之迷醉的气质，谢傲宇也不管有外人在，直接将冰舞涌入怀中，低头吻了上去。

　　直到透不过气来，冰舞才推开谢傲宇，俏脸轰扑扑的，瞪了谢傲宇一眼，伸手偷偷地掐了一把谢傲宇腰间软肉，“等会儿我再收拾你，我不在你身边，竟然收了那么多女人，你给我等着吧。”说完，她深吸一口气，平静一下与谢傲宇相逢激动的心情，对那名随他一同前来的男子介绍道，“这就是谢傲宇。”

　　“表哥。”男子道。

　　谢傲宇怔了一下，随即醒悟过来，道：“你父亲是小舅胡玉峰？”

　　“是的，我叫胡耀天，父亲这次让我进入天使圣岛，特别叮嘱我要将一件东西交给表哥的。”男子胡耀天说道。

　　“我们先去那边聊聊吧。”谢傲宇道。

　　胡耀天道：“下次吧，表哥，我是偷偷离开的，胡家人现在都在一起，保持绝对中立，若是发现我长时间没回去，就会被怀疑的。”他说着从空间戒指内拿出一块破旧的鳞片，这鳞片足有一米大小，可以想见鳞片的主人是非常庞大的，“表哥，这是我父亲特别叮嘱我的，说我可以死，但此物必须交到你的手中。”

　　虽然鳞片不知多么久远了，谢傲宇还是能感应到上面残留的一丝微弱的龙族特有的气息，这是龙鳞。

　　“什么东西这么重要。”谢傲宇听到胡耀天如此说，也严肃了起来，他伸手接过了那鳞片，只见上面粗略的描绘着一些线条，隐约可见一些山脉河流的简单轮廓，这是一副地图，而地图的表示出来的终点有三个字……三生石！


第831章  破入天王上位【一】

　　三生石地图！

　　谢傲宇惊讶的看着地图，激动的手都有点颤抖。

　　“耀天啊，这次我可真的要多谢你了。”谢傲宇拍拍胡耀天的肩头，“这份地图对我来说，太重要了，有了它，天使圣岛之行，甚至大陆格局都可能因此而改变的。”

　　“难怪父亲说我宁可死，它不能丢。”胡耀天听到谢傲宇如此说，莫名的感到一丝后怕，他之前也不过是觉得胡玉峰怕他办事不牢，才那么说的，现在看来，这地图还真是关系无比重大，他笑道：“表哥，我必须马上回去了，我已经离开快两个小时了，要是晚了，他们就要怀疑了，关于胡家的一些事情，我都告诉冰舞嫂子了，你可以问他。”

　　谢傲宇见他如此着急，也不便留他，便将他送走了。

　　待他离开，谢傲宇返回，就看到冰舞和雅清叽叽喳喳的聊的正开心，她们本就熟悉，久违重逢，也是有着说不完的话。

　　将那龙鳞地图小心翼翼的收起来，谢傲宇这才来到两女身边。

　　“冰舞……”谢傲宇道。

　　“别碰我。”冰舞一闪身，躲开谢傲宇的搂抱，皱了一下俏鼻，哼道，“你这个大色狼，我刚才已经听到雅清姐姐说了，我离开这段时间，你可是身边多了很多女人呢，哼哼，我很不高兴！”

　　谢傲宇瞪了一眼雅清。

　　雅清嘻嘻一笑，道：“别怪我，谁让冰舞是我们姐妹中的正房呢，我这偏房可是要讨好才行啊，所以只能如实招来了。”

　　“嘿嘿，冰舞，你不要听清姐一面之词啊。”谢傲宇干笑道。

　　“你的意思是说清姐说的都是假的喽？”冰舞问道，“要是这样的话，那好吧，我就原谅你了，不过你以后不能和云梦瑶有任何接触，不能和如烟继续下去，不能和灵韵儿有什么瓜葛，不能和月依那个小恶魔有交往，你愿意吗？”

　　谢傲宇听的脑袋都大了。

　　他怔怔的看着红口白牙说个不停的冰舞，良久，才崩出一句话，“冰舞，你果然很有大妇的威严。”

　　“咯咯……”

　　雅清看着谢傲宇被冰舞说的傻乎乎的样子，忍不住娇笑起来。

　　“清姐，你这个帮凶，看我先收拾你。”谢傲宇张牙舞爪的道。

　　冰舞闪身将雅清挡在身后，双手掐腰，好似母狮子般喝道：“你敢！”

　　看着冰舞那越发动人的模样儿，谢傲宇一下将冰舞搂入怀中，“那我就先将我的冰舞宝贝拿下吧。”

　　一翻热吻，终于融化了冰舞。

　　他们聚集在一起，诉说了离别之后的经历。

　　谢傲宇左搂右抱的听着，时不时沾点便宜，竟然有点乐不思蜀了，他从冰舞口中知道了分开这两年多的时间，冰舞的经历，也知道了韩家灭亡的过程，也从冰舞那里知道的胡家的状况。

　　冰舞和胡耀天找寻他的过程中，胡耀天都已经将胡家的状况告诉了他，胡家仍旧是处于分裂的边缘。

　　说说笑笑，时间过得飞快。

　　他们吃过一些东西之后，便收拾心情，开始按照那龙鳞地图上面的标示，寻找三生石的所在地。

　　由于这龙鳞地图太过久远，一些地标性的东西已经没了，地形也发生了一些变化，上面的名称，他们也都没见过，所以在找到地图中标示出来的一个位置之前，仍旧属于漫无目的的寻找。

　　“这么找，一时间也难以找到。”冰舞站在高空，看着周围的地形，发现根本没有和地图中简略描绘出来的相似的，“不如我们先去风灵洞那边去看看吧。”

　　谢傲宇道：“风灵洞？那是什么地方？”

　　“那是我来到天使圣岛之后发现的一处所在，里面孕育了一种灵风，只是远远还没有形成，我知道我不可能等到它成型，所以吸收了，助我跨入了天王级中位境界，但是那里面的天地元气仍旧非常的充沛，你和雅清姐姐在那里修炼两天，应该会有收获的，我在附近找找看，能否找到有地图标示的所在，这样也不浪费时间。”冰舞笑道。

　　“还是我的冰舞聪明。”谢傲宇在冰舞丰挺的香臀上拍了一巴掌。

　　冰舞白他一眼，道：“你就是再拍马屁，对那几个女人，我也是不同意的，哼哼，有我和雅清姐姐、紫嫣姐姐，你就该知足了。”

　　雅清则在一旁窃笑不已。

　　谢傲宇气的在她的胸前抓了两把，惹得雅清俏脸通红，单独面对谢傲宇倒是放得开，有冰舞在，她还是很矜持的。

　　他们赶往风灵洞其间，也是一路查看地形。

　　可惜，仍旧没有丝毫线索。

　　那龙鳞地图本身就非常破旧了，还不是正常的那种地图，而是将一些地标性的山脉之类的通过简单的几笔描绘出来的，现如今也不知过了多少年，经过大战，地形变化，要想找到地图中任何一个地点，还真有点困难，甚至可能他们经过了，但是由于地形变化，也无法认出来的。

　　一个多小时后，他们来到了冰舞所说的风灵洞前。

　　风灵洞位于两座万米构成峡谷内，可以说是山风最为猛烈的地方，由于风入其中徘徊，有相当一部分灌入了那个山洞内，才令那里有了形成灵风的可能。

　　他们三人境界高超，自然不惧怕那冷冽的山风吹拂。

　　进入山洞内，谢傲宇就感到这里的天地元气是外面的三四倍之多，由于太过浓密，竟然形成了雾气，令人很怀疑，若是长久下去，会否形成液体。

　　谢傲宇深吸一口气，那雾气入口，通透心脾。

　　整个人都感到无比的放松。

　　“好地方，这里的天地元气之浓厚，足够我向前跨出大大的一步的，或许我还有望做出突破！”雅清惊喜的道。

　　冰舞笑道：“我也是在这里做出突破的，花费了三天稳固的境界，还略微有点提升，姐姐也是风属性的，肯定会提升很快的。”

　　“嗯，我都迫不及待了，那就不打扰你们喽。”雅清嬉笑着进入山洞内侧。

　　里面的天地元气更加的浓厚。

　　这时候，谢傲宇和冰舞才是真正的两人世界。

　　“冰舞。”谢傲宇伸手拥着冰舞，柔声道，“我想你。”

　　冰舞也抱住谢傲宇，嘴里道：“我才不信，你身边那么多女人。”

　　谢傲宇紧紧的抱着她，恨不得将她融入自己的身体内，柔声道：“可你才是我的最爱，我永远不会忘记，在我无法修炼的时候，是你站在我的身旁鼓励我；在我被谢哲、谢刚他们欺负的时候，是你在帮我；在得知圣魂之水能够救醒父亲的时候，是你拼命的修炼，为我去争夺那圣魂之水；在我被幽兰若陷害之后，也是你仍然相信我，这些，我永远都忘不了，因为这是我心灵深处最深的记忆。”

　　“傲宇……”

　　冰舞的眼角闪动着泪光，主动吻上了谢傲宇。

　　这次的亲吻，发自内心深处的，彼此都透着浓浓的爱意。

　　谢傲宇那因为母亲至今被囚禁而无法达到完满的心境再次震动了起来，虽然没有因此彻底完满，留下的那一丝心魔，那种危机，却悄然的消失。

　　也唯有冰舞能够化解他心中的那一份羁绊。

　　羁绊消退，谢傲宇的斗气再度狂彪起来。

　　几乎没有任何悬念的，吸收着那浓郁的雾气般的天地元气，谢傲宇就感到体内传出“啪”的一声响动。

　　他就这么因冰舞而突破了！


第832章  破入天王上位【二】

　　天王级上位！

　　谢傲宇终于将那一线的阻碍给突破了，正是成为天王级上位境界的强者，而这一切都因为冰舞。

　　一个人连续两次有望冲击心境的大完满，可两次都因为某种原因而失败，那么要想再度令心境完满，几乎是不太可能的，可冰舞的出现，这个对谢傲宇有情有义有恩有仁的女人，却是他心里占据最柔软，也是最硬朗部分的她，才能够助谢傲宇完成再度蜕变的源泉所在。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，有些感慨的看着冰舞。

　　“突破了？”冰舞感受到这些气息的变化，轻声道。

　　“嗯。”

　　谢傲宇轻轻点了一下头。

　　“那快些修炼稳固一下，我为你守关。”冰舞道。

　　谢傲宇也没推辞。

　　天王级境界，每提升一个境界，都是非常困难的，尤其是刚刚突破之后，若是无法稳固境界，还是有可能因为一些事情而跌落境界的。

　　两天苦修，谢傲宇不但稳固了境界，还有一丝精进，那已经浓郁到化作雾气的天地元气也稀释了许多。

　　雅清仍旧在内里闭关。

　　“剩下的这些天地元气，应该能让清姐有机会突破的。”谢傲宇说道。

　　冰舞笑道：“我看也是，那我们就在附近寻找一下看看能否找到龙鳞地图内标出来的地点吧。”

　　谢傲宇自然不会反对。

　　他们便离开了山洞。

　　此地本身比较隐蔽，他们也没有离开太远，有谢傲宇的心耳通在，若有人进入山洞，打扰雅清修炼，他们也可以第一时间赶到进行阻拦的。

　　离开山洞，两人飘飞到高空，环顾四周。

　　他们视线所及的地方，与手中龙鳞地图相对照，却是仍旧没有一个甚至相似的地方，两人多少有些失望。

　　三生石的关键就在于谁能更早的得到，若是让另外三大神兽先行找到，那么它们就有望进化为霸王龙，而神兽白虎则只能恢复本体，也就是圣龙级的存在而已，那与龙皇相比，绝对是两个概念，一个龙皇往往有着改变大陆格局的超凡能力。

　　两人并没有就此放弃。

　　毕竟站在高处未必能够将一切都看到，有些高山之间隐藏的小地方也有可能的，所以他们便以雅清闭关的地方为中心，与周围环绕查看。

　　“突突……”

　　转了两分钟不到，谢傲宇就感到自己的左手小尾指自行颤动起来了，而且散发出点微弱的光晕指向了左前方的一处高山。

　　能令大成境界的药神指颤动的，唯有两种，超神品的毒药和极其恐怖的诅咒，两种不管那一种，都不是普通之物所能比拟的，谢傲宇与冰舞对望一眼，两人便向着药神指所指的方向飞去。

　　来到地点，药神指却是指向了一座高山的山壁。

　　此地并没有任何的山洞，甚至山缝都没有，只是谢傲宇站在那里，隐约能够感应到，似乎有一缕微弱的能量波动，仿佛有什么禁制。

　　“嘭！”

　　谢傲宇隔空抬起一脚便踹了过去。

　　巨响声中，边便看到那本应该是坚韧无比的山壁却出现一层淡淡的光晕波动，仿佛水波般的扭动起来。

　　“是禁制！”冰舞道。

　　谢傲宇摸着下巴，道：“这禁制很强啊，有着幻术的作用，不靠近根本感应不到，按理说，应该是隔绝里面的一切的，竟然还能让药神指产生反应，那禁制里面到底是什么东西呢？”

　　“我来解除这个禁制。”冰舞笑道。

　　她轻盈盈的飘飞在那山壁前，离地大约三米的高度站定，双手十指轻轻的晃动，口中更是念动着一段生涩的咒语，一丝丝的力量从她的手指上生成，待她的手指蒙上一层乳白色光晕后，对着那山壁前的禁制轻轻的一点。

　　“啪！”

　　手指所触，如水波荡漾。

　　禁制向四下散开，露出中心位置的一个通道，这时候，便可看到一个漆黑的洞口出现在他们的视线中。

　　“好强的禁制，我的破禁咒居然没法完全解除。”冰舞惊愕的道。

　　破禁咒，这是咒术中一种专门用来对付禁制的手段，在这咒术之下，可说百分之九十九点九的禁制都是无效的，能够阻挡这种咒术的禁制，那定然也是极其高明的。

　　谢傲宇笑道：“我们两人就站在这里，都无法感应到禁制的存在，还是药神指产生的反应，这禁制自然是非常强的。”他站在山洞口，向里面看去，心耳通也在仔细倾听，“里面似乎有动静，进去小心点。”

　　他率先入内。

　　冰舞紧随其后。

　　洞口并不算大，刚入其中，就有一股长久放腐尸那般的恶臭传入两人的口鼻，山洞壁上，闪烁着昏暗的光晕，仿佛是一种特殊的手段，使得这本来就阴暗的山洞内，更是恐怖阴森的可怕。

　　入眼处，全都是各种魔兽的尸体，还有大量的人类的尸体、枯骨，都是散发着碧绿的光芒，随着往里面走去，那山壁、通道上到处都是暗褐色的血迹，而且还有一些灰尘在尸体上，显然这里已经很长时间没有人来过了。

　　随着往里走，谢傲宇就感到药神指颤动的越来越厉害，仿佛前面有着什么剧毒或者恐怖的诅咒似地。

　　他飘飞在空中，感受着四周的气息。

　　虽然已经形成了尸毒，但是远还没有达到令药神指有感应的地方，他这么一走一过，那些尸毒便自行毁掉了，没有一点留下，那些尸体也都恢复了常态。

　　“这是什么地方？”冰舞看到这些魔兽和人类的惨状，不由得眉头紧锁，心中涌动出一股杀意。

　　她本性善良，最看不惯这些。

　　“恐怕我们是进入了那居住在这天使圣岛上的神秘人曾经的一个居所了。”谢傲宇神色阴沉的可怕。

　　光是倾听南宫戈的诉说，谢傲宇觉得自己能够想象的出来那种恐怖的场景，可是亲眼看到的时候，却完全是两码事，看着那些人类凄惨的死状，冷静如他也升腾出一股无法形容的超然杀意。

　　强行压制心中的怒火，谢傲宇保持着极端的冷静。

　　如同冷血一般的，他向前继续飞行。

　　前行几十米之后，前方豁然开朗，好似山腹内部，四周尽是一些小的不深的如同房子似的小山洞。

　　每一个小山洞内都散发着一丝丝令人难以忍受的恶臭，而在这山腹内，谢傲宇还看到了大量的蛋壳，每一个都有一两米大小，还有大量的蛋壳碎片，药神指颤动所指向的就是它们。

　　这是龙蛋蛋壳！

　　谢傲宇在愤怒之余，看到这些蛋壳也有了一些欣喜，虽然每一条龙出世之后，都会吞服下蛋壳，但是那需要蛋壳已经解除了诅咒，这些显然没有彻底解除，所以没有被那些出世的小龙吃掉，增长实力。

　　他则可以解除诅咒，收集起来，送给如烟的伙伴，龙王级别的大地金刚龙，那么它就可以再度提升实力，以这龙蛋蛋壳的数量来判断，谢傲宇相信，大地金刚龙就算无法跨入十王级，达到天王级上位应该还是没有问题的，在天使圣岛这个年龄限制极强的地方，那些不受限制的神秘人又不能见光的情况下，有大地金刚龙这样的天王级上位强者守护如烟，谢傲宇也算放心了，毕竟如烟也算是身在敌营，本身就有着很大的危险的。

　　谢傲宇缓缓落在地面，他没有马上去捡那蛋壳，早在他入洞之前，心耳通窃听下，就听到了一些动静。

　　他的目光掠过一个个小小的山洞，最后目光落在东南角落的一个小洞穴内，那里面有着一丝生命的波动。

　　谢傲宇迈步走过去。

　　这一走一过，谢傲宇就能看到一些小的洞穴内的情景，有狮头人身鹰爪豹尾的怪异生命体，有人首狼身的，每一个都是怪异无比，邪恶之极，但每一个死状的脸上都是带着无比的痛苦或者解脱的神情。

　　待到了那个有着生命波动的洞穴外，谢傲宇停下了脚步。

　　“嘘！”

　　冰舞刚要开口，谢傲宇示意她不要说话。

　　这个洞穴与之前的不同，有着一扇铁门与外界隔绝着，谢傲宇虚空对着那铁门抓了过去。

　　铁门剧烈的摇晃，在他强大的力量控制下，开始扭曲，缓缓地向谢傲宇这个方向倒下，露出了里面的一切。

　　“啊！”冰舞看到里面的情景，顿时发出一声惊叫，忍不住一转身，扑入谢傲宇的怀中，不敢去观望。

　　就是谢傲宇也是脸色难看之极，有要呕吐的感觉。

　　里面可谓是恶心之极，到处都是人、兽的五脏六腑……

　　有一个龙首，人身，鹰爪，鳄鱼尾的怪异生命体躺在其中，发出微弱的呼吸声，一双眼睛也随着那铁门的倒地而缓缓的睁开，待看到谢傲宇和冰舞两名人类之后，他发出了嘶哑的声音。

　　“杀……杀了我……”

　　谢傲宇神色冷峻之极，伸手一挥，一股庞大的力量涌动出去，那些乱七八糟的恶心的东西统统的被毁掉，化作飞灰，使得这个洞穴内重新恢复了常态，他这才拍拍冰舞的后背，向前走去。

　　“你也是曾经前来天使圣岛修炼的青年高手吧？”谢傲宇稳了稳心神，询问道。

　　那人看着谢傲宇好一会儿，道：“你不是那群人渣？”

　　谢傲宇道：“我要是的话，还需要询问你这些问题吗？我是刚刚进入天使圣岛试炼的人，我知道你曾经也是，对于那些迫害你的人，我希望你能将知道的一切都告诉我，这样才能将那群人渣给除掉。”

　　“是了，是了，你要是他们的话，看到我肯定会要再次研究我，为什么还没死了，你不是他们。”那人的龙面上泛起无比狰狞之色，阴森的道，“我叫南华，本是我南家在破落中的一线希望，想不到竟然沦落至此。”

　　谢傲宇两眼闪烁精光，不无惊骇的道：“南家？南家已经灭亡两千年了，你来到天使圣岛的时候，南家还没破落，难道你活了两千年？”


第833章  上古斗技【一】

　　一个人活命两千年，听着都是奇闻。

　　以谢傲宇所知，不说现在达到什么战皇级，就算是上古圣皇，据说达到了神魔敬畏，问天地无人是敌手的地步，似乎也只是存在数百年，便消失了，即便是史上有名的强者，活到一千年的似乎都没有。

　　眼前这个南华居然活了两千年。

　　两千年，什么概念，横跨多少代人？

　　“两千年了嘛，我竟然苟延残喘了两千年。”南华喃喃自语的道，他抬起头看着谢傲宇，“南家灭亡了？”

　　谢傲宇点点头，“灭亡两千年了。”

　　南华有些神色有些落寞，“终究还是逃不过劫难，我更是倒霉的进入天使圣岛就被一群疯子人渣抓住，用来做试验，要将人与兽结合，成为受他们控制的只知道杀戮的兵器。”

　　“你知道他们是谁吗？”谢傲宇道。

　　南华苦笑道：“我只知道他们是一群疯子，真正的疯子，不是人……”提到那些人，他的眼睛就仿佛嗜血，通红的可怕，狰狞的道，“疯子，疯子，我要将他们全部杀了，我要吃了他们。”

　　轻叹一声，谢傲宇并没有阻止他的发泄。

　　足足十多分钟后，南华才再次平静下来。

　　“两千年了，他们应该成功了吧？”南华又沉寂了几分钟，这才开口说道。

　　谢傲宇点点头，道：“是的，成功了，但是他们现在仍旧保持神秘，不会轻易对外的，就我目前所知的情况，他们似乎也受到了某种神秘力量的约束，所以目前为止，他们仍然是暗中采取行动的。”

　　“成功了，也该成功了，魔兽与人类无法结合，可是龙族却可以，而我就是第一个使用龙族与人结合的试验品，虽然失败了，但是我却活了下来，只是我的力量没有变强，反而变弱了，想必他们早就解决这个问题了。”南华说道。

　　“既然是失败品，他们为何没有杀你？而你的寿命似乎……”谢傲宇对此感到很不可思议。

　　南华道：“他们大概以为我死了吧，我记得我是在他们试验中失去记忆的，当我醒过来的时候，这里已经荒废了，至于我的寿命，嘿嘿……”他露出了兴奋之色，“我与龙族结合，得到了龙族顽强的生命力，虽然不强，但能够支持一段时日，而我更有幸的是，在未被他们抓到之前，得到了一件东西，而这个就是我能够活命的根本。”

　　说话间，南华扭动身体，从身下扒开一块地板，拿出了一片闪烁着点点光晕的鳞片，那上面依旧散发着淡淡的生命力量。

　　谢傲宇盯着那鳞片，疑惑的道：“这鳞片你得到的时候，就是这样吗？”

　　“没错，当初我得到就是这个样子，两千年来始终没变，当我的生命走到尽头的时候，是它释放出一种力量，令我能够苟延残喘的。”南华说道，他将这鳞片递给谢傲宇，“这个送给你了，希望你能够将那群疯子铲除！”

　　谢傲宇也没拒绝。

　　对于南华来说，的确是生不如死。

　　接过那鳞片，谢傲宇便感到一丝奇异的能量波动从里面传出来，不单单有着生命气息，令人的生命力更加的旺盛，还有一股似曾相识的气息。

　　“这气息似乎……”谢傲宇盯着鳞片，脑海中浮现了当初得到天风灵珠和天火灵珠的时候，那两枚灵珠带给他的感觉，它们竟然如此的相似，仿佛都是来自同一个地方一样，感觉很是明显。

　　鳞片存在至少两千年，始终保持着光晕琉璃的状态，显示出它的力量已经强大到非凡的地步了。

　　谢傲宇翻过鳞片背面查看。

　　上面只有一个数字……九！

　　这个“九”乍一看，并没有什么特别之处，可谢傲宇再仔细一看，却感到这个“九”仿佛蕴含着无数的奥妙，他平静心情看去，仿佛看到一种斗技，又好像是几种斗技。

　　“斗技？”谢傲宇盯着那个数字，每一个比划都似乎在告诉他某种奥义，仿佛是天地至理的力量。

　　南华那无神的眼睛陡然一亮，“你这就看出来了？不简单，不简单，我是花费了一百多年才发现这个数字蕴含着斗技奥义的。”

　　谢傲宇将鳞片收起，蹲下身，道：“那你可领悟出来了？”

　　“我天赋有限，空自荒废千年时光，也没有参悟出一点奥妙，只是根据我曾经所掌握的知识来判断，这应该是上古时期，威力巨大的斗技。”南华说道，“若能参悟出来，与你帮助必然极大。”

　　“上古斗技吗？”谢傲宇轻声道。

　　上古时期可是一个辉煌的咒术文明，就算是咒师横行的年代，斗技仍旧是占据主导的位置。

　　但凡遗留下来的上古斗技，大都是旷世无匹的，就方才观看那个数字，谢傲宇就有一种，看到霸龙拳的感觉，只是略微不同的是，霸龙拳可是从零开始，就算是无法参悟更深层次的，至少能够基本掌握，而这上古斗技则更加的玄奥无比，看在眼里，把握不到一丁点的头绪。

　　南华又撬开一块石块，从里面拿出三个卷轴，“这也是我在天使圣岛得到的三种斗技，也是上古斗技，你们都拿去吧。”

　　谢傲宇接过三个卷轴。

　　南华继续说道：“对于那群疯子，我也没有任何的记忆，可能是被他们抹去了记忆，我只希望你们能够将这群疯子的事情传出去，将他们碎尸万段！”他说完，深吸一口气，闭上眼睛，“好了，我该说的都说了，杀了我吧，让我走的痛快点。”

　　“一路走好！”

　　谢傲宇抬手隔空一拳打去。

　　这一拳便将其打杀，南华那狰狞的龙首挂着解脱的神情。

　　“哎，他真够可怜的。”冰舞叹气道。

　　谢傲宇也是唏嘘不已。

　　两千年的孤寂，两千年的苦守，的确是悲哀。

　　收拾一下情怀，谢傲宇知道，感慨是没用的，他只有加倍努力地苦修，争取早日跨入战皇级才是根本。

　　唯有如此，他才能解决一切问题。

　　尤其是那群疯子，已然有两千年的历史在研究这种没人性的手段，他们的力量到底有多强？大概唯有达到战皇级，他才有能力解决吧。

　　谢傲宇环视四周，尽是一些龙蛋蛋壳。

　　他左手小尾指虚空一点。

　　一抹淡淡的光晕洒下，所有破碎的蛋壳纷纷的浮现无数的咒术符号在表面游走着，那赫然是与谢傲宇见到的大地金刚龙龙蛋蛋壳上面的化龙术诅咒一般无二。

　　药神指，解除诅咒！

　　在那力量之下，所有的化龙术诅咒统统的被毁掉。

　　龙蛋又恢复了本来面目。

　　谢傲宇捡起一块龙蛋蛋壳，他之前也没注意大地金刚龙的龙蛋蛋壳，就被它给吃掉了，现在捡起来，用心去感应，还真的能够感觉到一丝能量波动，只是并不太强烈，可数量足够的多。

　　他和冰舞就将所有的龙蛋蛋壳收集起来。

　　如此多的龙蛋蛋壳足够令大地金刚龙发生根本性蜕变的。

　　“我们走吧。”冰舞不想再看那些人、兽的死状。

　　谢傲宇刚欲点头，却发现左手小尾指居然还是在颤动，并且比刚才丝毫不弱。

　　“这是怎么回事？”谢傲宇有点错愕。

　　如此多的龙蛋蛋壳组合起来，才令药神指有那般反应，现在龙蛋蛋壳上面的化龙术诅咒都已经被毁掉，居然还是这般。

　　难道还有？

　　谢傲宇抬起手指，令药神指引领自己向着前方走去。

　　他很快便来到一面坚实的山壁前。

　　这次可没有什么禁制，而是真正的山壁，谢傲宇暗自奇怪，他拿出了月陨天王刀，挥刀斩去。

　　“轰！”

　　那山壁爆裂。

　　一条足有六七米长的通道被他劈出。

　　站在外面，透过那劈出的通道看去，里面居然还有一个巨大的空间，谢傲宇那一刀恰好联通了那个空间。

　　谢傲宇提着月陨天王刀便走了进去。

　　这里空气异常的清新，还带着淡淡的香气，将那满是人兽残躯的地方恶臭给冲击的一干二净。

　　嗅到那种香气，谢傲宇的精神也是一震。

　　跨过通道。

　　眼前出现了与隔壁截然相反的景色。

　　同时山腹内，却是花草丛生，散发着淡淡的芬芳，有一条河流环绕其中，发出潺潺的水流声，生机勃勃。

　　在那中心位置，则有一个水池。

　　里面散发出七彩光晕，好像彩虹入其中。

　　谢傲宇便走了过去。

　　水池是汉白玉打造而成的，上面雕刻着无数的奇异莫名的咒术符号，这些符号都散发着乳白色的光晕，还在运行着，站在水池畔，谢傲宇往里面看去，七彩光晕闪烁，有着一层淡淡的雾气滚动着，将下面的一切都给遮掩了起来。

　　“我来驱赶雾气。”冰舞道。

　　她是风属性的，在韩家不但修炼斗气，斗技，还掌握了一些基本的风系的咒术，有些作用的。

　　当即掐着手印，念动咒语，便有一股小型的旋风好似龙卷风似的从她的双手间形成，将那些雾气都给卷走，露出了水池的真面目。

　　只见水池内，有大概三米多深的清澈无比的流水，而水平面则有一些闪烁着七彩光芒的咒术符号运转着，下方水底则平静的躺着一个人。

　　谢傲宇看到这人的第一眼，不是他的面容，而是这人背后居然有一对白色的羽翼，他低喝道：“天使族！”

　　他那药神指也颤动的更加厉害了，直指那沉睡的天使族人，显然天使族人身上有着非常可怕的诅咒。

　　谢傲宇回首看看隔壁，再看看这里。

　　两处只有一墙之隔。

　　他的心里不由泛起了嘀咕，若是天使族人在搞这个没人性的实验的话，就绝对不可能废弃那个地方，至少也可以当做守护这个天使族人的吧，现在的情况表明，天使族人的确不是那群疯子。

　　可不管如何，天使族必须死！

　　这几乎是所有人类共同的认知，谢傲宇想也不想，举起月陨天王刀便对着那沉睡中的天使族人劈斩了过去。

　　“刷！”

　　那天使族人却在这时，猛然睁开了眼睛。


第834章  上古斗技【二】

　　一丝冰冷的杀意、恨意从天使族人的眼中迸射出来。

　　只是一道眼光就令谢傲宇感到后脊背凉嗖嗖的直冒寒气，究竟大敌，历经无数生死磨练的谢傲宇仍旧保持着非常的冷静，并没有被天使族人一眼看得后怕，或者产生逃走的念头，反而刀速更快的落下。

　　与他而言，杀死天使族人才是关键。

　　就以天使族人现在的状况来看，他明显还没有完全恢复，否则的话，早就离开了，并且药神指也表明，这天使族人身中极端的诅咒，仍没有解除，而看他只是一眼就令自己生出一丝恐惧感，可以想见，若是让天使族人恢复了，那定然是非常可怕的一件事情，至少给谢傲宇的感觉，这天使族人全盛时期，能够轻松干掉他，那至少也是战王级的实力，在这天使圣岛内，若是出现这么一个强者，那后果真的是不堪想象。

　　所以他必杀。

　　刀光凄艳，破杀无数。

　　森冷的寒意透过虚空作用在那平静的水平面上面，震动的那些依然在运行的咒术符号开始崩溃。

　　冰冷的刀光也没入水中，直逼天使族人。

　　“啪啪啪啪……”

　　天使族人的身上陡然发出一阵清脆的响动，仿佛他的骨骼在历经无数岁月之后的首次震动，一股狂暴的气势从其身上散发出来。

　　可这中气势对谢傲宇根本没有影响。

　　他可是与准战皇都交过手的，在至圣级的时候，就与准战皇级的帕金斯有过气势方面的接触，如何会被气势压迫。

　　“人类！你会死的很惨的！”天使族人见自己的气势无效，声音不带丝毫感情，阴冷无比的说道。

　　谢傲宇冷冷的道：“死到临头，还敢威胁我！”

　　他的刀速更快。

　　“嘭嘭嘭……”

　　强悍的力量震动，那水平面上面的所有的咒术符号都统统爆裂，失去了咒术力量，那水受到强大力量的催动，向左右飞溅出去，令谢傲宇的月陨天王刀能够轻松地击中那天使族人的面目。

　　天使族人阴冷的盯着谢傲宇，身体没有丝毫的动作。

　　可就在谢傲宇的月陨刀触及到他身体的时候，天使族人却变得虚幻了起来，刀光掠过，天使族人的身体也消失的无影无踪。

　　“空间转移！”冰舞惊呼道。

　　谢傲宇收回月陨刀，迅速的查看四周。

　　心耳通之下，但凡有一丝的声息都不可能躲过他的，哪怕是那微弱到令人难以觉察的心跳声，血脉流动的响动。

　　可这里却是静悄悄的，毫无声息。

　　天使族人真的离开了。

　　谢傲宇有些失望，毕竟那天使族人活着就是一个巨大的威胁，好在他也有致命的问题，那就是诅咒显然未曾解除。

　　他看看这里的一切，心生毁灭之意，留着也是给予那个天使族人再次回来修复的机会，与其这般不若毁掉。

　　谢傲宇当即连挥两刀。

　　强大的力量之下，那水池轰然爆炸，这里的一切花花草草也都被迫的淋漓尽致，破坏完毕，他才与冰舞从山腹内离开。

　　重新呼吸到外面清新的空气，谢傲宇却无法将压抑在心胸间的一丝不快摆脱，皆因那群疯子实在是太神秘乐，作为被试验的南华，可能被他们抹去了那段记忆，无法提供任何信息，跟踪调查七百年之久的南宫戈也没发现什么有用的资料，从这两点可以看出，那群神秘的疯子在保密方面已经做到了极致。

　　这才是最可怕的。

　　隐藏在暗处的敌人，往往能够给予你致命的一击，而你却无法找到他们，谢傲宇心里将这群疯子也列为第一警惕对象了，在这天使圣岛，恐怕能够威胁到他，甚至整个圣城青年一代力量的，就只有这群疯子了。

　　他们接下来又在四周巡视一番。

　　最后也没有找到与龙鳞地图中标示的相似的地方，只得返回那个山洞，雅清依旧在闭关苦修。

　　她在前来天使圣岛之前，修为是刚刚跨入天王级下位不久，只能算是勉强稳固境界，现在如此丰富的天地元气，还有那般灵风的余韵力量，可说对她的帮助是极大地，至少能够令她在天王级下位境界向前跨出大大的一步。

　　所以谢傲宇和雅清也未打扰她。

　　两人自然也不会耽搁时间。

　　他们在修炼一夜之后，便拿出了南华赠送的物品，一块龙鳞，三个卷轴，谢傲宇经过一夜的参悟，龙鳞上面那个“九”字的奥义，他仍旧是毫无头绪，只是更加深刻的感觉到，那里面蕴藏着一种或者几种超乎想象的斗技，或许是上古时期也是最顶尖的超级斗技也未可知，令他隐隐有一种期待，这斗技或许比霸龙拳也不弱。

　　三个卷轴拿出来，谢傲宇和冰舞便仔细观看起来。

　　第一个卷轴记载的是风系斗技，名为……暴风卷！

　　这斗技很鲜明的风系力量色彩，冰舞正是风属性的，修炼此斗技正合适，而卷轴中也明确记载，风属性修炼，威力增强一倍，其他属性减弱一倍。

　　“暴风卷，啧啧，这里面记载的居然说，暴风卷夹杂着一些咒术的奥妙，想必未必定然非凡。”谢傲宇笑道。

　　冰舞也爱不释手的拿着卷轴，兴奋的道：“是啊，天使圣岛可是上古时期建立的，追杀天使族的也都是顶尖的高手和龙族强者，他们遗留下来的斗技怎么可能差劲。”

　　“呵呵，看看第二个卷轴。”谢傲宇笑着打开了第二个卷轴。

　　这个卷轴内记载的则是一种水属性的斗技，名为……水缠绵！

　　谢傲宇只是大体的观察了一遍，便已经明白这门斗技的奥义所在，所谓水缠绵，其实就是利用水的特性，水无形无势，可任意的改造，这水缠绵恰恰是将水的这种特性发挥到了淋漓尽致的地步。

　　“小恶魔是水属性的，这门斗技就给她留着吧。”冰舞笑道。

　　谢傲宇将卷轴送给她，“你给她吧。”

　　“怎么？怕我吃醋？”冰舞笑看着眼前这个令她思念了两年多的男人。

　　“我的冰舞宝贝儿可能吃别人的醋，小恶魔的绝对不会，这一点我还是有着十足的把握的。”谢傲宇笑呵呵的捏了一下冰舞的俏鼻。

　　冰舞哼道：“那可不一定。”

　　谢傲宇严肃的道：“要是这样，那我就不和小恶魔有任何联系了。”

　　“你就吹吧，信你才怪，估计巴不得现在就去找小恶魔吧，哼，傲宇啊，我们可是一起长大的，你有什么心思，瞒得了别人，能瞒过我吗？”冰舞撇嘴道，直接戳破了谢傲宇那义正言辞的嘴脸。

　　谢傲宇干笑一声，打开了第三个卷轴。

　　这个卷轴内记载的是风系斗技……雷爆杀！

　　对雷系斗技，谢傲宇至今都有着很多的渴望，因为诸多系别中，雷系是最霸道最爆裂的，威力自然最强。

　　怎奈他失去灵雷之后，连之前修炼过的赤电雷暴斩都失去了使用的能力，再看到这雷爆杀，他的心里也有些骚动，他他渴望掌握这门斗技。

　　雷爆杀，秉承雷之奥义所创。

　　此斗技讲究的速度、力量的完美结合，通过斗技的方式，将速度达到雷电般的快捷，令力量达到雷电轰击的那般爆裂威猛的程度，可以说，雷爆杀几乎将雷系斗技的最简单，也是最玄妙的特点发挥了出来。

　　“看，这里还有一段咒语。”冰舞指向那卷轴的末端。

　　纤细的手指所点之处，谢傲宇能够看到，那里有一段怪异的文字，那是上古时期有些反复的问题，还夹杂着一些咒术特有的文字。

　　“看不懂。”谢傲宇郁闷的道。

　　冰舞笑道：“我能看懂啊，我在韩家的时候，可是接触过很多的咒术，其中就有这种记载的咒术咒语呢。”她挺着胸膛，傲然道：“谢傲宇，说吧，你打算怎么感谢我呢？”

　　谢傲宇嘿嘿一笑，道：“我把自己嫁给你吧。”说着便将头伸到了冰舞的怀中，磨蹭了一下她饱满的胸部。

　　“啊……”

　　冰舞羞囧的推开谢傲宇，芳心怦怦乱跳，可心思却不由自主的回到曾经在琅琊城的时候，那时候，谢傲宇还无法修炼出斗气，他便是对自己这样说话的，仍然是那句嫁给她，味道还是没变。

　　谢傲宇伸手将冰舞拥入怀中，低头在她的红唇上轻啄了一下。

　　两人四目相对，浓浓的情谊传递着。

　　冰舞有些迷醉了，良久，她才脸蛋红扑扑的靠在谢傲宇的肩头，伸手指着那段咒语说道：“这咒语是引动天雷降世的。”

　　“天雷降世？”谢傲宇哑然道，“那掌握这咒语，不是可以用来攻击对手。”

　　“嗯，是有这作用，但是受到的限制太大，而且要使用这咒术还必须要以这卷轴为基础，因为卷轴上面有一道雷电精魂，所以才能够引动天雷降世。”冰舞解释道，“这天雷降世，激发雷电精魂，而后你吸收雷电精魂，自然就会练成雷爆杀。”

　　谢傲宇闻言，不由大喜。

　　雷电精魂，他自然知道是什么，那是雷电的精华，可以说，雷电精魂就是形成灵雷的基础。

　　只是灵雷的形成非常的复杂，需要可能数万年，甚至更久的时间，故而灵雷是非常强大的，雷电精魂要弱，可配合雷爆杀这种上古斗技，其威力定然也是相当的可观的。

　　现在正值午时。

　　天晴气朗，万里无云，炎炎烈日高挂。

　　两人便来到了一座高山的山巅，谢傲宇盘坐在地上，双手展开卷轴，横亘在两膝之间，而冰舞则走到距离他大约十多米的地方，开始念动那卷轴上记载的咒语。

　　谢傲宇向冰舞微一点头，表示自己准备好了。

　　冰舞便开始吟诵那咒语。

　　她的声音不大，很清脆悦耳动听，可伴随着她的咒语响起，谢傲宇就看到卷轴内突兀的出现一丝丝的雷电闪烁不定，于此同时，那万里无云的高空，一团团的乌云不知从何处涌出来的，向谢傲宇所在的位置上方汇聚过去。

　　不消片刻，阵阵冷风吹拂，夹杂着一丝淡淡的雨星。

　　天地间仿佛都变得无比的黑暗，从中午最明亮时刻跳转至深夜凌晨最漆黑的时刻，可说是伸手不见五指，但是极目远眺的话，还是能够看到，远方依旧是晴朗的天空，有阳光射下的。

　　乌云翻滚的越来越厉害。

　　谢傲宇手中掌握着的卷轴也渐渐地明亮起来，一道雪白如玉的雷电出现在上面，来回的游动，如同一条雷龙正在复活般。

　　那便是雷电精魂。

　　谢傲宇的心跳略微加快。

　　掌握有雷电精魂，以后他修炼任何一种雷系斗技，威力都将会成倍的提升，这才是他最兴奋的。

　　他之前也能修炼，只是修炼之后，因为受到雷木两种属性不能同体，也就注定他修炼雷属性或者木属性的斗技，若没有灵雷这样的特殊存在支持，就根本无效，是无法使用的，现如今有了雷电精魂，那么这个限制就不再有任何影像，他可以随意的修炼任何一种雷属性和木属性的斗技，并且威力不受影响，这才是关键的。

　　只要没有任何影响，他的实力绝对能够倍增的。

　　谢傲宇期待的看着手中的卷轴。

　　雷电精魂！


第835章  雷爆杀，月陨之变【一】

　　受到咒语的牵引，那雷电精魂释放出来的亮度越来越刺眼，硬是令谢傲宇成为这黑暗的世界中明亮的光源，他本身更是被那夹杂着丝丝雨星的冷风吹拂的乱发狂舞，望着那流动好似神龙的雷电惊魂，竟然有些痴迷了。

　　因为那雷电精魂的流动竟然引动他的斗气也随之按照那种规律运行起来，而这恰恰是雷爆杀的施展方式。

　　这便是上古斗技吗？

　　谢傲宇心中的震撼难以复明。

　　现在掌握斗技，可说是越高明的需要的领悟性越高，一般人天赋不够的，基本没有机会学会顶级斗技的，所以实力越高的，只要一般都有威力恐怖的斗技在身，而实力越低，掌握高级斗技的可能性越低。

　　但是这种上古斗技的传承方式却是玄妙无比。

　　根本不需要你去过多的浪费时间理解，更不需要你能够用心的感悟，完全可以同过这种特殊的手段，令一个人强行掌握。

　　诚然，这样的掌握斗技，并不能完全领悟其奥妙，却也是快速掌握的一种办法，天赋足够，有如此基础之下，完全可轻松掌握此斗技。

　　谢傲宇感慨之余，也全身心的投入其中。

　　他的精气神都凝合为一体，全身心的投入到那雷电惊魂带来的奇妙感觉中，心思飞扬中，仿佛他变成了雷电惊魂，不再是人，而是这天地间至尊的存在……雷电精华。

　　完成咒语的冰舞则第一时间飘离开来。

　　她深知留在这里，必然遭遇那天雷轰顶的命运，与她而言，那个完全没有任何的必要，所以脱离谢傲宇大概足有五百多米，站在对面的一座山峰之巅，随着狂风的洗礼，静静的观望着谢傲宇。

　　与她的角度看去，谢傲宇已然被那雷电惊魂给笼罩了，化作这片黑暗天地的一点光源，成为一切的焦点，更如同蛰伏无数岁月，历经磨难，正在觉醒的盖世强者，那种压抑的力量，令人生出无限的冲动，想要他完全发挥力量。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首一声长啸。

　　那啸声震荡的他头顶上方翻滚的乌云更为剧烈的滚动，隐隐中，仿佛乌云以他头顶上线为焦点，开始了旋转。

　　“轰！”

　　伴随那一声吼，仿佛天上雷电也得到了感应似了，当即响起了第一声雷，而那密布的乌云剧烈的涌动中，裂开一条缝隙，在那天地神威面前，一道雷电划空而至，打破了那压抑的沉默。

　　雷电破空。

　　一丝雷之力也直接降落在谢傲宇的头顶上方，令那雷电精魂倏然震动起来，仿佛平静的死水平面上，滴落一滴水，泛起了波纹，也令沉寂的魔兽开始苏醒。

　　狂风呼啸，雷电轰隆。

　　谢傲宇占据附近最高山峰的最高点，距离那天空可以说是最接近的位置，他缓缓地仰起头，看着那虚空雷电霹雳，他双手一震。

　　“啪啪啪……”

　　那卷轴轰然爆碎。

　　“咻！”

　　一道电光划空而去。

　　那赫然是雷电精魂，它脱离了卷轴的束缚，化作了一条神龙般与高空狂舞，吞噬着天地间至阳至刚的雷电，迅猛的壮大，好似见风而长似地。

　　于此同时，谢傲宇双腿盘起，腰板挺直，放开自我，他的斗气完全的流动起来，疯狂的游动。

　　这种游动是按照一种规律。

　　此规律与高空中狂野乱舞的雷电精魂的轨迹一般无二，谢傲宇则用心的去感悟，去领悟那运行轨迹的奥妙。

　　他的脑海中，渐渐的浮现一个画面。

　　雷爆杀的奥义正在领悟。

　　此等美妙的感觉是谢傲宇从来没有经历过的，他甚至怀疑这雷电惊魂是不是已经拥有了自己的思想呢，不然为什么能够自由遨游呢？

　　“突突……”

　　谢傲宇的斗气游动速度越来越快，已然开始有部分脱离他的身体环绕在他的周围，好似也化作了与雷电精魂一般无二的存在。

　　“轰隆隆……”

　　电闪雷鸣，狂风大作，可是只有丝丝的雨星飞舞，根本没有大雨降下，这一切都是来自那玄妙莫测的咒语。

　　那一道道的雷电不断地轰击在狂乱舞动的雷电精魂上面，如此使得雷电精魂快速的壮大，它的气势也越来越足，虽然看不清晰，但是仔细去看的话，还是能够看到，那雷电精魂隐隐中竟然有化为某种魔兽的迹象。

　　“吼！”

　　吸纳无尽的雷电力量，雷电精魂调转身形，突兀的向谢傲宇冲下。

　　“傲宇，小心啊！”

　　冰舞看在眼里，芳心一下子提到了嗓子眼处，根据雷爆杀中记载，修炼雷爆杀并不是太难，但是要想将其发挥到最大威力，那就必须依靠雷电精魂，可是雷电精魂虽然不似人类，不似魔兽，拥有思想，却是最为狂暴的雷电之精华，是形成灵雷的基础，最受不得束缚，谢傲宇要想控制它，就必须要承受常人无法承受的苦难。

　　对此，冰舞曾经亲眼看到过有人获得奇火那般感觉，雷电精魂自然不如灵雷，可是却一不差。

　　她紧张的看着，也在期待着。

　　得到雷电精魂，谢傲宇将彻底摆脱雷木两大属性不能同体带来的束缚。

　　“嘶……”

　　谢傲宇的斗气受到了压迫，立时震荡起来，仿佛化作了一只神鹰，震动着翅膀，那正是金焱神鹰的模样儿。

　　金焱神鹰，乖张暴戾。

　　此魔兽可比普通的魔兽还要凶残，谢傲宇的斗气之所以会化作金焱神鹰，就是他自己也不太清楚，这时候的他就是完全放开自我，没有用自己的意念去控制斗气，任由它自行的变化，只是如此，他就感到心脏位置，那金焱神鹰图案传来丝丝的热量，周身上下好似有这一层熊熊金色火焰燃烧着。

　　“金焱神鹰难道要苏醒了不成？”冰舞也看的分明。

　　金焱神鹰图案非常的明亮，都透彻了谢傲宇的衣衫，射出的金光，灿灿生辉，令谢傲宇都朦胧上了一层金光，好似金甲战神。

　　“嘭！”

　　那斗气化身的金焱神鹰撞击雷电精魂，顿时爆发出滔天的力量，瞬间就将雷电精魂给撞击的七零八落，化作无数的电光，好似一条条的小龙蛇似地，向四面八方迅速的扩散出去。

　　斗气金焱神鹰立时张开嘴巴，开始吞噬。

　　“咻咻咻……”

　　一道道的雷电纷纷被吞噬。

　　随即那金焱神鹰震动羽翼，高空环绕。

　　“嘶！”

　　于此同时，那金焱神鹰图案陡然震荡起来，谢傲宇的心脏也受到牵引迅速的震动起来，仿佛要从他的口腔内跳出来。

　　有准战皇级的邪灵借助金焱神鹰的力量暂时封印的三色神丹好似也受到了某种刺激，突突的颤动起来，想要趁机摆脱金焱神鹰图案力量的束缚，怎奈金焱神鹰图案似乎是天生为克制玛丽娅而存在的，只是颤动了两下，便被束缚的死死的，除非是玛丽娅完全修复自己的伤势，强势归来，以她准战皇巅峰的实力来破解，否则一切枉然。

　　谢傲宇依旧保持着放开自我的心态。

　　他没有去可以的束缚，也没有去躲避，就是放开自我，去感受。

　　那斗气金焱神鹰吞噬掉雷电精魂之后，便俯冲而下，重新化作纯粹的斗气，进入谢傲宇的身体内。

　　冰舞心一紧，关键时刻到了。

　　她也拿出了月灵圣刀，戒备的看着周围，防止有人或者魔兽前来打扰。

　　空中乌云翻滚，狂风呼啸，电扇雷鸣，笼罩方圆数百里，却始终没有大雨降临，盘坐在距离天空最近的山峰上面，谢傲宇好似化身为了雷电，他的身体内部迅速的有一道雷电电光明亮起来，将其笼罩其中。

　　谢傲宇的神色冷峻，面容僵硬，也看不出有什么变化，是否在承受着那种难以言表的痛苦。

　　他的冷静，沉寂，似乎在与天空阵阵轰雷做着对抗。

　　冰舞的心悬着。

　　她在担心。

　　可谢傲宇本人则是另外一种感觉，一种好笑，近似乎狂笑的冲动，那雷电惊魂的吸收，必然是承受着痛苦的，可是当着雷电精魂入体的那一刻，一种明悟从谢傲宇的心头升腾起来，他明白了一个道理。

　　惊雷练体术，他这才真正的体悟到其中的奥妙。

　　曾经他初得三色神丹，便修炼那叶超峰一生中创造的仅有的几种练体术内最精华的惊雷练体术，他觉得自己已经完全掌握了。

　　可这一刻，他才知道，之前的他只是修炼了皮毛。

　　当雷电精魂入体，谢傲宇顿时明白过来，惊雷练体术最后，也是最主要的一种淬炼手段就是借助天雷轰顶，将身体淬炼达到真正的无上宝体的地步。

　　雷电精魂进入，便开始淬炼了他的骨体。

　　谢傲宇不但没有那种超乎想象的痛苦，反而有一种说不清道不明的感觉，仿佛他的这次淬炼身体，为他打下了向战皇级发起强有力冲击的基础。

　　如果说，之前他只有四成的希望冲击战皇级，或许这次的淬炼，令他拥有了五成，甚至六成的几率。

　　他神色冷峻，那根本就是在压抑心中的激荡兴奋之情。

　　本来有着疯狂反抗可能的雷电精魂，就这么的，居然没有产生丝毫的破坏力，就被谢傲宇给收服了。

　　雷电精魂被掌控，雷爆杀相应成型。

　　谢傲宇不再去理睬那体内不断闪动的雷电精魂，他开始用心的去体悟雷爆杀的奥妙，去领悟这斗技的奥义。

　　时间如水般流淌。

　　谢傲宇沉浸在修炼中，忘却了外界的一切。

　　他的身上时不时的闪过一抹亮光，冷峻的面容也逐渐浮现一丝淡淡的笑意，好似神佛拈花笑，没有那般的震撼人心，却能够令人望之心醉，好似能够令看到这笑容的人心情舒畅，至少冰舞是这般感觉。

　　她长出一口气，收起了月灵圣刀。

　　雷爆杀的奥义不断地流淌在谢傲宇的心间，他的体悟越来越深刻，越来越清晰，整个人也如同飘飞起来似地。

　　空中那翻滚不休的乌云也不知受到了什么影响，不断地会聚到了谢傲宇的头顶上方，浓密的厚度好似要压迫下来，站在冰舞的角度，她分明能感觉到，那乌云从千里高空，瞬间下降足足数百里，并且仍然以超高的速度下沉着。

　　谢傲宇头顶上方，那乌云旋转，构成了一个巨大的漩涡。

　　无尽的雷电也从四面八方会聚到了那乌云漩涡的内，构成了一条接天连地的巨大的雷电光柱，直指下方的谢傲宇。

　　这一幕令冰舞的心再度悬起，这可与雷爆杀修炼没有半点关系的。


第836章  雷爆杀，月陨之变【二】

　　为什么会这样？

　　冰舞心里泛起了强烈的疑问，她有些担心的想要唤醒谢傲宇，可是看到谢傲宇神态自然，面带祥和的笑容，不由的犹豫了。

　　时间一分一秒的过去。

　　空中的漩涡越来越大，旋转地速度也在加快，仿佛要将整片天地都给旋转起来，中心位置的雷电更是在迅猛的扩张，已然化作粗有十多米，长不知多少米，只是能够看到通天彻地的长度的超级雷电光柱。

　　在这无尽的雷电下方，谢傲宇悠然静坐。

　　他好似不知雷电的存在，嘴角已然挂着一丝惬意的笑容，对于雷爆杀的体悟越来越深入，他的气势也变的爆裂起来。

　　“嗤……”

　　一声响动，压盖过了雷声，传入冰舞的耳中。

　　她就看到谢傲宇的心脏位置，那金焱神鹰再度明亮起来，并且绽放出金色的火焱，“轰”的一下，将谢傲宇全身的衣衫给烧个精光，暴露出他完美的男性阳刚之躯，与这奇异的天地异象之下，更是吸引人的目光。

　　冰舞看到之后，先是俏脸微红，急忙扭头看向别处，可又忍不住，偷偷的扭头过来，欣赏起来。

　　“腾腾……”

　　金焱神鹰图案沸腾了。

　　那熊熊的金焱燃烧着，而那一直以来都受到玛丽娅牵制，始终无法完全苏醒的金焱神鹰终于睁开了眼睛，完全的睁开了。

　　在它睁开眼睛的一瞬间，天地间好似一道金色的电光划空掠过。

　　“吼！！！”

　　惊天虎啸骤然响起。

　　那本来只在准备找到三生石，完成终极进化的白虎圆珠再度浮现出来，这次的它是不得不出现，因为这金焱神鹰图案本身就是它一手操纵的，通过新罗帝国开国皇帝设下的咒术大阵，掠夺了青龙、朱雀、玄武加上它白虎四大神兽的力量，如此才造就出一个可说是超越神兽级别的皇兽。

　　所谓皇兽，自然是相当于准战皇的存在。

　　但是这个准战皇级的金焱神鹰有点另类，它并无法操控那可怕的力量，现如今，谢傲宇领悟雷爆杀，触及天地至阳至刚的力量，给予了它脱离束缚的机会，若是真的让它脱离开来，那白虎很难想象，会否摧毁一切。

　　它只得亲自出马。

　　“嘶……”

　　感应到神兽白虎那蕴含无上力量的嘶吼，金焱神鹰顿时发出一声愤怒的嘶吼，一双眼睛迸发出森冷的寒光。

　　隐身在圆珠内的神兽白虎完全无视之。

　　没有脱离束缚之前，金焱神鹰对它的威胁就是零。

　　“刷！”

　　受到两大超凡魔兽的对峙带来的强大气势感应，谢傲宇倏然睁开眼睛，他也对雷爆杀的感悟达到了极点。

　　谢傲宇与神兽白虎四目相对。

　　这一人一兽有着别人难以想象的默契，他们曾经在一起生活将近六七年，所以谢傲宇看到神兽白虎的眼睛，便已然领悟它的想法。

　　“铮铮！”

　　谢傲宇当即握住了挂在脖子上的月牙吊坠。

　　月陨天王刀横空出世。

　　“雷爆杀！”

　　谢傲宇狂喝声中，舞动月陨天王刀，冲天而起，他好似化作一道电光，携带着滔天的力量，融合那雷电精魂，刀走雷爆杀斗技，好似一代战神，狂猛无匹的冲入那道通天彻地的雷电光柱内。

　　“嘶……”

　　金焱神鹰发出了一声凄厉的，不甘心的，痛苦的悲鸣声，它奋力的绽放出金色的火炎，想要阻止谢傲宇。

　　可是神兽白虎一声虎啸，强大的力量硬是压迫的金焱神鹰无法动弹。

　　随后神兽白虎也直入那雷电光柱内。

　　远处的冰舞看的目瞪口呆。

　　她完全被眼前的一切给震撼住了，不明白到底发生了什么，金焱神鹰图案、神兽白虎、通天彻地的雷电，诡异的天地异象，这一切联系起来，是要发生什么呢？

　　带着疑问，冰舞运足目力，向那雷柱内看去。

　　隐约能看到，谢傲宇凭借雷爆杀，引动雷电精魂，与那恐怖的雷柱产生了奇异的联系，要知道雷电精魂本身就是雷电的精华所在，而这雷柱看似强悍无比，恐怖之极，其还无法孕育出雷电精魂的，所以即便在里面，谢傲宇也不会有任何的危险的，反而有一种如鱼得水的感觉。

　　“吼！”

　　神兽白虎一声咆哮，那金焱神鹰图案剧烈的波动起来，变得不再真实，于此同时，谢傲宇操控雷电精魂导引这天地间的雷柱向他的心脏位置游离进去。

　　“轰！”

　　在那雷柱灌输下，金焱神鹰图案开始变得饱满起来，不再是图案，给人有了立体感的味道。

　　可金焱神鹰却越来越乖张，发出凄厉的嘶吼。

　　它拼命的挣扎。

　　谢傲宇和神兽白虎也全力的压迫。

　　硬是逼迫的金焱神鹰无法挣脱，它的身上也渐渐地溢出四股力量光束，若是仔细看的话，会发现，正是青龙、白虎、朱雀、玄武的身影，纷纷脱离了金焱神鹰的身体。

　　“铮铮……”

　　月陨刀这时候剧烈的颤动起来。

　　神兽白虎一声狂吼，它的身上动荡出一股强大的力量波动，将那四顾神兽力量束缚起来，统统的送入了月陨天王刀内。

　　“嘶……”

　　金焱神鹰狂怒。

　　可它不等反抗，谢傲宇操控着雷电精魂引导着那惊天雷柱轰然没入他的心脏位置，化作一片紫色的亮光，随后融入其中，将三色神丹给包裹了起来，金焱神鹰也彻底的脱离谢傲宇的身体。

　　“收！”

　　谢傲宇握住月陨刀，轻轻的一晃，斗气、雷电精魂统统进入月陨天王刀内，那白虎圆珠也漂浮在了月陨天王刀的尾端，轻轻的颤动。

　　接着就看到月陨天王刀散发出一股超乎想象的吸力。

　　这吸力锁定的就是那金焱神鹰。

　　“嘶……”

　　金焱神鹰疯狂的挣扎，拼命的想要将自己的身体壮大，可是它却始终无法如愿，四大神兽力量脱离身躯，已经注定它的实力减弱到了冰点。

　　谢傲宇的嘴角泛起一丝笑意，口中念起了一段熟悉而又陌生的咒语。

　　绝兵奇术！

　　再一次施展这绝兵奇术，谢傲宇的心里多少有些感慨，相当年，绝兵奇术带给谢傲宇很多的帮助，可靠是伴随着他面对的敌人越来越强大，雷灵玄兵只是相当于圣器级别的，作用大幅度减小，也不怎么应用了，加之现在连雷灵玄兵都蜕变成了紫金尊王龙的力量，他也失去了绝兵奇术这门顶尖斗技。

　　如今金焱神鹰的出现，正好在弥补这个失误。

　　谢傲宇岂能错过。

　　要知道这金焱神鹰融合四大神兽的一点力量，实力就会暴增，达到相当于皇兽级别，虽然是因为绝兵奇术成为月陨天王刀的一部分，谢傲宇无法发挥它的力量，却可以在施展绝兵奇术的时候，令威力大增的。

　　带着不甘，金焱神鹰做出最后的挣扎。

　　谢傲宇双目精光大盛，口中反复的念动着咒语。

　　一段段生涩无比的咒语响起，月陨刀上面传出的吸力越来越强，便能看到金焱神鹰的身上爆裂开一道道的缝隙，一丝丝的鲜血飞溅出来，落在月陨天王刀的表面，所有的鲜血会聚在一点上，显得格外的鲜艳欲滴。

　　“金焱神鹰，若还要放抗，你立刻就要死！”神兽白虎断喝道。

　　金焱神鹰不甘的盯着神兽白虎道：“都是你干的，从开始你就在利用我，我宁死也绝不再被你利用！”

　　“你应该明白，我为什么这么做，你太自负，太孤傲，太嗜血，若是现在放你出来，谁能掌控你，所以你还是乖乖的待在月陨刀内吧。”神兽白虎道。

　　谢傲宇道：“当我达到战皇级的时候，我会将你释放出来的。”

　　“我不信！”金焱神鹰那双眼睛内投射出阴森的光寒，它的身躯剧烈的波动起来，随之就看到金焱神鹰的身躯变得虚幻起来。

　　该死！

　　谢傲宇看到这一幕，暗骂不已，这金焱神鹰果然是暴虐无比，竟然宁可死，也不愿意再被控制。

　　想当初谢傲宇掌控它的时候，它还是很怕死的，现在居然变得如此厉害，谢傲宇却不知道，原因就在于那四大神兽的力量带给金焱神鹰的变化，四大神兽何等身份，岂容被人控制，强大的影响之下，令金焱神鹰变得异常的暴躁。

　　“嘶……”

　　一声凄厉的嘶吼传出。

　　金焱神鹰的身躯轰然爆裂。

　　炸碎之后，金焱神鹰的鲜血也都化作虚无，消散的无影无踪，而那月陨天王刀上面的鲜血虽然凝聚了一些，却绝非金焱神鹰的鲜血精华，更不要提凝聚成金焱神鹰的图案了，未曾达到绝兵奇术的要求。

　　这时候，那雷柱消失了，漩涡不见了，乌云退走了。

　　天地重新回归晴朗。

　　空中烈日炎炎，万里乌云，四周一片静谧，祥和的氛围。

　　谢傲宇缓缓地降落下来，他看着那月陨天王刀上面模模糊糊凝聚而成的金焱神鹰图案，不由得苦笑道：“这次可真的困难了，金焱神鹰的力量太强大了，一般的魔兽鲜血根本无法满足。”

　　神兽白虎道：“若是我能进化为霸王龙，我的血液精华，能够令它变得清晰起来，重新恢复你的绝兵奇术。”

　　“真的？那太好了！”谢傲宇大喜。

　　金焱神鹰的金焱虽然无法和哥特里谢大师的至尊金焱相提并论，可毕竟是威力无穷的，加上绝兵奇术，自然对谢傲宇的战斗力有着非常大的帮助。

　　谢傲宇急忙拿出那龙鳞地图交给神兽白虎，“这是我得到的三生石地图，你看看可曾知道在那里？”

　　神兽白虎看也没看，便说道：“我在天使圣岛的记忆很零碎，是被认为封印的，这地图我也看不出来的，你既然有地图，想来应该能够提前找到三生石的。”

　　“放心吧，三生石，我一定会找到的。”谢傲宇道。

　　神兽白虎所在的白色圆珠内雾气迷蒙起来，它的身躯再次隐退。

　　谢傲宇将白虎圆珠收起。

　　这时候，冰舞也跑了过来。

　　“傲宇，你没事吧。”冰舞紧张的道。

　　谢傲宇笑道：“你看我像有事的样子吗？”他捏了捏冰舞的脸蛋儿，笑嘻嘻的道：“这次修炼雷爆杀，收获很大啊。”

　　“都有什么收获啊？”冰舞见他没事，这才放心。

　　“淬炼了身体，解脱了金焱神鹰这个隐患，只可惜它太执拗自杀了。”谢傲宇还是有些失望。

　　虽然金焱神鹰没了，可谢傲宇的体内还有一道极夜神光融合那雷电力量暂时封印着三色神丹，在此期间，谢傲宇就要拼命修炼了，因为这两股力量可不比金焱神鹰对三色神丹有着天然的克制作用。

　　谢傲宇拥着冰舞，她不想让冰舞知道三色神丹内还有个玛丽娅要夺舍他的身体，所以改变话题道：“我们回去吧，在那个山洞内，你修炼暴风卷效果更好，我也要闭关一天来消化一下。”


第837章  神纹动，群英会【一】

　　呼啸的山风夹杂着一些碎石在山涧中狂舞，湍急的水流发出阵阵的响动，窈窕的身影好似在空中跳着属于自己的舞蹈，是那般的迷人。

　　谢傲宇站在山洞口，有些痴迷的看着冰舞修炼暴风卷。

　　曾几何时，他无法修炼斗气，便是以看到冰舞修炼为乐趣，看着那倔强的少女已然成长起来了。

　　三日的苦修，谢傲宇完全吸纳了雷爆杀的奥义。

　　冰舞则掌握了暴风卷的奥义。

　　暴风卷在这山风最盛的地方修炼，效果也是最佳的。

　　看着冰舞上下飞舞，若穿花蝴蝶般，曼妙的身姿与那暴风中若隐若现，当真是美不胜收，看的谢傲宇一阵心醉神迷。

　　足足修炼了两个多小时，冰舞才停下来。

　　她轻飘飘飞临到谢傲宇的面前。

　　“累了吧，休息一下。”谢傲宇温柔的为她擦去额前细密的汗水。

　　“有点累，不过能够熟练暴风卷也是值得的。”冰舞兴奋的道，“这斗技真的很强呢，比我掌握的那些最顶尖的斗技丝毫不差，甚至还要更强。”

　　谢傲宇道：“毕竟是上古斗技啊。”他看看天色，已经是中午时分，便说道，“该吃饭了，我去抓点野味。”

　　他起身便走。

　　正在这时，他们所在的高山陡然剧烈的摇晃了起来，两人急忙飘飞起来，查看四周，发现方圆数十里都在剧烈的摇晃，如同地震来临似地。

　　那在山洞内闭关的雅清也被惊醒了。

　　“怎么了？”雅清问道。

　　谢傲宇道：“不清楚。”

　　他们便站在半空中，四处观察，这山摇地动的大概持续了将近三分钟才算结束，一切又都恢复了常态。

　　谢傲宇的心耳通全面开启，仔细倾听。

　　没有什么特殊的情况发生。

　　“清姐，你继续修炼吧，不要停下来，影响了突破。”谢傲宇道。

　　雅清笑道：“突破怕是不行啊，倒是能够向前跨出大大的一步。”她轻笑道：“清姐可不是你们两个变态，天赋那么高，我就算是跨前一步，那也是星家青年一代第一高手了，嘻嘻，期待啊，想看看星世伊那个自以为是的狂妄小子会是什么表情。”

　　“清姐还有这兴趣？”谢傲宇失笑道。

　　“就是啊，清姐姐和小屁孩一般见识干啥。”冰舞也感到有点好笑。

　　雅清撇撇嘴，道：“你们不知道，星世伊自从得到一次奇遇，修炼飞速之后，就不将我们这些兄弟姐妹放在眼里，高傲的很，往常见到我，都是爱理不理的，好像他就是天下第一一样。”她甩甩头，“我去修炼了！”

　　她来去匆匆，再次回归山洞内继续修炼。

　　也不知是否这次奇怪的地震的原因，还是其他的原因，那山涧内的山风陡然加大，山洞内的天地元气再次达到了谢傲宇刚到达的时候，那般的浓郁程度。

　　谢傲宇和冰舞注意到这种变化，便觉得事情不是那么简单，便再次认真的查看周围的情形。

　　“傲宇快看，有人来了。”

　　查看中，冰舞低声道。

　　谢傲宇扭头看去，只见以郑霸天为首的来自郑萧一方的高手，足有一千多人，浩浩荡荡的从南方向这里飞来。

　　其间不时有人对这个方向指指点点。

　　观察这些人，谢傲宇发现其中的高手相当不少，甚至还有一些陌生的面孔，但是实力却非常高的。

　　谢傲宇竖起耳朵，进行窃听。

　　他想看看郑霸天等人为何来到这里。

　　“是这里吗？”就听萧断情询问身旁的人。

　　“是这里，方才地动山摇的就是在这里。”一名青年男子开口道，“和不久前，那道神纹出世的情形一般无二，这里很可能也有神纹出世。”

　　萧断情冷声道：“这次我们一定要得到神纹。”

　　毕玉真淡淡的道：“你还是冷静一点比较好，抱的希望越大，失望也越大，几天前那次神纹出世，可不仅仅是我们的人碰到了，还有其他一些人，方才那种情形，定然也会引来很多人的。”

　　“来了又怎样，这次我们可是准备充分，带着我们的底牌，这次就算是西方沼泽的那个德隆又能怎样，一样可以将他搞定！”萧断情信心十足的道。

　　毕玉真淡淡的道：“有些事情还是稳妥点比较好，我们有底牌，别人一样也有底牌。”

　　“毕玉真，你怎么老是长他人志气，灭自己威风？我最看不惯你这一点。”萧断情不满的道。

　　“我只是实话实说，在和谢傲宇交手之前，你想过你的‘暗夜血爆咒’会失败吗？”毕玉真冷冷的道。

　　“我……”萧断情被憋的张口结舌。

　　对于“暗夜血爆咒”的失败，确实是大大的出乎他的意料之外。

　　郑霸天淡淡的道：“别吵了，神武城的人已经来了。”

　　窃听他们交谈的谢傲宇暗自惊讶，竟然已经有一道神纹出世了，而且那与方才地震状况一般。

　　自然最令他注意的还是萧断情那句底牌的含义。

　　这次郑霸天是有备而来的。

　　谢傲宇又看向东方，只见武动天同样率领大部队浩浩荡荡的杀奔而来，数量同样的惊人，达到了千人之数。

　　只是让谢傲宇有点失望的是，没有见到如烟。

　　而那名西方沼泽人德隆就在武动天的一侧，双手抱胸，傲然而立，一副我最强的样子，看到他那狂傲形象，谢傲宇暗自一笑，之前他的境界要逊色德隆一线，现在嘛，他也是天王级上位，还掌握了更为强大的雷爆杀斗技，谢傲宇有绝对的把握与德隆掰掰手腕。

　　德隆的身后是一群西方沼泽人的高手。

　　于此同时，西方也飞来一群人。

　　人数有限，也就是三百多一点，但是气势很强盛，居然实力最低的也是至圣级，质量方面很高。

　　“有意思，他们居然都出动了最强力量，看来这次我们天使族也该显示一下我们的力量了。”为首的一名青年男子发出的声音很苍老。

　　谢傲宇的眼登时眯了起来。

　　苍老的少年，天使族的特殊存在！

　　“温特，依你看，那天阳族和翼女族到底是什么态度？他们会与我们合作吗？”一旁的一名漂亮的女子道。

　　温特淡淡的道：“我对与他们合作毫无兴趣。”

　　“啊？”漂亮女子愕然看着他。

　　“我之所以如此做，就是要他们不要插手罢了。”温特笑道，“至少插手与我们也不方便开战。”

　　“那可是神纹啊，他们会放弃？”漂亮女子不解的道。

　　温特冷笑道：“他们有更重要的东西，而且我和他们谈合作，目的是要观察他们是否有资格得到神纹的认可，嘿嘿，依我看，他们怕是根本无法得到神纹认可的，所以更不可能为神纹而浪费时间。”

　　漂亮女子愕然道：“神纹认可？”

　　温特笑而不语。

　　窃听谈话的谢傲宇也是怔了一下，原本他以为神纹和灵珠一样，认可或许很难，但一个大点的种族或者上古大家族肯定能够找出一些被认可的，现在听温特话中的含义，天阳族和翼女族竟然都无法被认可，这里面到底有什么内在奥妙？

　　没过多久，以周震王为首的圣城高手们也出现了。

　　人数同样很多。

　　邵杰、德勒、靳国、靳堂、冰戈、星世伊、汪国宇等等顶尖的高手统统出现了，其中最引谢傲宇注意的还是两个人，一个是周震王，一个是德勒。

　　周震王居然在这短短的几天内也做出了突破。

　　他从天王级下位跨入了天王级中位的境界，其天赋之高也可见不一般。

　　德勒的修为没变，依旧是天王级下位，但是他的魔宠，那只雪龙豹明显有了变化，似乎处于突破的边缘。

　　要知道德勒和雪龙豹是比较特殊的存在，他们不管谁突破，都会带动对方突破的，所以一人一兽的组合非常奇特，提升修为的速度也是奇快的，尤其是天使圣岛内有着太多的龙蛋蛋壳，雪龙豹也算是一种龙族了，同样能够吸收龙蛋蛋壳，进而提升修为的，故而在这天使圣岛之上，德勒的修为可能会有着非常急速的提升。

　　谢傲宇并没有现身与他们会合。

　　现在的情况未明，与其走到明处，不如暗中观察，伺机而动。

　　谢傲宇和冰舞隐藏到了暗处，他们紧密观察着，没过多久，陆续有人到来，其中以海域方面的力量为主，云雾圣岛、千日岛、圣甲岛等等均来到了，他们聚集在一起。

　　除此之外，谢傲宇也果真没有看到天阳族和翼女族的踪影，显示出天使族人温特的判断是正确的，神纹的诱惑除非是无法得到神纹的认可，否则不可能有人会放弃。

　　他正想着关于神纹认主的事情，天使族一方温特的话再次引起了他的注意，心耳通令他始终都处于窃听他人交谈的状态。

　　“格尔特斯。”温特道。

　　一名金发男子走了出来。

　　“你带两个人，按照我之前告诉你的，将聚风石找来。”温特吩咐道。

　　那金发男子格尔特斯答应一声，带着两人离开了。

　　聚风石？

　　谢傲宇对此物还是在一些书籍中看到过叙述的，属于风属性的宝物，他便竖起耳朵倾听格尔特斯三人的行踪，结果却发现，格尔特斯找来找去，最后居然向那雅清修炼的山洞内去了。


第838章  神纹动，群英会【二】

　　想到冰舞在那山洞内得到了正在成型其间的灵风，再想想那聚风石的奥妙，谢傲宇不由得笑了。

　　灵风都可能形成，更不要说区区聚风石了。

　　他向冰舞说了一声，让冰舞留在这里，暗中监视，观察，他本人则悄然返回那个山洞，帮助雅清解决那三个天使族的高手。

　　等他来到山洞前的时候，三名天使族人已经进入。

　　由于他们属于当初天使族向心劫族进化中强行结束，只留下灵魂的天使族人，与最近才占据人类的身体，得以有资格进入天使圣岛的，所以这些人的实力还是相当惊人的，全都是依靠自己的实力修炼而成的，不似神武城和郑萧方面，是借助外界的力量，折损自己的寿命才强行提升实力，战斗力孱弱的那种。

　　谢傲宇对他们还是很谨慎的。

　　施展土遁术，谢傲宇到了三人的后方大约三米的地方，暗中观察，此时格尔特斯拿着一根咒师杖似乎在施展寻找聚风石的咒术。

　　咒语声中，那咒师杖便洒下一道蒙蒙的光亮，笼罩半个山洞的地面，与此同时，陪同格尔特斯前来的两外两名天使族的高手则一个站在格尔特斯的身后，大约距离谢傲宇也就是半米的位置，神色冷峻的盯着外面，防止外人进入，另外一个则直接进入山洞内部查看是否还有人在。

　　谢傲宇见状，暗自冷笑，这格尔特斯倒是自信，居然不先行查探山洞内的情况，便开始查找聚风石，这也表明他们有这个实力，以谢傲宇的眼光来判断，格尔特斯属于即将跨入天王级上位的强者，放在天使圣岛绝对能够排进前十五名，两个随同也都是接近天王级中位的实力，三人组合，也算是实力强劲的。

　　“什么人！”

　　便在这时，山洞内部传出雅清的喝斥声。

　　她刚刚返回修炼，还未进入深度的苦修中，对于外界的声音自然也知晓，起初还以为是谢傲宇、雅清，可等到有人进入才知道根本不是，当即出声喝斥。

　　“谁！”

　　那天使族人也是一怔，接着就是医生惊叫，还有斗气破空的声响，显然雅清抢先出手攻击了。

　　里面战斗一起，外面的格尔特斯两人便听到了。

　　正在搜寻聚风石的格尔特斯扭头向身后之人使个眼色。

　　这名天使族人微一点头，身轻如燕的向那山洞内部飞射而去，速度快，且轻而无声息，格尔特斯则继续寻找聚风石。

　　待在后面的谢傲宇见状，知道该出手了。

　　一个天使族人，雅清还能对付，两个的话，她必败无疑，毕竟雅清还未达到突破的边缘，与这两名天使族人都有一定的差距。

　　“嗖！”

　　谢傲宇心念一动，施展风雨行之如光似电。

　　他的速度更快。

　　刹那间便追上了那名要冲进山洞的天使族人，左手探出，闪电般抓住了那名天使族人的后颈。

　　“嘭！”

　　一抓之下，那天使族人的身躯就是一颤。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇稍稍用力，便捏断了这名天使族人的脖颈，他的脖子耷拉了下去，人也仰面摔倒，死于非命。

　　寻找聚风石的格尔特斯脸色骤变，他猛然抬起咒师杖，便要施展咒术。

　　“嗡嗡……”

　　地面靠近谢傲宇的大约一米的地方，竟然闪过一抹璀璨的亮光，在这狂风充斥的山洞内，那亮光散发出一丝微弱的清风，却不受狂风的洗礼，好似情人柔弱的玉手抚摸着谢傲宇的脸颊，很温和的感觉。

　　聚风石！

　　几乎同一时间，谢傲宇和格尔特斯都已经断定，那就是聚风石，他们所要寻找的东西，只是两人来不及多想，已然交手。

　　要得到聚风石，必须先干掉对方。

　　格尔特斯手中咒师杖摇晃，一丝丝的光晕闪动，无数的光雨从天而降，化作一把把锋利的利剑，罩向谢傲宇。

　　突破进入天王级上位的谢傲宇，对于实力逊色自己的人，向来是不太放在心上的，对着那漫天的光雨随手一挥，一股磅礴的力量涌动而出，好似一股龙卷风，席卷所有的光雨，将其扯碎。

　　“啊！”

　　格尔特斯见到谢傲宇如此轻松的破坏自己的咒术攻击，不由得大吃一惊，脑海中也蹦出了令他感到后背发凉的四个字……天王上位！

　　想到谢傲宇在天王级中位便能够横扫天王级上位强者，格尔特斯也是反应极快，第一时间做出了抉择。

　　退！

　　他身形微微晃动，立时化作一道光线，向山洞口逃去，同时手中咒师杖快速的舞动着，上下飞舞间，嘴里的咒语也是飞速的念动。

　　谢傲宇就感到那咒师杖仿佛与天地力量发生了某种奇妙的联系，引动天地间的光明力量会聚在咒师杖上面，接着就看到那咒师杖顶端泛起一点璀璨的光华，一道长有两米，直径十多厘米的超级长矛出现在空中。

　　咒术……大破灭战矛！

　　这是咒术中威力极强的攻击，谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，他一步跨出，主动迎上了那大破灭战矛，右手食指也随之一指点出。

　　雷电精魂！

　　一丝炽热的闪烁着刺眼光芒的电光迅速的会聚在谢傲宇的手指尖，他的斗气也涌动过去，使得手指尖光芒更胜。

　　“啪！”

　　手指尖正中那大破灭战矛的矛尖一点。

　　光晕流转中，谢傲宇的身形微微一震，随即就看到那大破灭战矛当即爆裂，重新化作天地力量消散在山洞内，谢傲宇的身形则是向前突进，如鬼魅般便到了格尔特斯的身边，手指点向他的眉心处。

　　“刺啦……”

　　格尔特斯拼命的一甩头，躲开了谢傲宇这一击，可是额头上则留下一道血槽，是谢傲宇手指尖留下的。

　　“嘭！”

　　谢傲宇随即抬腿一脚踹出，正中格尔特斯的小腹位置，踹的他发出一声凄厉的惨叫，撞击在山壁上，重重的摔落地面，谢傲宇上前一步，一脚踏在格尔特斯的后背上面，斗气流转，压迫住他的力量，将其束缚起来，再无反抗之力。

　　格尔特斯再运用斗气，发现已然被死死的压制，至此他相信谢傲宇已经成功晋升为天王级上位境界了，同时心里感到极端的不甘心，不久前还是与他境界相若，现在居然突破了，可是他仍旧没有突破的感觉，这种心里上的落差，也让格尔特斯感到非常的苦涩。

　　“嘭！”

　　于此同时，一声沉闷的响动从山洞内传出来。

　　那名天使族人惨叫着，喷着鲜血，身体在空中倒飞着，跌落在格尔特斯前面不远的地方，雅清也提着极风圣剑煞气腾腾的冲了出来。

　　“采花贼，他们怎么来了？”雅清看到谢傲宇先是一怔，随即便问道。

　　谢傲宇将事情简略的说了一遍，最后道：“他们是来找聚风石的。”他用手指了一下聚风石所在的位置，“聚风石就在那里。”

　　雅清闻言不由大喜。

　　他就是风属性的，自然希望得到聚风石了。

　　当即雅清便走到那个地方，用极风圣剑对着那个位置轻轻一插，圣剑便没入地下，随之就颤动了起来。

　　雅清抽回极风圣剑，连带着一块看上去泛着淡淡光晕，不时释放出一股淡淡的微风的如同鹅卵石的石块带了出来，这石块离开地面，那山洞内呼啸的狂风顿时以它为中心，形成了一个漩涡。

　　“聚风石，吸收天地风之力而成的，有两重作用，一是能够淬炼风属性斗气，令斗气威力更强；一种是融入兵器内，令兵器发生质变，清姐，你想要怎样利用这聚风石呢？”谢傲宇笑问道。

　　把玩着聚风石，雅清歪着头，斯似笑非笑的看着谢傲宇，道：“采花贼，不光我是风属性哦，还有你的冰舞宝贝儿，也是风属性的，你就这么舍得将聚风石送给我？不给冰舞吗？不怕她吃醋吗？”

　　谢傲宇轻笑道：“冰舞可不是那般小气之人，再说，这聚风石与她的帮助远不如清姐的大，即便是冰舞在这里，我还是会将聚风石送给你的。”

　　“算你会说话。”雅清听的芳心一阵甜蜜。

　　“哼！”

　　被踩在脚下的格尔特斯却郁闷了。

　　人都要死了，竟然还要听着这对狗男女在调情，更是令他感到相当的不爽快，忍不住冷哼出声，打破他们的交流。

　　谢傲宇则根本不理睬他。

　　对于谢傲宇来说，杀格尔特斯很容易，但他要从格尔特斯的口中得到一些资料，那就要让他始终处于生死边缘的恐慌中，便能够打击他的心神，等会儿施展手段逼迫他说出一些秘密会容易的多。

　　雅清瞥了一眼格尔特斯，也不去理会他，对她而言，与谢傲宇待在一起，才是最快乐的，尤其是两人之前单独在一座山峰顶端疯狂，更是令她放开了自我，对谢傲宇的时候，不再是曾经那般过分的矜持了。

　　“你说我该怎么利用这块聚风石呢？”雅清询问道，有谢傲宇在的时候，她都习惯不去思考问题了。

　　谢傲宇沉吟道：“两种作用都很好，但是依我看，还是提升兵器比较不错，虽说改变斗气的质量，是增强自我力量，但是这聚风石只有一块，而且还那么小，明显不可能起到太大的作用，但是对于改变极风圣剑，还是有相当的作用的，而且我记得似乎这聚风石若是融入极风圣剑内的话，极风圣剑不但有机会蜕变，更主要的是，以后极风圣剑针对任何风属性的防御都是无视的。”

　　“的确有这么个说法。”雅清抚摸着聚风石，“好吧，那就听你的，将聚风石融入极风圣剑内。”

　　她说话间，那纤细的手指轻轻用力。

　　聚风石随之破裂，化作无数的粉末，也使得环绕聚风石的风漩涡瓦解，消散，山洞内暂时没有了山风。

　　雅清手掌轻轻挥动，所有的粉末都落在她的手中，她反手一把握住极风圣剑的剑身，轻轻的一抹，口中也念动一段咒语。

　　粉末覆盖在剑身上面，泛起点点光晕，便玄妙无比的渗透进入了极风圣剑内。


第839章  神纹动，群英会【三】

　　得到聚风石融入，极风圣剑顷刻间完成蜕变。

　　圣器强势蜕变为超圣器。

　　自然这种超圣器与那些本身打造出来就是超圣器的兵器又是截然不同的，此类超圣器的完全依靠一种物品强行提升的品级，所以相对而言，要略微逊色一点，但是这也打开了极风圣剑向天王级兵器进化的台阶，只要有足够的物品，它仍然可以蜕变的，即便是现在要比普通的超圣器略微弱一点，但是有一点，那就是它依然对风属性的防御无视，故而综合来说，极风超圣剑并不比其他超圣器弱。

　　“成功了。”雅清欣喜的挥舞着极风超圣剑，兴奋不已，很想找人比划一下，尤其是风属性的强者。

　　谢傲宇道：“清姐，你还是继续修炼吧，我来审问一下这个格尔特斯。”

　　“我帮你啊，清姐可是有很多折磨人的手段的哦。”雅清嘻嘻笑道，“比如说‘碎骨魔咒’啊什么的。”

　　碎骨魔咒？

　　这个谢傲宇倒是第一次听说，可是他还是感到格尔特斯听到之后，身体轻轻地颤抖了一下，显然这名字把他给吓着了。

　　“好吧，那我问他，若是不老实回答，就用‘碎骨魔咒’来招待他，或者清姐先给他用一下？我还是第一次听说这个魔咒，不知道效果如何呢。”谢傲宇道。

　　“好啊。”雅清笑道。

　　格尔特斯身体巨颤，他的神色变得有些疯狂起来，虽然体内的斗气被封锁了，可是仍然有一股狂暴的力量在他的体内暴动起来。

　　“谢傲宇，我就是死，也绝对不会让你如愿的。”格尔特斯狰狞的道。

　　“死？你要是想死就死的话，为什么现在还不去死？”谢傲宇冷笑道，“还是老老实实的回答我的问题吧，我不问你们天使族的事情，就问关于你们掌握的其他几方力量的一些情报，如果老实回答，我给你一个痛快。”

　　格尔特斯道：“你会不关心我天使族的情况？”

　　谢傲宇撇嘴道：“我关心有用吗？你完全可以欺骗我，天使族向来神秘，我现在也无法证实，还可能因为你的胡言乱语，而令我做决定的时候，做出错误的选择。”

　　“那我也可以将其他几方力量的情报给颠倒。”格尔特斯道。

　　“那不可能的，我也知道他们的一些情况，只是相互印证而已，若有问题，自然会让你品尝一下生不如死的味道。”谢傲宇淡淡的道，“我的问题很简单，首先你将知道的关于郑萧一方的底牌告诉我，比如他们手中那一种龙兽。”

　　本想着要故意搬弄是非的格尔特斯一听谢傲宇这话，他就知道只能说实话了，道：“他们有两头龙首，一是郑云扬的龙宠……翼龙；一是葛菲的龙宠……独角雷龙，本社那都是普通的龙族，可不知道在天使圣岛经历了怎样的奇遇，都已经进化为龙王级别的龙宠了，潜力无穷，现在的实力也都达到了天王级上位的巅峰境界，随时都可能突破跨入十王级境界的。”

　　看来在天使圣岛有奇遇的远不止一两人啊。

　　谢傲宇回忆一下自己到达天使圣岛之后的遭遇，几乎是步步危机，步步际遇啊，就看你能否抓住了。

　　天使圣岛，真的是一个充满无数可能的地方。

　　“继续。”谢傲宇道。

　　他那没有丝毫情绪波动的声音令格尔特斯也不知道谢傲宇是否早就知道这些了，只得继续说道：“萧家的萧断情也有一次奇遇，得到了一门上古时期流传下来的玄妙斗技，温特说那斗技威力非常强，我若是遇到，最好退走，不要与他交战，但是没说具体是什么斗技。”

　　“温特？他好像知道很多啊。”谢傲宇冷哼道。

　　“嗤，当你和温特大人交锋的时候，我相信死的那个人一定是你！”格尔特斯冷森森的道，“温特大人也一定会为我报仇的。”

　　谢傲宇淡淡的道：“但愿他不会让我失望。”他随之冷声道：“神武城的情况说说吧。”

　　格尔特斯道：“神武城……”

　　他刚开口，这片天地再次剧烈的摇晃了起来，如同之前的地震似地，只是声势更加的巨大。

　　没有防备的谢傲宇也被震的身体摇晃。

　　他这一变动，顿时失去了对格尔特斯的控制，那格尔特斯猛然翻身跃起，身体迅速的膨胀起来。

　　“我要你们给我陪葬！”

　　狰狞的笑声中，格尔特斯的身躯瞬间暴涨四五倍，好似变成了一个超级大气球，他这是要自爆。

　　自爆，一个天王级中位高手的自爆，足可令十王级高手重伤的。

　　格尔特斯身为天使族人，还是灵魂占据的这具身体，所以他掌握的自爆能力也是有着非常的威力。

　　“走！”

　　谢傲宇暗叫糟糕，他伸手将雅清拥入怀中，狠狠地一跺脚，他便如一道流光般电射出去，将速度发挥到了极限。

　　天王级上位境界的全速。

　　那种快捷是无法形容的，只是眨眼间，谢傲宇和雅清便逃离了那山洞大约三四十米的距离，后面也传来了轰然爆炸声。

　　“轰……”

　　山洞整个塌陷。

　　一股狂暴的冲击力也从山洞内带着无数的足有几十米高的巨石发出呼啸的破空声向着谢傲宇两人撞击而至。

　　斗技……霸龙拳！

　　谢傲宇左手揽着雅清，右手挥拳对着那飞冲而来的力量冲击波便狠狠地轰砸了过去，此刻的他就如同霸王龙在世，那种霸气令他怀中的雅清看的心醉神迷的，竟然痴了，忘记了出手。

　　“轰！”

　　一拳之下，天崩地裂。

　　那冲击力量被谢傲宇轰碎，可是他也被震的手臂发麻，一阵疼痛，带着雅清倒飞出去足足一百多米，才算稳住身形。

　　这时候，以他们左前方大约六百多米远的一座高山为中心，方圆一千米内的区域统统开始崩溃起来。

　　高山崩塌。

　　地面凹陷。

　　如同世界末日一般，整个区域都崩溃了，谢傲宇和雅清快速的向远处飞去，他们飞到一千多米远的区域，这个区域只是震动，并没有塌陷的现象，而在那区域中心，来自各方势力的高手纷纷的腾空，漂浮在半空中观察着地面，他们神色冷峻，并没有丝毫的惊慌，似乎这一切早在预料之中。

　　谢傲宇这才想起，第一道神纹早已经出世，大概也是这般情形，只是他到现在还不知道第一道神纹被谁得去了。

　　地陷足足持续了将近十分钟。

　　方圆千米统统的凹陷，出现一个巨大的深不见底的大坑，下方黑幽幽的，不时的传来震耳欲聋的响声，令人听之感到莫名的恐惧，似乎这深坑下面隐藏着某种恐怖的存在一般。

　　“呼呼……”

　　安静了不到三秒钟，深坑下面突兀的出现一道道的风刃。

　　如同咒师施展风系咒术一般，这些风刃看起来不起眼，却能够撕裂空间，并且越来越密集，风刃也越来越大，密集的在那深坑内上下飞舞，仿佛在阻挡外人进入一般。

　　“神纹定然在下面，快，谁速度快，谁先得到。”

　　当即就有人兴奋地叫嚷起来。

　　有十多名至圣级高手眼见如此，率先俯冲下去。

　　结果他们刚刚触及到那些风刃，各自的兵器才举起抵抗，那些风刃却如同一个个的恶魔般，轻松地将他们的兵器斩断，连带着将人斩成两半，而其他的风刃也相继掠过，十多名至圣级的高手就这么被一道道的风刃掠过，化作了血雨腥风。

　　一下子，所有人都被震慑了。

　　那风刃太过恐怖了。

　　就是谢傲宇也是倒抽一口凉气，他自问能够抵抗，但是如此多的风刃连续袭击的话，恐怕也难以长时间抗拒的。

　　“这应该是一种上古时期留下的风系咒术大阵。”雅清沉吟道，“我好像在什么地方看到过这个大阵的描述，可一时又想不起来了，只是记得，这风系咒术大阵威力无穷，若非十王级以上，最好不要试着闯阵。”

　　谢傲宇道：“看来是要大家一起联手出击才行，可这么多势力，怕是很难真正的齐心合力哦。”

　　“嘿嘿，我们可以先行进去啊。”雅清笑道。

　　“嗯？”

　　谢傲宇闻言，不由哑然的看向雅清。

　　“别忘了我有它。”雅清笑着举起了极风超圣剑，“融合了聚风石，不但无视风系防御，对于风系咒术也有着相当的压制作用的。”

　　谢傲宇脑海中不由浮现，雅清拿到聚风石的时候，当初山洞内的山风何等之强，却自行环绕在聚风石周围，不去吹击雅清的场面。

　　“那我们下去试试？”谢傲宇笑道。

　　雅清点头同意。

　　谢傲宇哈哈一笑，落在地面，带着雅清施展土遁术，没入地下，他可不愿被人发现，那神纹最好是被他神不知鬼不觉的抢到。

　　他离开不久，一条身影出现在谢傲宇方才所站的位置。

　　此人赫然是那山洞内，被谢傲宇打断解除诅咒的天使族人，此时的他脸色说不出的狰狞可怕，背后的羽翼轻轻的闪动，喃喃自语的道：“人类小子，我说过，我会让你生不如死的！”

　　他身形微微晃动，随之便消失的无影无踪了。

　　天使圣岛某座山峰之巅。

　　当地陷的时候，这山巅之上本是平静的虚空，突然出现一道朦胧的光影，若隐若现的，仿佛是一种玄妙的禁制。

　　在那光影里面，有着一名中年男子。

　　“聚风灵玉出世了，我的机会来了。”中年男子目射奇光，看向那地陷的方向，平静的脸上流露出一抹激动之色，“五百年了，我终于等到了脱离这个牢笼的机会了。”

　　兴奋的他良机才平静下来，眼中依然有着难以掩饰的兴奋之情。

　　就见他拿出一根咒师杖，随后一挥，一道足有三米粗细的光束洞射在那光影上面，震荡的光影剧烈摇晃，却未曾破开，只是有一丝微弱的气流透出光影，飘散在外面。

　　“吼！”

　　一只巨大的魔兽从那光束消散的方向出现。

　　它身化一道旋风，瞬间来到近前。

　　“主人，您召唤我。”魔兽口吐人言。

　　中年人道：“聚风灵玉出世了。”

　　巨大的魔兽闻言，抬起头，道：“主人放心，我定然抢到，助主人脱离这束缚。”

　　“去吧。”中年人道。

　　魔兽脚踏一道旋风，冲天而起，向着那地陷的方向飞去。


第840章  发现

　　通过土遁术直入地下将近三十多米的地方，便有一股强大的力量将谢傲宇给阻止了，牵引着他向那风系咒术大阵飘去。

　　那种力量非常的强大。

　　谢傲宇略微抗拒一下，力量当即增强一倍有余，这中强度令谢傲宇一阵无语，他也算是借助过邪灵的力量短暂的达到过战王巅峰级的境界，以他的感觉，这力量怕是比战王巅峰级的力量也不弱。

　　所以抗拒也是白搭。

　　干脆任其自然。

　　谢傲宇也提聚自己的斗气，握住了挂在脖颈上的月牙吊坠，若有危险，随时拿出月陨天王刀进行反击。

　　倒是雅清悠然自得。

　　她靠在谢傲宇的怀中，一脸的幸福，不时的抬头看看男人那专注的面庞，更是感到无比的心醉，认真的男人总是令人生出好感的，至少雅清是这样感觉的。

　　吸引力量非常大，不消片刻，谢傲宇就感到脱离了地面，到了虚空中悬浮着，刚刚离开，就有十多道力量呼啸而至。

　　他的眼角余光瞥见了无数的风刃在狂乱的舞动。

　　风刃占满了他视线所能到达的区域，而且这些风刃仿佛有所感应一般，本来是上下飞舞，将这片空间充斥的满满当当的，根本没有缝隙的，当谢傲宇和雅清出现之后，顿时就有十几道风刃偏离原来的运行轨迹，纷纷向谢傲宇飞射过去，速度快捷不说，就是飞行中，都有一种将空间撕裂的感觉，威力极强。

　　“我想试试这风刃的力量如何。”谢傲宇制止雅清。

　　对于这风刃，谢傲宇还是有些想法的，如果他自己能够抵挡的话，或许可以利用一下，来对付敌人。

　　所以看到这些风刃，他第一个想法就是试验威力如何。

　　谢傲宇捏住月牙吊坠，月陨天王刀自动出现在手中，虚空轻轻地一撩，看似随意，实则是用了谢傲宇将近八成的力量，加上月陨天王刀的锋利程度，可以说，这一刀，就算是超圣器级别的甲胄、盾牌都未必能够抵挡的住。

　　刀光掠过。

　　那十多道的风刃便被搅碎，化作漫天飞舞的碎片光影，上下飞舞，使得谢傲宇周围出现一片空荡。

　　下潜！

　　谢傲宇抱着雅清迅速下降，这时候那股吸力再度出现，竟然扯着他向上面移动，好在吸力不是那般强了，对他也只是稍加阻碍了一下而已。

　　下降过程中，无数的风刃开始从四面八方呼啸冲下。

　　感应着那些风刃，谢傲宇的心中一动，如此情景，何不用来练习一下身法斗技呢，风刃速度快捷，威力强大，正是练习身法斗技的最佳场所啊。

　　他想到这里，当即便收起月陨天王刀，施展身法斗技风雨行。

　　自然，这么做更主要的还是参悟风雨行。

　　风雨行共有三式，分别是如光似电，如云似雾，如雨似风，谢傲宇现如今也只是掌握了前两式。

　　其中如光似电就是纯粹的速度流。

　　这一式的施展，可以让谢傲宇的速度以现在的境界施展，不输给战王级的速度，绝对是超级强悍的身法斗技。

　　如云似雾则是一种近乎于幻术和身法斗技的结合体。

　　此斗技的特点就是令人捉摸不透，适合群战，被人围攻，施展如云似雾，能够让人找不到，从而给予敌人致命一击，可说是作用奇大。

　　谢傲宇掌握这两种身法斗技，也是他能够一路走来，没有陨落的主要依靠之一，由此可以想见，对于那风雨行第三式的如雨似风，谢傲宇自然是更加有想法，就他的对这一式的简单领悟来讲，其效用大概是前两式综合还要高的多。

　　如雨似风，顾名思义，像雨像风？大雨漂泊如珠帘，密密麻麻，而这密集如雨点的风刃何尝不是在表达着这种奥义呢？

　　像风？风是什么？

　　风无定型。

　　风是摸不到的，看不到的，可是却能够感觉的到，那么这如雨似风又是一种什么样的奥义呢？

　　谢傲宇面对那狂风骤雨般飞射而来的风刃，他好似一叶扁舟在那浪涛激荡的大海中漂浮着，来回的飘动，逍遥自在，却又危险之极，可是就是没有一道风刃能够擦到他的衣服角，他轻松自若，拥着雅清好似在空中舞蹈。

　　风刃呼啸，如刀如剑，犀利无比。

　　谢傲宇微笑面对，随风舞动。

　　隐隐中，他仿佛领悟到了如雨似风的奥义，可却又无法抓到，将其掌握，这令谢傲宇有点懊恼。

　　他便继续在空中旋转飞舞。

　　可不知是否奥义从心间流过，却没有抓住的原因，谢傲宇的心境竟然有点浮躁，他深知由于连续两次冲击心境大完满失败，令他的心境看似更趋近完满，实则是隐患重重，反而容易因此而无法稳定下来。

　　一旦有浮躁，即刻压抑下去才行，否则这心境反而会成为他最大的累赘，是谢傲宇最不希望看到的。

　　“呼……”

　　长出一口气，谢傲宇稳定一下心神，不在逼着自己，一定要去领悟，而是放开自我，顺其自然，已然触摸到如雨似风奥义的边缘，完全领悟，掌握，也只是时间问题而已，他那浮躁的心境再次稳定下来。

　　两人急速下坠。

　　这深坑不但直径很广，深度也相当的惊人。

　　他们本身进入的地方就已经是三十多米以下，现在与那些风刃纠缠中，下潜也有六七十米，如今再度下潜，足足两百多米，谢傲宇才隐约看到地面。

　　只是距离地面大约十米的区域，却有三道巨型的好似有着生命力的风刃盘旋着，乍一看，那根本不是风刃，而是三把超巨型的大砍刀，它们每一个都有五六米的长度，来回的盘旋。

　　“叮！”

　　雅清反手一剑，用极风超圣剑虚空一点。

　　这一剑落在那三道超大风刃的中心位置，那三道超大的风刃便是一顿，趁着这个机会，谢傲宇拥着雅清猛然降落，穿越三道风刃，落在地上。

　　直到这时候，三道风刃再度恢复常态。

　　谢傲宇抬头向上面看去。

　　只是能看到有亮光，通过心耳通能够听到，外面的人彼此间正处于争吵阶段，彼此对峙着，还没有商量出一个办法，解决那些风刃。

　　谢傲宇一笑，暗道：你们就吵吧，等你们进来的时候，就会发现，神纹已经被我取走了，哈哈……

　　地下非常宽阔。

　　空间之大，足可容纳数万人之众。

　　只是不管地面，墙壁上面都有一些微弱的能量流动着，隔绝着外界，令人无法也不可能不经过那风系咒术大阵就能够进入其中，一旦触及那些能量，便会被吸入上面的咒术大阵中遭受洗礼的。

　　在这偌大的空间内，其尽头处，有一条狭窄的通道，远远看去，并不觉得怎样，可谢傲宇和雅清走进之后，才发现，里面竟然有一股强大威猛无比的飓风在旋转着隐藏着，而在那飓风的中心地带，还有一股游离不定的看似微弱的微风。

　　“灵风！”

　　谢傲宇和雅清异口同声的道。

　　两人第一时间便断定那玄妙的微风是什么了。

　　那就是最罕见的灵风。

　　一种能够和奇火异水相抗衡的天地自然构成的威力强大的灵风。

　　看到灵风的第一时间，雅清就有一种冲动，恨不得将其据为己有的冲动，她是风属性的，若是能够得到灵风，对她而言，绝对是如虎添翼。

　　“灵风在这里形成，天地元气也格外的浓郁，对于风属性的人来说，在这里修炼怕是比清姐你在上面那个山洞修炼十天效果都要好啊。”谢傲宇感受着灵风周围那浓郁的超乎想象的天地元气，不由得惊叹道。

　　雅清点头表示认可。

　　她的目光依旧盯着那灵风。

　　“清姐，你这是何必，等会儿就能得到了。”谢傲宇看到雅清的样子，忍不住出言调侃道。

　　雅清摇摇头道：“我不要。”

　　“啊？”

　　谢傲宇吃惊的看向雅清。

　　灵风的吸引力何等之大，就算是谢傲宇，若非他没有风属性的话，都想要夺取的，雅清居然不要。

　　“这灵风，冰舞更应该得到。”雅清说道。

　　谢傲宇道：“清姐……”

　　“我说的是真心话。”雅清温柔一笑，轻轻的抚摸着谢傲宇的脸颊，“因为你，我和冰舞也是一家人，而冰舞的天赋要比我高一些，若是能够得到灵风，她对你的帮助更大，对圣城，对我星家也是有好处的，所以灵风应该有冰舞得到更适合。”

　　“清姐。”谢傲宇伸手将雅清紧紧地拥入怀中。

　　“别酸啦，快去把冰舞接下来吧。”雅清推开他。

　　谢傲宇道：“好！”

　　他也不犹豫，现在外面的人都在彼此纠缠，谁知道什么时候能够达成协议，要是他们提前冲下来，那对灵风的抢夺就会很复杂了。

　　谢傲宇回到下来的地方。

　　有雅清定住那三道风刃一瞬间，谢傲宇便施展如光似电飚射出去，他完全展开速度，如一条游龙穿梭。

　　距离大坑口端也就是三十多米的地方，谢傲宇施展土遁术没入山壁内，他没有公然献身出去。

　　通过土遁术从地下出来。

　　谢傲宇出现的位置是距离那深坑大约几百米的地方，也没人注意到，他展开心耳通，寻找冰舞的声音。

　　结果传来的居然是德隆的骂阵声。

　　他居然在半空中公然叫阵，点名让谢傲宇出战，与其公平一战。

　　谢傲宇冷笑不已，之前倒是惧怕三分，现在他已经跨入天王级上位境界，又岂能怕他，也罢，就拿德隆来试试雷爆杀的威力如何！


第841章  压抑中的爆发【一】

　　之前的德隆很低调，那是因为在他看来，没有人能够威胁到他，可是被谢傲宇和雅清联手追杀，甚至不惜耗费保命的东西，令他很窝囊，感到颜面无光，此时万千高手再度大聚会，他自然不会放过证明自己的机会。

　　所以当德隆飞临到高空的时候，很多人都幸灾乐祸的看向圣城方向，当谢傲宇没有出现应战的时候，更是轰然大笑的嘲讽，尤其是郑萧方和神武城方面，他们这是用激将法来逼迫谢傲宇出战。

　　“谢傲宇，出来与我公平一战！”德隆站在半空中，俯瞰脚下无数青年强者，也油然生出一种高高在上，一切尽在掌握的感觉，“谢傲宇，我知道你肯定就在附近隐藏着，快出来吧，与我公平一战！”

　　他的声音若闷雷轰轰，震动的天地元气都为之摇曳。

　　这时候谢傲宇才刚刚从地下出来。

　　“谢傲宇，滚出来！”

　　“是男人就出来一战，不要让我们看不起你。”

　　“快出来，再不出来，你就不是个男人……”

　　各种叫声从神武城方面传出。

　　当他们看到圣城方面始终处于沉默的时候，叫骂的更欢实了，连带着郑萧方面也加入其中。

　　淡淡的看着，谢傲宇并没有马上出战。

　　对他而言，战斗是要用平常心去对待的，若是心境不稳，在和德隆这样的顶尖强者对抗中，定然会有败北可能的。

　　之前一战，可说是立威。

　　此一战，是要震慑那些有着不轨之心的高手，所以不容有失。

　　谢傲宇双目微闭，整个人都沉寂了下来，好似融入到了天地间，成为大自然的一体，他的心也渐渐地平和下来。

　　他的脑海中掠过一些画面。

　　境界的突破，雷爆杀的修炼，金焱神鹰的自爆，如雨似风的感悟等等一切都好似看电影般掠过他的心海。

　　感受着天王级上位境界带来的磅礴的斗气能量，雷爆杀修炼时的激荡人心，金焱神鹰自爆的暴虐，如雨似风感悟时那一刹那的领悟，谢傲宇的心灵仿佛得到了升华。

　　“那不是谢傲宇吗？”

　　“他感情害怕了，躲在哪里呢！”

　　“哈哈，你们快看，他都吓得不敢睁眼了，哈哈……”

　　便在这时，有人找到了谢傲宇所在的地方，纷纷指着谢傲宇纵声大笑起来，叫嚣声更是强烈。

　　谢傲宇神色淡然，恍若未闻。

　　那种回味的感觉令他有些爱不释手。

　　闹哄哄的声响中，唯有高空中悬空站立的德隆脸色变得凝重起来，身为天王级上位境界的超级强者，他自然对于谢傲宇此时的状态有着非常的了解，那是一种态度，更是在表明他的心态。

　　“铮铮……”

　　德隆当即拔出一把锋利的长剑。

　　剑出鞘，声震天，压盖所有的喝骂声，硬是令闹哄哄的现场出现了罕见的安静，所有人的目光不由得集中到德隆的身上。

　　那声响同样震动了谢傲宇的双耳。

　　他也缓缓地睁开了眼睛。

　　谢傲宇伸手握住了月牙吊坠，轻轻一按，月陨天王刀出现在他的手中，右手握刀，左手轻轻地抚摸过刀身。

　　月陨天王刀顿时发出“铮铮”响动，好像雷霆动荡，里面更是隐隐中有一条金色的身影掠过，那正是金焱神鹰并不完全的力量体现。

　　忽然之间，谢傲宇纵声长啸，风卷残云般将空中的云彩一下子给冲散，一时间，万里无云。

　　刀颤，天地惊！

　　就是那距离足有数百米的诸多强者们也受到了那股惊天战意力量的波及，实力不济的纷纷惊叫着后退，即便是强如武动天、郑霸天也被吹拂的头发狂舞，衣衫咧咧作响，有无法承受的迹象。

　　谢傲宇挥刀遥指天际。

　　顿时，德隆就感到了一股浩瀚如海的威压，猛烈的如同暴雷般朝着他狂野的压迫过去，凶猛的震荡天地间的元气向着两侧翻滚，好似一条蛟龙出海，令大海四散，那般景象震慑的所有叫嚣的人都闭上了嘴巴。

　　在那一瞬间，谢傲宇长刀摇晃，刷的一下，就有一道刀气凝聚成了实质般的力量，成就纵横天地间的一道足有数百米长，近百米宽的超级巨刀，撕裂空间，破裂一切阻碍，直接斩杀过去。

　　那股刀气的威势，给人产生一种错觉，仿佛不是谢傲宇在施展攻击，而是神，真正的战神。

　　这已经不是普普通通的攻击，是融合了精气神与一体，将之前谢傲宇所有体悟得到的感觉融合起来的一种刀意，真正力量的升华。

　　浩瀚的刀气，蕴含着谢傲宇必胜的心念。

　　“好强的力量，他该不会是突破了吧？”德隆的心思泛起了一丝狐疑，因为这一刀已经令他感到了威胁，这确实毫无斗技纯粹的力量的一刀。

　　德隆那狂妄的心也不由得收敛了。

　　他见那刀气袭来，身体一纵，便飞腾起来，只朝着天际冲去，越过那刀气，向谢傲宇狂杀而至。

　　谢傲宇的身上散发出惊天的战意。

　　既要战，那就战个痛苦！

　　他挥动月陨天王刀，引动的那滔天的刀气划过一道美妙的弧线，追着德隆就过去了，那暴动的越来越凌厉。

　　最后铺天盖地的，那刀气仿佛化作一道匹练，将德隆给卷进去。

　　“破！”

　　在两人同样淡定的心态下，正面的比拼，终究是德隆最先忍耐不住，率先施展斗技，更是以一声断喝来提升自己的气势。

　　仅此一点，德隆已然落于下风。

　　剑光闪耀中，德隆一剑将那刀气斩断，化作粉碎的点点光寒上下飞舞，好似陨落的星辰，德隆则踏着那星河般的刀气碎裂之地，向着谢傲宇扑杀而去。

　　大概是谢傲宇带给他的震撼太过强烈，德隆这一出手，就没有丝毫的保留，全身激荡出黑色的光晕，身体仿佛一个巨大的漩涡，那利剑绽放出炽热的光芒，牵引着那漩涡，猛然朝着谢傲宇聚拢过去。

　　面对德隆的攻势，谢傲宇不但没有反击，反而一下将月陨天王刀抗在了肩上，笑吟吟的看着德隆。

　　方才战意傲天。

　　此刻轻松写意。

　　两种截然不同的姿态变化，也使得所有围观的人都生出很不适应的感觉，有些奇怪的看着谢傲宇。

　　“杀！”

　　德隆也受到了谢傲宇姿态变化的影响，那已经无限趋近大完满的心境竟然有混乱的迹象，他竟然生出了不是谢傲宇对手的怪异感觉，这令德隆很不爽，十分的不痛快，他怒吼一声，令自己稳定下来，杀意更胜。

　　利剑破空，似要将天地劈开。

　　眯眼盯着那利剑，谢傲宇的嘴角泛起一丝更为惬意的笑容，在这生死时刻，竟然还能开口调侃道：“德隆，你的心乱了。”

　　“了”字还未落下，谢傲宇也出手了。

　　月陨天王刀倏然出击。

　　没有滔天的气势，没有震慑人心的声威，只是平平无奇的斩出，碎裂那剑气，锋利的刀刃正中那剑尖。

　　德隆这把剑，剑身极薄，后不足半厘米。

　　其本身更是天王级的神兵利器。

　　可在月陨天王刀之下，那极薄的利剑竟然被谢傲宇从剑尖开始，一下子给劈的分成了两半，而月陨刀则迅猛无比的向着前面继续劈斩。

　　“啊……”

　　这一变故，也让德隆惊出一身冷汗，要知道他的利剑可是天王级的神兵利器，就算月陨刀在天王级神兵中是最强的，可要想破坏一把超圣器都不是那么简单的，更不要说天王级神兵，眼前的一切，只能证明一点，谢傲宇的实力已经到了天王级上位，并且这时候的他的精气神都完美的融入其中，是他最巅峰的时刻，是战意的体现，看似轻松写意的他，实则内心涌动着无穷尽的战意。

　　德隆急忙甩掉手中的利剑，迅速的倒退。

　　他退，谢傲宇进。

　　进退之间，瞬间转换。

　　“刷！”

　　伴随谢傲宇手中刀光掠过，带走一片鲜血飞溅，那天王级的利剑也划分为二，向着谢傲宇的左右飞射出去。

　　再看德隆右臂留下一条长达半米的血槽，鲜血汩汩而流，隐约可见那白森森的骨骼，人也被劈的倒飞出去三百多米。

　　“德隆，这才刚刚开始。”谢傲宇扛着月陨天王刀，缓步登天。

　　一步升一米，百步踏天。

　　谢傲宇就这样缓缓地登天，可是构成的一种无形的精神压迫却令所有人都感到压抑，生出要膜拜的冲动。

　　“他这是在打击我的自信心，要在我心上留下无法抹去的阴影，从而影响我冲击十王级境界。”德隆很清楚谢傲宇的目的，他也知道，达到他们这个境界，尤其是见证了他拥有瞬间加速逃走的手段之后，谢傲宇没有十足的把握将其击杀，而跨过天王级之后，十王级开始，一切的修炼都只是基础，顿悟才是关键，一旦心里有阴影，形成心魔，那就休想有顿悟的可能。

　　这是从根本上针对他的。

　　德隆越想越感到压抑，越是压抑他心底越是升腾出一股不痛快，他的心里仿佛有一个声音在怒吼。

　　“我是谁，我是德隆，我是西方沼泽万年来，最有希望冲击战皇级的超级天才，我是不可战胜的，没有人可以打败我！”

　　他那低垂下去的头缓缓地扬了起来，身体里的西方沼泽斗气仿佛受到了刺激般剧烈的沸腾起来，整个人都仿佛换了一个人。

　　更令人震撼的是，他那右臂的血槽以肉眼可见的速度瞬间恢复如初。

　　压抑中的爆发！

　　德隆的身上更是涌动出一股浩瀚的力量波动，环绕四周，快速的进出他的身体，令他仿佛在发生某种奇异的蜕变。

　　原本被谢傲宇击败德隆而压抑的西方沼泽人诸多青年高手们在看到德隆的变化之后，一个个都瞪大了眼睛，露出难以窒息的表情。

　　接着就是一阵震耳欲聋的欢呼。

　　更有人激动的流下了热泪，扑通扑通的跪倒在地，嚎啕大哭。

　　有的人则是纵声狂笑。

　　所有的西方沼泽人因德隆而彻底疯狂了，沸腾了。


第842章  压抑中的爆发【二】

　　德隆双手平身，无尽的力量从他的身上激荡出来，乱发舞动，衣衫随风咧咧作响，他平视着谢傲宇，脸上同样浮现一抹傲然的笑意。

　　所有人都知道，德隆发生了蜕变。

　　这般蜕变不但对于德隆本人，对于整个西方沼泽人也定然有着非常的意义，否则绝不会令西方沼泽人如此的放纵。

　　他们这是在宣泄。

　　可德隆到底发生了什么变化？

　　“我记得有人曾经对我说过，西方沼泽人天生无法长期离开沼泽，若是时间久了，就会流逝生命力，是无法补回来的，所以西方沼泽人空自存在时间久远，底蕴深厚，实力强劲，却始终无法角逐奇奥大陆。”谢傲宇看到德隆的变化，脑海中则蹦出了三个字，令他要震撼的三个字，“可是西方沼泽人有这个缺陷，却同样有解决的办法，并且办法很多，可要从根本上解决，唯有一种办法。”

　　他说到这里，住口不言。

　　经他这一提醒，顿时有人发出了惊呼。

　　“唯我变！”

　　“不可能的，他难道完成了西方沼泽人最完美的唯我变！”

　　“唯我变，心之变，身之变，完成唯我变，就可称为最完美的西方沼泽人，自此脱离沼泽束缚，纵横天地间；完成唯我变，身之变，心之变，身心完美，自此可成就无上武道，至尊战皇级，不受天地力量约束。”

　　一声声的惊呼，在那西方沼泽人狂欢中响起，每一个字，都震撼着众人的心扉。

　　完成唯我变，脱离沼泽束缚，可具备冲击战皇级的资格。

　　这一切都仿佛在宣告一个问题。

　　数万年未曾有人突破过战皇级，可现在具备成就战皇级的，迄今为止已然有五六人之众，大辉煌时代的来临！

　　“唯我变，可令我西方沼泽人完全脱离沼泽束缚，从此之后，西方沼泽将君临天下，无可抵挡！”德隆狂傲的声音响彻天地，震动的九霄动荡，引动九天雷霆发出阵阵的响动，似乎在回应他的宣言。

　　谢傲宇扛着月陨刀，淡淡的看着德隆。

　　完成唯我变，德隆便发生了质变，不但实力会有所精进，更主要的是身体的质变，心境重新完满，甚至可能不留一丝的缝隙，身体更是达到极佳的地步。

　　唯我奥义，就是完美。

　　德隆伸手从空间戒指内拿出一把足有两米多长的巨剑，这把剑通体明亮，闪烁着夺目的光寒。

　　“摩纳罗天王剑！”

　　下方观战的周震王一口叫破了德隆手中剑的身份。

　　摩纳罗天王剑，剑中极品，天王级神兵利器中也能够排进前五的超凡神兵，乃是西方沼泽人心目中的圣剑，有着至高无上的权威。

　　“摩纳罗天王剑，唯有完成唯我变，方可得其认主。”德隆喃喃自语的说道，他一下咬破食指，滴了一滴血在上面。

　　鲜血滴落，立刻融入其中。

　　摩纳罗天王剑随之颤动起来，发出阵阵的剑鸣声，悦耳无比。

　　德隆手持摩纳罗天王剑，遥指天际，纵声长啸，他的气势也狂暴的涌动起来，随即点指谢傲宇，大喝道：“谢傲宇，来战！”

　　声震环宇。

　　气势滔天。

　　诸多西方沼泽人受到牵引，一个个热血沸腾，数百名高手，全都是至圣级以上级别的强者，一口同声的喝道：“战！战！战！”

　　三声战，他们的精神力也融为一体，掀起了精神层面的巨浪。

　　那冲天的战意，令所有人为之骇然。

　　狂暴若烈焰的德隆！

　　沉静若冰霜的谢傲宇！

　　同一个人，不一样的战斗，炽烈与冰霜的对碰。

　　……唯我奥义，极光奔行！

　　气势达到巅峰，借助那数百西方沼泽人凝聚的无尽战意，德隆再次发动了进攻，而且是全面的进攻。

　　一出手，便是凌空劈斩。

　　这看似简单的一剑，却令很多人都被那无上的战意压迫生出无法抵抗的感觉，只是这种攻势能够对谢傲宇构成威胁吗？

　　就在众人纳闷中，却见德隆劈出第一剑之后，竟然连续劈出第二剑，第三剑，第四剑，由于速度达到了极限，给人的感觉就如同一剑似地。

　　四剑连环劈出，封锁了谢傲宇的躲闪路线。

　　他是要正面与谢傲宇交锋。

　　论境界，他们相当，但是论细节，他们又有不同，谢傲宇是才突破不久，而他依然有一定时间，并且刚刚完成唯我变，再有精进，所以他要依靠更强盛的斗气取胜。

　　如此快剑，令谢傲宇不由想到了之前面对的那风系咒术大阵的情形，万千的风刃犀利，密集如雨点，可却不如这四道剑光带来的威胁更大。

　　他没有反击，而是似在风系咒术大阵中一般，用闪转腾挪来躲避，更是来趁机领悟如雨似风的奥妙。

　　四剑封锁一切空间，可是谢傲宇却若幽灵般，在那缝隙中穿梭，毫无限制的飘来荡去的，不受一点影响。

　　当他躲过第四剑的时候，第五剑也随之到来。

　　紧随第五剑之后的是第六剑、第七剑，还有第八剑，八剑连环，使得这片空间好似化作了剑的海洋。

　　前四剑快捷，后四剑快、狠、准。

　　谢傲宇飘忽不定的身形依旧，如同一叶扁舟飘荡，却是始终向前飞行的，没有被逼迫的倒退半步。

　　“第九剑！”德隆断喝道。

　　西方沼泽人数百人更是同声喝道：“战！”

　　无尽的气势伴随着那狂暴的第九剑，好似开天辟地般。

　　九九归一的必杀一剑！

　　德隆整个人都化作一道光线，他仿佛不服存在了，天地间就剩下那最强大的一剑，足可毁灭一切的摩纳罗之剑。

　　刷！

　　飘忽不定，若一道旋风，一道云烟的谢傲宇倏然稳定身形，他的身上升腾出一股同样冲天的战意。

　　双目如电，乱发狂舞，谢傲宇手中的月陨刀也聚了起来，动作很快，可在所有人眼中却是那般的缓慢，每一个细节都能看的一清二楚。

　　雷爆杀！

　　那体内激荡不休的雷电精魂，那如同滚滚长河的斗气，两者完美的融合在一起，按照一定的运行轨迹转运到那月陨刀上面。

　　那一刻，九天雷霆轰轰，天地风云变色。

　　谢傲宇举刀之极，好似握着的不是一把神刀，而是一条搅动天地变色的神龙，一条誓要吞噬天地的恶龙。

　　两大超级强者，至强的碰撞。

　　他们的身影都在那最强攻势下化为虚无，只留下最为恐怖的力量波动。

　　杀！

　　天崩地裂般的力量对轰。

　　虚无的空间出现一道道的裂痕，那是力量最强碰撞带来的撕裂力量。

　　空中也只剩下一个光源。

　　那光源迅速的迸发出刺眼的光芒，向着四野奔放出去，如同天空中出现了第二轮烈日，令人无法观望。

　　狂暴的力量冲击下，下方围观的无数人被震的纷纷惊叫着倒退，更有人很不幸的摔落那咒术大阵中，当场被轰杀。

　　即便是那咒术大阵也被恐怖的力量轰碎了无数的风刃。

　　待到炽热的光芒消退。

　　众人纷纷仰首望天，看看两大高手胜败如何。

　　“嗖！”

　　他们刚刚抬头，就看到一条人影倒飞出去，向着那神武城方向撞去，速度太快，却是看不清那人的模样儿，只是隐约看到那人手中抓着的是一把利剑。

　　德隆！

　　败得是德隆！

　　“刷！”

　　谢傲宇却并没有就此停下激战，德隆完成唯我变，那么他就有能力让西方沼泽人脱离沼泽的束缚，真正的踏足大陆，争雄天下，这是他绝对不希望看到的。

　　西方沼泽或许战王级当初被哥特里谢大师和帕金斯斩杀八人之多，看似很多，可西方沼泽存在时间远比武家、胡家还要久远，谁知道他们是否还有更强的力量保留？何况他们战王巅峰级高手始终没怎么出现，谁又知道是否存在准战皇级？

　　所以能够解除西方沼泽人致命弱点的德隆必须死。

　　风雨行之如光似电！

　　完美的速度体现。

　　谢傲宇电射出去，刹那间便追上了被他杀的倒退的德隆，再次举起了夺命的月陨天王刀。

　　你不是唯我变吗？

　　你不是得到摩纳罗之剑吗？

　　你不是西方沼泽人的希望吗？

　　你不是拥有了冲击战皇级境界的资格吗？

　　那好吧，我便解决你，抹杀你，让你不复存在，谢傲宇看似平静，实则内心深处更有着一股霸意，一股傲意，一股狂意。

　　“保护德隆！”

　　“杀啊！”

　　西方沼泽人看到这一幕，眼睛都红了。

　　他们刚刚升腾起来的自信心被谢傲宇这一刀杀的破碎，可是德隆不能死，那是西方沼泽人的希望。

　　为此，他们疯狂的出击。

　　无数高手纷纷冲天跃起，扑杀向谢傲宇而去。

　　可是他们焉能与谢傲宇比拼速度，等到他们腾空，谢傲宇已然到达了德隆的面前，月陨刀也落了下去。

　　生死危机，德隆举剑防御。

　　“当！”

　　一声撞击，形成刺耳的音波。

　　诸多前来营救的西方沼泽人被震的七窍流血，有一些更是惨叫着昏厥过去，纷纷的跌落那风系咒术大阵内。

　　德隆本人也被震的双臂崩裂一条条的血槽，鲜血飞溅，内脏翻滚，连连喷出鲜血，从高空中坠落，也向那风系咒术大阵落去，就算是如此，他仍旧死死的抓着摩纳罗之剑，这是西方沼泽人的圣剑，也是一种精神象征。

　　谢傲宇一刀未能斩杀德隆，只是将其重伤，本打算继续追杀的，可是从神武城方面却窜出一条庞大的身影，挡住了他的去路。

　　冰龙！

　　谢傲宇抬眼一看，来者是一条龙，通体散发着森冷的气息，一双龙眼闪烁着寒光，血血盆大嘴张开，露出尖利的獠牙，挡住了谢傲宇的去路。

　　同时一人从神武城方面窜出。

　　此人身穿斗篷，将全身包裹其中，可他的速度却是更快，一下闯入那风系咒术大阵内，将重伤的德隆捞起来，飞临高空。

　　谢傲宇眯眼盯着那人。

　　这人同样是天王级上位境界，而且还给他一股熟悉的感觉。


第843章  灵风的后面是什么【一】

　　熟悉的感觉。

　　很熟悉，可当谢傲宇仔细去感应的时候，却发现又很陌生，令他一时间竟然无法确定这个人到底是谁，熟悉中带着陌生。

　　那斗篷之人将德隆交给西方沼泽人，他也缓缓地转过身，盯着谢傲宇，发出“嗤”的一声冷笑，并没有动手，轻飘飘的后退，落在神武城的范围内。

　　“吼！”

　　冰龙龙吟。

　　它对于谢傲宇无视它的表现，相当的不痛快，甚至是愤怒，一双龙眼投射出森冷的寒光，冷冰冰的盯着谢傲宇。

　　“你也想与我一战？”谢傲宇淡淡的道。

　　他这口气完全就是蔑视。

　　赤裸裸的藐视。

　　“人类，你竟然藐视我！”冰龙大怒。

　　谢傲宇淡淡的道：“你虽然是天王级上位境界，可你在龙族的身份，连龙王级都达不到，本身素质差的太远了。”

　　“吼！”

　　冰龙狂怒。

　　它愤恨的盯着谢傲宇，张开了血盆大嘴，露出那锋利的獠牙，通体爆发出冰冷刺骨的寒气。

　　激怒冰龙，正是谢傲宇的想法，只有暴怒的冰龙才能不受主人的控制，他也才能趁机干掉它，不管如何，现在的冰龙对圣城的人来说，那就是相当大的威胁，少一个是一个。

　　“回来！”

　　神武城中，一名青年男子当即断喝道。

　　冰龙不甘心的咆哮。

　　可是青年男子神色冷峻，低喝道：“回来！”

　　作为龙宠，冰龙终究还是受到了胁迫，只得放弃。

　　谢傲宇扫了一眼那名青年男子，此人倒是冷静的很，这种时候还能够阻止冰龙，此人很不简单啊。

　　占据高空，谢傲宇环视四周，他有一种取代德隆的感觉，那种高于一切，成为主宰的感觉十分的爽快，他朗声道：“谁来战！”

　　如电的目光掠过所有人。

　　那德隆被他看了一眼，干脆闭上了眼睛，他要让自己冷静下来，不然真的控制不住的，同时也是在熟悉唯我变之后的身体，他现在开始考虑的是下次击败谢傲宇，而不是冲动的现在动手。

　　谢傲宇的目光落向那跃跃欲试的萧断情，登时战意暴动起来。

　　他从格尔特斯的口中得知，这个萧断情可是有了奇遇，本身就是实力强劲，还是拥有战血，更是少见的为胜利不达目的的人，此人更是谢傲宇必杀的对象之一。

　　可是他那充满挑衅的目光一扫，本来激荡的萧断情就仿佛被冷水泼头，竟然生出了后怕之情，没有挑战。

　　“失望！”谢傲宇见状，撇撇嘴，满是嘲讽的道。

　　萧断情老脸一红，就欲出战。

　　“不要上当，他这是故意激你的。”毕玉真急忙阻拦道，“他刚刚打败完成唯我变的德隆，气势正值最巅峰，战意最高昂的时候，这时候他的战斗力能够提升很多，最好不要与他交锋。”

　　萧断情知道这是给他个台阶，马上顺坡下驴，不再出战。

　　环顾四周，无一应战。

　　谢傲宇这才收起月陨天王刀，返回圣城方面。

　　圣城方面的高手则是一阵欢呼，起初被德隆藐视令他们压抑的很，现在谢傲宇强势反击，震撼敌人，自然是兴奋不已。

　　“老谢，干的好！”周震王也很是振奋。

　　浪战天走上来，拍了谢傲宇肩头一下，叫道：“老谢，我可警告你，以后不准这么风骚了，你看看，那些原本爱我发狂的美女们，都被你给吸引的快要跑来献身了。”

　　“谁敢？我们冰舞在这里呢，你要是想的话，赶快去给你的美女们献身去吧。”绮罗笑着将冰舞推了出来。

　　冰舞俏脸还挂着一抹淡淡的红晕。

　　她是激动的。

　　谢傲宇很自然伸手将冰舞拥入怀中，笑道：“大家各就各位吧，现在还不是值得庆幸的时候，神纹尚未出世呢，我们仍需谨慎，嗯，其他人跟我到那边去，我们商议一下，接下来如何应对。”

　　这些人都是青年一代的精英，立刻便回到各自岗位上去了。

　　千百人占据一方。

　　谢傲宇、冰舞、周震王、邵杰四人则转到了一座因为地陷刚刚形成的小山后面去商讨问题了。

　　“为什么没有我们？”星世伊皱眉道。

　　汪国宇道：“就是，难道我们堂堂圣城最强大两大家族青年一代的最强者，竟然连参加的资格都没有？”

　　“哼，谢傲宇这是什么意思？”星世伊冷冷的道。

　　两人的嘀咕落入浪战天的耳中，顿时引起了他的怒火。

　　浪战天喜欢玩笑，游戏天下，却也决不允许有人在背后针对谢傲宇等他的朋友，便要过去质问。

　　林动云拦住他，道：“他们两个一直都被两个家族宠着惯着，以后会习惯的，现在他们还想着自己是最强者，等过几天，你我率先突破，将他们甩在身后的时候，他们就会有改变的。”

　　这些情况，谢傲宇并不知道。

　　他现在关心的是咒术大阵下面的那道灵风。

　　来到小山后面，谢傲宇便直截了当的将灵风的存在给诉说了一遍，“清姐现在正在下面等着呢，她想让冰舞得到灵风。”

　　“下面是灵风？不是神纹？”周震王哑然道。

　　邵杰摇头道：“不对，肯定有神纹，一道灵风不可能引出这般动静，而且老谢也说了，灵风的情况，显然不是灵风引起来的。”他沉吟了一会儿，又说道：“老谢，你可曾感应道神纹的气息？”

　　“神纹？”谢傲宇摇摇头。

　　“神纹的气息和灵珠有些相似，但是又很不相同，灵珠的感觉是有一丝丝的暴虐在里面，神纹恰恰相反，是安详的气息，第一道神纹出世的时候，我也感受到了。”邵杰说道，“那道神纹被燕玲舞得去了，她现在还在闭关融合神纹。”

　　原来被燕玲舞得去了。

　　谢傲宇暗道，本身燕玲舞得到夜火传承便有一定几率成就战皇，现在得到神纹，怕是也达到五成的几率了吧。

　　“我没感觉到你说的那种气息。”谢傲宇回忆一下，“好像在灵风后面有的是另外一种气息，可我又形容不出来那种感觉，但绝不是神纹的气息。”

　　邵杰和周震王对望一眼，错愕的道：“难道这里真的不是神纹？而是另外一种神秘的物品出世？”

　　谢傲宇道：“有这种可能。”他扫了一眼外面，“不管是什么，现在我们首要问题是保证冰舞得到灵风，所以你们留在外面尽量拖延时间，不要让别人闯进去。”

　　“这个交给我吧。”邵杰笑道，“别的不好说，要说扯皮捣蛋早在铁战城的时候，那就是我的拿手好戏了。”

　　四人不由得哈哈大笑起来。

　　他们又商量了一些事情之后，谢傲宇便带着冰舞没入地下，他通过那风系咒术大阵，来到地下。

　　再次见到雅清。

　　“清姐姐。”冰舞方才听到雅清将灵风让给她，始终没有开口，可心中却是感动不已，看到雅清便忍不住叫道。

　　雅清抱着冰舞，笑道：“不要说感谢的话，我们可是好姐妹。”

　　“嗯。”

　　冰舞重重点头。

　　他们便来到那灵风前。

　　灵风依旧，周围仍然是那巨大的漩涡狂风。

　　“冰舞，我感觉这灵风不但成型了，而且级别还非常高，恐怕比一些奇火融合之后的威力还要强，控制它的过程中可能会非常痛苦，你一定要坚持。”谢傲宇叮嘱道。

　　冰舞道：“我会的！”

　　灵风对她而言，同样有着无法抵抗的诱惑力。

　　兴奋、期待、紧张、担心，心情复杂的冰舞深吸一口气，平静心情，她也迈步走向那漩涡内。

　　开始吸收灵风！

　　谢傲宇和雅清则在外面守护着。

　　他们看着冰舞盘坐在那灵风前，开始与之沟通，谢傲宇便对雅清说道：“清姐，你也快点修炼吧，这里对你的修炼帮助更大，嗯，最好关闭一切灵觉，专心修炼。”

　　雅清点头答应。

　　她也在风之漩涡外开始了又一次苦修。

　　谢傲宇则要亲自为她们两人守护，防止外人进入其中，同时他也在暗运斗气，吸纳这天地间浓厚的元气。

　　他的境界虽然稳固了，但也仅仅是处于天王级上位的初步阶段，距离这个境界的顶峰，甚至突破，还有着相当长远的距离，故而他仍旧需要艰苦的修炼。

　　时间就在修炼中过去。

　　这山腹内的天地元气依旧是那般的雄厚，浓密的几近凝聚成液体，谢傲宇能够明显的感觉到修为一丝丝的提升着。

　　“啵！”

　　突然间，一声轻微的震动响起。

　　本身就是将部分注意力放在这里安全上面的谢傲宇听到这声音，当即醒转过来，他豁然睁开眼睛，向身后看去。

　　只见那风之漩涡旋转的越来越厉害，越来越强烈，并且疯狂的吸收着外界的天地元气，使得那个区域，雾气朦胧，缭绕不清，就是谢傲宇也看不清里面的情况，只是看到那灵风缓缓地流入冰舞双手手心内。

　　她开始正式吞噬灵风了。

　　风之漩涡转动越来越强烈，雾气越来越重，最后谢傲宇干脆连里面的人影都看不清楚，只是能够感觉到一丝冰舞微弱的气息，仿佛这风之漩涡也在封闭冰舞的气息。

　　谢傲宇的心不由得悬了起来。

　　吸收灵风可没有那么简单，不知道冰舞能否承受那种难以形容的痛苦呢？

　　“嗯？”

　　他正担心中，就感到一丝精神力从灵风的后面探了出来，微弱的几不可查，幸好谢傲宇之前并未动用精神力，他那超出正常境界很多倍的精神力能够在第一时间就感知出来，当即便释放出自己的精神力去驱赶。

　　现在正是冰舞最关键的时候，绝对不能被打扰。

　　再有就是，这精神力怎么回事？居然从灵风后面传递出来的，要知道精神力那可是生命体特有的，难道这灵风后面有人？或者魔兽不成？


第844章  灵风的后面是什么【二】

　　精神力的碰撞历来都是最危险的，因为往往精神力碰撞的后果都是付出惨重的代价，若不是对手，就算能够留下一条性命，怕也是因此而受到极其严重的精神刺激，有可能精神失常的。

　　对于这突兀出现的精神力，谢傲宇是毫无犹豫的便出击了。

　　他是天王级上位不假，但转论精神力的话，谢傲宇的精神力怕是能够令十王级的精神力都要甘拜下风的。

　　谢傲宇的精神力出动。

　　“刷！”

　　出击的速度可谓是迅速，但是谢傲宇却未曾碰到对方的精神力，就这么一下穿越过去，那股微弱的精神力竟然收缩的更快，硬是令谢傲宇没有得逞，反而差点引起冰舞吞噬灵风的障碍。

　　谢傲宇这次可真的打起了精神。

　　能够在他的精神力下如此轻松的躲避，那绝不普通。

　　“谁！”

　　谢傲宇声音不大，低沉却有穿透力，他相信如果他的声音能够穿透那风之漩涡，到达灵风后面的空间内。

　　可是那里却是静悄悄的，毫无声息。

　　“既然你不出来，那就别怪我不客气了。”谢傲宇冷冷的道，他随即便调动磅礴的精神力化作一条滚滚长河穿透那风之漩涡，向着灵风后面涌动过去。

　　这般举动也是他迫不得已。

　　那精神力太过灵敏，若是让其总是隐藏在暗处，一旦谢傲宇发现不到，就有可能令冰舞前功尽弃，甚至因此而遭遇灭顶之灾，这是谢傲宇绝对不允许的，所以他要全力出击才行，务必将那精神力抹杀。

　　“轰！”

　　他的精神力刚刚越过风之漩涡，就感到一股更为恐怖的精神力陡然从对面横空出世，就好像龙卷风一般，携带着无法言语的威势，凶猛无比的撞击谢傲宇的精神力而至。

　　那精神力之强大，令谢傲宇不由倒抽一口凉气。

　　足可将他那感觉能够媲美十王级巅峰境界强者的精神力给顷刻间摧毁，而这给他的感觉，还远远不是全部，似乎只是一部分。

　　怎么会？

　　谢傲宇惊骇欲绝，他深知，如此力量怕是轻松就将他毁灭的，若是精神力被毁灭，那么他估计也就完蛋了。

　　危机关头，谢傲宇猛然一收缩。

　　他想要退出来，可退到风之漩涡内，注意到了正在承受那灵风带去痛苦的冰舞，他立时犹豫了，若是他退出来，冰舞就危险了。

　　谢傲宇一狠心，便调集全部精神力，打算施展……精神风暴。

　　精神力弱，可拥有的精神力的禁忌斗技却绝对能够令他现有的精神力达到一个巅峰，毁灭更为恐怖的精神力。

　　这也是他唯一的凭借了。

　　可他的精神力刚欲冲杀出去，却发现，对面那磅礴的精神力滚动的厉害，但是冲进这风之漩涡的竟然只有非常小的一部分，仿佛这风之漩涡能够阻挡那精神力的通过。

　　见此情形，谢傲宇当即出动精神力，将那一小部分给抹杀了。

　　这一下，顿时引起那精神力主人更为疯狂的暴动。

　　“轰轰轰……”

　　那精神力开始冲击风之漩涡。

　　可是不知风之漩涡内是否被设下了咒术禁制，专门用来压制这股精神力的，他竟然始终无法冲进来，受到相当大的阻碍。

　　偶尔进来一部分，谢傲宇守株待兔就将其毁掉了。

　　如此谢傲宇倒也轻松。

　　他时不时的关注冰舞。

　　看似柔弱的冰舞，实则是外柔内刚型的，就算是承受着无尽的痛苦，她仍然在忍受，此时的她额头满是细密的汗水，娇嫩的脸蛋儿也在颤抖，银牙紧咬，牙龈都出血了，双手握紧拳头，手上青筋隐现，手指甲嵌入肉中，流出鲜血兀自不知，身体也在剧烈的颤抖，她在承受最大的痛苦。

　　谢傲宇看的一阵心痛，恨不得替她受过。

　　灵风的吸收是非常艰难的。

　　成功，则战力大增，以后修炼也有非常的帮助。

　　失败，则有可能毙命，最好也需要休养相当长的时间才能恢复。

　　可伴随着冰舞不断地吸收灵风，谢傲宇就发现，那风之漩涡对面的狂暴的精神力仿佛受到的克制也开始减弱了，冲入风之漩涡的精神力也越来越多，并且是成倍的增长，他想要毁灭也变得困难起来。

　　灵风克制那股精神力？

　　谢傲宇心中泛起这么一个念头。

　　可他又纳闷了，既然如此，那么灵风正在被吸收，为什么那股精神力不等到灵风被吸收之后，它就可以自由冲进来，何必这么做，那不是主动送出一些精神力交给他来毁灭吗？减弱自己的力量？

　　这精神力的主人到底是什么？犯下如此低级的错误。

　　谢傲宇不解，可能够趁机多多的消耗对方的精神力，他自然不会反对，只是他发现，那精神力之强大，似乎超出了他的想象。

　　之前借助邪灵力量达到战王巅峰级的时候，谢傲宇那本身就超出同等境界的精神力也远没有这个精神力来的变态。

　　这股精神力令他怀疑怕是达到了准战皇级别的。

　　若真是如此的话，就这么消耗着，恐怕冰舞得到灵风，也无法消耗多少的，谢傲宇的眉头不由的紧皱起来。

　　怎么办？

　　难道要等到冰舞吸收了灵风，操控灵风来遏制它？显然是不可能的，灵风没有被认可，似乎对其有着非凡的遏制作用，可现在只是被逐步控制过程中，已经开始冲劲风之漩涡更多，显然一旦灵风被控制，对这股精神力的威慑力将彻底消失。

　　所以他只能靠自己。

　　谢傲宇看看冰舞，感觉着冰舞对灵风吸收的过程。

　　再看看对面涌动的无与伦比的磅礴的精神力，他的心不由得一狠，要想解除这精神力的威胁，最终还是需要……精神精神风暴来完成。

　　只是他很纳闷，这精神力怎么来的？

　　灵风为什么对其有着克制作用？

　　谢傲宇默默计算着冰舞收服灵风的时间，同时操纵自己的精神力尽可能的将冲进来的那并不是很多的精神力给毁掉。

　　时间就在这种对谢傲宇来说无比压抑的过程中度过。

　　至于冰舞和雅清却是毫不知晓。

　　当冰舞的神色变得逐步轻松下来，谢傲宇的心也开始悬了起来，他的精神力也达到了巅峰，目光不时盯着对方的精神力，而是死死地盯着冰舞。

　　“呼……”

　　冰舞长出一口气，整个人都松懈了。

　　成功了！

　　谢傲宇心里同时道：生死时刻也到了！

　　他储备良久的精神力也猛然爆发出来，以最为禁忌的手段……精神风暴的姿态凶狠的冲杀过去。

　　同一时间，谢傲宇断喝道：“撤！”

　　他这一嗓子好似惊雷碎空。

　　不需要过多的言语，冰舞对于谢傲宇是完全的信任，根本没有丝毫的怀疑，听到谢傲宇那带着无比紧张的腔调爆吼出来的声音，冰舞就知道不撤的话，很可能会成为谢傲宇的累赘，所以她还未睁开眼睛，身体便已经飘飞出去。

　　那关闭一切感知的雅清也被谢傲宇那直入心扉的爆喝给惊醒，她也是与冰舞一样的举动，瞬间后退。

　　两女离开，谢傲宇紧张的心略微放松了一下。

　　可是灵风消失，风之漩涡不但没有减弱，反而更加猛烈了，并且开始自行的吸收外界的天地元气居然再次开始凝聚起灵风，自然这种速度是非常缓慢的，可对于修炼者来说，这简直就变成了修炼圣地。

　　可是那对面的精神力却不受控制了。

　　它疯狂的冲杀过来。

　　谢傲宇的精神风暴也抛了出去。

　　但是那狂暴的精神力却如同一个魔兽，一个能够吞噬天地的恐怖的魔兽，它那磅礴的精神力如同化作一个巨大的魔兽嘴巴，一口将谢傲宇那凝聚无尽力量的精神风暴给吞了下去。

　　这一下，谢傲宇傻眼了。

　　彻底怔住了。

　　实在是太彪悍了，让他都不知道该怎么形容了，面对如此力量，他也毫无办法，躲避逃走都是枉然，只能怔怔的看着。

　　那无形的精神力吞噬掉谢傲宇的精神风暴之后，便凶猛的如同咆哮的大海掀起滔天巨浪向着谢傲宇冲击过去。

　　“呼……”

　　无形的精神力瞬间便到达谢傲宇的面前。

　　谢傲宇两眼圆整，他到没有惧怕死亡，而是冷眼面对。

　　但是那精神力却是到了他近前，陡然停了下来，随后骤然收缩，疯狂的倒卷回去，汇聚到一起，仿佛一个超级巨大的精神圆球，接着谢傲宇就感觉到自己的精神力猛然间狂野的爆炸了。

　　“轰轰轰……”

　　精神层面掀起了一阵席卷整个精神界的力量暴动。

　　即便是操控这次爆炸的谢傲宇也被那恐怖的力量暴动给震的整个人横飞出去，脸色一下子变得惨白，眼前发黑，当场就昏厥了过去。


第845章  灵风的后面是什么【三】

　　迷迷蒙蒙中，谢傲宇仿佛听到有人在焦急的喊着他的名字，他想答应，可是脑袋昏沉的厉害，嘴唇刚动，眼前一黑，再次昏厥过去。

　　那精神力风暴带来的灾难是不可想象的。

　　可以媲美准战皇级的精神力，可用无与伦比来形容。

　　持续了数分钟的精神层面的风暴令只是受到一点波及的冰舞和雅清也都被震的几乎要喷血，精神世界受到刺激，一时间有些恍惚。

　　也不知过了多久，谢傲宇才再次苏醒过来。

　　“傲宇！”

　　“采花贼！”

　　两女激动的将他抱在怀中。

　　谢傲宇睁开眼睛，好一会儿才有了焦距，看清楚两女的模样儿，他闭上眼睛，然后再读睁开，这才看的清晰起来。

　　“你们没事吧？”谢傲宇挤出一丝笑容。

　　“没事，我们没事。”冰舞颤声道，“你怎么样了？”

　　“我没……”

　　谢傲宇还未说完，就感到脑袋一阵钻心的疼痛，仿佛有人要将他的头给劈开似地，疼痛难忍，咬着后槽牙，全身都绷紧了。

　　“傲宇，傲宇……”冰舞吓得急叫道。

　　雅清也紧张的抓着谢傲宇的手掌。

　　可是谢傲宇却听不到她们的声音，这时候的谢傲宇只是感到那原本就已经超出他天王级上位境界很多倍的精神力，居然不知怎么回事又膨胀了数倍有余，以他的判断，恐怕至少也是相当于战王级的精神力了。

　　如此磅礴的精神力可说是骇人听闻。

　　因为谢傲宇还只是天王级上位境界。

　　若是用精神力来发动战斗的话，恐怕是战王级高手才能够与之抗衡的，联合精神风暴，很难想象能够挑战何等境界的强者，至少谢傲宇觉得精神风暴现在能够摧毁一名战王级强者。

　　怎奈想法是美好的，现实是残酷的。

　　这精神力太强，太多，而且本身有大部分根本不是属于他的，就仿佛他强行夺取了别人的精神力，使得他的精神力得以暴增的，但是这些别人的精神力，由于太多，并且仿佛暴躁的魔兽，令他根本无法掌控。

　　现在的剧痛就是那股精神力暴动的原因。

　　谢傲宇有一种要骂人的冲动。

　　那种钻心的疼痛，他根本无法形容，如同被一根钢针狠狠地插入脑中，可是那股精神力太过暴躁，他现在的能力居然无法束缚。

　　剧痛令谢傲宇全身都绷紧了。

　　额头青筋暴起，脸上肌肉颤抖，咬紧牙关，双目圆睁，拼命的抵抗着，他都担心持续下去，可能会被活活的疼死。

　　这疼痛足足持续两分钟才算平息下来。

　　谢傲宇也有些虚脱的重新躺在冰舞的怀中，全身都是湿漉漉的，那是汗水侵透的，由于方才太过用力，消耗太大，身体竟然还有些瑟瑟发抖。

　　如此虚弱的日子，谢傲宇还是第一次碰到。

　　那种感觉说不出的难受。

　　“傲宇，你好点了吧。”冰舞黑漆漆的眸子中泛起一抹泪光。

　　雅清也担心的道：“你别吓我们啊。”

　　谢傲宇挤出一丝笑意，道：“我没事，让我睡会儿就好了。”

　　他知道，那不属于他的精神力暴动，恐怕还等会儿，那精神力还会来一次暴动的，这么几次，他非被活活疼死才怪。

　　所以需要尽快解决这个问题。

　　两女见他说的急切，便都闭上嘴巴，他们静静的陪伴在一旁，也不去修炼了，一心的关注着谢傲宇。

　　他们却没注意到，就在他们身后的那风之漩涡已然发生了奇妙的变化。

　　原本风之漩涡向外扩充了将近一倍的范围，并且飓风也在加大，且吸收外界的天地元气越来越强烈，会聚在中心位置，再次造就新的灵风，使得这地下空间内聚集的天地元气足足增加了三倍不止。

　　由于太过充足，构成了雾气。

　　雾气继续加剧，渐渐地变成了液体。

　　可以想见，这飓风之漩涡到底吸收了多少的天地元气，而这里对于修炼者的诱惑力又达到怎样的高度。

　　“啪啪啪……”

　　一丝丝的液体落下，好似雨滴。

　　实则那就是天地元气太过浓郁而形成的，根本就是天地元气的浓缩，落在冰舞的身上约有三成。

　　本身得到灵风的冰舞，那些雨滴落在她的身上，自行融入她的身体内，本身达到天王级下位突破边缘的她，竟然就这么的一步跨过去，成就了天王级中位的境界，并且还有些许的提升。

　　雅清也算是运气不错。

　　她本身要逊色冰舞一些，可得到的雨滴更多，虽然尚未突破，却已经达到天王级下位突破的边缘，距离突破也不过一线之隔。

　　只是两女现在对此毫无感觉。

　　她们一颗芳心都在谢傲宇的身上。

　　经过十多分钟坚持不懈的努力，谢傲宇才将那暴动的精神力渐渐的给稳固下来，利用他的心神去操控。

　　虽然一时间难以将其掌控，但是也不会再出现暴动的现象了。

　　就这样，谢傲宇也累得感到全身疲惫，毫无力气，连睁开眼的力气都没有了，当场便睡着了，没一会儿，呼噜声就起来了。

　　听到这声音，两女才如释重负的长出一口气。

　　“啊，我突破了？”冰舞错愕的道。

　　雅清怔怔的道：“我也到了突破的边缘。”

　　两女傻乎乎的看着对方好一会儿，突然都笑了，泪水也不受控制的从眼眸中滑落，滚落在谢傲宇的脸上。

　　她们这时候抬头看向四周。

　　这才发现风之漩涡的变化。

　　“这飓风好像有吸收天地元气，凝聚灵风的能力啊。”雅清道。

　　冰舞道：“我刚才吸收灵风的时候，已经感应出来了，这飓风应该是一种咒术阵法形成的，专门用来形成灵风的，失去了灵风，它就会形成一个阻碍，我们要想通过，必须打破这个飓风的阻挡。”

　　“我去试试。”雅清道。

　　“请姐姐，别费心了，你还是安心修炼吧，这咒术阵法恐怕就是傲宇也打不开的，只有我们用来借助这里的天地元气修炼，令它无法满足需求，才会自行溃散的。”冰舞笑着说道。

　　“有这等事？”雅清瞪大一双妙目，“那岂非可以让我们在此快速修炼了。”她略微感应了一下，“嗯，以我们两个境界来修炼的话，倒也是很快就能够令它失去天地元气的支撑。”

　　冰舞笑道：“我就不修炼了，我已经突破了，还得到了灵风，还是姐姐一个人修炼吧，或许能够助姐姐突破呢。”

　　雅清也知道冰舞的心思，并没有拒绝，道：“也好，等采花贼好了，我就开始修炼，一定要突破。”

　　两女说说笑笑。

　　尤其是雅清，从冰舞那里得知谢傲宇曾经的糗事，不由得哈哈大笑。

　　就这么的，谢傲宇再度醒来，已经过去三个小时，他的精神也好了许多，醒来的第一件事情就是查看精神力状况。

　　那般疼痛令他不得不小心谨慎。

　　略微一查看，谢傲宇悬起的心这才落下去，那些暴动的精神力已经变得温和了，虽然仍旧很难被谢傲宇操控。

　　以谢傲宇的判断，要想完全控制这些精神力，恐怕需要他至少修为达到十王级巅峰境界才可以，实在是他现在的精神力太过强大，强大到超出他控制的范围了。

　　“傲宇，你醒了。”冰舞道。

　　“怎么样了？没事了吧？”雅清道。

　　谢傲宇束缚的在冰舞的怀中拱了拱，摩擦冰舞饱满的胸部，惹得冰舞俏脸红扑扑的，却又不好责怪他，担心他还未恢复。

　　雅清看到一阵偷笑。

　　她自然知道冰舞还是处女，也知道谢傲宇这动作分明就是恢复如初了。

　　“真舒服啊。”谢傲宇嘿嘿笑道，“要是能躺一辈子就好了。”

　　冰舞立时知道他恢复了，红着脸道：“躺一辈子？你就不怕清姐姐跟我拼命啊。”

　　三人嬉笑中，谢傲宇站了起来。

　　他活动了一下身体，虽然只是精神力受到了冲击，可是他的斗气也因为在抵抗剧痛中消耗的厉害。

　　当即便在这里修炼了十几分钟。

　　不但完全恢复，竟然还有一丝提升。

　　感受着那强大的飓风带来的天地元气，谢傲宇也是感慨不已啊，他感受着浓厚的天地元气，便让雅清继续修炼，争取突破现有境界，有冰舞为她守关，同时也稳固刚刚突破进入天王级中位的境界。

　　谢傲宇则再次离开此地。

　　他要随时关注上面的情况。

　　这地下空间内的奥秘多的超出想象，神秘的灵风不说，这飓风也是诡异，还有那诡秘的精神力，都令谢傲宇感到这飓风后面应该还有这很多神妙的东西，需要他深入了解，所以他希望周震王、邵杰等人在上面尽量的拖延时间，不让其他人能够进入。

　　再次回归地面。

　　谢傲宇便看到邵杰、武动天、郑霸天，以及来自天使族的温特等各自势力的代表正聚集在一起争吵着，自然是针对如何下去来做商讨，彼此都想夺取自己的利益，又不想被人暗算，所以看似简单的事情，却是很麻烦的，何况还有邵杰在里面捣乱，更是吵的震天响，一点实际作用都没有。

　　周震王则率领圣城的人驻扎在一旁。

　　之所以有邵杰出面，不仅仅是邵杰在这方面很擅长，关键有一点就是星世伊和汪国宇两人太过骄傲，习惯别人对他们尊敬，也习惯颐指气使，除了周震王，别人根本镇不住他们两个。

　　周震王本身就是天王级中位境界，实力方面的威慑，再有就是他在圣城的地位也有些不同，如果说谢傲宇是圣城的精神领袖，那么周震王和燕玲舞那就是仅次于谢傲宇的，他们是公认的踏足准战皇巅峰级的。

　　“老谢。”喝酒的林动云看到谢傲宇，大声叫道，“来这边，陪我喝两杯，别总是在后面修炼啊，多枯燥啊。”

　　谢傲宇一听，就知道有事情。

　　他便走了过去。

　　对于已经进入地下的事情，也就只有寥寥几人知晓，谢傲宇并不打算说出去，不是不信任，而是人多口杂，容易暴露。

　　“你又找到好酒了？”谢傲宇嘴上问道。

　　林动云嘿嘿笑道：“那当然，走，去那边，别让老浪那家伙看到，不然又给我偷走了。”他搂着谢傲宇的肩膀，转过了小山，进入一片小树林内，“海域云雾圣岛有人来找你了，说有要事，正在那里等着呢，你快去吧，我在这里给你把风。”

　　海域云雾圣岛？

　　谢傲宇一听是他们，就知道定然有要事，他是云雾圣岛岛主，同时掌控圣甲岛的事情，只有两个岛屿最高层几个人知道，这人能够知晓，显然是身份很高，并且有紧要的事情，不然不可能冒着危险来找他，谢傲宇也运起心耳通，窃听着附近的声音，进入了树林内。


第846章  化身秦紫傲【一】

　　作为这次云雾圣岛前来天使圣岛的领军人物，洛克德鲁的压力很大，因为前来的时候，星相师星云那个小屁孩儿曾经特地找过他。

　　至于说的什么，只有他们两人知道。

　　也正是星云说的那些事情，令洛克德鲁更是小心谨慎，在天使圣岛上不敢有丝毫的差池，以免带来一些他无法承受的后果。

　　现在他就面临一个巨大的问题。

　　这个问题让他感到很是棘手，所以他需要找谢傲宇来解决，而谢傲宇就是云雾圣岛和圣甲岛的岛主秦紫傲这件事情，他也是从星云那里知道的，可说是此次行动中，这个秘密是重中之重。

　　“洛克德鲁？”

　　这个声音在洛克德鲁的左侧响起，令走神的洛克德鲁差点叫出声，他急忙扭头看去，发现是谢傲宇，这才安心，道：“岛主。”

　　洛克德鲁之前是云雾圣岛青年一代第一高手，谢傲宇在云雾圣岛的那些日子，自然也是见过的他的，只是与他并不熟悉，毕竟那时候的谢傲宇身份不同，且专心与修炼，能够接触他的人并不多。

　　“嗯，你找我有什么要事吗？”谢傲宇道。

　　“最近神纹连续出世，我们海域方面一道神纹都没有得到，这次的神纹出世，由于海域力量分散，单独根本无法和任何一股力量抗衡，所以经过几个海域大势力牵头，准备结成联盟。”洛克德鲁说道，“我觉得这是一个机会，一直以来，海域力量就是太过分散，虽然我们云雾圣岛因为星云大人的缘故，对其他海域力量有一定的号召力，但是一旦涉及到根本利益，他们就始终不配合，所以我觉得这次是一个机会，本身现在天使圣岛的局面也如同外界，这些海域各势力派出的人，也都是他们最精锐的，很多都是下任继承人的不二人选，所以可以趁此机会让他们意识到结盟的好处，或许出去之后，我们海域力量联合要比分散好的多。”

　　谢傲宇听着点点头。

　　这的确是一个机会，还是一个非常大的机会。

　　海域的特点就是分散，他们整体力量联合起来，那绝对能够加入奇奥大陆，成为第四股力量，可偏偏海域就是一盘散沙，不到最后关头，他们是绝对不会联盟的，哪怕是有星云这样公认的星相师存在，也依然是我行我素，不受约束。

　　紫嫣的能力，谢傲宇是很认可的。

　　加上星云的号召力。

　　在海域忙碌了那么长时间，居然没有半点收效，由此可见，海域人的散漫性格多么的厉害。

　　“你干得不错，很不错。”谢傲宇拍拍洛克德鲁的肩头。

　　洛克德鲁曾经是云雾圣岛的下任岛主第一人选的，虽然被谢傲宇抢走了，可是与他而言，并没有什么怨言，原因就是谢傲宇根本只是挂个名字，还有就是那时星云支持的，所以他对谢傲宇没有嫉妒，反而很尊敬。

　　“那岛主是打算？”洛克德鲁道。

　　“我陪你过去。”谢傲宇说道。

　　他和林动云说了一声，然后通过从如烟那里学来的一些易容手段，再次化身成为云雾圣岛秦紫傲的模样儿。

　　将与谢傲宇有关的一切都收拾起来。

　　尤其是月牙吊坠，那就是月陨天王刀，他也收起来，改为使用诛神刀，与洛克德鲁离开此地，向海域的驻地而去。

　　由于圣城、神武城、郑萧方面、天使族方面四股力量霸占着神纹出现的深坑周围主要区域，所以像海域力量等二线的力量只能屈居后面，就算如此，海域各势力也是在经过长时间的思考之后，才决定联手的。

　　现如今海域将近四百多个势力，分散在那距离深坑东南方向大概一千多米的地方，零散的分部着。

　　其中云雾圣岛、圣甲岛、千日岛等诸多海域中势力最强大的居住在最靠前的位置，彼此也有一定的距离。

　　云雾圣岛和圣甲岛则是紧挨着。

　　谢傲宇的到来，并没有引起注意，他是使用土遁术带着洛克特鲁直接进入暂时扎起来的属于洛克特鲁的帐篷内的，然后才从这里离开，进入洛克德鲁早就给他准备好的那象征着云雾圣岛岛主身份的帐篷内。

　　里面很宽敞，有桌椅摆设，有屏风挡着后面是休息的地方。

　　还有一名青年男子在这里等待着。

　　“参见岛主。”这名青年男子看到谢傲宇到来，便上前行礼。

　　谢傲宇还挂着圣甲岛岛主的身份。

　　“岛主，他是奇拉奥，圣甲岛的。”洛克德鲁介绍道。

　　“嗯，坐吧。”谢傲宇已经从洛克德鲁那里知道，知道他就是谢傲宇的，海域前来的势力中，只有洛克德鲁一人，就是这个圣甲岛的领军人物奇拉奥也是不知晓的。

　　三人落座。

　　谢傲宇道：“将目前的形势介绍一下吧。”

　　“你来吧。”洛克德鲁道。

　　奇拉奥点点头，道：“海域总共四百六十二个势力，其中存在时间长达五千年以上的只有我们云雾圣岛、圣甲岛、千日岛、飞云岛、金鹰岛、紫荆岛和南天岛等七大势力，一直以来海域力量能否整合，也是这七大势力说了算，云雾圣岛和圣甲岛已经联盟，其他的五大势力彼此间也有亲疏，其中金鹰岛和紫荆岛关系比较近，应该是暗中有盟约共进退的，千日岛、飞云岛、南天岛曾经也都有过一段特别辉煌的日子，所以他们一直想要重现曾经的辉煌，在海域一家独大，所以是海域联盟的主要难题。”

　　“那五个岛的力量如何？”谢傲宇道。

　　“就他们本身海岛的实力，还是不错的，相当于陆地五千多年家族的力量，不同的在于，他们都有战王巅峰级的高手坐镇，具体人数不知，但应该都不超过三人，甚至一人，来到天使圣岛的也都是他们的精英，其中据说都有几人是被他们岛上战王巅峰级高手亲自调教过的，实力也都达到了天王级中位，分散开来，实力一般，若是整合起来，单纯七家力量就足以和神武城抗衡一下了。”奇拉奥回答道。

　　不管是神武城，还是圣城，虽然都有天王级上位的强者，但是毕竟数量很少，主要的还是天王级中位和天王级下位，而天王级中位也很少，若是海域力量整合的话，的确是非常强大的一股力量，至少能够插手这次的神纹争夺中。

　　谢傲宇沉吟道：“就目前而言，若是结盟的话，他们几方都是什么态度，应该也是有利益分配的吧。”

　　“同意结盟，他们也是有条件的，就是这次结盟只是为了共同的利益，不涉及其他的。”奇拉奥说道。

　　“不涉及其他的，哼，目光短浅！”谢傲宇冷笑道。

　　像这些人唯有在结盟吃到甜头，分散吃到苦头的时候，他们才会真正的知道结盟的好处。

　　谢傲宇又问道：“你们来到天使圣岛，可曾遭遇到什么重大的事情？”

　　奇拉奥和洛克德鲁彼此看了一眼。

　　最后还是洛克德鲁道：“要说重大的事情也不是没有，千日岛和南天岛来到天使圣岛的最早，要比我们早几天，等我们来到的时候，恰好碰到他们遭遇一群魔兽围攻，幸好我们到来，令那群魔兽担心会攻击它们，所以才退走，那一次，他们损伤惨重……”

　　说到这里，洛克德鲁似乎还要说什么，却又住口了。

　　“有什么就说。”谢傲宇皱眉道。

　　洛克德鲁咽口唾液，道：“那些魔兽很诡异，它们退走的时候，竟然将同伴的尸体统统给毁掉了。”

　　“嗯？”

　　谢傲宇哑然的看向洛克德鲁，“都毁掉了？”

　　“都毁掉了！”洛克德鲁认真的道，“此事我和奇拉奥都是亲眼所见，我们还探讨了很久的，那些魔兽为何如此做，只是没有结果，后来千日岛和南天岛同意结盟，我想这次的事情应该算是主因之一，不结盟连魔兽都敢联手攻击。”

　　对于千日岛和南天岛同意结盟的原因，谢傲宇倒没在意，现在的局势注定了，他们必须结盟，这是早晚的事情，否则就定然被消灭的。

　　倒是那魔兽的怪异举动引起了他的注意。

　　“你们仔细想想那些魔兽有什么特别的地方吗？”谢傲宇联想到了一些事情，可还是无法确定。

　　洛克德鲁和奇拉奥沉思起来。

　　良久，奇拉奥道：“要一定说特别，就是那些魔兽我感觉好像是被控制的，是那种只知道杀戮的。”

　　“还真是如此。”洛克德鲁点头道，“魔兽虽然就是吃喝睡杀戮的，可是一旦达到天王级境界之后，不但灵智大开，拥有很高的智慧，还能口吐人言，没必要的时候，是不可能杀戮成性的，它们给我们的感觉就是没有思想，就是杀戮。”

　　没有思想。

　　只知道杀戮，还懂得审时度势的退走。

　　临走还知道要毁灭同伴的尸体。

　　这种种都令谢傲宇想到了一群人，就是那群研究人和龙合体的疯子，不同点在于这似乎是纯粹的魔兽，而非与人结合的魔兽。

　　难道他们又掌握了控制魔兽的手段？谢傲宇想到这里，就感到后背凉嗖嗖的直冒冷气，本身这群疯子的实力就已经可怕之极，加上存在久远，底蕴深厚，又掌握了人龙的特殊生命体，若是再拥有控制魔兽办法的话，真的是如虎添翼了。

　　“你们可曾追查过那些魔兽？”谢傲宇道。

　　奇拉奥摇摇头，道：“找过，但是没有一点踪迹，它们好像凭空消失了一样，不管我们用什么办法，都没有半点踪影。”

　　谢傲宇暗暗将此事记在心中。

　　他隐隐感到，那魔兽被控制似乎并不那么简单，若真是能够完全控制的话，恐怕单纯这天使圣岛内不知多少的魔兽就能够将所有人都给干掉了。

　　“除此之外，还有什么其他的比较特殊的事情？”谢傲宇道，“不是一定和其他势力同意结盟有关的也想一下。”

　　洛克德鲁道：“那还有一件更诡异的事情，若非我亲眼所见，打死我都不会相信的。”


第847章  化身秦紫傲【二】

　　谢傲宇的精神就是一震。

　　他现在陆陆续续的在收集关于那群神秘疯子的资料，或许单纯一个人很难发现他们的一些东西，可是前来天使圣岛的人毕竟很多，谁也难以保证，那群神秘疯子一定能够做到杀人灭口，永远保留秘密的地步。

　　“说来听听，到底是什么事。”谢傲宇道。

　　见到谢傲宇如此在意，洛克德鲁和奇拉奥也感到可能谢傲宇在针对某件事情或者是某些人，洛克德鲁便如实的将经历的事情诉说了一遍。

　　却原来，就在七天前，洛克德鲁发现一处隐秘的区域，在那个地方的周围，林木葱葱，花草繁茂，可是里面却是一片荒凉，地面都呈现黑色的，还散发出一股很淡的臭味，再有就是一些恶心的被人变态的撕碎的魔兽的尸体和人类的尸体，本来洛克德鲁准备离开的，结果却发现又有人前去，使用了一些奇怪的药粉，令那些尸体都化为了脓水。

　　而令洛克德鲁难以置信的是，这个人居然是龙首人身。

　　“若非亲眼所见，我绝不相信，居然还有那种怪物，龙首人身，根本就是龙和人的结合体。”洛克德鲁每每回忆，都感到一脸的震惊。

　　“龙首人身，他们当真成功了。”谢傲宇轻叹道。

　　虽然之前一直都有推测，南华的存在时间也在证明，成功的可能性非常大，可真正得到验证，却是另外一种感觉。

　　危机来临了！

　　这群疯子现在也不知受到什么束缚，所以无法随便现身出来，可一旦等到他们出场的时候，估计就是血洗大陆的时候。

　　在天使圣岛存在那么久，谢傲宇很怀疑，他们的准战皇级、战王巅峰级这本应该是非常非常罕见的境界的强者，恐怕在这群神秘疯子当中，应该有一定的数量吧，若是如此的话，谁能抗拒？

　　培养一个准战皇，都是全大陆近百亿人口中才寥寥无几，又如何能与他们抗衡？唯一能对抗他们的，怕只有成就战皇级，才有资格吧。

　　“岛主。”洛克德鲁见谢傲宇发呆，便轻声道。

　　谢傲宇抬起头，道：“哦，还有什么吗？”

　　“那倒没有了。”洛克德鲁回答道，“只是现在我们海域要暂时结盟，对于我们而言，是一个大好机会，我觉得对其他人来说，也是一个机会，所以他们肯定都会想办法争取成为联盟盟主的，而且我觉得，千日岛、南天岛那几个势力，可能会趁机拉拢一些力量，甚至是接触神武城之类的力量，通过交易，来夺取盟主之位，毕竟就算是无法得到神纹，可是天使圣岛内的好东西实在太多了，只要运气不太差，有三四个奇遇根本不奇怪，如果成就盟主，就等于拥有了掠夺资源的资本。”

　　一直将心思放在那群神秘疯子身上的谢傲宇经洛克德鲁这一分析，才猛然醒悟过来，自己太过于关注那群疯子了。

　　他们就算是厉害，自己现在的实力也无法抗衡的。

　　与其对他们过分关注，影响自己，不若暂时将其抛在脑后，专心的壮大自己的实力，这才是最根本的，以后的对决，都是建立在自己拥有足够力量基础上的。

　　甩甩头，谢傲宇暂时抛出关于那群神秘疯子的信息，他转而将心放在海域联盟这件事情上面。

　　“你可是得到什么消息了？”谢傲宇问道。

　　洛克德鲁道：“消息有一些，但并不准确，尚在两可之间。”

　　“把你知道的都说出来吧，明日就是公选盟主的日子，我想到时候，定然有一番唇枪舌剑，我要掌握一切资料。”谢傲宇说道，他也知道，所谓的公选，其实很简单，就是看谁的拳头更硬罢了。

　　他现在有自信击败海域方面任何一名高手，但是要牵扯到其他势力，那就很难说了，毕竟人外有人，天外有天，之前他也觉得自己的实力很可以了，结果还不是碰到了德隆，若非他突破了，怕是会被德隆击败，而且神武城方面还有一个神秘的高手，也有着天王级上位的实力，这就是底牌。

　　底牌亮出来，胜负往往难以预料。

　　“根据我们得到的情报显示，神武城肯定会插手的，至于怎么插手，现在还未可知，但是一些仅次于我们七大海域力量的二线势力，有一些与神武城有接触。”洛克德鲁整理了一下思路，缓缓说道，“另外就是飞云岛似乎和某个势力联合了起来，那个势力到底是什么样的存在，至今还未弄清楚。”

　　神武城插手？

　　这个早在谢傲宇意料之中，神武城在情报方面最是厉害，何况海域几百势力结盟，本身就无法对外隐藏起来的。

　　倒是那个飞云岛与他人结盟引起了他的注意。

　　郑萧方面是与云雾圣岛有联络的，这已经是公开的秘密，所以注定不可能是他们，难道是天使族？

　　谢傲宇沉吟不语，若是天使族的话，那可真的要热闹了。

　　他们正在交流中，外面有人来报，郑霸天求见。

　　三人彼此看了一眼，都笑了起来。

　　海域联盟的话，与云雾圣岛有联络的郑萧方面岂能不会插手呢。

　　谢傲宇就在帐篷内待着。

　　洛克德鲁和奇拉奥两人外出迎接。

　　很快，郑霸天便进入了帐篷，陪同他一起前来的还有那个郑萧方面算无遗策的女人，也是谢傲宇一直谨慎对待的毕玉真，再有就是一个看上去也就是二十六七岁的青年男子，一头火红色的长发，高昂着头，眼望着天，一看便是那种很高傲的人。

　　“霸天见过岛主。”郑霸天很高傲，身份也很高，可见到的是两个实力加起来能够和郑家不相上下的岛主，他仍然需要低姿态。

　　看着郑霸天对自己行礼，谢傲宇心里快笑翻了。

　　他叮嘱自己是秦紫傲，一定要扮演好这个人物，毕竟郑霸天与他虽然接触不多，可是注定是一生的敌人，所以对他的了解绝对非常的深刻，少有出错，就可能露出马脚，何况还有一个更精明的毕玉真在一旁。

　　“我比霸天兄年龄相当，现在我们又是联盟，霸天兄以后也无需对我这般客气，我们就是兄弟称呼便可。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　郑霸天道：“霸天求之不得。”他一指毕玉真和那名青年男子，介绍道：“他们是我的左膀右臂，美女毕玉真和霍都兄。”

　　毕玉真巧笑倩兮，道：“玉真见过岛主。”

　　“玉真姑娘请坐。”谢傲宇道，他对毕玉真的戒备最厉害，因为这女人喜欢将一个人研究透彻，从而找出破绽，给予致命一击，所以要说可能露出破绽，极可能是毕玉真将其看破的。

　　那名红发霍都则是微微仰着头，很随意的道：“秦自傲岛主，霍都有礼了。”

　　谢傲宇眉毛一挑，淡淡的道：“不必多礼。”

　　“嗤！岛主还真以为我给你行礼啊，我霍都只对比我强的人尊敬的。”红发霍都见谢傲宇对他不冷不淡的，便撇嘴道。

　　“霍都！”郑霸天急忙喝道。

　　霍都耸耸肩，自顾自得坐了下来。

　　郑霸天有些尴尬的道：“岛主勿怪，霍都就是这个脾性。”

　　表面神色淡然，实则谢傲宇的心里很高兴，有这么一个孤傲的人在，要是搞点事情也是很好的机会啊，他嘴上则说道：“霸天的左膀右臂不是玉真姑娘和萧家的那位第一高手萧断情吗？他为何未来？”

　　“第一高手？他算个屁！”霍都嘲讽道。

　　郑霸天也只能苦笑。

　　对于他而言，身边的人的确很天才，很有天赋，可是他们也都有一个致命的弱点，那就是太骄傲。

　　像霍都，骄傲到了骨子里面，任何人都不被他放在眼里，认为天是老大，地是老二，他就是老三；可是那个萧断情也丝毫不差，甚至有过之而无不及，还有郑家的几个天才青年高手。

　　有时候，处理这些关系，能够让他焦头烂额。

　　相对而言，郑霸天更羡慕谢傲宇，因为谢傲宇身边的周震王和燕玲舞本身就超出其他人一大截，你只能仰望，连嫉妒的资格都没有，可天赋差不多的，有浪战天这个看似游戏人间的家伙不时的调节一下，关系也闹不僵的。

　　“这么说，你霍都是第一高手了？”谢傲宇淡淡的道。

　　霍都傲然道：“当然！”他双目射出奇光盯着谢傲宇，笑吟吟的道，“秦紫傲岛主，不若我们打个赌吧，如果我能打败你，以后你见了我，要对我行礼，怎么样？”

　　“如果你败了呢？”谢傲宇反问道。

　　“哈哈……”

　　霍都闻言纵声大笑。

　　他的姿态令洛克德鲁和奇拉奥都皱起了眉头。

　　霍都豁然站起，一脚踩在椅子上，道：“我霍都会败？秦紫傲岛主，你是不是把你自己看的太高了？以为自己年纪轻轻就能够成为岛主，觉得自己很了不起？明白告诉你，我霍都……”

　　“霍都，闭嘴！”郑霸天怒喝道。

　　大放厥词的霍都不满的张口欲反驳，但注意到郑霸天眼中的杀意，这才心不甘情不愿的坐下来。

　　郑霸天看向谢傲宇，道：“岛主……”

　　谢傲宇依旧神色淡然，摆摆手，道：“无妨，人就有该有些狂性的，只是……”他豁然抬起头看向郑霸天，“你带他前来，不会是来故意针对我的吧！”

　　“不是，绝对不是。”郑霸天恶狠狠的瞪了霍都一眼，急忙解释道，“这绝不是我本意，岛主千万不要误会，我带霍都来，其实是想让霍都来帮岛主的。”


第848章  踩在脚下【一】

　　帐篷内的气氛有些变化。

　　谢傲宇神色冷淡，那洛克德鲁和奇拉奥更是震怒，在他们的心目中，谢傲宇可是岛主级别的，就算是年纪轻，可是身份摆放在那里，就算是他们在云雾圣岛和圣甲岛求见谢傲宇，那都是要考虑再三的，这个霍都天赋高又如何，你有什么资格如此放肆？你又有什么资格公然挑衅？

　　“你说他是来帮我的？”谢傲宇似笑非笑的看着郑霸天，他自然知道郑霸天是要他们来帮自己夺取海域联盟盟主之位的，可谢傲宇怎会允许这样一个人来破坏自己的计划，更何况霍都的性格，反而容易令他以后更难拉拢到海域其他的势力，“可我怎么看着，你是派他来给我捣乱的呢？”

　　霍都听的两眼迸射精光。

　　对此，谢傲宇直接无视。

　　他骄傲归骄傲，有实力归有实力，可能不能让谢傲宇看在眼里，那还很难说，至少现在谢傲宇心里将霍都贬的一钱不值。

　　“岛主，此事也怪我考虑不周。”郑霸天苦笑道。

　　“你要是连这点事情都没考虑到，你还有资格和武动天、郑霸天交手吗？那我就要考虑是不是选择支持你，是错误的决定。”谢傲宇语气平和，但是那话中却包含着犀利无比的钢针。

　　郑霸天被说的脸色微变。

　　以他的精明，自然不可能不知道霍都的性格，还带他前来，分明就是另有用意的，只是他没想到谢傲宇会直截了当的说出来，好不给他面子，且将问题上升到了，支持不支持他的程度。

　　这令郑霸天感到有些被动，他不由得看向毕玉真。

　　毕玉真暗叹一声，她的心里只能苦笑，来之前，由于云雾圣岛、圣甲岛岛主的年龄问题，使得郑霸天也是很不服气，所以才选择带霍都前来，就是带有挑衅的意味，毕玉真也曾劝解过，可是没有作用。

　　“岛主，我们这点内部的小矛盾，我想还是不要太在意吧。”毕玉真开口道，“明日海域结盟，还是做好如何能够确保夺取盟主之位，才是关键。”

　　“没错，这是关键。”郑霸天也随着转移话题。

　　谢傲宇见状，也不好太过执意，便说道：“现在海域其他势力都在暗中行动，与一些海域外的势力达成协议，争夺盟主之位，可我的情报有限，还未确定这些外来者的身份，你们可有这方面的情报？”

　　郑霸天道：“玉真是负责此事的，玉真来说吧。”

　　轻轻点点头，毕玉真便说道：“神武城、天使族都会插手的。”

　　她说的简单，却很真切，不是那种不确定的信息。

　　“这么说来，明日会有一场热闹了。”谢傲宇淡淡的说道。

　　“会非常热闹，至少我觉得，现在任何一方都有了夺取盟主之位的能力，所以我想将霍都暂借岛主，若有他相助，加上岛主的神威，夺取盟主之位还是非常有机会的。”郑霸天说道。

　　谢傲宇扫了一眼霍都，道：“你对他看来信心十足啊。”

　　霍都目光一闪，“你不信任我的能力。”

　　谢傲宇根本不搭理他，仍旧看着郑霸天。

　　他的这般举动令骄傲的霍都再次有了发怒的冲动，刚欲站起身，就被郑霸天抓住胳膊，死死地按住。

　　“岛主如此年轻，能够成为海域七大势力中最强两岛的岛主，自然实力高超，可是那猛虎架不住群狼，以岛主之尊，他们定然会将岛主视作第一目标的，所以肯定有着很多的手段针对岛主，车轮战的可能性最大，我想若是那样岛主也很难夺取盟主之位，所以霍都是个不错的帮手，至少在战斗方面，他能够助岛主成就盟主。”郑霸天说道。

　　谢傲宇点头道：“这的确是个问题，但是他的性格，我很担心会坏我大事。”随即神色严肃的道，“你应该知道，我们要想取得最后的胜利，最好的办法是能够集合海域全部的力量，这次就是一个机会，他的性格，你觉得会不会被有心人利用？”

　　本来像这样的话，是不便当着霍都说的，这分明就是刺激他，可谢傲宇要的就是这个效果，他可不打算让霍都留下来。

　　“谁敢利用我，我就宰了他！”霍都大怒道。

　　这次便是洛克德鲁也忍不住道：“哼！有时候，杀人并不能解决问题。”

　　“你算什么东西，有什么资格跟我说话。”霍都冷哼道。

　　“哼！”

　　谢傲宇不满的冷哼一声。

　　不等郑霸天发怒，霍都眯着眼道：“秦紫傲，不要用这种高高在上的嘴脸看着我，你明日要是连盟主之位都拿不下来，你就给我……”

　　“放肆！”郑霸天拍案而起。

　　现在他也有后悔将霍都带来了。

　　知道霍都狂傲，自大，可郑霸天怎都没想到，霍都居然嚣张自大到如此令人感到好笑的地步。

　　他居然在威胁谢傲宇。

　　“霍都，给岛主道歉！”郑霸天怒喝道。

　　霍都冷哼一声，不回答。

　　“不用，你只要让他马上给我滚出去就行了，不然的话，就别怪我不客气了。”谢傲宇冷冷的道。

　　“哈哈，你不客气，就凭你，我还真看不上你！”霍都大笑道。

　　“找死！”

　　谢傲宇本就是准备拿霍都给郑霸天留下一个霸道的印象，更是不想让人留在自己身边，徒增暴露真身的危险。

　　现在霍都给了他这么一个机会，自然要利用。

　　他当即便出手了。

　　毫无征兆的一拳对着霍都的面门便打了过去，谢傲宇没有使用他真身所拥有的那些斗技，而是应用的现在这个秦紫傲身份所掌握的海域斗技。

　　这一拳正是叠浪拳！

　　叠浪拳，共有六重奏，一浪高过一浪，而谢傲宇没有水属性，并没有掌握叠浪六重奏，可是他却将叠浪一重奏给掌握的炉火纯青。

　　一拳之下，便如同引动了海潮翻涌，那强大的力量逼得两旁的洛克德鲁、奇拉奥、郑霸天和毕玉真四人无法抵抗，纷纷向后倒退，将霍都给暴露出来。

　　“打的好。”霍都纵声大笑，他满头的红发狂乱的舞动，“我要让你们都知道我霍都的厉害！”

　　他狂笑着挥拳迎接。

　　相对于谢傲宇的攻击，霍都的攻击更加的爆裂，拳头挥出，顿时有一团炽热的火焰从他的身上激荡出来。

　　烈火熊熊，他们所在的那张桌子当即被烈火烧成灰烬。

　　其火不寻常！

　　谢傲宇也看的出来，那应该是奇火，至少也是处于形成奇火的一种威力强大的火焰，配合火焰斗技，霍都的确是有实力。

　　“嘭！”

　　两人的拳头与空中交击。

　　随之分开。

　　谢傲宇纹丝不动，反观霍都身形微微摇晃，他想要稳住身形，可是仍旧不受控制的向后倒退半步。

　　“再来！”

　　霍都对此很不甘心，他当即再度挥拳打出，这次用的是他掌握的一种威力非常强大的斗技。

　　挥拳之际，他的火焰斗气在身体内暴动，迅速的化作一头奇异的火焰魔兽，快速的从他的肩头奔跑出来，经过胳膊，有那拳头狠狠地打了出去。

　　……烈焰兽形拳！

　　郑霸天脸上肌肉一阵抽动，他后悔的要死，霍都的高傲让他有一种恨不得将其一把捏死的冲动。

　　他满是担心的看向谢傲宇。

　　因为他太知道烈焰兽形拳的强大了。

　　“嗤！”

　　谢傲宇嘲讽似的一声嗤笑，他双手倒背，悠然看着那狂傲的霍都，心念一动间，身上顿时爆发出一团刺眼的金光。

　　神甲术！

　　脱胎于圣甲岛的圣甲术，以令诛神刀、月陨刀都要黯然失色的金光神石为基础，修炼出来的。

　　此神甲术，绝对是防御至强的手段。

　　“嘭！”

　　霍都的拳头重重轰击在那金光灿灿的光罩上面，也只是令其微微的颤抖，甚至连点缝隙都没打破，更不要说撼动谢傲宇了。

　　“你就这点能耐？”谢傲宇嘲讽道。

　　霍都脸色变得铁青。

　　就是郑霸天和毕玉真都看的目瞪口呆，他们可是亲眼看到过霍都施展烈焰兽形拳的威力的，居然无法撼动谢傲宇分毫。

　　“你马上就会为这句话而后悔的！”霍都寒声道，他双拳交叠在胸前，大拇指相扣，食指凸出，中指、无名指、小尾指交叠，形成一个龙口的样子，向前猛然一推，低吼道：“烈焰兽形拳之龙形拳！”

　　“吼！”

　　他体内的烈焰斗气迅速的会聚成一条龙，发出狂暴的龙吟声，快速的从胸腔间分散为二，分别从两条臂膀涌动出去，与双手交叠处汇合，构成一条如同实质般的神龙，恶狠狠地轰击在谢傲宇的神甲术上面。

　　又是一次力量暴虐的震动。

　　强大的力量余波轰然将整个帐篷都给摧毁了。

　　帐篷内四人也被逼的节节败退。

　　唯有谢傲宇双目放射奇光，盯着霍都施展的烈焰兽形拳，隐隐中，他竟然想到了神甲术可能有的一些变化。

　　他仍旧没有出手。

　　“轰！”

　　巨响声中，那圆润光洁，散发着金光的神甲术剧烈的波动起来，构成一片片的波纹，看上去很是精美，但是并未裂开。

　　霍都这一下，真的吃惊了。

　　神甲术的强悍岂是单纯的斗技就能破坏的，除非是实力超过谢傲宇很多的，否则就算是拿着天王级神兵利器也未必能够破开神甲术的，何况以拳头施展斗技，更是效果差劲。

　　“啪！”

　　谢傲宇可没有手软，他探手抓住了霍都的双手大拇指，斗气倏然涌动出来，瞬间冲破霍都的烈焰斗气，震的他骨骼几乎爆裂，剧痛的惨叫一声，接着谢傲宇随手一震，那霍都被连地飞了起来。

　　“滚出去，我这里不欢迎你！”谢傲宇抖手将霍都给扔了出去。

　　空中倒飞的霍都脸都绿了。

　　一向狂妄的他如何能够忍受被人这般羞辱，他狂吼道：“我不想离开，没有人可以逼我离开！”

　　暴怒的他疯狂的摇晃起那一头火红的乱发。

　　看到那乱发，郑霸天的脸色骤然大变。


第849章  踩在脚下【二】

　　那乱发舞动，顷刻间搅动方圆百米内的天地元气发动了奇诡的变化，疯狂的暴动起来，向着霍都涌动过去。

　　谢傲宇当即拿出了诛神刀。

　　他要给予霍都一次严重的警告，也是对郑霸天的一次警告。

　　“嘶嘶嘶……”

　　阵阵的嘶鸣声从霍都的体内传出，仿佛在他的身上隐藏着无数的蟒蛇，远远地就能看到，霍都体内的火焰斗气发生了变化，化作无数的蟒蛇，发出刺耳的声音，迅猛的冲入他的脑袋内，令他的脸色变得无比的狰狞，仿佛也化作了一条蟒蛇的头部。

　　无数的烈焰蟒蛇最终进入他那一头火红的乱发中。

　　“咻咻咻……”

　　火红乱发刹那间化作一条条足有三四十米长，从头发末端开始迅速加粗的巨型的奇异蟒蛇，数都数不过来的数量。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几十条火焰蟒蛇向前突进，纷纷的冲入地面。

　　如此霍都那倒飞的身形被强行止住，然后接着拉扯之力，将他的身体反弹回去，同时那无数的红发化作的火焰蟒蛇以铺天盖地之势扑杀向谢傲宇，就连他本人也拿出一把熊熊燃烧着的长剑，咆哮着冲杀过去。

　　这般威势，当真是惊人。

　　更令人吃惊的是，那火焰蟒蛇每一个竟然都有着天王级中位的实力，换言之，这就是无数的天王级中位的强者进行攻击，别说天王级上位，就算是十王级面对同样会被如此攻击给灭杀的。

　　数量有时候能够压过质量的。

　　“霍都，赶快停下来！”郑霸天急喝道。

　　霍都狞笑道：“任何敢侮辱我的人，都要死，我管他妈的他是谁，竟然敢打我，我要让他死！”

　　他更加疯狂的催动那恐怖的火焰蟒蛇，发恨似的出击。

　　那种无尽的威势，令附近所有的云雾圣岛和圣甲岛的高手都震动了，纷纷都想要出手，将其击杀。

　　郑霸天脸儿绿了。

　　毕玉真看在眼里，失望的摇摇头，这时候他情不自禁的想起了谢傲宇，两两对比，差距真大啊。

　　她忽然有一种，放弃支持郑霸天，带领毕家投向圣城的冲动，这个念头一冒出来，毕玉真就吓了一跳，赶紧扼杀。

　　一个家族一旦认定，就绝不会轻易放弃的，不然被按上叛徒的名字，那以后投靠别人，也是很难得到重用，会被时常怀疑的。

　　“雕虫小技！”

　　谢傲宇冷然道，他的身上金光冲天，仍旧是神甲术罩体，只是这次却不再是形成光罩，那样会令防御力减弱的，他的神甲术如同化作一袭金色的甲胄罩体，令他仿佛金甲战神，手提金色的诛神刀。

　　踏浪术！

　　此地虽无海水，却有一条长河滚滚而流，是这一方土地的水源，谢傲宇没有水属性，只能借助真正的水源来施展踏浪术。

　　运用踏浪术，地面震动，一条水柱从地下窜出。

　　由于他全身金光璀璨，加上烈日炎炎洒下的阳光，使得那清澈的水柱也变成了金灿灿的，好似金色的神水。

　　如此谢傲宇的形象，对上如同万蛇攒动的霍都，简直就是神与魔的区别。

　　“杀！杀！杀！”

　　霍都看到谢傲宇那威武不凡的形象，更是怒火冲天，杀意盎然，疯狂的催动那无数的烈焰蟒蛇凶狠的冲撞过去。

　　“嗖！”

　　谢傲宇脚踏水柱也倏然加快。

　　那水柱如同长了一百多条腿一般，一下子便冲进那漫天飞舞的烈焰蟒蛇当中，谢傲宇抬脚猛踏水柱。

　　“啪！”

　　那水柱轰然爆裂，化作无数的水滴，同样密集的向他周围的那些火焰蟒蛇冲杀过去，谢傲宇则提着诛神刀直奔那狂躁的霍都。

　　如此多的烈焰蟒蛇威力无穷，谢傲宇可不想等它们冲过来攻击自己，他也嘶吼一声，速度骤然加快，诛神刀虚空划动，一道道金色的刀光如同闪电破空，顷刻间，大量的火焰蟒蛇被斩断。

　　谢傲宇人也到了霍都的面前。

　　两人再次面对面。

　　霍都狞笑一声，那些尚未变化的火红色乱发也再次变异，化为烈焰蟒蛇，凶狠的向谢傲宇冲过去。

　　“破！”

　　谢傲宇一声断喝，刀劈而下。

　　所有的正在退化为烈焰蟒蛇的乱发统统的断裂，谢傲宇身形突进，抬脚对着霍都的小腹部便是一脚，将其踹的再次倒飞，更有一些牢牢扎根在地上的烈焰蟒蛇纷纷的断裂，不等霍都发出惨叫，谢傲宇再度突进，利用倒背重重的扇在霍都的左脸颊，将其抽的脸都肿胀了起来，随后诛神刀上扬。

　　“啊……”

　　霍都看到诛神刀金光璀璨，吓的脸色刷的一下变得惨白，他怕死！

　　在这种时候，可没人能够救他。

　　谢傲宇满脸嘲笑，挥刀落下。

　　刷刷刷刷……

　　接着外人就看到，在那烈焰飞舞的空间中，一道道的金光上下翻飞，好似那里有一道金色的光源似地。

　　待到那金光消散，谢傲宇提刀虚空站定。

　　而那些狂乱舞动的火焰蟒蛇却纷纷发出不甘心的哀号声，纷纷的消散，化作片片的火红色的头发。

　　再看霍都。

　　光头一个，他满头的红色乱发被谢傲宇给刮了个干干净净。

　　“我的头发！”霍都看着满地的红色乱发，伸手抚摸头顶，光秃秃的就是秃瓢一个，登时脸色就变得比哭还难看。

　　“怎么可能，他竟然在那般危机的时刻，一眼看破霍都这一招的弱点，还能轻松地破解。”郑霸天喃喃自语的道，他看到的是，谢傲宇捕捉到的那乱发的弱点，乱发化作火焰蟒蛇很强悍，但是根本就是细微的头发，在诛神刀下，如何能够抵抗。

　　问题是，谢傲宇能够一下找到弱点。

　　这种战斗的敏锐性，让郑霸天感到一丝莫名的后怕。

　　“能够在这等年纪成为海域最强两大势力的岛主，我们的确太低估他了，郑兄，我看我们应该重新审视了，或许他们两岛的力量比霍都背后的力量弱一点，但是他这么年轻，如果成长起来，怕是能够令两岛力量凌驾霍都背后力量之上的。”毕玉真沉声道。

　　郑霸天重重点头。

　　于此同时谢傲宇收起诛神刀，淡淡的道：“霍都。”

　　悲叫的霍都仿佛被叫醒了似地，抬起头看向他，满目的凶光，脸上的肌肉都在抖动，杀意更重。

　　“不知悔改！”谢傲宇见状，更是反感。

　　当即抬手就是一记耳光。

　　“啪！”

　　这耳光抽的霍都毫无防备，就地转了三圈。

　　不待他稳定，谢傲宇上去就是一阵暴打，什么掌扇、拳打、肘击、肩靠、膝顶、脚踹、腿扫，一气呵成，他本人就好像化作十几个谢傲宇，快的不可思议。

　　暴揍霍都！

　　这一幕令所有人看的目瞪口呆。

　　直到谢傲宇停下来，人们在看霍都，已经完全不成人样了，脸肿成了猪头状，头戴上满是包，胳膊骨折，肋骨断了，胸前满是脚印伤痕，两条腿弯曲了，摔在地上，发出“哼哼”的惨叫，却发不太清楚的声音，因为牙齿都掉了，嘴唇厚的好似香肠。

　　谢傲宇一脚踩在他的胸前，冷冷的道：“霍都，记住了，以后在我面前老实点，这次看在同一个阵营的面子上，留你一条命，若再有下次，我管你背后是什么人，照杀不误！”飞起一脚将霍都踹的飞了出去，“滚！”

　　郑霸天赶紧飞身去接住。

　　“岛主……”郑霸天还想开口。

　　谢傲宇冷冷的道：“出去，我的事情，不需要你来过问。”说完不再理睬他们，转身便离开了。

　　“岛主，不如小女子留下来助你。”毕玉真道。

　　“我说出去，你你没听到？”谢傲宇扭头冷冰冰的盯着毕玉真，他之所以激怒霍都，其实就是借口将毕玉真这个让他感到威胁最大的人赶出去，唯有她不在身边，才能够随意的发挥。

　　毕玉真无奈，只得离开。

　　待他们离去，洛克德鲁和奇拉奥马上迎上去。

　　“不用多说了，再给我弄顶帐篷，我要冷静一下。”谢傲宇摆手制止他们说话，“如果有其他海域势力的人要见我，你们就找个借口推脱了。”

　　洛克德鲁两人敢多说什么。

　　帐篷很快便弄好了。

　　仍旧是位于两大岛屿势力驻地的中心位置，也是最大的一顶帐篷，有着明显的身份象征，谢傲宇便进入其中。

　　他要思索一下今天发生的事情，还有就是明日海域联盟成型可能遇到的问题。

　　帐篷内的屏风后，有一张舒适的床榻。

　　谢傲宇便盘腿坐在上面。

　　五心朝天，让自己先从方才激战中冷静下来。

　　人安静下来，脑子就会活跃，谢傲宇的精神也开始高度集中起来，收集到的各种信息都飞速的在脑海中过滤着。

　　他的思路也逐渐清晰起来。

　　海域的力量看似不强，那是因为太过分散，一旦集合，已经拥有成为第四方力量的能力，若是加上一些奇奥大陆上的力量，绝对可以和任何一方对抗，所以海域的结盟，看似简单，实则来到天使圣岛的，随便拿出一个，那都是各方势力中青年一代最精英的部分，其各方未来的族长、岛主，掌握实权的前几位未来长老都在这里，可以说他们的决定，往往意味着外界各自所代表势力的决定，所以各方才会特别关注，都想将这一股力量掌握，最差也是要将海域给分散。

　　分散？

　　是了，这些人的目的不是真正的为插手海域力量，而是要让海域力量始终处于分散阶段才是真的，谢傲宇心中突兀的明白了这个道理。

　　原因很简单，因为海域各方势力有太强的排外性，绝对不可能让奇奥大陆上的力量来控制他们的，那就注定神武城、圣城等力量不可能控制他们，所以要做的就是分裂他们，令他们无法真正的联合，也就是说明日的海域结盟，很可能是一场刺激的闹剧。

　　想通这一点，谢傲宇豁然明白为什么紫嫣的能力和星云的号召力，始终无法让一些海域力量与之结盟了，原因就在这里。

　　应该改变思路，不是一味的要将海域一些势力拉拢过来，壮大自己的实力才是根本，老是考虑去拉拢他们，反而造成相反的效果。

　　谢傲宇越想越觉的有道理，他的思维也越来越灵活。

　　想了海域的事情，考虑了神秘疯子群，假想了神武城、郑萧方、天使族等各方的问题，曾经遇到的种种问题，都被他在这时候，统统的理顺了头绪，仿佛一切都变得简单起来，思来想去，他的脑海中浮现了神甲术，还有霍都使用的斗技的影像，一种感悟也爬上了心头。


第850章  香饽饽【一】

　　神甲术纯粹防御斗技。

　　谢傲宇对其的观感就是防御力超强，堪称他所见过所有防御斗技，甚至防御咒术中排名第一的，但是也有弱点，就是攻击力为零，且还有便是在使用神甲术抵挡住对方的攻击之后，再进行反击，就会因为神甲术首先要取消，因此造成时机的飞纵即逝，无法做到第一时间给予敌人致命一击的效果。

　　现在他脑海中不断掠过霍都施展的烈焰兽形拳的景象，还有那满头红色乱发化作恐怖的火焰蟒蛇的景象。

　　一种感悟便在心底升腾起来。

　　他仿佛想通了其中的奥义。

　　神甲术最大的弱点就是没有攻击力，斗技转换会浪费稍纵即逝的机会，那么是否按照霍都施展的那两种斗技的方式来进行一种巧妙地转变呢？

　　谢傲宇的脑海中不断地飞掠过自己的念头。

　　一个个想法开始在他的心海中浮现掠过，融合，融会贯通，又不断地被否决，谢傲宇也不自觉的走下床榻，开始去试验自己的想法。

　　他身形晃动，神甲术在身上不断地变换着各种姿态。

　　各种想法都在进行亲身试验。

　　谢傲宇好似幽灵般飘来荡去的，不断地挥舞着拳头，渐渐的，他那迷茫的神情趋于明朗，脸上也浮现一丝笑意。

　　“神甲术！”

　　他低喝一声，神甲术顿时罩体。

　　环绕周身，好似金色的金钟，令其看上去很是威武，同时双臂一震，不待神甲术的光罩消散便向前跨出一步。

　　刷！

　　那金色光罩顿时消散，快速的会聚到了谢傲宇的双手之上，令他的双手仿佛戴上了一副金色的拳套，虚空舞动，发出轰轰声响。

　　这金色拳套乃是有神甲术构成的。

　　神甲术防御显而易见的彪悍，而越是浓缩之后，防御力更是变态，谢傲宇都怀疑这双手能够媲美天王级神兵利器的抵抗力，双手挥动，如同撕裂一切般，随之双手交叠在胸前，如同烈焰兽形拳般做出龙形拳的姿态，向前一送。

　　“吼！”

　　一声龙吟低沉中透着威压。

　　那金灿灿的拳套般的光晕迅速的化作一条金色的神龙，有谢傲宇的龙形手势中咆哮出去，轰然破碎虚空。

　　这一系列的动作，快捷迅速，流畅无比，毫无停滞。

　　谢傲宇一口气施展完毕，也感到有着说不出的畅快淋漓，他连续施展几次，更是感到此斗技成型了。

　　神甲术的防御，接着华为金色拳套的进步攻击，令敌人第一时间受到打击，随后的龙形拳必杀一击，如此下来，看似简单，谢傲宇相信真的要施展出来，恐怕就算是德隆也能被他轻松地击败，防御、攻击一体的顶尖斗技。

　　谢傲宇欣喜之余便连续施展起来。

　　很快便熟练无比了。

　　“啪！啪！啪……”

　　正在实验中，谢傲宇就听到掌声突兀的在帐篷内响了起来，他扭头看去，只见不知何时在帐篷内，居然多了一个用斗篷将自己掩藏起来的人。

　　谢傲宇心头一紧。

　　虽说他沉浸在改变神甲术的喜悦中，没有留意外界，可是这人能够来到他如此近的距离，并且是在这云雾圣岛和圣甲岛一众青年高手的拥护中，神不知鬼不觉的进来，此人的实力可见相当强悍的，至少在身法斗技方面，定然有着特殊的能力。

　　“阁下何人！”谢傲宇收敛心神，双目爆射精光，同时开启了心耳通，开始探听周围的一切声音。

　　神秘人笑眯眯的道：“我是谁并不重要，重要的是，你的机会来了。”

　　谢傲宇一皱眉，他对于这种交谈方式很不适应，道：“我对什么机会不感兴趣，我只对阁下这样冒失的来我的帐篷，很不高兴！”

　　“岛主何必生气，我之所以前来，也是为了岛主。”神秘人并不以为意。

　　“既如此，那你就先把这身皮给我扔了，让我看看你到底是什么人，还有，报出你的名字和身份来历。”谢傲宇冷然道。

　　神秘人轻笑道：“这都是小问题，等我说完之后，我自然会遵循岛主的要求，亮出真实身份的。”

　　见此人如此态度，谢傲宇的心情略微好了一些，道：“说吧，你来找我到底是为了什么，不要拐弯抹角的。”

　　“我来是告诉岛主，你有一个天大的好机会就摆放在面前。”神秘人说道。

　　“什么机会？”谢傲宇淡然道。

　　神秘人的声音变得严肃起来，“成为海域盟主，继而成为角逐天下的第四股大势力！”

　　本来还未在意的谢傲宇听到这话，不由得目光一凝盯着神秘人，沉声道：“你到底是什么人！”

　　居然要他组建第四股力量。

　　难道这人是郑萧方面的人？想要以此来判断自己的真实想法，这不是没可能的，尤其是那个毕玉真是郑霸天的左膀右臂，谢傲宇更加要小心行事才行。

　　“呵呵，岛主似乎是在担心我是郑霸天派来试探你的人吧。”神秘人似是看穿了谢傲宇的心思，“我可以明确告诉岛主，郑霸天在我眼里，什么都不是，他们三个所谓的未来战皇级，大概也就是谢傲宇多少还有点让人值得注意的。”

　　谢傲宇哼道：“你说是就是？你说不是就不是？”

　　神秘人道：“好吧，既然岛主如此多心，那我也没办法，这么讲吧，如果岛主能够在明日成为海域盟主，我背后的力量愿意支持岛主彻底整合海域力量，加上我们的力量，完全可以成为争霸天下的第四股强劲的力量，我们现在也没什么要求，只需要岛主能够成功。”

　　“你们支持我？你们又是谁？鬼鬼祟祟的，连人都不敢见，我很难相信你的话，你给我的第一印象很不好。”谢傲宇淡淡的道。

　　他隐约感觉到此人真的和郑萧方没有什么干系。

　　至少这不是试探，只是在要求他成为海域结盟盟主的话，之后再讨论，并没有试探的意思在里面。

　　“我们是谁，说出来怕是岛主并不相信。”神秘人道。

　　谢傲宇道：“既然怕不信，那就拿出证据，让我相信你的身份来历，我对于连真实身份都不敢暴露的人，实在没有兴趣。”

　　“好吧，既然岛主如此，那我就明白的告诉岛主我的身份。”神秘人伸手从空间戒指内拿出一块令牌，抖手抛给谢傲宇，“既然岛主看了令牌，就定然知道我的身份，那么岛主最好能够成为明日海域结盟的盟主，不然，怕是要收回令牌，还要带走岛主的性命来暂时保密我们的身份了。”

　　“威胁我！”谢傲宇接住令牌，并没有去看，而是两眼迸射出一道精光，冷森森的盯着神秘人。

　　神秘人淡淡的道：“岛主如此认为的话，那就是了。”他随之抱拳道，“那我就告辞了，等待岛主的好消息！”

　　说完，此人便一晃身，好似化作一道白色的光线，从帐篷内飘飞出去，谢傲宇急忙跟出来，心耳通施展下，能够捕捉到那神秘人的飞行路线。

　　快，轻，无声。

　　这是谢傲宇对神秘人身法斗技的判断。

　　快速无比，请若无声，此人要是专门干窃取情报，偷袭刺杀行当的话，定然有着非凡的成就。

　　目送此人离开之后，谢傲宇这才拿起那块令牌观看。

　　令牌呈长方形，非金非铁，巴掌大小，却沉甸甸的，正面一个令牌的“令”字，雕刻的很有功力，还有写点缀的奇异符号，也不知是不是咒术符号，反面同样有一些古怪的符号，再有一个字……海。

　　“海？令牌里面有海的……”谢傲宇喃喃自语着，猛然抬起头，看向那神秘人消失的方向，心头不由得狂震起来，“难道是他们！他们也出世了？！”


第851章  香饽饽【二】

　　令牌中有个“海”字的，在谢傲宇所掌握的知识当中，也就只有一个势力是如此的，而且非常的有名，甚至在海域曾经有着至高无上的权威。

　　这个令牌代表的就是海域两大传说中存在的，有着无上实力的……光明海！

　　如同奇奥大陆存在有上古时期遗传下来的冰雪神族，据说真的有人成为传说中的神一般，光明海同样有着这么一个传说，存在时间之久远，比冰雪神族也不差。

　　光明海身为海域两大圣地之一，与黒渊殿并存于世。

　　其实力之强悍，在上古时期就曾有着非凡的辉煌成就，只是后来也如同冰雪神族一样，与黒渊殿神秘的消失了无数的岁月，没想到现在竟然出世了。

　　光明海出世，意味着当世风云变幻，再起波澜。

　　光明海出世，意味着另外一个海域圣殿的黒渊殿极可能也将出世，他们可是天生的死对头，各领海域风骚数千年的。

　　收起令牌，谢傲宇的心有些无法平静了。

　　冰雪神族出世了。

　　那个与冰雪神族纠结百世千代的火焰神族似乎也出世了，就不完全情报，仿佛隐藏在郑萧一方阵营中。

　　现如今，与他们同级别的光明海出世了。

　　真不知道那个黒渊殿会不会也出世了。

　　大陆海域局面越来越复杂了，本身只有圣城、神武城、郑萧一方，三方力量的对抗，已经够麻烦了，彼此间都有些束手束脚，不断地伺机动手，若是再加上黒渊殿和光明海各自支持的力量登场，那么就是五股力量，群雄并起了。

　　复杂啊！

　　谢傲宇转身进入帐篷内。

　　“谁！”可他刚入帐篷，就看到一条人影凭空出现在桌子前，优雅的坐在椅子上，笑吟吟的看着他。

　　“姑娘，你是哪位？”谢傲宇淡淡的扫了一眼女子出现的那个地方，竟然帐篷没有丝毫的破坏，仿佛从缝隙内钻进来的。

　　此女一袭黑衣，将玲珑浮凸的曲线衬托的淋漓尽致，美不胜收，袅袅娜娜的透着一股子让男人想要拥入怀中的冲动，可谓是魅惑到了极点的女人，有着让人无法抗拒的魅力，风情万种，一双美眸更是散发出动人心魄的媚光，一代尤物。

　　只可惜，她的美、媚在谢傲宇眼里，并没有起到多大的作用。

　　不论是和如烟，还是与紫嫣相比，她都有着相当的差距，更何况历经如烟、紫嫣的熏陶，尤其是如烟的灵欲百变术大成之后，魅惑天生，举手投足间都有着令男人为之疯狂的神韵，谢傲宇更是对此女生不出一丝的冲动。

　　“岛主，人家来了……”女子娇嗲的声音让人骨头都能酥掉。

　　谢傲宇冷哼道：“我问你是哪位！”

　　这冰冷的声音透着一丝寒气，令女子营造出来的那种暧昧的氛围顿时化作一缕春风被吹走。

　　“我是来告诉岛主，有一个好机会就在你的面前。”黑衣女子收敛媚态，正色的道。

　　这话怎么这么耳熟啊。

　　谢傲宇古怪的看着黑衣女子，道：“你说的好机会，不会是我要是明日能够成为海域联盟盟主的话，你背后的力量就会帮我整合海域力量，加上你们的力量，组建第四股力量，争霸天下吧？”

　　“你怎么知道的？”黑衣女子微微一怔，倒也没有隐瞒。

　　还真是如此。

　　谢傲宇上下打量黑衣女子，一个古怪的感觉爬上脑海，狐疑的道：“你不要告诉我，你是海域两大圣地之一的黒渊殿之人吧。”

　　“你如何知晓的！”黑衣女子没有了先前的轻松，神色凝重起来，“黒渊殿这才刚刚再次出世，知道者寥寥无几，岛主可否相告，你如何知道的吗？”

　　谢傲宇有一种想笑的冲动，只不过是苦笑。

　　刚才还说黒渊殿可能会出世，现在就冒出来了，还是紧跟着光明海来找他的，什么时候自己变成香饽饽了。

　　“我说我猜的，你信不信？”谢傲宇道。

　　黑衣女子嘴唇一阵蠕动，明显不相信，可看谢傲宇的样子，她只得道：“既然岛主已然知道我的身份，想必应该相信我们黒渊殿能够帮助你组建第四股力量吧？”

　　“我很奇怪，既然你们黒渊殿有着如此实力，又有着海域圣地的号召力，为什么不自己组建第四股势力，偏偏要支持我呢？”谢傲宇方才就很想询问那个光明海的神秘高手，可没有开口，那人就走了。

　　“这个有我们自己的原因，不方便透露。”黑衣女子道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“就这句话，已然注定，你们不值得信任！”

　　“岛主……”黑衣女子道。

　　“连原因都不说，那我只能认为是，你们在利用我，你们是另有目的的，所以我不可能相信你了。”谢傲宇伸手道，“请走吧。”

　　如此干脆的送客，令黑衣女子心生强烈不满。

　　她诚然在黒渊殿只能算是青年一代子弟，可是身份不一般，何况黒渊殿象征着什么，那可不是冰雪神族在大陆的地位所能比的，黒渊殿在海域那绝对是圣地，公认的强大的存在啊。

　　“岛主，我希望你能够好好想想。”黑衣女子道。

　　“我想的很清楚，你们给我的感觉就是在利用我，或许可能是黒渊殿暂时还没有脱离某种束缚之类的吧，只能借助我来凝合海域力量，以免等到你们脱离束缚之后，大陆格局已定，空有力量也无法施展，这就是你不说自己的原因，令我产生的怀疑。”谢傲宇神色冷然的说道，毫无回旋余地。

　　黑衣女子看着谢傲宇的神色，心里也泛起了嘀咕，可是一想到黒渊殿的状况，她只能叹气道：“有些事情，我真的不便解释，等到出了天使圣岛，岛主可以去见我们殿主，我想他会告诉你想知道的一切的。”

　　见自己如此，黑衣女子都不说，谢傲宇断定，黒渊殿和光明海肯定有着一个令他们无法自己出面的原因，甚至可能是被暂时束缚起来的。

　　若真是如此的话，他们也是如同天使圣岛那群疯子一样，有着非常悠久的历史底蕴的，实力怕是比冰雪神族还要恐怖的多。

　　想到那群神秘的疯子，谢傲宇心中一动，道：“姑娘请留步。”

　　“你相信我了？”黑衣女子大喜。

　　“我想问姑娘一个问题。”谢傲宇道。

　　黑衣女子道：“岛主请讲。”

　　谢傲宇沉吟道：“姑娘可知道在这天使圣岛内有一群神秘的疯子？”

　　“疯子？神秘的疯子？岛主此话怎讲？”黑衣女子愕然道。

　　“这么说吧，我的人包括我在内，曾经不止一次的碰到过这么一群疯子，他们存在天使圣岛不止一天两天了，怕是有几千年了，只是不知因为何故受到约束，所以平常都是隐藏起来修炼的，只有偶尔确定能够满足他们要求的人出现，还有十足的把握一举击杀，才会动手的，他们已经研究出了人与龙结合的一种专门为他们杀戮的人龙，似乎还拥有了控制魔兽的能力。”谢傲宇边说边打量黑衣女子的脸色，“据我得到的不准确的情报，这些人很可能会在最近几年就会离开天使圣岛，摆脱他们受到的束缚，逐鹿奇奥大陆，姑娘可曾知晓？能否挖出他们的身份？”

　　黑衣女子的脸色刷的一下变得异常的凝重，双目闪烁着不定的寒光，道：“岛主此话当真？！”

　　嗯？

　　谢傲宇心中一动，听这女子的话，好像她知道一些什么，“自然是真，不然的话，我也不可能问姑娘了，你们黒渊殿存在久远，我想对这些或许能够有些认识。”

　　“我只是在黒渊殿禁忌书楼中曾经无意中看到过关于人龙的只言片语。”黑衣女子重新落座。

　　“还请姑娘相告，我想不管我们是否合作，这群神秘的疯子都是我们共同的敌人。”谢傲宇说道。

　　黑衣女子看看谢傲宇，沉吟了一会儿，这才说道：“好吧，在天使圣岛不比外界，只有我们这些青年一代，不共同对抗他们，还真的有危险。”她顿了一顿，又说道，“据我所知，人龙又称人间兵器，是没有思想，只知道杀戮的无比邪恶的存在，他们继承了龙族的一些简单特点，寿命、防御都非常的强悍，但是根据我看的那本书中记载，他们的真正作用还不在这里，而是转嫁诅咒、禁制、约束等各种咒术的禁制之类的力量。”

　　“转嫁？”谢傲宇神色一动，“原来是这样，那群神秘的疯子本来就一直受到某种力量约束的，看来他们是打算最近几年将这中约束转嫁到人龙身上，从而摆脱约束，离开天使圣岛，争霸天下的。”

　　黑衣女子点点头。

　　谢傲宇沉吟道：“两千年前，他们基本已经成功制造出了人龙，历经如此长的时间，肯定已经满足他们全体解除约束后的人龙数量了，只是人龙如果接收了这些禁制的转嫁，它们会否有什么变化呢？还是说会死去？”

　　“肯定不会死，书中记载，人龙的寿命会大幅度缩减，但是战斗力很可能因此变异的更加强大，不过，要进行转嫁自我体内约束的力量，必须有三大准战皇级，联手施展一种特殊的咒术，而这种咒术一生一个人只能施展一次。”黑衣女子说道。

　　三大准战皇级联手施展一次，且是唯一的一次，也就是说如果能够打破这次机会的话，他们就只能等待再次诞生新的三大准战皇级高手了。

　　谢傲宇这个念头刚一出现，随即被掐灭。

　　破坏？那只是开玩笑，三大准战皇级如何发现不了你？再说就算破坏了，谁能够承受三大准战皇级的怒火？等待的只有死亡。

　　自然这也解释了那群神秘疯子为什么会一直滞留在天使圣岛的原因了，他们应该是在等待这个机会，而今他们当中已经拥有了三大准战皇。

　　一股势力拥有如此恐怖的力量，甚至可能不止三人，谢傲宇真的被那群神秘疯子的实力震惊了。

　　就算是圣城，用尽多少手段，现在为止，也不过是箭王灵尊信，媲美准战皇的冰后冰玉莲以及刚刚突破的邪灵三人而已，其他人距离成为准战皇级都有着遥不可及的距离，那可几乎是奇奥大陆准战皇数量的一半了。

　　“他们当真是太强大了，最近几年就可能离开天使圣岛的。”谢傲宇淡淡的说道，“黒渊殿能够与之抗衡吗？”


第852章  香饽饽【三】

　　从黑衣女子宁可谢傲宇对她表示不信任，仍旧不说出黒渊殿的一些隐秘，谢傲宇便知道黒渊殿和光明海极有可能与当初的冰雪神族很相似，属于被封印起来的那种，只是至今还未突破封印，整个黒渊殿的力量能够自由出入的地步。

　　如此的话，他们的力量很有可能是两种极端，要么很弱，因为那封印如同冰雪神族当初的封印一样，遏制他们的发展，使得冰雪神族虽然年代久远，但却因为封印而现在实力并不比上古几大家族强悍；要么很强，封印只是遏制他们离开那片区域，却不影响他们的修炼，如此的话，恐怕黒渊殿的力量远非现在的冰雪神族所能抗衡的，甚至有两三个准战皇都不见得令人怀疑。

　　如今扯到神秘的疯子，谢傲宇就想侧面敲击一下黒渊殿的力量。

　　黑衣女子作为黒渊殿青年一代的佼佼者，自然也是聪慧绝顶的，能够听出谢傲宇此话的目的。

　　她略微沉吟一下，盘算是否该如实回答呢。

　　黒渊殿早晚都要出世，并且要想在出世前，争取到争霸天下的一席之地，必然需要倚重海域力量，而云雾圣岛存在半个星相师，也注定他们将是首选。

　　“好吧，既然岛主询问，那我就将我这个层次所能知道的一点黒渊殿的实力告诉岛主吧。”黑衣女子说道，“黒渊殿有一名殿主两名副殿主，殿主境界，我确实不知，但是我知道其中一名副殿主是在去年跨入准战皇级的。”

　　“看来黒渊殿的实力真的很强啊，比冰雪神族要强横的多。”谢傲宇这是发自肺腑的真心话。

　　黒渊殿至少有两名准战皇级，而且那位殿主恐怕在准战皇级别内也是属于相当恐怖的高度了，不知是否如同玛丽娅那个变态依然是准战皇巅峰级，距离战皇也只是一线之隔。

　　“岛主有所不知，冰雪神族是当年人王盛怒之下封印的，那封印不但束缚他们的活动区域，更是对他们的修炼有着一定的遏制作用，所以冰雪神族的力量是逐渐减弱的，而我们未曾受到这般待遇，所以黒渊殿的实力远非岛主所能想象的出来的。”黑衣女子自信的说道，“黒渊殿的副殿主有几名，怕是只有殿主才知道，因为一旦在进入准战皇级十年之后，就会自动退位，进入黒渊殿的禁地修炼，另选副殿主，自我有资格参加副殿主的选拔仪式开始，已经进行过一次轮换了。”

　　谢傲宇的眼皮猛然撩起，闪过一抹精光。

　　若这是真的，黒渊殿的实力当真可怕之极，也难怪他们会说出，黒渊殿一家力量支持，就能够争霸天下。

　　黒渊殿如此，光明海又怎会差了。

　　谢傲宇心思百转，闪过一个个念头，说道：“姑娘不是想知道我怎么猜出你是黒渊殿的吗？”

　　“正是。”黑衣女子对谢傲宇这种有些跳跃式的交流，有点不太适应，但还是如实的回答道。

　　谢傲宇便将那块光明海令牌拿了出来，放在黑衣女子面前。

　　只是扫了一眼，黑衣女子的脸色陡然一变，“光明海！”

　　“没错，就在姑娘到来之前，我外出就是去送那名光明海使者的。”谢傲宇淡淡的说道，“他对我说的话，与姑娘的目的一般无二。”

　　黑衣女子道：“岛主决定了？”

　　“没有。”谢傲宇说道，“他和你说的一样，给我的感觉是，你们都在利用我，所以要想让我答应，除非是真正让我和黒渊殿殿主，或者光明海掌权人交谈之后，才可能做出决定，恕我直言，你们还远没有资格与我谈判。”

　　“岛主说的没错，我们在黒渊殿的身份只能算是中高层，连实权都没有，自然无法做决定，而岛主却可代表两大海岛力量，不过我相信，当岛主与我们黒渊殿殿主交谈之后，一定会选择与我们合作，共创大业的！”黑衣女子自信满满的说道，她也从空间戒指内拿出一块令牌，“这是黑渊令，岛主请收下，凭借此令，岛主可去我黒渊殿，小女子也希望岛主能够早日驾临黒渊殿。”

　　说完黑衣女子便轻轻一飘身到了帐篷口。

　　皎洁的月光洒在她的身上，那妩媚之色业已被圣洁取代，漆黑的秀发随风微微飘动，黑衣女子看上去更加的靓丽，她嫣然一笑，道：“岛主可要记住喽，我叫雅琪，期待与岛主的下次见面。”

　　带着一串清脆的笑声，雅琪飘然而去。

　　帐篷内再次恢复了安静，只有一缕幽香犹在。

　　谢傲宇深吸一口气，平静今晚得到的这种种资料所带来的震撼，黒渊殿、光明海、神秘疯子等等，给他的感觉，好像都是有人刻意安排的，他们明明没有灭亡，却被封印，偏偏又都在这个时代解除封印，脱困而出。

　　这仿佛在营造一个时代的辉煌。

　　但又不可否认的一点，那就是背后仿佛有一只神秘的手在操控这一切。

　　“一切都要靠实力说话，等我拥有战皇的实力，这些威胁便可不去理睬了。”谢傲宇心里说道。

　　他伸手拿过那块黑渊令。

　　令牌通体发黑，正面是一个“渊”字，一眼看去，仿佛那里就是一个黑渊，深不见底，产生一种陷入其中，永不能自拔的诡异感觉，另外一面则是暗黑九头蛇，一种仅存在于传说中的超级魔兽，留在史书中的记载，也是与吞日暴龙兽曾经的一场大战，毁灭了一个城市，结果惹怒了路过的上古圣皇，被斩杀，而这点资料能被记载下来，还是因为上古圣皇的原因。

　　“是了，暗黑九头蛇是黒渊殿的守护神兽，肯定也是准战皇级的，啧啧，这黒渊殿的力量还真是可怕的紧儿啊。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　从黑渊令上面看出暗黑九头蛇的存在，谢傲宇不由想到了光明海的令牌。

　　那个虽然反正面各有一个字，可上面却有着奇异的符号花纹，与黑渊令截然不同的风格，里面是否也能参透出点什么呢。

　　他将两块令牌同时摆放在身前。

　　这一摆放不要紧，两块令牌顿时剧烈的颤动了起来，仿佛它们都拥有了属于自己的生命一般。

　　一声声低沉的咆哮从两块令牌上面传出。

　　谢傲宇就感到一股磅礴的威压从里面传递了出来，压迫的他有些透不过气来，仿佛里面蕴含着什么，他想要退开，却感到身体竟然被那股压力给死死地束缚住了，这顿时激发了谢傲宇的傲骨。

　　如此遭遇，简直比当初帕金斯向他施压还要难受。

　　他拼命反击，努力在这惊人的压迫下抵抗。

　　一点光晕与黑渊令上面闪现。

　　那点红光渐渐地凝形，竟然化作了暗黑九头蛇缩小版的模样儿，九个蛇头舞动着，对着光明海令牌咆哮。

　　光明海令牌上面同样出现一点红晕，好似一滴鲜血，也在凝形，化作了一只似鲸非鲸，庞大无比的奇异魔兽，这魔兽，谢傲宇也曾在一些书籍中看到过，正是海域中魔兽至尊的存在……吞海兽，同样是上古时期纵横一时的无敌级魔兽。

　　谢傲宇不由苦笑，他怎都没想到两块令牌内居然都有一滴上古无敌级魔兽的精血，那可是蕴含着它们生命奥义的存在。

　　就如同那咒器圆盘内封印着定点传送咒，之所以不在人王设下的封印一切血脉中毁掉，就是因为罕有上古时期无敌级魔兽的一滴精血守护着。

　　如此这两块令牌也显示出，雅琪和先前的神秘人的确来自黒渊殿和光明海。

　　只是黒渊殿和光明海是死对头，他们的守护神兽暗黑九头蛇和吞海兽自然也是厮杀过不知多少次的，两两相遇定然是杀戮不休的局面，可现在却苦了谢傲宇，它们的一滴精血可非是人王封印之后的两大魔兽的一滴精血，而是未封印之前，那时候的两大魔兽可不是被限制在准战皇境界的，他们的实力绝对变态之极，一滴精血所蕴含的生命奥义都能够轻松地对谢傲宇构成致命威胁。

　　谢傲宇如何愿意承受这般压迫。

　　他全力的催动斗气，抵抗那无形的压力。

　　而两大魔兽之间的比拼也是持续进行着，一时间这个帐篷内就构成了一个奇异的画面，魔兽对抗，受苦的却是谢傲宇。

　　时间就这么一点点的过去。

　　强势的压迫下，谢傲宇就感到自己的斗气有了肉眼可及速度的提升，一丝丝的增强，一点点的壮大。

　　随着力量的提升，谢傲宇努力地活动身躯，缓缓地探出手，一点点的接近那光明海令牌，足足花费了一个多小时，他才触及到距离他不足半米的令牌，直接将其塞入空间戒指，如此两滴上古魔兽留下的精血奥义才算消散。

　　“呼……”

　　谢傲宇也大口大口的喘着粗气。

　　他被压迫的几乎窒息。

　　若非在这种压迫下得以精进，怕是能够被活活压迫致死。

　　收起两块令牌，谢傲宇查看自己的修为，不由得一阵大喜，他竟然向前跨出的一大步的距离。


第853章  海域结盟【一】

　　真正跨入天王级上位，谢傲宇才知道，天王级上位和十王级之间的差距，简直可用天壤之别来形容。

　　如果要细划分的话，怕是天王级上位能够划分成很多个小境界的，这大概也是为什么百分之九十五以上的天王级上位强者无法跨入十王级的原因。

　　他感到在两大魔兽精血之生命奥义力量的压迫，已经向前跨出了一大步，若是放在天王级下位或者中位的话，怕是已经足够令他触摸到突破边缘了，可是现在甚至只是给他一种万里征程中跨出不足百里的感觉。

　　距离十王级仍旧有着遥不可及的距离。

　　谢傲宇暗自嘀咕，天王级上位和十王级都有这么大的差距，那十王级巅峰和战王级，战王级巅峰和准战皇级，那不是更加的恐怖，突破更困难百倍千倍。

　　感应着体内蓬勃的斗气，谢傲宇心情高昂。

　　能够有这般幅度的提升，他相信若是再碰到德隆那般的高手，应该能够轻松击败才是，不需要耗费太多的力量。

　　兴奋之余，谢傲宇也没打算休息。

　　他就在帐篷内开始了再一次的修炼，吸收着天地间浓厚异常的元气，尽可能的增强自己的力量。

　　一夜无话。

　　次日清晨，谢傲宇从修炼中醒来，已经是日上三竿。

　　洗刷完毕，用过早餐，他便与洛克德鲁、奇拉奥以及云雾圣岛、圣甲岛的几名精英核心弟子，一起前往海域结盟的地点。

　　那里位于他们居所大概有一千多米，是一座高足有四五万米的山巅。

　　他们来到山脚下，仰首望去，一眼看不到边山巅，只见朵朵白云在山腰间飘荡，林木郁郁葱葱，花草繁茂，时不时的一些魔兽发出嘶吼，一派祥和的气氛。

　　谢傲宇等人快速上升。

　　待他们来到山巅，这里已经来了许多人。

　　近百人分成六七个团队，彼此聚集在一起交流，还有部分的一些海域的小势力，虽然说是他们也有资格参与，那也只是一种说法而已，这些小势力一直都是依附于海域七大势力的，其中云雾圣岛和圣甲岛的依附着最终，数量、势力都是最强的，看到谢傲宇等人到来，也都是精神一振。

　　“哈哈，云雾圣岛、圣甲岛的人来了。”大笑声中，一伙人群中，有人大踏步的向他们走了过来。

　　洛克德鲁低声介绍道：“岛主，此人名唤乔伊尔，是飞云岛此次前来天使圣岛的领军人物，也是飞云岛下任岛主的最有力竞争者，天王级中位的实力。”

　　谢傲宇略微点头，表示知道了。

　　“乔伊尔，这位是我们两岛之主。”洛克德鲁说道。

　　乔伊尔上下打量谢傲宇，随后行礼道：“原来是岛主，乔伊尔有礼了。”

　　“来到这天使圣岛之上，就没有什么岛主了，你我都是青年一代，便以兄弟相称吧。”谢傲宇到没有以高高在上的姿态对外，“我名秦紫傲。”

　　“礼不可费，我海域还是有规矩的。”乔伊尔笑道，他伸手指向自己所在的那个小圈子，“那里有几位我飞云岛的朋友，不若一起聊聊？”

　　谢傲宇早就注意到，其中有一人的实力达到了天王级上位，已然在心里嘀咕，那人应该是飞云岛与某个神秘势力联系得到的助力吧。

　　他们便一起走了过去。

　　“诸位，给你们介绍一下，这位就是我们海域最年轻的，并且是云雾圣岛和圣甲岛两岛之主，秦紫傲岛主。”乔伊尔朗声道。

　　谢傲宇面带微笑与诸人打招呼。

　　他的目光也掠过所有人的视线，其中有羡慕，有嫉妒，还有一人则是神色平淡，正是那名天王级上位的女子，似乎与她而言，谢傲宇这个身份并没有什么值得注意的。

　　“秦岛主，不知你亲自前来天使圣岛，云雾圣岛的那位星相师可曾有过什么指示呢？”有人忍不住问道。

　　其他人也都竖起了耳朵。

　　这次就是那名女子也忍不住看了过去。

　　星相师的地位太过崇高，谁不想与之结识呢，甚至能够得到星相师的指引。

　　“见谅，此乃我云雾圣岛秘密。”谢傲宇淡淡的道，他也曾询问过洛克德鲁这个问题，可是洛克德鲁居然没有回答他，这就让谢傲宇明白了，星云肯定给了什么指示，但现在还不是告诉他的时候。

　　“不知道他有没有预测过这次的海域结盟的事宜，最后会否有岛主夺取盟主之位呢。”那名女子开口道，她的声音并不是很好听，还带着一种微微的沙哑的味道，很独特，令人听一次，就很难忘记。

　　谢傲宇道：“这位是？”

　　乔伊尔笑道：“她是我们飞云岛的朋友……卓凡婷。”

　　“卓凡婷，依我看并不平凡。”谢傲宇淡淡的道，“在这天使圣岛上能够达到天王级上位的，可不多。”

　　“好眼力，想必岛主也是天王级上位境界吧。”卓凡婷目光如电，犀利无比。

　　谢傲宇悠然一笑，道：“侥幸，有两大圣岛的全力支持，我也不过是勉强突破了，倒不如卓姑娘了。”

　　撇撇嘴，卓凡婷道：“岛主无非就是想知道我的身份罢了，何必拐弯抹角，反正等会儿有人来，也会认出我的。”她顿了一下，仰起头，整个人的气势都发生了一丝巨变，如同一把锋利剑，一股带着热气的沙暴的气息充斥四周，“我之所以能突破，也是得自我族人的全力栽培，我的种族名为……邪罗族。”

　　“邪罗族！”

　　“沙漠两大圣地之一的邪罗族！”

　　“邪罗族也来人了，这次要热闹了！”

　　惊呼声不但从周围侧耳窃听的人群中发出，就是飞云岛中的人也同样发出的一声声的惊呼，他们显然也不知道卓凡婷的身份。

　　自报身份的卓凡婷，神色淡然。

　　倒是那飞云岛的乔伊尔脸上挂着一丝得意的笑容，仿佛与邪罗族联合，令他们飞云岛的地位得到了极大地提升似地。

　　“原来是邪罗圣地的人。”谢傲宇神色平静的道，可是他的内心深处却泛起了足可令他窒息的滔天巨浪。

　　邪罗族，又称邪罗圣地，沙漠两大圣地之一。

　　曾经在上古时代的末期，人王诞生之前，虽然依旧是圣皇的后裔统治大陆海域，但是有六股势力在那时候就强势崛起，逐步凌驾于其他势力之上，成为仅次于历代人王掌控的力量之下的势力。

　　这六股势力的强大是毋庸置疑的。

　　因为就算是当代的上古人王对他们也不得不礼让三分，这六股势力便统称为六大圣地，分别位于沙漠、海域和奇奥大陆的两个人间圣地。

　　据说最后一代人王在继承人王之位前，六大势力曾经联手准备推翻人王统治的，而且差点成功，后来最后一代人王属于那种神才降世，横空出世，将六大圣地当时的最强者击败，才平息的一场席卷大陆的大战。

　　而这六大圣地，海域中的就是黒渊殿和光明海。

　　沙漠中的两大圣地是邪罗圣地和天罗圣地，这是两个特殊种族，因其所居地方号圣地，故而成为六大圣地之一。

　　再有就是人间圣地，也就是位于奇奥大陆的天寂山和玄天宫，据说也在人王最后大战中，神秘消失了，看这架势，再次回归的可能性非常大。

　　这两大圣地地位远比冰雪神族要高，只是他们是否还存在，则无人知晓。

　　但是现如今，谢傲宇亲眼见证到了黒渊殿、光明海和邪罗圣地的人，那其他三大圣地的人是否也出世了？

　　早不出世，晚不出世，偏偏在这个关键时期，统统出世，谢傲宇的脑海中再也无法压制那两个字了……阴谋！

　　这些圣地强者出世，给他强烈的感觉，幕后有一只神秘的大手在操控着这一切。

　　“卓姑娘所说的能认出你的人，想必就是与邪罗圣地并驾齐驱的天罗圣地的来人吧。”谢傲宇道。

　　卓凡婷道：“正是，我已经感觉到他的气息了。”

　　听他这么一说，谢傲宇扭头看向西北方向，那里有十多人向这山巅飞来，他的目光掠过，一下锁定其中一名天王级上位高手。

　　此人虽然刻意的压制自己的气息，但是谢傲宇已经领略到卓凡婷那种沙暴的味道，要想再瞒过他，那就很难了。

　　“圣地就是圣地，随便走出来一位都是天王级上位境界的高手。”谢傲宇道。

　　卓凡婷妙目光芒一闪，“岛主似乎还见过其他圣地的人，不然如何会说出这么一句话呢？”

　　这话顿时引起了乔伊尔等人的注意。

　　“卓姑娘推断的没错，我的确还见过其他的几位圣地传人。”谢傲宇笑道。

　　“几位圣地传人，而非一个圣地的几位传人。”卓凡婷双目眯起，“这么说来，六大圣地的其他几大圣地也都有人出世了。”

　　谢傲宇淡淡的道：“我想恐怕是的。”他环视山巅周围，极目远眺，依旧看不透彻天使圣岛的尽头，“我想来天使圣岛的人，有很多都可能是一些让你我都无法想到的人，那些本应该消失的，灭亡的都出世了，当我们再次走出天使圣岛的时候，群雄并起的日子才刚刚开始。”

　　卓凡婷道：“我很期待那一天的来临，不过，在此之前，我更希望看到这次海域结盟谁能成为最后的盟主。”

　　谢傲宇再次看向那名他断定为天罗圣地青年高手的男子，耳边传来洛克德鲁的声音，“岛主，这些是来自南天岛的人，为首的叫佘卢辛，就是那个瘦高个。”

　　南天岛佘卢辛旁边的那名青年男子双脚触地的一刻，便与卓凡婷四目相对，两人的身上都爆发出如同沙暴来临的特殊的气场。

　　“天罗圣地……浮世远！”

　　“邪罗圣地……卓凡婷！”

　　两名天王级上位高手自报家门。

　　那天罗圣地的浮世远嘴角一撇，道：“卓姑娘，看来我们两大圣地数万年不曾交手的历史，将要从今天开始结束了。”

　　“很期待与浮兄一战。”卓凡婷也不示弱。

　　两大圣地本身就是敌对状态存在的，现如今沉寂数万年，再次相逢，自然是少不得一场精彩大战。

　　谢傲宇心中一动，光明海和黒渊殿虽然是希望自己能够成为海域联盟盟主，可是他们会否也来参加呢？若是那样，四大圣地齐现，倒是一场可流传千古的佳话了。

　　他思索中，那天罗圣地的浮世远目光已然落在他的身上。

　　“秦岛主，浮世远对你可是久闻大名了，不知待会儿秦岛主会否亲自出手呢？”浮世远道。

　　谢傲宇道：“自然会的。”

　　浮世远闻言哈哈大笑道：“好，到时候，我定要与岛主一战，那与我浮世远而言，就算是败北，也是一种荣幸啊。”

　　“绝不会让你失望的。”谢傲宇那里听不出浮世远那种有点看不起他的姿态，这也难怪，如此年龄成为两大圣岛岛主，这些心高气傲的青年一代自然会有些心里不服气，他也不怎么在意，抬头看向东北方向，那里也有一些人向他们这里飞来，人数多达三十左右，为首有两人，只是真正吸引谢傲宇注意，或者说吸引在场所有人注意的不是这一男一女的搭档，而是他们身旁的另外一人。

　　此人一出，全场目光即刻聚集过去。


第854章  海域结盟【二】

　　那人的身影出现的一瞬间，山巅之上也陷入了非常的安静之中，就是邪罗圣地和天罗圣地的传人都有点吃惊。

　　此人金发碧眼高鼻梁薄嘴唇，白皙的皮肤，身高约有一米八左右，典型的帅哥，能够吸引人的目光的那种，可最吸引人关注的不是他的长相，而是他背后有着一对雪白如玉的羽翼，轻轻的闪动着，便能自由翱翔，不需要消耗任何一丝斗气。

　　天使族人！

　　所有人的脑海中都冒出这四个字。

　　天使族，一个遭到上古圣皇最严厉打击的种族，一个历经十万年，遭受无数次毁灭性打击，仍旧能够坚挺下来的超级种族。

　　本身，温特等人出现，也并没有引起太多的轰动，那是因为温特等人只是灵魂占据的人族的身体，所以并没有那对有着象征意义的雪白色的羽翼，可是这位却是真正的天使族人的形象现身的。

　　自然他带给人的感觉就不一样了。

　　“金鹰岛和紫荆岛真是没出息，竟然和这被上古圣皇严令要灭绝的天使族走在一起，真是给我们海域人丢脸。”

　　“就是，我原来还觉得这两个岛不错，现在看来，也是那种为达目的，不择手段的，甚至宁可站在我们人类的对立面。”

　　“大家以后可要小心他们了。”

　　四周的议论声传入谢傲宇的耳中，他只是挑去其中有用的东西来消化，比如那两名男女代表的势力是金鹰岛和紫荆岛。

　　这两个岛屿在海域七大势力中属于最低调的。

　　他们所处地点位于西海，距离陆地最近的大概也有几十万海里，所以不但与奇奥大陆有点隔绝，就是与其他海岛势力的联系也不是很广泛，显得比较神秘。

　　“岛主，男的是金鹰岛的金林峰，女的是紫荆岛的荆星楚，两人都是天王级中位的实力，据说已经达到了突破的边缘。”洛克德鲁给谢傲宇低声介绍道，“岛主，根据我们的情报，金鹰岛的人似乎研究出了某种特殊的秘技，能够令他们短时间内提升实力战斗，等会儿战斗的话，他们或许也会参加的。”

　　谢傲宇眉毛一挑，他对金鹰岛的理解，就是在云雾圣岛观看过关于金鹰岛的资料，内容便是金鹰岛有着一种豢养稀有魔兽金鹰的能力。

　　金鹰，魔兽中的极品，因为是金属性的，所以攻击力极强，属于成长型的，正常情况下，能够成长至天王上位，一些金鹰王则能够达到十王级，若是有金鹰岛特地培养的话，还是有可能达到更高境界的。

　　所以与金鹰岛的人大战，往往是面对金鹰岛高手和魔兽金鹰，且一人一兽之间的配合，可以用天生绝配来形容。

　　“金鹰岛、紫荆岛本身是联盟，实力方面也就是比云雾圣岛、圣甲岛的联合弱一些，那么他们在海域中也同样拥有了一统海域力量的基础，可他们却与天使族合作，想来这也是黒渊殿和光明海选择支持我的原因吧。”谢傲宇心里嘀咕着，他考虑的事情远没有想象的那么简单。

　　很快，这两岛的高手便从天而降。

　　那天使族人站在一旁，双手抱肩，看着天空的浮云，仿佛任何人都没有被他放在眼里一样，那种高高在上的姿态，令天罗圣地的浮世远忍不住冷哼了一声。

　　“金兄，你们金鹰岛和天使族的关系不错啊，竟然请来这么一位天使族人来相助。”飞云岛的乔伊尔笑呵呵的说道。

　　金鹰岛金林峰道：“这次你可弄错了，奥克鲁可不是天使族人，而是天使族种族进化之后的心劫族人！”

　　刷！

　　谢傲宇的目光陡然一亮，那一刻，仿佛两盏明灯，身上的气势也是一阵激荡，令站在他周围的人都感到有一瞬间的窒息感。

　　他这般变化顿时令邪罗圣地传人卓凡婷和天罗圣地传人浮世远神色变得有点凝重，他们有些狐疑的看着谢傲宇，心里不知道在想些什么。

　　天使族人，难以撼动谢傲宇本心。

　　他早就知道有部分天使族人还活着，并没有完成种族进化，可是心劫族不同，那是天使族终极进化之后的一种种族。

　　心劫族那就意味着身体的完美。

　　但凡心劫族人，修炼速度不但会暴增，更主要的天生都有着极高的天赋，可以说整个种族就没有弱者。

　　一个心劫族的精英前来，那是否意味着心劫族已经开始准备走出海域最南端的世界，向奇奥大陆进发了呢？

　　若是如此的话，那就意味着心劫族已经解除了玛丽娅故意留给他们种族的那个致命的弱点。

　　没有弱点的心劫族，谁是对手？

　　别看六大圣地很强悍，与心劫族这样有曾经上古时期最强大的天使族进化而来的种族相比，还是有着一些差距的，自然这主要还是看心劫族完成进化之后的发展情形才能做出准确的判断。

　　现在的问题是心劫族是否还有那个致命的弱点，他需要验证。

　　火鸡？

　　谢傲宇心思转动，低声对洛克德鲁道：“找人去给我抓一只火鸡来。”

　　“呃……”

　　洛克德鲁听的傻眼了。

　　“我有要用！”谢傲宇沉声道。

　　见谢傲宇不是开玩笑，洛克德鲁这才马上指使人去抓火鸡，只是他本人还是满头的疑问，不解谢傲宇为什么如此做。

　　感觉到来自谢傲宇的那股一闪即逝的气息波动，奥克鲁那骄傲的脸上也闪过一丝哑然，似乎对谢傲宇的实力产生了浓厚的兴趣，他也低头看向了谢傲宇，“阁下实力很强，不知是哪一位？”

　　“此乃我云雾圣岛、圣甲岛双重岛主！”洛克德鲁沉喝道。

　　心劫族人奥克鲁微微怔了一下，道：“原来是秦岛主，我早就听说过，秦岛主可是少见的奇才啊，而且我心劫族的玄甲阴水兽，似乎也是在秦岛主手中死去的吧，因此才让秦岛主成为圣甲岛岛主的，可对？”

　　“你知道的似乎不少啊。”谢傲宇冷哼道。

　　关于玄甲阴水兽的死，知道的人的确不多，能够传递出消息的也就只有圣甲岛当时的大长老克利策，可是他已经被杀了，且根据水晶圣龙读取他的记忆，并没有与心劫族取得什么联系。

　　可是现在奥克鲁竟然一语叫破谢傲宇杀的玄甲阴水兽。

　　他是如何知道的？

　　谢傲宇脑海中不由自主的便浮现当时击杀玄甲阴水兽的过程。

　　“作为拥有天堂鸟血脉的存在，玄甲阴水兽的生死，我们自然能够掌握。”心劫族奥克鲁嘴角也溢出一丝冷笑，“玄甲阴水兽因秦岛主而死，那我现在要为它报仇的话，秦岛主应该不会介意吧。”

　　“我自然不介意。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　两人的身上也都涌动出一丝的能量波动，震动的周围的人纷纷后退。

　　海域的人还未到齐，竟然就要有一场顶尖高手的大战，马上就引起了大家的兴趣，一个是海域最年轻的两大圣岛之主，一个是神秘的心劫族人，他们的身份就已经有了足够的噱头。

　　“奥克鲁。”金林峰低声阻止。

　　心劫族人奥克鲁淡淡的道：“我要立威。”

　　见他如此说，金林峰也只得后退，只是心里腹诽，立威的话，找谁不好，偏偏找上两大圣岛之主。

　　于此同时，那被洛克德鲁派出去抓火鸡的人也回来了。

　　他的速度倒是很快，这么一会儿的功夫，抓了十多只火鸡。

　　“秦岛主，你这是干什么？”天罗圣地传人浮世远看到这古怪的一幕，不由得大笑起来，“你总不会要拿着火鸡作战吧？”

　　谢傲宇抓过一只火鸡，悠然的道：“有何不可？”

　　“只是……”浮世远看着谢傲宇一本正经的样子，实在是不知道该说点什么了，堂堂岛主居然抓着火鸡打架，这形象。

　　可是心劫族人奥克鲁则是神色微变。

　　谢傲宇轻轻的用力一抓。

　　那火鸡顿时发出了一声痛苦的嘶鸣声。

　　这声音之下，那奥克鲁神色不变，谢傲宇便知火鸡的叫声对心劫族无效，他如此做自然也是要找出火鸡对心劫族的影响是否还存在。

　　“接招！”

　　谢傲宇抖手将那只火鸡给扔了出去。

　　火鸡本身就是最低级的魔兽，在谢傲宇面前如何有反抗之力，他这一扔，火鸡就好似炮弹出膛，发出呼呼的破空声，更有漫天的鸡毛乱飞，罩向心劫族人奥克鲁。

　　刷！

　　心劫族人奥克鲁虚空一划。

　　他的手指尖射出一道森森的气息，如同利剑般，将那只火鸡直接给劈斩成了两半，漫天鲜血飞舞。

　　奥克鲁则是迅速的后退，不让一滴血沾身，也不让一根鸡毛触及他的身体，这一幕落在谢傲宇的眼里，他反手抓过第二只火鸡，再度扔过去。

　　这次他可是发力了。

　　那只火鸡在空中豁然爆炸。

　　鲜血飞溅，鸡毛乱舞，令奥克鲁想要躲避都很困难，他见状，便默运斗气，构成一道乳白色的斗气光罩，隔绝这些东西。

　　“嗖！”

　　谢傲宇倏然向前突进，以极快的速度对着奥克鲁那乳白色的斗气光罩便一拳打了过去，他要打破光罩，亲眼验证一下奥克鲁是否惧怕火鸡血，火鸡毛。

　　“你上当了！”

　　那奥克鲁却陡然发出一声大笑声，撤去了那光罩，人也化作一道流光，挥拳迎接谢傲宇的拳头。

　　至于那火鸡血和火鸡毛有一些落在他的身上，却是对他毫无办法。

　　“轰！”

　　两人拳拳撞击。

　　全力出击的奥克鲁可谓是对这一拳势在必得，谢傲宇则恰恰相反，他只是想要击溃那光罩守护，来验证心劫族是否还有那个致命的弱点，却未曾想到竟然是奥克鲁设下的计策，待他反应过来，已然来不及。

　　两拳撞击，谢傲宇就感到右臂刷的一下酸麻无比，若非他已经提及斗气来进行自我保护，恐怕右臂会有危险，身体则被震的向后快速的倒退，在地上面留下一道深深地痕迹。

　　一拳分胜负。

　　奥克鲁完胜！

　　谢傲宇则有些郁闷，他连七成的力量都没有发挥出来，就奥克鲁的力量判断，怕是他根本不需要用十成的力量，只需要九成就能够轻松击败他，可他有点大意了，也是太过于执着关注心劫族的致命弱点了。


第855章  海域结盟【三】

　　“这就是两大圣岛之主的实力？”奥克鲁满脸失望之色的道，“哎！真的很让人失望，我现在都怀疑，族人告诉我的关于秦岛主杀死玄甲阴水兽的事情是不是真的，你的实力根本不足以与我抗衡，更不要说杀死玄甲阴水兽了。”

　　不仅仅奥克鲁看向谢傲宇的有眼神充满了失望、不屑，就连其他诸如天罗圣地传人浮世远、邪罗圣地传人卓凡婷也流露出失望之色。

　　他们没想到谢傲宇连奥克鲁一招都抵挡不住。

　　对于他们那种怀疑的目光，谢傲宇根本没有放在心上，他的实力到底有多高，他自己最清楚，至少轻松击败奥克鲁还是可以的，只是一时的大意而已，让奥克鲁占到了一些便宜罢了。

　　“啪啪啪啪……”

　　谢傲宇活动了一下手脚，身上的骨骼发出清脆的响声，伸手拿掉落在头顶上的一根火鸡毛。

　　“再来！”谢傲宇道。

　　“有必要吗？”奥克鲁摆手道，“你根本不是我的对手，我现在对你已经没有了兴趣，所以你还是不要自取其辱了。”

　　我自取其辱？

　　谢傲宇感到一阵好笑，别人看不出来的话，至少与他交手的奥克鲁应该能够感应到自己并没有用全部的力量。

　　不过，既然奥克鲁不想再战，那就等会儿吧，反正等人都到齐了，已然是逃不过一战的，到时候让他们知道自己的真正实力也不错。

　　他想着这些，也就没有再挑战。

　　“哎！失望啊！”天罗圣地传人浮世远看到谢傲宇居然被奥克鲁如此羞辱，居然都不敢再动手了，忍不住开口道。

　　邪罗圣地传人卓凡婷道：“的确不怎么样！”

　　“一直以来，云雾圣岛和圣甲岛都是海域结盟盟主之位的最大热门，现在看来，最先遭到淘汰的就是他们了。”

　　“何止啊，恐怕给我们海域人丢人的也是他们。”

　　“还岛主呢，我都感到羞耻了。”

　　他们的话令云雾圣岛和圣甲岛的人感到一阵羞辱。

　　谢傲宇摆摆手，制止他们动手。

　　口舌之争罢了，没什么意思，他的心里在想着另外一件事情，那就是心劫族的确是已经摆脱了那个致命的弱点。

　　没有这个弱点的心劫族，才是最为可怕的。

　　“岛主……”洛克德鲁道。

　　谢傲宇拍拍他的肩头，“去争辩这种无聊的事情，只会让你感到疲惫，只需要最后取得胜利，那才是关键。”他制止了洛克德鲁要与人争辩的念头，一指远处，“看看那些是什么人，可是海域中人？”

　　顺着谢傲宇手指方向看去，洛克德鲁道：“是千日岛的人，为首的是千日岛青年一代的第一高手所格萨。”

　　谢傲宇道：“他身旁的那个白衣男子，你可认识？此人的实力更强，天王级上位境界，而且气势内敛，比奥克鲁还要厉害一些。”

　　“不认识。”洛克德鲁摇头道。

　　那浮世远则这时候皱眉道：“那个穿白衣的家伙身上的气息，怎么和我天罗圣地中记载着的六大圣地之一的天寂山之人的气息如此相似。”

　　“我感觉也是如此。”卓凡婷道，“他应该是天寂山的人。”

　　谢傲宇听在耳中，暗道又一个圣地出世了！

　　天寂山，奇奥大陆内部两大圣地之一，就算是在上古时期的六大圣地中，也绝对是能够排进前两位的超级大势力。

　　“哈哈，诸位见谅，我来晚了。”所格萨大笑道。

　　那金鹰岛的金林峰道：“不晚，不晚，去请天寂山的高手，当然是要花费一些时间的，我们大家都明白。”

　　“嘿嘿，金兄真会开玩笑。”所格萨倒也没有隐瞒，他一指旁边的白衣男子，“这位就是天寂山的项惊天项兄。”

　　六大圣地已经有五大圣地的高手出现了，剩下的那个玄天宫的人不知道会在什么时候什么地方冒出来，谢傲宇看着那项惊天，心中依然平静如死水，既然都出世了，难道我谢傲宇还怕你们不成。

　　项惊天面带微笑道：“让各位久等了。”

　　“哼，架子真大。”浮世远撇嘴道，语带嘲讽的道，“天寂山很了不起吗？以我看不过是秦紫傲一个样子的，名声很大，看着很厉害，实则外强中干的绣花枕头。”

　　我有那么差劲吗？谢傲宇心里嘀咕，看来方才那一下失误，就被安上了绣花枕头的名声，好吧，等会儿我重点照顾你便是。

　　他没有多费口舌，而是以一个旁观者的身份去看待，至少也要看出六大圣地之间的关系是如何的。

　　项惊天眉毛一挑，看向浮世远，“这位是？”

　　“天罗圣地……浮世远！”浮世远傲然道。

　　“原来是浮兄。”项惊天淡淡的道，“现在人都已经到齐了，无非就是谁最强，谁就成为海域结盟的盟主，不若你我先行交手作为开场？”

　　浮世远双目闪过一抹精光，道：“乐意奉陪！”

　　其他人纷纷后退。

　　海域七大势力在这天使圣岛上的领军人物聚集在一起，对他们而言，同意海域结盟就是冲着盟主之位来的。

　　“秦岛主，在这里，你的地位最高。”飞云岛乔伊尔开口道，“既然是结盟，我想应该就是推选出最强者吧？”

　　“嗯，我也是这么认为的。”金鹰岛金林峰点头道。

　　其他几人也都是一副赞同的样子。

　　谢傲宇淡淡的道：“我一直觉得既然是我们海域结盟，自然是海域自己培养的人来决出最强者了，倒没想到可以借助外人的力量。”

　　“岛主不会是因为和奥克鲁一招对决之后，没信心了吧？”金林峰笑眯眯的道，“可现在我们结盟是七方势力共同决定的，若是岛主觉得这样不妥的话，我们可以举手表决，若是多数人不同意的话，那么非海域之人就不得参加，岛主觉得如何？”

　　谢傲宇听了这话，不由的笑了。

　　七大势力，有五大势力联合外人的力量，还需要表决吗？

　　他自然也明白，金林峰是看到奥克鲁方才的表现，才会如此骄傲的，只是却不清楚他谢傲宇的真实实力，那就让你再高兴一会儿吧。

　　“我看就不必了，既然三大圣地和心劫族人都来了，那就开始吧。”谢傲宇淡淡的道，“每一方各自推出一人，谁是最后的胜利者，他所代表的那一方就是盟主。”

　　“我赞同！”

　　“我也支持！”

　　其他几方势力的人纷纷表示同意。

　　谢傲宇道：“既然大家都同意，当盟主诞生以后，接下来联盟的行动是不是完全有盟主来做主？获得的利益分配也有盟主来做主分配呢？”

　　这才是最关键的问题。

　　想成为盟主为了什么？就是利益。

　　“自然不能完全有盟主说了算。”南天岛的佘卢辛最先反驳道，“既然大家为共同的利益结合在一起，那么到时候分配自然也是要公平，当然盟主也有他的特权，那就是利益分配的时候，盟主可以多拿一成，还有优先选择权。”

　　千日岛所格萨道：“这个说法比较务实，我赞同，若是一切盟主说了算，恐怕我们这个海域联盟也要名存实亡了。”

　　“其他人的分配呢？”谢傲宇道。

　　“平均分配！”佘卢辛道。

　　余者也无不同意的。

　　谢傲宇道：“既然如此，那就这么定了，接下来，是不是该制定一个比赛规则，总不至于随便挑战吧？”

　　“岛主怕了？”金林峰笑问道。

　　谢傲宇闻言，微微一笑，道：“那就让我和奥克鲁来一场吧，谁要是输了，就算被淘汰了，如何？”

　　金林峰还未说话，一直都在关注他们的一些人则兴奋地看向了心劫族的奥克鲁。

　　“金兄，既然秦岛主主动挑战，我又岂能不同意呢。”奥克鲁笑呵呵的说道。

　　金林峰潇洒的耸耸肩，一副你们同意，我无所谓的样子。

　　如此就很自然的构成了两个战团。

　　谢傲宇对阵奥克鲁。

　　浮世远对阵项惊天。

　　剩下的一方则是代表飞云岛的邪罗圣地高手卓凡婷没有对手了，至于海域七大势力以外的势力则都被排除在外，因为谁都知道，那些势力都是依附七大势力的，七大势力能够代表他们全部的意愿。

　　“看来我们飞云岛要占点便宜了。”飞云岛乔伊尔笑道。

　　“我看未必！”谢傲宇道，他目光投向远处，“又有人来了。”

　　众人纷纷扭头看去。

　　只见十多人急速的飞纵而至。

　　为首的正是西方沼泽人……德隆。

　　在其身旁还有那名用斗篷罩身的神秘高手。

　　“诸位，海域结盟如何能少的我西方沼泽人，我们也是海域的一份子！”德隆降落在山巅，朗声说道。

　　千日岛所格萨神色一冷，哼道：“西方沼泽人何时成为我们海域的力量了？”

　　众人都知，千日岛和西方沼泽人可是有很深的仇恨的，这仇恨便来自千日岛未来岛主格苏，而所格萨则是格苏的兄弟。

　　“要是你千日岛不承认也无妨。”德隆毫不在意所格萨的针对，“大不了我就与海域中某一个海岛联合，作为他们的支持者来参战，当然了，如果你们千日岛愿意不让天寂山的人插手的话，我也可以作为观众不参战。”

　　“哼！”所格萨冷森森的盯着德隆。

　　那德隆道：“看来千日岛是同意了，不知其他几位呢？”

　　谢傲宇的目光落在那身穿斗篷之人的身上，道：“我没意见。”

　　本身其他方面都是借助的外力，那些人自然无法将西方沼泽人给推出去，既然谢傲宇同意，也就没有反对的了。

　　“既然大家都同意，那我们西方沼泽人也派出一人参赛。”德隆回首看了一眼那名身穿斗篷之人，轻轻点了一下头。

　　斗篷之人跨步而出。

　　如此便构成了六人三场对决的局面。

　　浮世远道：“这第一场就让我和项兄来吧。”

　　他迈步走到场中央。

　　“我乐意奉陪。”项惊天笑吟吟的登场。

　　周围的人纷纷的后退。

　　唯独那名来自西方沼泽的斗篷人没有退出去，他站在场内，轻悠悠的道：“一场场的对决多麻烦，不如你们一起上吧，我会在最短的时间内将你们击败，如此也免得浪费大家的时间。”


第856章  威武【一】

　　静！

　　整个山巅没有一丝的声息，所有人都被斗篷人这句话给惊的一时间不知道该说些什么，只是傻傻的看着他。

　　狂！

　　紧接着所有人都冒出这么一个字。

　　太狂了！

　　居然要一个人挑战其他五大高手，还说什么免得浪费时间？这是他们听过的最好笑的话了，看看那五人都是谁，随便一个拿出来，那都是响当当的人物，实力超凡的天王级上位高手。

　　“狂妄！”浮世远冷喝道。

　　斗篷人淡淡的道：“不服？你可以试一下。”

　　“哼！你先接我一拳试试！”浮世远怒喝道，他话音尚未落下，人已经化作一道光线，倏然出现在斗篷人的面前，挥拳便打。

　　速度、力量完美的体现。

　　这一击更是隐带着那种沙暴将临的感觉，仿佛四周有着风沙呼啸，吹裂一方天地的味道，更是增添了浮世远的无与伦比的气势。

　　斗篷人也挥拳迎接。

　　“嘭！”

　　那风沙未能拂动斗篷人的斗篷，他稳若泰山，丝毫没动，反观那浮世远，闷哼一声，向后倒退五六步，每一步都在那坚硬的山巅上留下一个大约三四厘米深的脚印。

　　“下一个！”斗篷人目光落在项惊天身上。

　　一拳击退浮世远！

　　这可不是没有准备的战斗，是双方力量的体现，浮世远明显要逊色斗篷人一个档次。

　　“我来！”

　　项惊天一步迈出，直达斗篷人的身前，同样一拳轰击。

　　有了方才浮世远被击退的一幕，项惊天可没有丝毫的大意，这一拳也是蕴含着他领悟的天寂山的斗技拳法。

　　“嘭！”

　　斗篷人仍旧是很平淡的一拳。

　　两人结果与方才如出一辙，项惊天败退。

　　这一次，全场皆惊。

　　如果说方才斗篷人狂妄，他们心里都在嘲讽的话，那么现在斗篷人两拳击溃浮世远和项惊天则证明了斗篷人的确有狂的资格，甚至升腾出，谁能是他对手的念头。

　　“刷！”

　　连败两大高手，斗篷人身形晃动，这次选择了主动出击。

　　人影晃动中，斗篷人已经来到那心劫族人奥克鲁的面前，同样是一拳打出，只是他主动出击的时候，一股冰寒刺骨的气息也随之涌动出来，似乎要冰封这片天地。

　　心劫族人奥克鲁断喝一声，双臂交叉与胸前，他采取了守势。

　　那斗篷人两拳的表现，也给了他深刻的印象，锐意有些收敛。

　　“轰！”

　　斗篷人看到奥克鲁采取守势，拳速骤然加快，瞬间轰出，一拳重重的轰击在奥克鲁的双臂交叉点上面。

　　“嗖！”

　　好似闷雷响动，那奥克鲁被斗篷人一拳给打的身体腾空而起，好似断线的风筝，飘飞出去足有二十多米。

　　不待围观者发出惊呼，斗篷人已经化作一缕寒流到了那邪罗圣地的卓凡婷面前，一样是简单的一拳。

　　“邪神一指！”

　　面对斗篷人强势的表现，卓凡婷神色凝重，一出手便施展出了邪罗圣地最有名的斗技之一的……邪神一指！

　　邪神一指，一指破苍穹！

　　曾几何时，这斗技震撼整个大陆，威慑一方，每每看到邪罗圣地之人伸出手指一点，可令山崩地裂。

　　卓凡婷便是要用这邪神一指来对抗斗篷人，她坚信这斗技能够令他击败实力比她强一些人。

　　最直接的碰撞！

　　两人身形同时一晃。

　　那斗篷人马上便稳住了身形，可是卓凡婷则被震的向后倒退七八步才勉强稳住身形，其手指也如同断了一般疼痛无比。

　　“嘶……”

　　倒抽凉气的声音从四面八方传来。

　　每一个人都惊骇的看向斗篷人，这也太彪悍了吧。

　　普通的一拳，纯粹的力量，居然打败了施展最顶尖斗技邪神一指的卓凡婷，两人的实力差距要有多大才行啊。

　　就是谢傲宇也有些哑然的看向斗篷人。

　　此人的实力居然与他相差无几，不是那种刚刚破入天王级上位境界的人所能比的，而是在这一境界向前跨前一步的。

　　看着斗篷人顷刻间连败四大高手，谢傲宇的血液沸腾了。

　　他战意涌动。

　　能有同级高手较量，才对于提升有着最大的好处，谢傲宇握紧了拳头，等候斗篷人来与他一战。

　　“完了，这次要让西方沼泽人成为盟主了。”

　　“他们哪里找来的变态啊。”

　　“还有机会，那秦岛主还未动手呢。”

　　“连奥克鲁都打不过，你看看奥克鲁，人家一拳就能打飞的，他更加没有一点机会的……”

　　斗篷人的表现，震撼了所有人。

　　邀请这些高手前来的飞云岛、千日岛、金鹰岛、紫荆岛、南天岛等诸人不由得面面相觑，他们本来都是抱着希望来的，现在可真是被泼了冷水。

　　“你还要继续单挑吗？”斗篷人傲然道。

　　谢傲宇笑道：“我没有与人联手的习惯。”

　　“那成全你！”斗篷人冷然道，话音落下，人便若一道流光般射出，强大的劲风催裂地面的石块，狂乱的舞动着。

　　仍是一拳轰出！

　　谢傲宇两眼眯起，盯着那拳头。

　　他能够感应到斗篷人力量的属性，那是冰属性的，且力量还有着火焰的爆裂特性，仿佛是冰火奥义的融合。

　　看似简单一拳，实则是纯粹力量的完美体现。

　　就是这样一拳击败了浮世远等四大高手，可谓是威力无穷。

　　谢傲宇同样是一拳轰出。

　　他也没有使用任何斗技。

　　两个拳头在所有人的注视下，轰然撞击。

　　“嘭！”

　　那飞舞的碎石轰然落地，劲爆的声响消失，两个人静静的站立，谁也没有动弹，拳头仍旧碰在一起。

　　山巅之上一片安静。

　　所有人都瞪大眼睛看着。

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　也就是两秒钟之后，那斗篷人陡然身体巨颤，向后倒退一步，一脚踏碎一块足有半米大小的石块，留下一个深深的脚印，可是他的身体仍旧无法稳住，又一次的倒退第二步，第三步。

　　直到第五步，他才稳住身形。

　　反观谢傲宇，双手倒背，傲然而立。

　　全场寂静无声。

　　斗篷人的倒退已然证明了一件事情，谢傲宇为什么能够成为两岛之主，而斗篷人每后退一步，仿佛踩在每一个人的心上，令他们的心脏都会猛跳一下。

　　看着谢傲宇悠然的样子，众人这才明白，方才谢傲宇和奥克鲁一拳对决，那根本就没用实力，是大意所为。

　　“嗒！”

　　斗篷人猛然一脚踏地，令地面出现一道道的裂痕从他的脚底下向四周蔓延出去，他的气势瞬间爆棚，一股滔天的战意迅猛的攀升，森寒彻骨的气息有他的身上激荡出来，令四周空气都被冰冻了。

　　一个奇异的冰封世界出现。

　　那些实力稍弱一些的高手纷纷的后退，他们都被那冰寒的气流所逼的节节败退，更是有一些人无法抵抗，喷血昏厥过去。

　　斗篷人要使用斗技！

　　所有人都知道了斗篷人的想法，他要搬回方才被一拳击退的劣势，再次出手则是施展斗技。

　　无需斗技击败四大高手。

　　使用斗技的斗篷人，战力更加的惊人。

　　“斗技……冰封天地！”斗篷人狂喝一声，身形突进，随着他的前行，四周的空间逐步被冰封起来，化作一片冰寒的世界。

　　冰封天地？

　　谢傲宇在内，所有人都是一怔。

　　这斗技乃是冰雪神族的顶尖斗技，威力无穷，可说是结合了斗技、空间奥义与一体的玄妙斗技。

　　只是谢傲宇记忆中，似乎冰雪神族三十岁以下的第一高手似乎是薛娇，而这个斗篷人分明就是个男人，更奇怪的是，随着接触，他发现这个斗篷人带给他的熟悉感觉竟然越来越强烈。

　　一步封十米，十步封世界！

　　冰封天地，天地一切尽在掌握之内。

　　这就是冰封天地的奥义。

　　斗篷人急速前行，一路使得空间冰封越来越大，仿佛要将这山巅之上整个都给冰封起来，距离谢傲宇还有七八米的时候，斗篷人周围方圆五十米内已经变成一个冰封的世界，并且不断的冰冻，使得此地冰封越来越厚实。

　　傲然站立的谢傲宇也如同被冰封其中一般。

　　“斗技不错，可惜对我没用！”谢傲宇淡淡的道。

　　说话间，他也向前一步迈出。

　　“咔咔咔咔……”

　　他周围的冰封空间顿时浮现无数的裂痕。

　　迈出一步，周围一米内的冰封空间统统的碎裂，一切都在他的力量之下化为乌有，谢傲宇继续迈步前行。

　　他的速度不快，可每一步迈出，那冰封起来的世界就会碎裂一部分。

　　当他走出五步，那冰封世界整个都爆碎了。

　　谢傲宇和斗篷人也再次正面相逢。

　　“冰封天地奥义之冰破天阙！”斗篷人充满无尽战意的一声吼，震荡的天地风云变幻，那碎裂的冰封世界化作无尽的寒气迅速的回流进入斗篷人的身体，伴随着他那一拳重重的轰杀出去。

　　一拳碎裂天宫。

　　斗篷人参悟的冰封天地斗技的内在奥妙，一拳可破天之宫阙，一拳可令九霄震荡，一拳可令天地黯然失色。

　　斗技……叠浪拳！

　　谢傲宇方才一拳已经试探出来，斗篷人比他差的并不多，若是加上斗技，斗篷人还是有机会击败他的，所以他也没有保留的一拳打出。

　　叠浪拳一出，这山巅之上仿佛化作了漫无边际的大海。

　　那海水上潮带来的滔天的力量进化为一拳轰出。

　　“轰！”

　　第二次的正面碰撞。

　　冰寒刺骨的气流狂野的吹动起来，吹动的谢傲宇乱发狂舞，衣衫咧咧作响，吹动的斗篷人的斗篷轰然飘飞，露出了他的庐山真面目。

　　看清此人模样儿，谢傲宇也不由得瞪大了眼睛，一脸的不敢相信之情。

　　斗篷人居然是他！


第857章  威武【二】

　　至强一击，力量狂猛无匹。

　　两大高手周围百米内再无一人能够抗拒，纷纷的倒退。

　　看清斗篷人的真面目，谢傲宇的心神就有一丝的晃动，他本身就没有完满的心境出现了一丝变化。

　　“喝！”

　　斗篷人何等精明，岂能错过这次机会。

　　他陡然用力，将全部力量发动，狂暴的冰属性斗气汹涌澎湃的狂野奔放出去。

　　失神的谢傲宇顿感不妙，急忙收敛心神，但是仍旧被斗篷人给震的身体微微摇晃，就要向后倒退。

　　“破！”

　　谢傲宇双目迸射出一道精光，他也再无保留的发动力量。

　　“轰！”

　　两人交击点光寒四射。

　　他们身形都是剧烈的摇晃，很快那斗篷人就被震的再度倒退，这一次更是厉害，连退步都不行，而是双脚陷入地下，身体后退，划出一道深深的沟壑。

　　“败了！”

　　“这人居然又败了！”

　　“不可思议啊！”

　　再一次失败，可说是没有任何的托词了。

　　施展最强斗技仍然被击败，还能说什么，只能说实力不行。

　　可谢傲宇冷眼盯着斗篷人，心头震撼的无以复加，因为这个斗篷人居然就是被他杀死的……韩越！

　　他清楚地嫉妒，在神武城内，他将韩越杀死的，一拳震碎了韩越的五脏六腑，而今韩越居然又站在了他的面前，并且实力更是突进至天王级上位境界。

　　思来想去，谢傲宇也搞不清楚怎么回事，只是依稀记得，韩越临死时，脸上挂着的是一抹诡异的笑容。

　　难道是冰灵珠？

　　谢傲宇虽然搞不清楚到底怎么回事，但是有一点能够断定，那就是韩越已经发生了翻天覆地的大变化。

　　死而复生又如何，那我就再杀你一次。

　　上次只是震碎五脏六腑，这次我斩下你的脑袋，我看你还能不能复活，谢傲宇心中升腾起无穷的杀意。

　　可他也清楚，这是在争夺盟主之位。

　　韩越已经被击退，他再出手，那就有针对他的嫌疑，甚至有可能被韩越认出自己的身份，所以他必须找个借口。

　　心念转动间，谢傲宇伸手点指韩越、奥克鲁、浮世远、卓凡婷、项惊天等五大高手，“你们一起吧，不要浪费时间了！”

　　“猖狂！”

　　“太狂了！”

　　五大高手彼此间也没有眼神交流，便同一时间扑杀出去。

　　不管联手对他们造成什么不利的影响，现在的局面都必须出手，不然的话，不但会被瞧不起，更主要的是，谢傲宇的强大，代表着云雾圣岛和圣甲岛的力量，对于他们各自所代表的势力都不是好事。

　　所以他们最希望的还是趁机铲除谢傲宇。

　　“邪神一指！”

　　“天罗拳！”

　　“心劫断裂杀！”

　　“天寂拳！”

　　“冰破天阙！”

　　五大高手五种最强斗技统统的施展了出来，一时间，寒气四射，烈焰飞腾，光芒四射，煞气冲天。

　　一指点破虚空。

　　一拳粉碎天地。

　　一杀动荡风云。

　　一击轰开阻碍。

　　一冰冻裂一切。

　　他们的力量化作毁灭一击，那声势将压盖过日月光辉，令方圆数百米内的天地元气都剧烈的翻滚着，仿佛末日来临。

　　无上的攻击令所有人骇然。

　　有围观者感到那力量的强悍，便拿出一把利剑投入五大高手发挥出来的力量光波中，结果剑入其中，登时粉碎，连点残渣都不剩。

　　所有人都生出一种感觉，那就是无法抵抗。

　　“神甲术！”

　　谢傲宇站立中心位置，双手一展。

　　一层金灿灿的夺目的光华出现在他的周围，将其笼罩起来，那光罩约有半米的范围，由于缩小的防御范围，所以看上去更加的真实，好似实质般的一样。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　五声震动。

　　五大高手的力量轰击，令实质般的光罩出现剧烈的波动。

　　随即五大高手的拳头、手指纷纷的落在那金灿灿的光罩上面。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　那光罩在强大的力量轰击下，出现了一道道的裂痕，快速的蔓延，大有要破裂的迹象，一旦碎裂，那么承受那力量的就是谢傲宇本人了。

　　谢傲宇鼓动全身的斗气。

　　“刷……”

　　那光罩倏然收缩大约二十多厘米。

　　随着收缩，神甲术的力量也得以浓缩起来，自然更加的实质化，那出现的裂痕也随之被弥补。

　　他硬是凭借防御的神甲术抵挡了五大高手最强一击。

　　谢傲宇猛然向前一步，光罩倏然消散，会聚在他的双手之上，好似化作了金灿灿的拳套一般。

　　也是这一步，带动的五大高手被力量震荡的各自倒退一步，而谢傲宇正面面对的恰恰是天罗圣地的浮世远和邪罗圣地的卓凡婷两人。

　　他双拳随之轰出。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两大高手当即如同断线的风筝，惨叫着倒飞出去。

　　谢傲宇不待稳定下来，随后双手向左右一分，反别横扫心劫族奥克鲁和天寂山项惊天两人。

　　“嘭！”“嘭！”

　　他们也是来不及聚集力量，只得勉强出手抵挡，结果被打的胳膊几乎断裂，人也横着飞了出去。

　　四大高手败退，重伤！

　　谢傲宇倏然转身，面对他最想斩杀的韩越，双手“啪”的一声合在一起，双臂、双手之上的金灿灿光芒快速的向他的手指上汇聚过去。

　　龙形拳！

　　他扣合在一起的双手食指猛然对着韩越的头部就狠狠地捅了过去，一股狂暴的力量随之爆发出来。

　　“啊！”

　　韩越脸色刷的一下变得惨白无比，他能够感应到这一击的恐怖，绝对有着杀死他的可能。

　　危机关头，韩越拼命的向后一纵，同时头向后仰去。

　　头部躲开了，可是这一动作却将胸口给亮了出来。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的双手扣合的食指重重的点在韩越的胸前。

　　那一缕缕的金灿灿的光芒迅速的会聚起来，构成了一条金灿灿的神龙，携带着毁灭天地的力量轰然爆出。

　　“轰……”

　　强劲的力量顷刻间将韩越的衣衫给吹动的碎末。

　　可却未曾露出韩越的上身，在他的身上竟然还有一层通体呈现白色，散发着寒气的软甲罩体。

　　“冰玄甲！”

　　“那是冰玄甲，是冰天雪地曾经最强种族之一冰玄族的镇族之宝！”

　　“据说这冰玄甲是用北方防御力最强的冰玄天甲兽身上最坚硬的鳞片打造的，防御无敌，就算是十王级也无法打破。”

　　那满脸担心的德隆看到冰玄甲这才放下心来。

　　别的不说，对于冰玄甲，他也是早有耳闻，还曾人特别介绍过，在这个被人王封印一切，毁毁掉一切套装的时代，除了完整版的蚀月套装，其他的一切残缺的防御性的物品当中，这冰玄甲算是比较厉害的。

　　如此冰玄甲足可抵挡十王级以下所有力量攻势。

　　“吼！”

　　充满无限威压的龙吟炸响。

　　谢傲宇的手指上飞射出一条金灿灿的神龙，如同实质般的重重的轰击在那号称防御极强的冰玄甲上面。

　　一时间，金光白光夺目。

　　寒气森森中，那冰玄甲绽放出一道道的冷冽气流。

　　“破！”

　　谢傲宇双手微顿，然后再度向前一送，再次发力。

　　那金灿灿的神龙仿佛被谢傲宇灌输了更为恐怖的力量，再度凶狠的撞击在那冰玄甲上面。

　　最强力量也在这一刻爆发出来。

　　“咔咔咔咔……”

　　伴随着谢傲宇手指戳去，那冰玄甲登时出现了一道道的裂缝，以谢傲宇手指尖为中心，迅速的扩散来。

　　一片片的散发着寒气的冰玄甲碎片纷纷的飘飞出去，环绕在两人的身旁，将两人衬托的更是显眼。

　　“封！”

　　被震的吐血的韩越嘶吼一声，双手飞快的舞动，他的双手展开，一道光罩出现在他的身上，覆盖着他，融入那冰玄甲内。

　　自此冰玄甲破裂的部分迅速的融合，表面更是出现了朱雀的形象。

　　这是守护力量和冰玄甲的双重防御结合。

　　“嘭！”

　　就算如此，那力量仍旧将韩越打的横飞出去。

　　强大的力量完全作用在上面，将那守护力量崩溃，那冰玄甲也在坚持了一会儿之后，化作片片碎片。

　　至于韩越，胸前一片血肉模糊，眼前一黑，便昏厥了过去。

　　谢傲宇身形一动，便要再度出手，至少要斩下韩越的脑袋，这是韩越死而复生之后，让谢傲宇产生的最直接的办法。

　　不等他出手，就看到落向地面的韩越身体微微的波动，一缕缕的冰寒刺骨的气息覆盖他的身体，令他的伤口迅速的恢复，且他的气息也变得更加的狂暴起来，一股足可冰封一切的寒流从他的身上散发出来。

　　一枚闪烁着点点光晕的灵珠在他的眉心间浮现出来。

　　冰灵珠！

　　谢傲宇手腕一翻，隔空抓向那冰灵珠。


第858章  威武【三】

　　冰灵珠是冰雪神族根据九大灵珠而创造出来的第十枚灵珠，虽然它的等级或者质量与那九枚灵珠有着天壤之别，但终究是有着九大灵珠的奥义在里面，若是能够得到冰灵珠，或许就能够解开其他九大灵珠的奥义所在。

　　所以不管是冰灵珠，还是击杀韩越，谢傲宇都是不会手软的。

　　他虚空一抓，一股磅礴的力量便生成了。

　　刷！

　　人影闪动。

　　那西方沼泽人德隆则倏然横身在韩越的身前，挥拳将谢傲宇的那一抓给击碎，冷冷的道：“秦岛主，你要干什么！”

　　“他既然没认输，那战斗就是继续，你来插手，不觉得过分了吗？”谢傲宇同样冷笑以对，跨步向前。

　　他岂会在意德隆。

　　“我替他认输……”德隆道。

　　“你算什么，有什么资格！”谢傲宇一步跨出，横跨七八米的距离，并且那一步好似曲线环绕，竟然绕过了横在前面的德隆，一拳砸了出去。

　　这种速度也令德隆吃了一惊。

　　他急忙转身，向谢傲宇的后背轰去，誓要阻止他对韩越构成致命的伤害，这一招几乎是没有丝毫保留。

　　谢傲宇冷哼一声，反手一拳打去。

　　“轰！”

　　那强悍的德隆顿时被震的后退六七步，之前谢傲宇刚刚破入天王级上位境界，与他交战都能将其击败，现在修为再有精进，哪里是德隆所能抗衡的。

　　一招逼退德隆，谢傲宇的手掌也抓住了那冰灵珠。

　　此珠奇寒无比。

　　谢傲宇抓在手中，就感到一股彻骨的寒意化作激流倏然进入谢傲宇的手掌心，他急速的控制斗气抵抗，可是那寒气居然无视斗气的阻碍，依旧快速的沿着谢傲宇的经脉迅速的向他的体内游动着。

　　而且那寒气所经过的地方，谢傲宇的胳膊都被冰封了起来。

　　被冰冻的谢傲宇急忙松开手。

　　那寒流失去了支持，这才自动消散。

　　谢傲宇冷眼盯着冰灵珠，要想获得，似乎还真有点麻烦，他转而一拳砸向韩越的头部，将其击杀，再夺冰灵珠。

　　能够死而复活的韩越令谢傲宇同样的谨慎起来。

　　他这一拳足可将石块都给打碎。

　　“呼……”

　　那拳头挂风，力量惊人。

　　“嗖！”

　　被震的倒退的德隆隔空劈出一剑，他的摩纳罗天王剑也是剑中极品，一剑之威，狂野暴烈，化作一道剑光呼啸着直取谢傲宇，使得谢傲宇若是击杀韩越，他也定然有生命危险，逼迫的谢傲宇不得不收敛攻击。

　　与此同时，那些西方沼泽人也纷纷怪叫着扑杀上去。

　　总共约有十六七人。

　　他们每一个都高举兵器，根本不管这场面的变化，便发疯似地扑杀过去，围绕谢傲宇攻击。

　　神甲术！

　　谢傲宇身周再度泛起金灿灿的光罩，将他保护起来，抵挡那一阵乱砍乱攻，发出阵阵的响动。

　　待这一轮攻势过去，谢傲宇双手一抬，那金色光罩化作无数的光晕流入他的双臂双手之上，好似金色的拳套。

　　谢傲宇随之挥拳便是一阵轰击。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　十多人的兵器纷纷被他用拳头打断，崩碎，这些人也被打的一个个喷血倒飞出去，没有一个能够抵挡谢傲宇的一拳之力。

　　“杀！”

　　德隆挥动摩纳罗天王剑凶狠的对着谢傲宇冲杀过去。

　　冷眼逼视着德隆，谢傲宇抬起左手，直接一巴掌就抓了过去。

　　“找死！”

　　德隆见状，气的够呛，杀意更浓，摩纳罗天王剑可是天王级的神兵利器，在天王级兵器中也绝对是属于排名靠前的，竟然有人敢用手掌去碰撞，这是找死。

　　他的力道骤然暴增。

　　一剑劈斩，好似要将虚空劈碎。

　　谢傲宇依旧是探手抓去，没有丝毫的退缩，那就是神甲术防御力量的集合，他的右手则抓向昏厥的韩越的脖颈。

　　“啪！”

　　一抓正中那摩纳罗天王剑剑身。

　　谢傲宇只感到手掌一阵，有一些疼痛，却并没有突破那神甲术构成的金色的防御，由此可见神甲术的防御力之强大。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的右手也抓住了韩越的脖颈，他那平和的心境顿时被一股浓重的杀意所笼罩，手上力量猛然激增。

　　必杀！

　　“嘭！”

　　谢傲宇的手上刚刚用力，就感到一根冰寒刺骨的冰锥陡然从韩越的脖颈内爆射出来，正中他的掌心。

　　那冰锥之力竟然比德隆的摩纳罗天王剑还要犀利的多，居然轻松地一下便刺破了他的神甲术构成的金色拳套，刺破了他的掌心，更是寒意直逼他的胳膊，要将其冰封起来。

　　这变化大大的出乎谢傲宇的意料之外。

　　他急速的一抖手，避开那冰锥，同时右手抓出了诛神刀，左手猛力一甩，将德隆连人带剑给扔了出去。

　　他双手握刀，再次劈斩韩越。

　　仍处于昏迷状态的韩越身体表面有一层灵动的寒气转动不休，但是那冰灵珠则依然没入他的体内。

　　谢傲宇挥刀斩下。

　　“突……”

　　韩越的身上再次爆射出一道冰锥，这冰锥比方才那个还要犀利，还要大一号，威力也是强的多。

　　“咔嚓！”

　　可是面对诛神刀，它却毫无抵抗力，被诛神刀轻松斩碎，连带着也落在了韩越的胸前。

　　刀光掠过。

　　一时间，血光飞溅。

　　韩越被谢傲宇一刀两断，致死他都没有发出一点声音，倒是那冰灵珠从他的尸体内飞出，与空中自行崩溃，化作碎片，消散在天地间。

　　本来谢傲宇亲手击杀过韩越，可是韩越却死而复生了，并且实力大增。

　　这时候，他岂能允许韩越再有机会复活，一刀反手插在地上，狂暴的力量轰然爆发出来，一下子将韩越的尸体炸的粉碎。

　　“复活？没可能了！”谢傲宇心里冷冰冰的道。

　　眼睁睁的看着谢傲宇将韩越杀的只剩下血雨腥风，这凶狠的一击，也令飞云岛、金鹰岛等海域高手们相顾骇然。

　　实力高强，手段凶狠，这是最具有威慑力的。

　　谢傲宇冷眼扫过所有人，居然没有一个敢与他对视的，包括那先前自以为来自六大圣地的浮世远、卓凡婷、项惊天三人，包括心劫族人奥克鲁，他还在庆幸，之前交手，谢傲宇没有用全力呢。

　　“秦……紫……傲！”德隆杀意冲天。

　　谢傲宇缓缓转过身，冷眼盯着他，诛神刀点指德隆，冷然道：“想死，过来！”

　　“我……”德隆被谢傲宇那双眼睛一扫，就感到后背直冒冷气，方才谢傲宇劈手抓住他的摩纳罗天王剑的时候，强横的力量已经体现出来了，他自问没有把握对抗。

　　他想要借助自己的手下。

　　可他一扭头就发现，西方沼泽人已经被洛克德鲁、奇拉奥率领的云雾圣岛、圣甲岛的高手给挡住了。

　　“我们也没认输，战斗同样要继续！”浮世远大声道。

　　同样的奥克鲁、项惊天、卓凡婷等三人也纷纷抽出了兵器。

　　四大高手仍旧不放弃，他们再度出击。

　　“杀！”

　　德隆见状，岂能错过这般机会，他也抡起摩纳罗天王剑加入其中，如此再次组成五大高手联手的局面。

　　观战的金鹰岛金林峰眼睛眯起，低声道：“趁机杀了他，以绝后患，这人的实力太过强悍了，绝不能留着。”

　　“嗯！”紫荆岛的荆星楚微一点头。

　　两人也暗中插手。

　　那金林峰双手急速的变幻着各式各样的手势，接着一道金色的飞鹰之魂从他的手指尖飞出，迅速的破入地下，融入那心劫族人奥克鲁的体内，顷刻间奥克鲁的斗气出现了一次激增。

　　那荆星楚则是轻轻一点，地下冒出一根好似虬龙的紫色的荆条，飞速的缠绕向谢傲宇的双腿。

　　千日岛所格萨，飞云岛乔伊尔，南天岛佘卢辛三人彼此对望一眼，也不顾身份的暗中出手了。

　　他们的想法与金林峰一样，那就是谢傲宇给他们的感觉太妖孽了。

　　年龄比他们还要小，实力却比他们高那么多，现在已经是云雾圣岛和圣甲岛的岛主，如果成长下去，那未来当真是不可限量，他们不想这样的人成长起来。

　　一时间，十大高手统统出击。

　　五人正面，五人暗中动手。

　　那般威势比之方才还要强盛数倍有余。

　　“铮铮……”

　　感感应到那滔天的杀意，诛神刀不受控制的自行颤动起来，发出阵阵响彻九霄的刀吟声。

　　谢傲宇的热血沸腾了。

　　战意爆棚。

　　他目光如电，乱发狂舞，高举诛神刀，对着前方便强势的一刀斩下，施展的正是云雾圣岛只有岛主才能修炼的无敌斗技……断浪斩！

　　金色的刀气立时爆射出去，化作约有十米长，四米多宽的超级神刀，更有一股好似潮水涌动的声音，隐约间仿佛看到海浪漫空。

　　“轰！”

　　一刀斩落。

　　山巅崩裂。

　　天空出现一道巨大的裂痕，那些扑杀谢傲宇的高手顿时被那滔天的力量给震的痛叫着向四面八方倒飞出去，五名暗中动手的高手也遭到力量的反震，一个个嘴角流血的连连倒退十多步。

　　唯有谢傲宇提着诛神刀，悬立半空中，俯瞰脚下诸多高手，傲然道：“还有谁不服，与我一战！”

　　全场鸦雀无声。


第859章  六大圣地之玄天宫【一】

　　一刀硬撼十大高手。

　　不管是明着，暗中，是否全部将自己的力量发挥到极限，但是谢傲宇能够一刀将他们十人击溃，这已经表明了一点，谢傲宇的强横已经达到他们无法比拼的地步。

　　先前谢傲宇拳打五大高手，刀杀斗篷人韩越的震撼还未消失，这次更为强烈的震撼再次从他们的心海中翻滚起来。

　　在场所有人都目瞪口呆的看着那摔倒在地的五大高手，要知道他们当中三个来自六大圣地中的三大圣地传人，实力超凡，一个是心劫族高手，一个是西方沼泽人，随便拿出一个，估计都能横扫未参战的所有人，可是联手居然被击败了；再看看倒退喷血的五大高手，他们是海域五大势力中青年一代的第一高手，配合五大高手的攻击，虽然只是暗中相助，并且距离很远，仍然遭受如此伤势。

　　谢傲宇到底有多强！

　　心劫族人奥克鲁之前的后怕只是感到谢傲宇的强大，还未想到谢傲宇能够威胁到自己的性命，可现在却相反了，他有一种从地狱中走一遭的感觉，谢傲宇的强大超乎他的想象之外。

　　同为天王级上位，差距简直是天壤之别。

　　“他不会已经达到突破的边缘了吧？有望在天使圣岛冲击十王级？”心劫族人奥克鲁喃喃自语的说道。

　　对于天王级和十王级的差距，他是非常清楚地，如果说从蜕凡级境界到天王级境界相当于走路走一万里的话，那么从天王级上位到十王级境界，怕是要走十万里路，而且这路上满是荆棘，满是陷阱，稍有不慎就可能灰飞烟灭的局面。

　　故而天王级到十王级圈住了百分之九十五以上的人，唯有百分之五的人才有希望跨越过去，成就十王级之境。

　　所以说，天王级上位境界是一个门槛，更是一个真正拉开差距的境界，许多天才、奇才一直都是并驾齐驱，唯独到了这一境界，立刻就会分出高低的。

　　谢傲宇的表现让奥克鲁感觉到，自己与他的差距远非一点半点。

　　“或许该与云雾圣岛结盟才是，选择其他势力是一个错误。”天寂山项惊天心里的震撼同样强烈，甚至产生了结盟对象错误的感觉。

　　每一个人都在消化他们心中那一抹一时间难以平复的震撼。

　　谢傲宇则收起了诛神刀。

　　他知道，这一战足够立威，一直以来，他这位两大圣岛之主对外人来说，就是一个无比神秘的存在，很多人都是抱着怀疑的态度，毕竟云雾圣岛的星相师历年来都被认为是半个星相师，不是全部的，被怀疑也是理所当然的，而这一战，足可让人看清楚他的实力，更主要的是，让他们知道，这次云雾圣岛的星相师预测没有错，而一旦被人为的认定为星相师预测没有错误的话，那么对于海域各方势力来说，那影响力才是最大的，他们才会重新审视，是否选择与云雾圣岛结盟。

　　所以这一战的后续效应还未开始发作，如果利用的好，那么海域始终一盘散沙的局面就有可能被打破，至少海域七大势力之外的二流势力，三流势力会有所动摇的。

　　故而谢傲宇对此战相当的满意。

　　“诸位，按照我们的协议，胜者为海域结盟的盟主。”谢傲宇环视四周，“现在我为盟主，你们是否该听我调遣？如果想要退出的，现在还来得及，若是不退出，那么就要听我号令，我不希望我们的结盟反而让我们自乱阵脚，更加不堪。”

　　他话音落下，四下静悄悄的。

　　虽然有人想要退出，可是却又不好退出，本来请来高手，有望夺取盟主之位，就要参加，不行了，便要退出，这绝对是一种对自己威信的重大打击。

　　“我西方沼泽人退出！”德隆擦去嘴角的鲜血，冷冷的道，“你故意杀死我方之人，我怀疑你对我西方沼泽人有什么仇恨，所以留在这里，怕是会被你害死。”

　　谢傲宇淡淡的道：“你请便！”

　　德隆率众离开。

　　“既然选择了离开，那就是敌人，从现在开始，大家要记住，对敌人要狠，绝不能手软，不管他们是什么身份。”谢傲宇朗声道，“我们海域不是好欺负的！人若犯我，我必杀之！”

　　那声音传入德隆等人耳中，令他们离开的速度更快了。

　　“人若犯我，我必杀之！”

　　“人若犯我，我必杀之！”

　　“人若犯我，我必杀之！”

　　起初还是云雾圣岛、圣甲岛以及两岛的依附着的诸多小势力齐声呐喊，渐渐地蔓延到全场，至少他们都是有体会的，分散的时候，就算是海域七大势力都会遭到攻击而无力反抗，现如今力量合一，他们足可抗衡任何一股势力。

　　真震耳欲聋的呐喊引起圣城、神武城等方面的注意，他们同样能够清晰地意识到那种强大的战意。

　　“此次结果可能有些人一时间无法完全接受，我给你们一天的时间，明日我们再次集合，前去占据一方有力位置，等待夺取神纹！”谢傲宇目光如电，沉声道，“我相信大家都能够做出正确的抉择。”

　　飞云岛乔伊尔目光邪罗圣地传人卓凡婷，嘴角不由流露出一丝笑意，他们有六大圣地之一的邪罗圣地支持，这可不只是卓凡婷一人，还有其他的邪罗圣地的高手在天使圣岛，就算这次失败又如何，云雾圣岛、圣甲岛方面都没有外力的支持，根本不足以抗衡的，他还是有机会慢慢的架空谢傲宇的，想到这里，他大声道：“秦岛主，不，盟主，我飞云岛全权听候盟主调遣！”

　　“盟主对西方沼泽人这样垃圾的态度，我千日岛又岂能不支持！”千日岛所格萨接着大声道。

　　至于金林峰、荆星楚、佘卢辛三人则没有当场表态。

　　他们的心思各有不同。

　　“诸位，明日此地，我们再会，期待大家一起在这天使圣岛内打出一片属于我们的天地。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　随后众人轰然散去。

　　唯有谢傲宇仍旧留在那山巅之上，他也让洛克德鲁和奇拉奥先行离开了，好一会儿，才开口道：“阁下出来吧，你都来了一个多小时了，还打算继续藏着吗？”

　　“哈哈……”

　　大笑声中，一人从暗处走了出来。

　　此人身高约有一米八左右，黑发黑眸，鼻直口方，可说是风流倜傥玉树临风，行走间颇有龙行虎步的姿态。

　　“玄天宫易华南见过岛主。”来人自报家门。

　　谢傲宇闻言，不由得笑了。

　　玄天宫！

　　六大圣地其他五大圣地的高手全部现身了，唯独这个玄天宫的人始终没有出现，现在也终于现身了。

　　至此六大圣地高手全部登场。

　　“六大圣地玄天宫传人，据说玄天宫在上古时代是六大圣地领军存在，最强大的圣地，现在看来也不假啊。”谢傲宇盯着易华南，“阁下的实力与我应该不相上下，甚至还要高出一线吧。”

　　“岛主太过自谦了。”易华南笑道。

　　谢傲宇道：“我从不谦虚，只会实话实说。”

　　易华南怔了怔，道：“岛主不知对上古时代末期，人王封印一切血脉之后的境界划分有过研究吗？”

　　“没有。”谢傲宇摇摇头。

　　“不若我们边走边说吧，我带岛主去一个地方。”易华南提议道，他率先腾空飞起，向着西南方向飞去。

　　对于天使圣岛上的青年一代，谢傲宇倒也没有什么担心和惧怕，他也想看看易华南到底找他有什么目的，便也与他并肩飞行。

　　就听易华南说道：“当初人王封印一切血脉，致使所有的境界发生了大变化，原本单纯一个天王级境界就划分为九个境界的，天王级下位是一个境界，天王级中位是三个境界，天王级上位是五个境界，想必岛主历经过天王级中位，应该感受到天王级中位突破的艰难程度是天王级下位境界的十倍不止吧？”

　　“的确如此。”谢傲宇回忆一下，他在天王级中位的时候，可真是有这艰难的突破过程，早在与幽兰若找到蚀月套装的时候，他就已经距离突破只有一线之隔了，可是这一线硬是让他历经几次奇遇之后，最终在天使圣岛才得以突破的，其艰难程度可见不一般，“天王级上位是五个境界，如此多的境界为何要划分为一个？”

　　“因为十王级和战王级，这两个境界要想达到各自的顶峰，不是单纯的去修炼，而是需要去顿悟，而天王级上位这五个境界也有点类似。”易华南轻声说道，“我玄天宫就有人在初入天王级上位境界之后，与百天之后，观日升日落而顿悟，一跃跨入天王级上位的顶峰突破边缘，所以后来经过六大圣地的商议，才最终确定天王级分为三个等级，就是下位、中位、上位，而没有划分为九个等级，你我没有那般机缘，无法在天王级上位顿悟，只能一步步的往前走。”

　　顿悟？

　　原来天王级上位就已经有了顿悟一说。

　　谢傲宇心里暗叹，他竟然没有这个机缘顿悟，若能顿悟的话，怕是已经触摸到十王级境界的边缘了吧。

　　没有顿悟？难道是我的天赋不够？

　　谢傲宇的心里泛起了一丝嘀咕，可随即一道灵光在他的脑海中划过，不对！既然有天王级曾经九大境界的划分，为什么外人不知道？就是武家、星家、胡家、汪家等上古最大家族都不知晓？还有就是方才易华南说是六大圣地联手商定的境界划分。

　　他们这是在刻意的掩饰天王级上位境界拥有顿悟的可能，这是故意的延缓非六大圣地高手修炼速度的一种手段。

　　想到这里，谢傲宇不自觉的闪现六大圣地同时出世，更感到在六大圣地背后有一只神秘的大手在操控着。

　　“顿悟之说，我尚是首次听闻。”谢傲宇眯着眼看着易华南，沉声道，“想必玄天宫在青年一代中，应该有人走的顿悟之路吧？”


第860章  六大圣地之玄天宫【二】

　　之前易华南只是说玄天宫有人顿悟过，可是谢傲宇联想到六大圣地齐出的神秘，不由联想到了现在，六大圣地应该隐藏了太多太多的秘密，甚至他感觉到，六大圣地的这次出世，都带着某种目的性质的。

　　所以他绝不相信玄天宫没有顿悟的青年一代高手，甚至这次前来的青年一代高手中并非六大圣地中的最强者。

　　“本来这是我玄天宫的秘密，既然岛主问了，那我也就不隐瞒了。”易华南笑呵呵的道，“此次到来的玄天宫的青年一代，都是无法顿悟的，我想其他五大圣地的人也应该是这样的。”

　　果然如此！

　　谢傲宇神色刷的一下变得凝重起来。

　　六大圣地的强大超出想象之外，未曾顿悟的才能前来天使圣岛，那么也就是说，六大圣地中顿悟的实力怕是已经达到了十王级了？因为到了那个境界，纯粹的苦修已经作用不大，而且似乎十王级境界也无法进入天使圣岛，这个本来谢傲宇只是当做一个笑话，因为他曾经根本不相信青年一代有能够达到十王级的，现在看来，事实已经得到证明了。

　　“十王级，青年一代的十王级，啧啧，易兄，看来你们六大圣地的实力之强大，远远超出了我的想象之外。”谢傲宇道。

　　易华南道：“有些事情，岛主还不知道，以后会明白的，六大圣地强是强，可却仍然需要支持别人来成就大业。”

　　“为什么？”谢傲宇怔道。

　　“这是我六大圣地的秘密，恕我无法奉告，若是岛主离开天使圣岛之后，前往我玄天宫，应该可以从我们宫主那里得到解释的。”易华南说道。

　　又是这个说法。

　　谢傲宇之前遇到的光明海和黒渊殿的人也都是如此，就是不说，宁可让他产生怀疑，也绝对不说。

　　他们三方应该没有串通。

　　所以可以推断，六大圣地一定也有着他们自己的难言之隐，可问题是，既然无法自己角逐天下，为什么一定要去支持别人角逐呢？

　　“易兄的意思我明白了。”谢傲宇说道，“你们玄天宫决定要支持我？建立争霸大陆的第四股力量，对吧？”

　　易华南点头道：“正是！”

　　“那我要问易兄，这是你们玄天宫的决定呢，还是你的决定？”谢傲宇反问道，两者的意义可是截然不同的。

　　“自然是玄天宫！”易华南给予了肯定的答复，“不瞒岛主，我在玄天宫毫无地位可言，只能算是一个核心弟子，如何有资格来做决定。”

　　“既然如此，难不成你们在未曾进入天使圣岛之前，就已经决定选择支持我了？若是那样，为什么不直接去云雾圣岛呢？”谢傲宇可谓是步步紧逼的追问。

　　易华南毫无紧张之色，回答道：“因为我们一直在考察，考察四个人，一个是谢傲宇，一个是武动天，一个是郑霸天，还有就是岛主你了，这四人当中，谢傲宇最突出，可也最容易成为焦点，反而有可能是最容易陨落的；武动天和郑霸天不相上下，也可说是平平，唯独岛主你，太神秘了，以我们玄天宫宫主亲自施展的周天咒术搜寻大法都无法锁定你，那时候我们就知道，云雾圣岛的那名星相师也出手了，掩饰了你的身份，并且对你的预测应该是没错的，所以我此行便奉命前来观察岛主的，就在方才岛主神威盖世，一刀击溃十大高手，并且随后几乎话便戳中了海域的致命弱点，引起共鸣，所以我觉得岛主已经足以得到我们玄天宫的支持了。”

　　周天咒术搜寻大法？

　　居然在利用咒术来观察我，谢傲宇想想都感到一阵后怕，若非星云遮掩他的身份，怕是他早就暴露了吧，一旦那样，真的就要陷入极端被动的局面了。

　　“仅仅这点，就确定支持我？”谢傲宇并不相信自己的一次表现能够得到易华南的认可，毕竟他代表的可是玄天宫。

　　易华南沉吟不语。

　　谢傲宇也没有说什么，两人就这样径直的向着远处飞去，前方大约五百多米的地方，有一座高山。

　　山高不过七千多米，在这天使圣岛上面只能说是小山。

　　可还未到达，谢傲宇就感到一股威压，那种威压浩荡的感觉令他产生了一个怪异的感觉，这座山不是山，而是一条龙，一条纵横天下，驰骋大地，有着无与伦比力量的龙中之皇的感觉。

　　“确定支持岛主，还因为黒渊殿和光明海同样选择了岛主，同为六大圣地，我们彼此间都知道对方的一些能力，既然他们选择岛主，那就意味着岛主的能力得到了认可。”易华南说道。

　　谢傲宇猛然停下来。

　　他豁然转身双目爆射一抹冷光，逼视着易华南。

　　“你在监视我！”谢傲宇沉声喝道，他如此愤怒不仅仅因为被监视，更主要的是他的身份本身太过敏感了，他可是谢傲宇，这个秦紫傲是化名的！

　　“我只是在关注岛主。”易华南平静的道，“岛主来去无踪，可说神龙见首不见尾，这一点已经足够说明岛主的厉害，至于我发现光明海和黒渊殿的人，也只是看到他们进出岛主的帐篷。”

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼掩饰心中的惊讶。

　　被人监视而毫无感觉！

　　这可是他修炼心耳通之后，第一次遇到这种事情，令他不但有一种挫败感，更是感到极度的不舒服。

　　“我知道岛主肯定不高兴，所以作为赔罪，我将岛主引到这龙山之地。”易华南一指前面的高山，“那便是天使圣岛最神圣的地方之一的龙山！”

　　谢傲宇本身对易华南并没有太多的愤怒，毕竟易华南那么做也是要为玄天宫考虑的，他所懊恼的是自己。

　　太大意了！

　　若是时刻开启心耳通，如何会发现不到有人监视自己，就算是身在最安全的地方，也绝对不能关闭心耳通。

　　有了这次教训，谢傲宇从这一刻开始，时刻开启心耳通。

　　“龙山？我确实感觉到了龙族特有的龙威。”谢傲宇道。

　　易华南道：“龙山是龙族曾经与天使族同归于尽的十大龙族强者的战斗意志不灭，龙魂不死形成的一座特殊的山脉，内有龙族不灭的战斗意志，每次天使圣岛开启，这龙山都会有一次龙威最盛的一天，在那一天与此地修炼，不但能够快速提升实力，甚至还有一定希望与那些尚未完全消散的龙魂沟通，进而得到一些上古龙族的斗技，甚至能够指引得到龙族的重宝，明天就是这次天使圣岛开启的龙山龙威最盛的日子。”

　　“为什么要将这次机会让给我？”谢傲宇看着易华南，“我想就算是对监视我道歉的话，也不必如此吧？”

　　“因为六大圣地的人会被龙山内的龙魂排斥，一旦六大圣地的人涉足其中，定然会遭到毁灭性的打击。”易华南说道。

　　嗯？

　　谢傲宇听的有点纳闷。

　　龙山既然是龙族当年十大强者的龙魂不灭所构成的，为什么要排斥他们六大圣地的人？

　　他发现，这六大圣地的秘密还真是多，而且似乎牵扯的都是非常重要的事情，甚至可以说影响一个时代的要事。

　　“岛主不要问为什么，我也不知道，这是我来之前，被特别叮嘱的，六大圣地的人决不可踏足龙山半步。”易华南看到谢傲宇满是疑惑之色，便主动解释道，他说着又从空间戒指内拿出一块令牌，“这是我玄天宫的玄天令，请岛主收下，我也知道黒渊殿和光明海也在争取岛主的认可，我也不强求岛主做出什么要求，只是希望岛主离开天使圣岛之后，能够在我们三大圣地各自走一遭，再做决定，那时候才是最明智的，我告辞了，岛主去龙山修炼吧。”

　　他说完，飘然而去。

　　来去匆匆，好似不留下一点痕迹似地。

　　可是谢傲宇却从他那平淡的语气中读到了自信，绝对的自信，能够要他前去三大圣地之后再做决定，就说明玄天宫对自己有着绝对的信心。

　　谢傲宇看看玄天令，此令牌正面是三个字……玄天宫，背面则是一副图案，下方大地苍茫，上面星月点缀，而在那半空中寥寥几笔却勾勒出一个悬浮在半空中的宫殿，那便是传说中的玄天宫。

　　他将令牌收起，飞身来到那龙山山巅。

　　到达此地，便能感到龙族特有的龙威更加的庞大，仿佛就在眼前就有一条达到无上境界的龙族强者，释放出它那威压。

　　只是这种威压还没有达到令谢傲宇窒息的地步，甚至比当初黑渊令和光明海令内两滴魔兽之血带来的威压要弱的多，可这是还未到时间，谢傲宇有些期待，若是明日龙山龙威最盛的时候，会达到什么程度，他也不知能否借助那种龙威来提升自己的修为。

　　想到那两块令牌，谢傲宇心中一动，不知这玄天令内是否有上古魔兽的一滴精血呢？他便将三块令牌都拿了出来。

　　刚一拿出来，三块令牌同时震荡了起来。

　　这也在谢傲宇的意料之内，可是令他感到不可思议的是……龙山居然也震动了起来！


第861章  三令归一，惊天之变【一】

　　三块令牌来自六大圣地中的三大圣地，既然为圣地，往往他们之间的一些东西都是相同的，当谢傲宇拿出三块令牌的时候，已经觉得，这玄天令内应该有一种上古魔兽的精血在里面，只是玄天宫号称六大圣地之首，同样也是六大圣地最神秘的，据传闻，人王瓦解六大圣地逼宫的时候，唯有玄天宫受到的惩罚最少，因为人王忌惮当时玄天宫的力量。

　　所以谢傲宇更想知道的是，通过另外两块令牌来测探出玄天宫的守护神兽到底是什么存在。

　　令牌集合，光明海的令牌内顿时显现出一滴鲜血凝聚而成的吞海兽，黑渊令的令牌内显现的暗黑九头蛇，两者彼此相对，再度构成当初那种威压对抗的局面，同样的令谢傲宇有一种强烈的压迫感。

　　这种压迫感与谢傲宇而言，是一种帮助。

　　他能够通过抵抗无形的压力来刺激自己的修炼。

　　两块令牌变化顿时引起了玄天令的震动。

　　“吼！”

　　一声兽吼从玄天令内传出。

　　接着就看到在那令牌的背面宫殿图案里面射出一点红光，那正是一只上古魔兽的精血，快速的成型。

　　仅仅是一声吼，谢傲宇就感到自己的心猛然跳动了一下，仿佛有什么极为可怕的事情要发生了，再看那两大上古魔兽吞海兽和暗黑九头蛇本来彼此对峙，威压浩荡，甚至令龙山这本来还未达到最强的龙威都有扩散的迹象，可是玄天令内一声兽吼却令这两大上古魔兽露出了胆怯之色。

　　要知道吞海兽和暗黑九头蛇就是放在人王封印一切血脉，力量受到限制之前，那也是横行大陆海域的超级魔兽，最顶尖的存在，试问有什么样的魔兽能够达到这般的威势，居然可以威压两大上古魔兽？

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两大上古魔兽终究是无敌级的存在，它们虽然忌惮，却不放弃反抗，纷纷发出更加震耳欲聋的咆哮声，进行抵抗。

　　本来彼此对抗的它们，现在变成了联手。

　　那玄天令的令牌内一点精血渐渐凝形，呈现出一个看似不大，却有着极大威压的魔兽身影。

　　其通体淡金色的龙鳞，烦着金色的光晕，与红色的血光相映，龙首狰狞，一双碧眼好似两团鬼火，鬃毛更是如同巨大的骨刺摇曳着，一条鳄鱼尾摇晃着。

　　“通……通天龙狮！”谢傲宇吃惊的叫道，声音都有点难以置信的颤抖。

　　不是害怕而是震惊。

　　通天龙狮，上古时期最强魔兽之一，如果说上古时代，最强者是上古圣皇一人，那么在他下面，仅次于他的诸多强者中，那就有通天龙狮的身影，甚至有人曾提及，如果有魔兽能够达到上古圣皇的境界，那么必然是通天龙狮无疑。

　　属于魔兽最顶峰的存在。

　　相对而言，吞海兽和暗黑九头蛇虽然也是所向无敌，与通天龙狮相比，还是要逊色那么一点的。

　　谢傲宇算是明白为什么玄天宫号称六大圣地之首了。

　　单纯一只通天龙狮就足够他们超越其他五大圣地，何况他们还有可能存在更多的令人无法抗拒的绝对底牌。

　　只是令谢傲宇产生一些念想的是，通天龙狮是否还存在呢？

　　魔兽寿命本身就是人类的十多倍，通天龙狮要是活个几万年似乎并不是太难，毕竟当代四大神兽也可以活个两万年的，更何况是它。

　　他正思索着，就感到三大魔兽彼此对抗，构成了一股足可令他窒息的压迫感，令他从沉思中清醒过来。

　　也是他清醒的一瞬间，才感觉到，这龙山居然在摇晃。

　　通天龙狮的曝光太过震撼他的心扉，居然一时间没有感应到，此时才发现龙山颤动，隐隐中，那龙山散发出来的龙威居然在急速的攀升。

　　仿佛龙山内曾经龙族十大强者的灵魂受到三大超级魔兽的引动，从沉睡中提前一天苏醒了似地。

　　如此威压，本应该是浩荡数百里的，可是谢傲宇却感到这威压似乎就收拢在这龙山之内，并没有扩散开来，而身在其中的谢傲宇却开始承受四种威压的压迫，他几乎从未有过的窒息感再次袭来，且更加的强烈。

　　谢傲宇脸色顿时一变。

　　如此强大的威压，怕是超过准战皇了吧？

　　毕竟龙族十大强者生前那绝对不是准战皇所能比的，通天龙狮、吞海兽、暗黑九头蛇也是如此，就算只是一滴精血，怕也是超乎想象的强大。

　　以他现在天王级上位境界的实力来抵抗，无异于以卵击石。

　　甚至他有可能是第一个被这种威压活活压迫窒息而亡的天王级强者，谢傲宇可不愿自己如此的悲剧。

　　他当即便选择离开。

　　逃离此地，那就不需要承受那种无形压力的威压，可是他身形刚要后退，却感到背后同样有着一股无形的威压投射而来，竟然将他死死的压迫住，无法移动分毫。

　　“啪啪啪啪……”

　　于此同时，无形威压仿佛构成了实质的力量，龙山山巅之上无数的石块纷纷爆裂，就是谢傲宇左侧那块足有三十多米高的矗立的巨石也出现了一道道的裂缝，似乎随时都可能崩碎的。

　　谢傲宇用尽全力来抵抗那无形的威压，可是这股威压太过强大，强大到已经超出他抗拒的地步，更不要说借助这种威压来提升自己的实力了，他只是拼命的抗拒，希望能够延长自己喘息的时间。

　　时间一分一秒的过去。

　　龙威越来越重。

　　那三大上古魔兽的气息则是越来越微弱，甚至它们的身形都有了崩溃的迹象，变得很不真切。

　　谢傲宇看到这里，心念一动，猛然想起易华南说的一句话……六大圣地之人无法踏足龙山，否则必死无疑。

　　龙山龙威是要在明天才开始达到最盛，并且就算是最盛时期，按理说也不会太大，因为易华南是让谢傲宇借助龙威来修炼的，更是来看看能否领悟到上古龙族斗技，若是太大的话，恐怕会被压迫致死，如何去领悟斗技？

　　而今龙威之大，简直无法形容，这显然是因为三块令牌内三大上古魔兽的精血引发的龙威暴动。

　　龙山是龙族当年十大强者陨落之地，龙魂聚集沉睡之地，而六大圣地之人又不得踏足龙山，难道当年龙族被迫和天使族选择同归于尽的时候，六大圣地的人插手了？

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，却是被他心里认可的。

　　“嘭！”“嘭！”

　　便在这时，那吞海兽和暗黑九头蛇所凝成的光影轰然崩碎，各自化作一滴纯粹的精血在令牌上面，格外的显眼。

　　通天龙狮则依旧在抵抗，只是已经变得很虚弱了。

　　“吼！”

　　通天龙狮狂怒咆哮。

　　“吼！”

　　可它的吼叫还未落下，谢傲宇竟然听到在那块三十多米高的正在裂开的巨石内也传出了一声龙吟，并且更加的嘹亮，更加的震撼人心，不但压盖通天龙狮的咆哮，更是形成一种龙语音波，将通天龙狮一下轰碎，化作一点精血。

　　谢傲宇的心脏不受控制的猛烈跳动起来。

　　他感到龙山的秘密似乎要因为三块令牌的存在而被揭开了，六大圣地为何被龙山所拒绝？天使圣岛当年到底经历了什么样的大变化？

　　由于三大上古魔兽重新回归一滴精血的模样儿，那浩荡在龙山之上的无尽威压也随之当然无存。

　　不断攀升的龙威却没有再压制在谢傲宇的身上，甚至谢傲宇感觉到了一丝莫名的友好的感觉。

　　他心中一动，拿出白虎圆珠。

　　那圆珠散发着一丝柔和的光晕，里面雾气朦胧，没有白虎的身影，可是会有一丝龙族特有的气息波动着。

　　果然，谢傲宇就感到一股非常柔和的，仿佛情人的手抚摸在他的身上，令他方才受到极度的威压压迫感不但消失无踪，更是身体似乎被洗礼了一番，居然顷刻间便感到通体舒泰无比，说不出的美妙。

　　龙威则依旧在高速的攀升着。

　　谢傲宇还感觉到，似乎有一种奇异的能量波动从龙山深处传来，那股能量都向着正在碎裂开来的巨石内会聚着。

　　“轰！”

　　当巨石内能量达到一定程度之后，轰然爆裂。

　　谢傲宇闪目观瞧，就看到一条巨大的龙影从里面飘飞出来，盘旋在天际，仰首长啸，发出震耳欲聋的龙吟声，震荡的天使圣岛都为之摇晃。

　　那龙影随后便俯冲而下，带动的天空出现一片密布的乌云，遮住了炎炎烈日，龙影在其中上下飞舞，渐渐地龙影消失了，取而代之的是一副奇异的画面，那赫然是上古时期，龙族和天使族同归于尽的影像。

　　龙族十大强者率领大量的龙族与那天使族天堂鸟率领的天使族均发动了恐怖的力量攻击，双方都是同归于尽的姿态，所以那场面非常的残酷，死亡都是成群结队的。

　　那光影闪动间，天地崩裂。

　　两方的死伤惨重。

　　可就在最后时刻，龙族十大强者中却有一条龙突破了自我极限，跨入了一个更为惊人的高度从而一举阻止天使族同归于尽的计划，并且力挽狂澜挽救龙族于危难之极，可在它消耗差不多的时候，六道魔兽身影突现。

　　谢傲宇看不太清楚六大魔兽的具体样子，却隐约能判断出，其中三大魔兽就是通天龙狮、吞海兽和暗黑九头蛇，也就是说，这六大魔兽极可能就是六大圣地的守护神兽，它们出现之后，便对龙族展开了剿杀，同样也灭掉了天使族。

　　这一幕幕似乎在解释龙山为何针对六大圣地，可谢傲宇读到的却是另外一层意思，那便是，为何六大圣地的守护神兽要出手？天使圣岛有着无上禁制，除非大陆守护者每隔一段时间才能够借助天使圣岛禁制力量强弱规律开启一次，六大守护神兽如何能够做到闯入其中的？若是它们有那本事，怕是天使圣岛早就被上古强者攻克，将天使族统统斩杀了，所以可断定，六大守护神兽绝非凭借自己力量闯进去的！

　　那个自从六大圣地出世就萦绕在谢傲宇脑海中的念头再度冒了出来，六大圣地背后一定有一只神秘的手在操控着一切。

　　他想着，看着，心神也为之动荡中，心胸间一丝凉意传来，那一丝玄灵在这个时候颤动了起来，熟悉的身影从远处飘飞而来。


第862章  三令归一，惊天之变【二】

　　如烟飘飘若仙。

　　她就好像那仙女般，秀发飘飞，白皙的面颊上挂着一丝淡然的笑意，一袭白裙随风舞动，将那婀娜的身躯衬托的淋漓尽致，美不胜收。

　　她眉心间的叶子模样儿的玄灵闪烁着一丝丝淡淡的光晕，映衬着她那绝美的容颜，更令她如同女神般。

　　“如烟，你怎么来了？”谢傲宇惊喜的道。

　　如烟飘然而至。

　　“是玄灵引导我前来的。”如烟指了指眉心间闪烁的玄灵，笑着回答道，“我感应到好像玄灵要发生什么变化，但是必须与你体内的玄灵相合才能做到。”

　　谢傲宇低头看向胸膛，他一把扯开衣襟，露出健壮的胸肌。

　　那古铜色的肌肤，沛起的肌肉令如烟看的俏脸微红，眉宇间竟然有一丝令人魂飞魄散的媚光闪烁着。

　　她居然有一种扑上去的冲动。

　　如烟暗自压住心中沸腾的欲望冲动，她心里明白，由于玄灵得到认可，是需要男女间拥有浓厚的爱意才可以，当玄灵有所变化的时候，显然也是在这方面有着非常大的影响，至少修炼灵欲百变术大成的她，是不应该被欲望所控制的，何况还只是看了一眼就生出强烈的冲动。

　　强忍着那沸腾的欲望，如烟道：“现在开始，你一定要配合我，我的一切举动都是玄灵在引导着，不要干扰。”

　　“不会吧？要是你假借玄灵来强暴我，难道我也不能反抗？你又不是不知道，我可是良家妇男。”谢傲宇似乎感觉到了如烟体内的欲望躁动，他本就对如烟有着很强烈的想法，不由得脱口调侃道。

　　这时候，那空中出现的影像已然消失，重新出现那条龙影，也不知是不是龙族十大强者不灭的龙魂，在高空中翻滚不休。

　　也使得龙山山巅仿佛于世隔绝了一般。

　　“不准挑逗我！”如烟俏脸绯红，眼中媚光更胜一筹，她的心里欲望沸腾的厉害，“我要让玄灵变化，这玄灵应该可能是进化，或者发生什么特殊的变化，我决不能被其他的想法干扰。”

　　“嗯，我知道。”谢傲宇严肃的道，随即又笑眯眯的道，“那你说吧，你是不是真的想要把我推倒啊？你内心深处的真实想法，对吧？”

　　如烟气恼的白他一眼。

　　她内心深处如何想的，她自己现在都搞不清楚了，只是心里清晰地明白，此次本身在借助上次谢傲宇的心境修炼而闭关，想要冲击更高境界的，结果在突破之际，竟然玄灵发生变化，引导她来到这里。

　　“啪！”

　　如烟生怕自己不堪谢傲宇的挑逗，错过了玄灵变化的机会，她伸手一巴掌拍在谢傲宇的胸膛上面，手掌按住了那闪动着玄灵光晕的位置。

　　接着谢傲宇便感觉到，那清凉的气息陡然爆发出来，好似化作了冰冷的寒流传遍他的全身，令他仿佛脱光了衣服，置身于最寒冷的冰窟内，就算是有着强大的斗气，却无法应用，只能眼睁睁的看着斗气缓慢的流动着，无法帮他抗拒那寒意。

　　与之相反的是，如烟的娇躯竟然滚烫。

　　大概是太热的原因，她的额头上出现了一层细密的汗水，鼻凹鬓角也都是汗水，汗珠子滑到光洁的下巴处，凝聚成一颗颗的汗珠滴落下来。

　　她的身上也是汗水越来越多。

　　本身就不多的衣裙很快就被湿透，贴在了她的身上，将她完美的娇躯衬托的更加的淋漓尽致，隐隐中，似乎能够看到内衣的痕迹，呼吸间，酥胸起伏，散发着无比诱人的光晕，惹得谢傲宇更是难受，身体奇寒，奇冷，可心底却无比的火热，两种截然不同的感觉令他好似身处冰火九重天中。

　　如烟的眉宇间闪烁的那抹动人心魄的媚光更是迷人，好似要将谢傲宇给收进去，那呼吸也越来越粗重。

　　爱意是玄灵存在的关键，而爱火则是令其变化的根本。

　　谢傲宇和如烟算是明白了。

　　他们要想令玄灵发生蜕变，就必须做到一点，那就是他们都要被那强烈的欲火折磨着，从而激发他们各自心底更为浓厚的爱意。

　　只是这种感觉，与与他们而言，真的很不爽。

　　尤其是谢傲宇，不久前才与雅清风流过，本身就欲望未休，需要发泄，如烟则是更加的强烈，她是玄灵的主要载体。

　　如烟喷火的目光落在谢傲宇的身上，感受着那胸膛带来的灼热的感觉，她的芳心跳动更加的剧烈，甚至引导她的目光落向谢傲宇的双腿之间，看到那形成的帐篷，看到那形状，她脑海中甚至幻想出了其模样儿，更是刺激的她感到双腿间一阵潮湿。

　　“吼！”

　　两人欲望冲天，空中的龙影也发出了一声惊天动地的吼叫。

　　它倏然从那翻滚的乌云中飞临下来。

　　随之而来的就是那乌云开始迅速的消散，天地间重新回归晴朗，而龙影对着龙山一声龙吟，似乎在召唤什么。

　　紧接着就是阵阵龙吟不断。

　　“咻咻咻……”

　　一条条的龙的身影从龙山内飘飞出来，发出一声声震耳欲聋的龙吟声，它们的出现，谢傲宇和如烟体内的玄灵也飘飘欲飞，仿佛要复活了一般，闪烁着迷离的光晕，两人明显感觉到玄灵散发出了强烈的吸力。

　　“吼！”

　　最先出现的那庞大的龙影再度发出一声龙吟。

　　那冒出来的九条龙影纷纷化作一道道的光束与半空中凝聚，构成一个神奇的九龙图，姿态各异，或神武，或狰狞，各有不同。

　　九龙图最后化作一道光束，直入如烟眉心间的玄灵图案内。

　　随之巨变到来。

　　“啪！”

　　如烟的手掌也脱离了谢傲宇的胸膛。

　　谢傲宇低头看看自己的玄灵，又恢复了寂静，似乎它并没有因此发生什么变化，身上的寒意、欲火都消退了。

　　同时一股柔和的力量从玄灵内传递出来，推动的谢傲宇向后倒退，距离如烟大概十米的距离才消失，而如烟眉心间的玄灵收敛了绿色的光晕，隐隐中能够看到九龙图的光影，她本人的气息也变得狂霸起来了。

　　与之相反的是，这片天地仿佛静止了一般。

　　一切都寂静无声。

　　如烟的秀发无法自动，那里面仿佛隐藏着九条神龙，发出声声的龙吟，似乎在告别什么，又好像在回忆着什么。

　　那声声龙吟传入谢傲宇的耳中，也感到一种枯寂和无奈，他能够明白，当初龙族十大强者所遭遇的一切，就算是死后，仍旧有着极大地怨念和憎恨。

　　良久，那龙吟消失，九龙图在那玄灵内越来越明亮，达到一定程度之后，一条条的龙的图案开始消失，当九条龙全部消失，那叶子形状的玄灵图案也开始暗淡下来，最后融入到了如烟的眉心间，外表再也看不到。

　　如烟则继续修炼着。

　　谢傲宇能够感觉到，如烟的气息正在飙升，一步一步的，很快便到达了突破的边缘，就是一瞬间的功夫，如烟便做出了突破，跨入了天王级中位的境界，可是她的气息却仍旧在攀升，竟然向着天王级上位境界开始迈进。

　　看着如烟急速的提升，谢傲宇既是兴奋又是感慨，兴奋地是如烟进步飞速，为他高兴，感慨的是，要他有这般际遇，估计有望达到天王级上位的顶峰，到达冲击十王级境界的地步吧。

　　他的感慨也没持续多久，那最后一条龙影也有了行动。

　　就见它那足有水桶大小的巨大的眼睛放射出碧绿的光束落在那三块令牌上面的三滴上古魔兽的精血上面。

　　那三滴精血便沸腾了起来。

　　龙影口中念动出一串古里古怪的咒语，那三滴精血越来越沸腾，并且脱离了三块令牌，与空中一点会聚起来，相应的则是龙影那庞大的身形也在缩小，不消片刻，就只剩下原来一半的长度。

　　“吼！”

　　咒语完成，龙影发出一声低沉的嘶吼，身形倏然缩小至也就是两三米的长度，它的口中则喷出一道碧绿色的能量光束。

　　这光束正好将三滴上古魔兽精血笼罩其中。

　　“吼……”

　　那三滴上古魔兽精血内传出强烈的挣扎，可是在那力量之下，三滴上古魔兽精血终究无力抗拒，毕竟那只是它们的力量奥义，而非全部的力量，如何能够抗衡。

　　三滴鲜血交融在一起，化作一滴约有拇指指甲盖大小的样子。

　　完成这一切，那龙影一翻身，从高空俯冲而下。

　　一下子便将玄天令、黑渊令、光明海令牌给笼罩起来。

　　谢傲宇看的分明，那三块令牌纷纷消融，与那龙影相合，构成一枚奇异的圆珠，闪烁着灵动的光晕，而那融合的一滴鲜血则轻轻的落入圆珠内。

　　这圆珠内浮现龙影的身影，深深的看了一眼白虎圆珠，随即消失的无影无踪，而这枚圆珠也散发出来了一丝令谢傲宇熟悉的气息。

　　此气息与他接触过九大属性灵珠中的几枚很相似，却又很不同，倒是与韩越得到的冰灵珠极其相似。

　　谢傲宇看着飘飞在空中的圆珠，喃喃自语的道：“不会是成为类似冰灵珠那样的灵珠了吧？”


第863章  三个愿望【一】

　　是灵珠吗？

　　谢傲宇看着那圆珠，感觉到与冰灵珠相当的气息，心里总是有一种说不出的感觉，仿佛这就是灵珠，与九大属性灵珠不同，却与冰灵珠相当的一种次级灵珠。

　　他伸出手去拿。

　　那圆珠轻轻的颤动，自行的飞落在他的掌心上，闪烁着灵动的光晕，轻轻的滚动着，散发出的气息很原始，很混沌，是那种天地元气达到非凡程度的表现，谢傲宇深吸一口气，他的气息竟然有暴乱的迹象，吓的谢傲宇赶紧停止吸收这枚圆珠的气息。

　　就在他研究圆珠的时候，那突飞猛进的如烟再次到了突破的边缘。

　　从天王级中位跨入天王级上位，即便是谢傲宇也是花费了很长时间，还借助了很多的外界力量，才得以突破的，可是如烟却在短短的十多分钟内，便开始了突破，她的气息因此变得越来越浓重起来，引动的方圆百米内的天地元气好似受到牵引一般，疯狂的向着如烟的体内会聚过去。

　　如烟的气息越来越强大。

　　大概半分钟之后，如烟的身躯微微一颤，一股灵动的气息陡然从她的身上散发出来，她也倏然睁开了眸子。

　　天王级上位！

　　如烟就这样借助着玄灵的进化，硬是从天王级下位一路冲锋，达到了天王级上位的境界，可说是实力得到了极大地提升。

　　睁开眸子的她，口中念动了一段咒语，便看到她的眸子内似乎有神韵闪烁，眉心间浮现叶子状的玄灵图案，而内里则九龙图闪烁，化作一道光束，轰然射出。

　　那光束洞穿天地，撼动整座龙山。

　　强大的力量令谢傲宇都为之愕然，他感应那光束蕴含的力量，与他施展斗技发挥的力量相比，居然能够和他现在发挥最强斗技苍龙弑天、雷爆杀不相上下，仅仅次于他掌握的极冰爆炎杀，可极冰爆炎杀需要他达到十王级巅峰才能够应用。

　　强悍的力量！

　　谢傲宇也深知，这力量应该还不是全部，毕竟如烟的境界有限，而那九龙图是曾经龙族九大强者的灵魂力量所汇聚，当年的九大龙族强者，那可不是现在的境界能够进行划分的，绝对的强大。

　　“出来吧！”如烟感受了一下玄灵变化之后的威力，然后右手轻轻地一摆，两道身影射出。

　　那正是冰系战魂。

　　这两大战魂乃是武岳为了讨好她，赠送给她的，本身就是天王级上位的顶峰阶段，距离突破也只有一线之隔。

　　但见如烟双手连连点动，那玄灵内再度射出一道光束，直入龙山内。

　　“轰轰轰……”

　　龙山剧烈的摇晃起来。

　　一声龙吟动荡中，两条通体散发着冰寒刺骨气息的冰龙之魂从龙山内飞腾出来，没入了两大冰系战魂内。

　　得到冰龙魂的冰系战魂可谓是达到了突破那临界点的一线力量，发出一声怒吼之后，两大冰系战魂便重新回归如烟的空间戒指内，进入了长时间的睡眠中。

　　“啧啧，还真没看出来，玄灵竟然如此厉害。”谢傲宇忍不住赞叹道，“不但有着极强的攻击力，似乎还有一定控制龙魂的能力。”

　　如烟嫣然一笑，道：“我也不知道是玄灵的作用，还是九龙图的作用，或者两者都有吧。”她伸手抚摸着眉心，那图案便隐退了，从外表是很难看的出来的，“现在我可以使用灵欲百变术化作任何一个模样儿，而不被人认出来了。”

　　“没错，能够自由施展灵欲百变术，你能发挥的作用才会更大。”谢傲宇心中一动，想到一个问题，“如烟，你离开，武动天他们是否会有什么看法？”

　　“不会，我临走前，就说了是玄灵指引我去一处地方闭关，时间不定，薛娇和秦玉儿当时也被玄灵的力量引动的闭关了，所以他是不可能有所怀疑的。”如烟笑呵呵的道。

　　“若是这样，那你就可以帮我解决一个最棘手的问题了。”谢傲宇振奋的道。

　　如烟笑语嫣然的道：“棘手的问题啊，没问题，但你打算怎么感谢我呢？刚才我要你冷静，你还故意挑逗我，哼哼，本姑娘可是要报复的。”

　　嘿嘿一笑，谢傲宇伸手揽着如烟的香肩，似笑非笑的道：“那要不我把自己嫁给你，或者让你在床上蹂躏个三天三夜？”

　　“啐！”

　　如烟俏脸微红，她轻轻的靠在谢傲宇的怀中，仰起螓首，用那魅惑人间的模样儿对着谢傲宇一笑，“你能坚持三分钟就不错了。”

　　“什么？你竟然怀疑我的能力。”谢傲宇一蹦多高。

　　男人怎能被怀疑这方面的能力。

　　“要不你把冰舞找来，咱们两个当着她的面验证一下？”如烟红扑扑的俏脸说不出的诱人，说出的话，更是勾引人的欲望横行。

　　谢傲宇干笑道：“还是说正事吧。”

　　如烟低声道：“没胆鬼。”

　　“不是我没胆，是你纯粹就是让我欲火焚身，又不让我碰你。”谢傲宇淡淡的道，“虽然我相信我用强，你也不会反对，但是我希望能够得到你的真心，而不是纯粹的肉欲，在我而言，那是对你的亵渎。”

　　这话让如烟美眸中闪过一抹别样的色彩。

　　“你说吧，让我帮你干什么。”如烟也回归正题。

　　“你读过我的一些记忆，但是并不全面，现在那你来读取我另外一部分记忆吧。”谢傲宇握住如烟的手掌。

　　如烟定定的看着他，很快便利用灵欲百变术去读取谢傲宇自动呈现出来的一部分记忆，内容就是他从遇到星相师星云开始的，直到他离开云雾圣岛的所有片段，甚至包括几段与紫嫣、秦月依缠绵的画面，看的如烟面红耳赤，却又渴望看的更仔细一些。

　　良久，如烟才稳定心神退了出来。

　　“你竟然就是云雾圣岛、圣甲岛的岛主秦紫傲！那个最神秘的秦紫傲就是你！”如烟怔怔的看着谢傲宇，还是有些不敢相信。

　　谢傲宇点点头，“我就是秦紫傲，当时和紫嫣姐、小恶魔陪同星云去的海域，便取了我们三人各一个字，化名为秦紫傲，现在紫嫣姐还留在云雾圣岛，主持海域的事宜，想要扩大海域掌控的力量，但是一直都没有什么进展，现在海域的势力在天使圣岛比较孱弱，唯有联合起来，才能够真正成长，可是联合的话，必须有人主持，我本人不能长时间化名秦紫傲行动，我要以谢傲宇的本来身份对外，我一直在头疼怎样解决这个问题，恰好你出现了，呵呵，你的玄灵也隐退了，施展灵欲百变术，正好能够代替我来行事。”

　　“你就不怕我会搞砸了？这可是盟主，还是一个没有完全控制其他海域力量的盟主，我之前可只是炼雨香身边的侍女，没什么经验。”如烟道。

　　“我相信你！”谢傲宇笑道。

　　对于如烟的聪慧，他早有体会，再有就是如烟本身拥有灵欲百变术，也是一种帮助，能够令她勉强感应到一些别人的心思，可提前做准备。

　　所以如烟是最合适的人选。

　　“那你也要做好被识破的准备。”如烟警告道。

　　谢傲宇捏了一下如烟娇嫩的脸蛋儿，哈哈笑道：“那样我就说，我在闭关，让我的女人来代替我行事的。”

　　“谁是你的女人。”如烟白他一眼，便按照谢傲宇现在化妆成秦紫傲的样子，施展灵欲百变术，很轻送变化为那般样子，就算是谢傲宇仔细看，都很难分辨出她是假的。

　　看来看去，谢傲宇的目光落在如烟的胸前，用手一指，“这里不会有问题吧？千万不受到影响啊，我可是……”

　　如烟瞪他道：“你再敢调戏我……”

　　她话音还未落下，就听到遥远的天际传来一声兽吼，浩荡千万里，威压十方，令天地间都充斥着一股无尽的力量，所有的魔兽都发出惊恐的叫声，纷纷匍匐在地，即便是人也有一种莫名的恐惧感升腾出来。

　　谢傲宇和如烟对望一眼，心头震荡，这是什么魔兽竟然有如此力量。

　　他们想着，远处便出现一个黑点。

　　那黑点速度快的令谢傲宇不由自主的联想到了全盛时期的哥特里谢大师，同样是快到了让人怀疑超脱速度的极限，达到传说中的空间瞬移的地步。

　　只是一眨眼的功夫，那黑点便到了他们的近前。

　　这是一只魔兽。

　　魔兽乍看上去就是一块精美的玉雕琢而成的玉虎，通体都是玉色的，一双眼睛则是赤红色的，在其头顶上面还有一小撮的金色毛发。

　　“赤瞳玉虎！”谢傲宇看到这魔兽，脱口惊呼道。

　　如烟也吃惊的瞪大了眼睛。

　　赤瞳玉虎，魔兽中的超级存在，如果说玄天宫的守护神兽通天龙狮是魔兽中至高的存在，那么能够与通天龙狮抗衡的寥寥无几的魔兽中，赤瞳玉虎绝对算是其中之一。

　　联想到方才那无尽的威压，谢傲宇心头一震，道：“你便是南宫戈前辈所说的有望突破成为战皇的魔兽！”

　　“人类，你认识南宫戈？那你就是他选中的要对付那群神秘疯子的人类了？”赤瞳玉虎口吐人言。

　　“是的。”谢傲宇没有隐瞒。

　　赤瞳玉虎那双赤红色的眼睛眯了起来，“人类和魔兽最大的不同在于身体素质，人类无法成为战皇，受制于身体素质，魔兽恰恰相反，而我观你的身体素质，竟然比我在天王级上位境界的时候，还要强一线，看来你成就战皇可能性更大，难怪南宫戈会选择你，他的灵眼术果真厉害。”

　　听到赤瞳玉虎如此说，谢傲宇便知道，他修炼雷爆杀，夺取的雷电精魂淬炼身体，得到了极大地进步，他现在冲击战皇成功几率怕是提升了不止是一点半点了。

　　“前辈，您……”谢傲宇问道。

　　“我来向你讨要一件东西。”赤瞳玉虎道。

　　谢傲宇道：“不知是什么，但凡我有的，定然双手赠送。”

　　赤瞳玉虎盯着谢傲宇手掌的圆珠，缓缓地道：“就是它，兽灵珠！”


第864章  三个愿望【二】

　　谢傲宇和如烟的心同时猛跳了几下。

　　兽灵珠！

　　这在龙山，借助龙族上古强者以及三滴上古魔兽精血，三块令牌构成的圆珠果真是能够与冰灵珠并驾齐驱的存在……兽灵珠！

　　“前辈确定这就是兽灵珠？”谢傲宇问道。

　　“不会有错的。”赤瞳玉虎说道，“虽然这枚兽灵珠的级别与九大属性灵珠有着天壤之别，但它确实形成了兽灵珠，对于魔兽而言，它将有着非凡的意义。”它环顾龙山，感叹的道，“当初我在龙山参悟修炼，便曾有所感应，若有朝一日，兽灵珠成型，必然是在这龙山之上才可做到。”

　　谢傲宇拿着兽灵珠，道：“不瞒前辈，这兽灵珠的成型确实与龙山内蕴藏的上古时期龙族十大强者的力量有着紧密的关系，我虽然也亲眼目睹了，却丝毫不理解兽灵珠形成的原理是什么，不知兽灵珠对前辈有何帮助？”

　　盯着那兽灵珠，赤瞳玉虎一字一字的道：“它将是助我完成突破的关键！”

　　突破？

　　谢傲宇的心头一震，道：“前辈所谓的突破应该是向战皇级境界的跨越吧？”

　　“正是！”赤瞳玉虎道。

　　“既如此，这兽灵珠便送给前辈了。”谢傲宇当即将兽灵珠抛给了赤瞳玉虎，虽然他也想过将兽灵珠留给神兽白虎。

　　如此慷慨的赠送令赤瞳玉虎都是一怔。

　　原本它以为谢傲宇会提出要求，甚至它需要动用武力才可能拿到这枚令它完成自我蜕变的兽灵珠的。

　　看着兽灵珠飞来，以赤瞳玉虎那般的境界，仍旧有一些激动，它闭上眼睛，深吸一口气，那兽灵珠便溢出一丝淡淡的气流，直入它的口鼻内，原本令谢傲宇要变得暴躁的气息，则让赤瞳玉虎仿佛被一缕微风拂过，它头顶上的一小撮金色的毛发轻轻地摇曳着，好似非常的享受。

　　“兽灵珠可让我完成突破，这期间我将会有三年到五年不确定的时间内苦修，待我突破之后，你若需要我的帮助，可拿一根金色的毛发来寻我。”兽灵珠说话间，它头顶上的那一小撮金色的毛发飞出三根金色的发丝，飞落在谢傲宇的手中，“三根代表着，我会无条件帮你三次。”

　　轻的几乎没有丝毫重量的三根发丝，谢傲宇却感到重若万钧，这三根金发可是代表着能够得到赤瞳玉虎三次相助。

　　要知道赤瞳玉虎一旦修炼结束，就算不能跨入战皇级，那也绝对是战皇一下最强者的存在，放在大陆上，绝对是至高无上的最强者，有它相助，谢傲宇坚信，任何敌人都将在他的手上败退的。

　　只要利用好这三次机会，甚至可以助他击溃所有的敌人。

　　谢傲宇紧紧地握住三根金色毛发，他激动的道：“多谢前辈。”

　　“应该道谢的是我。”赤瞳玉虎淡淡的道，“兽灵珠对我的帮助更大，也将是我唯一的一次冲击战皇级境界的机会。”

　　它的语气中透着一丝渴望。

　　冲击战皇级！

　　“南宫戈前辈拥有灵眼术，能够看穿人、兽的潜力，前辈既然能够被南宫前辈认定为有望冲击战皇级的，且还拥有了兽灵珠，我坚信前辈定然能够成功的。”谢傲宇道。

　　赤瞳玉虎露出的虎式微笑，道：“我也很期待。”说完便欲离开。

　　“前辈，请稍等！”谢傲宇急忙道。

　　赤瞳玉虎扭头看着他。

　　谢傲宇稳定一下激荡的心情，他差点把要事给忘记了，道：“前辈，南宫戈前辈告诉我的秘密，关于那群神秘疯子的事情，不知你知道多少？我想你居住在天使圣岛的日子更加长远，应该多少知道一些吧？”

　　“我知道的还不如南宫戈的多，我从一出生便被封印在一处地方的，直到我达到准战皇境界才破困而出的，当时便有两名准战皇级的高手与我隔空交手，令我受了些伤，并且警告我不得跨足某些区域。”赤瞳玉虎的眼中闪过一抹森冷的寒光，显然对当初的事情至今耿耿于怀，“等我达到准战皇巅峰级的时候，他们不知道用了什么手段锁定我的气息，只要我出现的地方，他们从未在附近十里内出没过。”

　　“怎么可能，以前辈的实力，完全可以一个小时内遨游天使圣岛吧，他们想躲也躲不开才是。”谢傲宇道。

　　赤瞳玉虎道：“奇奥大陆有多大我不知道，天使圣岛与其说是一个岛屿，你不弱称之为一个大陆，这里早在上古时期龙族和天使族大决战的时候，已经拓宽到了曾经天使圣岛的一百倍不止，而据我所知，曾经的天使圣岛也就是相当于奇奥大陆最大的主城那般大小，一百倍的话，你觉得天使圣岛比奇奥大陆小多少？”

　　一百倍？

　　谢傲宇无语了，若是如此的话，天使圣岛怕是大到超出他想象之外了，那的确不能称为岛，而是一块大陆了。

　　“那前辈可知道这天使圣岛内是否出了那群疯子外，还存在一些能够常年居住在这里的人吗？”谢傲宇想到了那个神秘的天使族人。

　　“有！”赤瞳玉虎的目光似乎看穿了前面的幻境，轻声道，“天使圣岛内存在着无数的隐秘，应该有许多的隐秘所在，那里应该存在着人类，我之前就曾见到过一个有能力威胁到我的人类。”

　　“咳……”

　　谢傲宇听到这话，差点被口水给呛死。

　　就是如烟也有些难以置信的看着赤瞳玉虎，能够威胁到它的人，那岂非是实力达到准战皇巅峰级的？

　　“前辈，此人还在天使圣岛？”谢傲宇道。

　　“在，他不知被什么力量给封困了起来，至今为止还未破困而出。”赤瞳玉虎说道，“根据我的观察，他大概每隔三百年就有一次可以透过那封印施展力量的机会，大概一百年前，我无意中在他可以施展力量的时候，踏足了他所在的区域，结果与他两败俱伤，他当时施展一种秘法控制了一只天王级的魔兽天玄疾风兽追杀我，这只天玄疾风兽现如今应该已经跨入十王级巅峰境界了，你们若是碰到，千万小心。”

　　谢傲宇听着赤瞳玉虎的话，才知道，天使圣岛远没有外界传说中的那么简单，这里的隐秘和危险怕是同等的。

　　魔兽的实力看看赤瞳玉虎，想想那天玄疾风兽；人类看看那能够威胁到赤瞳玉虎的神秘人类，还有那群疯子。

　　他发现，之前总是在想着天使圣岛的好处，似乎危险从未曾注意过，而这危险从那山洞内碰到天使族人开始，他就有一种莫名的感觉，危险正在渐渐来临，试问连六大圣地都出世了，还有什么不可能脱困呢？

　　赤瞳玉虎没有久留便告辞了。

　　它要去冲击最渴望达到的战皇级，也是它最大的梦想所在。

　　目送赤瞳玉虎离开，谢傲宇将三根毛发收起来，这三根毛发对他而言，将会有着非常的作用。

　　“我们也走吧。”谢傲宇轻声道。

　　如烟道：“你好像心情很沉重。”

　　谢傲宇便将碰到那名天使族人的事情诉说了一遍，“我不知道那天使族人到底是什么境界，但是有一点可以肯定，他据对在天使圣岛上存在不知一两百年那么短了，他是受到了诅咒，我本想将其趁机斩杀，不曾想他却苏醒了，施展了天使族的秘技逃走了，根据我的判断，这名天使族人的实力怕是超过了十王级，虽然诅咒未破解，令他的力量无法发挥出来，可给我的感觉，他施展十王级的实力应该不是很困难的。”“若是如此的话，恐怕真的要有危险了。”如烟俏脸微变。

　　“更危险的还是六大圣地的高手。”谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，“六大圣地为什么偏偏在天使圣岛开启之后，才出世？哼，要说他们来到天使圣岛没有目的，怕是小孩子都不会相信的。”

　　如烟也点点头。

　　六大圣地高手同时出现，本身就有着令人怀疑的地方。

　　他们两人边谈边走，谢傲宇将关于他以秦紫傲身份所做的一切都告诉了如烟，包括与三大圣地中人接洽的过程，很快便到达了云雾圣岛和圣甲岛的驻地内，一到这里，谢傲宇便感觉到自己的帐篷内有着两股气息，彼此呈现对立状态，但双方都在压制着，他不用去看也知道，那是光明海的高手和黒渊殿的雅琪，正在他的帐篷内等待着他的归来。

　　谢傲宇便施展土遁术带着如烟进入了洛克德鲁的帐篷内。

　　此时的洛克德鲁正和奇拉奥在商谈着事情，是关于光明海和黒渊殿那两位的，这两人自从谢傲宇上次对他们表示不高而入的不快之后，这次是光明正大到来的。

　　“岛主。”洛克德鲁和奇拉奥看到谢傲宇进来，同时站起身，可看到谢傲宇身边还有一位与他长相一般的“岛主”，不由得怔住了。

　　谢傲宇道：“你们先坐下。”

　　他与如烟也落座。

　　“她是我找来假扮我的人，从现在开始，你们要配合她，她的命令，就是我的命令。”谢傲宇开口道。

　　“岛主，你是？”奇拉奥不解的道。

　　谢傲宇道：“等会儿洛克德鲁你告诉奇拉奥，我的另外一个身份。”

　　洛克德鲁道：“是，岛主。”

　　“那就这样吧，我要回去了。”谢傲宇向如烟一点头，将诛神刀交给她，“这里就交给你了，不要紧张，相信自己，你一定可以胜任的。”

　　“我尽力吧。”如烟有些期待，也有些紧张。

　　谢傲宇微微一笑，施展土遁术，悄然消失。

　　看到土遁术，奇拉奥差点惊叫出声，他骇然的看向如烟和洛克德鲁，见到两人微笑着向他点头，奇拉奥才吃惊的道：“岛主居然，居然是他！”

　　离开海域居住区，谢傲宇恢复本来模样儿，回到了圣城临时驻地内。

　　一入其中，便看到周震王、邵杰、浪战天、林动云在商议着事情，且他们的神色并不好看，见到谢傲宇归来，这才有了一丝笑意。

　　“你们都苦着脸干什么？”谢傲宇笑问道。

　　邵杰道：“老谢，你回来的正好，若是再不回来，怕是无法拖延时间了，天使族一方得到了强力支援，怕是要强行冲过那风系咒术大阵了。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“强援？！”


第865章  千古轮回，悟！【一】

　　本身天使族的力量略微显得弱于圣城、神武城和郑萧三方力量，属于第四股最强大的力量，比整合后未必见得能够一心的海域还要强一线的，若是得到强援的话，怕是真的有可能与三方力量抗衡，甚至超越三方在天使圣岛上的力量了。

　　“哪来的强援？”谢傲宇问道。

　　邵杰沉声道：“心劫族！”

　　微微一怔之后，谢傲宇这才想起来，他不久前还与心劫族的奥克鲁大战过一场，只是那时候他专注的目标是六大圣地齐齐出世，反而将这个茬给忘记了，现在天使族方面是以温特为首的灵魂占据人类身体的，仍旧属于天使族，未曾进化为心劫族人的一群人，而奥克鲁则是完成种族进化后的心劫族。

　　奥克鲁既然来了，心劫族自然也有相当一部分的青年强者进入天使圣岛了，那么自然会与温特等天使族人汇合的，实力方面登时就会有突飞猛进的增长，单是一方面怕是都有和三方力量抗衡的能力了，两者联合，还真的要强过三方现有力量也是极有可能的，当然了，三方力量并非是全部的，毕竟还有相当一部分人是在天使圣岛各地修炼的。

　　“而且根据情报显示，心劫族似乎已经摆脱了他们的致命弱点。”林动云灌下一口迷梦酒，脸色很凝重的道。

　　“他们却是解决了这个弱点，是我亲自验证的。”谢傲宇简单的将他化身为秦紫傲的事情诉说了一遍，“现在天使族、心劫族方面的力量如何？”

　　“很强！”林动云道。

　　邵杰则补充道：“之前他们要比我们弱一线的，现在可能要强一些了，而且他们也知道我们不可能有多少时间调派分散在天使圣岛各地的高手，所以打算趁此机会，强行闯过风系咒术大阵，以免我们三方调动力量前来，那时候，他们的机会就会减少的。”

　　谢傲宇道：“这样的话，他们肯定尽快行动的，嗯，下面的情况如何了？清姐和冰舞可曾送消息上来？”

　　“昨天就送来消息了，说是飓风漩涡已经减弱到最低点，已经感应到那后面的气息，说是一种很神奇的东西，虽然看不到，却能够感应到，那释放出来的气息是非常浓郁的木系气息，要老谢你快些下去，应该对你的修炼会有很大的帮助。”邵杰说道。

　　“哦？！”谢傲宇想到灵风后面的东西，不自觉的便联想到那恐怖的精神力，至今为止，他还没搞清楚那到底怎么来的精神力，现在竟然在灵风后面传出的是木系的力量。

　　这一切不由得令谢傲宇对灵风后面产生了更为浓厚的兴趣。

　　邵杰继续说道：“除了那神奇的木系力量，冰舞说，下面似乎有三股能量波动，根据她的形容，那能量与神纹极其相似，很有可能在下面有三道神纹。”

　　“现在的问题是，天使族、心劫族方面已经决定将要动手，我们时间很紧张，必须争取在他们行动之前，得到那三道神纹。”周震王说道。

　　谢傲宇道：“我马上下去。”

　　邵杰道：“我尽量想办法拖延他们，为老谢争取到尽可能多得时间。”

　　他们商量过后，谢傲宇当即便施展土遁术再度进入地下。

　　在这多方势力临时驻地的上空，一只庞大的魔兽占据在云端，依靠着袅袅白云来掩藏自己的身躯，它正是天玄疾风兽。

　　奉主人之命前来的它，早在两天前便已经来到。

　　“木系力量的气息越来越重了，有人在消耗它的力量，如此快速的吸收，那人的实力怕是不弱于我吧。”天玄疾风兽感应着那对别人来说难以体会到的气息，喃喃自语的道，“人类达到十王级，就无法从外界走进来，这个人难道是天使圣岛上的人？”

　　它低头看向那有着风刃呼啸的深洞，身形微微晃动，缩小至大约一米多长，几十厘米的高度，好似袖珍迷你小兽一般，从天空飞射落在一方草丛中。

　　就在那里爬了下来。

　　它在等待那个所谓的木系力量气息的消失，那时候，也就是它动手的时刻，现在只能耐心等待，皆因木系力量对它有着非常厉害的伤害，尤其是那种生命气息越是强烈，它的抵抗力越差，甚至因此而丧命。

　　天玄疾风兽在等候。

　　天使族、心劫族一方同样在制定行动的计划。

　　为神纹而动的各方势力都开始行动起来了。

　　谢傲宇也再一次来到深坑最底部，穿越那三枚巨大的风刃，他便明显的感觉到一股非常强烈的生命气息波动传来，那种感觉特别的亲切。

　　“傲宇，你可回来了，快些过来，这木系的天地元气不知道怎么回事，竟然在减弱。”冰舞远远的便看到了谢傲宇，向他说道。

　　雅清仍旧在修炼。

　　只是看了一眼，谢傲宇便知道，雅清正在突破当中，大概用不了多长时间，她就将跨入天王级中位境界。

　　至于冰舞，她因为得到灵风的缘故，即便没有太过认真的苦修，仍旧有些进步，距离跨入天王级上位也快了。

　　“减弱？没有外力吸收的话，如何会减弱？”谢傲宇疑惑的道，他快步来到近前，用心去感应一下，能够明显的感应到那浓郁的木系力量，他本身是木属性的，对于这种感觉最是敏感。

　　只不过几秒钟的时间，他便发现那木系力量衰退将近万分之一的量，看似不多，可是总量多啊，如此消耗，绝对是异常惊人的。

　　冰舞道：“你还是快些修炼吧，或许能够借助这木系力量，让你做出突破呢。”

　　“试一下吧。”谢傲宇笑道。

　　突破，他是不奢望了。

　　从易华南那里他算是清楚了天王级上位境界的情形，要说突破，怕是还有相当长的一段距离，不过这里浓郁的木系力量却可以令他有希望向前跨进一大步的，至少在谢傲宇的心目中，保持超过武动天、郑霸天一个境界是必须的，唯有如此才能保证自己不被玛丽娅给占据了身体。

　　谢傲宇当即便紧邻着正在消散的飓风漩涡，进入修炼状态。

　　一丝丝的木系力量带着生命的气息，缓缓地流入谢傲宇的体内，冲刷着他的身体同时，精华部分则与斗气相容，相合，化为更为精纯的斗气，令谢傲宇的力量在不断地攀升着。

　　那种美妙的感觉最是令人感到振奋。

　　谢傲宇稳定心神，全身心的去感悟，去吸纳。

　　原本就在不断减弱的木系力量，随着他的吸收，减弱速度骤然加快，而那飓风漩涡也因为这木系力量的冲刷开始不断地涣散，如此就令雅清提升的速度骤然加快。

　　两人的变化落在冰舞眼里，她也是相当的振奋。

　　冰舞虽然依然是天王级中位的突破在即，可是这突破可远非想象那么简单的，她也不急于一时，静静的为两人守关，同时熟练掌握灵风。

　　没过多久，那飓风漩涡在木系力量冲击，加上雅清的吸收，彻底的溃散了，而雅清也借助这次机会正式从天王级下位跨入天王级中位的境界，实力上面大大的迈上了一个台阶。

　　飓风漩涡的消失，后面的一切便呈现了出来。

　　安心修炼的谢傲宇也缓缓的睁开了眼睛。


第866章  千古轮回，悟！【二】

　　这时候的木系力量已然减弱到一定程度，谢傲宇回来的太晚，吸收的量有限，虽然也有一定的精进，可进步却不是很大，他便果断的暂时停了下来，与其为那提升不是太多的斗气去奋斗，不若先弄明白这飓风后面到底是什么，若是有神纹，先行拿到手更好。

　　飓风消失，露出一条并不宽敞的通道。

　　两旁都有着人为开凿的痕迹。

　　横亘在中心位置，挡住通道去路的是一个池子，这池子恰好占据通道，内里有一些散发着淡淡香气的呈现绿色光晕的液体，而在池子中心位置，则有一棵通体呈现乳白色光晕，好似美玉雕刻的奇异神树。

　　此树高有三四米，只有四个分叉，且分叉上的叶子也很稀少，正是它的身上散发出来的那种木系力量。

　　只是这木系力量的散发不断地减弱，而仔细观看的话，会发现，这棵奇异的神树竟然在不断地缩小着，虽然非常的缓慢，但谢傲宇仍旧能够感应的出来。

　　“这是什么树？”冰舞道。

　　刚刚跨入天王级中位的雅清摇头道：“没见过，我看过很多一些神奇物品的书籍，并没有记载过这样的一棵树的存在。”

　　“天使圣岛上面神奇的东西太多了，有的可能在外界会有，有的却是天使圣岛独有的，他们是龙族和天使族大破灭之后，可能借助两者的力量形成的。”谢傲宇沉吟道。

　　“我们来得时候，冰后冰玉莲前辈便曾说过这一点。”雅清道。

　　以冰后的身份，她说此话，自然不会无的放矢。

　　谢傲宇收敛心神，迈步向前。

　　既然神树自己散发力量，那为什么他不主动汲取呢？

　　从神树上面主动汲取木系力量，对他而言，应该帮助更大，反正这神树正在衰退力量，浪费也是浪费。

　　谢傲宇当即来到那水池上面。

　　水池阻挡住整条通道，但是它的长度和宽度是不成比例的，谢傲宇只需要站在水池沿边，伸手便可触及那可乳白色的神树。

　　手掌触及，一丝强烈的生命悸动便传来出来。

　　谢傲宇也感到整个人都是一震，心神仿佛得到了某种奇异的洗礼，他那原本就很暴躁，无法安稳下来精神力也好似被一只充满柔和力量的大手轻轻的抚摸下完全平复了下来，令他不再有随时可能因这精神力暴动而面临危险的感觉。

　　他的脸上也是一片祥和。

　　那一丝丝的木系力量流转进入谢傲宇的体内，这可比方才的效果更加的明显，他的斗气也开始了快速的提升。

　　乳白色的神树开始飞速的衰退着。

　　原本肉眼还不宜察觉出神树的衰退，现在是任何人一眼就能看出它的变化，分叉上的叶子不消片刻便统统的消失了，它成了光秃秃的没有一片叶子的树木，随后就是分叉的缩短，主干的缩短。

　　相应的则是水池内那散发着绿色光晕的液体荡漾起一道道的波纹，散发出来的清新的气息越来越重。

　　时间一分一秒的流逝。

　　当那神树只有一米多的时候，冰舞和雅清同时听到这地洞上方传来哄闹的声音，已经有人开始冲击风系咒术大阵了。

　　两女对望一眼，同时一转身，来到那地洞附近，她们要为谢傲宇守关。

　　谢傲宇好似忘记了外界的一切，在不断地汲取那木系力量，他的斗气也在蓬勃的壮大着，不断的向前迈进。

　　“啪！”

　　神树缩短至只有一米的时候，上面传来一丝力量波动，将谢傲宇的手掌给弹开了，也隔绝了他吸收木系力量。

　　神树本身也不再对外释放木系力量。

　　谢傲宇感应一下自己的斗气，脸上不由流露出一丝笑意，这一小段时间的汲取木系力量，令他的斗气再次有了一次长足的进步，可说是在天王级上位境界向前再度跨出了大大的一步。

　　“或许下次就应该能够达到天王级上位境界的顶峰，突破边缘了吧。”谢傲宇自言自语的说道。

　　天王级上位突破边缘，那对于初入天王级上位境界的高手来说，绝对有着秒杀的力量，两者的差距是非常巨大的，就是现在，谢傲宇自我感觉，若是初入天王级上位境界的高手没有强劲的斗技，他也能够轻松将其击杀的。

　　谢傲宇没有马上离开神树。

　　他静静的站在水池沿上，看着那散发着乳白色光晕的神树，外界的轰乱与他仿佛一点关系都没有，感受着那份恬淡的宁静，他的心灵也有着一种宁静，当神树自行加快缩短的时候，一束阳光突兀的从天而降，落在神树上面，一时间，那乳白色的神树仿佛披上了一层七彩霞光，通体有瑞彩流动。

　　谢傲宇不由得抬头看上去。

　　这一看才知道，这神树正中央，上方居然是中空的，也不直高到什么地方，没有通透地面，有拐角，而那阳光正是从拐角处照射下来的。

　　会转弯的阳光？

　　谢傲宇哑然失笑，应该是有人设下的咒术阵法引导的吧，想到这里，他不由得感慨万千，望着水池、神树，想想那玄妙的飓风能够自动形成灵风，这一刻，他忽然有了一种醍醐灌顶的觉悟。

　　整个人如同真正的苏醒一般。

　　仿佛曾经的他就是浑浑噩噩的，现在才开始清醒。

　　这种感觉非常的明显，谢傲宇也不知道为何会如此，他的心里一片安宁，盘腿坐在地上，观望着那神树。

　　神树一点点的缩短，就仿佛生命在流逝。

　　一丝感悟爬上谢傲宇的心头。

　　时间斗技……千古轮回！

　　一直以来，谢傲宇对于自己自创的斗技“十八战龙风云聚，千古轮回乱天地”都有着很大的信心，这是来自其中的空间斗技“乱天地”带给他的一些领悟，原本只是简单的空间斗技，现在依然通过种种磨练，蜕变成了“四重空间叠加术”，能够对实力别他强的高手都可以遏制一些时间，只是对于其中的力量斗技“十八战龙风云聚”和时间斗技“千古轮回”始终有着前方迷雾重重，挡住前进道路的感觉。

　　此时，看着神树的消退，一点点的减弱，生命力的流逝，谢傲宇突兀间对“千古轮回”有了更深一层的感悟。

　　人有生老病死，一切都是自然规律，哪怕是你修炼成为战皇，那又能如何，有朝一日，你依然是面临着死亡，人是不可能无生无死的。

　　千古轮回，生死轮回。

　　恰是在解释那种生命轮回的奥义。

　　越是深入思考，越是感悟深刻，谢傲宇的后背也渐渐的浮现一个散发着光晕的通透的时间光轮。

　　这时间光轮从他的背后飞离出来，环绕在那神树上方。

　　“转！”谢傲宇低喝一声。

　　时间光轮顿时旋转起来，伴随着它的转动，就看到一点点缩短的神树骤然加快速度了三四倍。

　　若是有人看到，一定会惊讶，这正是加速生命力流逝的，可谓是“千古轮回”逆天夺取生命力的无上玄妙的手段。

　　“轰轰轰……”

　　他在领悟时间斗技，外界的暴动越来越厉害。

　　一声声的怒喝传下来。

　　强大的力量波动也充斥在这地洞内。

　　“那三道风刃应该就是最后的阻碍了。”外面传来温特的声音，“大家一起发力，一一鼓作气将他们毁掉，奥克鲁，你挑选二十名最强者，不要动手，待我们轰开风刃之后，你们就冲进去，夺取神纹，其他人随我阻一下其他势力，能挡一秒是一秒。”

　　很多人轰然应是。

　　接着便是巨大的能量波动。

　　随之而来的是一声巨响，整个地洞猛烈地摇晃起来。

　　“冲！”

　　奥克鲁的狂吼响起，他率人最先冲下去。

　　巨大的力量波动将领悟“千古轮回”的谢傲宇惊醒过来，对于奥克鲁的实力，他自然很清楚，此人是天王级上位境界，虽然是初入这一境界，可比天王级中位巅峰境界的冰舞还是要强一些的，加上其他的一些高手，冰舞和雅清根本无法抵抗。

　　“清姐，冰舞，回来！”谢傲宇低喝道。

　　两女随想出手，可她们很了解谢傲宇，若非她们无法抗衡，定然不会这么快让她们撤回去的，毕竟她们现在都已经突破，需要经过战斗来熟悉现在所拥有的力量。

　　她们后退，奥克鲁率人则直接冲杀进来。

　　两女飘然后退，轻飘飘的落在谢傲宇的左右两侧。

　　谢傲宇也缓缓地站起身，面对奥克鲁等高手，如此两方形成了对峙。

　　“谢傲宇？”奥克鲁盯着谢傲宇道。

　　谢傲宇笑而不语。

　　这时外面的喝骂声，战斗声更猛烈了。

　　奥克鲁心知温特等人不可能抵挡多久的，当即挥动利剑便扑杀上去，冷哼道：“管你是谁，挡我者……死！”

　　跟随他而来的天使族和心劫族高手也纷纷出手。

　　看着冲在最前面的奥克鲁，谢傲宇脸上流露出一抹轻蔑的笑意，之前他与奥克鲁大战，虽然能够轻松将其击败，可是要斩杀他，谢傲宇却没有把握，毕竟杀人和击败对手完全是两个概念，一个人在必死的时候，爆发出来的力量绝对是非常惊人的，何况奥克鲁拼命的话，将心劫族那些传承不知道多少代的禁忌斗技施展出来，极有可能造成两败俱伤的局面。

　　可现在不同了。

　　他的修为通过神树的木系力量再向前大大的跨出一步，若是按照上古时代的划分，怕是在天王级九个境界中，他领选奥克鲁两个境界呢。

　　谢傲宇盯着奥克鲁，杀意大起。


第867章  神威【一】

　　轰隆隆的能量爆炸声不断。

　　凭借心耳通，谢傲宇能够听到温特等人节节败退，怕是阻挡不了一分钟的时间，他回头看了一眼。

　　那神树还在缩短，已然到了二十多厘米的地步。

　　在那水池的后面就是尽头了，一切秘密怕是都在这水池内了。

　　若是有千古轮回相助的话，或许还有一线希望，在其他人到来之际，令神树彻底的消失，露出其中的奥妙。

　　“杀！”

　　谢傲宇心念至此，杀意陡增。

　　他倏然一步跨出，如同空间奥义一般，直接来到了奥克鲁的面前，挥手一拳对着奥克鲁的那把锋利的长剑便砸了过去。

　　“找死！”

　　奥克鲁见状，不由得大怒。

　　他一向高傲，尤其是此次前来的心劫族高手的领军人物，更想要表现一番，却被谢傲宇假扮的秦紫傲给打的毫无还手之力，令他相当的窝心，现在看到这个盛名很大的谢傲宇居然也对自己如此的小觑，更是怒火攻心。

　　毫无保留的全部力量爆发。

　　奥克鲁背后的雪白的羽翼都剧烈的小幅度的扇动着，一丝丝的乳白色的能量光波从上面好似水流般传递到他的剑上，使得那剑迸发出一道凄艳的光寒，威力更胜。

　　谢傲宇冷哼一声，依旧是挥拳重击。

　　“嘭！”

　　拳头砸中那利剑。

　　狂暴的力量汹涌的传递出去，直接震散了奥克鲁的力量，将他震的双臂酥麻，骨骼都快断了，五脏六腑如同翻了个个似地，张口喷出一道血箭，人也不受控制的离地而起，向后倒飞，一下将身后的四五人给撞的向四周跌落。

　　谢傲宇杀意狂燃，跨步向前，不给奥克鲁一丝活命机会。

　　那些跟随奥克鲁而来的高手见状，纷纷出手。

　　“暴风卷！”

　　两声娇斥响起。

　　冰舞和雅清同时出手，她们的攻击一样的犀利，施展的都是那上古风系斗技……暴风卷，且冰舞施展的斗技中还夹杂着一道灵风，使得这威力暴增。

　　一股龙卷风形成，一下将奥克鲁带来的高手席卷其中。

　　谢傲宇也到达了奥克鲁的面前，一脚踏向他的头部。

　　“守护！”

　　生死危机之际，奥克鲁嘶吼一声，身上陡然被一层乳白色光晕罩体，将他整个给保护了起来。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇一脚踏去，那光罩便出现了无数的裂缝，却未曾完全破裂，可就算如此，奥克鲁也吓得魂不附体，羽翼震动，“嗖”的一下便飘退了几十米。

　　心劫族传承时间太久远了，他们的精英掌握的斗技也是经过时间考验的，谢傲宇看在眼里，只得暗叹一声，要杀一个有着深厚底蕴的种族、家族的高手，只要对方有一定的头脑，就不是那么容易做到的。

　　他已然看到温特等天使族、心劫族的身影在入口处出现。

　　谢傲宇知道再追杀奥克鲁已经毫无意义，他便飞身后退，落在那水池旁，低头一看，却发现那水池内的神树竟然缩短到了十厘米的高度，停止了继续缩短，且在加粗，顶端也呈现扁平，在汲取着水池内那绿色的液体，而在这神树顶端则隐隐约约能够看到三道闪烁着星光似地线条。

　　神纹？

　　谢傲宇没见过神纹，可却有一种感觉，这就是神纹。

　　他感应了一下，神纹的气息果然是与灵珠相似却又有不同，神纹的气息很灵动，给人一种清新的感觉，吸一口，令人心脾通透，浑身舒泰；灵珠也有那般灵动的感觉，只是其中似乎隐藏着一丝暴虐的气息，给人一种，在那平和之下有一只恶魔隐藏着。

　　根据邵杰之前介绍的神纹和灵珠的不同，谢傲宇更能断定，这就是神纹，而且还是三道神纹同时出世。

　　只是观其形态，似乎还在成型中，距离完全成就神纹还需要一点时间，这就让谢傲宇只能等待了，根本无法在其他人到来之前，夺走神纹。

　　“谢傲宇！”

　　“谢傲宇在里面！”

　　当一道道人影冲入进来之后，原本还打算对抗的温特等人一看谢傲宇居然早在里面守候着，立刻停手。

　　他们天使族、心劫族一方会聚在一起，抢先占据一处有力的地形。

　　其他几方势力也纷纷抢占有力位置。

　　谢傲宇站在水池旁，一目了然，所有人的举动都收入眼底，他一眼便看到了化身为秦紫傲的如烟率领海域力量占据一方位置，两人的目光相对，都露出一丝外人不易觉察的笑意。

　　不过片刻，势力强劲的几方便霸占了最好的位置。

　　“难怪你们圣城一方的邵杰一直都在提出各种问题，为难我们达成协议，联手闯进来，感情是你谢傲宇早就进来的！”武动天看到谢傲宇，就怒喝道。

　　“哼！我们被他给耍了！”郑霸天冷冷的道。

　　温特已经询问过奥克鲁一些情况，再看向谢傲宇的时候，神色就变得不一样了，能够轻松就重创奥克鲁，甚至若非他们赶来的及时，奥克鲁已然毙命，单纯这一点，就让温特对谢傲宇不得不刮目相看，他心里也在盘算，自己面对谢傲宇的胜算几何。

　　“此地有着一些残余的风系力量和木系力量的波动，想必应该有一些宝物才是。”温特俊美的脸上泛起一丝阴险的笑意，“我们大家共同在外守着，却被谢傲宇趁机占尽便宜，大家说说，是不是该让他将宝物交出来！”

　　武动天和郑霸天彼此互看了一眼，便道：“没错，交出来！”

　　“我们大家应该平分，如若不然，哼哼，我建议我们先行联手将这破坏规则的谢傲宇给除掉！”郑霸天也大声附和。

　　谢傲宇目视三人，冷然一笑，并不答言。

　　本身他、武动天、郑霸天三方的时候，彼此纠缠，都要小心行事，以免被第三方偷袭占尽便宜，现在加上一个更危险的温特一方，他们能够合作才怪。

　　“嘿嘿，谢傲宇，你似乎吃准了我们不会联手对付你吧。”温特冷笑道。

　　“你可以亲自出手。”谢傲宇握住月牙吊坠，轻轻一捏，月陨天王刀出现在手中，他反手将月陨刀插在地上，又拿出了久未使用的霸王拳套，慢吞吞的戴在手上，紧了紧，然后才抬起头，看向所有人，“谁要想动手，我谢傲宇奉陪，不过，你们可要想好了，动手可意味着死亡！”

　　他神色平淡，可却透着令人感到窒息的压迫感。

　　谢傲宇之前两次与万众之前大战，横扫敌人的一幕，他们可都是至今难忘，再看他全副武装，更是有一种无形的压力令他们透不过气来。

　　圣城方面的周震王、邵杰等人纷纷兵器出鞘，占据谢傲宇前方。

　　如此形成圣城一方对决其他所有势力的局面。

　　“谢傲宇，你还真是狂妄啊，居然意图用一己之力来抗衡我们大家。”温特转身对所有人喝道，“诸位，神纹就在眼前，不想放弃的就一起动手，干掉他们。”

　　武动天响应道：“我神武城一方攻打左侧！”

　　“我方攻打右侧！”郑霸天道。

　　他们的选择令温特暗骂，这是将中间最强力量交给他们天使族、心劫族一方以及其他的各方实力，如此就算实力很强，可是多方力量纠缠，本身就都有戒备之心，反而更加的困难。

　　“嘿嘿，好，那我方就与诸位联手攻击中间，谁先杀过去，抢到神纹，那神纹就是他的了。”温特大声道，“得神纹，可成准战皇，并有希望跨入战皇级，想要神纹的还不动手！”

　　他这话好像给所有人都打了兴奋剂。

　　成就准战皇，那对任何人都有着无法拒绝的诱惑力。

　　一时间，所有人的心都沸腾了起来。

　　一个个目光灼热的盯着谢傲宇身后的那三道散发着空灵气息的神纹，心头狂热无比，渴望得到神纹。

　　每一个人的精神都被刺激的高度集中起来。

　　“想要神纹的，想要成为准战皇的冲啊！”

　　“大家一起上啊，杀了谢傲宇，神纹就是我们的了。”

　　“杀啊！”

　　无数人亢奋的时候，人群中就有人发出了引乱暴动的声音，如同爆裂弹扔在了人群中，一下子激发了众人的激情。

　　有些冲动的人率先冲杀出去。

　　他们一动，马上令一些犹豫的人做出了决定，哗啦一下子，便有数千人向前冲去，反观神武城、郑萧方以及温特一方则只是虚张声势，他们零星的出动几个人加入其中，扇动情绪，自己则在一方等待机会。

　　数千人同时嚎叫着扑上去，他们的实力最弱的也是蜕凡级，那种气势堪称气贯长虹，如潮水般的人群密集的好似一群蜜蜂，舞动着兵器，嘶吼着扑杀过去。

　　圣城方面人数也有千余之众，且实力都不弱。

　　面对数千人自然也有一定的应付能力，只是那样的话，会消耗极大，而武动天等三方的生力军，再动手的时候，怕是危险了。

　　谢傲宇心思转动间，一步跨出，站在圣城高手的最前方。

　　他虚空而立，冷眼盯着这数千人，心念动间，一个通透的时间光轮出现在他的背后，他要一招败退数千强者！


第868章  神威【二】

　　时间斗技千古轮回，相对于空间斗技乱天地，谢傲宇感觉更加的玄奥，威力更大，尤其是夺取生命力的手段，之前的千古轮回只是令对手斗气丧失，而今是生命力，两者相加，不禁在肉身上有伤害，最主要的还是心理方面的震慑。

　　谢傲宇傲然的站在半空中，背后的时间光轮闪烁，仿佛只手能够舞动天地风云变幻的神魔。

　　他的身影孤傲，目光犀利如电。

　　面对数千高手的扑杀，他好似浑然未觉这些人散发出来的那种滔天的气势，贪婪的欲望带来的疯狂的气息。

　　“老谢，你不会是要一人对抗这数千高手吧？”饶是浪战天性格比较诙谐，看到谢傲宇的举动，仍旧被深深的震撼了。

　　林动云咽口唾液，道：“老谢……”

　　他想说什么，可是看到谢傲宇那孤傲绝伦的身影，却一时间又不知道该说些什么，只是感到血液开始沸腾了。

　　“他是不是太狂了？”星世伊低声道。

　　“哼！不是叫刀狂吗，自然很狂了。”汪国宇双手抱肩，撇嘴道，“这样不知天高地厚的人，居然让我们给他当手下，听从他的指挥，真不知道家里的那些老家伙们怎么想的，选人支持也要选个稳重点的吧。”

　　星世伊道：“谁知道他们怎么想的。”

　　不管你是真心支持谢傲宇，还是有着自己的想法，对于谢傲宇的举动都是感到不可思议，一人对抗数千人？

　　单纯数字就足够令人怀疑的。

　　更何况对方并不都是弱者，其中天王级高手也有相当的数量，即便是几百的至圣级联手一击，那威力也足够灭杀一名天王级上位强者的。

　　数量有时候还是能够压过质量的。

　　周震王、邵杰、冰舞、雅清等人则都明白谢傲宇如此做的目的，他们现在还不能损耗太多，不然三道神纹就很难获取。

　　所以必须用最少的人数来解决眼前的困境。

　　只要解决了，不但对己方士气有着极大地提升，对敌人也有着非常大的震慑，可他们也没有多少把握，替谢傲宇捏把汗，一个个紧握着兵器，冷眼盯着，一旦稍有不对，便会全面出击。

　　“谢傲宇出来了，大家注意，一起出手干掉他！”

　　一声狂吼从人群中传出，一条彪形大汉手持一把足有两米长的巨剑，与人群内纵跃而出，站在最前方。

　　紧随着他身后又跃出十多人。

　　这些人每一个都是两米高的壮汉，拿着两米长的巨剑，站在人群最前方，还有一些两米高的壮汉分散在人群中，高高举起了他们的巨剑。

　　一看他们就是经过特殊挑选训练出来的一股力量，只是没人知道他们到底属于那支力量罢了。

　　为首大汉举起巨剑，其他分散在各地的大汉也随同着他巨剑，他们动作整齐划一，好似一个人，也凝聚成了一股惨烈的气势，凝聚成一点，如此举动也令那狂热的、暴躁的数千高手受到了影响。

　　他们彼此间都不认识，有些甚至是仇敌。

　　可是当着些大汉们一起发出如斯的气息之后，他们也受到了影响，纷纷的停下来，将自己的兵器拔出来。

　　“万众一心，斩杀谢傲宇！”

　　为首大汉纵声狂喝。

　　那惨烈的气势凝聚成一座高山，一座令人止步，仰望的高山，融合庞杂的数千人的气势，单纯这种气势就令整个地洞内的所有人都产生了窒息的感觉。

　　就是谢傲宇心脏都猛烈地跳动起来，他那沸腾的血液似乎要被压制的静止下来，心脏无法承受的要爆炸，他的气息也有些许的紊乱。

　　这种感觉令谢傲宇极端的不舒服。

　　他没有被别人压迫的习惯。

　　强大的气势之下，谢傲宇的双目泛起了一抹神光，他身上斗气疯狂的流转起来，蓦地张口发出一声爆喝，这吼声好似晴天霹雳，震撼人的心神，令那些强行凝聚起来的数千人的气势出现了一丝混乱，他们毕竟不是那些壮汉真正的一心，且常年在一起修炼，能够做到生死共进退，如此多的人，终究还是有胆小，有热血等不同的人。

　　数千高手在谢傲宇的眼里发生了些许的变化。

　　他们不再是人，而是一棵树。

　　就是方才那令他领悟千古轮回这时间斗技的一棵神树，他们的气息混乱却又相合，他们的生命力有强有弱却是诸多壮汉的带动下，发生着一些变化。

　　谢傲宇背后的时间光轮缓缓地转动了起来。

　　“斩！”

　　那为首的彪形大汉看到谢傲宇要动手，他举到顶峰的巨剑轰然斩落，同时发出一声狂野的嘶吼来带动其他人。

　　其余的彪形大汉都随同他一起行动。

　　足有一百余名彪形大汉通过他们特殊修炼的那种气势凝聚手段，感染他人的方式，引动着数千高手一起出手。

　　结果各种颜色的力量冲天而起。

　　在为首彪形大汉的巨剑引导之下，所有的力量迅速的融为一体，与半空中构成一把长约五六百米，宽有百余米的超级巨剑，洞穿地洞的顶端，仅仅是力量外泄就催裂这宽大的地洞一阵摇晃，好似要扩张数倍的样子。

　　如斯一剑，谁能抵挡？

　　所有人都被这一剑所震撼，纷纷的后退，哪怕是强如温特、德隆等人也无法在这数千高手一剑之威下能够神色自然，更不要说其他人了。

　　目视这一剑，谢傲宇神态平和。

　　无上一剑方能测探出千古轮回的力量到底强弱与否。

　　但见他双手一扬，乱发随之舞动起来，那背后闪烁着光晕，隐约能够看到时间刻度的时间光轮倏然上升。

　　顷刻间，时间光轮放大至直径十米的地步。

　　谢傲宇双手怀抱随之向外一推。

　　“喝！”

　　那时间光轮便带着一条光尾，划过一道美丽的弧线，直接锁定了那超级巨剑的剑身，两者接触，本来显得很小的时间光轮却如同在吞噬一切般，令那超级巨剑迅速的缩小。

　　千古轮回，令斗气外泄，令生命力流失。

　　两种流失的能量都是一个人最重要的，那些修为孱弱的顷刻间就变得无比的衰老，斗气流失，在那惨烈的气势压迫下，当场毙命。

　　只是一刹那，便有数百人当场毙命。

　　那超级巨剑也缩小了数倍不止。

　　谢傲宇双手挥舞，时间光轮急速的旋转，那超级巨剑迅速的缩小，逐渐的出现崩溃的局面。

　　“我的天，这是谢傲宇一个人干的？”

　　“他竟然能够一个人挡住几千人的联手一击。”

　　“这个变态！”

　　“刀狂暴君，这就是刀狂暴君！”

　　惊呼声响彻整个地洞内。

　　那些被数千人联手一击的气势逼迫的全部倒退的人也被眼前的一幕给惊的目瞪口呆，难以置信的看着谢傲宇。

　　一个人对抗数千人！

　　居然占据上风！

　　“杀！！！”

　　为首彪形大汉岂能就此罢休，他近乎疯狂的吼道，催动全身的力量，引动其他人也纷纷配合。

　　他们要联手剿杀谢傲宇。

　　最强力量的体现。

　　谢傲宇双手连环飞舞，看着那些迅速衰老的青年一代，他的心神也再一次的沉浸入领悟千古轮回时候的奇妙境界中。

　　那时间光轮上面模糊的时间刻度渐渐地清晰起来。

　　只是那刻度还在变化。

　　起初是分钟，后来变成了小时，现在化为了天数，此刻正在向月的刻度变化着，谁也不知道最终会化作什么，但是有一点可以肯定，现在转动一圈，那威力依然非方才所能比拟的了。

　　谢傲宇双手上下飞舞，急速的变换手势。

　　那时间刻度最终定格在了十年上面，也就是说，一转十年，百转千年，一人生死尽在这期间轮回。

　　“破！”

　　谢傲宇双目闪烁光寒，双手猛然一顿，虚空一抓，一声断喝，那时间光轮倏然转动加快。

　　刚刚再度膨胀的超级巨剑顷刻间被瓦解。

　　不消片刻，那超级巨剑便化作了只有七八米长的剑影，谢傲宇的时间光轮不但将其罩定，并且开始落向那数千人中心的位置。

　　“啊……”

　　那个区域的人见状吓得惊叫连连，结果本身就混乱无比的力量因为他们的混乱，一下子便彻底的崩溃了。

　　数千人攻势被谢傲宇凭借一己之力瓦解。

　　谢傲宇双手猛然收回，时间光轮随之消失。

　　“轰轰轰……”

　　力量骤然消失，那数千人顿时乱了方寸，把握不住，哗啦一下，居然统统摔倒在地，样子非常的可笑。

　　圣城轰然大笑。

　　其他诸如神武城等方面的高手则看得脸色凝重，看向谢傲宇的目光更加的具有了一种畏惧感。

　　“你。”谢傲宇伸手点指那为首的彪形大汉，“还有你的那些手下，都要死，不想死的出去！”

　　只是一转眼的功夫，这些人就统统的跑开了。

　　留下那群两米多高的彪型壮汉一百多人。

　　“要杀我萧显，那也要看你的本事！”彪形大汉狂笑着飞身后退，与那一百多名高手会聚在一起。

　　这次是纯粹的百余人联手。

　　他们都是经过长年在一起苦修的，百余人联手的力量足可横扫一切对手，纷纷重新举起了手中巨剑。

　　谢傲宇右手虚空一抓。

　　“铮铮！”

　　那插在水池旁边的月陨天王刀剧烈颤动，自行脱离地面，冲天而起，直接落入谢傲宇的手中。

　　霸王拳套闪烁着淡红色的光晕，映照着月陨天王刀刀刃更加的锋利嗜血。

　　谢傲宇提刀便向着萧显等彪形大汉冲杀过去，既然姓萧，十之七八与萧家有关系，能够凑够如此数量的壮汉一起修炼，那就必然是萧家人，也就是郑萧一方的人，想必是他们的底牌之一，毕竟一百多高手真正能够融合自己的力量，发挥出来的战斗力，绝对要比一般的天王级上位高手还要强悍的。

　　他方才凭借时间光轮击溃数千人联手一击，已然将气势蕴养至最巅峰，人飞刀动，更是带给人舍我其谁的霸烈之气，手微微一动，月陨天王刀骤然一抖，体内磅礴的斗气好似水银泻地般涌入刀身之内，传达到刀刃之上，巨大的力量化作一线，割裂虚空。

　　萧显等人几乎是本能的联手出击。

　　他们嗅到了死亡的威胁。

　　帝王斗技……满门满门抄斩！

　　谢傲宇当即将那群战的大招施展了出来，一刀劈斩，漫天刀影飞舞纵横，惨烈的必杀之气弥漫地洞内。

　　满门抄斩，帝王金口玉言，一声令下，整个家族人头落地，是为满门抄斩。

　　这一刀挥出，正如谢傲宇化身为一代皇者，指点江山，杀伐果断。

　　“嘶……”

　　萧显等人一剑挥动，与空间摩擦出现无数的火星，彪悍的力量动荡四野八方，虽然不如方才数千人力量威势狂野，可是他们更加的集中力量，更加的没有杂念，全身力量集中的一剑，更加霸道。

　　强大的斗气催动下，那漫天刀影统统收敛起来，融合在谢傲宇的月陨刀之上，也化作了一刀。

　　刀光剑影空中交错。

　　“轰！”

　　巨响骤然爆发出来，仿佛烈日被击爆，那巨大的剑光从中爆裂开来，化作碎裂的剑光落向这一百多名壮汉当中。

　　谢傲宇那一刀却未曾消散，仍旧劈天而至。

　　“轰！”

　　刀光蔓延三十多米，重重落入那人群中。

　　光芒消散，呈现在众人面前的就是一片碎肉，只有那鲜红的血液在流淌，刺激着人们的神经。

　　“嗖！”

　　在这时，那跌入人群中的萧显腾空跃起，急速的向郑萧方面飞去，他害怕了，不敢再动手了。

　　谢傲宇提刀向前激射出去，冷然道：“我说杀你，你必死！”


第869章  神威【三】

　　声如闷雷，滚滚而行，震的地洞都在摇晃，更是充斥着谢傲宇那种一往无前，无可抵挡的霸气。

　　他的话也令那萧显吓得面无人色。

　　能够在谢傲宇那一刀之下活命，他已经感到无比的庆幸，至今他的脑海中还残存着那一刀的恐怖。

　　萧显拼命的冲向郑萧方所在地。

　　“救我！”

　　感应到谢傲宇散发出来的强大压迫感，萧显更是吓得亡魂皆冒，再也顾不得半点形象，大声求救。

　　他的举动更是令围观者意识到谢傲宇的可怕。

　　“欺人太甚，我来杀他！”

　　面对示整个郑萧方高手如无物的谢傲宇，彻底激怒了郑萧方的强者们，尤其是一向骄傲的霍都。

　　现在的他仍旧是光头一个。

　　只是被谢傲宇假扮秦紫傲暴揍的肿胀起来的地方都恢复了，眼神更加的犀利了，人也变得更加的暴躁。

　　他直接从人群中冲杀出去。

　　双手虚空变换姿势，霍都伸手便是一记火焰兽形拳之虎形拳，那熊熊烈焰化作一头猛虎咆哮的冲杀过去。

　　谢傲宇随手一刀横扫。

　　“轰！”

　　那虎形拳当即爆裂。

　　以霍都的实力，之前就能够轻松击败，现在他修为再有精进，如何会将霍都放在眼里，更是轻松自如。

　　一刀得手，抬脚便踹了过去。

　　斗技……惊雷腿！

　　转瞬间数百脚稀疏踹出，密密麻麻的构成一片腿影，将霍都笼罩其中，就听“嘭嘭嘭”的响个不停。

　　那霍都惨叫声中摔了出去。

　　“一起杀！”郑霸天大怒。

　　他一声令下，以萧断情为首的诸多高手纷纷腾空跃起，各自舞动自己的兵器便要联手攻击，他们可不是那数千高手所能比的，这里可是有真正的高手，天王级中位数量就有一部分，联手之下，足可令方才数千高手黯然失色。

　　空间斗技……乱天地！

　　四重空间叠加术！

　　时间斗技……千古轮回！

　　那时间光轮上面的刻度直接显示的就是十年的岁月。

　　双重斗技同时施展，空间斗技将方圆五十米内的一切高手都给笼罩其中，时间光轮倏然放大，旋转在他们的头顶。

　　谢傲宇则穿梭那四重空间叠加中，人若流光般来到被束缚起来的萧显身旁，挥刀便斩，嘴上则说道：“说你死，你必死！”

　　“不……”萧显看着那刀光袭来，他拼命的想要反抗，可是以他一个人的力量根本不足以抗拒四重空间叠加术。

　　萧断情等人见状，愤怒的狂吼，全部力量爆发。

　　“轰轰轰……”

　　四重空间叠加轰然爆碎。

　　时间光轮也在绝对的力量之下破灭。

　　他们重新获得自由，可是为时已晚，在那一抹凄艳的刀光洗礼之下，月陨天王刀划过一道美丽的弧线，引出一片血光飞溅，一颗斗大的头颅也飞向了天际。

　　萧显，死！

　　与郑萧一方诸多高手面前，轻松击杀萧显。

　　万军丛中取人首级，这种只有在一些流浪诗人口中才会有的故事，终于呈现在了他们所有人的视线中。

　　“决不能让他活着离开！”郑霸天的脸都绿了。

　　这不但是对他们士气的打击，更是对他郑霸天的一种羞辱，赤裸裸的侮辱，他郑霸天与谢傲宇齐名，乃是公认的最有希望成就战皇的存在，如今居然被谢傲宇当众斩杀自己的人，如不能做出反击，以后他的威信必将暴跌，更主要的是，会让人对他的能力产生怀疑，从而有可能瓦解他的力量。

　　所以他必须反击，还要是最强有力的反击。

　　“啵！”

　　愤怒的萧断情伸手从空间戒指内拿出了一个小瓶子，从里面倒出一滴猩红的液体入口中，随后全身气息变得暴躁起来。

　　“狂化金甲术！”

　　嘶吼声中，萧断情双手挥舞，他的身体表面浮现一层金色的如同甲胄一般，身体活动间，更是有金属摩擦的声响，他的气势也瞬间暴涨，令他的力量竟然直接跨入了天王级上位的境界。

　　狂化！

　　金甲术！

　　这是一种融合两大罕见斗技与一体的手段，具有暂时提升实力，还有增强防御力的超级能力。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声龙吟同时响起。

　　但见站在郑霸天身后的两名男女，同时按动各自的召唤徽章，两道光束射出，出现的是两条龙。

　　一只约有十米多高，双翼伸展足有四十多米，其肉翼边缘还有一排森森的骨刺，锋利无比，一看就是善于用双翼作战的，它的体型庞大，飞纵间却是相当的灵活，这正是龙族中最擅长风系力量的……翼龙！

　　另外一只最为显著的是臃肿的身躯被一层电光包裹着，似乎天生就拥有控制雷电的超强能力，电光闪烁间，发出阵阵雷霆声响，而其龙首顶端还有一根约有三米多长的犀利无比的独角。

　　这是龙族中雷系的……独角雷龙！

　　两条龙都是天王级上位的强者。

　　释放出两条龙的那两名男女也冲天而起。

　　“郑云扬，葛菲，你们伺机攻杀，不要让谢傲宇跑了！”萧断情大喝道，他本人则散发着金灿灿的光芒，轰杀过去。

　　两条龙也从左右夹击而至。

　　等若三大强者同时袭击。

　　谢傲宇眯眼扫了他们一眼，若是一味的离开，他倒是也有一定的把握，毕竟风雨行之如光似电纯粹的速度，只是谢傲宇不想这么简单的离开。

　　既然动手，那就要立威，让他们深深地忌惮自己，这才是他的目标。

　　看着一人二龙，谢傲宇的脑海中飞速的掠过他们出手的力量以及所掌握的一些资料整理出来的结果。

　　萧断情强行提升实力，在这期间，他比那些初入天王级上位境界的高手还要强一些，加上金甲术防御，战斗力怕是比他化身秦紫傲面对的那几个强者都要厉害。

　　翼龙，龙中速度最快者，也是谢傲宇暂时不选择使用风雨行之如光似电的主因之一，那是给它创造机会，其空中作战之凶猛，绝对无匹。

　　独角雷龙，非圣龙非龙王级中，战斗力最为彪悍的一种龙，它的力量不但恐怖，那根独角更是能够将超圣器级别的防御盾牌给轻松攻克，操控雷电更是一种天生的本能，威胁也是最大的。

　　三大强者联手出击，两大顶尖高手暗中伺机出手。

　　谢傲宇心思转动，月陨天王刀交在左手，举起右手，对准速度最快，最先扑杀过来的翼龙就砸了过去。

　　“嘭！”

　　他的拳头直击那翼龙的龙翼。

　　满是骨刺，可划断超圣器的骨刺锋利程度可见一斑，谢傲宇这一拳重重的砸在一排骨刺上面。

　　“咔咔咔咔……”

　　一排骨刺断裂。

　　那庞大的翼龙身体也悲叫着横飞出去。

　　一拳击飞翼龙，谢傲宇身形转动，面对那金光闪闪的萧断情，他的左手月陨刀也随之劈斩出去。

　　斗技……破盾斩！

　　你的金甲术配合狂化之后的实力，不是很强吗，不是能够抵挡兵器的攻杀吗，那好，我就破你的防御。

　　你强，我更强！

　　这便是谢傲宇，刀狂暴君谢傲宇！

　　破盾斩转破防御的斗技，月陨刀刀中之王。

　　两者结合，配合谢傲宇无与伦比的力量，绝对的破防一刀。

　　萧断情则双手交叉，猛力的向外抵挡，他身上的金光更胜，如同一道光源，刺的人都睁不开眼睛。

　　“当！”

　　两人同时一震。

　　谢傲宇的身形一下飞离出去，向着那独角雷龙撞去，反观萧断情，那双臂金光消散，一缕鲜血流出，还能看到白森森的骨头。

　　“吼！”

　　独角雷龙一跃而起，低头用那跟独角狠狠的撞去。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇再度挥拳轰击。

　　“嘭！”

　　巨大的撞击声中，谢傲宇身形晃动，那独角雷龙也是剧烈的摇晃，却都没有后退，谢傲宇当即施展风雨行之如云似雾。

　　他好似一缕青烟袅袅而去。

　　只是别人两眼一花，谢傲宇已然抓住独角雷龙的那根独角，身体向他身后冲去，狂暴的力量传递出去，陡然将独角雷龙举了起来，猛然砸向那要冲过来的郑云扬和葛菲两人。

　　一系列的动作，都只是在转瞬间完成的。

　　这来自郑萧方的高手统统败退。

　　谢傲宇闪电般射出，脱离包围圈，轻飘飘的落在了圣城一方的阵营中。

　　他潇洒飘逸的身影深深地烙印在所有人的心海中，如果说第一战，带来一些震撼；第第二战击溃德隆，留下强大的印象；而这第三战带来的才是令他们有了恐惧，对谢傲宇首次生出了敬畏之心，留下了谢傲宇就是不可战胜的思维，这才是最可怕的。

　　这种心态的变化都是潜移默化的，有些人自己都不知道，只是面对谢傲宇的时候，便会没胆量出手，就算是动手，也难以发挥出全部力量。

　　与之相对的则是圣城方面的欢呼。

　　这一战令他们士气大振。

　　谢傲宇双脚触及那水池沿边，再次感觉那一丝熟悉的已然很微弱的精神力波动传出来，而方向居然是那通道的尽头处山壁内。

　　虽然精神力波动非常微弱，可是与谢傲宇而言，那可是有着生死经历的所在，是他来到这天使圣岛遇到的最危险的一次经历。

　　迄今为止，他莫名其妙得到的那磅礴的精神力仍旧没有被他掌控的迹象，虽然多少已经被他安稳下来，不会轻易暴动，可毕竟还是不被他控制的，属于他人的精神力，这微弱的精神力与之曾经是一体的，一旦引动他的精神力暴动，恐怕不仅仅是他会非常危险，就是在场所有人加起来，都绝对无法对抗他那恐怖的精神力的。

　　谢傲宇有了危机感！

　　非常强烈的感觉，原本一切进展的非常顺利，方才一战，震慑所有人，效果达到，对于他夺取三道神纹可说是帮助极大，而今这一丝微弱的精神力出现，则令他感到头顶上出现了一把悬空的刀。

　　这把刀随时都可能落下，斩下他的头颅。

　　危机，深深的危机感在潜伏着。

　　谢傲宇环视四周，郑萧一方群情激奋，其他方面则是神色冷峻，凝重的厉害，显然都在对他方才的表现有着不同的心态。

　　“我有办法杀他！”

　　便在谢傲宇为精神力感到忧心的时候，一个清亮的声音陡然从神武城方面传了出来，一人也迈步走了出来。

　　“韩晋，你有什么办法？”武家武峰问道。

　　韩晋指指自己的脑袋，微微一笑，道：“精神力！”


第870章  精神力动荡【一】

　　“嘭！”

　　谢傲宇听到这三个字，心脏就猛跳了一下。

　　他正在担心精神力的问题，这个韩晋居然就跑出来要对他使用精神力，他脸色平静如常，内心却动了一抹杀机，但还有就是一丝无法稳定下来的焦躁。

　　历来都是越危险越冷静的他，居然无法冷静下来。

　　这便是心境无法大完满的弱点。

　　他冷眼盯着那韩晋，心里的杀念激增，若有机会，必杀此人，这人居然是个精神力高手，那么在他的精神力还无法控制的时候，就随时都有着令其万劫不复的可能。

　　“精神力？”武峰看着韩晋，皱眉道，“你的精神力的确很突出，可是谢傲宇的精神力同样厉害，你难道忘记了他曾经施展过的精神力斗技？”

　　韩晋自信的道：“你忘了前天我为什么闭关了。”

　　“难道你？”武峰惊喜道。

　　“没错，你送给我的那个奇异的卷轴，我已经打开了，那上面的禁制就是专门测试精神力是否达到要求的，我已经开启了，并且掌握了其中的奥义。”韩晋信心十足的道。

　　“精神力斗技？”武峰欣喜的道。

　　韩晋道：“融合技！就是我可以通过那卷轴内记载的手法，暂时借用你们的精神力，我们这么多人，嘿嘿，完全可以将精神力聚集到十王级，甚至战王级的精神力，我就不信，还杀不死谢傲宇！”

　　他的话一字不差的传入谢傲宇的耳中。

　　精神力借用！

　　这绝对是谢傲宇第一次听说的，精神力可以组合，好比两个人能够没有任何对对方不利的，完全放开身心，那样的话，他们的精神力便能组合起来，可这先决条件决定了必须是非常亲密的人才可以去做，毕竟精神力一旦出现问题，后果太可怕了。

　　可要是精神力借用的话，完全是另外一个概念。

　　借用精神力，就不用担心彼此之间有什么芥蒂，完全可以使用对方的精神力，达到一定高度配合精神力斗技，那绝对超级恐怖的。

　　可以说，这个韩晋本身实力不是很突出，可单纯这精神力借用的能力，足可令他成为在场所有人中最恐怖的一个人。

　　“傲宇！”冰舞低声道。

　　她和雅清是知道谢傲宇精神力出现状况的，除非修为达到十王级，才有可能去掌控那股精神力的，现在一旦被触发，后果不堪设想。

　　雅清也担心的看着他。

　　“没事，静观其变！”谢傲宇淡淡的道，尽量不表现出自己内心深处的焦虑，“你们可能感应不到，那令我精神力暴涨，超出我自己控制地步的精神力又出现了，这个地方远比我们现在看到的，遇到的要神秘的多。”

　　“又出现了？”冰舞愕然道。

　　她现在是就差一线跨入天王级上位境界的实力，精神力虽然不突出，可是相比而言也相当不错了，居然一点都感觉不到。

　　谢傲宇微微点头，道：“没错，既然韩晋要使用精神力，那就让他来测探一下这股精神力到底是怎么回事吧。”

　　他看着神武城方面振奋的样子，心也悬着，这神秘的精神力出现，到底意味着什么？那墙壁后面到底隐藏着什么呢？

　　不过，每每想到这精神力，谢傲宇都感到很不真实。

　　他的精神力全面爆发的精神风暴何等可怕，居然还未将其毁灭，这么说的话，那精神力最强到底有多么恐怖呢？

　　“武兄，我方来阻止谢傲宇的力量干扰你们施展精神力攻击！”郑霸天朗声说道，他实在是感到颜面无光，方才谢傲宇的举动，那就是对他的羞辱，被人当众打耳光，若是不反击，他如何甘愿。

　　“哈哈，你我配合，必杀谢傲宇！”武动天大笑道。

　　他的人快速的将韩晋包围起来，有五十名借助外力，折损寿命提升至天王级境界的高手来为他输送精神力，其他人则负责保护。

　　天使族温特嘿嘿笑道：“既如此，我怎能错过。”他一挥手，顿时有数百名天使族和心劫族高手向谢傲宇方向逼近。

　　“杀！”郑霸天喝道。

　　来自郑萧方面的高手率先出手。

　　见此情形，谢傲宇飞速让雅清传递一道道的命令下去。

　　他要借助韩晋的精神力量来试探那山壁后面的神秘所在到底是什么。

　　面对郑萧方高手，圣城方面靳国靳堂两兄弟冲出，两人四只手分别指向自己的太阳穴，口中念动一串简短的咒语，刹那间，光灵珠和暗灵珠同时出现，闪射出一片光晕，两者交替，共同构成恐怖的力量光波倏然将冲在他们前方划出一道光暗长河，横亘在前方，触之必形成光暗力量交叠的反击，令冲在最前面的翼龙都不得不后退。

　　“奥克鲁，杀！”温特喝道。

　　天使族、心劫族的高手也纷纷出手。

　　圣城方面再有两人冲天而起，他们正是浪战天和林动云二人，两人身形交叠而过，一股澎湃的力量剧烈的震荡起来，却见酒水漫天，一团烈焰附着其上，如同天火降世，硬生生将奥克鲁给逼退。

　　至于正中间，周震王、邵杰、德勒、冰戈四人同时出击。

　　单臂的周震王手中弑王剑遥指虚空，迎上了神武城中的天王级上位高手德隆，实力他虽然差一线，却并未落于下风，天赋奇高的他，越是艰苦的战斗越能发挥自己的能力，甚至以此为突破契机。

　　邵杰的冰龙戟，冰戈的冰火双戟，德勒骑乘雪龙豹，手持雪龙枪，三人直接杀入了神武城内。

　　圣城这八大青年高手同时出击，硬是凭借八人之力抵挡住了三方力量的第一次冲击。

　　“多洛克！”那始终站在周震王后面的夜魔族高手格亚也猛然大喝出声。

　　来自巨人族的多洛克仰首发出一声长啸，他的身躯迅速的膨胀起来，顷刻间身高达到五米的高度。

　　就见他虚空一拳打了出去。

　　“轰！”

　　一个巨大的拳头光影呼啸着飞射向那被包围着的韩晋。

　　这一拳好似有十多米大小，将人的视线给遮挡住，而夜魔族的格亚则飞速的举起了他的神弓……神之叹息！

　　被箭王灵尊信改造过的神之叹息，有着三次机会射出空间箭技的机会。

　　格亚毫不犹的抽出一支特殊的长箭，张手便射了出去。

　　这一箭呼啸而出，眨眼消失。

　　当保护韩晋的高手出手抵挡那多洛克狂野一拳的时候，这支长箭却神秘的出现在他们的背后，向着韩晋的脑袋旋转着飞去。

　　谢傲宇的心耳通一下子便锁定这个方位，他要看看韩晋如何应付。

　　精神力斗技非常稀罕，若是韩晋使用精神力斗技对抗的话，或许他还能够从中得到启发。

　　“突突……”

　　那长箭飞射到达的时候，谢傲宇就感到这空间内的精神力波动陡然暴增数十倍，而根源正是韩晋。

　　他正是要用精神力对抗。

　　眼看着那长箭临身。

　　谢傲宇尽可能的束缚自己的精神力波动，同时分散出一丝精神力去查看韩晋的举动，他就清楚的“看”到了韩晋的精神力运用方式。

　　一直以来，谢傲宇的精神力方面都不突出，只是在冰魂族得以精神力暴增，这才掌握了冰天雪地第一斗技的精神风暴，之后便从未再接触过精神力方面的斗技，也没有那个机会，现在他便想从韩晋那里偷学一下。

　　“啪！”

　　那长箭的箭尖已经触及到韩晋的头发，却在那最危险的时候停了下来，静止在半空中，仿佛被神秘的力量给束缚了起来。

　　韩晋则缓缓的站起身，慢吞吞的转过身。

　　那长箭始终静止不同。

　　他伸手握住长箭，随手扔掉，脸上则挂着一抹灿烂的笑容，“谢傲宇，接受我韩晋无上精神力的惩罚吧！”

　　话音一落，在场所有人就感到一股磅礴的精神力波动猛烈地动荡起来，使得原本平静的精神层面好似掀起了滔天巨浪，如同末日来临般，那精神力席卷一切，令所有人都感到头疼无比，而韩晋的精神力则化作一把锋利的长剑，凶狠的刺向谢傲宇的精神层面。

　　这种无形的力量最是可怕，稍有不慎，便是死亡的结局。

　　“我们……”冰舞和雅清同时举起刀剑。

　　“不管用的，他现在的精神力太过庞大，你们若动手，只会反被伤害。”谢傲宇阻止了两女施展暴风卷攻击的念头。

　　他缓缓地闭上眼睛。

　　精神层面，那就是无尽的虚空处。

　　在这里，一切都是虚幻的，不真实的，却又对任何人都无比的重要，谢傲宇的精神力在束缚着那不属于他，却存在于他的精神海中的庞大的无法形容的精神力，同时他也“看”到了那精神利剑袭来。

　　等到了生死关头，谢傲宇的心再次安静了下来。

　　他无比的安宁，不受任何外界的影响，甚至连生死都抛开了，只是静静的看着那精神利剑的攻击。

　　“咻！”

　　精神利剑发出尖锐的呼啸声，飞射而去。

　　就在那精神利剑到达的一瞬间，谢傲宇猛然控制自己的精神力压迫那不属于他的精神力倏然消失。

　　刷！

　　韩晋的精神利剑也划空而过，未曾起到什么作用，可其却重重的轰击在那散发出微弱精神力的墙壁上面了。


第871章  精神力动荡【二】

　　“轰！”

　　那无形的精神力量轰击在墙壁上，令那墙壁出现一阵剧烈的摇晃，一股无形的能量波动传来，在那墙壁表面竟然有一层谁也未曾发现的力量，将这拥有无限恐怖威力的精神利剑给阻挡了下来。

　　只是这却刺激了那微弱的精神力。

　　“突突突突……”

　　谢傲宇就感到，那原本微弱的精神力骤然暴增了十多倍，竟然一下子便再次达到当初他所面对的精神力的强度。

　　就算是亲眼所见，谢傲宇也感到不可思议。

　　到底是什么，竟然有如此骇人的精神力？

　　他之前已经毁掉那相当于战王级以上的精神力了，并且那些精神力不知因为什么缘故进入他的精神海，成为他精神力的组成部分，现在居然再次凝聚成如此多的精神力，那释放这精神力的存在，到底是什么境界？

　　准战皇巅峰？

　　至少谢傲宇不认为普通的准战皇能够有如此磅礴的精神力随意丧失，而不受什么影响的。

　　想到准战皇巅峰这几个字，谢傲宇就感到后背直冒凉气。

　　这天使圣岛难道准战皇巅峰级还不止一两个？赤瞳玉虎是一个，还有那被禁制的，能够与它实力相当的神秘人，现在这里再冒出一个，谢傲宇都不敢想了，准战皇巅峰级都有如此数量，那么准战皇级呢？战王巅峰级呢？

　　他感慨之余，那墙壁后面的精神力暴动骤然加强。

　　谢傲宇深知，他的精神力一旦受到干扰，不但他本人危险，所有人都可能陷入万劫不复的局面，毕竟他的精神力与现在的精神力相当，两者暴动，简直不敢想象，怕是能够媲美战王巅峰级的精神力全面爆发。

　　尽快的收敛心神，谢傲宇排除一切杂念。

　　他整个人都进入一种安宁的境界，极力的束缚着自己的精神力，并且将其控制着躲开那狂暴精神力波及的范围。

　　而那精神力本身是受到的韩晋的精神力攻击，它的目标也很自然的就是韩晋，如同湍急的长河轰隆隆的冲刷过去。

　　“啊！这是怎么回事！”韩晋当即感觉到了那恐怖的精神力波动，他的脸色刷的一下变得苍白。

　　借助精神力融合，他的精神力也不过勉强达到十王级巅峰境界的精神力而已，可是现在波动的精神力足足是他的三四倍之多，那至少也是战王级境界的精神力，他如何能够抗拒？

　　“轰轰轰……”

　　无形的精神力席卷而出。

　　最先受到波及的谢傲宇开始，一个个全部被震的喷血，向着四面八方飞摔出去，一个个毫无形象可言。

　　谢傲宇最惨。

　　他主要还是控制自己的精神力不受到波及，无力分心旁顾，结果被那精神力冲击的重重的撞在山壁上，砸出一个深坑，他也惨叫着跌落地面，全身骨头都要撞断了，他落地之后，想要操控斗气自我疗伤，结果却发现那不属于他的精神力仅仅因为被波及到，居然再有增长，还增长了一成左右。

　　本身那些凭空得来的精神力就让他够费心了，现在更是头疼无比，他哪里还有心思去估计身体的创伤，马上全身心的去束缚精神力，外界的一切都不管了。

　　他安心下来了，可是其他人却惨了。

　　最可怜的就是来自神武城的高手们，他们与韩晋最近，所以遭到的力量冲击最为强烈，那精神能量所过之处，足足近百名高手当场亡命，还有数百人重创。

　　“借给我你们的精神力！”韩晋嘶吼道。

　　眼见如此威胁，韩晋附近的足足二百多人统统的释放出自己的精神力，毫无保留的输送给韩晋。

　　“嗡嗡……”

　　韩晋的精神力一下子突破了他所能承受的极限，以他为中心也掀起了一场恐怖的精神层面的能量暴动。

　　“轰！”

　　两股精神能量凶猛的撞在一起。

　　顷刻间，地洞内所有人都发出痛苦的惨叫。

　　那磅礴的能量令谢傲宇感到一种死亡的威胁，他几乎是没有任何停留的，当即一跺脚，施展土遁术。

　　将全部力量都用上。

　　这一土遁足足遁入地下数百米深，如此才免除了那精神力刺激的危险，这个位置，是一处中空的区域，下方竟然是一处地底熔浆，异常的灼热。

　　谢傲宇深吸一口气，便在这里安心的调控自己的精神力。

　　他的精神力再次增长一成左右，又出现了暴动的迹象，只得安稳下来先行解决这个棘手的问题。

　　待他拼尽全力，再次稳定精神力，已然过去将近一个小时。

　　他拿出迷梦酒灌下去，然后运用斗气，令方才的创伤恢复过来，这才施展土遁术重新回去。

　　一入那地洞，就被眼前的一幕给震撼了。

　　四周山壁全部出现了裂痕，每一道裂痕都如同一道巨大的伤疤，狰狞可怕，仿佛这地洞随时都要塌陷似地。

　　那水池不知如何，竟然离地而起，到了约有三米的高度，里面的神树暗淡无光，顶端的三道神纹闪烁着点点光影，一丝丝清新的生命气息从那里释放出来，好似生命女神的抚慰，让人感到很是舒坦。

　　至于人，已经锐减十分之九。

　　全部在场的人加起来，大概还不足六七百，地上的尸体也没了，都被清扫了，只有大量的血迹仍然在显示着之前的可怕。

　　谢傲宇落在周震王等人的身边。

　　“什么情况？”他问道。

　　周震王道：“韩晋借助大批人的精神力组成的反击，好像出动了什么，使得那股神秘的精神力连续增强了三倍，将韩晋等人给彻底轰杀了，而我们损失也相当惨重，有一百多人当场丧命，我担心可能还会有危险，就让一些人离开了，只留下六十多人。”

　　谢傲宇点点头。

　　那神秘的精神力若是再度出动，的确会有危险，而且离开的人实力也是有限，就算是没有精神力再出现，真正拼杀的时候，作用也不大，反而在这狭窄的区域，人数太多，成为累赘。

　　“他们的情况呢？”谢傲宇道。

　　“神武城损失最重，几乎被那道神秘的精神力轰杀了一半多的人，又有很多受伤的，不得不离开，只剩下那不足二十人，不过都是强手。”周震王说道，“损失最少的是天使族和心劫族，他们似乎有什么对抗精神力的手段，居然一个人都没死，只是有一些受了轻伤。”

　　谢傲宇这一看，还真是，天使族和心劫族的人都幸灾乐祸的看着别人，他们的人数虽然也减少了，但地上没有鲜血，想必是将实力弱的给送出去了，剩下的都是强者，如此也使得他们的实力成为最强的了。

　　还有他最关心的海域方面。

　　如烟假扮的秦紫傲向他微微一点头，表示情况还好。

　　“咔咔咔……”

　　谢傲宇还想询问一些事情，就听到那水池后面的墙壁上面的裂痕竟然再次发出了刺耳的响声，似乎又裂开了一些。

　　同时那裂缝内也传出一丝微弱的气息波动。

　　“嗯？”

　　谢傲宇眉头一皱，他竟然感到这气息居然有那么一丝的熟悉感。

　　“发现什么了？”周震王道。

　　“奇怪。”谢傲宇盯着那裂缝，“我怎么感到一丝熟悉的气息，那墙壁里面到底是什么呢？”

　　周震王摇摇头，他也没有头绪。

　　由于经历那狂暴的精神力冲击，现场安静了许多，不管是那一方的力量，都保持着安静，他们都在调整状态，要在神纹正是出世的时候，保证最佳状态抢夺。

　　所以现在反而呈现一片和谐的场景。

　　每个人都或站或坐的调节自己，也没有什么人说话，地洞内静悄悄的。

　　只是这安静之下，却有着更为汹涌的暗潮在流动。

　　当神纹出世，也就是爆发的时刻。

　　谢傲宇也坐了下来，相对于神纹，他更关注的还是那神秘的精神力来源，居然会给他熟悉的感觉，这让他更感到有一种莫名的危机在蠢蠢欲动。

　　“咔咔咔……”

　　“咔咔咔……”

　　那水池后面的墙壁裂缝每隔一分钟就出现一次加大裂痕的变化，那里面散发出来的气息也让谢傲宇感到越来越熟悉。

　　水池内的神树原本缩短至十厘米的高度便停止了变化，而今也出现了三道裂缝，那上面的三道神纹也滑入那裂缝内，而神树气息开始大幅度的减弱，本身更是变的瘦弱，乳白色光滑的树干也出现了粗糙的样子。

　　神纹出世在即。

　　原本正在调息等待的众人纷纷的站了起来，每个人的脸上都或多或少有些兴奋和激动，但是人数减少，却令气氛更加的压抑，能够留下来的，那都是精锐中的精锐。

　　谢傲宇一方也都聚集了起来。

　　他们就位于那小池子的边上，最靠近，相应的机会最大，遭受的攻击也可能是最大的，故而谢傲宇也特别叮嘱小心行事。

　　“咔嚓！”

　　蓦地，那神树发出一声脆响，分裂了成三半，缓缓地向后倒去，木系力量迅速的减弱，三道好似丝线般的神纹漂浮了起来。

　　整个地洞再次摇晃起来，仿佛在宣告神纹出世一般。

　　于此同时，那水池内的水也干涸了，水池也伴随着神树裂开，露出通道，直指那裂开缝隙不断加大的墙壁，那里面散发出来的令谢傲宇熟悉的气息越来越重。

　　最关键的时刻到了！


第872章  生死劫难【一】

　　气氛紧张了起来。

　　各方实力都瞪大眼睛关注着。

　　谢傲宇也紧了紧霸王拳套，握着月陨天王刀，准备最艰苦的一战，同时还要戒备那正在裂开的墙壁，小心里面可能出现的更为恐怖的存在。

　　众人的目光都盯着神纹。

　　据说神纹只有七道，已经被燕玲舞得到一道，剩余六道，这里就有一半的数量，自然令人都有着强烈的冲动，想要夺取神纹。

　　“嗡嗡……”

　　神纹颤动不止。

　　它们颜色各异，一道红色，一道蓝色，一道绿色，但那并没有显示出属性的气息，仿佛只是纯粹的色彩而已。

　　冉冉升起，漂浮在空中。

　　无尽的天地元气疯狂的向它们会聚过去，似乎三道神纹在完成最后一道程序，它们才能够称之为真正的神纹。

　　每一个都屏住呼吸等待着。

　　每一个人都是将斗气运转起来，握紧手中的兵器。

　　看似安静的地洞，实则所有人都能体会到那份极端的压抑，更有人心里承受能力有限，无法完全控制住斗气，使得他们身上隐隐有力量的波动，更加增添了几分压抑的气氛。

　　“啵！”

　　当天地元气疯狂的涌入，囊括三道神纹之后，里面传来清脆的响动，其中一道红色的神纹似乎要脱离出去。

　　“啵！”“啵！”

　　紧接着两外两道神纹也纷纷震动起来。

　　它们彼此旋转，释放出了一种更为灵动的让人心醉的气息，浓郁程度将那方才血腥杀戮的血腥味都给冲淡了。

　　“动手！”

　　几乎是同一时间，谢傲宇、武动天、郑霸天、温特等人一起开口。

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇距离最近，速度也是最快，他几乎是想也没想便将自己的速度发挥到了极限，率先冲向那三道神纹。

　　周震王、冰舞、邵杰、雅清、冰戈、靳国、靳堂、德勒、星世伊、汪国宇等等所有的圣城高手也在第一时间呈现半圆的向外扩散出去，直接发挥自己最强大的斗技，不求能够抵挡一切攻击，但愿能够抵挡一瞬间，以谢傲宇的速度，只需要一瞬间，足够他能够夺走三道神纹的。

　　其他诸如温特、德隆等人也都不再有任何的保留，全面出击。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　以周震王为首的诸多高手联手一击，那恐怖的力量一下便挡住了各方高手的脚步，可是却不是全部的。

　　温特身上闪烁着乳白色的光晕，好似一道尖刺般，一下将那攻击给穿透了，好似一道激光电射向谢傲宇。

　　萧断情全身金光闪闪，也是凭借着金甲术的防御硬生生突破。

　　除却他们还有各方隐藏的高手，诸如神武城方面的一条暴力蛮龙等也应是凭借着超乎想象的防御，无视周震王等人的攻击，强行冲击过去。

　　如此计算下来，几乎一方都有一到两人突围。

　　就算这时候周震王等人全力出击的当口，攻偷袭成功率会很高，可是仍旧没有一个人选择偷袭他们，而是全部将速度发挥到极限，各自以最强的力量纷纷出击，目标都是一个，那就是谢傲宇。

　　如斯的力量足可将任何一名天王级上位高手轰杀，他们可都是顶尖高手，并且没有一个是初入天王级上位境界的。

　　时间斗技……千古轮回！

　　谢傲宇早已料到定然会有人突破过来，只是没想到会有如此多的人和龙，他左手随之打出早已准备好的斗技。

　　时间光轮闪烁着点点光晕，迅速扩张，将所有高手的攻击都给笼罩起来。

　　刹那间，这些攻击便消散了。

　　谢傲宇的手也抓向了三道神纹。

　　“咻！”

　　便在他手掌要碰到三道神纹的时候，尖锐的破风声从那正在裂开缝隙的墙壁内传递出来，一道白光便闪电般射到。

　　白光蕴含的力量令谢傲宇感到惊骇。

　　他甚至生出一种，即便有能够抵挡天王级神兵攻击的霸王拳套都无法抵抗的恐怖感觉，几乎是条件反射的横扫月陨天王刀。

　　“当！”

　　刀击白光，金属响声传出。

　　谢傲宇全身一颤，人便被震的横飞出去，而那道白光也偏离了方向，却没有被谢傲宇耗尽力量，仍旧带着刺耳的啸声，破开攻击，一下碰上了那使用金甲术，号称防御超凡的萧断情身上。

　　“噗！”

　　血光迸溅，这受到谢傲宇力量减弱的白光很轻松的穿透萧断情的左臂，顺便撞上了紧随他身后借助他的独角雷龙的那根锋利无比的独角。

　　“咄！”

　　结果那白光直接嵌进去了。

　　这时候，众人才看清楚那白光的真面目。

　　那居然是一根雪白如玉的羽毛，其一般插进独角内，外面的部分随着风吹而摇曳着，散发着点点白色的光晕。

　　“嘶……”

　　几乎所有人看到这一幕都倒抽一口凉气。

　　一根普通的羽毛居然能够如此力量。

　　看到那羽毛，谢傲宇的脑子嗡的一下仿佛炸裂一般，他的眼前闪过了一道身影，那熟悉的气息与之相对，就是那个人，那个在山洞内解除诅咒被谢傲宇打断的天使族人！

　　他竟然不知什么时候进入了里面。

　　当初谢傲宇要杀他，刚被打断解除诅咒的举动，无法动手，可是现在看架势已然不同了，这么一击居然有如斯的力量。

　　不对！

　　谢傲宇心中一动，又想到了一个问题，如果那天使族人能够肆意动手的话，为什么不出来？就算如此，他为什么不继续攻击，如此力量，至少重创他这个仇人还是可以的，至少能够帮助温特夺取三道神纹。

　　可他现在却没有继续攻击。

　　难道他还未恢复？

　　这个念头一转，谢傲宇刚刚涌出的失望情绪立刻转变为希望，他趁着其他吃惊的时刻，再度出手。

　　只是这次谢傲宇可是小心戒备的。

　　他在关注着那墙壁裂缝后面的天使族人是否动手，若是动手，他可以第一时间躲闪，免得遭遇不测。

　　这一动手，即刻令那些失神的高手豁然惊醒。

　　他们也不甘心就此放弃，再次出击。

　　“咻咻咻……”

　　众人一动，那裂缝内再度射出五六道白光，直取谢傲宇、萧断情、暴力蛮龙等诸多强者，唯独温特未曾遭遇攻击，由此更令谢傲宇断定，那里面的人就是那个神秘的天使族人。

　　白光即白色羽毛。

　　此攻击蕴含着天使族人强大的力量，任何人都要谨慎对待。

　　谢傲宇看着那几根白色羽毛，他心里明白，若是一耽搁，就可能被温特给抢走三道神纹，而那几根羽毛飞射的很有规律，完全封锁了他的躲闪路线。

　　针对我的吗？谢傲宇心下冷笑，他身形一晃，施展出了风雨行之如云似雾，人若一缕袅袅云雾，化作一缕青烟，飘然而去。

　　他就从那相距不足三十厘米的几根羽毛攻击中穿了过去。

　　其他几人、龙则不得不出手抵抗。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵碰撞，所有人都被震的倒飞出去七八十米的距离。

　　只剩下谢傲宇和温特。

　　“咦？”那裂缝内传来天使族人的惊疑声，随后再次射出一道白色的羽毛，更快更迅猛的射向谢傲宇。

　　温特见状也隔空一剑横扫，同时左手探出，抓向那三道神纹。

　　如此情形，谢傲宇根本无暇去关注三道神纹了。

　　那神秘的天使族人对他下了杀手。

　　“轰！”

　　就在谢傲宇打算放弃三道神纹的时候，轰隆声响传来，一团黑色的如同黑夜星空的烈焰凭空出现高空，化作一条黑色的火龙一下将温特的攻击破碎，并且凶狠的撞击那根攻击谢傲宇的白色羽毛。

　　“轰轰轰……”

　　黑色火龙爆裂。

　　白色羽毛力量减弱，却没有偏离方向。

　　“叮！”

　　可虚空中，一条长枪诡异的出现，枪尖正中那白色羽毛，硬生生将白色羽毛给挑的偏离原来的运行轨迹，转而射向了温特。

　　那条枪，谢傲宇很熟悉。

　　夜火霸王枪！

　　使用此枪之人也被震的空中倒翻出去。

　　来人正是燕玲舞！

　　如此则解除了一切隐患，温特被那白色羽毛改变方向给吓的亡魂皆冒，急忙躲闪，谢傲宇则劈手抓住了三道神纹。

　　神纹入手，那破裂的神树碎片也随之消融。

　　于此同时，地洞内陡然响起一声兽吼。

　　“吼！”

　　惊天动地的吼声，将本就裂开缝隙的山洞再次震开，无数的碎石稀里哗啦的从滚落下来，一只魔兽出现在众人的身后，挡住了出路。

　　谢傲宇扭头一看，这魔兽赫然是……天玄疾风兽！

　　之前赤瞳玉虎对他讲过的话再次在耳边响起，那被禁制的准战皇巅峰级的神秘人有一只魔宠，就是天玄疾风兽，十王级巅峰级的境界。

　　这天玄疾风兽恰恰也是此一境界。

　　“咔咔咔咔……轰！”

　　碎裂的裂缝轰然爆开。

　　一条人影缓慢走了出来。

　　他金发碧眼，有一对雪白如玉的羽毛，正是那个被谢傲宇打断解除诅咒的天使族高手，此时他精神抖擞，神情气爽，嘴角带着一丝玩味的笑意，站在山壁处，如此与天玄疾风兽正好一前一后，将所有人都给围困在中间。

　　“勒，勒斯曼大人！”温特看清那天使族人，都有些结巴了。

　　那天使族人微微一笑，“你认得我？”

　　他也间接的承认了自己的身份。

　　“当然，您可是我们天使族、心劫族近三万年来最伟大的存在！”温特激动的就差要跪下了，“勒斯曼大人您终于回来了，我们族人又可以君临天下了！”

　　勒斯曼微微一笑，道：“君临天下？这太容易了！”


第873章  生死劫难【二】

　　君临天下，太容易了！

　　若是别人说出来，怕是引来嘲讽的，可是勒斯曼不同，他随意的一句话，却令谢傲宇等人感到他那强大的自信，更是对自己力量的绝对自信。

　　因为他是勒斯曼！

　　勒斯曼的事迹，知道的人不多，但是阅读过天使族乱世的人都会知道，在天使族，唯有那些真正的神才，才有资格成为勒斯曼，因为勒斯曼在天使族人的心目中，那就意味着无敌，至尊的意思。

　　此人名为勒斯曼，就是表明他的强横。

　　“你还没死！”那天玄疾风兽看到勒斯曼，不由得倒退一步，顿时发出一声惊呼，好像他们是认识的。

　　勒斯曼嘴角翘起，笑吟吟的道：“我说过，没有人可以杀死我的。”

　　“我看未必！”天玄疾风兽上下打量勒斯曼，似乎发现了什么，它眼中的恐惧消失，“当年你自以为突破成就准战皇，便想挑战我的主人，结果被我主人一招击溃，并且给你设下了诅咒，怕是你现在仍未解除诅咒吧。”

　　“啊……”

　　惊叫声一下子从许多人口中发出。

　　一招击溃准战皇级别的勒斯曼，他们都不敢相信是怎样的实力。

　　“我的确没解除诅咒。”勒斯曼说到这里，眼中冒出一抹森冷的杀意扫向谢傲宇，“可是他何尝不是尚未脱离禁制。”

　　“主人很快就会脱困的！”天玄疾风兽道。

　　勒斯曼反手一指他走出来的那墙壁内，“脱困？无非就是想要靠那块有着上古无上强者留下不灭精神烙印的聚风灵玉吧。”

　　众人顺着他所指的方向看去。

　　只见在那里有无数的咒术符号闪烁着，有一些已经变得暗淡无光，这些咒术符号释放出来的力量令一块大约拳头大小，通体散发着淡青色光晕的奇异美玉漂浮着，只是这块玉已经出现了裂痕。

　　“你毁掉了聚风灵玉！”天玄疾风兽怒吼道。

　　勒斯曼嗤笑道：“你动动脑子再说。”

　　天玄疾风兽怔了一下，随即道：“你的诅咒还没解除，现在实力也只是恢复到十王级巅峰境界罢了，聚风灵玉内储存着上古强者的不灭精神烙印，可以助你解除封印，所以肯定不是你破坏的。”它的眼神陡然变得犀利起来，“那是谁干的！”

　　听他们交谈，谢傲宇暗自嘀咕，似乎是我干的。

　　之前他得到那股磅礴的精神力的时候，就曾感应到似乎有什么东西破裂了，只是那时候根本没在意。

　　现如今看来，那破裂的响声就是这聚风灵玉了。

　　不灭精神烙印被他不知怎么得到了一部分，自然就无法维持聚风灵玉了，故而会破裂，这个逻辑说的通。

　　“应该是他！”勒斯曼伸手一指谢傲宇。

　　刷！

　　天玄疾风兽目光阴森的看向谢傲宇，“你干的？！”

　　“他说我干的，就是我干的吗？我看还是他干的，他怕你拿到聚风灵玉，救出你的主人，那勒斯曼就是必死无疑，与其那样还不如毁掉。”谢傲宇当然不可能承认，他也不是傻瓜。

　　天玄疾风兽又看向了勒斯曼。

　　对它而言，勒斯曼的可能性也很大。

　　它的主人何等实力，与勒斯曼还有过节，一旦拿到聚风灵玉解除禁制，那么倒霉的就是勒斯曼，为了活命，毁掉聚风灵玉也是很有可能的。

　　“好一张利嘴。”勒斯曼淡然一笑，并不以为意，“你信也罢，不信也罢，聚风灵玉都已经破损了，要想恢复只有一种可能，那就是将这里所有人统统除掉，用他们死前的精神波动来完善聚风灵玉内破损的不灭精神烙印。”

　　天玄疾风兽的气息立时暴躁起来。

　　勒斯曼看在眼里，笑容更灿烂了，道：“这些人，都是这一代青年一辈的佼佼者，若是联手拼死一战，我还未恢复实力，仍有诅咒在身，你实力只不过是十王级巅峰，单独一人面对，怕是难以成功，不若你我联手，先将他们干掉，最后我们再决一胜负，胜者得聚风灵玉，如何？”

　　“包括他们吗？”天玄疾风兽的目光落在温特、奥克鲁等人的身上。

　　“不包括！”勒斯曼淡淡的道。

　　天玄疾风兽冷笑连连。

　　就听勒斯曼继续说道：“无需他们也可以令聚风灵玉恢复，如果你觉得自己吃亏，我可以先行解决这些人，然后我们再联手杀人。”他说话间用手一指谢傲宇等来自圣城方面的一众高手。

　　“好，就这么办！”天玄疾风兽同意了。

　　谢傲宇等人的心就是一紧。

　　受到诅咒限制的准战皇级的勒斯曼只能发挥出十王级巅峰境界的实力，可那已经远远地超过天王级上位境界太多太多了。

　　以谢傲宇曾经借助邪灵的力量暂时达到战王级巅峰境界的感觉，真正体会到力量的层次，他有深刻的感悟，十王级面对天王级绝对有着无与伦比的优势，也就是他，因为拥有“精神风暴”这禁忌斗技，加上超凡的精神力，能够在天王级有一次和十王级抗拒的基础，其他人根本不可能。

　　可他现在的精神力根本无法施展“精神风暴”，一旦强行应用，恐怕等待他的不仅仅是敌人的死亡，甚至还有圣城这些最精锐的力量陪葬的局面。

　　但不依靠“精神风暴”，那就是必死的局面。

　　面对十王级巅峰实力，也不知有着多少玄妙斗技的勒斯曼，他们就算是全部联手，也只有死路一条。

　　必须逃离此地。

　　谢傲宇心思转动，思考着脱身办法，要知道他身边的周震王、邵杰等人那都是圣城新生代最主要的核心，他们若是完蛋了，圣城的力量就真的完蛋了。

　　可如何能走呢？

　　就算是去掉之前死去的，受伤的，还有实力弱的都已经离去，还有六十多人呢，如此数目，要想全部逃走，那可是相当的艰难。

　　“聚集在一起！”谢傲宇低声道。

　　周震王微一点头，迅速的下达命令。

　　六十多名来自圣城的高手迅速的会聚在一起，一个个统统紧握兵器，冷然盯着那勒斯曼，就算是他们有些人孤傲，有些人怪癖，这时候也是真正的联手，唯有如此，才是活命的唯一机会。

　　“想要联手吗？”勒斯曼语带嘲讽的道，“就算有诅咒在身，你们与我而言，也毫无威胁。”

　　谢傲宇笑吟吟的道：“我也没想过要与你硬拼。”

　　“嗯？”勒斯曼微微一怔。

　　那温特则是猛然一惊，急忙大喝道：“大人快出手，他要逃走！”

　　他刚开口，谢傲宇抖手一挥。

　　空间斗技……乱天地！

　　只是这攻击不是针对勒斯曼，而是将身后的圣城所有高手都给笼罩了起来，四重空间叠加术，令他们与外界脱离。

　　谢傲宇随即运用全部力量。

　　土遁术！

　　一眨眼的功夫，所有人谢傲宇等人凭空消失的无影无踪。

　　勒斯曼还是第一次见到如此手段，就算是他有力量，出手的时候，人也已经消失的没了踪迹。

　　“断情，逼他们出来，不要让他们跑了！”郑霸天大喝道。

　　萧断情只是一怔，随即就明白了。

　　这里除了天使族和心劫族，其他的都是勒斯曼和天玄疾风兽攻击的目标，若是谢傲宇等人走了，那么他们的力量更弱，只有所有人都留下，活命机会才会更大。

　　此时此刻，必须放弃之前的恩怨，联手才是唯一的出路！

　　自然就更不可能让谢傲宇等人离去了。

　　“禁地！”

　　萧断情爆喝道。

　　以他为首的整个萧家的高手纷纷出手，无数道光束齐齐没入地下，这是他们萧家特有的一种手段。

　　禁地，有点类似大地金刚咒，封印地面，专门克制土遁术的。

　　一道巨大的好似咒术大阵的形状浮现在地面。

　　接着就看到那堵在出口的天玄疾风兽身后传出一阵剧烈的波动，一条条的人影闪烁而出，谢傲宇等人从地下冒了出来。

　　“谢傲宇，你还是留下来和我们共患难吧。”萧断情大笑道。

　　谢傲宇冷哼道：“快走！”

　　“吼！”

　　天玄疾风兽一声嘶吼，身形闪动，便要横跨谢傲宇等人的上方，将他们的去路阻拦住，毕竟它的目的是复原聚风灵玉的。

　　“我们来挡住它！”燕玲舞身穿一袭夜火套装，提着夜火霸王枪，全身熊熊燃烧着黑色的夜火。

　　谢傲宇笑道：“燕大姐，我们又可以并肩作战了。”

　　听到“燕大姐”三个字，燕玲舞的眼中闪过一丝兴奋，“傲宇，我……”

　　“以前的都过去了，你依然是曾经那个一心武道的燕玲舞。”谢傲宇真诚的道。

　　燕玲舞眼中闪过一抹水光，幽幽的道：“我不再为武道而放弃一切了，我也是个人，是个有血有肉的人。”说到这里，她目光一冷，夜火霸王枪遥指那冲上来的天玄疾风兽，便要动手。

　　谢傲宇也举起了月陨天王刀。

　　“滚开！”

　　天玄疾风兽爆喝一声，身上力量剧烈的颤动起来，便要出击。

　　“吼！”

　　就在这时，那地洞的上方出口处也传来一声惊天动地的兽吼声，一魔兽凶猛的俯冲下来，一下子便撞在天玄疾风兽身上。

　　“嘭！”

　　那天玄疾风兽一个没留神，也是它太大意，不认为有谁能够与它对抗，一下子便将天玄疾风兽给撞的倒飞出去。

　　此魔兽也出现在了谢傲宇身边。

　　谢傲宇看到它，不由的两眼一亮，惊喜道：“你怎么来到这里了？！”


第874章  生死劫难【三】

　　此魔兽的出现，的确令谢傲宇大出意料之外，甚至可以说感到不可思议，而且它还是在帮助自己。

　　它就是独角犀牛王！

　　当初谢傲宇化身秦紫傲，离开圣甲岛，赶往云雾圣岛的时候，途中发现一株九叶蓝灵花，那时候便有一名天使族人骑乘着独角犀牛王前来抢夺，后来天使族人放弃独角犀牛王，还是谢傲宇救下了它，并且赠送它半滴上古鲨皇之血，当时只是觉得被自己的主人抛弃，谢傲宇有点可怜它罢了，却从未想过，它居然会出现在天使圣岛上面，还在最关键的时刻，冒险相助自己。

　　谢傲宇有一种“好人好报”的感觉爬上心头。

　　“你成就十王级了？”谢傲宇一眼便看出独角犀牛王发生了完全的蜕变，当初的它还只是天王级中位，现在居然先他一步，跨入十王级了。

　　独角犀牛王道：“是那半滴上古鲨皇之血相助，当时感到自己好像一粒种子，重新成长了，所以我就来试试，能否进入天使圣岛，竟然还真的进来了。”

　　“那你怎会找到我……”谢傲宇说到这里，猛然一顿，明白了，肯定是独角犀牛王先找到的如烟假扮的秦紫傲，它应该是如烟安排的一个后手，只是自己遇到了麻烦，如烟才会提前动用的。

　　想到这里，谢傲宇不由看向如烟。

　　自己逃走了，如烟该怎么办？

　　海域的那些属于自己的力量也将面临更大的危险。

　　“吼！”

　　被撞的天玄疾风兽狂怒，暴吼着再度冲来。

　　勒斯曼也扇动背后的翅膀，向着他们飞来，他要封锁出口，防止他人逃走，主要的还是谢傲宇这个打断他解除诅咒的罪魁祸首，必须亲手诛杀方解心头只恨，想他勒斯曼自从三百年前出世，被心劫族公认的希望，侥幸进入天使圣岛，一路狂飙成就准战皇级，如何能够允许谢傲宇这个仇人在他眼皮底下离开。

　　“你快走，我来挡住他们！”独角犀牛王喝道。

　　谢傲宇摇摇头，道：“你只是十王级，他们一个是准战皇级受诅咒限制，可能发挥出十王级巅峰境界的实力，一个本身就是十王级巅峰境界，随便一个，都不是你能对抗的，还是我来吧。”

　　“你？”独角犀牛王愕然的看着他。

　　谢傲宇点点头，对燕玲舞道：“燕大姐，你保护其他人马上离开，我可能控制不住力量，会伤害到自己人，最好越远越好。”

　　燕玲舞还想说什么，可是看到谢傲宇神色冷峻，她不由得想起当初自己的抉择，没来由的询问勇气就这么没了，她转身便催促众人离开，就是独角犀牛王也被谢傲宇赶走。

　　冰舞和雅清对望一眼，都没有说什么，只是神色坚定，似乎有了决定。

　　待他们都离开，谢傲宇将月陨刀收起，面带笑容的挡住天玄疾风兽和勒斯曼，“两位暂且留步。”

　　“滚开！”天玄疾风兽更在意的是聚风灵玉，看到谢傲宇挡路，不由大怒，直接冲撞过去。

　　勒斯曼则是停了下来。

　　他为人狡诈，看到谢傲宇敢于孤身停下阻拦，定然有所倚仗。

　　谢傲宇淡然一笑，便松开了对那他无法完全控制的精神力的束缚，足可媲美战王级的精神力顿时暴动了起来。

　　无形的能量波动，充斥整个精神层面。

　　那可是相当与战王级的精神力，要知道，就在不久前，还再次增加了一成的威力，怕是普通的战王级精神力都无法与之抗衡吧。

　　浩瀚的精神力躁动，登时令狂躁的天玄疾风兽安稳下来。

　　“接近战王巅峰级的精神力，啧啧，那聚风灵玉内上古强者不灭精神烙印，我一直以为是你将其引动脱离了聚风灵玉，看来我真的是低估你了。”勒斯曼目光犀利的盯着谢傲宇，“你竟然据为己有了！”

　　天玄疾风兽也惊讶的看着谢傲宇。

　　“是被我得到了，而且我明确告诉你，我掌握有一种精神力斗技，所以我希望咱们相安无事更好。”谢傲宇道。

　　勒斯曼扫了一眼盖特等人，得到的是他们点头承认。

　　“如此多的精神力，你一个小小的天王级上位境界，也能控制？”勒斯曼语带嘲讽的说道。

　　“不能，所以我一旦施展精神力斗技，那么结果怕是，我们同归于尽。”谢傲宇也没有否认自己无法控制精神力，这是事实，不可能瞒过勒斯曼这样的高手的，“当然了，如果你想给我陪葬，我很乐意。”

　　“哼！”

　　勒斯曼冷哼一声，没有答话。

　　他当然不想死，为此他可是付出了极大的代价。

　　“那我就告辞了。”谢傲宇笑呵呵的道，他缓缓的升空。

　　“你休走！”天玄疾风兽急喝道。

　　谢傲宇冷然道：“你想试一下？”

　　天玄疾风兽冷冷的道：“你根本无法操控精神力，我不信你能够施展的出精神斗技，就算可以，也绝不可能短时间内发挥出来。”它说话间，猛然冲了出去。

　　它的速度可谓是极快，还是偷袭，更是凶狠。

　　“嗖！”

　　谢傲宇自然不希望在这里动用精神风暴，毕竟下面还有如烟、洛克德鲁等众多支持他的人。

　　他当即便施展风雨行之如光似电，向着地洞上面狂彪而去。

　　“他果然无法第一时间发动精神力斗技，我们联手干掉他，用上古强者的不灭精神烙印还原聚风灵玉，效果更好！”天玄疾风兽大吼道。

　　勒斯曼看到谢傲宇居然选择逃走，也是精神一振，当即震动羽翼，将速度发挥出来，如闪电般追上去。

　　论速度，拥有翅膀的勒斯曼更加恐怖。

　　他就算是只能发挥出十王级巅峰的力量，可仍旧在速度方面超过只是天王级上位境界的谢傲宇很多。

　　一眨眼的功夫，他们两人一兽便冲出了地洞，到达了高空大约三四百米的地方。

　　“嗖！”

　　勒斯曼的速度骤然加快，便要出手。

　　刷！

　　谢傲宇猛然转身，面对勒斯曼，他的目光如电，冷冷的逼视着勒斯曼，那磅礴的精神力汹涌澎湃的滚动而出。

　　“啊，不好，上当了！”勒斯曼惊叫一声，转身便走，他知道现在出手阻止已经晚了，只有尽快的逃离出去。

　　谢傲宇乱发狂舞，好似神魔般，俯瞰着勒斯曼、天玄疾风兽，缓缓地开口道：“精……神……风……暴！”

　　四个字，引动九天雷霆震动。

　　一时间风云变幻，天地变色，日月无光。

　　以接近战王巅峰级的精神力才催动这无上的精神力发动精神风暴，其威力自然是无比可怕的，更可怕的是，这精神力的主力不是谢傲宇自己的，而是那来自上古强者的不灭精神烙印，更加的狂暴，威力更恐怖。

　　精神风暴一出，谢傲宇周围的空间登时出现了无数的裂痕。

　　天地元气都在为之剧烈的翻滚。

　　谢傲宇的背后更是出现一个巨大的黑洞似地存在，那是太过强悍的精神力引动的空间崩溃迹象。

　　他的乱发狂野的舞动，上面满是电光，向外辐射。

　　原本无形无影的精神力因为夹杂着那上古强者不灭精神烙印的痕迹竟然化作了一道有痕迹可循的力量，从谢傲宇的身上爆棚出去，席卷天地，将那狂彪逃走的勒斯曼和天玄疾风兽都给笼罩了进去。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声陡然响起。

　　一连串的轰鸣令天地摇颤，方圆千米内，高山崩塌，大地凹陷，河流干涸，空中星辰好似陨落一般，洒下一道道的光束。

　　虚空中爆炸的区域，出现一道巨大的裂缝。

　　下方刚刚从地洞内逃出来的诸多高手也纷纷的被那力量轰动的一个个摔倒在地，就算是实力强劲也无法站稳，更是震的他们连连喷血。

　　力量轰动足足持续了一分钟，如同天崩地裂一般。

　　当一切结束，人们再度抬头看去。

　　只见谢傲宇、勒斯曼、天玄疾风兽全都是浑身浴血，双目紧闭，咬紧牙关，昏迷了过去，从高空坠落。

　　两人一兽，生死不知。


第875章  苏醒，骇人结论【一】

　　迷迷糊糊中，谢傲宇坚持着不让自己昏厥过去，可是那精神力被掏空，精神海似要崩溃，斗气流逝殆尽，全身仿佛散架的痛苦令他勉强坚持到好像被人给接住，就再也坚持不住，甚至不知道谁救了他，就彻底失去了知觉。

　　也不知过了多久，当谢傲宇再次醒来，就感到脑海依旧疼痛难忍，连说话的力气都没有便再次昏厥过去。

　　如此反复十多次，在那份难言的痛苦折磨下，谢傲宇才渐渐的承受过来，那空空如也的精神海也有了一丝复苏的迹象，也仅仅是一丝迹象而已，他身上的那些皮肉伤以及五脏六腑等内伤也已经开始恢复，是在昏迷中，有人为他疗伤的，他本人则是一点感觉都没有。

　　在反复苏醒、昏迷中，谢傲宇也看到了一直守候在自己身边的人，正是冰舞和雅清两个曾经见到他因为精神力而昏迷的美女。

　　半睡半醒间，谢傲宇便这么浑噩中凭借着坚强的意志力，不断地凝聚着那溃散一空的精神力。

　　精神力的损耗过巨，若不能修复，对于他而言，将会始终处于现在这般浑噩的状态，甚至时间长了，有可能永远长睡不起，这种可怕的后果也激励谢傲宇意志力更强，他那坚忍不拔不服输的性格表现出来。

　　空空如也的精神海内，受到了极大地创伤。

　　他稍微有点念头，就会有着钻心的疼痛，好像有什么在烘烤自己的灵魂，他仍然坚持着，将那微弱的好似大风中小小火苗般的精神力，一点点的流经精神海的每一个角落，缓缓的流动，每流过一厘米，就会令他感到头疼欲裂，灵魂似要崩溃，而身体本身则僵硬无比，或者剧痛的不停颤抖，汗水也渗透了床单。

　　炼狱般的煎熬！

　　谢傲宇的精神力好似受到炽热的烈火烘烤，每每流动，就会反过来灼烧精神海，那种疼痛令他无比的清醒，可偏偏就是无法睁开眼睛，因为他根本没有力气，只能尽快的让损耗过度的精神力恢复一下，至少要修复那过度创伤的精神海才是关键。

　　在这般煎熬中，外界的声音也变得清晰起来，他的精神海渐渐的开始复原，那微弱的精神力也在逐步壮大，只是速度仍然很缓慢，尤其是精神力的恢复，如果说曾经的精神力是磅礴的大海，那么现在就是涓涓细流，根本无法比拟。

　　这还是经过无比艰难的苦痛煎熬才恢复了一些。

　　与之相反的就是身体状态。

　　虽然身体受创更厉害，那上古强者的不灭精神烙印能够化为实际的斗气般的力量爆炸，带来极大地伤害，可是谢傲宇本身那肉体就得到过非凡的淬炼，连赤瞳玉虎这般要冲击战皇级的超级存在都曾言，谢傲宇的身体能够和当年它在天王级上位境界的时候相当，由此可见论肉体素质，谢傲宇达到了何种程度。

　　再加上冰舞和雅清的悉心照料，谢傲宇的身体依然毫无伤势。

　　甚至他那为抵抗爆炸而消耗的斗气也急速的恢复着，现在依然恢复的六七成，滚滚而流的斗气使得在承受那煎熬的痛苦之间，反而自行运转开始吸收天地间浓厚的天地元气，自我提升起来。

　　“怪了，采花贼明明还没有醒过来，他的精神力依然脆弱无比，怎么斗气竟然能够自行运转来吸收外界的力量，自我提升呢？”连续数日的操劳、担心、焦虑令雅清那绝美的容颜变得有些暗淡，没了曾经的容光，满脸的疲惫，当发现谢傲宇怪异的状况之后，不免感到奇怪。

　　“虽然处于昏迷中，但我感觉傲宇的意识已经恢复了，正在潜意识的让自己恢复过来才是。”冰舞略微一想，便想明白了其中的一些奥妙，她本就聪明绝顶，后随同蝶后幽兰若苦修，与韩家阅读大量各类书籍，更是知识面大开，可说此时的冰舞远非曾经的冰舞所能比的，“不过他应该还在承受精神海遭受巨创的痛苦。”说话间，她轻轻的抱起谢傲宇，让他头枕在自己腿上，双手轻轻的为谢傲宇的太阳穴揉捏着，尽可能的缓解谢傲宇精神海带来的那种痛苦。

　　雅清道：“精神海的创伤？”

　　冰舞回答道：“我曾在一本书中看到过，精神海说白了，其实就是人的本源，也可说是人类灵魂中最关键的一点，本身他的精神力就是因为那聚风灵玉内上古强者的不灭精神烙印而急速暴增，那股不灭精神力，就我感觉与我们的精神力好像有着很大的不同，傲宇现在的能力，根本不可能掌控它，再去发挥它的力量，自然是受创严重，他能够熬过来，已经很不简单了。”

　　“那我们是不是可以利用我们自己的精神力来帮助他快点恢复呢？”雅清听到冰舞的话，不由得精神一震。

　　“这个……”冰舞犹豫了。

　　雅清道：“有问题吗？”

　　冰舞秀眉蹙起，道：“精神力方面太过玄奥，只有在上古时期咒师辉煌年代，咒师比较了解，我们知道的还是太浅，现在傲宇虽然意识苏醒，但是对别人的精神力极有可能是排斥的，那样就可能引发冲突，让他陷入万劫不复之地。”

　　“不会！”雅清自信的道，“我相信他对我们在本能是不会排斥！”

　　哑然的看着雅清，虽然她说的很感性，理性的冰舞仍然有一丝心动的念头爬上来，她也承受不了看着谢傲宇昏迷不醒的样子，可是理性告诉她，这种办法太过冒险，最好还是不用的好。

　　倾听着她们的交谈，谢傲宇的心里暖洋洋的。

　　我更不能被这点痛苦打倒！

　　谢傲宇心里发誓，他拼命的控制精神力不断地修复着精神海，不断的恢复着自我，那一丝丝的精神力渐渐的化作了溪流，形成了小河流，这却花费了他足足两天的时间，承受了更大的痛苦煎熬。

　　直到第三天的中午，谢傲宇的精神力才基本达到了能够离体的地步，他便努力控制着探出一丝精神力来与两女沟通。

　　两女中冰舞境界更高，已然触摸到天王级上位境界的边缘，第一时间便感应到了，当即便施展精神力与之相合。

　　雅清也加入其中。

　　如此两女的精神力一起进入谢傲宇的精神海，助他恢复着。

　　有着她们这强有力的支持，谢傲宇的精神力恢复也在加快，更重要的是，那精神海得以全面的修复。

　　当精神海修复的那一刻，谢傲宇就感到那不受他控制的身体，一下子便恢复到了他的掌控之内。

　　他也睁开了眼睛。

　　一道柔和的阳光入眼，他却感到双目有些疼痛，不得不闭上，重新稳定一会儿，熟练地控制斗气，快速的流转身体各个部位，那种刺痛感才消失，他再次睁开了眼睛，看到两张挂着疲惫、惊喜的绝美面容。

　　“采花贼！”雅清激动的一下抱住了谢傲宇，泪水夺眶而出。

　　冰舞还能克制，坐在一旁看着他，眸子中却有着一抹水光闪动着，她越来越有着大姐大的风范了。

　　“我没事了。”谢傲宇拍拍雅清的香背，柔声说道，“这些日子让你们受苦了。”

　　“没有，没有，你好了就行。”雅清激动的道。

　　感受着两女浓浓的爱意，谢傲宇心里更感热乎，他轻轻的捏了捏雅清娇嫩的脸蛋儿，笑道：“清姐可是最喜欢捉弄人的，怎么也喜欢哭鼻子了。”

　　“切！我才没哭。”雅清擦去泪水，可泪水却不受控制的流下来，“采花贼，你知道你当时有多危险吗？你知道……”

　　“清姐姐，还是让傲宇多休息一会儿吧。”冰舞打断了雅清的话。

　　雅清“哦”了一声，知道不易让谢傲宇太过激动，影响精神力的恢复，也影响刚刚平复的精神海。

　　谢傲宇笑道：“别把我想的那么弱，我的身体已经无碍了，斗气也恢复了八九成，精神海也修复了，精神力虽然只有三十分之一的量，这样反而对我最好，不用去分心时刻小心那上古强者的不灭精神力对我构成威胁，所以我倒是希望我的精神力在没有达到十王级的时候，永远不恢复。”

　　他大笑着一下将冰舞也揽入怀中，低头痛吻香唇。

　　一翻缠绵，惹来雅清不满。

　　谢傲宇马上将她也是一阵拥吻。

　　三人依偎在一起，感受着彼此间的情谊，谢傲宇心里一阵满足，当心脏处那玄灵传来的一丝丝微弱的跳动感，还夹杂着一种淡淡的好像是激动，又是兴奋的情绪波动时，他便知道，在某个地方，如烟也一直为他担心着。

　　谢傲宇的心有些陶醉了。

　　关键时刻，这几个女人的举动，令他有一种幸福的要死的感觉。

　　“其他人都还好吗？”谢傲宇幸福之余，也想起了圣城中其他人以及海域中的那些分属于他这一方阵营的高手。

　　冰舞不无唏嘘的道：“若非燕大姐，怕是危险了。”

　　“怎么？”谢傲宇心猛跳了一下，脑海中浮现与燕玲舞匆匆一面的身影，燕玲舞依然是那个样子，可感觉却不同了，她真的变了。

　　“当时你和天玄疾风兽都昏迷了，可是那个勒斯曼虽然也受伤极重，可他却在昏迷之后，马上苏醒过来了。”冰舞的脸上流露出一丝心悸之色，仍然为当时的一幕而无法压抑心中的震撼，“他醒来之后，一直在吐血，可他本人却狂笑不止。”

　　吐血不止，还狂笑？精神力爆炸将他打成白痴……谢傲宇心里泛起嘀咕，可猛然间，一个念头爬上来，两眼迸射出精光，“他解除了诅咒？！”


第876章  苏醒，骇人结论【二】

　　勒斯曼会变成白痴吗？

　　别人或许相信，谢傲宇绝不相信，很简单，勒斯曼本身就是准战皇的实力，他只是被诅咒而至了力量而已，所以就算是那精神力足够可怕，但是以谢傲宇在神武城荒原区与最顶尖强者交手的经验来看，就算是只针对他自己，并且是他站在那里主动承受，都难以将其斩杀的。

　　可他却有那般疯癫的举动，答案只有一个。

　　勒斯曼解除了诅咒！

　　最差也是勒斯曼找到了解除诅咒的办法，才会如此的。

　　一旦勒斯曼解除诅咒，那么他必将恢复准战皇的实力，那时候在这天使圣岛上，外人还有活命机会吗？

　　谢傲宇有了深深的危机感。

　　“有关于勒斯曼的其他资料吗？”谢傲宇问道。

　　冰舞道：“关于这个勒斯曼的资料很少，之前我们遇到他，我并不知道他就是勒斯曼，当他说出身份之后，我才想起来，在韩家的一个专门收藏各种秘密的卷轴排列等级中，位于第三级，原因就是三百年前，勒斯曼无意中进入天使圣岛，成为除几个上古大家族、种族之外，唯一一个进入天使圣岛的外人，当时他的天赋之高已经引起了各方的注意，年仅十岁，已经是天王级下位的实力，所以有人意欲将其抹杀，可勒斯曼不知道怎么走进了一处有着特殊禁制的山谷，再走出来之后，他竟然返本还源，从原来的心劫族退回天使族的状态，并且实力再有增进，斩杀十名高手，用他们的鲜血开启了天使圣岛内的一处禁地。”

　　“根据后来的推断，那处禁地极有可能是上古时期天使族人留下的，他便跃入其中，再无消息，直到上次天使圣岛开启之后，勒斯曼再次出现，却不知与谁一场大战，又消失了，直到现在又一次出世，但是根据天玄疾风兽的话，我觉得应该得到一个非常可怕的推断结论。”

　　雅清问道：“什么推断结论？”

　　深吸一口气，冰舞也是平复激荡的心情，沉声道：“你曾跟我提到过关于天玄疾风兽主人的情况，他是被禁制的，实力修为应该是准战皇巅峰级才是，这个境界可说是战皇以下，无敌手的，没有人可以威胁到他们，那么为什么他在呗禁制的情况下，仍然要和准战皇级的勒斯曼动手，甚至不惜最后施展恶毒的诅咒？要知道，之前他只是对赤瞳玉虎主动动手过，而赤瞳玉虎是有着冲击战皇级希望的。”

　　“你是说，天玄疾风兽的主人要杀赤瞳玉虎，是因为它有望成为战皇级，要将其灭杀在摇篮中，现在要杀勒斯曼，也是这个原因？”雅清吃惊的道。

　　冰舞点点头，看向谢傲宇。

　　这个推断的可能性还是很大，至少谢傲宇是这么认为的。

　　论实力，那人依然是达到准战皇巅峰级，既然每隔几百年就有一次可发挥力量的机会，而上次是碰到的赤瞳玉虎，显然勒斯曼不属于这一类，他仍然要动手，答案就显而易见了，那就是勒斯曼的天赋让他感到了威胁。

　　勒斯曼有望成就战皇级！

　　为此他即便受到禁止阻碍，无法全力出击，杀死勒斯曼，也不惜施展诅咒，将勒斯曼给诅咒了。

　　“看来这种可能性是极大地。”谢傲宇沉声道，“你们可还记得勒斯曼和温特相认之后，说的第一句话吗？”

　　雅清道：“他说‘君临天下，这太容易了’。”

　　“是啊，太容易了，若只是一个准战皇的话，凭什么这么说？就算他不知道外界有帕金斯，有箭王灵前辈，至少应该知道哥特里谢大师这样的大陆守护者的存在吧，就算也不知道，难道那诅咒他的准战皇巅峰级高手就对他没有威慑力吗？为什么他说这样说？”谢傲宇眯着眼，沉声道，“答案只有一个，他有望成就战皇级，而且把握还可能很大。”

　　雅清和冰舞都感到无比的压抑。

　　如果勒斯曼成就战皇级，那么等待他们的就只有灭亡了，天使族、心劫族真的有可能君临天下，成为主宰。

　　这里面关键还在于，具有同样成功机会的谢傲宇，现在才只是天王级，而勒斯曼却是准战皇级，这就是极大地差距。

　　“就算我们这个推断有可能是错误的，可他在被你的精神力轰击之后，吐血狂笑之后的举动，也能证明勒斯曼的诅咒必然是解除了！”冰舞看看谢傲宇，继续说道，“当时我们本以为他们至少无力再战了，结果他竟然随手打出一道力量冲击，威力之强竟然比他没有受伤前还要恐怖的多，所以我想他只有解除了诅咒，才可能在受到那般创伤，并且精神海定然也有极大地损伤的情况下，有能力出手的，并且力量更大。”

　　“看来他的确是解除诅咒了。”谢傲宇神色凝重的道。

　　雅清接着说道：“当时他打完这次攻击之后，便再次昏厥过去了，被温特救走了，我看的很清楚，他就是在昏迷中，脸上还挂着笑容，那一攻击也是变态的厉害，先是要灭杀天玄疾风兽，可不知道哪里冒出一股力量将天玄疾风兽给带走了，想必是它那个神秘的主人，接着那力量就向你打来了，我们根本无法阻挡，幸好燕玲舞出手，她召唤出一豆夜火，我观那夜火应该是夜火天王留下的，施展了叶超峰三大斗技之一的九叶火莲斩，将那攻击给挡住了一瞬，我们这才有机会将你接走，周震王他们拦住了神武城、郑霸天等人的攻击。”

　　虽然她们两个说的简单，可谢傲宇能够想象的出来，他昏迷之后，发生的那一连串的事情，绝对是步步危机，生死都在一线之间。

　　“也不知道他们现在如何了。”谢傲宇叹息道，“燕大姐抵挡那么强的攻击，怕也是身负重伤吧。”

　　雅清道：“当时冰舞抱着你，我在一旁保护，我看到燕玲舞的确是受了重伤了，不过，似乎并没有想象的那么严重，她本身应该也是天王级上位境界了，加上召唤的是一豆夜火，施展的还是九叶火莲斩，最后将那攻击给改变了方向，送给了郑霸天一方，这样就将郑霸天一方斩杀了很多，神武城本身因为精神力的缘故，就损失惨重，温特等天使族和心劫族的人要保证勒斯曼安全第一，早已离开，我想他们应该能够应付的，嗯，尤其是靳国靳堂两兄弟，他们的光暗组合，不但能够杀人，更主要的还是救人，只要不死的，受到重伤的，他们都能最短时间令其恢复，加上迷梦酒，反而更有利于长时间厮杀。”

　　谢傲宇不无感慨的道：“九大属性灵珠的确是非凡。”他不由想到了其他几枚灵珠的主人，尤其是风灵珠的主人蝶后幽兰若，也不知她在对母亲恨之入骨之后，看着母亲为救她而死，会是怎样的心境，甩甩头，谢傲宇伸手拿出了三道神纹，“它们还没有择主呢。”

　　三道神纹如同丝线般，散发着三种不同的颜色，缓缓地流动着，它们的气息更加的灵动，纯粹。

　　“好美啊。”雅清伸手摸了一下。

　　谢傲宇道：“清姐，冰舞，你们各自选一条试试吧，看看能否得到它们的认可。”

　　两女倒也没客气。

　　她们对自己的天赋还是有一定自信的，若是能够得到神纹，绝对不会辱没了神纹的，这一点，她们坚信。

　　“傲宇，你呢？”冰舞道。

　　谢傲宇笑道：“它们不适合我，早在我抓到它们的第一时间，就试验了，本来目的是想要看看能否借助被神纹认可，提升一下力量的，结果直接被排斥了。”

　　“人品问题。”雅清嬉笑道，现在谢傲宇恢复了，她的心情也好多了，“还是看你家清姐的吧。”

　　她嬉笑着收起一道神纹，开始于神纹沟通。

　　冰舞也笑着收起一道神纹。

　　神纹如同灵珠一般，都是有着一种妙不可言的能力，它们会自己择主，也可以有人强行令其认主，但是必须是达到它们的一些要求才可以，像谢傲宇，直接就被排斥在外。

　　没过多久，冰舞睁开了眼睛。

　　“怎么样？”谢傲宇问道。

　　冰舞伸出手，一道神纹还在，“我也不被认可，我强行令其认主，都无法做到。”

　　“看来这神纹择主，并不是看天赋、潜力的，而是另有玄机。”谢傲宇对神纹和灵珠的认识也很有限，搞不清楚它们到底有什么玄妙之处，“神兽白虎完成蜕变，成就霸王龙的话，解除一切记忆封印，或许我们就能够知道很多所不知的事情了。”

　　这时候，雅清也睁开了眼睛。

　　谢傲宇和冰舞都看向她，期待她的答案。

　　雅清摊开手。

　　神纹在他的手上游荡着，居然也没有被认主。

　　“看来清姐的人品也有问题啊，难道能成为我谢傲宇的女人，哈哈……”谢傲宇看到这一幕，不由的大笑起来。

　　雅清郁闷道：“肯定是这神纹有问题，你们清姐向来人品很好的。”

　　冰舞点头道：“嗯，嗯，嗯，的确是神纹有问题，我也没有被认可。”

　　“我们无法被认可，定然有原因的，燕大姐已经得到一道神纹，这三道神纹，那就送到老周那里吧，让老周、邵杰和冰戈他们来试一下，看看能不能行。”谢傲宇道。

　　在圣城里面，论天赋，谢傲宇、燕玲舞、周震王、冰舞四人显然是超人一等的，其余邵杰、冰戈、浪战天、林动云等人都差不多，但是一定要分出高低的话，邵杰和冰戈则更有优势的。

　　冰舞道：“我将神纹送去，他们越快得到，增强实力就越快，对我们天使圣岛的行动就越加的有利。”

　　“还是我去吧。”雅清笑着拿过三道神纹，“你们两个分开那么久，从再次相见，我就在这身边，也不知道心里多么恨我呢，我就牺牲一次，给你们创造二人世界的机会。”她笑着伸手抓了一下谢傲宇的裆部，“该努力了，还没把冰舞拿下呢。”说完便留下一串笑声，消失在山洞内。

　　她这女流氓式的举动，登时令谢傲宇感到欲望暴涨，冰舞则是羞的面红耳赤，脸蛋儿都快要滴血了。


第877章  交易【一】

　　山洞内氛围暧昧。

　　谢傲宇和冰舞属于青梅竹马，两小无猜的那类，彼此太熟悉了，很自然的走在一起，对彼此的个性也无比的了解。

　　这反而令他们有些时候会有放不开。

　　就好像谢傲宇至今未将冰舞推倒。

　　“我，我出去找点水。”冰舞脸蛋儿红扑扑的，慌乱的站起身，眼睛不受控制的扫了一下谢傲宇某个部位，急匆匆的跑了出去，只留下一缕余香。

　　谢傲宇心里那叫一个不爽。

　　本来没有雅清挑逗，他还真打算将冰舞就地正法，现在反而有点抹不开，想了一下，那欲火熄灭，他本人又恢复了冷静，对待这种事情，谢傲宇向来都是持顺其自然的心态的，从不强求。

　　他也走出了山洞。

　　这是一座并不起眼的小山半山腰的山洞，周围山峦起伏，将其掩映起来，谢傲宇站在山洞口，感受着四周静谧的氛围，一阵畅快。

　　精神力的强行施展，令他又经历了一次死亡的过程。

　　现在的他颇有重生的感觉。

　　看待事物也发生了些许的变化，心境也有些变化，只是他的母亲还未救出，总是一个心结，遏制着他无法令心境完善，他缓步而行，走了十多步，来到一块石头前，站在上面，向远处观望。

　　一眼望不到边的起伏山脉。

　　“呼……”

　　谢傲宇吐出一口浊气，感受着周围清新的空气，那浓郁的天地元气，虽然他是站着，没有用心去修炼，可是斗气依旧在运行，并且吸引的天地元气都翻滚着向他聚集过来，令他亏损的斗气飞速的恢复着。

　　他没有刻意的去关注，而是欣赏四周的风景，用心去聆听大自然的声音。

　　风吹花草声，树叶摇曳声，鸟儿鸣叫声，可爱魔兽的嘶鸣声，还有那远处的潺潺流水声，一条婀娜的身影在河边，那是冰舞，蔚蓝的天空朵朵白云懒散的飘荡着，一种难以形容的感觉爬上心头。

　　谢傲宇的心一阵悸动。

　　他仿佛要融入这天地自然之间，成为这完美世界的一份子，这般感觉很奇妙，却又那般的真实。

　　若是有人看到，定然会羡慕的，因为谢傲宇无意中走进了那种天人合一的玄奥心境之中了，真正的天人合一。

　　天人合一也有所不同的。

　　像修为达到十王级境界的，只要不是靠外界力量，折损寿命的那种强行提升的，大都能做到天人合一，便是与天地融为一体，提升修炼速度，更是能够完善心境，不断地领悟一些玄奥的东西，增强自己的能力。

　　可是这种天人合一，是一种心境的自我感觉罢了。

　　真正要达到天人合一，需要谢傲宇这般，是有天地自然环境引领进去的，成为这天地间的一份子。

　　当他无意中踏足其中之后，这方天地的天地元气便如同不受控制般，统统的流入谢傲宇的体内，然后又从他的体内流出，就好像谢傲宇便是天地，是不需要花费心思去控制吸收天地元气的。

　　这天地元气一走一过，谢傲宇那亏损的斗气便瞬间完全恢复。

　　他的斗气再次达到了巅峰状态，甚至那微弱的精神力都得到了一定程度的恢复。

　　谢傲宇却浑然未觉，他的目光就落在那小河旁边的冰舞身上，静静的观看着她那优雅的举动，对着河水照镜子的俏模样儿，感受着一种自然的氛围，人都感到无比的轻松，似是忘记了勒斯曼带来的威胁，忘记了天玄疾风兽主人带来的威胁，忘记六大圣地传人同时出现在天使圣岛的怪异举动带来的疑问。

　　他就好像一棵树，一根草，静静的，心很安逸。

　　“傲宇。”

　　当冰舞站起身，意欲返回的时候，看到谢傲宇，便向他招手。

　　谢傲宇猛然清醒过来，他那天人合一的感觉也随之消失，不过查看一下自己的状况，他不由得笑了。

　　斗气完全恢复不说，竟然还有一些精进。

　　这便是天人合一的奥妙，只可惜是可遇不可求的，执着的追求，反而令人无法达到那种境界。

　　谢傲宇没有飞行，而是步行。

　　他来到冰舞面前，笑道：“发现什么了？”

　　“你怎么知道？”冰舞愕然道。

　　“我方才进入了天人合一的境界，能够感觉到你的心情，甚至你的一丝想法。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　冰舞顿时妙目泛光，惊喜的道：“天人合一，那你岂非已经恢复了？”

　　谢傲宇道：“还有些精进，而且精神力也有些恢复，已经到了相当于彩虹级高手精神力的地步，很平和，似乎经过这次劫难，那上古强者的不灭精神力也与我的精神力有了真正融合的意思。”

　　“那太好了！”冰舞大喜道。

　　“你呢？”谢傲宇笑问道。

　　冰舞妙目闪烁兴奋之色，道：“我也不知道，刚才我正在戏水，突然天地元气都涌入我的体内了，一下子让我的修为有了提升，我现在感觉一只脚已经踏入天王级上位境界了呢，嗯，不会是你天人合一给我带来的吧？”

　　谢傲宇眨眨眼睛，他似乎没有去做啊。

　　可事实，他当时确实有一种，方圆数百米内天地元气归他掌控的感觉，却也的确没有帮助冰舞吸收天地元气的举动。

　　两人你看我，我看你，不由得都笑了。

　　天人合一，本就玄妙莫名，他们也没有去过分的思索这奇妙的事情。

　　两人就在小河前有说有笑，好似回到年少时，很温馨的感觉。

　　“突突……”

　　正交谈中，谢傲宇就感到心脏处的玄灵突突的颤动起来，一股熟悉的感觉传递而来，他知道，如烟来了。

　　“怎么了？”冰舞看到谢傲宇神色古怪，便问道。

　　谢傲宇道：“如烟来了。”

　　冰舞秀眉一挑。

　　她本身对谢傲宇身边女人增多，就有些不快，尤其是如烟、云梦瑶等几个对她而言根本就不熟悉，甚至是不认识的女人，抵触情绪更大。

　　“她可是救过你师父的，还不止一次。”谢傲宇心知冰舞对如烟有些抵触，便轻声说道，虽然这话中“救”字并不确切，但如烟的确是帮助过幽兰若的，而且谢傲宇发现，幽兰若和冰舞这对师徒似乎都对如烟有些抵触。

　　冰舞怔了一下，这才收敛起那种反感的表情，淡淡的道：“我对如烟第一面的印象很不好。”

　　她说话那种大妇的形象，让谢傲宇忍不住差点笑出声。

　　当初在图罗帝都，如烟以媚术示人，的确让人留下不太好的印象，尤其是当时冰舞还和谢傲宇在冷战，更是令她留下了反感的印象。

　　没过多久，如烟的身影出现在天际。

　　她取消了假扮秦紫傲的模样儿，恢复了本来面目，伴随着修为提升，玄灵的完美蜕变，她不但没有了那种艳媚俗的感觉，相反若女神般。

　　“如烟？”冰舞怔怔的看着如烟，有些失神。

　　谢傲宇道：“她已经不再是曾经的如烟了，你可能不知道，其实炼雨香就是亲手屠尽如烟家族的凶手。”

　　冰舞再次流露出错愕之色。

　　她还来不及转动念头，如烟已经到达近前。

　　“你……”如烟刚欲开口，才猛然发现谢傲宇身边还有一位美女，“这位就是谢傲宇你青梅竹马的冰舞姑娘吧？”

　　“你好，我就是冰舞。”冰舞主动道，她倒没有幽兰若那般的强烈抵触表现在外，而是很不热情也不冷淡的道。

　　“你好，我叫如烟。”如烟笑道，“我和你师父可是在神武城内一起经历过生死的，呵呵，不管是她本人，还是谢傲宇，都是将你挂在嘴边的，看来你在他们心目中的地位真的很高呢。”

　　冰舞笑道：“他们也是我最重要的人。”她话音一转，“我们可以去一边谈谈吗？”

　　“好啊。”如烟道。

　　两女也不搭理谢傲宇，就这么走了。

　　谢傲宇耸耸肩，他还有心耳通呢，就算是两女使用咒术禁制，也休想阻拦他窃听到她们的谈话。

　　于是他飞临到一棵大树之上，运转心耳通。

　　可心耳通一开，还没听到两女的声音，就听到一丝微弱的呼吸声从远处而来，竟然有人向这里接近过来了。

　　谢傲宇悄然移动过去。

　　在距离他所在的位置大概三百多米的地方，有一个长相很漂亮的女人，背后有着一对雪白羽翼的女人正在靠近。

　　翼女族！

　　谢傲宇一眼便看出这女人的身份，她不是天使族或者心劫族的女人，而是翼女族，这个是从气息上判断的，天使族和心劫族的气息很光明，带着圣洁的感觉，翼女族则没有那种气息，她们的羽翼是天生的。

　　这翼女族的飞行轨迹，谢傲宇也看出，竟然是和如烟来时一样。

　　她是跟踪如烟而来的！

　　谢傲宇想到这里，便欲出手擒拿，询问一下，结果心耳通之下，远处传来一些复杂的气息波动，显然翼女族人后面还有相当一部分人向这里赶过来。

　　他想了想，还是没有动手，返回和两女汇合。

　　“翼女族人跟踪如烟过来了。”谢傲宇道。

　　如烟秀眉一挑，道：“我赶过来的时候，她们和天阳族的人就想拦截我，被我摆脱的，现在居然又来了，真是麻烦。”

　　“与他们谈谈，看看是要干什么，我总感觉天阳族和翼女族与神武城有着某种联系，他们就算不是联盟，至少关系很暧昧，你现在是神武城与武动天并驾齐驱的存在，他们拦你，绝对不是要对你动手。”谢傲宇沉吟道。

　　“我这次在假扮秦紫傲的过程中，也抽空回去过一次，特别查过，可是没有半点他们之间有关系的显示。”如烟道。

　　谢傲宇笑道：“那这次就试试他们，嗯，你用灵欲百变术把我和冰舞变化成当初我和幽兰若在神武城的模样儿。”

　　如烟看看冰舞，神色有点古怪。

　　当初是谢傲宇和如烟、幽兰若假扮成情侣对外，现在可好，幽兰若变成了她的弟子冰舞。

　　她倒也没说什么，当即便用灵欲百变术给谢傲宇和冰舞进行的变化。

　　“现在开始，我们三人就是情侣。”谢傲宇道。

　　“咳……”

　　饶是冰舞冷静，听到这句话也差点被口水呛着，她难以置信的看着谢傲宇，“我师父愿意假扮你的情侣？！”


第878章  交易【二】

　　何止假扮情侣！

　　谢傲宇心里嘀咕，连她的身体，我都看过，虽然是幽兰若不甘心不情愿，恨不得当场自杀，可看了就是看了，这是无法改变的。

　　自然，这个谢傲宇是不可能说的，不然的话，估计幽兰若能够将他劈成几百块的。

　　“有些时候，就是不想也没办法。”谢傲宇耸耸肩，“就好像现在，我们必须要改变样子，才有可能和天阳族、翼女族接触而不被怀疑的。”

　　他们交谈中，便腾空而起。

　　不管是什么时候，哪怕是如烟在神武城得到玄灵认可，谢傲宇也是对外一直处于掌控主动的地位，并没有因为如烟的变化而由如烟出面。

　　谢傲宇也不习惯那样。

　　他带着二女升空，与半空中站定，冷眼盯着那依然在蹑手蹑脚的向他们方才所在位置靠近的那名翼女族人。

　　“啊！”

　　翼女族人显然实力也相当的不弱，被谢傲宇冷眼一看，顿时生出感应，抬头一看，见到如烟三人，不由下意识的发出一声低呼。

　　“姑娘，你跟踪我们干什么！”谢傲宇冷冷的道。

　　“阁下误会了。”翼女族人急忙摆手道，“我是奉命前来求见如烟姑娘的，只是如烟姑娘速度太快，我追不上，到了这里，就失去了如烟姑娘的踪影，才会在这里寻找线索的。”

　　谢傲宇沉声道：“奉命前来？谁的命令？”

　　“我！”

　　一个冷傲的声音响起。

　　但见远处人影晃动，大约三十多人从远处飞来，最前面也是一名翼女族高手，她不是别人，正是谢傲宇刚刚进入天使圣岛便注意到的那个翼女族拥有战血的莉莉丝，此女天生就有着敏锐的感应力。

　　“你是哪位？找我们干什么？”谢傲宇假装不认识他，神色依然冷峻，他的目光在掠过了在场所有翼女族和天阳族高手。

　　人数不多，却是两族进驻天使圣岛最精锐的部分。

　　其中实力最弱的也是至圣级上位，接近突破跨入天王级下位境界的高手，而天阳族还有一位实力突出的，似乎与莉莉丝一样，都是差临门一脚跨入天王级上位的境界。

　　“我是翼女族莉莉丝，此次翼女族进入天使圣岛的掌权者。”莉莉丝属于那种女强人的性格，说话更是铿锵有力，“我找的是如烟，而不是你，请你让开。”

　　谢傲宇淡淡的道：“有什么事可以和我说，我不同意，你说什么都是废话。”

　　莉莉丝双目爆闪一抹寒光。

　　“有事就说吧。”谢傲宇懒得看她，双手倒背，一副高高在上的模样儿，让孤傲的莉莉丝更是不爽。

　　翼女族和天阳族的高手不少，可至今还未有一人跨入天王级上位境界，这就令谢傲宇对他们有些藐视。

　　以他、如烟和冰舞三人的实力，两个天王级上位，一个差一线跨入天王级上位的实力，完全可以藐视这些人。

　　“我来说吧。”那名天阳族天王级上位的高手心知莉莉丝的性格，马上走出来，“我是天阳族的普鲁斯科，方才之所以想要拦截如烟姑娘，并非是要动手，而是想要和如烟姑娘做一笔交易。”

　　“交易？”如烟有些哑然。

　　普鲁斯科道：“没错，公平的交易！”

　　如烟冷笑道：“如何个公平法？你们的公平就是强行将我阻拦，而不说要与我交易，还是说，你们根本就没打算与我真心交易，而是想要趁机对我动手！”

　　“那只是试探一下你的实力而已，看你有没有资格与我们交易。”莉莉丝皱眉道。

　　如烟冷哼道：“你有什么资格来试探我。”

　　莉莉丝被说的脸色铁青，目光变得犀利起来，身上更是涌动出一股强大的战意，煞气腾腾的盯着如烟，似要动手。

　　“哼！”

　　天王级上位境界的如烟怎会将她放在眼里，“要动手吗？”

　　“莉莉丝，不要忘了这次交易对我们的重要性！”普鲁斯科沉声道。

　　那意欲动手的莉莉丝这才长出一口气，压下高昂的战意。

　　如烟冷笑道：“与我谈交易，居然还如此倨傲，哼！”

　　莉莉丝气的脸色铁青，握紧拳头，恨不得马上动手，似乎是想到这次交易对他们来说的重要性，只得强自忍耐。

　　“如烟姑娘，还请见谅，莉莉丝性格便是如此。”普鲁斯科诚恳的道，“我们这次的确是希望与如烟姑娘真诚合作的。”

　　如烟撇撇嘴，没有回应。

　　谢傲宇知道该自己出场了，他道：“你说真心交易，那就是真心的吗？你如何证明不是来自郑霸天或者谢傲宇、温特他们的人指派来的。”

　　“我可以保证……”普鲁斯科道。

　　“你的保证，在我这里，狗屁不是。”谢傲宇冷笑道，“天阳族和翼女族也对外宣称，你们不能离开天阳岛和翼女岛，可是据我所知，你们来到天使圣岛的就有数百人吧，仅此一点，你们两族人说的话，我很难相信。”

　　这话说的很重。

　　不管是天阳族和翼女族人都有些脸色变化，就好像被人当众打耳光，虽然事实的确如此，可他们却不愿意被人说出来。

　　可谢傲宇偏偏要这么说，表明自己对他们的信誉完全不信，唯有如此，加上从普鲁斯科话中含义判断出此次交易的重要性，来逼迫他们拿出能让自己信任的凭证。

　　“阁下这话有些过了。”普鲁斯科沉声道。

　　谢傲宇淡淡的道：“这是事实，难道你们还不敢承认吗？连这点胆魄都没有，我觉得与你们的交易也没什么意义，算了，诸位告辞了。”

　　“阁下稍等！”普鲁斯科怎都没想到谢傲宇居然如此的果决，甚至连听他们交易内容的想法都没有。

　　谢傲宇看着他，没有说话。

　　深吸一口气，普鲁斯科从空间戒指内拿出了一枚令牌，“不知阁下可认识这块令牌呢？”

　　“神武密令！”如烟低呼道。

　　令牌对谢傲宇而言很陌生，他从未见过。

　　但是如烟的吃惊令他感到此令牌的不简单。

　　“没错，就是神武密令，现在阁下应该相信了吧。”普鲁斯科道。

　　如烟低声讲解道：“神武密令是神武城建立之后，重新以神武城的身份来打造的一种令牌，神武密令是最高级的一种令牌，整个神武城只有冰雪族族长薛烈，武家武战苍、韩家韩隶，还有我和武动天才有资格持有，而且能够将令牌送人的也只有薛烈和武战苍，就是武动天都没有资格，他们居然拥有神武密令，看来和神武城的关系的确是非常的紧密。”

　　看来天阳族和翼女族与神武城的关系远没有想象的那么简单啊，可是他们为什么一直不公开呢？就算神武城处于劣势，可是一直养精蓄锐的天阳族和翼女族若是加入的话，定然能够壮大神武城的力量的，令他们的力量压制圣城和郑萧方，可他们却要选择暗中，亦或是双方有意联盟，至今还未谈妥以何种姿态来结盟？

　　“神武密令的确能够说明问题。”谢傲宇淡淡的道，“这个问题就是，你们既然有令牌，为什么不直接去神武城居住地，与我们交易，偏偏要单独找寻我们？而且你们拥有神武密令的事情，如烟不知道，武动天应该知晓才是。”

　　普鲁斯科道：“有些东西，知道的人越少越好，何况我们要求助的是如烟姑娘，虽说对我们很困难，可拥有玄灵的如烟姑娘却只是举手之劳，而且我们愿意送上一把超圣器作为答谢。”

　　超圣器？

　　谢傲宇看向如烟，虽说如烟身份极高，可是毕竟资源有限，并且她得到玄灵之后，就算是有几件超圣器，也没有适合她使用的。

　　现在如烟已经蜕变为木属性了。

　　“你想要如烟帮你们什么？”谢傲宇问道。

　　“开启一个禁制。”普鲁斯科道。

　　谢傲宇道：“开启禁制？”

　　普鲁斯科道：“没错，玄灵有一个特殊的能力，那就是可以无视暗属性，如烟姑娘只要出手，那禁制立刻打开。”

　　这一点，谢傲宇还真不知道。

　　如烟微微向谢傲宇点头，表示却有这份能力。

　　“好吧，那拿出你们的超圣器，若是能够满足她的要求，我便同意。”谢傲宇道。

　　“你同意？”莉莉丝皱眉道，“阁下是谁，你有什么资格代替如烟姑娘，还有请你注意，女人不是你的附属品！”

　　如烟淡淡的道：“他的意见就是我的意见。”

　　“我……”莉莉丝差点被憋死，她恨恨的看着如烟，一副怒其不争的样子。

　　大女子主义！

　　谢傲宇心里嘀咕道，眼睛则盯着普鲁斯科，就看到他拿出了一把长剑，乍看上去与普通的兵器并无多大的区别，没有什么炫目的外表，可是剑刃却极其锋利，散发着淡淡的冷光，远远便能感觉到其身上散发出的寒意。

　　“这是一把光明属性的超圣器，我们在天使圣岛得到的，已经沉寂数千年之久，虽然不符合如烟姑娘的属性，但是这个属性也不排斥，对如烟姑娘还是有着很大的帮助的。”普鲁斯科说道。

　　光明属性的确很稀少。

　　谢傲宇所知光明属性的超圣器、天王级神兵几乎没有，而光明属性与木属性最相近，而相应的木属性的兵器更加稀少，谢傲宇拥有的月陨刀还是最近几年打造的。

　　“也罢，看来神武密令的份上，我就答应这次交易了。”谢傲宇说道。

　　“哼！你占便宜了，只是开启一个禁制就换了一把超圣器！”莉莉丝看到谢傲宇一脸吃亏的样子，就一阵抓狂。

　　谢傲宇冷笑道：“我占便宜，还是你们占便宜，莉莉丝，你要搞清楚，如果如烟不出手，你们休想打开那个禁制，如果你觉得吃亏，那好办，此次交易作罢。”

　　“你，你……”莉莉丝气的张口结舌。

　　谢傲宇冷冷的道：“我什么我，我告诉你，这里不是你们翼女岛，我更不是天阳族人，也不是翼女族人，你还没资格对我指手画脚。”

　　“莉莉丝。”普鲁斯科真的想要怒斥莉莉丝，可他却不敢，他太了解莉莉丝的性格了，如果那样，估计当场翻脸。

　　莉莉丝只得冷哼一声，不再言语。

　　普鲁斯科将那把超圣器交给谢傲宇。

　　谢傲宇看也没看，便丢给了如烟，道：“你们所说的禁制在何处？”

　　“三位请随我来。”普鲁斯科在前面引领。

　　一行人直奔那禁制所在地。

　　大约三十分钟之后，普鲁斯科指着前方的一座高山，道：“禁制就在那座山中间的一个山洞内。”

　　谢傲宇不看不要紧，一看之下，不由得两眼圆整，差点惊喜的叫出声，因为那座山竟然与龙鳞地图一处标记一样。


第879章  邪恶啊邪恶【一】

　　欢喜之情几乎压抑不住。

　　龙鳞地图中的任意一个地标，都是谢傲宇想了很久的地方，可每次都是失望而归，若是早找到的话，怕是神兽白虎早就能够完成蜕变，成为霸王龙了，也不至于自己如此的狼狈不堪啊。

　　现如今，天使圣岛早就变天了。

　　赤瞳玉虎、勒斯曼，这都是有望成就战皇级的，天玄疾风兽的主人更有可能，还有那神秘的疯子群，以及有可能类似南宫戈这般的准战皇级隐藏在暗处，如此力量，以他们这些青年一代，怕是所有人联合起来，都无法抗拒的。

　　机遇无数。

　　危机更重。

　　谢傲宇倍感压力，如今龙鳞地图中的一个标示出现，那就意味着机会来了，神兽白虎的机会，更是他谢傲宇，乃至整个圣城的机会。

　　他如何不激动。

　　由于太过兴奋，一向喜怒不表现出来的谢傲宇，脸上仍然流露出了一丝兴奋渴望的表情，这一下被普鲁斯科给捕捉到了。

　　“阁下，你这是？”普鲁斯科有点担心的道。

　　他担心是那禁制里面的东西被谢傲宇看上，那就麻烦了，他也看得出来，谢傲宇和如烟的实力似乎已经到了天王级上位，就是冰舞也似乎比他们高出一线，要是真的大战，那可是毫无把握的。

　　“呃，没什么。”谢傲宇赶紧掩饰自己的心情，他转移话题道，“我们过去吧，快些解开禁制，我还有要事要处理。”

　　普鲁斯科暗出一口气。

　　他也担心谢傲宇有什么想法，趁着还没有什么表示，赶快行动，便快速的向那山上飞去，远远地便能看到在那山的一处山洞前，有着一些天阳族和翼女族的高手守护着，数量还不少，足有五六百人，并且有曾经在天罗帝都，为争夺云梦瑶而出现过的天阳族佐里奇和翼女族的安妮两人。

　　“都让开。”普鲁斯科摆手道。

　　守护在洞外的人纷纷向左右闪躲，让开一条通道。

　　他们一行人便直接进入山洞内去了。

　　就在这时，对面的山巅，那天玄疾风兽再度出现，它依然是精神抖擞，浑然没有差点被杀死的迹象，甚至看上去比谢傲宇还要精神的多。

　　它的双目泛起一抹淡蓝色的光晕，自从谢傲宇出现，就一直盯着他，直到谢傲宇进入山洞，才自言自语的道：“奇怪，他的灵魂明明就是谢傲宇的，为什么身体却完全变了样子呢？我看错了？不可能，绝不可能，主人赋予我魂灵眼的能力，如何会错，他一定就是谢傲宇，只是不知道通过什么办法来改变了体态才是。”

　　魂灵眼，一种能够透过灵魂判断一切真假的能力，比幽兰若的破妄眼级别还要高，只是没有攻击力罢了。

　　它定定的看着那山洞，“他的精神力那么可怕，竟然现在就恢复了，若是我出手阻止他们开启禁制的话，他的精神力专门针对我，没有勒斯曼来分散，怕是必死的局面，可主人命令我来守护此地……”

　　两下比较，天玄疾风兽当即蹲了下来，闭上眼睛，开始于它的主人进行沟通，询问一下，如何处理。

　　与此同时，谢傲宇等人已经到达了山洞的尽头，也是禁制所在处。

　　那禁制外表看就是一水波流动的光晕，暗淡无光，却给人一种蕴含着非常恐怖能量的感觉。

　　“这便是禁制，暗属性的，威力极强，我们曾经联手施展过一次力量，也无法撼动分毫。”普鲁斯科苦笑道。

　　谢傲宇略微一估计，若是他们联手攻击的话，大概能够和十王级全部力量相提并论了，无法撼动分毫，那就意味着这禁制的威力恐怕至少也是十王巅峰级以上的高手亲自设下的，那么如烟能破解吗？

　　他也有点怀疑。

　　虽然说玄灵的主人能够无视暗属性禁制，可毕竟那也要看玄灵主人的实力的，要是实力弱了，怕是也未必能够解开禁制吧。

　　我的药神指，能够解除一切诅咒，而诅咒就是咒术的一种，所谓禁制也是咒术的一种，也不知道有没有什么关联呢？

　　谢傲宇想着，便试着伸出自己的药神指，对着那禁制遥遥的点了一下，就看到那禁制光晕微微的波动起来，好似一滴水落入死水中，令其产生的一道道的波纹，隐隐中，谢傲宇甚至感到手指尖都在颤抖。

　　诅咒！

　　这禁制里面有诅咒！

　　谢傲宇心头一震，禁制本身就是一种咒术的使用，诅咒同样是咒术，两者融合在一起，并没有什么不妥，只是这诅咒太过阴险，一旦被激发，那么破解禁制之人定然会被诅咒，那么后果不堪设想，毕竟能够设下如此强悍禁制的人，其融入的诅咒也绝对不会弱的。

　　是了，普鲁斯科方才也说了，他们试验过了，无法破解禁制，那就意味着那诅咒还未被激发，仍然隐藏其中，若是如烟来破解的话，她就有可能中诅咒，谢傲宇沉吟一会儿，自己有药神指，完全可以一试。

　　“我来试试看。”谢傲宇道。

　　“你？”莉莉丝面现疾风之色。

　　谢傲宇盯着莉莉丝，看着她那满是挑衅的神色，不为所动，他转身正面对着众人，而他的背后则挨着那禁制，伸手用左手小尾指轻轻地触碰那禁制，他想看看如何。

　　这般举动，外人是无法看到的。

　　唯有他身边的冰舞和如烟两女能够从他的动作中，猜测出他的目的，见他如此，两女彼此对望一眼，都流露出一丝古怪之色。

　　手指点去。

　　“啵！”

　　谢傲宇就感到自己的手指一阵颤动，他的手指居然就这么轻松地戳破了禁制。

　　这是诅咒禁制？

　　这一下，谢傲宇不由得笑了。

　　居然是诅咒禁制，那对他根本无效，谢傲宇有一种要大笑的冲动，诅咒禁制说白了，就是一种阴损的手段，打不开禁制倒也罢了，一旦打开，定然被诅咒，且这诅咒还是非常可怕的那种。

　　“怎么？不敢了？我还以为你多厉害，感情只是靠女人的小白脸。”莉莉丝看到谢傲宇没有面对自己的挑衅，不由得嘲讽道。

　　谢傲宇淡然一笑，没有搭理她，扭头便要对普鲁斯科说话。

　　“真不像个男人！”莉莉丝撇嘴道。

　　“你这是在挑战我的耐性。”谢傲宇沉声道。

　　“耐心？哼！”莉莉丝嘲讽道，“你不行就是不行，有本事你打开禁制啊，你不是厉害吗，动手啊。”

　　谢傲宇道：“这样吧，我和你打个赌。”

　　莉莉丝精神一震，道：“赌什么！”

　　“如果我打不开禁制，那超圣器原物奉还，我让如烟免费为你们打开禁制。”谢傲宇脸上闪过一抹邪恶的笑意，令如烟和冰舞看在眼里，都没来由的一颤，有一种莉莉丝要倒霉的感觉。

　　“好，我跟你赌了！”莉莉丝道。

　　“慢！”谢傲宇伸手制止莉莉丝，“你不要回答的太早，怎么也要问问我，你要是赌输了，该付出些什么吧。”

　　“嗤……”

　　莉莉丝嗤笑起来，她根本不相信除了如烟，还有人能够解除这禁制，就算有，也绝对不是眼前这个自以为是的男人，“不管赌什么，我都赌了！”

　　“好，大家都听好了，不管赌什么，也就是说如果我解除了禁制，我让她莉莉丝干什么，她就必须给我干什么。”谢傲宇大声道，“普鲁斯科，你来作证！”

　　“莉莉丝，你可要三思。”普鲁斯科低声提醒道。

　　莉莉丝冷哼道：“我一个女人都同意了，你大男人怕什么，答应他就是，我绝不相信他能解除禁制！”

　　普鲁斯科道：“他敢打赌，就说明有一定的把握，莉莉丝，我希望你不要意气用事，能成为如烟的男人，而且如烟还对他言听计从，这人绝对不一般，甚至可能是在神武城，比武动天更高的存在。”

　　经他这么一说，莉莉丝也泛起了嘀咕。

　　她并不冲动，但是最看不惯就是大男子主义，因为她是典型的大女子主义，这时候看到谢傲宇神色淡然的看着她，莉莉丝就有一种被藐视的感觉，越看谢傲宇，越有他是故意挑衅的感觉，压抑在心中的不满迅速膨胀。

　　“我赌了！”莉莉丝咬着银牙，低吼道。

　　谢傲宇的脸上流露出一抹灿烂的笑容，道：“你确定如果我打开了禁制，你答应我的任何要求，听清楚了，是任何要求！”

　　莉莉丝冷哼道：“本姑娘向来说一不二！”

　　“好！”谢傲宇大声道，“如烟，把剑先给我。”

　　对于谢傲宇其人，如烟自然相当熟悉，尤其是他们本身就有玄灵进行某种的联系，所以谢傲宇的想法，她还是能够感应到的。

　　相对于成功失败，如烟现在更想知道的是，谢傲宇到底打算让莉莉丝干点什么，看他那隐藏着的邪恶笑容，如烟相信，他肯定是不怀好意的。


第880章  邪恶啊邪恶【二】

　　谢傲宇自然是不怀好意。

　　不管是从那个方面来说，都对莉莉丝非常的反感，更主要的还是莉莉丝拥有战血，天赋极高，提升极快，给她机会，完全可以成长为一名强劲的对手，在现在不便动手的情况下，那就让她心中留下一个永久的阴影，阻碍她在武道上前进的步伐。

　　“啪！”

　　谢傲宇随手将剑插在地上。

　　“哼！”

　　莉莉丝也向前一步，与那把超圣器的利剑并立，意味着，她自己就是赌注的一部分，也算是断去了自己的后退之路。

　　谢傲宇见此，笑容更盛了。

　　至于莉莉丝神态自然，藐视之情溢于言表，完全不信谢傲宇能够打开禁制，毕竟她是亲身体会过的，那禁制非常的可怕，连她翼女族和天阳族数百高手联手都无法撼动分毫，根本不信谢傲宇有那份能力。

　　唯有普鲁斯科脸色阴晴变换。

　　相对于莉莉丝的执着，甚至说是执拗，固执，普鲁斯科就则是更加的圆滑，甚至是狡诈，他和莉莉丝一起前来天使圣岛，两族族长就是看好他们的搭配，可是普鲁斯科真正和莉莉丝一起共事的时候，才知道莉莉丝的固执，看到这一幕，他反而希望谢傲宇能够打开禁制，好好打击一下莉莉丝。

　　“开始吧，别再犹豫了。”莉莉丝道。

　　“首先说明一点，我要解除禁制，那手法是我的秘技，我不希望别人看到。”谢傲宇说道，他的药神指就是标志，谁看到药神指，就会想到谢傲宇，所以必须先将防范做好，免得出现意外。

　　莉莉丝冷笑道：“你是想让我们退后，要如烟姑娘帮助你吧？”

　　谢傲宇淡淡的道：“所有人都退后，你既然怀疑，那如烟也退后，都不得靠近我五米的范围内，如何？”

　　“好！”莉莉丝做出请的姿势，“如烟姑娘，请吧。”

　　如烟微微一笑，与冰舞一起走到距离谢傲宇五米远的地方，其他如莉莉丝、普鲁斯科等人也纷纷后退。

　　如此在谢傲宇身边五米内，没有任何人。

　　谢傲宇这才安心，这样就可以施展药神指了，也不用担心被人发现，就能够开启着禁制的。

　　“可以开始了吧。”莉莉丝催促道。

　　谢傲宇淡然一笑，背对他们，深吸一口气，让自己平静下来，他伸出左手小尾指，其轻轻地颤抖着，便向那诅咒禁制轻轻一点。

　　“啵！”

　　这次是谢傲宇的全力出击。

　　药神指点中禁制，顿时令其波动起来，好似水纹一样，向四周不停的扩散着，一丝丝的能量波动也传递了出来。

　　“不可能！”

　　“他竟然这么轻松地撼动禁制！”

　　来自天阳族和翼女族的精英们看到这一幕，忍不住惊叫起来，他们可是联手都无法撼动禁制分毫的。

　　莉莉丝也是一怔，她一双眼睛瞪大，不敢相信的看着那波动的禁制，脸色刷的一下变得苍白。

　　作为诅咒禁制，其诅咒在里面所蕴含的成分还是非常大的，谢傲宇的药神指自然就是专门来破解诅咒的，他的手指轻轻一戳，便很容易的点破禁制，左手小尾指就这么穿透了禁制，凹陷进去。

　　手指进入，谢傲宇能够清晰地感觉到，有一种奇异的能量波动，是他从未遇到过的，仿佛有着某种玄妙的作用。

　　这令他心中不由一动，观天阳族和翼女族的表现，他们对于禁制后面的东西非常的上心，还是不惜拿出超圣器作为解除禁制的报酬，别的不说，他们的力量既然无法撼动这禁制分毫，那么就应该不知道里面是什么，如今却这般的执着，只有一种可能，那就是早在他们来到天使圣岛之前，就已经知道了，他们就是冲着这禁制后面的东西而来的。

　　他依稀还记得温特曾经说过的话，那就是，天阳族和翼女族有他们所需要追求的东西在天使圣岛上面。

　　现在看来，他们追求的便在这禁制后面才是。

　　谢傲宇心思转动间，开始动用药神指解除整个诅咒禁制，他的手指上下滑动，轻松自如，不受任何阻碍。

　　可是当他用力要将禁制扯碎的时候，却猛然发现，他居然无法扯动，只能将这诅咒禁制给摇晃而已。

　　这一下，谢傲宇不由得神色一变。

　　再次试验。

　　诅咒禁制摇晃，里面的诅咒力量，谢傲宇也明显感觉到飞速的下滑，可是那禁制的力量仍然存在，并且强大的邪乎，他用尽全力，居然无法将其击溃，甚至扯出一个豁口都是非常难的，只能是他的左手小尾指可以不受限制的自由活动。

　　怎么会这样？谢傲宇心里泛起了嘀咕。

　　这诅咒禁制似乎诅咒力量和禁制力量同样强大，只是他凭借诅咒力量，而可以令药神指突破，居然无法解除禁制。

　　谢傲宇当即施展斗气开始扯动。

　　“嘭！”

　　那禁制波动，却没有丝毫破碎的迹象，甚至一丝的裂缝都没有，而那禁制内的诅咒也已经被药神指消耗的快要完结了。

　　本来满是担心的莉莉丝见此情形，渐渐地发现了其中的问题所在，脸色也恢复了过来，哈哈笑道：“这就是你的本事？哈哈，真是好笑，原来你是在说大话。”

　　谢傲宇也不回应，他尽力解除禁制。

　　怎奈始终无法做到。

　　他不由一阵苦笑，难道就这么将那把超圣器给还回去不成？

　　“喂！你到底行不行？”莉莉丝调侃道，“你是男人吗？男人居然不行，你这样的男人，还是死了算了。”

　　这简直就是羞辱。

　　谢傲宇暗自郁闷，要怪还是怪自己不够谨慎，被这诅咒禁制给耍了，原以为可以轻松解除的。

　　以后要冷静，要谨慎啊，出丑是小，若是因此出了大麻烦，那就承受不起了。

　　“我……”谢傲宇转过身，便要认输。

　　认输并不可怕，白白送出一把超圣器也不可怕，可怕的是不能吸取教训，谢傲宇一直都是这么提醒自己的。

　　这也是他成功的秘诀之一。

　　“突突……”

　　他刚开口，就感到心脏处的玄灵颤动起来，不由得看向如烟，见她笑吟吟的看着自己，不由得心中一动。

　　难道她是在告诉自己，可以通过玄灵来解除禁制？

　　谢傲宇感到玄灵颤动的力量，隐隐中似乎与如烟的玄灵联系了起来，不由得一阵兴奋，或许能够解除禁制。

　　“你要认输？”莉莉丝道。

　　谢傲宇道：“我干嘛认输，我只是告诉你，不要乱吠，安静点。”

　　“你！”莉莉丝气的脸色铁青。

　　谢傲宇则转身背对她，他用心去感应玄灵，自从得到玄灵，他还从来没有自己研究过，此番用心去感应，就有一种奇妙的感觉传来，仿佛那玄灵通过某种玄妙的联系与如烟的玄灵联合了起来。

　　一丝丝奇异的能量波动从玄灵内涌动出来，同时还有一股淡淡的爱意传来，谢傲宇心中那玄灵上面若隐若现的出现一个人影，那赫然便是如烟窈窕的身影，只是在如烟身影的背后，若隐若现的似乎有九条神龙翔空，那是玄灵蜕变之后的表现。

　　谢傲宇和玄灵内如烟的身影对望一眼，他的心里也泛起浓浓的爱意，两人的联系瞬间暴增，从玄灵内传递过来的能量更为强烈起来。

　　他不在有所隐藏，探出右手，直接按在那禁制上面。

　　“嗤！一只手要是能打开的话，我莉莉丝就给你……给你……”莉莉丝撇嘴嘲讽到一半，就看到那禁制出现了一道道的裂痕，从谢傲宇的手掌下面开始快速的向外延伸着，那裂缝很大，就如同一块玻璃在散裂开来。

　　与此同时，那禁制裂开的缝隙内，传递出一丝丝灵动的能量波动，触及谢傲宇的身体，他用心去感应，竟然毫无感觉。

　　仿佛这灵动的能量与他并没有丝毫的关联。

　　这让谢傲宇一阵纳闷，禁制里面到底是什么，那灵动的能量与他好不合怕，他他试着引导着进入玄灵，看看如烟的感觉。

　　结果如烟也是毫无感应。

　　倒是微微的一丝气息波动传出，那天阳族和翼女族的人都是面露狂喜之色，甚至很享受的感受着那一丝的能量波动。

　　奇怪！

　　谢傲宇心里纳闷，更感好奇，难道这里面的东西只对天阳族和翼女族有作用不成？其他人无效？

　　“开！”

　　他猛然用力。

　　那禁制轰然碎裂。

　　洞口开启，一股浓重的灵动气息扑面而来，谢傲宇感觉很舒服，却怎么都无法令其与自己有着产生联系。

　　倒是那气息落在天阳族和翼女族人的身上，他们的斗气明显有着强烈的波动，甚至普鲁斯科和莉莉丝就差一线跨入天王级上位境界的，居然有了突破的迹象，这可让谢傲宇、如烟、冰舞都瞪大了眼睛，流露出难以置信的表情。

　　这山洞内居然是专门针对天阳族和翼女族的，外人无关，他们若是进驻其中开始修炼，那岂非很快天阳族和翼女族的整体力量就能够攀升数倍不止？岂非单凭两族的力量就有可能成为这天使圣岛上的第五股强大力量？若是将里面的东西搬出去，送到天阳岛和翼女岛，发展壮大两族的力量，那么他们两族……

　　谢傲宇心里生出了一丝搞破坏的强烈念头。

　　“莉莉丝，我们的赌注是该兑现的时候了！”谢傲宇低喝道，他这一嗓子不大，却如同闷雷轰鸣，硬是将处于突破边缘的莉莉丝和普鲁斯科等人给打断了。

　　这下，两人脸色都变了。

　　尤其是普鲁斯科，狠狠的瞪了莉莉丝一眼，若非是她惹怒谢傲宇，与他赌博，自己就不会被打扰，一口气冲入天王级上位境界，甚至还可能在天王级上位境界向前大大的跨出一步。

　　莉莉丝脸色也是难看的很，冷冷的道：“说出你的赌注，我莉莉丝既然答应了，就绝对不会食言！”

　　谢傲宇的脸上浮现一抹令人看了感到浑身直冒凉气的微笑，道：“我相信你不会食言的，我的赌注就是……”


第881章  邪恶啊邪恶【三】

　　笑容有时候也可以成为令一位强者都要崩溃的杀人利器，现在谢傲宇的笑容就带有如此强烈的杀伤力。

　　他并没有马上说出要求，可却在故意的透露出要求非常的邪恶，目的便是要给莉莉丝的心里留下一个阴影，干扰她以后的修炼，这才是谢傲宇的真正目的，毕竟莉莉丝的潜力还是非常可怕的，且这禁制后面奇异的能量波动，带给天阳族和翼女族的似乎是令人难以想象的好东西。

　　“阁下，得饶人处且饶人。”普鲁斯科见状，也忍不住提醒了一下。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我的要求一点都不过分的。”他眯着眼盯着莉莉丝，“你说过什么要求都可以，对吧？”见到莉莉丝冷哼不答话，他便说道：“我的要求很简单，脱光衣服，一丝不挂的跑到山巅大声叫三声‘我很淫荡’！”

　　“咳……”

　　饶是如烟、冰舞等人都从唐笑那邪恶的笑容中猜测到他肯定会说出一个令人感到恶寒的要求，可当他说出这个要求之后，还是有人被自己的口水给呛着了。

　　邪恶啊！

　　如烟和冰舞对视一眼，两女都看到对方眼神中透露出来的那三个字，尤其是冰舞，本身就很矜持的女人，听到谢傲宇如斯要求，也忍不住伸手偷偷地在他的腰间软肉处狠狠的掐了一把。

　　“咯咯，有趣的要求啊。”如烟则恰恰相反，一改她之前女神般的形象，咯咯娇笑起来，好像一个女流氓，兴奋之情溢于言表。

　　相对应的就是天阳族和翼女族人了。

　　尤其是翼女族人，她们的心目中，莉莉丝那就是未来翼女族强大的保障，更是一直都是她们心目中的偶像，从未想过有朝一日，会有如此经历，想到莉莉丝强硬的个性，她们很难想象，若是有这般遭遇，莉莉丝还能活吗？怕是第一时间就会向谢傲宇拼命吧。

　　莉莉丝的脸色渐渐地难看起来，她脸上的肌肉都在抽动。

　　愤怒已经到了极点。

　　“你不是说你莉莉丝一力承担吗？你不是说话算话吗？怎么？现在我才提出这么一个小小的要求，你就不干了？”谢傲宇挑衅似地对莉莉丝说道，他要将莉莉丝的骄傲之心打击的一点不剩。

　　“咔！”

　　莉莉丝伸手抓住墙壁，要遏制自己的愤怒，手指直接抓碎了墙壁，她的娇躯都在轻微的颤抖。

　　这是一种耻辱！

　　“阁下，你这个要求是不是过分了？”普鲁斯科也想打击一下莉莉丝的骄傲，可谢傲宇的要求令他也难以接受。

　　谢傲宇道：“是吗？我觉得不过分啊，我原本还想让她给我当十天的性奴呢，不过看在你们拥有神武密令的份上，那就算了，我这人比较善良，就让他脱光衣服跑到山上吼两声就行了，她应该感谢我吧。”

　　“扑哧！”

　　如烟忍不住笑出声。

　　冰舞也是掩嘴偷笑。

　　“你，你……”莉莉丝终于爆发了，她点指谢傲宇，怒不可遏的便要开口质问，怒骂发泄自己的愤怒。

　　“我什么我，是谁逼着我这么干的？我跟你有仇还是有怨，从一开始，你就针对我，哼，我可不知道什么好男不和女斗，既然得罪我，那你就等着被报复吧！”谢傲宇冷冷的打断莉莉丝的话，“要是翼女族就是你这般说话不算话，那以后我们神武城也要小心是不是与你们合作了。”

　　莉莉丝气的浑身颤抖。

　　曾经的骄傲被谢傲宇一个要求给打击的踪迹全无。

　　“阁下。”普鲁斯科见状，轻叹一声，只得亲自出面，“我知道这次莉莉丝的举动让你很生气，可她毕竟是女人，我们大男人何必与女人太过斤斤计较呢，对吧。”

　　谢傲宇道：“那你是要我改变自己的要求喽？”

　　普鲁斯科点头道：“正是。”

　　“嗯，也罢，那就让我进入里面挑选一样东西吧，然后你们再进去。”谢傲宇伸手一指那禁制后面的山洞。

　　“不行！”

　　“绝对不可以！”

　　不用普鲁斯科回答，那些天阳族人和翼女族人就忍不住大声抗议了，那种紧张的情绪令谢傲宇对这山洞内的存在更是产生了浓厚的兴趣。

　　莉莉丝双目眯起，寒光乍现，“原来你的目的是这个。”

　　“嗤！”

　　谢傲宇嗤笑一声，“我的目的是让你给我当十天的性奴隶！”

　　“你！”莉莉丝脸色变得异常难看，伸手从空间戒指内将自己的那把锋利的长剑给抓住了，就要出剑杀人。

　　谢傲宇冷笑面对。

　　真要动手，那倒是一个杀人的机会，如此必然令天阳族和翼女族与神武城的关系变得非常紧张，而无法成为朋友。

　　如烟和冰舞也同时上前一步，与谢傲宇并肩而立。

　　这两个女人可都是相当彪悍的，如烟已经是天王级上位境界，冰舞也只差一线而已，且她本身还得到了灵风，战斗力绝对超凡的。

　　三人的气势同时绽放出来。

　　“噔噔噔……”

　　以莉莉丝和普鲁斯科为首，所有在山洞内的两族精英纷纷的被压迫的向后倒退，尤其是莉莉丝，被压迫的几乎窒息，俏脸憋的通红，几乎站不稳摔倒在地。

　　这般变化不禁让所有人为之吃惊。

　　两族的高手如何会想到谢傲宇三人如此强横的实力。

　　“输了不认，想耍赖，还要与我动手？”谢傲宇嘲讽道，“莉莉丝，你信不信，你只要敢把剑拔出鞘，我立刻让你横尸在地！”

　　他煞气凛然的话震慑两族高手。

　　可一向骄傲的莉莉丝如何能够忍受别人如此的蔑视和挑衅，她气得脸都绿了，战血更是沸腾了，全身的斗气都在剧烈的翻滚涌动着。

　　“刷！”

　　她伸手拔剑。

　　“慢！”普鲁斯科急忙一把按住莉莉丝的手，“阁下，我们借一步说话，我想此事我们还是可以平息下来的。”

　　谢傲宇冷冷的扫了莉莉丝一眼，转对普鲁斯科哼道：“有什么不能在这里说？”

　　普鲁斯科苦笑道：“此事太过紧密，对神武城也好，对我们两族也罢，都有着非常的意义，还是隐秘点好。”

　　终于要说真话了！

　　谢傲宇心中一动，他早就感觉两族和神武城的关系似乎不是那么简单，神武密令都有了，是否还有另外一层关系呢？

　　他转身步入那禁制后面的山洞内，想要顺便看看里面到底是什么东西，结果进去一看，这里居然是一个拐角，用心耳通去窃听，里面静悄悄的，声息皆无。

　　普鲁斯科也走了过去。

　　“阁下，莉莉丝在翼女族身份，想必你也知道，你这么为难她，怕是对翼女族来说很不好，会影响到我们之间的合作的。”普鲁斯科说道。

　　“合作？”谢傲宇关心的还是这个问题，“对不起，我似乎还没听说我们双方设计到合作的事情吧，还是说，你们与武动天之间的暗中交易，特地瞒着我们的，如果这样的话，那倒是要去问问武动天是怎么回事了。”

　　普鲁斯科苦笑道：“如烟姑娘为什么不知道，我也不清楚，毕竟我不是神武城的人，我能告诉阁下的就是，在我们两族进入天使圣岛之前，我们两族与神武城的谈判仍在进行，已经达成了基本协议，只是一件事还未令双方满意罢了。”

　　果然是这样，这两族和神武城有着一些牵连啊。

　　谢傲宇心中冷笑不断，同时也是感叹，就算是如烟得到了玄灵的认可，有望成就战皇级，可是在他们的心目中，如烟毕竟还是外来人，真正的核心机密，还是被他们绝对信任的地步。

　　“什么事？若是可以的话，我倒是能让如烟来判断一下，或许她会支持也不一定。”谢傲宇淡淡的说道，“如烟在神武城的地位也是时候得到认可了！”

　　普鲁斯科见谢傲宇如此表现，不由得一笑，道：“那就麻烦阁下了，其实我们的要求也不多，就是希望我们天阳族和翼女族在神武城的地位等同于冰雪神族，而不是要逊色冰雪神族！”

　　谢傲宇怔了一下，他还真没考虑过这么一个问题。

　　当初圣城成立也是在紫嫣和星罗的支持下建立起来的，后来又有云梦瑶来主事，所以这些乱七八糟的东西真的没有去过多的考虑，可现在看来，这些看似简单很小的事情，似乎也是能够起到瓦解一方力量的能力。

　　他不由得有些庆幸，庆幸有云梦瑶这个超级聪慧的女人来帮自己解决这些问题，令圣城内始终都很团结，没有彼此的勾心斗角。

　　“这个怕是要和你们两族的实力与冰雪神族的势力来对比得出的吧，毕竟不是每个种族、家族加入都能达到与他们平起平坐的地步，你觉得呢？”谢傲宇心念一动，便想趁机打探一下天阳族和翼女族的真正实力。

　　这两族与其他种族、家族不同，他们凭借着各自先祖留下的屏障，始终躲在天阳岛和翼女岛内休养生息，数千年如一日的苦修，实力还是非常强劲的。

　　普鲁斯科沉吟一会儿，这才说道：“其实据我推断，现在还是极有可能达成了协议的，地位应该与冰雪神族等同的。”

　　“不太可能吧，冰雪神族的实力现在暴露在外面的只是一小部分，据我所知，冰雪神族还有隐藏的一股力量，更加的强大。”谢傲宇这么说，并非无的放矢，而是在神武城那段时间，通过观察自己的一些判断。

　　冰雪神族存在的时间更加的久远，掌握的一些秘技更多，咒术都有，现在冒出来的都是一些实力强劲的斗气高手，谁敢保证他们没有专门苦修咒术的？毕竟他们可是还有成为咒师的很多东西，如何可能没有纯粹的咒师？而且他们可以隐藏咒师的存在，难道就没有隐藏其他高手的存在？

　　所以综合判断，谢傲宇断定，冰雪神族的实力绝非他所见到的那么简单！

　　“阁下对我们的两族的实力又有多少了解呢？”普鲁斯科脸上挂着自信的笑容。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“不知道，阁下可以透露一点能让我觉得你们足够强的信息，如果离岛之后，仍然没有达成协议，我便让如烟助你们成为与冰雪神族并驾齐驱的存在，甚至我们可能更亲近一些，你觉得呢，神武城毕竟不再是只有武动天了，还有如烟。”

　　谢傲宇在引诱普鲁斯科透露两族的真实实力。


第882章  驱虎吞狼【一】

　　不管是什么地方，有人就有争斗，在这些各方势力不得不根据大陆风云变换的行事，必须联合起来的时候，他们心中都有着想要成为统治者的念头，至少地位不要低，而之所以能够联合起来，神武城方面就因为武动天的潜力，他有望成为战皇级，所以本身就有极大地吸引力，也令武家本身就要突出一些。

　　可如今不同了。

　　如烟的出现打破了武动天唯一的可能，而如烟同样是在神武城内，所以武动天支持冰雪神族成为其他大势力中最高的存在，那么如烟同样也可以支持别的势力成为至高存在的。

　　所以谢傲宇在利用这种关系令普鲁斯科透露他们的实力。

　　“当然了，你要是觉得不方便，那就不用说了。”谢傲宇无所谓的道，“看你们的意思，也是信心十足，未必需要如烟的支持。”

　　普鲁斯科道：“阁下误会了。”他似是做出了决定，“告诉阁下也无妨，早晚都要知道的，也算是自己人了。”

　　“我会保密的，为神武城的发展，这点我还是知道的。”谢傲宇道。

　　“我们天阳族和翼女族没有那种强行将族人提升至战王级实力的能力，在这方面人数自然不多，但是我们数千年如一日的苦修，还是有些底蕴的，纯粹靠自己能力提升至战王级和战王级巅峰境界的前辈还是有一些的。”普鲁斯科自信的道，“而且透露一个消息给阁下，我们两族都有前辈闭关两百年了，如果不出意外，他们极有可能突破，成就准战皇的！”

　　准战皇！

　　谢傲宇的心头就是一震，除了震惊，还有就是一些疑惑，之前的准战皇也就是哥特里谢大师、帕金斯、箭王灵尊信三人而已，三色神丹内的玛丽娅也已经知道是准战皇巅峰级，实力强悍，而今天使圣岛上，仅仅是他谢傲宇见过的，就有南宫戈、勒斯曼、赤瞳玉虎，还有那天玄疾风兽的主人，还有那群神秘疯子似乎就有三名准战皇级，数量增加很快，这可以理解，毕竟这些人，大部分都是被封印被禁锢的，数百年前，甚至更久远前的人物，他们的出现，并没有让谢傲宇感到太多的震惊。

　　可要是天阳族和翼女族也都诞生准战皇，那就感觉不一样了，给他一种准战皇似乎在不断冒出的感觉。

　　“你没跟我开玩笑吧？”谢傲宇半开玩笑的说道，“你的话怎么让我感觉准战皇似乎有很多呢？”

　　普鲁斯科笑道：“奇奥大陆地广人多，海域人也不少，加起来有个几百亿吧，诞生几名准战皇并不奇怪，我们两族在封闭的这几千年当中诞生过几位准战皇，想必其他的一些上古大家族也不例外。”

　　“是吗？似乎七大上古大家族并没有吧。”谢傲宇道。

　　“具体的有没有，谁又能保证呢。”普鲁斯科笑道，“而之所以会留下准战皇非常少，其实是有原因的。”

　　谢傲宇道：“什么原因？”

　　普鲁斯科淡淡的道：“自然是哥特里谢大师，历代大陆守护者都是如此的，不过，现在我们正处于这个空当中，哥特里谢大师实力急速下降，他选中的下一任掌控大陆守护者的秦月依尚未成长起来，至于其他的大陆守护者，似乎都有自己的职责，非到整个大陆遇到危机的时候，他们是从不现身的，所以这才造成，那些曾经被哥特里谢大师压制从不敢轻易现身的准战皇们出现的一个契机。”

　　原来是这样。

　　谢傲宇这才明白，为什么之前总感觉准战皇数量极其有限，可又总是觉得似乎不是那么少，感情是被哥特里谢大师给打压的。

　　想来这也是可能的，哥特里谢大师可是就差一线成为战皇的超级存在，他的实力之强，足可横扫一切，就算是实力急速下降很多，仍旧能够和准战皇级的帕金斯斗个不相上下，由此可见哥特里谢大师的强悍。

　　他若是发话，加上大陆守护者身份，的确有足够的威慑力。

　　只是哥特里谢大师为什么这么做呢？

　　他有些不明白。

　　“难怪你如此自信，想必你们两族内那两位闭关的前辈成功跨出那一步的希望还是很大的，如此实力的确不应该比冰雪神族差才对。”谢傲宇笑道，“如果我们离开之后，仍为谈妥，我会让如烟为你们说话的。”

　　普鲁斯科道：“那我就先行谢过了。”话题一转，又回到了原来问题上面，“我们注定要合作的，莉莉丝是翼女族下任族长的不二人选，我希望阁下能够放过她这次，以免影响我们双方的合作。”

　　既然说到这份上了，谢傲宇也找不到理由再动手了，最关键的是，要想杀人灭口，将这些人全部都干掉，不现实，若是周震王、邵杰、冰戈他们在场配合的话，倒是有希望，可现在不行，一旦有人逃走了，武动天方面必然会怀疑的，毕竟他们有神武密令就说明了一切，那样对如烟不利。

　　“好吧，这次我就原谅她了，可仅有一次，我希望不要再有下次，不然的话，哼，我管她什么身份，必杀之！”谢傲宇沉声道。

　　普鲁斯科道：“绝对不会再有下次了，阁下尽管放心便是。”

　　两人谈妥了，这才走出去。

　　外面的莉莉丝看到谢傲宇，仍旧是一副要吃人的模样儿。

　　“好了，此事就算过去了。”普鲁斯科笑道，“三位，我们也要封闭此处了。”

　　谢傲宇虽然很想留下，却也没办法，只得与二女一起离去。

　　他们走出山洞，就看到所有的天阳族人和翼女族人一起走了进去，随后就看到一道乳白色的光芒从里面散发出来，将整个山洞给笼罩了起来，然后这光晕才渐渐地消散，恢复了原来的样子。

　　“这是禁制，而且应该是战王巅峰级高手才有的力量设下的禁制。”如烟沉吟道，“我们打不开。”

　　谢傲宇道：“看来他们此行天使圣岛的目的就是此地，所以早就准备。”他伸手摸着下巴，嘀咕道：“就方才的感觉，这里面似乎有什么对他们两族非常有用的存在。”

　　“我一直在想，会不会是让他们进行种族进化的东西？”冰舞道。

　　谢傲宇和如烟同时一惊，仔细想一下，还真有这种可能。

　　“必须破坏！”谢傲宇沉声道，“方才我和普鲁斯科交谈，他向我透露，他们两族都有一人在冲击准战皇，已经闭关两百多年，可能最近几年会出关，他们和神武城也基本达成了协议，若是再有了种族进化的能力，他们的实力就太过强大了。”

　　“可这禁制的级别太高了，是战王巅峰级强者提前设下交给他们的，我的玄灵只能对暗属性的禁制起百分百作用，对这种禁制，难！”如烟道。

　　“的确很难，可是人多的话，集合力量还是有希望的。”谢傲宇道，“如烟，你马上化身秦紫傲，去告诉郑霸天，关于天阳族和翼女族与神武城的关系，还有他们在此地闭关的事情。”

　　如烟和冰舞同时脱口道：“驱虎吞狼！”

　　谢傲宇笑着点点头。

　　如烟马上便通过灵欲百变术化身为秦紫傲，便快速的离开了。

　　“她还不错。”冰舞轻声道。

　　谢傲宇正在观望着地形，对照龙鳞地图中的那个标示，听到冰舞说话，愕然道：“你说什么？”

　　“哦，没什么。”冰舞凑过去看这那龙鳞地图，“这个地方和这个标示非常相似，应该就是指这里。”

　　谢傲宇手搭凉棚，向那龙鳞地图所指的方向看去。

　　“傲宇，要不你先去吧，早一点让神兽白虎成为霸王龙，我们就多一份保障，多一份力量。”冰舞说道。

　　“你不是也有朱雀圆珠？”谢傲宇笑道。

　　冰舞摇头道：“虽然我也知道朱雀很想解除封印，成就龙皇至尊，可是相对而言，朱雀成就霸王龙的话，那霸王龙的战斗力是要逊色白虎成就的霸王龙的，四大神兽的排名并非随便排的，综合实力，青龙最强，白虎次之，所以最好还是白虎解除封印，成就霸王龙比较妥当。”

　　谢傲宇沉吟道：“还是你去吧。”他拿出了白虎圆珠交给冰舞，“这禁制里面的东西必须要除掉，等会儿若是郑霸天他们打不开，我可以和如烟联手相助一臂之力的。”

　　“这样也好。”冰舞接过了白虎圆珠，又拿出一张她之前描述的龙鳞地图交给谢傲宇，“你们完成了，便赶过去吧。”

　　谢傲宇点头同意。

　　冰舞拿着龙鳞地图，带着白虎圆珠离开了。

　　她要去令神兽白虎解除封印，完成蜕变，成就霸王龙之身，谢傲宇则留了下来，毕竟天阳族和翼女族透露出来的信息实在太过可怕了，他必须小心谨慎对待。

　　现在四周依旧是静悄悄的，谢傲宇便施展土遁术，隐藏了起来。

　　天使圣岛天地元气特别充沛，谢傲宇也不想浪费一点机会，便在暗处修炼起来，同时还开启了心耳通，四处窃听一切声音。


第883章  驱虎吞狼【二】

　　此地也不知是否因为禁制内的存在被打开的原因，谢傲宇起初修炼还未觉得，随着时间的推移，他就感到天地元气越来越浓郁，自己的修炼的速度也在加快。

　　他已经在天王级上位向前迈出了很大的一步，虽说还没有触摸到突破的边缘，却已经不是普通的天王级上位高手所能比的了。

　　他的斗气也在一丝丝的增长着。

　　每当感到实力的提升，谢傲宇都会有一种感慨，也就是在这天使圣岛上面修炼，能够带给人如此强烈的感觉，换了其他地方，怕是很难有如此快的感觉了。

　　时间一分一秒的过去。

　　谢傲宇一直在苦修。

　　大概一个小时之后，一丝丝的响动传入谢傲宇的耳中。

　　他当即停止修炼，向传来声音的方向看去，只见天际一群人正飞速的向这里靠拢，为首的赫然是郑霸天，在其两侧则分别是毕玉真和霍都两人，那萧断情也在，只是缀在后面，他们人数也相当不少，约有一千多人。

　　“如烟干事还是很麻利的嘛，这么快就让郑霸天相信，并且让他们带人来了。”谢傲宇轻笑道。

　　对于如烟本人，谢傲宇始终觉得，她是个人才！

　　只是如烟始终没有去锻炼，若是她坚持一段时间去扮演秦紫傲的话，谢傲宇相信，如烟会很快的成长起来，并且能够独当一面，加上她是玄灵的主人，可说未来成就不可预测，绝对的超级潜力股。

　　人影憧憧，漫天飞舞。

　　郑萧方的高手很快便来到了那座山附近。

　　谢傲宇的心耳通打开，很快便捕捉到隐藏在暗处跟随而来的如烟，他便悄然过去与如烟去汇合。

　　谨慎的如烟正待在距离郑萧方高手大约一百多米远的地方，站在一块巨石后面观望着，听到身后有声音，低声道：“谁！”

　　“你男人！”

　　谢傲宇从地下冒出，与她并肩而立。

　　“你是冰舞的男人吧。”如烟白他一眼，“原来见到我，总是口花花的，怎么冰舞在的时候，那么老实啊？不会是害怕吧？”

　　“你竟然敢这么说我，该打。”谢傲宇伸手在她隆起的香臀上拍了一巴掌，打完却不舍得拿开了。

　　如烟打掉他的手掌，道：“不准动手动脚的。”

　　“好，那我动嘴。”谢傲宇低头就吻了过去。

　　如烟急忙伸手按住他的嘴巴，“你在这样，小心我告诉冰舞啦。”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“告吧，反正是她让我这么干的。”

　　“不可能，她告诉我说……啊！”如烟猛然捂住自己的嘴巴，“你套我话！”

　　“嗯？她告诉你什么啊？”谢傲宇也是一怔，随即想起如烟和冰舞单独交流过，至于是什么，他还不知道。

　　“想知道，问冰舞去。”如烟扭头不再看他，继续注意远处的郑萧方，“我跟他们提及那禁制的时候，郑霸天说那个毕玉真似乎有解除禁制的办法。”

　　什么事竟然让如烟心情这么不爽？

　　谢傲宇心里一阵嘀咕，搞不明白冰舞到底对如烟说的什么，他与如烟靠着，嗅着她身上散发出来的淡淡的体香，道：“毕玉真是我所认识的整个郑萧方当中，最危险的一个人，她属于那种谋定而后动的典型，一旦出手，必然是必杀的一击，她既然有办法，想必这禁制一定能够打开的。”

　　他们说话中，那人群中的毕玉真已经飞了出去。

　　只见她站在高空，拿出一根咒师杖，口中念念有词，她周围的天地元气便出现了非常剧烈的波动，那咒师杖上面泛起一丝丝的光亮，仿佛所有的天地力量都汇聚了上去，待毕玉真手一抖动，那咒师杖顶端登时射出一道光束。

　　“咻！”

　　那光束洞穿虚空，直击那山洞处。

　　“轰！”

　　接着便看到那原本常态的山洞外陡然爆发出漫天璀璨的金色光点，四处飞舞，天崩地裂一般的响动，震颤摇曳的厉害。

　　可是那禁制却并没有即刻被破除。

　　“那是解禁咒术！”如烟低呼道。

　　“解禁咒术？”谢傲宇倒是第一次听说。

　　如烟解释道：“解禁咒术是专门针对禁制的一种咒术，这种咒术要掌握非常困难，据说在上古时代都是百万人也难以找出一人能够掌握，这个毕玉真还真是不简单，居然掌握了解禁咒术，不过，她的实力毕竟有限，怕是需要数次才能够解除这禁制了。”

　　谢傲宇突然生出，咒术好神奇的感觉。

　　接下来果然像如烟说的那般，毕玉真连续施展了四次解禁咒术，那禁制才算出现崩溃的迹象，而四次施展解禁咒术，毕玉真也累的满头大汗。

　　“轰！”

　　第五次解禁咒术轰下。

　　那禁制当即崩溃开来，随之毕玉真便有些疲惫的向后倒飞出去，自有四名靓丽的女子高手护在左右，距离那山大约三百多米的地方落下来，开始自我恢复。

　　“什么人破我禁制！”

　　怒喝声中，莉莉丝若闪电般从里面冲了出来，她本身就在承受着谢傲宇对她的嘲讽要求的愤怒，早就想杀人了。

　　她一出现，隐藏在暗处的谢傲宇和如烟却同时一惊。

　　莉莉丝已然发生了天翻地覆的大变化。

　　之前的她是天王级中位境界，距离突破尚有一线，与冰舞实力相当，可现在，仅仅过去一个多小时，她却发生了巨变，已然成为天王级上位的实力，而且凭借谢傲宇的感觉，她还不是那种刚入天王级上位境界的高手所能比的，她似乎在天王级上位境界中也向前跨出了一步。

　　变化不止如此。

　　翼女族只有一对羽翼，莉莉丝却有两对羽翼。

　　紧随其后便是普鲁斯科。

　　“又是天王级上位！”谢傲宇沉声道。

　　“而且他、莉莉丝的境界都与我相当，比你只差一线而已。”如烟的俏脸也凝重了起来，单纯这点变化，已经令他们暗自庆幸，这次借刀杀人的举动是多么的正确，若非没有人阻拦，这些天阳族和翼女族的人还真不知道能够成长到什么地步。

　　随后便是一群天阳族和翼女族的高手们，对这些人，谢傲宇有记忆的不多，可每一个都有着极大的进步，甚至那个安妮和佐里奇都从天王级下位跨入天王级中位了。

　　“坏我两族修炼圣地，你们该死！”

　　大怒的莉莉丝如飞般直射郑霸天而去。

　　霍都身形一闪，便主动出击，将莉莉丝给阻拦了下来，两人倒是实力相差不大，一经交手便杀的难分难解，各类斗技统统施展出来，轰隆的爆炸声不断。

　　普鲁斯科则与进行“狂化金甲术”的萧断情厮杀起来，其他人等也是各自捉对厮杀，但是天阳族和翼女族的高手却有一部分死守山洞，拼死抵挡，不让任何人进入其中。

　　“我们干点什么？”如烟问道。

　　“进洞！”谢傲宇盯着那山洞入口，他对那山洞内存在的东西有着太多的疑问，“嗯，帮我恢复面容，你守在这里。”

　　如烟抬头看向那山巅在恢复的毕玉真，道：“我去杀她！”

　　谢傲宇点点头，道：“你可要注意，毕玉真敢于在那里恢复，肯定有保护自己的手段，千万小心。”

　　“我知道了。”如烟笑道。

　　“我去了！”

　　谢傲宇伸手捏了一把如烟娇嫩的脸蛋儿，听着如烟娇嗔的声音，人也凭空消失了，他施展土遁术直接冲向那山洞。

　　以谢傲宇现在的实力，一次土遁距离早就达到了数百米的距离，这一百多米只是刹那间便到了。

　　他一出现，便拿出了月陨刀。

　　“谁！”

　　刚刚从地下冒出来，就有人发现他了。

　　谢傲宇想也没想抬手就是一刀。

　　现在对天阳族和翼女族，他是绝没有半点好感，既然已经与神武城达成了协议，那么他们就是敌人。

　　“啊，谢傲宇，大家小心……”那人看清谢傲宇的样子，不由得尖叫起来，同时举剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　那剑被月陨刀轻松斩断，锋利的月陨刀也是一划而过，将这人给劈成了两半，谢傲宇看也不看，抬头看向了那山洞中心的地方。

　　一群天阳族人和翼女族人飞速的会聚过去，用人体将中心区域给包围了起来，硬是让谢傲宇看都看不到那里是什么。

　　另外还有二十多名两族高手呐喊着扑杀过来。

　　谢傲宇环视他们，居然全都是天赋极高之人，并且修为都达到了天王级下位境界，其中还有几人达到了天王级中位的境界。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　此斗技为群杀大招，谢傲宇挥动月陨刀，便有漫天的刀影纵横飞舞，将冲来的二十多名高手统统的笼罩其中。

　　刀光剑影飞纵。

　　血雨腥风弥漫。

　　谢傲宇一刀之下，这些人足有一半人毙命，余者也都是身负重伤，谢傲宇则是神态轻松自如，好似根本没有感觉一般，就这么向前走去，无视这些人。

　　踏着鲜血，他好似地狱中的恶魔向那包围中心地带的天阳族人和翼女族人走了过去，月陨刀也伴随着他的战意膨胀，剧烈的颤动了起来。

　　“铮铮……”

　　刀吟似嗜血的魔刀。

　　谢傲宇目光冰冷的盯着，看到没人躲闪，他也缓缓地举起了月陨刀，狂暴的气息登时弥漫四周。

　　斗技……雷爆杀！

　　雷之精魂震动，雷电从谢傲宇的身上向四周散射出去。

　　对着那群人便斩杀出去。

　　“拼了！”

　　“跟他同归于尽！”

　　嘶吼声从两族高手口中传出，他们一个个疯狂的舞动兵器，不顾生死的向谢傲宇冲杀过去。

　　找死！

　　谢傲宇杀意涌动，这些人的实力还不如方才那些，其中不乏至圣级的，如何能够是他的对手，他抖手一抛。

　　“咻！”

　　月陨刀直接旋转着飞了出去。

　　这是飞刀斗技……无定飞旋刀！

　　专门配合此斗技的星月飞刀废掉了，月陨刀却可以代替，就看到刀光带起片片的冷芒，割破虚空，呼啸飞掠。

　　“咔咔咔咔……”

　　刀光掠过所有人的脖颈，在那里留下一道血痕，重新回归谢傲宇手中的那一刻，这些人统统的摔倒在地，他们之前保护的地方也显现了出来，整个山洞的隐秘就在眼前。


第884章  驱虎吞狼【三】

　　山洞中心地带非常平整，唯有一处略微突出，呈现一个圆盘状的突起，大概离地面有十厘米的高度，直径大概有一米多，正好可以容纳一个人盘腿坐下来，这时候，正有一名天阳族的高手坐在上面。

　　那圆盘状的物品上面满是咒术符号，每一个咒术符号都闪烁着点点光晕，与圆盘底部散发出一道道的光晕，缓缓地向上流动，将那天阳族的高手给包裹起来，且这物品的左右两面，谢傲宇发现有四个字是奇奥大陆通用的文字，正是“天阳”“翼女”四个字，那天阳族的人右手食指尖点在“天阳”上面。

　　谢傲宇只是在那里一站，就能感应到这天阳族人的实力在飞速的增长着，正要突破天王级中位的境界。

　　咒器？！

　　看着那圆盘状的物品，谢傲宇有一种感觉，这东西一定是咒器，而且是曾经天阳族和翼女族的无上咒师们制作出来的东西。

　　他也终于明白了一件事。

　　那就是人王当初施展无上大神通，封印一切血脉，不但对人类和魔兽，更是对一切恐怖的咒器、套装等等，咒器便是其中之一，基本全部被毁掉了，但并非被会掉的一干二净，比如谢傲宇掌握的那个咒器圆盘，那是因为有上古无上魔兽的一滴精血守护着，而这个咒器显然不同，它应该是天阳族人和翼女族人通过某种办法炼制出来的，而在这天使圣岛内，人王的封印对其无效，才会保留下来，或者说当时就是因为这个原因，才会在这里被建立起来的。

　　快速提升实力的咒器？

　　谢傲宇自然不允许这东西的存在，一看就是专为天阳族人和翼女族人设计的，散发出来的气息都对他毫无作用。

　　他举手便要毁掉。

　　“谢傲宇！”

　　狂怒的爆喝声传来。

　　普鲁斯科从外面狂冲了进来，他看到满地的尸体，血流成河，看着谢傲宇挥刀要破坏那咒器，不由得怒火攻心，杀意滔天。

　　听到他的吼声，谢傲宇头也没回，月陨刀仍旧冷酷的落下。

　　“噗！”

　　那正在冲击天王级中位境界的天阳族人当即被谢傲宇一刀斩下头颅，连哼都没哼一声，就这么稀里糊涂的死了。

　　月陨刀则继续下落。

　　“死！”

　　狂怒的普鲁斯科凶狠的挥剑劈斩，他的实力也达到了天王级上位境界，并且在这一境界向前十足的跨出一步，实力绝非谢傲宇之前碰到的奥克鲁、德隆之流所能比拟的。

　　盛怒之下的他速度也发挥到了极限。

　　只是一动，便到了谢傲宇的近前，硬是逼迫的谢傲宇无法一刀毁掉那咒器，不得不顺势一转，躲开他的攻击。

　　“轰！”

　　谢傲宇刚刚站定，就感到一股恶风从背后再度传来，且来人的实力丝毫不比普鲁斯科差，甚至还要强出一线。

　　他当即施展如光似电，身化电光飘退十多米，他这才看清楚来人，乃是郑萧方的萧断情，这时候的他已经施展“狂化金甲术”令自己的修为强行提升至天王级上位，并且通体皮肤金甲化，通体泛起金光，好似金属人。

　　“普鲁斯科，我们先联手干掉谢傲宇如何？”萧断情扭头对普鲁斯科道。

　　普鲁斯科眯着眼看了萧断情一下，微一点头，“好！”

　　“杀！”

　　大概是为了让普鲁斯科放心，萧断情最先动手，不知从哪里拿出一把金灿灿的利剑，隔空就劈斩了过去。

　　一道金色的剑光立时呼啸飞去。

　　普鲁斯科见状也举剑出击。

　　“嘭！”

　　可就在这时，萧断情的金色利剑落下后，略微向后一点，一道金色的剑光直接将那咒器给劈成了碎片。

　　“萧断情！”普鲁斯科眼睛都红了，立刻转手攻杀萧断情。

　　萧断情哈哈大笑着向后飘退，“蠢材啊，你们的咒器是固定的，不能收入空间戒指，难道你不会想到，我们是敌人，我会给你留下来吗？你就应该保护咒器，而不是要杀人。”

　　普鲁斯科真的怒了，他狞声道：“我要你死！”

　　再也不管谢傲宇就在山洞内，向萧断情冲杀过去，他全面爆发，不计后果的攻击，那也是相当的恐怖，连谢傲宇看了都是一皱眉，最可怕的就是实力差不多少，却能够不要命拼杀的。

　　“想杀我？哼！你还不配！”普鲁斯科伸手从空间戒指内拿出了一个小瓶子，里面有一滴红色的液体。

　　刷！

　　普鲁斯科看到那滴液体，陡然隔空一剑扫去，“想喝下金甲爆龙王的一滴精血，让你二度狂化，痴心妄想！”

　　被阻隔的萧断情向一旁躲闪，避开攻击，不等他身体站稳，就感到一条人影鬼魅般到达他的面前。

　　这人自然就是谢傲宇了。

　　他瞅准机会，施展如光似电突然出击，劈手抓向那个小瓶子，对于金甲爆龙王之血，他自然也有相当的了解。

　　自从得知四大神兽的本体是龙族之后，谢傲宇就对龙族有了很深的了解，龙族百类，也就是说有上百个类别，除却龙皇和九大圣龙之外，其他的龙族上百中，而每一种龙族中都有一个王，那就是仅次于圣龙的龙王。

　　诸多龙王当中，金甲爆龙王无疑是能够名列前三位的超级龙族，并且这金甲爆龙王之血明显是上古时期未曾被人王封印一切血脉之前的存在，那时候的金甲爆龙王何等的恐怖？它的一滴血内含的就是金甲爆龙王的力量奥义……狂化！

　　也就是说服用这一滴鲜血，就能够暂时的令实力翻倍。

　　萧断情眼见谢傲宇来抢，反手一剑恶狠狠的便劈了出去，剑速奇快无比。

　　“当！”

　　谢傲宇早有准备，月陨刀一横挡住攻击，左手也抓住了那个瓶子，手指点在萧断情的胳膊上，强大的斗气猛然涌动出去，萧断情疼的叫了一声，手不自觉的便松开了，谢傲宇抓着瓶子也向一旁飘去。

　　“还我！”萧断情大喝着冲上去。

　　将瓶子收入空间戒指，谢傲宇哈哈大笑道：“我还你三刀！”

　　出手便是破盾斩！

　　这是专门用来对付防御力超强的萧断情这类高手的，他的全身金甲化，普通的兵器根本无法伤害到他。

　　狂怒的普鲁斯科也疯狂的挥剑攻击。

　　谢傲宇和普鲁斯科反而联手攻击萧断情，本身他们一个比萧断情强，一个与之差不多却要拼命。

　　两人联手顿时令萧断情陷入绝境。

　　“咔！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇一刀便将萧断情的金剑给砍的出现了豁口，也震的他站立不稳向后倒退，普鲁斯科趁机连续十多剑，统统斩中萧断情的身体，发出金属撞击声，虽然没有击破金甲术的防御，可反震力仍然令萧断情疼的呲牙咧嘴，也让他不得不连连倒退。

　　瞅准机会，谢傲宇再次举刀。

　　他要趁机斩杀萧断情，那么单独面对普鲁斯科，哪怕他再拼命，谢傲宇也有把握将其斩杀。

　　“吼！”

　　就在他要再度出手的时候，一声低沉的兽吼陡然响起，同时一股庞大的威压也散发出来，直接压迫的谢傲宇、萧断情、普鲁斯科站立不稳，向后倒退两三步。

　　谢傲宇扭头一看，脸色登时凝重起来了。

　　天玄疾风兽！

　　十王级巅峰境界的魔兽！

　　“谢傲宇！”天玄疾风兽完全无视萧断情和普鲁斯科，只是杀气腾腾的盯着谢傲宇，“上次你差点杀了我，这次要你偿命！”

　　“你这么快就恢复了。”谢傲宇有些不敢相信。

　　天玄疾风兽道：“我主人哪里是你们这些凡人能够理解的，他可是神一般的存在，区区伤势，只是举手之劳。”它森森的目光盯着谢傲宇，“刚才我可是跟主人沟通了，你的精神力还远没有恢复，也就是说，你无法使用之前重伤我的精神力斗技了。”

　　对付这种实力超凡的，谢傲宇唯一的凭借就是精神力，这一点都被识破了，他毫不犹豫的便选择离开。

　　“禁地！”

　　萧断情也是够狠，当即出手施展了萧家特有的手段禁锢大地，直接断绝了谢傲宇施展土遁术的机会，“嘿嘿，谢傲宇，这次我看你还怎么活命。”

　　“他会死的很惨！”天玄疾风兽狞声道。

　　狂暴的气势陡然从天玄疾风兽的身上爆发出来，如同一股罡风呼啸而去，它也直接冲撞过去。

　　凭借十王级巅峰境界的实力，天玄疾风兽完全无视没有精神力威胁的谢傲宇，哪怕他手中拿着的是月陨天王刀。

　　萧断情和普鲁斯科也暂停了大战，他们都看着谢傲宇如何应对。

　　哪知谢傲宇呲牙一笑，“诸位我不奉陪了！”

　　风雨行之如光似电！

　　谢傲宇身形骤然射出，直入洞顶，那天玄疾风兽恰好从他的脚底下面擦过去，谢傲宇则与洞顶接触。

　　土遁术！

　　“嗖！”

　　他的身影便没入其中。

　　“这，这不可能！”萧断情惊叫道。

　　“蠢材，他在山上都能土遁，这洞顶也是山的一部分。”普鲁斯科嘲讽道。

　　萧断情讥讽道：“你更是蠢材，连你们两族花费不知多少年才弄出来的至宝都保护不住的蠢材。”

　　“混蛋！”普鲁斯科大怒，挥剑出击。

　　“怕你不成。”萧断情也举剑相迎。

　　他们两人再度厮杀在一起。

　　“吼！”

　　那天玄疾风兽则是一心要杀谢傲宇，对于这两人根本没放在心上，它仰首发出一声嘶吼，一道旋转地风刃带着尖锐的啸声，轰击在谢傲宇施展土遁术消失的地步。

　　轰隆声中，那风刃将整个山都撞击的摇晃起来，硬是从山洞内将山顶给打穿了，天玄疾风兽也从这通道内一下冲出去。

　　它冲出来的时候，却没了谢傲宇的踪迹。

　　“吼！”

　　愤怒的它狂啸不止，震荡的方圆千米都在摇晃。

　　殊不知，谢傲宇通过土遁术一次遁出数百米的距离，到了山脚下，在天玄疾风兽狂怒的时候，他再次施展土遁术，与刺杀毕玉真失败的如烟汇合，揽着如烟，在土遁术之下，两人远离了战场。

　　至于郑萧方与天阳、翼女两族的大战，仍在继续。

　　足足远离此地三千多米，他们才停下土遁术，谢傲宇拿出那冰舞描绘的地图，按照地图向三生石所在地而去。


第885章  蜕变【一】

　　地图中的标示很远，甚至是九转十八弯的，谢傲宇和如烟按照地图，急速的飞行，一个小时还不到一半的路程。

　　真正看地图才知道，天使圣岛的庞大。

　　这的确不是岛，而是一块全新的大陆才是。

　　“刺杀毕玉真，有什么感觉？”谢傲宇笑问道，他也想听听如烟对毕玉真的判断，加上自己的判断，将毕玉真其人给分析一下，以便下次动手增大将其斩杀的机会。

　　如烟瘪瘪嘴，道：“失败！她早就准备，而且她好像也知道会有人刺杀她似地，她至少保留了六成的力量，之前那样的损耗状态完全是假装出来的，经过那一会儿的恢复，也差不多恢复了八九成，而且她身边的四名女子个个实力超群，都有天王级中位的实力，还会一种合击手段，联合起来，我也奈她们不得，还差点被毕玉真给留了下来。”

　　“毕玉真！”谢傲宇沉声道。

　　在他的心中，郑萧方高手如云，但真正带给他威胁，甚至令他有些惴惴不安的，目前只有一个，那就是毕玉真。

　　此女的可怕不在于武力，而是头脑。

　　“不过，下次我一定让她知道我的厉害。”如烟倒是干劲儿十足。

　　“我相信我的如烟美人儿肯定行的。”谢傲宇笑道。

　　如烟白他一眼，道：“贫嘴，有本事你当着冰舞的面说我是你的如烟美人儿，我马上就把自己送给你。”

　　谢傲宇两眼冒光，“真的？”

　　“真的，你敢不敢。”如烟道。

　　“这有什么不敢的。”谢傲宇撇嘴道，“你也不看看你男人是谁。”

　　如烟撇撇嘴，“臭豆腐呗，男子汉臭豆腐……咯咯……”她还未说完，就忍不住笑起来，向前面飞去。

　　两人说说笑笑，大概两个小时之后，他们终于看到了那地图中标示出来的那栋有着三生石的高山。

　　山高约有两万多米，直插云霄。

　　两人向山巅飞去，距离尚有一万多米的时候，就感到一股浓烈的龙族特有气息从上面散发出来，蕴含着淡淡的龙威，且这象征着龙族身份的威压正在快速的提升着。

　　龙威大小也是象征着一条龙的身份。

　　普通的龙族拥有的龙威对现在的谢傲宇和如烟来说，可以忽略不计，龙族长老的龙威则要强盛一些，再往上的龙王龙威足可令天玄疾风兽都要败退的，圣龙则是可以用龙威杀人，异常的生猛。

　　谢傲宇与水晶圣龙相触过一段时间，自然知道圣龙的龙威，尤其是达到战王巅峰级的水晶圣龙的龙威更是恐怖之极，绝对能够将天王级上位境界的谢傲宇给压迫的窒息，那种无形的力量相当可怕。

　　而今这龙威却依然超出了水晶圣龙所拥有的龙威地步，并且仍然在上升其间，显而易见，这是在蜕变，向着龙皇霸王龙的蜕变。

　　两人相视一眼，不由的一阵激动，更有一份期待。

　　他们急速的上升。

　　越是往上，龙威越强，但是这龙威却没有刻意的施压给任何人，只是平淡的涌动着，没有攻击性。

　　到的山巅，眼前一幕却令谢傲宇脸色陡然变得凝重起来。

　　如烟也是暗自庆幸自己一直保持着施展灵欲百变术之后的模样儿，不然她就要暴露了，因为在这山巅还有着相当一部分认识她的人。

　　山巅很广，足有数千平米，好似一个空中花园，满是花花草草，怪石嶙峋，却没有耸天大树。

　　在那中心位置，平静的矗立着一块巨石。

　　石块高有十米，呈现水滴状，就如同上天的一滴泪，其有三种颜色，分别是白色、金色、黑色，每一种颜色都很暗淡，并不明显，但是其外表都有着淡淡的光晕流转着，这便是传说中的三生石。

　　四大神兽，本体都是龙族，且是龙族当中最有希望进化为霸王龙的存在，从而被封印了起来，以魔兽的姿态对外。

　　它们谁能够先行进入三生石，那么谁就能解除封印，成就龙族的至尊霸王龙之体。

　　此刻，一枚圆珠正缓慢的进入三生石内，仔细看，便会看到那圆珠内正是神兽白虎的身影。

　　在三生石前面，冰舞手持月灵圣刀，神色冷峻的站着。

　　她的前方则站着一群人，约有四五百之众。

　　左侧为首的是来自神武城的武动天，包括薛娇、德隆、秦玉儿、武峰等等，人群中并没有他们之前收服的龙宠，不是不想出来大战，而是这龙威乃是超越圣龙龙威的，就算没有攻击性，任何龙族在此地都会全身颤抖，无法战斗的。

　　右侧则是天使族和心劫族的高手，为首的温特、奥克鲁等人，数量不多，只有五十多人，却全都是天王级境界的，尤其是温特，就谢傲宇的观察，此人似乎又有了一定的提升，与他大概已然处于不相上下的地步。

　　如此力量，谢傲宇的心也悬了起来。

　　若是交锋的话，他似乎毫无胜算，单纯一个实力大幅度提升的温特，就要费好大的劲，加上其他的高手，反而是必败无疑的局面。

　　“冰舞，你也算是韩家一员，不若放弃吧，加入我们这里，神武城是欢迎你的。”在神武城一方，一名男子走了出来。

　　冰舞冷声道：“韩朗，你也有脸说自己是韩家人？你扪心自问，你有什么资格说自己是韩家人，背叛韩家，投靠贼子，杀害韩家人，还在这里说什么韩家人，我都替你脸红。”

　　韩朗脸色微变，却没有发怒，“这是大势所趋……”

　　“够了，我不想再听你废话，你们要想让武动天的青龙蜕变成霸王龙，除非是踏过我的尸体。”冰舞冷冷的打断韩朗的话，月灵圣刀微微震动，射出一道冷芒。

　　“杀你容易！”武动天沉声道，“你是谢傲宇的女人，杀了你，我倒要看看谢傲宇会怎样。”

　　“武少。”韩朗哀求的看向武动天。

　　武动天冷冷的道：“还不死心，她是谢傲宇的女人，你不要痴心妄想了，退回去。”

　　韩朗无奈的看了冰舞一眼，退回了阵营。

　　“冰舞，我最后问你一次，闪不闪开！”武动天道。

　　冰舞干脆不回答，傲然而立。

　　微风阵阵，吹拂起冰舞的秀发，玲珑的娇躯这时却散发出那种令男人都要羞愧的一往无前，绝不退宿的气势。

　　“德隆，你去杀她！”武动天命令道。

　　德隆应了一声，提着摩纳罗天王剑便冲了上去。

　　其他的神武城高手则是转过来针对温特等天使族和心劫族的高手们，原因很简单，温特等人是来毁掉三生石的。

　　天使族、心劫族与龙族之间，那就是天生死敌。

　　“如烟，你待在这里，不要出去。”谢傲宇低声道。

　　“我……”如烟要反驳。

　　谢傲宇摇摇头，道：“你出去也无济于事。”

　　看着神武城和天使族、心劫族的高手们，不说那些天王级上位境界的，单纯天王级中位的就能有一百多人，这些人联合出击，别说如烟，就是谢傲宇也有败无胜，局面可说是非常的被动。

　　“你一定要保重！”如烟叮嘱道。

　　谢傲宇微微一笑，起身便要从暗处走出去。

　　“谢傲宇。”如烟突然低声道。

　　谢傲宇回头，迎面一股香气扑面而来，接着柔软的香唇贴在了他的嘴唇上，很快又退缩了，“我等你。”

　　看着如烟那灵动的身影，谢傲宇那因为这个危局而产生的一些复杂情绪悄然平复下来，他提着月陨刀便从暗处走了出去。

　　“德隆，要动手，我陪你！”谢傲宇朗声道。

　　这一嗓子登时令狞笑的德隆脸色大变，急忙停下来。

　　谢傲宇从三生石的后面缓步而出。

　　他每向前一步，气势就会增强一分，月陨刀也是刀尖在地面上滑动，发出“嚓嚓”的响声。

　　武动天和温特都是两眼一亮。

　　两人几乎是同时对望了一眼，都从对方的眼中读到了共识，武动天道：“先杀谢傲宇，再论其它！”

　　“就这么办！”温特当即答应下来。

　　这两人都是一挥手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一群人飞纵到前方。

　　天使族、心劫族方面以奥克鲁为首，另外还有三名天王级上位高手，十名天王级中位强者。

　　神武城方面以德隆、薛娇、秦玉儿为首，像武峰、武杰、方涵等等统统加入其中，人数达到了十五人。

　　双方共计二十八人。

　　天王级上位境界有八人，余者二十名统统是天王级中位，且最差的也是距离突破只有一步之遥而已。

　　“傲宇，我与你并肩作战！”冰舞道。

　　谢傲宇摇头道：“你守护三生石，这些人当中，实力最强的就是温特，他不出战，分明是要趁机毁灭三生石的。”

　　冰舞便不再多言，她也知道，自己加入的话，恐怕会成为累赘，反而不利于谢傲宇的发挥。

　　“用这种低级的手段想要分化我们杀你之心，谢傲宇，你觉得可能吗？”温特嘲讽的道。

　　“这是事实。”谢傲宇淡淡的道。

　　温特冷笑道：“怕是让你失望了，勒斯曼大人特别严令，杀你甚于霸王龙。”他一挥手，沉声道：“杀！”

　　武动天同样命令道：“杀！”


第886章  蜕变【二】

　　二十八名高手同时出手。

　　他们各自腾空跃起，恐怖的斗气全部催动出来，各种颜色应有尽有，各色兵器也是层出不穷，无尽的杀意将这方天地都要给冰冻起来了。

　　仅是一出手，那种力量波动就足够令人生出无法抵抗的颓废感。

　　谢傲宇猛然抬起头。

　　他的气势也陡然暴增至巅峰，整个人如同一把出鞘的神刀，乱发舞动，双目如电，光芒璀璨，衣衫咧咧作响，一股豪气冲天。

　　“嗒！”

　　向前一步跨出，随之而来的就是空间斗技……乱天地！

　　方圆百米内天地为之颤动，一道无形的能量波动若隐若现，以谢傲宇为中心迅速的向外扩张，一下便将二十八名高手笼罩其中。

　　四重空间叠加术！

　　多重空间的力量相互叠加，彼此相连，将人封困其中。

　　于此同时，一道时间光轮也从谢傲宇的背后浮现出来，迅速的放大，飞舞到了高空，将他们给罩定。

　　“刷！”

　　谢傲宇反手将月陨刀插入地下，双手在胸前变换手势，迅速的向左右分开，背后登时金光爆闪。

　　“吼！！！”

　　一声惊天动地的龙吟碎空。

　　十八条战龙咆哮升空，以乱天动地之姿态，凶猛的冲入那四重叠加空间当中，形成翻江倒海之势。

　　这正是谢傲宇自创的斗技……十八战龙风云聚，千古轮回乱天地！

　　一时间，山巅之上，狂龙飞舞，电光闪烁，烈焰飞纵，洪水滔滔，各种斗技一股脑儿的统统施展出来。

　　谢傲宇重新抓起月陨刀，随之冲入其中。

　　风雨行之如云似雾！

　　人若一道袅袅炊烟，看似无影，实则有踪迹可循，却令人抓不住他的身形，借助那斗技的乱战，谢傲宇第一个目标便选中了天使族的一名天王级上位高手。

　　谢傲宇出手便是霸龙拳第四式战龙破。

　　超凡的刀速，超快的身法，逼迫这名天使族人根本没有办法躲闪，只能够硬碰硬的接招。

　　一刀之下，将此人手中刀斩出一个豁口，震的他连喷鲜血，倒飞了出去，谢傲宇便要紧跟过去，再给予他致命一击。

　　结果左右两侧，瞬间袭来十余道光寒。

　　奥克鲁、薛娇、秦玉儿、德隆等诸多高手杀招到达。

　　其余诸多高手则联手破解谢傲宇施展的那恐怖斗技，强横的力量之下，已经令四重空间叠加有崩溃的迹象，十八条战龙更是化为乌有，时间光轮也是若隐若现，随时都可能崩溃。

　　“心劫断裂杀！”

　　“冰霜破灭！”

　　十多人却只用了两种斗技。

　　六名天使族和心劫族的高手联手施展的“心劫断裂杀”乃是心劫族最恐怖的斗技之一，一人施展，威力有限，六人联手，威力惊天地泣鬼神。

　　“冰霜破灭”，这是薛娇的拿手力量。

　　其他人则以她的斗技为基础，各自轰出一记，催动这斗技的威力也达到了骇人的顶峰，震动的虚空都要碎裂了。

　　十多人的力量封天困地，令谢傲宇根本逃走的路线。

　　他只能硬拼。

　　如此力量，谢傲宇感觉到比之前他化身秦紫傲面对五大高手的时候，还要强盛数倍的威压。

　　当时五大高手虽然同时出击，谢傲宇却可以做到凭借速度，单一对决，将他们统统击败，可是这十多人完全打破了这个规律，他们是联手，真正的联手，等若力量相叠加的，直接就断绝了谢傲宇要凭借速度各个击破的可能。

　　恐怖的力量带着死亡的气息扑面而来。

　　战！

　　宁可死，也绝不退缩！

　　谢傲宇的热血沸腾了，战意涌动，超乎寻常的力量波动从他的身上传递出来，月陨天王刀也“铮铮”作响，带着他不屈的意志，轰然出击。

　　无定飞旋刀+舍我其谁+飞龙在天+龙啸苍穹+战龙破+狂龙杀+苍龙弑天+雷爆杀！

　　八大斗技的超级大融合！

　　无定飞旋刀，已灭的南宫家族的最强斗技之一，此斗技单纯的个体攻击力平平，但是它最大的奥妙便是融合其它的斗技，进行斗技叠加，令威力激增。

　　而今以无定飞旋刀为基础，将谢傲宇从霸龙拳内领悟出来的六大斗技外加雷爆杀，等若八大斗技的大融合。

　　既然要战，那便战个痛快！

　　生死不计，只为一战！

　　谢傲宇的气势攀升到了巅峰，这一刻，他仿佛不在是人，而是神，一个以战面对天下的超级存在，那便是战神。

　　“刷！”

　　月陨天王刀轰然落下。

　　刀光闪耀，刺痛人的双目。

　　“吼！”

　　龙吟碎空。

　　一条霸王龙的身影突兀的出现在天地间，横亘半空中，但此霸王龙却又有些不同，它的周身都被电光环绕，爆射出足有十多米长，一米多粗的电光。

　　这便是雷爆杀的效用。

　　不知是否受到这八大超级斗技大融合引发的效果所牵引，那天使族和心劫族施展的“心劫断裂杀”也在这时候化作了一个庞大的身影。

　　其体长足有十米，通体乳白色的光晕闪烁，它似鹰非鹰，似雕非雕，是一种非常奇特的存在，可每一个看到的人，都第一时间在脑海中冒出了三个字……天堂鸟！

　　“嘶！”

　　天堂鸟发出嘶鸣，响彻万里。

　　唯独那薛娇为主的攻击没有形成某种存在，而是化作了一把擎天巨剑，此剑长有十米，宽有三米，通体冰寒无比。

　　这同样是力量的表现。

　　三大攻击以这种近乎实体版的存在全面爆发。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　“轰！”

　　龙吟鸟鸣剑劈，它们各自携带着毁灭性的力量轰然撞击在一起，那霸王龙电光爆射，击打的天堂鸟几乎崩溃，令巨剑出现裂缝。

　　同样的天堂鸟轰然一撞，令霸王龙陷于炸裂的边缘。

　　擎天巨剑趁势落下。

　　“轰！”

　　剑光之下，霸王龙当即爆裂开来。

　　谢傲宇攻击被完全瓦解。

　　反观那天堂鸟也受到波及，当即崩溃，却仍旧存留着一股乳白色的力量与残破的擎天巨剑一起轰杀向谢傲宇。

　　八大斗技的超级大融合败了！

　　对此结果，也在谢傲宇的意料之中，毕竟对方人数太多，都是强者，可他仍旧要战，绝不会等死。

　　月陨刀迅速出击。

　　“当！”

　　一刀挡住乳白色攻击，登时震的谢傲宇从空中坠落地面，他还未站稳，那擎天巨剑的无上一击也到了。

　　“轰！”

　　剑光闪耀，盖过日月光辉。

　　能量飞溅，席卷方圆千百米，催动的所有人都无力抗拒，纷纷的后退。

　　风暴冲天，搅乱空中世界。

　　足足三分钟之后，一切才回归平静。

　　但见谢傲宇所在的地方，已经化作了一个深不见底的深坑，却无人影，谢傲宇似乎消失了。

　　薛娇、奥克鲁等人站立那深坑的周围，纷纷向里面观望，却是看不到底端，不知道谢傲宇的生死。

　　“死了吗？”奥克鲁不确定的道。

　　“应该死了吧。”德隆的回答同样不敢确定，“我们这么多人联手一击，就算是十王级高手也未必能够抵抗的住。”

　　武峰道：“没有一丝生命波动。”他扭头对方涵说道，“方涵，你有天土灵珠，感应一下，谢傲宇是死是活。”

　　方涵点点头。

　　她是神武城的秘密高手之一，因拥有天土灵珠，故而地位相当不低。

　　“他没死！”方涵略微沉吟一会儿，猛然睁开双目。

　　众人皆惊。

　　武峰沉声道：“你确定？”

　　“绝对没死！”方涵肯定的道，“不过气息很微弱，应该是受了重伤。”

　　他话音刚落，众人就看到一条人影在深坑底端若隐若现的，缓慢的向上飞升，仔细观看，那正是谢傲宇。

　　“咕咚！”

　　德隆咽口唾液，脸色极其难看的道：“这家伙是不是人，那种攻击，就是十王级都是必死的，他居然还没死。”

　　“不死也是重伤，再杀他也轻松。”奥克鲁冷哼道。

　　话是如此，可是看到谢傲宇缓缓升起，他们还是感到一股寒意从后背冒出，浑身都是冷嗖嗖的。

　　再看谢傲宇，全身衣衫褴褛，满身的伤痕，有些地方甚至能够看到白森森的骨头，尤其是胸前一道伤口最是可怖，灰头土脸的，嘴角流着鲜血，那月陨刀与其说是提着，不若说是手指勉强勾着，随时都可能滑落。

　　他的精神状态也极度的萎靡。

　　外表给人的感觉那就是孱弱，不堪一击，仿佛一阵风就能将谢傲宇送入深坑内，便会粉身碎骨。

　　可薛娇、奥克鲁等人却有另外一种诡异的感觉，谢傲宇就是那受伤的恶狼，他将要择人而噬，这种感觉令他们所有人居然都没有一个敢于趁机出手，完全被谢傲宇这般惨状的形象给威慑住了。

　　这也难怪，能够在那般攻击下活命，本身就足够震撼了。

　　实则谢傲宇能够活下来，主要还是因为土遁术，最后那擎天巨剑一击，几乎要他的性命，危急关头，通过土遁术入地，令大地承接大部分的力量冲击，仍然令他受到如此重创，浑身骨头都要碎了。

　　而这还是因为谢傲宇的体质超常。

　　他的素质历经十年苦修，加上神雷练体术，还有雷电精魂的蕴养，早就不是常人所能比的，就算如此，仍然痛苦难当。

　　离开深坑大约两米，谢傲宇虚空站立。

　　他缓缓地抬起头，神情淡漠，仿佛那身伤势不是他的一般，环视周围薛娇、奥克鲁等一干人等，轻轻的开口道：“想杀我，要付出代价。”

　　有气无力的感觉，却令人更有那种不寒而栗的感觉。

　　武峰咽口唾液，冷笑道：“谢傲宇，你别在那里装模作样，你现在怕是连一成的力量都没有了吧。”

　　“我的确没力量了。”谢傲宇说着左手一翻，多出一个瓶子，大拇指一挑，将瓶盖去掉，里面只有一滴血红色的液体。

　　他抬手将那液体倒入口中。


第887章  蜕变【三】

　　“你服用的是金甲爆龙王之血？！”薛娇眯着凤目，语带惊愕的道。

　　她的话也一下令在场所有人都安静了下来。

　　众人或吃惊，或古怪，或兴奋，或幸灾乐祸的看着谢傲宇，皆因金价暴龙兽的一滴蕴含力量奥义的精血远非想象的那般简单。

　　金甲爆龙王，它的名字就表明了它的特点。

　　外表的鳞甲是金色的，防御力超强，这一点，怕是在所有龙族当中，也只有个别龙族能够勉强媲美，而这还不是主要的，更重要的是后面两个字……暴龙！

　　此类龙族，天生狂暴，一旦战斗，必然是狂暴无比，属于龙中最暴躁的一类，也是最好战的。

　　“金甲爆龙王之血，他竟然服用了金甲爆龙王之血，哈哈……”在安静之后，陡然间奥克鲁率先狂笑起来。

　　其他人也纷纷的流露出一抹喜色。

　　“你谢傲宇也不怎么样嘛，竟然被我们给逼的服用金甲暴龙王之血。”武峰脸上也流露出笑容。

　　德隆道：“我记得好像听说，金甲爆龙王之血一旦服用，必须要有相应的咒术或者特殊的斗技来配合，就好像萧家萧断情那样的，有斗技配合，威力惊人，可相反的话，那就是翻转过来的，一旦服用，必将消耗使用者的血液精华，而若是上古时代不受封印的那些金甲爆龙王之血的话，怕是要爆体而亡的局面。”

　　“哈哈，亲眼目睹谢傲宇爆体而亡，真让人期待啊。”武峰纵声狂笑道。

　　正如他们所言，金甲爆龙王那就在与一个“爆”字，没有相应的咒术和斗技配合，服用就会是爆体而亡的解决。

　　所以谢傲宇起初并不想服用的。

　　但现在的局面，他必须使用。

　　当然，谢傲宇也不是没有打算的，若是别人的话，肯定会爆体而亡的下场，可他谢傲宇不同，因为他的身体素质，按照赤瞳玉虎的说法，他现在的身体不比当初赤瞳玉虎的差，而赤瞳玉虎在人王封印一切血脉的情况下，仍然能够冲击战皇级，那金甲爆龙王呢？顶多也就是达到战王级罢了，双方差距显而易见的，那么金甲爆龙王之血，他能否承受呢？

　　虽没有十足的把握，却有过半的机会。

　　谢傲宇自然要尝试一下。

　　金甲爆龙王之血入体，他的血液登时沸腾了起来，全身的骨骼仿佛都得到了蕴养，疼痛尽去，并且体表的伤势也迅速的恢复，同样的，那一滴鲜血入体，谢傲宇的斗气也受到了刺激般，剧烈的波动起来。

　　方才一战，消耗巨大的斗气迅速的翻滚，快速的流动，顷刻间便恢复如初，并且还在意惊人的速度，迅猛的增长着。

　　谢傲宇也感到一股狂躁压抑在心胸间。

　　他生出想要将一切撕碎的冲动，浑身都在涌动着狂躁杀戮的暴虐气息，那高昂的战意再次从他的身上散发出来。

　　只是一会儿的功夫，谢傲宇就一改方才颓废的样子，好似化作了嗜血的暴龙，乱发无风自动，身上燃烧起一层金灿灿的光芒，好似腾腾的神火，月陨刀也微微的颤动，发出阵阵的刀吟声，尤其是月陨刀上面的那模糊地金焱神鹰的图案，竟然也受到了刺激般的发出丝丝的鸣叫。

　　“诸位，战斗这才刚刚开始！”谢傲宇的脸上流露出一抹令如烟和冰舞心醉，令薛娇、奥克鲁惊恐的笑容。

　　谢傲宇溃散的气势再度升腾起来。

　　他身上腾腾跳动的金光也越来越明亮，恐怖的气息向四周散发出去，构成无形的压迫力。

　　“嘭嘭嘭……”

　　站在深坑周围的高手登时如遭雷击，脸色变得苍白，纷纷的后退。

　　谢傲宇目光犀利的越过他们，锁定武动天和温特两人，他手中的月陨刀也颤动的越来越厉害。

　　他的气势还在急速的攀升。

　　“不好，那一滴金甲爆龙王之血令他的力量得到了短暂的提升，他可能暂时能够使用十王级境界的力量了！”薛娇感受到谢傲宇的力量变化，脸色变得无比凝重起来。

　　武峰道：“这不可能，金甲爆龙王根本不存在了，他服下的那一滴肯定是上古时代金甲爆龙王之血，就算是战王级高手服用也未必能够承受，他怎么可能不会爆体而亡，还能暂时提升实力？”

　　“这是事实，我们只有两条路可走。”薛娇沉声道，她目光掠过武动天和温特两人，“第一，全力出击，但是暂时提升十王级境界的谢傲宇，速度绝对超出我们想象之外，怕是能够凭借速度将我们各个击破；第二，撤退！”

　　“绝不退！”武峰怒道。

　　其他人则是一阵沉默。

　　那奥克鲁想要支持，可是想到谢傲宇之前只是天王级上位境界，速度已经达到令他们几乎无法想象的地步，十王级的话，那绝对无法媲美了，差距太大。

　　速度是对付群战最佳的办法。

　　凭借速度完全可以将群战变成单打独斗，各个击破敌人，这是众所周知的最根本的道理，尤其是谢傲宇的速度本身就快的令他们无法想象的地步。

　　谢傲宇的气势还在快速的攀升。

　　他的那目光已经无视奥克鲁、薛娇等人，而是锁定了武动天和温特，尤其是武动天，因为武动天死，他就彻底解除了三色神丹内玛丽娅带来的威胁。

　　被谢傲宇那冰冷的目光盯着，武动天感到全身冰寒，他的喉结上下滑动，那是紧张的唾液增多的表现。

　　与别人不同，武动天可是亲身体验过被谢傲宇轰杀的感觉，若非三色神丹的话，他早死多次了，自然知道谢傲宇对他存有必杀之心的。

　　感受着谢傲宇那越来越狂暴的气息，武动天的心也是一紧。

　　他再看看那三生石。

　　这时候的三生石三种颜色已经彻底的消失，整块巨石仿佛就变成了普通的模样儿，几乎看不出什么特殊之处，白虎圆珠也整个融入其中，这是白虎已经开始解除封印的表现。

　　“撤！”

　　武动天咬着后槽牙，沉声道。

　　“武少，我们可以即刻动手，在他完全借助金甲爆龙王之血之前，将他干掉！”武峰叫道。

　　可他的话还未落下，众人就感到那从三生石内释放出来的龙威原本是毫无攻击性，可是却在这时候，迅速的汇聚到了谢傲宇的身上，仿佛两者在通过某种玄妙的关系联系了起来，构成了一体。

　　谢傲宇那狂野暴躁的气势也随之开始减弱下来。

　　但是龙威却暴动了起来。

　　就如同谢傲宇吸收的那一滴金甲爆龙王之血的力量被转嫁了出去，令谢傲宇也感到自己的斗气恢复了正常状态，并没有继续攀升，不过就算这样，也是有一些的精进。

　　那多余的金甲爆龙王之血的力量奥义统统的从他体内溢出，虽然是无形的，无法看到，可是所有人都感觉到那是流入了三生石内，而三生石内散发出来的龙威也变得开始拥有攻击性了，压迫向神武城与天使族、心劫族的高手。

　　“不好，霸王龙要出世，快撤！”温特反应最快，大喝一声，最先撤离。

　　武动天见状也急喝道：“退！”

　　他们如同耗子见了猫，纷纷以将速度发挥到极限，迅速的逃走。

　　“咔咔咔……”

　　巨石开始裂开缝隙。

　　恐怖的龙威也轰然爆发出去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　那些实力弱的，逃走速度慢的高手纷纷被龙威压迫的坠落地面，当即被无形的压力压的五脏六腑都碎裂了，死于非命。

　　这就是龙威的威力！

　　“傲宇！”

　　冰舞和如烟都跑了出来。

　　谢傲宇也双脚落地，长出一口气，他也是后怕，毕竟金甲爆龙王之血的力量若非被神兽白虎临时转走，他自己都很难想象最后会是什么样的结果。

　　站在山巅，远远看去，武动天、温特等人正拼命的逃走，这是对即将出世的霸王龙的恐惧。

　　不需要霸王龙出世，只是龙威散发出来，就足够令他们走向死亡。

　　确定谢傲宇没事之后，冰舞才问道：“这是怎么回事，金甲爆龙王之血的力量怎么会被三生石给吸去的？”

　　“我也不知道。”谢傲宇也是一脸茫然，“我都已经做好与他们周旋，争取快些借助金甲爆龙王之血拥有十王级的力量的，谁知道我刚有这个想法，就感到一股吸力传来，那多余的金甲爆龙王之血的力量竟然从他体内流逝了。”他看向那正在裂开的三生石，“很多答案或许就要从小白口中得到解释了。”

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣，巨石崩裂。

　　一条雄伟的身影出现在山巅之上。


第888章  回归自我【一】

　　霸王龙！

　　出现在眼前的正是谢傲宇每次施展霸龙拳浮现的那个巨大的光影的实体版，传说中的龙皇霸王龙。

　　“吼！”

　　霸王龙仰首长啸，一声龙吟，动荡九天，令头顶上方云彩都纷纷的崩散，四野八方的天地元气疯狂的涌动起来，山摇地动，仿佛天地都在为它的出现而惊动，通体密实的金色鳞片泛起淡淡的光华，包裹着它的全身，随着吼叫，猛然收缩，接着爆发出去。

　　“轰！”

　　力量外扩。

　　站立其身边的谢傲宇、冰舞、如烟三人就感到一丝温和的力量附体，尤其是谢傲宇，那力量入体，他并没有抵抗，因为他能感觉到霸王龙对他毫无恶意，在霸王龙还是小白的时候，他们就有默契。

　　那力量入体，谢傲宇便感到自己的斗气内似乎有一丝淡红色的细线状的液体波动快速的散开，融入到他的骨骼内。

　　金甲爆龙王之血？！

　　谢傲宇心头一惊，看向霸王龙，他依然明白，这金甲爆龙王之血的确不是自己能够承受的，否则，霸王龙绝对不可能如此的。

　　解释只有一个，他无法消化金甲爆龙王之血。

　　可问题是为什么不行？

　　谢傲宇很不解，这是他郁闷的，他现在的体质与赤瞳玉虎在天王级上位的时候相当，按理说赤瞳玉虎那可是在上古时期能够与龙皇相媲美的，远非金甲爆龙王所能比拟的，为什么自己无法消化？

　　这很不合逻辑啊。

　　心有不解，谢傲宇只得暂时压下，静静的去感受霸王龙带给自己的变化，那一丝柔和的力量入体，原本隐藏进入他斗气内部，令谢傲宇都没有察觉的金甲爆龙王之血的一丝力量正在缓慢的消散，纷纷融入他的骨骼、血肉内，如同当初的雷电精魂一般，在淬炼他的身体，令他的体质得到进一步的改造。

　　体质改造对谢傲宇来说，可说是为未来打下坚定基础的。

　　现在从天王级上位向十王级迈进都是如此的艰难，可想而知，那些准战皇迈向战皇境界时是何等的困难，他们百分百的全部是受困体质问题，这自然也是人王封印一切血脉的缘故导致的。

　　谢傲宇有着十年练体的经历，有着雷电精魂淬炼的过程，如今再经金甲爆龙王之血的淬炼，这就是从战王巅峰级向战皇级迈进再打基础，这时候慢一些，到时候，便有能力向战皇级发起冲刺了。

　　至于所谓的三色神丹的说法，玛丽娅早已经给予解释，谢傲宇也不再奢望，他只希望自己能够凭借自己的能力跨入战皇境界。

　　一丝丝的能量流转，一点点的力量波动。

　　谢傲宇更感到身体的改造效果。

　　其他两女并没有服用金甲爆龙王之血，但是她们也各自有属于自己的特点，比如冰舞的灵风，当初霸王龙还是小白的时候，它之所以拥有了进入三生石蜕变的机会，就因为得到了谢傲宇的灵风和灵雷两种力量的结合，所以霸王龙对于灵风仍然有着非凡的能力，在它的力量纾解之下，冰舞的灵风明显的威力提升。

　　至于如烟，则是玄灵了。

　　她的玄灵已然发生了蜕变，融汇九龙图，那所谓的九龙图实则就是九条曾经天使圣岛最强九大龙族强者的部分灵魂，而霸王龙身为龙皇，那就是龙族的至尊，它自然也可以领那九龙图内的九条龙族强者灵魂的力量得以安抚，同样也可以刺激它们释放出更为强大的力量以令如烟的实力提升。

　　大概三分钟之后，那能量才消散。

　　谢傲宇活动一下手脚，全身骨骼“啪啪啪”的响个不停。

　　就是冰舞周围也浮现一道灵风环绕，微风拂过，一块巨石便化为了粉末，灵风的力量显然是成倍增长的，怕是现在的冰舞能够凭借天王级中位的境界轰杀天王级上位的强者不在话下了。

　　如烟的眉心浮现那玄灵的图案，好似绿色的叶子，里面有着九条龙族灵魂上下飞舞，如同复活了一般，也令如烟背后若隐若现的出现九条龙魂盘旋，萦绕，令她一改之前的温文尔雅，变得狂野起来。

　　三人都有着明显的变化。

　　“吼！”

　　霸王龙没有停止它的举动，而是震动双翼，直线冲天，达到凌空数万米的地步，与高空身形放大。

　　顷刻间，它从原来也就是八九米的高度，达到了惊人的一百米的高度，体长更是数百米，横亘在天际，就好像一座巨大的空中城堡，通体金光璀璨。

　　这一变化，登时引起天使圣岛内万兽朝拜的景象。

　　所有的魔兽，各种龙族，统统的受到那龙皇特有的威压，无上威严浩荡十万里，令一切为之颤抖，匍匐在地，好似等待君临天下的皇者到来。

　　霸王龙龙皇气息异常强烈。

　　“吼！”

　　又是一声龙吟。

　　接着谢傲宇就看到冰舞的那枚朱雀圆珠冉冉升腾起来。

　　那朱雀圆珠迅速的放大，同样的，在遥远的东方，还有那武动天逃走的方向，各自升腾起一个圆珠，那两枚圆珠也在快速的放大。

　　圆珠内原本雾气迷蒙的，随着放大，能够看到里面的影像，一个是飞舞九霄纵横的青龙，一个是色彩斑斓的朱雀，还有一个则是蛇龟的结合体，他们正是四大神兽中的三大神兽，各自盘旋，绽放出无尽的威压。

　　“吼！”

　　霸王龙再度龙吟，这次却是口中迸发出一道金色的光束直冲天际。

　　原本万里无云的虚空陡然间浮现一个巨大的有无数咒术符号构成的庞大图案，那赫然是咒术大阵。

　　“轰！”

　　霸王龙的能量正中咒术大阵。

　　咒术大阵剧烈波动，若隐若现的，似乎有一道道的灵魂浮现，而那些灵魂赫然是一个个的天使族人的。

　　这是天使族人对龙族的封印所在。

　　三大神兽也同时发出惊天嘶吼，它们各自爆发出滔天的能量，化作一道道的光束，贯穿虚空，凶狠的撞击在那咒术大阵上面。

　　“轰轰轰！”

　　三声轰鸣，震荡的整个天使圣岛都在剧烈的摇晃。

　　狰狞的笑声从极远处传递而来，那里有一条身影，虽然太过遥远，看不到是什么样子，可谢傲宇脑海中仍然清晰地浮现了那个人的身影……勒斯曼！

　　这个按照谢傲宇和冰舞推断，极可能因为精神风暴而解除诅咒封印的天使族人，现在的登场，那气势已然表明超越了十王级巅峰境界，显示他的诅咒封印至少又有所松动，令他敢于出现。

　　一出现，勒斯曼就释放出了乳白色的能量，直接灌输进入那恐怖的咒术大阵里面，使得咒术大阵的力量得以提升，对抗霸王龙等强者的轰击。

　　“哈哈，蜕变成龙皇又怎样，当年能够封印你们龙族，就能够让你龙皇永远拿不回属于自己的力量本源，让它们三个无法恢复本体，哈哈……”勒斯曼纵声狂笑，震动整个天使圣岛。

　　却原来，霸王龙是要拿回自己的力量本源。

　　其他三大神兽要解除封印，回归本体，那么就是三大圣龙，如斯力量，龙族崛起必然将是不可阻挡的，但是勒斯曼的出现，则打破了这个局面。

　　“傲宇，霸王龙它们可以打破封印吗？”冰舞有些担心的看着那圆珠内的朱雀，那是她的龙宠。

　　谢傲宇笑道：“一定可以的，星云不是说过吗，天使圣岛之后就是龙族乱世的局面，龙皇拿不回自己的力量本源，三大圣龙无法回归，如何龙族乱世。”

　　他说的轻巧，心里却也在疑惑。

　　毕竟星云这位星相师的能力有限，就算是打破了历代云雾圣岛半个星相师的规律，可是他太小了，自己的力量太有限了，所以预测的东西也不能百分百准确，这是得到过验证的。

　　“要不要我助它们一臂之力？”如烟突然说道。

　　“你？”谢傲宇愕然的看着她，随即想起九龙图的奥妙，“是不是你可以借助九龙图来做点什么？”

　　如烟道：“好像是的，九龙图能够感应道一些曾经九大龙族强者留在天使圣岛的一些力量，或许能够借助一些。”

　　谢傲宇沉吟不语。

　　不是不想，而是这样的话，如烟就彻底暴露了，那武动天的青龙可是能够感应的到的。

　　就在他犹豫之际，长笑声再度响起。

　　这声音不是勒斯曼的。

　　方向位置，在这山巅的西南方向。

　　“勒斯曼，你觉得我会让你如愿吗？”那声音响起的地方，虚空浮现一个巨大的虚幻的很不真实的光罩。

　　一条人影在里面若隐若现。

　　此人看不清晰面目，可是一双眼睛却如同明灯般，透过迷雾，穿过光罩，锁定勒斯曼，透发出一股令人窒息的威压。

　　天玄疾风兽的主人！

　　谢傲宇三人几乎同时瞪大了眼睛。

　　这就是那个在被禁制的时候，仍然能够和准战皇巅峰级的赤瞳玉虎斗的两败俱伤的超级恐怖的强者。

　　他居然也出现了。

　　“李庆彪，你与龙族毫无瓜葛，为什么帮它们？”勒斯曼看到这神秘人，不由得神色微变，怒喝道。

　　李庆彪！

　　这堪称谢傲宇记忆中，怕是唯一一个有可能实力在哥特里谢大师之上的神秘高手，名叫李庆彪。

　　李庆彪？谢傲宇神色古怪，咋这名字听着像个地痞流氓呢？

　　“龙族关我屁事。”李庆彪回答道，“可是你勒斯曼却跟我有关系，嘿嘿，你要干的，我李庆彪必然第一个与你对抗。”

　　“为什么！”勒斯曼喝道。

　　他这一嗓子声震九霄，令远在不知多少里外的谢傲宇都感到两耳嗡嗡作响，超凡的实力显示他绝对恢复了极高的境界。

　　李庆彪寒声道：“因为你是天使族！”

　　勒斯曼神色一动，惊叫道：“难道你就是……”


第889章  回归自我【二】

　　他就是谁？

　　谢傲宇竖起耳朵倾听，想必所有人都是如此。

　　实在是李庆彪的实力太过惊人，如此恐怖强大的存在，要是没人去注意，那才怪，可是勒斯曼却到嘴边的话，应硬生生止住了。

　　“我是谁，嘿嘿，就凭你这小子也有资格知道？若是你天使族的老祖宗或许能够知道我老人家是谁吧。”李庆彪嘲讽道。

　　勒斯曼冷哼道：“你的身份，我已经猜到了，我说呢，六大圣地的人为什么会突然出现，感情你是借助着那人逆天复活的力量，令自己也复活了，只可惜你曾经的一切太过神奇，所以死后也被禁锢了起来，啧啧，想不到啊，想不到。”

　　“我小看你了。”李庆彪冷哼道。

　　“你不该说要与我对着干，就是因为我是天使族，若非这句话，我还真没想到居然是你。”勒斯曼沉声道，“不过有件事，我还是要声明，当年利用你的人，她并非真正的天使族人，而是假借的我天使族的躯体罢了。”

　　李庆彪冷笑道：“你要推脱？”

　　“哈哈……”

　　勒斯曼纵声狂笑，“我承认，你的实力很强，大概哥特里谢最强盛时期，也未必是你的对手，可是你不要忘记了，我勒斯曼可是已经打通了向战皇级迈进的道路，最多三年，我便可彻底将你留在我身上的诅咒解除，到时候，我便可冲击战皇级，你觉得我会怕你吗，我如此说，只是在说一个事实，信不信，一切由你。”

　　“就算如此，她那么做，也肯定有你天使族在背后使劲儿，你们也是相互利用的，若非如此，我岂会陨落，若非如此，我也不需要承受数千年的痛苦，才能借助那人的复活之力的逸散而得以复活的，若非如此，我李庆彪早已经是无上至尊，所以……”李庆彪目光阴森的盯着勒斯曼，“天使族人要干的，我一定破坏。”

　　他话音刚落，身上陡然爆发出一道光束。

　　“咻！”

　　光束冲天。

　　“轰！”

　　同样是攻击，霸王龙以及三大神兽联手攻击，咒术大阵也只是剧烈的波动，可是李庆彪在被禁制的情况下，发出的力量有限的程度，仍旧是一下就将那咒术大阵给冲的七零八落，彻底的溃散。

　　就这么轻松地毁掉了对龙族的封困。

　　“李庆彪！最迟三十年，我必亲手将你诛杀！”勒斯曼恨恨的道。

　　李庆彪冷笑道：“我即将破困而出，到时候，我做的第一件事情就是要将你们天使族统统斩尽杀绝！”

　　两人各放狠话，却都有着浩瀚的力量展示，令人不得不相信。

　　谢傲宇看着那李庆彪，心中暗自兴奋，这李庆彪干的好，哈哈，他的实力，要是能够出世，还真能够一人之力灭掉天使族和心劫族的。

　　愤怒的勒斯曼只得压抑下去，身影消失了。

　　李庆彪带着大笑声，渐渐地消失了。

　　天空中重新回归平静。

　　人们的目光重新回归到霸王龙和三大神兽的身上。

　　只是所有人都记住了一个人，不是李庆彪，而是李庆彪和勒斯曼口中所提的“那个人”，居然是这“那个人”的复活之力逸散，就能让李庆彪复活，这所谓的“那个人”到底是谁呢？

　　“吼！”

　　咒术大阵消散，霸王龙再度发出龙吟。

　　虚空中一道光束从天而降，将霸王龙给笼罩起来，同时还有另外三道光束降下，将三大神兽所在的圆珠给笼罩起来。

　　一时间，整个天使圣岛内都涌动着一股强烈的龙族气息波动。

　　谢傲宇等人则屏息关注。

　　“轰！”

　　那青龙圆珠最先崩溃。

　　一股浓重的龙威波动千万里，青龙已然解除封印，恢复了本体状态，巨大的身躯横亘在虚空。

　　三个龙头，各自咆哮，龙吟震苍穹，通体金黄色的鳞片，在烈日下闪闪发光，它正是龙族圣龙中号称实力最强大的……三首黄金圣龙！

　　圣龙历代最强盛时期，也只是有九条圣龙而已，就算有一种龙王进化为圣龙，那么必然有一条圣龙陨落，所以始终保持九圣龙的局面，可九圣龙中，战斗力最强者公认为三首黄金圣龙，哪怕号称最有希望进化为霸王龙的战龙，在圣龙阶段，也难以与三首黄金圣龙抗衡的。

　　“轰！”

　　接着便是谢傲宇他们头顶上方这个巨大的朱雀圆珠的崩溃。

　　同样浓重的龙威散发出来，同样浩瀚的力量波动，朱雀也解除了封印，回归自我，它的身躯却不庞大，也就只有六七米的高度，相对三首黄金圣龙小了足足五六倍，且通体泛起淡淡的银色光芒，线条也是非常的优美流畅，双翼震动，引动四周天地元气波动，它正是龙族中公认的美女龙……仙女龙！

　　龙中极品，速度至尊，就是形容仙女龙的。

　　冰舞看到朱雀恢复为仙女龙，不由兴奋的差点跳起来大叫，要知道仙女龙就算不如三首黄金圣龙和战龙，那也是比秦月依的水晶圣龙强一线的超凡存在。

　　仙女龙出世，同样引颈高歌。

　　它的龙吟没有那种霸气，反而充满了优雅。

　　“轰！”

　　最后是玄武圆珠崩溃。

　　天地元气剧烈的翻滚中，解除封印的玄武的真正面目出现在众人的视线中。

　　“乱世之龙……三眼雷龙！”

　　“乱世要来了！”

　　当它露出真身的时候，四周登时传出一阵阵的惊叫。

　　因为那正是号称象征着乱世来临的龙中之圣……三眼雷龙！

　　三眼雷龙在龙族圣龙中是最难以出现的，一般九圣龙都是龙王中有进化为圣龙的，很难出现三眼雷龙，而一旦出现，那就是史上公认的辉煌与混乱并起的时代。

　　如今三眼雷龙再度出世，注定将是乱世了。

　　谢傲宇唏嘘的道：“星云说过，天使圣岛之后，将是龙族乱世的局面，三眼雷龙出世了，看来这次他的预测是对的。”

　　“龙族乱世，天使复出，神秘疯子群，无敌李庆彪，六大圣地，这天使圣岛好像是一切的转折点了。”如烟感慨的道。

　　“真正的乱世这才刚刚开始。”谢傲宇喃喃自语的道，“幸好我们已经不是任人揉捏的了，我们已经是天王级的境界。”

　　他们三人感慨之中，霸王龙的身影也再次出现。

　　笼罩它身上的光芒消散。

　　霸王龙凛然的躯体浮现，那龙皇特有的气息威压动荡十万里。

　　“你没有成就准战皇之尊！”那三首黄金圣龙盯着霸王龙，有些吃惊的道。

　　仙女龙也哑然道：“怎么回事！”

　　那三眼雷龙也是瞪大龙眼。

　　所有人都盯着霸王龙。

　　按理说圣龙可以成为战王级巅峰境界，有望冲击准战皇，而龙皇则是准战皇境界，有望冲击战皇级的。

　　现在霸王龙居然仍旧是战王级巅峰境界，没有成为准战皇境界，而它也的确是拿回了自己的力量本源，为何如此？

　　“你的龙皇力量本源被人给封印了，哈哈，也就是说，你虽有龙皇之身，却并不是完整的龙皇，我们仍有希望成就龙皇！”三首黄金圣龙三个龙头都发出了兴奋地狂笑声。

　　三眼雷龙则是龙吟一声，俯冲而下，大概与郑霸天会合了。

　　霸王龙冷冷的道：“你想死，我马上成全你！”

　　它狂暴的龙皇气势便压迫了过去。

　　“你我现在还不宜动手。”三首黄金圣龙中间的龙头发出沉闷的声音，“但是，你要记住，我一定会取代你的！”它也离开了。

　　霸王龙悬浮半空，不知在思考些什么。

　　那仙女龙则缓慢降落。

　　“冰舞。”仙女龙的声音很温和。

　　“仙女龙，这就是你的本体啊，太美了。”冰舞兴奋的道。

　　仙女龙笑道：“你和你师父都很美，她还好吗？”

　　谢傲宇回答道：“幽兰若很好，但也很不好，现在她与紫金尊王龙不知道去了什么地方，至少是没有危险的。”

　　“韩家的灭亡的确给她打击太大了。”仙女龙叹息道，“紫金尊王龙？那是什么龙？我们龙族有这种龙吗？”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“是霸王龙、水晶圣龙等帮我创造的一种新的圣龙，以后你们龙族就是十大圣龙了，不再是只有九圣龙。”

　　他就简单的诉说了一下紫金尊王龙诞生的过程。

　　仙女龙怔了好一会儿，才说道：“占据吞日暴龙兽的身体，成就紫金尊王龙之身，它的确是圣龙了，怕是战斗力不比三首黄金圣龙差的圣龙。”

　　“应该是的，所以你就安心和冰舞待在一起吧，幽兰若不会有事的，何况她拥有蚀月套装，怕是准战皇拿她都没办法。”谢傲宇说道。

　　“那便好。”仙女龙说完，扭头对冰舞说道，“我需要静修三天，来重新熟悉这具身体，你们有什么问题就询问霸王龙吧。”

　　它说完，便没入冰舞的召唤徽章内。

　　与此同时，霸王龙也从天而降。

　　它的身形缩小，大概只有两米的高度，好似未成年的小龙，可是龙皇气息依旧浓重，令人不敢小觑。

　　“小白！”谢傲宇道。

　　霸王龙与谢傲宇四目相对，老半天才道：“能不叫小白吗？”

　　谢傲宇三人彼此对望一眼，不由得哈哈大笑起来。

　　“好吧，你毕竟成为龙皇了。”谢傲宇到没有太在意，“我现在有太多的问题需要得到你的解释了。”

　　霸王龙道：“我会一一给你解释的！”


第890章  说隐秘【一】

　　问题太多，谢傲宇一时间竟然有些找不到头绪了。

　　他稳了稳心神，令思路清晰起来，道：“我最想知道的是，金甲爆龙王之血是怎么回事？为什么我无法消化，还需要你来支持，而且看情况，若非你之前吸走了部分的力量，怕是我真的要爆体而亡了，可是赤瞳玉虎亲口告诉我，我的身体素质与它在天王级上位境界的时候，身体素质是不相上下的，按理说金甲爆龙王之血对我没有那么大的威胁才是。”

　　这个问题也是冰舞和如烟感到纳闷的。

　　她们不信赤瞳玉虎说谎，也不认为它能够看错。

　　“那是因为玛丽娅！”霸王龙缓缓的道。

　　“噌！”

　　谢傲宇原本坐在一块石头上的，结果听到这个解释，一下子蹦了起来，“谁？玛丽娅在搞鬼？！”

　　“没错，正是玛丽娅！”霸王龙叹息道，“玛丽娅要想复活，必须要你、武动天、郑霸天三人同时达到战王级才可以，她才有可能复活，并且夺取你们三人的精魄，才有望突破极限，成为战皇级，并且还是拥有九大属性的战皇，本来她一直担心，你的背景太差，修为速度可能滞后，所以她打算帮你的，抑制另外两人，结果恰恰相反，你的速度快的超出她的想象之外，甚至有大幅度将武动天和郑霸天撇下的趋势，所以对你的身体动了手脚。”

　　“玛丽娅！”谢傲宇气的要杀人。

　　冰舞和如烟紧张的道：“傲宇不会有事吧？”

　　霸王龙道：“玛丽娅只是让他的修炼速度减慢而已，也让他在顿悟方面受到极大地限制，不然以他的天赋，在天王级上位境界是可以顿悟直入天王级巅峰之境的，而不是像现在这般一步步的提升。”

　　“她都能影响我顿悟，那我进入十王级之后，顿悟岂非也要受到影响？”谢傲宇脸色变得难看起来。

　　“应该是这样的。”霸王龙道。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一拳将一块巨石打碎，“该死的玛丽娅，我说呢，当初邪灵借助金焱神鹰的力量要暂时封困她，她居然一点反抗都没有，反而像是借助这次的封困，趁机恢复自己，感情她早就对我动了手脚，限制我的修炼速度。”

　　霸王龙道：“你的身体素质，历经几次洗礼，早已经达到顶峰，打下了冲击战皇级的基础，玛丽娅动过手脚之后，身体素质已然不能说极强了，关键还是限制你顿悟的感觉，那是一种非常玄妙的感悟，我想她的真正目的就是缩短你在天王级上位境界的提升速度，而加快武动天和郑霸天两人在这方面的速度，等你进入十王级，顿悟会受到影响，所以无法像箭王灵尊信那样，在极端的时间内成为十王巅峰级，如此他们两人便能够赶上你，你们一起步入战王级，她就可以复活了。”

　　“好一个狡诈的玛丽娅，我绝对不会让她得逞的！”谢傲宇狠狠的道。

　　听着他们的交谈，起先只是担心谢傲宇会不会有问题的，现在冰舞和如烟才知道，谢傲宇体内的三色神丹居然是这样的。

　　“傲宇，你怎么从来没告诉我，三色神丹是……”冰舞妙目中泪光滚动。

　　谢傲宇笑道：“一点小事而已，玛丽娅能够威胁到我，难道我就任由她胡作非为不成，我自有办法对付她，乖。”他捏了捏冰舞的脸蛋儿，稳定了一下心神，“你可有灭杀玛丽娅的办法？据我所知，玛丽娅的实力似乎是准战皇巅峰级，如果我要想与武动天、郑霸天拉开距离的话，那她就复活无望了，倒也简单，可现在她有办法遏制我的修炼速度，似乎要杀她有些困难了。”

　　略微沉吟一下，霸王龙道：“杀她倒也有些办法，如果有上古无上强者，比如海皇摩力克那种存在的力量奥义，杀她很轻送，再有就是你自己。”

　　“我自己？”谢傲宇道。

　　“没错，她虽然遏制你的修炼速度，你却可以打破的。”霸王龙笑道，“你能够被她选中，可见你的天赋也是绝顶之高的，以你登陆天使圣岛之后的修炼速度来判断，或许在顿悟方面受到限制，可是纯粹的修炼速度却不慢，你仍然有希望保持和武动天、郑霸天他们之间的距离，进入十王级之后，只要你能够早一步顿悟，那么玛丽娅的如意算盘仍然会落空的。”

　　谢傲宇点点头，似乎也是。

　　他来到天使圣岛之后，还真没感觉自己的修炼速度减慢了多少，反而感觉有些提速，只是没有顿悟直接成为天王巅峰级，倒是令他有些不爽。

　　“玛丽娅又是谁？”冰舞问道。

　　霸王龙沉吟道：“回答这个问题之前，我先问你们，你们相信有神魔吗？”

　　三人同时一怔。

　　他们彼此互望一眼，谢傲宇道：“相信神魔？什么意思？难道这个世界真的有神和魔不成？”

　　“有！”霸王龙沉声道。

　　谢傲宇三人登时都噤声了。

　　就听霸王龙继续说道：“也可以说没有了，因为神界和地狱魔界联通我们这个世界的通道被上古圣皇给封杀了绝大部分，只有一条通道被地狱魔界当时的地狱大魔王汲取无数地狱魔界强者的鲜血，硬是留下了一条缝隙，没有完全封死。”

　　“上古圣皇为什么要封死神界和地狱魔界？”谢傲宇问道。

　　“因为这两界崩溃在即，他们想要杀入人间，夺取人间的控制权，奴役人类，并且利用人类之血来挽救两界，所以在上古时期，所谓的神界和地狱魔界都是被称为异类的，因为他们不把人类当做人，而是当做豢养的猪狗，随意宰杀，如此历经近十万年的努力，在上古圣皇诞生之后，人类才终于将两界之人赶走，或者斩杀，并且封印通道。”霸王龙解释道，“可是地狱大魔王太过凶残，亲手诛杀自己三个同胞兄弟，然后融合不知多少地狱魔界的强者之血，硬是地狱魔界与人间九条通道中的一条通道给留下了一条缝隙，且在上古时代末期，有一名地狱魔界的地狱天使成功突围而出。”

　　谢傲宇脑海中猛然回忆起当初在冰天雪地的冰后谷，冰雪神族大长老薛安国说过的一些关于玛丽娅来历的说法，“那是玛利亚的母亲！”

　　霸王龙道：“正是，而也是她凭借媚术，先是引动六大圣地意图夺权，动摇了上古圣皇留下的偌大基业的根基，然后再利用重重手段，使得奇奥大陆陷入了混乱局面，若非人王横空出世，怕是她就得手了。”

　　“我明白了。”谢傲宇沉声道，“人王和玛丽娅的母亲要干的事情就是那最后一条通往地狱魔界通道的缝隙吧，人王是要封印，玛丽娅的母亲是要阻止封印，并且尽可能将那上古圣皇留下的封印解除掉。”看到霸王龙点头承认，他又问道，“可冰雪神族又是怎么回事？不是说冰雪神族有人成神了吗，所以才为以神族自居，他们怎么会和玛丽娅的母亲合作。”

　　“因为一旦那条通往地狱魔界的通道被解除封印，必然会引动积压在那里的地狱魔界当年大魔王留下的力量，冰雪神族便可以借助这股力量，打开被上古圣皇封印的一条通往神界的通道，那样神界同样可以到来，所以冰雪神族、烈焰神族这些个神族，都是选择和玛丽娅的母亲合作的。”霸王龙看向冰舞，“这就是玛丽娅的身份，她是来自地狱魔界的人，所以可以凭借灵魂状态存在。”

　　冰舞怔怔不语。

　　关于神魔的传说，他们也只是觉得力量强点的人被形容成神魔了，没想到竟然真的有神界和地狱魔界的存在。

　　“这么说，幽兰若的使命也在这里了。”谢傲宇道。

　　霸王龙道：“没错，人间是很特殊的存在，神界和地狱魔界很强，但是他们在人间都有专门克制他们的存在，比如蚀月凤凰一脉，或者拥有嗜血凤凰血脉的人，就天生克制地狱魔界的人，可以说一个激活了蚀月凤凰血脉的人类，实力只是至圣级，要杀一名地狱魔界实力相当于十王级的高手，不会太困难。”

　　“这么强的克制！”谢傲宇吃惊的道。

　　至圣级和十王级的差距，简直不可同日而语，天壤之别。

　　“是，不然的话，地狱大魔王付出那么恐怖的代价勉强留下的一条缝隙，也不可能幽兰若得到蚀月套装，便可将那最后一条缝隙彻底封印的地步了。”霸王龙说道。

　　谢傲宇道：“原来是这样，上古时代的那些无上强者真是厉害啊，竟然将神界和地狱魔界都给打退了，可他们会就此罢休吗？”

　　霸王龙冷笑道：“他们当然不会罢休，可是当时人类虽然处于劣势，但是上古圣皇凭借一己之力，冒着生死的危险，游走在神界和地狱魔界，挑拨两界关系，令他们先行厮杀了足足十年，然后人类在他们两败俱伤的时候，猛然发力，这才将他们赶出去，并且永久性封印通道的，但是他们不甘心，所以还是留下了后手。”

　　“什么后手？”谢傲宇问道。

　　霸王龙缓缓地道：“九大灵珠和七道神纹！”


第891章  说隐秘【二】

　　嗯？

　　九大灵珠和七道神纹是神界和地狱魔界留在人间的后手？谢傲宇听的心头不由得猛烈震动起来。

　　这个答案可是令他感到有些遍体生寒的感觉。

　　神纹方面，圣城得到四道。

　　灵珠方面，更是可怕。

　　靳国靳堂这对双胞胎兄弟得到了天光灵珠和天暗灵珠，灵韵儿得到的天金灵珠，邪灵得到的天火灵珠，幽兰若得到的天风灵珠，如烟得到的天木灵珠，秦月依得到的天水灵珠，紫金尊王龙成型是天雷灵珠碎裂，力量被吸收的缘故。

　　就只有天土灵珠被神武城的方涵得去了。

　　若这是神界和地狱魔界的后手，那后果……

　　谢傲宇都不敢往下想了，那也太可怕了吧，“这是怎样的后手？有什么解救的办法没有？”

　　“但凡被九大灵珠认可的，那么他们的先人中肯定有地狱魔界之人的血脉，也就是说，他的先人是人类和地狱魔界结合的后代，如果那条通往地狱魔界的通道缝隙再扩大一些的话，他们就可以通过灵珠激发被灵珠认可之人的血脉，从而灵魂降临，占据这些人的身体，得以这种方式在人间出现，继而打开通道。”霸王龙说道，“神纹也是如此，不过是神界搞的罢了，你应该感觉得到灵珠和神纹的不同吧，他们都是神界本源和地狱魔界本源力量所形成的，就算是血脉已经留下不足千分之一，甚至万分之一，有这灵珠和神纹也可以唤醒血脉的，只待那通道缝隙扩大，便能够降临。”霸王龙的解释更令谢傲宇感到揪心。

　　灵魂降临，占据身体。

　　那就是说得到灵珠和神纹的人可能死去。

　　谢傲宇脸色变的无比的难看。

　　“要解决这个问题，只能封印那个缝隙了对吧？”冰舞说道。

　　霸王龙道：“只有这一个办法，所以就算是当初幽兰若不断追杀，我也没有伤害她，因为只有她才能够激发凤凰血脉的。”

　　“不对！”

　　谢傲宇猛然抬起头，“你忘了，幽兰若的母亲，她也是完全激发了凤凰血脉的！”

　　“她那不是纯粹的蚀月凤凰血脉。”霸王龙解释道，“她应该是得到了一些凤凰某一脉的血脉，激发的是凤凰血脉，不是幽兰若的蚀月凤凰血脉，唯有蚀月凤凰血脉才能够配合蚀月套装，彻底封杀那个缝隙，断绝一切可能，也只有如此，灵珠和神纹不但不会有危险，反而会促使得到之人，修炼可能达到一个他们之前绝对难以达到的高度。”

　　“幽兰若！”谢傲宇沉声道。

　　三人一龙都感觉到了幽兰若的重要性。

　　幽兰若在，那么人间就平安；幽兰若死，人间必然遭遇灭亡的危险，这个女人居然关乎着人间的生死。

　　谢傲宇算是彻底明白，霸王龙为什么要谢傲宇宁可被幽兰若追杀，也一定要保护她的原因了。

　　“嗯，对了，你说灵珠是地狱魔界本源力量构成的，神纹是神界本源力量形成，会否有一种东西同时具备两界本源力量呢？”谢傲宇问道。

　　“当然不可能。”霸王龙笑道，“那可是两界的本源力量，也是两界存在的根本，它们彼此是绝对对立的。”

　　谢傲宇神色古怪的道：“我有样东西，你看看吧。”

　　他说着将那枚上面有着一个“九”字的鳞片给拿了出来。

　　霸王龙顿时就傻眼了。

　　它现在的境界，只需一眼就能确定鳞片内所蕴含着的力量本源是什么，自然能够感觉到，这鳞片内居然有神界和地狱魔界的两种力量本源。

　　刚刚它还说，绝不可能。

　　这鳞片却做到了。

　　“你从哪里得来的？”霸王龙问道。

　　谢傲宇就将鳞片的来源诉说了一遍，“南华都被进行的毁灭性的改造，就凭借它延长寿命长达千年之久，而且看这数字，似乎这种鳞片并不止一个，怕是有九个之多，上面的数字也好像蕴含着一种或几种无上斗技。”

　　“两界本源力量居然在一体，这是怎么回事。”霸王龙很是不解，它心中一动，“或许李庆彪会知道一些。”

　　“李庆彪？”谢傲宇道，“你可知道他的来历？”

　　霸王龙道：“不知道，我们的记忆传承是先辈们留下的，李庆彪大概才出生几千年，远没有我存在的时间长，我如何会知道他，不过，看他的实力，能够死后复生，我总感觉和这鳞片或许有着某种关联。”

　　“对啊，南华就是凭借它延长寿命的。”谢傲宇大喜道，“那个李庆彪显然也是，可他又是谁？为什么对天使族人那么憎恨，而且感觉似乎身份很不一般，尤其是实力，更是变态的很。”

　　“就这人的表现看，他行事都是按自己的喜怒哀乐。”霸王龙道。

　　谢傲宇本想去与此人接触一下，可转念一想，这人脱困而出的机会就是聚风灵玉内的上古强者留下的不灭精神烙印，而大部分却被自己给吸收了，若是自己去找他，那不是自投罗网？

　　他想了想，还是放弃了。

　　“你现在实力如何，能和李庆彪抗衡吗？”谢傲宇问道。

　　霸王龙眼中登时闪过一抹杀意，道：“方才三首黄金圣龙说的都是真的，我拥有龙皇之身，却没有那份力量，我现在只是战王巅峰级的实力。”

　　“怎么回事？”谢傲宇道。

　　“应该是有人在三生石内动了手脚，让我拿到龙皇的力量本源，也无法完全继承。”霸王龙煞气腾腾的道，“可到底是谁干的，为什么要这么做，谁又有那么强的实力，在三生石内动手脚。”

　　谢傲宇道：“既然能够在三生石内动手脚，为什么不趁机毁掉呢？”

　　霸王龙冷笑道：“毁掉，三生石内可是隐藏着当年我龙族十大强者各一道力量奥义，谁有能力毁掉，不过，这个奥秘外人不知，所以勒斯曼才会愚蠢的派出温特那种小角色来破坏，真是可笑，而且就算是准战皇巅峰级高手要破坏，也必须做好接受诅咒的准备，所以不可能有人会傻到去毁灭三生石的，但是却有人想到了在里面动手脚的方法，真是该死，到底是谁干的！”它煞气凛然的道，“更可恨的是他竟然要将我整个龙族给毁掉。”

　　嗯？

　　谢傲宇三人同时一怔。

　　就见霸王龙怒吼一声，接着在这座高有两万米的高山从中间开始裂开缝隙，出现了一个巨大的深坑。

　　一股浓重的怨气扑面而来。

　　饶是谢傲宇三人实力强劲，心境平和，仍然被这股气息给干扰的心头摇晃，无法安静下来。

　　就是霸王龙的眼中都闪烁过一抹哀伤。

　　他们探头往下面看去。

　　只见在这深坑最底部，大约五六十米的地方，有十二枚龙蛋，可这十二枚龙蛋都已经裂开了，一些液体从里面流出来，已经变得漆黑色。

　　全都被废掉了！

　　“这是？”如烟眉心间的玄灵图案不受她控制的自动浮现，九条龙的龙魂更是剧烈的颤动，释放出无尽的杀意。

　　霸王龙苦涩的道：“它们就是龙族十大强者挑选出来，能够成为圣龙和龙王的龙蛋，本来有三生石镇压，可以令它们不受迫害，一旦我进化为霸王龙，它们便可出世，成为龙族中流砥柱，那在三生石内动手脚，令我无法完全得到龙皇力量本源的混蛋，应该也发现了它们，所以就下了毒手，将它们都给毒杀了。”

　　“到底是谁干的？能够在三生石内动手，至少也是准战皇巅峰级的，这个境界的，到目前为止也不过寥寥几人而已。”谢傲宇沉声道。

　　“那人或许早已死去。”霸王龙叹息道，“根据我得到关于三生石的传承记忆，被动手脚至少是在六千多年前，就算是修炼达到准战皇巅峰级，顶多也就是千年寿命而已，除非是特别的魔兽，可魔兽就算是赤瞳玉虎之类的顶尖存在，也没能力对三生石动手脚的。”

　　谢傲宇闻言，轻轻叹息。

　　十二枚龙蛋，何等可惜，就这么没了。

　　它们可是代表着潜力。

　　“咦？”

　　就在这时，霸王龙突然低下头，双目爆闪一抹精光，无形的力量释放出来，那些龙蛋便开始波动开来，在那中心有诸多龙蛋压盖的地方，是无数的龙蛋内液体流出来，会聚在一起的区域，在中心地点，有一枚闪烁着淡淡的光晕的晶体。

　　霸王龙的眼睛登时亮了起来，低吼道：“那是龙灵晶！！！”

　　“龙灵晶是什么东西？”谢傲宇哑然，能让霸王龙如此激动的，显然绝非凡品，毕竟霸王龙本身级别就在那里摆着。


第892章  凝形【一】

　　“叮！”

　　还未等霸王龙回答，就看到那龙灵晶微微的颤动了一下，似乎初次接触到外界，一经与天地元气接触，便散发出璀璨的光芒，绽放出一丝淡淡的馨香，更有一种令人嗅之，便生出要吃下去的冲动。

　　龙灵晶气息散发的越快，那些龙蛋蛋壳便开始消融，原本变成黑色的龙蛋内的液体也纷纷的消融。

　　不消片刻，与龙蛋一切有关的东西统统的消失。

　　只剩下那枚龙灵晶绽放着璀璨的光彩。

　　“龙灵晶，龙灵晶。”霸王龙喃喃自语的道，“当年遭遇神秘人暗害的时候，它们已经在龙蛋内拥有自己的意识了啊。”

　　如烟玉手轻轻挥动。

　　她眉心间的玄灵内九条龙魂颤动，便在她的手掌中心射出九道光束，将那枚龙灵晶给笼罩了起来，摄着它缓缓地飞升起来。

　　龙灵晶通体晶莹剔透，好似一枚晶体。

　　如烟伸手将其握在手中，感受着那淡淡的温良气息，幽幽的道：“龙灵晶是龙族中最神秘的存在，也是需要龙族付出非常惨重代价才能够形成的。”

　　随后她就将龙灵晶的来历诉说了一遍。

　　原来龙灵晶的形成，必须有一个条件，那就是有着可以成为圣龙级别的龙蛋达到十枚以上，并且都产生了思想意识，在龙蛋内便开始接纳传承记忆的小圣龙们，被残害，它们因为拥有传承记忆，所以为了不让自己的精华流逝，它们便会浓缩在一起，在死前释放自己对龙族的崇拜之情，爱念之意，如此便会令它们的精神力高度升华，最后汲取十二枚龙蛋的精华方才能够形成龙灵晶。

　　如此多的小圣龙精华，可以想见龙灵晶的作用有多大。

　　根据如烟所讲，但凡有潜力的龙服用之后，哪怕只是普通的龙族，也能够通过龙灵晶发生一次全面的超级大蜕变，从而成为一代圣龙，且是多种圣龙的特点结合在一起的。

　　“龙灵晶作用这么大。”谢傲宇看着那龙灵晶，“对了，如烟你的龙宠，那个变异成为龙王级别的大地金刚龙呢，让它服下吧，我想以它的资质，成为圣龙，还真是有可能，那才能配上拥有玄灵和九龙魂认可的你。”

　　如烟脸上也闪过一抹激动之色，她当然渴望自己的龙宠能够完成一次惊人的大蜕变，“圣城方面还有其他人的龙宠……”

　　“不用考虑了。”谢傲宇恨干脆的摆手道，“或许也有适合的，但是你拥有玄灵，还是得到九条龙魂得以蜕变的玄灵，若是你的龙宠蜕变了，以后或许能够有更玄妙的事情发生也不一定。”

　　“好吧。”如烟不在多说什么，她将自己的龙宠召唤了出来。

　　大地金刚龙！

　　这小龙已经再有增强，跨入了天王级境界，吞噬大量龙蛋蛋壳的成果，看上去更加的彪悍。

　　“龙皇！”大地金刚龙看到霸王龙，登时一颤。

　　霸王龙道：“它资质不错，给它吧。”

　　如烟这才将龙灵晶抛给大地金刚龙。

　　身为龙族，还是成长之后，是龙王级的大地金刚龙，自然对龙灵晶的认识也不差，看到龙灵晶飞来，登时兴奋地发出一声龙吟。

　　“咕咚！”

　　大地金刚龙一口将龙灵晶给吞下来。

　　随后它的身上便被一道道的光晕笼罩着，进行一次超级大蜕变，这需要相当的时间才能够完成，如烟便再次将其收入召唤徽章内。

　　谢傲宇则将自己的月陨刀拿了出来。

　　“我记得你说过，你的一滴血能够让这金焱神鹰凝形的。”谢傲宇说道。

　　霸王龙道：“当然可以，金焱神鹰本身就有一些龙的血脉，若是有我的一滴精血输入，肯定能够凝形的。”

　　若是能够凝形，那么已经被废掉的无上斗技绝兵奇术，便可以再度使用了，谢傲宇倒是很期待。

　　当初结合各种魔兽、龙族的血液，凝聚而成的是紫金尊王龙，只是紫金尊王龙那时候实力有限，又是附着在雷灵圣刀上面，后来渐渐地作用不大了，可是这金焱神鹰图案不同，它本身级别就已经非常高，似乎是达到了战王巅峰级，还有四大神兽的部分力量，林林总总综合起来，那威力绝对是非常惊人的，再度施展绝兵奇术，效果也定然能够发生巨变的。

　　谢傲宇便将月陨刀举起。

　　霸王龙也将一滴精血送出。

　　它虽然还只是战王巅峰级，但却是龙皇之尊，只是本源力量没有完全得到罢了，一滴精血那也是相当于准战皇级别的力量奥义。

　　“滴答！”

　　那一滴精血落在月陨刀上面，发出清脆的响声。

　　月陨刀也随之轻轻颤动。

　　只见那一滴精血在刀身上面轻轻地流动，而本身模糊不清的金焱神鹰图案也逐渐的清晰起来。

　　谢傲宇就感到一丝很强的能量波动从那里面流动出来。

　　一丝丝的金色的光晕闪烁，那仿佛金焱。

　　他用心去感应，就感到那一滴霸王龙精血内所蕴含的力量已经消耗的差不多，都融入了金焱神鹰图案里面。

　　片刻之后，一滴精血彻底消融。

　　谢傲宇伸手便去抚摸那已经清晰的金焱神鹰图案，感受到一丝丝的热量传来，能够感受到里面的一丝灵魂波动，显然是当初金焱神鹰自杀之后，仍旧有一部分灵魂被收入其中了，如此他施展绝兵奇术的威力当会提升不少。

　　“快放开月陨刀！”

　　便在这时，霸王龙陡然爆喝道。

　　谢傲宇虽不解为什么，但是他绝对相信霸王龙不会无的放矢的，既然如此说，定然有原因，当即将月陨刀抛了出去。

　　“吼！”

　　结果月陨刀飞射虚空的时候，一声龙吟炸响。

　　却见那月陨刀并没有坠落，而是漂浮了起来，上面闪烁出一道金色的光束，一条身影从那金焱神鹰图案内挣扎出来。

　　那赫然是三首黄金圣龙的一部分力量。

　　“吼！”

　　霸王龙当即发出一声龙吟，那三首黄金圣龙的一丝力量登时崩溃，化作点点的金色光点没入金焱神鹰图案里面。

　　其他还有就是霸王龙自己的部分力量，仙女龙和三眼雷龙的各一部分力量，其中霸王龙和仙女龙的自然不会反抗，自行崩溃，融合其中，三眼雷龙的在看到三首黄金圣龙那一丝力量的境遇之后，竟然自动崩溃了。

　　如此四大神兽当初在天罗帝都的禁地内输送给金焱神鹰，让金焱身影完成蜕变的四股力量重新回归金焱神鹰的体内。

　　金焱神鹰再度发生了变化。

　　“咻！”

　　月陨刀自行飞射出去，直入一块巨石内。

　　接着就看到那刀身上面浮现一层金灿灿的光晕，迅速的将月陨刀整个笼罩了起来，并且隐隐中，谢傲宇似乎看到那月陨刀在发生变化，自然不是说像当初的紫金尊王龙，能够化身成龙型，而是月陨刀的造型发生了变化。

　　“好像月陨刀变了。”冰舞疑惑的道。

　　谢傲宇也是有些不解的看向霸王龙，按理说，月陨刀是以天牢木王最坚硬的部分炼制而成的，又有哥特里谢大师的至尊金焱进行炼制，可以说月陨天王刀的级别已经达到了兵器的极限，要想让它变形，那至少也是需要达到至尊金焱的地步，可试问当世能有什么火炎和至尊金焱相抗衡呢？

　　至今为止，似乎没有。

　　可那月陨刀的确在发生一些微变。

　　“你们所说的哥特里谢，它的至尊金焱就是以金焱神鹰的金焱为基础的，而金焱神鹰现在的金焱早就得到了全面的开发，又有四大龙族的力量，我想月陨刀内应该还有至尊金焱的一些零星力量，若是融合之后，的确能够趁机改变一下月陨刀的外形，或许月陨刀还能因此发生一些变化。”霸王龙说道。

　　三人一龙不再多言，静静观望。

　　大概十分钟之后，那金色的光芒才开始变得黯淡下来。

　　谢傲宇隔空一抓。

　　“铮铮！”

　　月陨刀颤动，即刻脱离出来，反落在谢傲宇的手中。

　　此时众人再看月陨天王刀，已然发生了惊天巨变，而且还有一股淡淡的能量波动从月陨天王刀内传递出来，流入谢傲宇的手中。

　　这能量，不与斗气相融，却附着在谢傲宇的手掌内，令谢傲宇产生一种奇妙的感觉，月陨天王刀与他是一体似地。


第893章  凝形【二】

　　人刀合一，这是真正的人刀合一。

　　使用月陨天王刀，就好像使用自己的手掌一般，没有了那种隔阂，好似月陨天王刀变成了自己身体的一部分。

　　单纯这一点，就令谢傲宇感到一丝振奋。

　　曾经的月陨天王刀是天牢木王最坚硬的部分为基础打造出来的，本身呈现有些绿色的，但是现在刀身已经便成了类似金属般的存在，散发着一丝淡淡的金光，很微弱，与诛神刀金色刀身截然不同。

　　而在月陨刀的表面，有着金焱神鹰的图案。

　　此图案非常的清晰，栩栩如生，就如同真实的金焱神鹰，表面还有一层非常微弱的金色的火炎在流转着，不仔细看，是很难看的出来的，它就依附在刀身上面，几乎笼罩了半个刀身，在接近刀柄的地方，有一些奇异的图案，配合金眼神鹰图案，显得格外的迷人。

　　变化最大的则是刀柄。

　　原本刀柄就是很普通的刀柄形状，现在刀柄仿佛化作了一条龙，龙首是到尾，面容狰狞可怕，龙身是握手处。

　　月陨刀看上去更加的漂亮。

　　身为月陨天王刀的主人，谢傲宇对月陨天王刀自然是非常的熟悉，他看的不仅仅是外表，还有内在。

　　凭借感觉，他断定，这月陨天王刀的已经发生了一些质变。

　　“绝兵奇术！”

　　谢傲宇很久没有施展这门玄奇斗技了，此番再度施展，还真有些感慨，他又想起了陪伴他很久的雷灵圣刀。

　　月陨刀反手插入地面。

　　“突突突突……”

　　谢傲宇用心去感应，就看到无数的金色的光点闪动，迅速的吸引大量的元素会聚起来，便是一道道金光闪烁而出。

　　地面发出爆裂声。

　　大量的刀光闪烁，浮现在半空中，足有五百多把，都是月陨天王刀的形状，且在表面都有一层金灿灿的火炎燃烧着。

　　谢傲宇随之拔出月陨天王刀。

　　“咻咻咻……”

　　就看到这些金焱钢刀闪烁着光寒，划过一道道的弧线，重重的轰击在远方的地面，一下便将那里轰出一个大坑，这还不是主要的，关键是那些金色的火炎会聚在一起，形成一团真正的金焱，席卷一方，但凡过处，一切皆被烧成灰烬。

　　谢傲宇随手再度舞动月陨天王刀。

　　“咻！”

　　远处地面陡然射出一把同样的月陨天王刀，在谢傲宇控制下，来回的飞射三四次，这才消散。

　　这正是曾经的升级版绝兵奇术，可以出其不意的杀人与无形。

　　再次控制月陨天王刀就如同使用自己的胳膊那般自如，谢傲宇兴奋的道：“现在的月陨天王刀能够增加我至少一成的战斗力！”

　　“那你现在足可和普通的十王级高手抗衡了。”冰舞笑道。

　　谢傲宇也是十分的振奋。

　　由于来到天使圣岛的，全都不是弱者，且都是各个势力最优秀的强者，所以要想在天使圣岛碰到一个人越级挑战，那是非常困难的，甚至可以说不太现实，因为能够达到谢傲宇这个境界的，或者比他高的，那必然是各大势力特别重点培养的，不管是战斗经验，顶尖斗技，还是装备，那都是超一流的。

　　故而一成的战斗力提升，看似不多，实则非常可怕了。

　　一切妥当，他们便准备离开。

　　按照如烟的想法，她先去和武动天交流一下，尽可能凭借自己玄灵认主的身份，借助武动天隐瞒神武城与天阳族、翼女族的关系，来逼迫他说出一些神武城更大的隐秘，然后再找借口离开，假扮秦紫傲，去掌控海域力量。

　　所以如烟先行离开了。

　　谢傲宇和如烟则乘着霸王龙准备去找雅清、周震王等人，与圣城的力量汇合，再商讨接下来的事情，是安心修炼，还是趁机对神武城、郑萧方、天使族和心劫族一方动手。

　　他们还未启程，就有几人赶来了。

　　为首的人，谢傲宇也认识，是柳家的柳龙。

　　此人当初陪同燕玲舞的父亲柳杰，专门去试探谢傲宇、武动天、郑霸天三人的能力的，柳龙便是当时柳杰对外发表言论的青年子弟。

　　由此也能看出，柳龙在柳家也算是天才级高手了。

　　现在的柳龙已经是天王级中位境界，虽然是刚刚突破不久，但是实力相当的不凡，其与柳毅并称柳家新生代最强者。

　　陪同柳龙前来的，还有几人，只不过都是灰头土脸的，但神情却异常的兴奋，他们几个，谢傲宇也感到有点眼熟，只是叫不上名字。

　　“谢少。”柳龙叫道。

　　谢傲宇笑道：“你们怎么找来了。”

　　霸王龙方才击破咒术大阵，和仙女龙所在的方向，肯定被人记下了，自然能够知道他谢傲宇就在这里。

　　“出事了！”柳龙脸色凝重的道。

　　谢傲宇心头一震，道：“怎么了？”

　　柳龙沉声道：“雅清姑娘带回去三道神纹，按照你的要求，是给周兄、邵兄和冰兄的，他们三人也都满足了条件，全部得到了认可，可是星世伊和汪国宇两人却不干了，非要逼着邵兄和冰兄交出神纹，说是要给他们才行，而周兄因为得到神纹，修为突进，已经闭关冲级天王级上位境界，除了他，其他人根本无法压制星世伊和汪国宇，现在星家和汪家有一部分人站在他们两人身边，眼看着就要打起来了，邵兄不得已，让我们赶来找谢少回去，结果路上还碰到了点麻烦，幸好罗寒兄弟几位墨族高手暗中保护，将那几名西方沼泽人暗中刺杀，不然怕是赶不过来了。”

　　星世伊！

　　汪国宇！

　　这两个名字令谢傲宇的眼中闪过一抹杀意，最是讨厌便是自己人内讧，这绝对是瓦解自己力量的最大恶魔所在，尤其是在那三道神纹的选择是谢傲宇制定的，他们居然还敢主动挑衅，这根本不是因为邵杰和冰戈背后的力量弱的缘故，还是对他谢傲宇威信的挑衅。

　　一直以来，谢傲宇对这些人来说，都如同精神领袖一般的存在，若被人怀疑挑衅，那绝对是即刻铲除的，不然有第一次，就有第二次，逐渐的就可能离心离德。

　　“马上回去！”谢傲宇飞身落在霸王龙身上，“你们也上来。”

　　“我，我们不，不……”饶是柳龙也是见多识广，老成稳重，可是看要乘着霸王龙，也有点口吃。

　　谢傲宇道：“快点，必须马上赶回去！”

　　霸王龙道：“快些。”

　　它一发话，柳龙、罗寒等人才战战兢兢的落在霸王龙的背上，冰舞与谢傲宇并肩而立，问清楚了方向，霸王龙震动双翼便飞射出去。

　　“你说路上遇到了西方沼泽人？”谢傲宇问道。

　　“是。”柳龙皱眉道，“这事透着怪异。”

　　谢傲宇道：“什么怪异？”

　　柳龙道：“我是刚离开我们圣城临时驻地不足一千米，就有西方沼泽人来截杀我，按理说，圣城驻地周围，是没有人敢轻易涉足的，毕竟我们有墨族这样的刺客种族存在，何况还是主动截杀我，好像早就知道我会出现一样。”

　　“你们起初不是一起走的？”谢傲宇疑惑道。

　　“不是。”罗寒开口道，“柳兄离开之后，邵兄马上命我带几个人在暗中保护的，似乎邵兄知道柳兄可能会遇到麻烦。”

　　谢傲宇眉头一皱，听着这两人的话，他怎么感觉好像圣城内有内奸似地，这个内奸在挑拨内讧？还是说他看到星世伊和汪国宇自持身份，肯定会生乱，早就做好了准备呢？

　　可不管怎么说，圣城稳定胜过一切！

　　一旦圣城自己的人内讧了，那就不需要别人来攻击，怕是都会大伤元气的，到时候对他们的发展更加不利。

　　“对了，此次行动，邵杰不是安排，柳家、墨族以及冰天雪地的诸多高手，按照另外一条路线去修炼吗，你们怎么也回来了？”谢傲宇想起从雅清那里得到的消息，便询问道。

　　柳龙道：“是邵兄传信儿让我们回归的，说是从现在开始一起修炼，不再分离了，具体的，就不清楚了。”

　　谢傲宇也没再问。

　　霸王龙快速飞行，很快他们便到了一处山脉起伏的区域。

　　在那数座高山中间，有一个巨大的山谷，里面密密麻麻的站着足有十余万人之众，几乎是圣城所有青年高手都在聚集在一起了。

　　中心地点，有十多万人围绕的一个圆圈。

　　此时邵杰、冰戈、德隆、靳国、靳堂、雅清等人都是脸色难看，尤其是雅清气的酥胸起伏，一只手已经抓住了极风超圣剑，大有要出剑杀人的意思。

　　而在他们的对面，星世伊和汪国宇为首大概也有两千多人聚集，他们大都是星家和汪家的青年高手。

　　“星世伊，你说什么，你有胆再给我说一遍，你信不信我现在就杀了你！”雅清玉容通红，煞气腾腾。

　　星世伊仰起头，撇嘴道：“哼，说就说，我还怕你不成。”他伸手点指雅清，“若非是你父亲……”

　　“找死！”

　　不等星世伊说出口，雅清盛怒之下已然利剑出鞘。

　　已经是天王级中位境界的雅清，实力早已经不是天王级下位的星世伊所能比拟的了，他一剑出鞘，闪电般出击。

　　强大的气势带着惨烈的杀意，令星世伊脸色骤变。

　　他急忙挥剑抵挡。

　　“当！”

　　两剑撞击，星世伊当即被那强大的力量给震的向后倒摔出去，雅清不给他任何机会，快步向前，极风超圣剑一点，一挑，将星世伊的剑挑飞，她一脚踏在星世伊的胸膛上，极风超圣剑指着星世伊的喉咙。

　　“你信不信我杀了你！”雅清冷冷的道。

　　星世伊脸色煞白，“这不可能，这绝不可能，你，你竟然突破了，你竟然比还早一步突破了。”

　　“我告诉你，你的天赋根本就是平平，不过是你父亲卑鄙无耻，以闹分裂为由，从我父亲手中抢走了一样宝物给你使用了，才让你有了突飞猛进的进步，不然的话，哼，你算什么东西。”雅清嘲讽道，她冷冷的收起极风超圣剑，“告诉你，不要以为是星家重点栽培的人，就可以为所欲为，这是圣城，我们星家不是让你来丢人现眼的，再有下次，我一定亲手将你诛杀！”

　　她利剑回鞘，转身返回。

　　可她刚走了两步，星世伊的脸就变的狰狞起来，抓起被击飞的利剑，凶狠的向雅清的后背刺去。


第894章  隐患【一】

　　“吼！”

　　霸王龙适时的一声龙吟碎空。

　　声震整个山谷，令所有人都感到一股无形的压力传递过去，尤其是星世伊，被霸王龙蕴含着的一丝龙威给击中。

　　虽然只是一丝，可是霸王龙的实力相对星世伊而言，实在是强大太多太多了，只是一丝，那星世伊就被震的离地而起，手中剑再度扔了出去，人横飞出去足有三十多米的距离，还喷了一口鲜血才落地。

　　圣城诸多高手纷纷仰首。

　　谢傲宇站立霸王龙龙首之上，双手倒背，那种霸气凛然的气息，令人生出顶礼膜拜的冲动。

　　尤其是霸王龙那威武不凡的身躯。

　　柳龙、罗寒等人早已经飞跃而下，他们可不敢一直待在霸王龙的背部。

　　“谢少回来了！”

　　“是谢少！”

　　“还有霸王龙啊！”

　　“那可是龙皇，龙族的皇者啊！”

　　惊喜的叫声不断响起，十多万人的议论那可是声音响亮无比啊，声势也是相当的恐怖，令周围的魔兽都纷纷的跑掉。

　　谢傲宇俯瞰下方众人，微微一动，便从天而降。

　　至于霸王龙可没兴趣与他们待在一起，它也是很孤傲的，便震动双翼落在东侧那座高山的山巅之上。

　　谢傲宇和冰舞相继落地。

　　那来自韩家，属于幽兰若的支持者，纷纷走过去，他们也早就加入，虽然感觉还是有些别扭，但是有周震王特别要求，并没有被排斥。

　　再有就是冰天雪地方面的诸多青年高手，前来拜见谢傲宇。

　　其余之人也纷纷来拜见。

　　谢傲宇举手示意，这才安静下来。

　　他走到前面，冷眼盯着嘴上满是鲜血的星世伊，和一脸惊愕之色的汪国宇，沉声道：“这是怎么回事！”

　　“老谢。”邵杰道。

　　“让他们说。”谢傲宇摆手制止邵杰开口。

　　邵杰见他脸色铁青，也是暗叹一声，他邵杰能让星家和汪家很多天才心服口服，可偏偏这两人，实力平平，脑子更是一般，却狂傲的很，周震王一去闭关，他们就开始捣乱，也让邵杰相当的反感。

　　于是他也不再插嘴，旁观谢傲宇处理此事。

　　谢傲宇神色冷峻，冰冷的目光盯着星世伊和汪国宇，这时候就是想要为两人求情的星路云和汪良峰都有些不敢开口，他们感觉到谢傲宇身上散发出来的那股威压，让他们生不出开口求情的胆量。

　　咽下一口干涩的唾液，汪国宇稳了稳心神，道：“谢兄，有件事，我们大家很不服气，希望谢兄能够给我们一个合理的解释。”

　　“哦，大家很不服气，让我看看都有谁不服气。”谢傲宇目光如电的掠过汪国宇身后的人。

　　结果本来支持汪国宇和星世伊的人，之前嚷嚷的厉害，被谢傲宇盯了一眼，却是都没有胆量开口。

　　汪国宇暗骂不已，嘴上则说道：“我和世伊兄，乃是圣城最大两个支持家族汪家和星家的未来的掌舵人，我们的天赋、实力也是经过我们各自家族认可的，以我们的身份、地位、实力而言，我想谢兄应该不说特别注意，总该公平一些吧，凭什么三道神纹要给周震王、邵杰和冰戈，而没有我们两人的份？请谢兄给我们一个合理的解释！”

　　“好，我可以给你们合理的解释。”谢傲宇淡淡的道，“不过在解释之前，你们先回答我，扰乱圣城安定，该当何罪！”

　　“这个，我们也没有，只是想，想问问怎么回事。”汪国宇道。

　　谢傲宇眯着眼道：“好，我就当你们是问问。”他猛然转身盯着星世伊，“你来给我回答，为什么雅清放过你之后，你竟然卑鄙无耻的背后偷袭，要置她于死地，她不说别的，至少你们都是星家人吧，至少她方才绕你一命吧，你怎么做的，回答我！”

　　“我，我……”星世伊被说得面红耳赤，可是一想到自己在大庭广众之下，居然被他一向看不起的雅清举手间击败，他就感到无比的羞辱，一股怒火直撞顶梁，怒吼道：“别跟我说这些，谢傲宇，你先回答我，为什么将神纹送给邵杰和冰戈，他们两个毫无身份、地位，而我们却是来自圣城最大的支持者，星家和汪家，却没有我们的份，凭什么！”

　　谢傲宇淡淡的道：“就凭他们比你们两个强！”他随即环视周围十余万众，朗声道：“现在我宣布，下一道神纹的获得者，就是谁先突破天王级上位境界，那就是谁的，不论身份、地位。”

　　“你！”星世伊和汪国宇闻听，不由得大怒。

　　他们的确天赋很高，可是自从来到天使圣岛，看到那些比他们实力还高的，这两个从来没有经历过什么挫折的人，便受到了极大地影响，修炼速度减缓，逐步被赶超，甚至原本在星家和汪家不如他们的星路云、雅清、汪良峰等人都纷纷赶超他们，逐步取代他们的地位，更刺激两人越发无法安心修炼，此时谢傲宇的话，无疑对他们一直以来最后的依赖，那就是家族力量信念的沉重打击。

　　“我明确告诉你们，不要再将所谓星家和汪家的第一栽培对象牢记在心，你们早已经被超越，要想重新回到曾经，那就拿出你们的实力。”谢傲宇沉声道，“这是圣城，不是你们的家族。”

　　“好，好，这就是你对我们星家和汪家的尊重吗？”汪国宇怒声道。

　　谢傲宇逼视着他，“尊重？尊重是要靠自己迎来的，而不是时刻将家族的力量挂在嘴边。”他伸手点指汪国宇，“还有你给我记住，你们代表不了星家和汪家，你们能代表的只能是你们自己，真是无知，也不看看你们有什么，无非就是想着曾经在家族内青年一代的最强者，可是你看看你们现在还是最强者吗？星世伊，连雅清的一招都接不住，你也配成为星家未来第一顺位继承人，再看看你心胸狭窄，毫无容人之气量，星家会将你列为未来继承人吗？你把星家当成什么了，至于你汪国宇，更是可笑，还在这里将别人对你的尊重与否，当做对汪家的尊重与否，可笑之至。”

　　汪国宇和星世伊脸色铁青，狞声道：“好，好，好，既然你这样说，那我们走，我就不信凭我们的能力，还不能再站起来。”他随即扯着嗓子吼道：“所有星家、汪家的人听着，我们一起离开圣城，让这个自以为是的谢傲宇看看我们星家和汪家的风骨，我们两家的好男儿，跟我走！”

　　这两人怒气冲冲的转身便走。

　　他们大踏步的行走，人自行分散开来，让出一条通道，可是他们走了两步，就看到周围的人都用一种嘲讽的目光看着他们。

　　两人回头看去，脸色顿时变得更加难看了。

　　原来跟随他们前来的居然不足百人，而单纯星家和汪家青年一代的子弟就有两万余人，这连百分之一都不到。

　　汪国宇猛然回头看向那之前支持他的几千人，怒吼道：“你们都犯贱吗？谢傲宇如此待我们，居然还要留下。”

　　“哼，犯贱的是你。”汪良峰实在看不下去了，“汪国宇，你还嫌不丢人吗，在家族里，你自以为你父亲有一部分人支持，就肆意妄为，要所有人都围绕你转，你也不看看这是什么地方，这是圣城，你一个人有什么资格代表汪家。”

　　“好啊，你们这些魑魅魍魉也都出来了，行，行，咱们走着瞧！”汪国宇怒气冲冲的带着一百多人离开了。

　　目送他们离去，谢傲宇的眼中泛起一抹森冷的杀意。


第895章  隐患【二】

　　对于谢傲宇而言，星世伊和汪国宇两人，就是最大的隐患，这种隐患最好的办法自然是除掉。

　　所以他对两人动了杀机。

　　“采花贼。”雅清有些哀求的看着谢傲宇。

　　谢傲宇不为所动。

　　有些时候，该狠心的就是要狠心，彻底将隐患解决才是他的性格。

　　“老谢，却不可对他们动杀意，那样的话，反而对我们会很不利的。”邵杰也走过去，轻声说道。

　　“怎么讲？”谢傲宇反问道。

　　邵杰道：“我已经从星路云和汪良峰那里，了解了星家和汪家的局势，他们两家族也远非我们之前想象的那么和谐，内部矛盾很大，主要就是来源自星世伊和汪国宇他们的父亲，曾经都是与现代两家族长争权夺利的，各自都在家族内有着很庞大的势力，可以说都能占据两大家族将近三分之一的力量，就算是现在都有威胁到当代族长地位的能力，一旦我们将他们杀害，必然会引起两大家族的内讧，从而影响圣城大局。”

　　这事，谢傲宇还真没怎么听说过。

　　他看到了韩家的破灭，是内讧所致，看到了神武城内武家的境况，像成为长老，不是靠实力、头脑，而是靠各自支持的者的推挤上去的，就好像当初被他斩杀的武家大长老武斗坤，他是天王级上位没错，可在天王级上位里面，却并不突出，甚至在斗技方面都没掌握几种真正的顶尖斗技，原因不是他没有机会学习，而是他在斗技方面的修炼天赋太差，所以这样的天王级上位高手，被天王级下位掌握顶尖斗技的高手斩杀实在不是什么难事，而他这种能力成为武家大长老，显然是他背后的力量支持的缘故。

　　大家族内部复杂已然是不争的事实。

　　那郑家不也一样吗？

　　星家、汪家有这种矛盾显然也不稀奇。

　　这种事情处理起来，还真是扎手，一个处理不好，或者被他人利用，就有可能由此令星家和汪家动荡，他们的矛盾激发，那必然会极大地影响圣城，要知道圣城虽然融合了诸多的实力，但是总体来说，星家和汪家还是占据了将近四成的力量，他们削弱、内讧，圣城的情况必然更加的糟糕。

　　谢傲宇深吸一口气，“你看怎么处理为妙？”

　　“最好的办法是任他们出去闯荡，但是要暗中派墨族的刺客监视。”邵杰说道。

　　“你是不是发现什么了？”谢傲宇问道。

　　邵杰道：“有点发现，结果柳龙也证明了这一点，我们当中的确有敌人安插的内奸，再有就是你反过来想一下，连你他们都敢正面对峙，为什么之前老周能够压制他们？显然不是老周的威信更高，而是他们或是没有被挑拨离间，或是没有得到什么支持，总而言之，就一句话，这十几万的圣城高手中，与我们不是一条心的，肯定有一些，且他们背后肯定有神武城、郑萧方的影子，就好像他们两方内也有我们的一些人一样，只是星世伊和汪国宇给予他们出手的机会。”

　　谢傲宇冷声道：“归根结底还是一句话，这两人太贪婪了，而且是在自己能力范围之外的贪婪，该死！”

　　“这也是上古大家族的族人最大的缺点，他们早就养成了高高在上，蔑视其他人的性格，这些都是潜移默化中形成的，只是现在为共同的利益，还有就是没有遇到什么重大的挫折，并未显现出来。”邵杰脸色有些凝重的道，“我们必须趁机将此事给平息了，并且针对那些上古大家族的人，有着优越感的人尽可能的改变他们这方面的性格缺陷，不然的话，极有可能爆发让我们无法承受的危机。”

　　经邵杰这一分析，谢傲宇才真正意识到问题的严重性。

　　他与上古家族的人接触的也有很多，可以说每一个人都有着他们所特有的优越感，仿佛因为来自上古大家族，就高人一头似地，就算是雅清都不例外，只是她比较温和一些罢了，紫嫣属于在小城自我磨练心境十年，才摆脱了这种问题，幽兰若起初就特别明显，直到韩家灭亡，才算逐渐没有了那种优越感的。

　　而这优越感平时看不是什么大事，可一旦到了关键时刻，或者分配利益的时候，就会显露出他的危害。

　　“这的确是个大问题。”谢傲宇道。

　　“好在圣城那里，梦瑶公主已经着手处理，将以功论赏，并且打破配置，不再是一个家族的人待在一起，尽量的分散开，要他们意识到自己不要老是依靠家族的力量，成果还是有一些的，这方面神武城和郑萧方面还没有意识到，一旦爆发，或许就是我们进攻他们的大好时机了，也是内部瓦解他们的良机。”邵杰道，“但前提是我们先搞好我们自己在这方面的问题。”

　　谢傲宇见邵杰侃侃而谈，就知道他肯定在这方面想过很多，应该有办法才是，便笑道：“说吧，你是怎样打算的。”

　　邵杰道：“我是这么一个打算，独角犀牛王知道天使圣岛两大修炼圣地之一的龙谷所在地，那龙谷的地形就是按照实力来划分的，修为高的就越靠近天地元气最终的中心点，那我们十余万人，便以如此来划分，开始明确告诉他们，在圣城不是依靠家族力量的，就好像神纹分配，这样一次两次没用，可次数多了，还是可以改变他们一些思维习惯的，毕竟实力高了，贡献大了，到时候他们得到的才会更多。”

　　“可以这么做。”谢傲宇点头道，“独角犀牛王知道的龙谷是怎么回事？似乎霸王龙也不太清楚啊。”

　　“据它所言，天使圣岛当年龙族和天使族对抗的时候，各自占据的地点，在他们双方死后，却会聚了当时无尽的天地元气和龙魂，经过岁月的沉淀，构成了两处修炼圣地，天地元气浓度远比我们现在所处的地方强盛的多，且非常的庞大，容纳几十万人不成问题，独角犀牛王说，那里叫龙谷，是当年龙族聚集地，还有一个地方叫天堂山，是当年天使族聚集的地方。”邵杰说话间，便一按召唤徽章，独角犀牛王便飞射了出来。

　　谢傲宇哑然看向邵杰，笑道：“它竟然主动认你为主。”

　　邵杰嘿嘿一笑，对此也是很兴奋。

　　“带我们去龙谷吧。”邵杰说道。

　　独角犀牛王长吟一声，率先启程。

　　来自圣城的十多万的青年高手便浩浩荡荡的飞天，转移阵地，那场面相当的恢弘，所过之处，一切魔兽都为之惊恐慌乱奔逃。

　　他们的行动自然也引来了其他人的注意，怎奈霸王龙横空一声吼，尽皆亡命逃窜，使得一切回归平静。

　　谢傲宇站在霸王龙头顶上方，威武不凡，气势滔天。

　　冰舞站在仙女龙的头顶，飒爽英姿，若巾帼英雄。

　　两人两龙好似神仙眷侣，让人好不艳羡，就是雅清看的心里都直冒酸水，恨不得也有一只圣龙，她在谢傲宇左侧，与与他们并行。

　　如此做法，是邵杰的注意。

　　其目的只有一个，增强凝聚力，所谓凝聚力，说到底还是精神领袖方面的问题，这个他们信奉的，推崇的，支持的人越是强大，越能令他们生出竭尽全力支持的念头，更加相信自己的未来，这就会令他们在潜意识中去认可这个集体，进而放弃一些不利于团结的属于自己的一些臭毛病。

　　五天之后，在独角犀牛王的引领下，他们终于踏足龙谷。

　　龙谷外面有特殊的龙族禁制，这是天然构成的，就如同当年龙族灭亡，龙族的灵魂自行会聚此地一样。

　　这个禁制有幻术在内，还有非常恐怖的防御力。

　　独角犀牛王没能力解开，可是这禁制在霸王龙看来，那就如同玩物一般，只是释放出自己龙皇特有的气息，那禁制便自行开启。

　　于是龙谷内在便呈现了出来。

　　结果引来的则是十多万人兴奋地狂吼声。


第896章  悟如雨似风【一】

　　溪水潺潺，花草繁茂，绿意盎然，参天大树耸立，小山相连，中心雾气朦胧，散发着灵动的气息。

　　那水，那花，那草，尽皆都是散发着令人心动的气息，却是因为它们都是秉承天地元气浓缩而成的，说是真实的存在，却有那般的不真实，一口气吸进，可令人通体舒畅，斗气都有丝丝的增进。

　　雾气是那天地元气的浓缩。

　　“好地方！”谢傲宇喃喃自语的道。

　　冰舞笑道：“这般地方修炼，或许不用一个月，我便能成为天王级上位境界呢，我都有些激动了。”

　　就是谢傲宇也在激动。

　　他在天王级上位境界可以说跨出了两大步了，若是能够在这里修炼，还真的很有希望做出一定的突破，说是在天使圣岛关闭之前，一定成为十王级，真正进入这一境界，谢傲宇才知道，成为十王级的困难，知道了星野当时看到叶超峰的雪中行山图激动的原因，真的很难，但是要达到天王级上位巅峰境界，还是极有可能的。

　　而能够依靠龙谷加速提升到这一境界，他就还是有希望，在面对玛丽娅对自己强势阻截修炼速度的情况下，依旧能够保持领先，那么他就有着极大地可能，让玛丽娅的想法彻底的落空。

　　“安静。”谢傲宇举手示意。

　　他的声音不大，却令十多万人都在第一时间闭上了嘴巴，所有人都兴冲冲的看着霸王龙头顶上方傲然而立的谢傲宇。

　　这一刻，他们都有一种，跟随谢傲宇，一定会成功的念头。

　　“诸位，此地便是龙谷，也是天使圣岛两大修炼圣地之一，唯有我们能够进入修炼，而这圣地内修炼一日，相当于外界修炼两天到十天不等，因为里面的天地元气也是有强弱之分的。”谢傲宇朗声道，“而我们十多万人，每一个人都分配到好的修炼地点，显然是不可能的，所以根据每个人的实力来划分，不管你是来自什么地方，什么家族，什么种族，我只问你们的实力分配，突破了，自动向前，进入更好的修炼所在，所以大家进入之后，一定要努力哦，若是在这种修炼圣地，还不能突破的话，那我只能说，你干脆找块豆腐撞死算了。”

　　“哈哈……”

　　全场哄笑。

　　谢傲宇环视周围，“我希望当我们离开的时候，你们所有人都至少是至圣级以上的，那时候，我们走出天使圣岛，奇奥大陆就应该有我们来主宰，而不是我们的长辈们，让他们在家休息，你们有没有信心！”

　　“有！”

　　“我没听到，有没有？”

　　“有！！！”

　　声嘶力竭的狂吼，震荡的九霄云散，高昂的气势更是充斥天地间。

　　谢傲宇大手一挥，众人进驻龙谷。

　　等到十多万人进入之后，霸王龙重新关闭禁制，此禁制，就算是一般的准战皇都是难以打开的，所以待在这里，也是相当安全的，只要一心苦修，境界提升几乎是板上钉钉的事情，如此也就会出现，圣城高手集体提升的局面，而那些天赋高的人，也能够趁机脱颖而出。

　　龙谷占地范围非常大，以谢傲宇在高空观察，容纳一百万人绝不成问题。

　　这其中，有一处地方的天地元气特别的浓郁。

　　那种浓郁程度简直无法形容，如果说天使圣岛一般的地方，天地元气是外界的十倍的话，那么此地的天地元气就是天师圣岛的十倍，如此地方修炼，怕是想不提升自己的实力都很困难的。

　　此地便是龙谷内的圣龙祭台！

　　当年龙族十大强者死后，灵魂分散在各地，有一部分便集中在此地，这才构成此地的天地元气超凡。

　　但是位置却不大，顶多容纳几百人一起修炼。

　　于是谢傲宇便让天王级中位境界以上的高手统统提拔到在这里修炼，期待他们能够在不久之后，跨入天王级上位境界。

　　如果这些人能够整体进入天王级上位境界，谢傲宇就敢率领他们去横扫神武城和郑萧两方的高手。

　　毕竟现在位置，天王级上位境界的高手，各方也只是寥寥无几，甚至有些还是实力达到了，可是战斗力却未必能和天王级中位高手抗争，就如同当初的神武城，最强的是天王中位的武元放，不是说没有比他境界高的，比如武峰，可是两人拼杀的话，武峰根本不是武元放的对手。

　　战斗讲究的不仅仅是实力，还有经验，斗技，环境利用等等。

　　其他人的安排，则是由邵杰亲自安排的。

　　谢傲宇的意思，就是将邵杰培养成圣城青年一代的实际掌管人，毕竟他和周震王、燕玲舞、冰舞四人的天赋的确要高出很多，他们更大的任务是一心修炼，冲击更高的境界，邵杰不论头脑，不论实力都可以服众的。

　　处理完这些，谢傲宇也开始了修炼。

　　至于霸王龙、仙女龙，它们都有自己的地方修炼，这里是龙谷，相相对而言，对它们来说，更适合修炼。

　　排除杂念，一心苦修。

　　修为也有着明显的增长，于是乎，整个龙谷就进入了一个修炼的疯狂期，几乎没有人舍得放弃这个修炼机会，除了吃喝拉撒，连睡觉都在飞速的减少，毕竟修为高了，睡眠有时候可以用修炼来代替，还能更加精神的。

　　如此修炼，突破也就几乎每天都有数十人做到。

　　于是乎，就有人向前，进入更适合修炼的地方，其他人羡慕嫉妒之余，更加用心的苦修，营造出的一个非常的氛围。

　　转眼间，二十天过去了。

　　谢傲宇也从一次长时间的修炼中醒转过来。

　　“呼……”

　　长出一口气，谢傲宇有些振奋，他感到自己又有了一定的精进，整体感觉，仿佛隐隐中有了出没突破边缘的感觉。

　　或许长时间修炼下去，真的能够突破呢。

　　谢傲宇曾经感受到天王级上位境界修炼的艰难之后，本来不怎么抱希望的，可现在却又有了盼头，一鼓作气冲入十王级的劲头儿。

　　他环视周围。

　　不知何时，周震王也出现在了这里，他依然是天王级上位境界，其他如冰戈、柳龙等人竟然有跨入天王级中位突破边缘的地步。

　　只是令谢傲宇失望的是，燕玲舞仍旧没有出现。

　　根据邵杰所言，当初燕玲舞与勒斯曼交手一招之后，虽然身负伤势，可是却神情高昂，似乎有所顿悟，在安顿好他们之后，第一时间便消失了，自此便没了消息，谁也不知道燕玲舞在干什么。

　　张身站起。

　　谢傲宇俯瞰龙谷内部。

　　十多万人一心苦修，场面相当的庞大，每一个人的斗气增长也有些明显，引动的天地元气翻滚不休。

　　修炼境界越高的带动的天地元气波动就越是强烈，而本身就特别浓稠的天地元气，经此再度结合，竟然有了结成雨滴的迹象。

　　如此就是远处云雾缭绕，近处似雨凝结的奇异景象。

　　微风阵阵拂过，吹散那云雾，却有再度凝结起来。

　　而站在谢傲宇所在的区域，由于是龙谷修炼最强盛的地方，所以空气更加的清新，天地元气更加的浓密，时不时的会发现，一滴滴的露珠出现在衣服上，那也是天地元气的凝结，深吸一口气，便会化作气流入体。

　　谢傲宇静静的看着，脑海中再度浮现了一幅画面。

　　当初三道神纹出世，在那个深坑内，谢傲宇历经无数风刃的追杀，当时便对风雨行最奥妙的如雨似风又了一些领悟，只是没有参透罢了。

　　而今这场面与当初的画面两两相融。

　　谢傲宇的心灵无限的升华。

　　一种明悟爬上心头，如雨似风的奥义似乎就在眼前这奇妙的景色内，谢傲宇身心融入其中，用心的体会。

　　丝丝的威风荡漾。

　　飘渺的云雾流动。

　　点点的露珠晃荡。

　　谢傲宇的身心都融入其中，不似当初的天人合一，却好似真正的相合，他就是那威风在荡漾，是那云雾在流动，是那露珠在晃荡。

　　风雨行的奥义也不断地在心海中闪过。

　　渐渐地谢傲宇的身形也变得模糊起来，很不真实。

　　而这时候，所有人都在苦修，没有人看到谢傲宇的变化。

　　他在全身心的领悟如雨似风，且依然把握到了其中的根本奥义所在。


第897章  悟如雨似风【二】

　　“嗖！”

　　沉浸其中的谢傲宇身形微微一动，便化作一道青烟流逝，融入那露珠云雾清风中，他好似真正的将自己变成了一缕袅袅炊烟，全身没有一丝的重量，一阵微风便能够将其吹动的上下飘摇，他也融入那云雾中，伴随着云雾的散开，他的身体也在聚散离合，很神奇的感觉，这便是如雨似风的真正奥义。

　　谢傲宇身形微微一动，人便没了踪迹。

　　刷刷刷……

　　空中微风依旧，可谢傲宇的身形却如同瞬移一般，不时的出现在东西南北各个方向，可以说将快、轻发挥到了极限。

　　身法斗技方面，讲究快的有很多，且速度都不慢，但是这个轻字真正领悟其含义的却是不多的。

　　所谓的轻，就是在飞行中不会引动气流波动，声音的大小，毕竟如果引动的声势大了，很容易被人捕捉到的轨迹的。

　　就算是如光似电，在快字方面，发挥到了极限，可是却仍然有瑕疵，那就是飞行中，引动天地元气动荡，从而容易被人捕捉到飞行轨迹；如云似雾则是将“轻”给发挥到了极限，如同袅袅炊烟，有形却无声。

　　至于如雨似风则是将两种身法斗技的特点完美的融合起来。

　　一旦施展的话，那就好似传说中的无上神通瞬移似地，令人摸不着看不透，听不到声息，端的是玄妙无比。

　　尽情的感悟如雨似风，谢傲宇在龙谷内飞行飘荡，若隐若现，很不真实，良久他才停下来。

　　飘然而落，站在一石块上面。

　　静静地站立，双目微闭，还沉浸其中。

　　四周静悄悄的，只有微弱的呼吸声，每一个人都在修炼，谢傲宇的心神无限延伸，要将整个龙谷都收入心海中。

　　“啪！”

　　便在这静谧中，距离谢傲宇大约十米的地方，一朵小花的粉红色的花瓣上面，一滴露珠滑落，清脆悦耳。

　　谢傲宇倏然睁开眼睛，他目光捕捉到那露珠，人也动了。

　　身形微颤，谢傲宇原地消失，再度出现，已然到了那小花的上方，他飞跃这十米的距离，没有丝毫的空气波动，没有一丝的微风波动，更没有谢傲宇的身影闪现，就如同瞬移一般。

　　一跃而至，谢傲宇脚尖轻轻一踩那滑落的露珠。

　　“啵！”

　　露珠微微凹陷，却没有被谢傲宇给踩碎，反观谢傲宇就如同真的化身为青烟，或者说一团云雾，毫无重量，那露珠凹陷一丝，产生的完全可以忽略不计的反弹力，却将他弹射了出去。

　　这是真正的反弹，谢傲宇没有动用自己的斗气。

　　他一动，便再度消失。

　　等他出现，已然站在一棵参天大树的最顶端的一根树枝上面，这树枝只有人的小尾指那般粗细，谢傲宇踩在上面，树枝却不晃动一下，仿佛他就是鸿毛。

　　“成功了！”

　　谢傲宇喃喃自语的道，现在他终于感觉到自己已经彻底将风雨行三种身法斗技的奥妙给真正参悟透彻了。

　　身法斗技的真正奥义！

　　“风雨天王楚天狂当年参悟出这身法斗技当真是玄妙莫测，凭借这如雨似风，与十王级高手大战一场，应该不是什么难题了。”谢傲宇对此信心十足。

　　若是那种凭借外界力量强行提升实力的十王级高手，谢傲宇就算是在刚刚突破进入天王级上位境界的时候，就有把握击败他们，可是真正凭借自己实力跨入十王级的，却是战斗力非常可怕的。

　　那就不是说打败，而是不依靠精神风暴的话，能够在人家手上坚持几招，就目前为止，他的精神力风暴显然在达到战王级之前，是不可能动用了，这就造成他面对十王级高手，再无底牌可言。

　　而今这如雨似风修炼成功，将再度令他拥有王牌。

　　如雨似风，玄妙的身法斗技，完全可以令谢傲宇挑战一下真正的十王级高手，他甚至现在都想找十王级高手来较量较量。

　　谢傲宇站在树枝上，遥望着远方。

　　他的心从未有过的平静。

　　身心安宁，精神就有了升华，他便感到心脏深处的那一点玄灵传来的温温的热量，感受到那淡淡的爱意。

　　在霸王龙蜕变的过程中，谢傲宇面临危机的时候，如烟那一吻，还有那一句“我等你”，至今令谢傲宇感到难忘，那纯纯的爱恋感染着他的心扉，令他心底那股对如烟的爱意也在升腾着。

　　他想要拥着如烟，感受着来自如烟的爱意。

　　这种冲动源自玄灵，也源自他的内心深处，谢傲宇伸手捂着自己的胸膛，他脑海中泛起一丝念头，或许该让如烟也来这里修炼一番才好，如烟得到了九龙魂，还有玄灵，她若是在此修炼，提升应该更快的。

　　就在他思虑中，却陡然感到玄灵“突突”的跳动了起来。

　　谢傲宇眉毛一挑，他竟然感到那玄灵带来的不是以前那般，如烟来到他附近的感觉，而是带着一丝的焦急，一份担忧，还有一些紧张。

　　这是怎么回事？

　　谢傲宇心头泛起了嘀咕，难道是如烟遇到麻烦了？

　　念头一起，谢傲宇就感到玄灵传来的一股奇异的波动，而流入他的心境中，居然化作危机感。

　　果然有危机！

　　谢傲宇心头震荡，他知道这应该是玄灵的作用，不会有错的，按照时间推断，如烟应该已经代替他成为秦紫傲，掌管海域方面的力量，要是她有危机的话，那就有可能暴露，甚至令如烟陷入极大地危机。

　　不行，必须去！

　　谢傲宇当即便腾空跃起，他站在高空，环顾四周，所有人都在修炼，有些甚至到了修炼的关键时刻，比如邵杰、冰戈、雅清等人，至于霸王龙和仙女龙，它们也不知道隐藏到了什么地方，谢傲宇居然没有找到它们的踪迹。

　　他感到玄灵内传来的危机感越来越强烈，也管不得那么多，便急匆匆的离开了，按照玄灵牵引的感觉，离开龙谷。

　　玄灵指引方向是龙谷的北方。

　　谢傲宇便展开速度，就如同一道极光，快到了极限。

　　他没有施展如雨似风，那身法斗技现在已经是他的王牌，轻易施展不但容易暴露，而且施展的时候，消耗也大，最不适合赶路，只适合与敌人大战的时候应用。

　　一路狂飙，谢傲宇也逐步感觉到了如烟的玄灵的颤动。

　　他甚至能够透过玄灵感觉到如烟此时的心境是紧张、担忧，甚至还有一丝惶恐，这令谢傲宇更感到焦急。

　　是什么危险让灵欲百变术大成的如烟惶恐？

　　至少不是死亡！

　　以如烟的心境，面对死亡，反而能够冷静下来，在死亡面前夺取一线生机的，可她却是恐慌。

　　谢傲宇的速度更快了。

　　大概半个小时之后，谢傲宇一路狂飙数千里，终于看到了如烟。

　　只见如烟手持那把得自天阳族的超圣剑，与薛娇、秦玉儿、方涵以及另外十多名高手在拼战，其中还有四只魔兽，都是天王级上位境界的，其中有一只碧眼金雕居然是天王级上位突破在即的，也就是说这碧眼金雕已经一只脚跨入十王级了。

　　这局面令谢傲宇一皱眉。

　　倒不是说如烟的危险，而是薛娇等人居然动用了如此多的力量来围剿如烟，这是为什么？就算如烟暴露了，她的实力似乎还远远不至于让他们动用如此力量的啊，单纯一个薛娇就能够和如烟杀个不相上下了，还有其四大魔兽，十多名强者相助。

　　如烟干了什么？

　　谢傲宇心里泛起了嘀咕，除非是非常让神武城抓狂的事，才会这个样子的吧，不给她留下一点活命的可能。

　　“铮铮！”

　　谢傲宇也不再多留，心念一动，月陨天王刀出现。

　　刀吟动荡，令那些围攻者就是感到一股强大的杀意传递出来。

　　刷！

　　谢傲宇身形闪动，如雨似风的奥义展现，他就好像瞬移一般，就那么神秘的出现在如烟的身畔。

　　“谢傲宇！”

　　薛娇看到谢傲宇，情不自禁的惊呼出声，她也谨慎的向后倒退一步，其他的高手、魔兽也纷纷的后退，唯有那一只脚跨入十王级境界的碧眼金雕仍旧高傲的在空中飞翔着，一副随时准备俯冲下去的迹象。

　　对于这碧眼金雕，谢傲宇也生出跃跃欲试的冲动。

　　碧眼金雕，风系魔兽，速度方面绝对是称霸一方的，而谢傲宇刚刚修炼了如雨似风，正好与他比拼一下，要知道碧眼金雕可是有着凭借速度，以天王级上位击杀十王级境界魔兽的记录，这是人人皆知的。

　　若是凭借速度打败这只更强大的碧眼金雕，那就表明如雨似风的作用已经达到了成为谢傲宇王牌斗技的能力。

　　“你来啦？”如烟看到谢傲宇，轻轻地擦拭额头上细密的汗水，她一人之力抗拒如此多的强者，的确非常的辛苦，可这样也令她收获很大的，能够领悟一些奥妙。

　　谢傲宇道：“你有危险，我怎么能不来。”

　　“恶心！”秦玉儿看在眼里，忍不住撇嘴道。

　　“秦玉儿。”谢傲宇面带笑意的看向她，“看来当初我给你的教训还不够啊，这次要给你一个深刻的教训才行。”

　　秦玉儿怔了一下，随即瞪大妙目，指着谢傲宇，尖叫道：“你，是你，当初就是你和如烟得到玄灵的认可，是你窃走了武战苍曾祖的灵火！”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“秦玉儿，你说话要凭良心，那是我偷得吗？那分明是武战苍送给我的。”


第898章 神武城禁忌隐秘【一】

　　所有神武城的人都是一阵抓狂。

　　灵火，那可是火种奇品，非是普通的奇火异水灵风之类所能比拟的东西，那可是能够传承的，真正的神品中的奇品啊。

　　可是谢傲宇居然从武战苍手中得到了。

　　更令他们抓狂的是，那东西他们没有机会得到，竟然被武战苍当做礼物送给了他们共同的敌人谢傲宇。

　　想想就让人郁闷。

　　“你真是卑鄙！”秦玉儿咬碎银牙，点指谢傲宇和如烟，“你们两个狗男女，你们竟然抢走了属于我们的玄灵和灵火！”

　　玄灵得认可，便有望冲击战皇级！

　　灵火的道认可，便可传承后代子孙，永远保证强大的后代。

　　两种神品都让人眼红。

　　“那不是卑鄙，那叫智慧和胆量。”谢傲宇淡淡的道，“若是连这一点都看不穿，你秦玉儿一生也就如此了，再难有成就。”

　　秦玉儿气的脸色铁青。

　　“没错。”薛娇适时的开口，制止了秦玉儿的反唇相讥。

　　谢傲宇扭头和薛娇四目相对。

　　两人的目光好似在空中交锋，泛起一片火星，最后还是薛娇败退了，她的脸色有些泛红，有些难看，很复杂的神情。

　　“嘘……”

　　薛娇嘴唇蠕动，轻轻地吐出一口浊气，闭上眼睛，静静的沉寂了几秒钟，再度睁开眼睛，她的眼中已经无比的坚定。

　　“胆量，你谢傲宇竟然敢于只身进入神武城这个对你而言，绝对是龙潭虎穴的存在，已经让我们很惊奇了，可是你居然还敢化身如烟的情侣，与她一起竞逐玄灵，更甚至还能在我冰雪神族族长，神武城武战苍前辈等人面前，随意而为，不但不令他们怀疑你，还能欣赏你，进而赠给灵火，这就是智慧，很厉害，很了不起。”薛娇语音平缓，让人听不出是激动还是愤怒。

　　“哈哈，薛姑娘过奖了，当初我还真是担心，你对我使用冰语心音的时候，让我露出破绽呢。”谢傲宇哈哈大笑道，“不过，说实话，当时若非我观姑娘武道之心坚定，信念执着，我便破你的冰语心音，进而永远滞留不前。”

　　秦玉儿一听，撇嘴道：“笑话，自以为是，就凭你也能破冰语心音？”

　　反倒是薛娇脸色变得凝重起来，她刚刚稳定的心扉竟然泛起了一丝涟漪，“你的确能破我冰语心音，可惜从现在开始，你没机会了，我要亲手将你诛杀，斩去心中一丝执念！”

　　“执念，执念，哈哈哈……”谢傲宇纵声狂笑。

　　秦玉儿等人则是神色骤变。

　　所谓执念，那就是说薛娇已然有动心的迹象了，可是看到薛娇神色淡然，他们不由得心中一安，显然薛娇真正摆脱了谢傲宇的影响。

　　“碧眼金雕缠住谢傲宇，其他人去杀如烟，杜绝她将我神武城的禁忌隐秘暴露出去！”薛娇冷漠的下达命令。

　　“禁忌隐秘？！”谢傲宇哑然的看向如烟。

　　如烟刚刚因为谢傲宇到来流露出来的一丝笑容消失了，取而代之的是一抹凝重，从未有过的凝重。

　　这也让谢傲宇读到了那禁忌隐秘的恐怖程度。

　　隐秘前面还加上禁忌，谢傲宇突然有一种庆幸的感觉，他很庆幸自己始终坚持将如烟安排在神武城，就算当初在面对天阳族和翼女族得到那令他们蜕变的咒器时，仍旧忍耐住，没有冒着揭穿身份的可能。

　　“嘶！”

　　那碧眼金雕早就跃跃欲试了。

　　它一只脚迈进十王级，其智慧绝对要比一般人好高的多，自然能够感觉到谢傲宇带来的压迫性，更加刺激了它的战斗欲望。

　　谢傲宇抬头看向碧眼金雕，伸出右手食指轻轻摇了摇，“它还没能力缠住我，薛娇，这次你们还是做好被我全灭的准备吧。”

　　“人类，你太狂妄了！”碧眼金雕大怒，口吐人言的喝斥。

　　“不信？”谢傲宇扫过诸多高手和魔兽，“你们可以试一下。”

　　“嘶！”

　　碧眼金雕仰起颈子发出一声嘶鸣，双翼震动，无尽的风元素便迅速的向它汇聚过去，恐怖的风系魔法在形成。

　　酝酿魔法需要时间。

　　谢傲宇心念一动，身形晃动，倏然在众人的视线中消失，他的如雨似风将身法斗技发挥到了极限，是绝对超乎想象的。

　　“不好！”

　　碧眼金雕暗叫不妙，还未来得及躲闪，就感到背部一沉，一股庞大的压力传来，谢傲宇竟然站在了它的背部。

　　同时一抹森冷的寒光也传递了过去。

　　“嘶……”

　　碧眼金雕发出尖锐的叫声，无尽的风刃疯狂的向谢傲宇飞射过去，它也猛然向前飙射出去。

　　若是换了以前，如此风刃，谢傲宇肯定选择先行躲闪，不然定然会被击中受伤，甚至危及生命的，可是现在不同了，有了如雨似风，他有绝对的把握，速度超过风刃的速度，所以他的刀速不减。

　　“噗！”

　　血光飞溅，一片羽毛飞舞。

　　碧眼金雕惨叫声中，飞射出去，它的脖颈上留下一道深深的血槽，疼痛之下窜出去一百多米。

　　出刀之后，那些风刃也到达了谢傲宇身前大约不足三厘米的距离，那森森的寒意都能感受到，谢傲宇却是微微一笑，轻轻晃动身躯。

　　刷刷刷……

　　漫天飞舞的风刃便毫无目的的向四下飞去，有些甚至攻击向神武城的高手和魔兽，由于威力过大，是碧眼金雕危机时刻释放出来的，将那些人杀的活蹦乱跳的，场面非常的滑稽，而谢傲宇则站在一片树叶上，笑吟吟的看着。

　　“人类，你受死吧！”碧眼金雕则是大怒。

　　它震动羽翼，一股龙卷风便形成了，但不是那种接天连地的声势浩大的，与之恰恰相反，好似小巨人般的小旋风，呼啸飞出，那力量波动相当的强劲儿，所过之处，令一切都粉碎，速度也是极快。

　　眯眼逼视着那小旋风，谢傲宇紧了紧月陨天王刀。

　　这是一只脚踏入十王级的天王级顶峰高手的实力，谢傲宇自问还有一定的距离，他想要真正的去体会他与这一境界有多大的差距。

　　按照玄天宫易华南的说法，上古时代的时候，天王级可划分为九个境界，他现在大概相当于天王级中第七个境界，而碧眼金雕相当于第九个境界，两人的差距还是有的，可到底多大呢？

　　毕竟那只是数万年前上古时代的等级划分，而不是现在的实力划分。

　　没有躲闪，谢傲宇挥刀斩击。

　　硬碰硬！

　　“轰！”

　　一刀之下，刀光若闪电，重击那小旋风。

　　登时一股强大的力量波动向四下散发出去，谢傲宇就感到双臂一阵酸麻，人就被震的向后倒飞出去，那小旋风也被劈碎。

　　旋风破碎，一条身影也冲刺而至。

　　碧眼金雕将它的速度发挥到了极限，双翼震动，便化作一道金色的光线，倏然到达谢傲宇的近前，那双碧色的眼睛放射出森冷的寒光，鹰喙扬起，金色的能够抓碎一切的钢爪也狠狠的抓去。

　　破盾斩！

　　谢傲宇身形下坠，躲避那鹰喙的叼啄，手中月陨刀则闪电般扫除，斩击碧眼金雕的那双爪子。

　　“啪！”

　　这碧眼金雕也是体会过月陨刀的锋利，竟然猛然一缩爪子然后再下落，躲开攻击，爪子击中月陨刀刀身。

　　强大的力量再度传来。

　　谢傲宇差点抓不住月陨刀，松手而出，人也从高空坠落，双脚踏地，砸的地面都在摇颤，他本人也是胸口发热，有要喷血的冲动。

　　这就是天王级高手的差距。

　　直到这时候，谢傲宇才真正相信易华南所说的话，也明白为什么上古时代，现在只是三个境界的天王级境界在那时候会被划分为九个境界，的确是有道理的，他与一只脚跨入十王级境界的碧眼金雕的确有着一定的差距。

　　谢傲宇也想到了星野、武斗坤等人当初在图罗帝都的时候表现，同为天王级上位境界，而星野在参悟雪中行山图之后，仍旧处于这一境界，却能够将曾经不分胜负的武斗坤轻松击败，这就是差距。

　　双脚落地，巨大的力量透过谢傲宇的身体，落在地面。

　　大地出现裂痕，谢傲宇双脚也凹陷入地下将近三厘米，令人一看便知道谢傲宇的实力与碧眼金雕有一定的差距。

　　“哼，就这点实力，还妄言要杀我们，你根本就不是碧眼金雕的对手！”秦玉儿看到谢傲宇被击退，当即嘲讽道。

　　薛娇则是秀眉蹙起。

　　她的感觉，谢傲宇绝对不会无的放矢，肯定有什么凭仗，所以她仍旧十分的谨慎，对其他三大魔兽以及诸多高手喝道：“一起动手！”又转对秦玉儿道，“玉儿，你带三个人围困如烟，不要让她跑了。”

　　“没问题。”秦玉儿道。

　　薛娇则抽出了自己的寒气森森的利剑，伺机而动。

　　“嘶！”

　　碧眼金雕占据上风，不由得发出乖张的嘶鸣，再度震动双翼要出击，同时其他三大魔兽也冲杀了过去。

　　“傻鸟，你的确很强，可我要杀你也不难！”谢傲宇稳住身形，斗气流转，很快便平息了被震荡的翻滚的气血，他冷眼盯着碧眼金雕，倏然抬手便是一刀劈斩出去，这次施展了斗技。

　　刀走的是霸龙拳第三式“龙啸苍穹”，狠狠的斩击，那不再是霸王龙身影突显，毁天灭地，而是如同一把洞穿天地苍穹的神刀，里面夹杂着磅礴浩瀚的气息，足有水桶粗细的神刀宛若苍龙直冲九天，碧眼金雕则是扬起鹰喙，狠狠的叨去。

　　“当！”

　　震耳欲聋的响声中，那神刀光影破碎，但是巨大的碧眼金雕也一样被震的向后倒退出去，并且头部的羽毛一阵乱飞。

　　“力量强，却不懂得斗技。”谢傲宇嘲讽道，“有些斗技是可以弥补实力的差距的，人类之间可以斗技互拼，可是你魔兽却不懂的，所以杀你根本不难。”

　　他说着话，人也再度出击。

　　斗技……战龙破！

　　一刀之下，天地间浮现一个巨大的身影，那正是霸王龙的身影，庞大的光影带着隆隆的响动，轰碎虚空，再度轰击。

　　碧眼金雕快速的施展一些风系魔法，它根本没有时间酝酿大型的魔法。

　　“轰！”

　　轰然爆裂声中，那恐怖的身影便将一切覆盖了。

　　当光芒散去，众人就看到碧眼金雕惨叫着，身上的羽毛四处飞射，洒下漫天的鲜血撞倒六七棵大树。


第899章 神武城禁忌隐秘【二】

　　当修为达到天王级境界之后，一般都在战斗经验方面很丰富，所以往往比拼的就是斗技的强弱。

　　谢傲宇之前能够凭借斗技，在至圣级挑战天王级高手，可是当跨入天王级境界，尤其是面对同样非常出色的青年一代的天王级高手，却并没有多少机会越级杀人，原因就是那些人同样有着恐怖的斗技，甚至不输给霸龙拳的斗技。

　　可是碧眼金雕不会。

　　没有斗技与之抗衡，谢傲宇如何会怕它。

　　“受死吧！”谢傲宇提刀追杀过去。

　　“吼！”

　　其他三大魔兽纷纷出击，更有六七名高手同时出手阻拦。

　　他们拼命的轰击，力量也是相当的恐怖，尤其是那三大魔兽的力量比不得碧眼金雕，却也是不输给谢傲宇多少的。

　　谢傲宇仍旧是向前飞去，视他们与无物。

　　如雨似风！

　　无视诸多强者杀来，谢傲宇身形骤然加快，就在这些魔兽和高手的视线中，凭空消失一般，就这么没了踪迹，让他们扑了一个空。

　　“吼！”

　　其中一只飞天玉虎反应最是迅捷，急忙回首发出一声怒吼来提醒遭受重创的碧眼金雕要小心。

　　可是它吼声刚起，转过身来的时候，却看到谢傲宇竟然已经站在那碧眼金雕的面前，月陨刀对着碧眼金雕便斩了下去。

　　“嘶……”

　　碧眼金雕引颈嘶鸣。

　　它那看上去好像脱毛鸡的样子虽然可笑，这一刻却爆发出惊人的能量波动，恐怖的风系魔法元素疯狂的汇聚过来，化作一条神龙的模样儿，正是风系魔法当中威力奇大的……暴龙卷！

　　谢傲宇却恍若未闻，根本看都不看，继续落刀。

　　“人类，你想同归于尽！”碧眼金雕被谢傲宇的举动给搞的发出一声恐惧的尖叫，两只碧眼中闪烁着的月陨刀光芒大盛的落下。

　　“噗！”

　　月陨刀没入碧眼金雕的身体。

　　谢傲宇随之向后飘退，施展的仍旧是速度快到极限的如雨似风，就在碧眼金雕不敢置信的目光中，他硬是将速度发挥到超过暴龙卷这样的风系魔法的地步，脱离暴龙卷攻击范围，落在安全位置。

　　碧眼金雕带着不敢相信，脑袋耷拉了下去。

　　它死的很不甘心。

　　“接下来，轮到你们了！”谢傲宇不去管那暴龙卷飞向远处带来的后果，他点指秦玉儿等人，放声狂笑道。

　　“吼！”

　　飞天玉虎率先咆哮着扑杀过去。

　　其他的人、兽也连续出击。

　　破盾斩！

　　谢傲宇冷哼一声，身形闪动，倏然出现在飞天玉虎的背部，那月陨刀走的是破盾斩的斗技，但不是劈斩，而是向下狠狠的插去。

　　依靠月陨刀的锋利，加上破盾斩的破防能力。

　　“咔嚓！”

　　那月陨刀直接就将飞天玉虎的脖颈给洞穿了，带着它将月陨刀插入地面，凭借绝对的速度，令与他实力相当的飞天玉虎连一击都无法接住，这就是如雨似风，这就是王牌力量的奥妙。

　　若是正常交战，谢傲宇能杀飞天玉虎也是比较麻烦的。

　　刀插地面，飞天玉虎还有丝丝哀鸣，身体抽动的场面非常的冷酷，谢傲宇此举也是深深震撼其他人和魔兽。

　　可他们不知道，此时此刻，无数的金色的光点已经以月陨刀为中心，在地下向外扩散出去了。

　　绝兵奇术！

　　谢傲宇猛然拔出月陨刀，那飞天玉虎一声长长的哀鸣，绝气身亡，相应的地面发出“突突”的响动，无数的金光冲天而起。

　　那是以月陨刀为根本的纵横刀光。

　　每一把刀都带着金灿灿的火炎，那是金焱，恐怖的金焱，其中一人最是倒霉，正好被从地下冒出的金刀击中，当场别分成两半，金焱掠过，化为灰烬，残渣不剩。

　　“斩！”谢傲宇断喝道。

　　那数百把燃烧着金焱的长刀纷纷的旋转起来，劈斩向剩余的两大魔兽，还有其他的那些高手们。

　　“当当当……”

　　“咔咔咔……”

　　“噗噗噗……”

　　一时间，三种响声形成了一首曲子，只不过是血雨腥风的曲调，他们或挡住一两把金刀的冲击，却毕竟无法全挡住。

　　顷刻间，金刀带走一条条的性命，金焱将他们留在世间的最后一点记忆都给抹去，残渣不剩。

　　只是转瞬间，战斗便结束了。

　　谢傲宇豁然转身看向远处，却是薛娇和秦玉儿等残留的三四人，看到谢傲宇如此彪悍，那里还敢停留，第一时间便逃走了，“跑的很真是快。”

　　“别追了。”如烟先打断了谢傲宇要去追杀的念头，“我们还有更重要的事情处理，要是追她们耽搁了，怕是后悔的。”

　　“到底是什么事？”谢傲宇问道。

　　如烟直接抓住谢傲宇的胳膊，施展灵欲百变术，令两人的身形发生了变化，谢傲宇转化成了海域云雾圣岛和圣甲岛的岛主秦紫傲的模样儿，如烟则变成了一个乖巧的侍女的娇俏模样儿。

　　“先去云雾圣岛和圣甲岛的驻地，我们借助这个身份来让郑萧方面出动高手围攻，然后再去通知天使族、心劫族。”如烟说道。

　　有些摸不着头脑的谢傲宇仍然是向着两岛高手驻地飞去。

　　如烟也将诛神刀交给了他。

　　两人飞行中，谢傲宇问道：“如烟，你到底得到了关于神武城方面什么样的禁忌隐秘？这么着急，甚至我还感觉到你心里的一些惶恐。”

　　“我从他们那里得到两个秘密，太过震撼，所以我失神之下露出马脚，还有天玄疾风兽也认出我来了，若非他们担心追杀我的过程中，有可能被人发现奥妙，从而进行阻挠，所以只是派了薛娇带来大量高手，就是那四只魔兽都是天玄疾风兽带来的，送给神武城的诸多魔兽中的四只。”如烟说道。

　　“天玄疾风兽？难道跟那他李庆彪有关？”谢傲宇脸色也变得凝重了起来。

　　李庆彪，这个听上去名字有点痞气的家伙，可是绝对的超级强者，怕是哥特里谢大师全盛时期，他若出世，那也是当时最强者了。

　　若是与李庆彪有关，那么很显然，必然是超级可怕的事情。

　　“没错。”如烟沉声道，“我亲耳所听，李庆彪在死之前，有两个女儿，结果这两个女儿都嫁给了武家人。”

　　“什么！”

　　谢傲宇吃惊的道。

　　“你听的没错，李庆彪应该是现在神武城内相当一部分武家人的先祖！”如烟缓缓地说出了一个惊人的答案。

　　“这么说的话，李庆彪一旦脱离封困，他就将是神武城的人了。”谢傲宇道。

　　如烟重重点头，道：“按理说，李庆彪女儿早就死去好几千年了，他能够复活，与现在的武家的一些人血缘早就淡薄了，甚至可以说扯不上什么关系了，可是李庆彪现在还被封困，他要脱离封困只有两个办法，一个是聚风灵玉内的上古强者的不灭精神烙印，还有一个则是通过后代血脉，激发一种他所掌握的咒术，进而脱离封困，这就注定了，他必然会成为武家的守护神，李庆彪的实力，根本不能用人来衡量了，一旦脱困，我很怀疑，他的实力本身就可能是战皇级，最差也是一只脚跨入战皇级的超级存在，那样的高手，目前哥特里谢大师力量衰退之后，已经无人可以抗衡了。”

　　“必须阻止他们！”谢傲宇沉声道。

　　“可阻止他们太难了。”如烟苦笑道，“不说天玄疾风兽跟随着，你的精神力无法再操控，已然无法威胁到它，就算是李庆彪，能够轻松的击溃咒术大阵，显然也非同寻常，所以我希望我们先行将郑萧方给弄去阻挡，而天使族和心劫族与李庆彪必是死敌，也肯定会去的，现在关键是六大圣地的高手会不会去，六大圣地内，我们沟通最好，因为他们当中玄天宫、黒渊殿、光明海等都很想与我们合作，所以我们还是以这个身份去见面，或许能够起到更好的作用。”

　　谢傲宇闻言点点头，这个做法是唯一的办法。

　　对付李庆彪，阻止他解除封困，最根本的办法还是六大圣地的力量，而不是圣城、郑萧方等方面的高手。

　　他们便飞速的赶往两岛高手的居住地。

　　“你还得到了什么神武城的隐秘，好像之前说有两个。”谢傲宇问道。

　　如烟拢了一下秀发，道：“另外一个隐秘，倒也不算太大的秘密，之前我们都猜测到的，只是没有正式，就是天阳族和翼女族，他们在外界与神武城的谈判进展很顺利，虽然还没有大成最后的协议，但是已经差不多了，再有就是，天阳族和翼女族果然提出了他们与冰雪神族之间的实力对比，本来希望用两个可能要成为准战皇的高手来震慑冰雪神族的，结果冰雪神族亮出了他们真正的底牌。”

　　“什么底牌？咒师？”谢傲宇心中一动，脱口而出道。

　　“不是。”如烟轻叹道，“咒师的确消失了，而且消失是被人王灭绝的，因为要成为真正的咒师居然是依靠血脉激发，而人王封印了一切血脉，所以咒师已经不可能再诞生了，他们真正的底牌是……冰雪密境！”

　　谢傲宇疑惑的道：“冰雪密境是什么？听名字好像是个地方。”

　　如烟道：“就是地名，是冰雪神族驻地内的最神秘的禁地，据说只有族长和大长老才知道，根据薛娇所言，冰雪密境内似乎有多名冰雪神族的强者，他们都是闭关最少五百年以上的，具体实力难以判定，但是可以肯定，里面一定会存在准战皇巅峰级的存在，至于到底有几位准战皇，却不得而知。”


第900章  又一道神纹【一】

　　“薛娇可曾说过冰雪密境内到底有多少人？”谢傲宇追问道，这可是一个非常可怕的消息。

　　准战皇境界和准战皇巅峰级，那完全是两个概念。

　　就好像战王级和战王巅峰级，战王巅峰级与战王级高手对决，顶多也就是六七招，便可将之解决的。

　　一个准战皇巅峰级绝对是横扫一切的存在。

　　“她没说。”如烟说到这里，有些古怪的看着谢傲宇，“她之所以会说出来，我总感觉是她有向我示好的嫌疑，似乎是对你真的动心了，不过，当你现出真身，确定你是谢傲宇之后，她马上将你留在她心里的影子抹去了，果然是个非同凡响的女人。”

　　谢傲宇哪里还有心思和如烟调笑，“既然冰雪密境内存在如此多的高手，为什么他们不早些出来呢，若是全部出动，怕是早就横扫大陆了。”

　　如烟笑道：“这可不是他们能决定的，据说这个冰雪密境是六百年整开启一次，不然的话，就是准战皇巅峰级高手也无法打开的，之所以有冰雪密境，是因为冰雪神族被人王封印起来的，这个封印在历经数万年之后，终于有了衰弱，所以他们便设下了冰雪密境，让实力超凡的高手入内苦修六百年，从而能够在六百年后一起出世，联手打破封印，结果恰好武战苍要迫害当时的诸多冰天雪地的种族，最后引发北疆的一场灾难，冰雪神族借助这场灾难得以提前破解封印，而那冰雪密境到现在还未解封，但是距离开启，似乎也就是三五年之内了。”

　　“这么说，三五年之内，神武城的实力必然会暴增了。”谢傲宇沉声道。

　　“的确如此。”如烟点头道。

　　谢傲宇陷入了沉思。

　　神武城的情况，自从韩家被灭，实力可谓是大减，加上本来他们最强，圣城和郑萧方联手之下，给予过他们一次非常沉重的打击，可以说在十王级和战王级高手这个中流砥柱的层次，神武城已经全面处于劣势，而他们花费心机要复原冰魂套装，结果却成全了紫金尊王龙真正成就圣龙之尊，更是被谢傲宇毁掉了，彻底完蛋。

　　以至于，神武城反而成为三方最弱的一方，甚至有要跌落三方平衡的趋势，可现在神武城却再度崛起，并且以让人有些无法相信的速度在快速崛起，天阳族、翼女族的加入，他们两族势力强劲，甚至都有人在冲击准战皇境界，还有可能成功。

　　本身如此就令人感到神武城的强大，若是冰雪神族真的存在一个冰雪密境，并且里面还有诸多高手的话，那么神武城就真的有可能再次成就三方当中最强者，甚至可能超过谢傲宇的圣城相当一部分，凌驾圣城之上了。

　　所以现在最好的办法，是在冰雪密境开启之前，尽可能的削弱神武城的力量，尤其是天阳族和翼女族，既然选择支持神武城，那就要做好被灭的后果，这大概不光是他的想法，郑霸天肯定如此，或许可以联手对外。

　　谢傲宇心里翻滚着无数的念头。

　　冰雪密境内的高手加上李庆彪，神武城还有谁能够抗衡？怕是圣城和郑萧方联合起来，都未必是他们的对手。

　　必须提前铲除。

　　李庆彪绝对不能脱困而出。

　　这些个念头越来越清晰起来，谢傲宇的战意也高昂起来，面对的困难越大，他越是有战斗力。

　　“轰轰……”

　　就在谢傲宇沉思中，陡然间，大地颤动，天空云彩涣散，天地元气也剧烈的波动起来，引动的这方天地似乎在摇晃。

　　谢傲宇也被惊醒了。

　　“神纹出世？！”如烟低呼道。

　　谢傲宇也感觉这情形似乎与当初三道神纹出世的局面非常相似，“快，过去看看！”两人骤然加快速度。

　　他们飞的奇快。

　　转瞬间便冲出去几里地，可是根据地面连裂缝都没有来判断，他们距离那神纹出世的地方还真不近。

　　大概十多分钟之后，他们才远远地看到无数的人影晃动。

　　在前方有数以万计的高手漂浮在空中，更有一个巨大的深坑出现，还有一些人在空中激战，似是在抢夺神纹。

　　谢傲宇和如烟便飞射天际观望。

　　这一看，谢傲宇的脸色就变了，他刚刚站稳身形，就看到那霍都一拳将一名来自云雾圣岛的高手头脑给打碎了，接着一把抢走了那名云雾圣岛高手手中的神纹，狂笑着离开，飞入郑萧方高手阵营内。

　　“霍都！”

　　那云雾圣岛的洛克德鲁顿时火冒三丈，煞气腾腾的冲了过去。

　　“再敢往前一步，我杀了你！”霍都冷森森的道。

　　洛克德鲁脸色铁青，他的实力和霍都还是有差距的，便转而看向郑霸天，“郑霸天，你给我解释一下，这是怎么回事，神纹明明被我云雾圣岛的人得到，你们为什么要派霍都抢夺，还杀我云雾圣岛的人，难道这就是我们双方的合作吗？”

　　“此事确实有点不妥，不过，既然已经做好了，那我只能说抱歉。”郑霸天虽然对霍都的出手杀人相当的不快，可毕竟霍都身份不一般，而且洛克德鲁在他的眼里，什么都不是，居然还质问他，令他更是不爽，便冷冷的回答道。

　　“你，好，等我们岛主出关，我定然会将此事如实禀报，哼哼，你们这样的合作者，我绝对会强烈请求岛主，与你们断绝之前的合作协议，从此各不相干！”洛克德鲁怒气冲冲的道。

　　郑霸天脸上肌肉抽动，这的确是他不希望看到的，可是被洛克德鲁当众质问，威胁，更令他愤怒，这种长期养成的优越感早就成了习惯，下意识的便会作出决定，“你是在威胁我吗？”

　　“我……”洛克德鲁道。

　　“威胁你又怎样！”谢傲宇那里还会再忍耐下去，他知道这也将是一个契机，一个令云雾圣岛和圣甲岛不会太受与郑萧方合作约束行动的机会，他便和如烟从暗处走了出来。

　　“岛主，你可回来了。”洛克德鲁看到谢傲宇不由得惊喜道。

　　谢傲宇摆摆手。

　　洛克德鲁立刻后退，回归阵营。

　　唯有谢傲宇和如烟站在郑霸天等人的对面，至于那个方才还很狂傲的光头霍都，看到谢傲宇，就脸色有些变化，悄悄地向后退。

　　“郑霸天，解释！”谢傲宇双手倒背，冷然的命令道。

　　这口气绝对是高高在上的。

　　本来以这般姿态对洛克德鲁的郑霸天脸都变绿了，他沉声道：“秦紫傲岛主，好像你还没有权力来命令我吧。”

　　“是吗？”谢傲宇的脸上浮现一抹淡淡的笑意，“我之所以同意和你们郑家结盟，一个是因为武动天表现一般，还有一个就是郑家大长老郑汉舟的态度，让我感觉与郑家合作，还是有希望的，但是我也曾说过，我要看看你郑霸天的能力，可现在看来，你让我很失望，所以我决定，从现在开始，之前结盟协议彻底作废，从此我云雾圣岛和圣甲岛与郑萧家再无任何牵连。”

　　“不可以！”

　　毕玉真急忙阻拦。

　　郑霸天的脸色也变了，若是云雾圣岛和圣甲岛选择脱离关系的话，对他们实力的确有影响，但不至于非常大，可问题是这样会引起连锁反应的，那些之前加入郑萧方的人呢，如何看待他们，加上一些敌人的挑拨离间，极可能出现非常大的危险，而且云雾圣岛存在半个星相师的事情，也会因此引起一些不必要的麻烦的。

　　“为什么不可以？”谢傲宇淡淡的问道，“郑霸天也不过有点潜力而已，难道潜力就意味着未来一定可以吗？他的身份在我眼里，什么都不是，而且就算是郑家真正的掌权人在我面前，也是要尊重的，记住我的身份，我们虽然年龄差不多，但我是云雾圣岛和圣甲岛的岛主，不是你们所谓的未来继承人，居然敢说我没资格说他。”

　　“岛主，此事确实是我们错了，但是你也不能这么草率的做出决定吧？”毕玉真说道，“我想我们之前的合作不是很好吗，一点小问题不该影响我们的关系。”

　　郑霸天深吸一口气，道：“玉真说的没错，不能因为这点小事而……”

　　“小事？”谢傲宇笑看着郑霸天，“我把你兄弟的脑袋拧掉，抢走一道能够令人成为准战皇级的神纹，你还会说这是小事吗？”

　　“我……”郑霸天被说得张口结舌。

　　他之前之所以没有阻止霍都，的确是被神纹给吸引了，毕竟神纹可不是普通的东西，那是可以让一个人未来达到准战皇的神品中的极品啊，可是他怎都没想到霍都居然会杀人，这令他措手不及，也是暗恨霍都，怎奈霍都身份在那里摆着，他总不能让霍都去偿命吧。

　　“给我一个满意的答案，否则你我正式脱离一切关系，我将率领海域力量将你郑萧方全部斩杀！”谢傲宇说到后面，声音变得寒冷无比，好似九幽寒风。


第901章  又一道神纹【二】

　　本身谢傲宇现在还是海域暂时结盟的盟主，身份就在那里放着，或许其他的诸如飞云岛、千日岛、南天岛等另外五大岛的人对他还不服气，可是他们也不会傻到神纹就在眼前，他们会放弃。

　　能有机会得到，自然会想办法得到的。

　　这就是谢傲宇敢于说出借助海域力量抹去郑萧方高手的原因，因为他们都与郑萧方没有什么牵连，却又对神纹虎视眈眈。

　　“秦紫傲岛主。”郑霸天沉声道。

　　谢傲宇冷然不语，就是在等待他给予合理的解释。

　　面对谢傲宇的强势，郑霸天悔恨的要死，他发现自从霍都跟随之后，他就开始倒霉，不由得暗骂霍都成事不足败事有余。

　　“郑兄，交出神纹吧。”毕玉真叹息道。

　　郑霸天还想说什么，可看到毕玉真苦笑着摇头，他也无奈的道：“霍都，将神纹交换给岛主。”

　　“不交！”

　　霍都虽然惧怕谢傲宇，可是这一会儿的功夫，他已经得到了神纹的认可，想到神纹可能给自己带来无尽的未来，他反而胆量一壮，当场拒绝。

　　“霍都，交出神纹！”郑霸天喝道。

　　“我说我不交。”霍都冷声道，“现在我已经得到神纹的认可了，任何人都休想让我将神纹交出去。”

　　郑霸天怒道：“你连我的命令也敢反抗。”

　　霍都哼了一声，没有回答。

　　“嗤！”

　　谢傲宇则嗤笑一声，“这就是你郑霸天的能力吗？连自己的手下都束缚不得，看来我真的是看错你了，与你们郑家合作，那真的是错误，或许我该去和谢傲宇合作，他在天使圣岛上的表现还是相当不错的。”

　　旁边的如烟差点笑出声，自卖自夸啊。

　　可落在郑霸天耳中，却不同了，他现在还不知道神武城的境况，始终觉得自己和圣城方面不相上下，若是云雾圣岛和圣甲岛加入圣城，那么此消彼长，他就会落于下风了。

　　“霍都，交出神纹！”郑霸天喝道。

　　霍都冷冷的道：“不交！”

　　郑霸天气的两眼圆睁，凶狠的盯着霍都，可是霍都根本不在乎，神纹带给他的可能的未来，让他为之发狂，那还估计别人的感受。

　　“你郑霸天的确很差劲。”谢傲宇淡淡的道，转而看向霍都，“交出神纹，我给你一个痛快，要么我主动从你那取回神纹，然后让你受尽折磨而死，你选择吧。”

　　“想杀我，嘿嘿，秦紫傲，我就怕你没那个本事。”霍都傲然道，“方才我得到神纹，明显实力再有提升，你现在要杀我，恐怕没那么容易了，而且你要是杀了我，就要等着我的族人对你们两岛的报复吧，不要以为云雾圣岛和圣甲岛很厉害，告诉你，在我们族人看来，你们什么都不是，要灭你们，就如同探囊取物。”

　　谢傲宇冷笑道：“你的族人，嗤，无非就是烈焰神族罢了，如果你觉得你们烈焰神族有那么厉害，那我更要试试了，今天我必杀你，我倒要看看烈焰神族能怎样，他们要是敢踏足海域，我必要他们全部死在海域！”

　　霍都喝道：“知道我烈焰神族，你还敢这么大言不惭。”

　　“哈哈……”

　　整个海域的人都笑了。

　　他们的笑声充满了嘲讽，好像在无知的蠢材，就连那些非海域的人都用一种嘲讽的眼神看着霍都。

　　谁不知道，烈焰神族一生有两大死敌，第一个无疑就是冰雪神族，他们似乎就是天生的敌人，另外一个就是海域，因为海域克制他们，而且曾经历史上，每次烈焰神族处于衰落期的时候，几乎都是海域的高手所为。

　　试问海域人会惧怕烈焰神族吗？

　　海域人很散漫，但是历史上每次遇到烈焰神族的入侵，都会在第一时间内联合起来，痛打烈焰神族，而且海域太过广泛，到底有多少势力，多少高手隐藏着谁也不知道，一旦烈焰神族出现，他们就会冒出来，每次都是让烈焰神族灰头土脸的滚回去，而霍都居然用烈焰神族威胁海域人。

　　“蠢材！”谢傲宇撇嘴道。

　　霍都也被笑的面红耳赤，他怒道：“秦紫傲，神纹就在我身上，有本事你就过来拿，耍嘴皮子算什么本事。”

　　“好吧，我成全你！”谢傲宇缓步向霍都走去。

　　仅仅是那股气势，就让霍都有一种窒息感，他不由的向后退了一步，可又感到那样太没面子了。

　　当谢傲宇走到他身前六七米的时候，那种压迫感更强了，在面子和性命面前，霍都一狠心，猛然向后倒退，一下子落入郑萧方的阵营中心地带。

　　“没有人可以救你。”谢傲宇冷冰冰的盯着霍都，“这次你死定了！”他继续向前走去，完全无视郑霸天那铁青的脸色。

　　至于郑萧方的高手们则是面面相觑。

　　他们动手不对，不动手似乎也不好，纷纷看向郑霸天，等待他的发话，可这时候的郑霸天却面临着非常难的抉择。

　　霍都背后是烈焰神族，而且是烈焰神族掌握着实权三长老霍兴佳，这个霍兴佳是烈焰神族中掌握实权的唯一一个女人，最是疼爱霍都这个儿子，之所以霍都现在这般性情，就是霍兴佳惯出来的，所以他很难得罪。

　　可是眼前这位“秦紫傲岛主”更是霸道，与他们同辈，却掌握两大圣岛的实权，人家一句话，便和你郑萧家彻底脱离关系。

　　“玉真，我该怎么办？”郑霸天道。

　　毕玉真苦笑道：“我很怀疑，谢傲宇曾经找过秦紫傲，他们两个肯定有过接触的，而谢傲宇在天使圣岛的表现，你也知道，肯定会吸引他们的，现在霍都杀了他们的人，还抢走了神纹，这就是再给他们一个借口。”

　　“若是这样的话，我们……”郑霸天道。

　　“我们也不能主动让秦紫傲选择放弃与我们的合作。”毕玉真沉声道，“他已经表现出了有控制海域各个力量的能力，关键是云雾圣岛有个星相师，他们配合得当，将来绝对有可能控制整个海域的力量，那将是非常庞大的力量，甚至比烈焰神族都要强，所以我们必须要尽可能的选择与他们合作，而不是分裂，不过，这个的前提是，郑兄，你要让他相信你比谢傲宇更强才行。”

　　郑霸天一皱眉，道：“你是说我不如谢傲宇了？”

　　看到郑霸天那般模样儿，毕玉真暗自叹息，这都是明白着的事情，自己心里还是放不下那份优越感，如何成事？

　　这个念头已经不止一次爬上毕玉真的心头了，每次都令她感到失望。

　　“此事，你最好能处理妥当，不然的话，可能会引起非常大的动荡。”毕玉真压下心中的失望之情，淡淡的说道。

　　郑霸天也意识到毕玉真的态度变化，神情更是变幻不定，他身形晃动，一下拦住谢傲宇的去路，“岛主，神纹我一定还给你，但是霍都请你手下留情。”

　　“那我云雾圣岛的人就白死了？”谢傲宇冷冷的道。

　　“此事我想可以用别的东西来赔偿……”郑霸天道。

　　“东西无法偿还性命。”谢傲宇沉声道，“霍都必须死。”说着他迈步向前，从郑霸天的身边擦身而过。

　　郑霸天还想说什么，可是他一转过身，却发现谢傲宇竟然一步跨越三十多米的距离，直接到达了霍都的面前。

　　浓浓的杀意，冰冷的气息将霍都死死的锁定，令他根本无法躲闪，只要稍微一动，就立刻遭到谢傲宇狂风骤雨式的攻击。

　　“我跟你拼了！”

　　这时候，霍都知道躲不开了，他只得出击。

　　他一动，便有漫天烈焰腾飞，那烈焰斗气更是激荡不已，双手交错，挥拳便轰打了出去，施展的仍旧是烈焰兽形拳。

　　烈焰兽形拳是烈焰神族最强斗技之一，威力根据施展的某一种魔兽的姿态而变化，绝对有着恐怖的杀伤力。

　　霍都一出手便是龙形拳。

　　最强的拳势。

　　谢傲宇见状，不由得笑了，他发现一个很严肃的问题，那就是这些实力达到了天王级上位境界的青年高手们，似乎手中掌握的最强大的斗技，或者底牌级别的，都是只有一种，这令他意识到一个问题，这些人虽然不逊色与他，但大都是将精力一味的放在修炼上面，对于顶尖斗技的参悟却很少，所以拿霍都来举例，就算烈焰神族有很多的顶尖斗技，他却没时间去修炼。

　　这一发现让谢傲宇不由得暗笑，若是如此的话，他的确是超出同级的高手很多。

　　一门顶尖斗技的作用那绝对不是能够起到越级杀人的作用的。

　　“还是龙形拳，霍都，你就这点本事的话，那就接受惩罚吧。”谢傲宇反手将诛神刀给拔了出来。

　　他根本不会再对霍都讲究什么公平大战。

　　对着那龙形拳便斩了下去。

　　“吼……！”

　　那龙形拳内形成的烈焰神龙刚刚发出一声嘶吼，登时被诛神刀斩中，当即便斩的七零八落，火星四溅，而诛神刀则是趋势不减，当即便斩在霍都的双拳之上。

　　“咔嚓！”

　　血光飞溅中，两只手便飞离了出去。

　　刀斩霍都双手。

　　“啊！！！”

　　霍都发出一声凄厉的惨叫，连连倒退。

　　谢傲宇手腕一翻，诛神刀斜指苍穹，冷冷的向前，杀意十足。

　　“秦岛主！”郑霸天看到谢傲宇真的动手了，而且是如此的凶狠，也着急了，急忙再度开口求情。

　　谢傲宇恍若未闻，再次出刀。

　　“想让我死，我拉你垫背！”霍都狰狞的吼道，他的身体倏然膨胀起来，在那眉心间更是出现一道细小的光影，正是神纹，“去死吧！”

　　自爆是需要时间的。

　　可是霍都的自爆却是一瞬间的功夫，连让谢傲宇趁机出手阻止的时间都没有，他只得急速后退。

　　可是他们所在位置乃是郑萧方的集中地，其他人却没有那么快的反应，也没有那么快的速度了。

　　“轰！”

　　霍都的身体猛然爆炸，产生的余波瞬间向外扩散出去。

　　倒退的谢傲宇伸手劈出一刀。

　　“嘭！”

　　可毕竟是天王级上位高手的自爆，那威力绝对能够媲美十王级高手全力一击的，就算是分散向四周的情况下，仍然震的谢傲宇向后倒飞出去，可是其他郑萧方的高手但凡在五十米以内的高手，几乎百分之八十的人连惨叫都来不及，便被轰杀。

　　而就在郑霸天还被眼前一幕震惊的时候，那道神纹也出现在爆炸中心地点，可是它也只是停顿了一刹那，随之也轰然爆炸，产生更为强烈的力量，覆盖方圆三四百米的范围，将整个郑萧方高手都给笼罩了进去。


第902章  星云的信【一】

　　神纹，谢傲宇现在已然知道它如何诞生的，乃是神界本源力量的体现，或许只是一丝的本源力量，在天使圣岛历经那么多岁月，早就力量消耗的差不多了，可毕竟是神界本源力量的奥义所在。

　　得到神纹，不仅仅能能够令人拥有成就准战皇的能力，更主要的是，还一旦通道缝隙扩大，那么就可以有神界高手降临，占据一个人的身体，所谓神界高手，那显然是人王没封印之前人类所能达到的高度，现如今连战皇都无法达到，那么那种存在灵魂降临，他们所需要的躯体是何等的高要求，故而神纹的作用、力量绝对不是一般人所能想象的。

　　它的爆炸并不是那种超大范围的。

　　但是爆炸的威力却是有些变态，一下便将霍都方才自爆之前所在的区域给轰出一个真空，空间真正的裂开一条缝隙，黑乎乎的，吸收着外界的一切。

　　被震的倒飞出去的谢傲宇看的很清晰，那裂开的缝隙几乎吸收了神纹爆炸力量的绝大部分，即便如此，那爆炸的威力仍然十分的可怕，一下便将郑萧方的高手给整个笼罩了进去，一阵轰鸣声，附近的高手或被炸死，或被震的晕厥，或重伤，或逃离，只留下漫天飞舞的腥风血雨。

　　一路倒退，谢傲宇与如烟汇合。

　　“可惜了一道神纹。”谢傲宇有些失望的道，“本以为霍都的个性，不可能有这股自杀决心的。”

　　如烟道：“这倒不是关键，问题是霍都自爆竟然那么快速，若是我站在你的位置，恐怕还真来不及倒退，就被轰杀了，烈焰神族在自爆方面有了什么特殊手段，还是说霍都自爆速度这么快与神纹有关？”

　　“应该是烈焰神族的能力，不然的话，霍都知道我的速度，还会选择自爆，就说明他肯定知道我的速度根本无法阻止他自爆的。”谢傲宇沉吟道，“以后面对烈焰神族的人，看来要第一时间出手将其击杀，绝不能给他们任何机会。”

　　两人说话间，那爆炸终于停下了下来。

　　但见郑萧方人数骤减将近一半，活着的受伤者不计其数，就连郑霸天都受了一些轻伤，这还是萧断情施展“狂化金甲术”保护他，否则，他怕是重伤的命运，毕竟他是追过去阻拦的，本身还被谢傲宇挡住了霍都自爆的情形，待反应过来，谢傲宇逃走了，他却接受了那力量的轰击。

　　“秦岛主，这次你可满意了！”郑霸天沉声道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“不要用这种责怪的眼神看着我，此事要怪还是要怪你的思虑不周，缺乏判断，更没有约束属下的能力，哼！我们既然确定要联盟，你却让人来抢我云雾圣岛的东西，这叫联盟吗？就算要抢，难道不知道要派个知道轻重的，你却派出霍都，最后居然连约束他的能力都没有，郑霸天，你说你让我如何看待你，原本我觉得谢傲宇的能力要比你强，毕竟他是自己走过来的，经历的多，你只是依靠家族的力量，缺乏锻炼，此番天使圣岛单独让你带领一方力量，会有所成长的，现在看来，你的成长很让人失望。”

　　“你，我……”郑霸天本要责问，却被谢傲宇说的一无是处，生气之余，也感到一股憋屈在心里涌动。

　　毕玉真看着谢傲宇，忽然生出一种感觉，或许眼前这位两个圣岛的岛主，才能够与谢傲宇真正争锋吧。

　　假扮秦紫傲的谢傲宇自然不知道毕玉真是这般想法，看到她始终盯着自己看，心里就一阵发毛，这个女人一直都是带给谢傲宇危险的感觉，与之相见，甚至有一种碰到索尔斯克的感觉。

　　“毕竟你我曾经有过盟约，虽然现在这个盟约，是该断绝的时候了。”谢傲宇淡淡的说道。

　　“秦岛主还不满意，我……”郑霸天皱眉道。

　　谢傲宇看着郑霸天，失望的道：“满意？我要看到的是你郑霸天处理此事的能力，而不是这样的结果，太让人失望了。”他随之话题一转，“此事暂且放下，我先告诉你们一则消息吧，若非这则消息，我也不会强行停止闭关的。”

　　郑霸天还欲开口，毕玉真急忙道：“敢问岛主是什么消息？”

　　“你们知道李庆彪吧？”谢傲宇道。

　　“当然知道，那天使族对龙族设下的咒术禁制，就是李庆彪破开的，此事整个天使圣岛无人不知无人不晓。”毕玉真道。

　　谢傲宇道：“可你们大概还不知道，李庆彪数千年前死亡之后，有两个女儿嫁入了武家，留下了血脉，本来李庆彪要想脱困，是需要聚风灵玉的，但是那东西已经破损，现在唯一的办法就是通过他女儿后裔的一些稀薄的血脉施展一种血脉咒术大法才能脱困，而现在武家人已经赶去营救李庆彪了，嘿嘿，李庆彪是个什么样的实力，你们也都看到了吧，武家在急速的膨胀实力，你却在自己搞内讧，郑霸天，你说我还如何信任你，如何同你合作。”

　　他的话说的缓慢，声音也不大，可落入所有的耳中，却如同惊雷碎空，震的他们脑袋嗡嗡作响。

　　李庆彪那令勒斯曼恐惧后退的实力，他们可都曾见过的，尤其是轻松击溃那咒术大阵的力量，何等的威武，若是他出世，真的将是无可阻挡的超级存在。

　　“岛主这则消息当真？！”毕玉真脸色凝重的道。

　　“你觉得这种事情，我会撒谎吗？”谢傲宇冷冷的道，“信不信，就在你们了。”他转身飞入云雾圣岛和圣甲岛高手中，“我们走。”

　　他率众离去。

　　目送他们离开，郑霸天的脸色更是难看之极，这一连串的变化，令他一时间有些无法消化掉。

　　“郑兄。”毕玉真低声道。

　　郑霸天这才如梦方醒般，道：“该死的秦紫傲，他这是故意借助这次机会与我们脱离关系，若是武家能够救出李庆彪的话，他就一定会率众和武家结盟的。”

　　毕玉真道：“可这也是我们自己送给他的机会。”

　　“要怪就怪霍都，倚仗自己是烈焰神族的人，就为所欲为，该死的东西。”郑霸天怒骂道。

　　还在推卸责任，毕玉真更感失望，嘴上则说道：“郑兄，我们是不是该去阻止李庆彪出世呢？这才是关键，还有你的三眼雷龙应该可以释放出来了，有它出马对付武动天的三首黄金圣龙，我们还是有机会阻止的，而且天使族心劫族和李庆彪的关系恶劣，他们肯定也会出手阻止的，谢傲宇方面大概也不愿意李庆彪出世的。”

　　郑霸天点点头，召唤出来三眼雷龙。

　　三眼雷龙庞大的身形横空，那中间的竖眼也已经睁开了，闪烁着一丝丝的光电，身上也有电光缭绕。

　　“龙兄，方才你为何不让我将你召唤出来？”郑霸天问道。

　　三眼雷龙看了一眼海域高手消失的方向，“刚才有一个女人能够遏制我龙族的力量，若我出现，反而更不妙。”

　　“什么！”

　　郑霸天、毕玉真、萧断情等人吃惊的尖叫道。

　　遏制龙族的力量，这是什么概念啊，要知道三眼雷龙可是圣龙，乱世之龙，龙族中无比强大的存在。

　　三眼雷龙并没有解释，似乎也不愿意多说，它震动双翼，“你召唤我出来，是为了阻止李庆彪脱困的，现在就赶过去吧，我感应到正有大量的高手前去，李庆彪也的确已经开始脱困了。”

　　“那我们快走，玉真，你马上去着急我们其他的人，全面阻击李庆彪脱困。”郑霸天吩咐道。

　　毕玉真答应一声，离开了。

　　他们一行人，除了受伤的，统统赶去了。

　　与此同时，谢傲宇等人也回到了驻地内。

　　“岛主。”洛克德鲁则第一时间找了上来。

　　“嗯，什么事。”谢傲宇道。

　　洛克德鲁伸手从空间戒指内拿出一封信件，交给谢傲宇，道：“岛主，这是星云大人在我们离岛之前交给我的。”

　　“哦？”

　　谢傲宇闻言便是一惊，急忙接过了信件。

　　之前他就曾问过洛克德鲁，但是洛克德鲁的反应是还未到时见，似乎是星云说过要在某个时间点才能交给他。

　　“星云还说些什么。”谢傲宇道。

　　“星云大人说，如果有一个叫李庆彪的要脱困，就让属下将这封信交给岛主，星云大人要说的话，都在信上。”洛克德鲁说道。

　　这小子实力越来越强了，竟然预测到了李庆彪要脱困！

　　谢傲宇心里惊讶之余，快速的打开了那封信，他倒要看看星云到底预测到了一些什么样的事情。

　　信件打开，内容却寥寥无几。


第903章  星云的信【二】

　　信件上只有寥寥五个字……速去苍狼山！

　　谢傲宇翻转信件看了好几遍，就是这么五个字，在没有其他的任何内容，而且看自己，那个“速”字。

　　速去，那就是即刻启程了。

　　将信件随手捏的粉碎，化为粉末，谢傲宇道：“星云除了这个，就没说别的吗？”

　　“有，星云大人还说，如果您要启程，就特别叮嘱岛主一句，只能孤身前去，决不可带任何人，更不可带着龙宠。”洛克德鲁说道。

　　嗯？

　　谢傲宇猛然扭头看向洛克德鲁，道：“他说我决不可带龙宠？！”

　　“是，星云大人说，如果岛主带着龙宠的话，恐怕岛主的龙宠会有生命危险，因为那个地方，龙族决不可跨入的。”洛克德鲁说道。

　　龙宠，谁不知道他的龙宠就是霸王龙！

　　连霸王龙都有危险，却让他一个人去，这是什么道理，难道说那个地方专门有针对龙族的力量？

　　谢傲宇虽然有些不解，却也明白，星云不是云雾圣岛前几代的星相师，以前的星相师都是半个星相师，不能完全预测，可是星云却是真正的完整的星相师，他之所以如此叮嘱，定然有原因的。

　　必须一个人去。

　　谢傲宇不明白为什么，可既然着重点明，要在李庆彪脱困的时候，将信件交给他，令谢傲宇隐隐感觉到，这里面恐怕有着一个非常大的秘密，而这可能关乎着天使圣岛的秘密，甚至还牵扯到李庆彪的一些隐秘。

　　所以他必须去。

　　他在简单叮嘱如烟假扮秦紫傲坐镇之外，严令洛克德鲁和奇拉奥两人，禁制云雾圣岛和圣甲岛的人离开，此次李庆彪脱困之事，谢傲宇很担心，会牵扯到六大圣地，还有那群神秘的疯子。

　　而他本人则重新回归谢傲宇的装扮，孤身离开。

　　离开前，他已经询问过关于苍狼山的信息，却是洛克德鲁告诉他，他来到天使圣岛，便去过苍狼山，地点也详细告诉了谢傲宇。

　　苍狼山位于天使圣岛的中心地带。

　　天使圣岛范围庞大，可说是一块大陆。

　　谢傲宇赶往苍狼山，也就是天使圣岛的中心地带，硬是花费了足足两天的时间才赶到，他的速度都需要如此长的时间，由此可见，天使圣岛的庞大，就谢傲宇所知，他全速赶路的话，从奇奥大陆边缘到达中心地带似乎也只需要三天左右的时间而已。

　　真正看到苍狼山，谢傲宇才知道，为什么叫苍狼山。

　　那山远远看去，根本就是一条苍狼，形貌太逼真了，如果真实的一般，盘踞在那里，对空长啸的姿态。

　　谢傲宇站在远处观望，查看苍狼山，发现并没有什么特殊之处。

　　他便向前飞去。

　　可当他靠近的时候，就感觉到了一些变化，苍狼山似乎活转了过来，化作一条足有万米之高的真正的苍狼，那股凛然的气息令谢傲宇感到惊疑之余，也有些错愕，一座山怎会带来如此感觉？

　　这令他不由得联想到了雪罗山！

　　当初他徒步行走雪罗山，进行一次顿悟，那一次的感觉就非常的强烈，而今似乎也是这般的，只是两种感觉隐隐有些不同，却说不清楚哪里不同。

　　谢傲宇减缓速度，慢慢的靠近，同时全面开启心耳通。

　　他要将一切声息都收入耳中。

　　逐步靠近，谢傲宇便感觉到那股凛然的气息的变化，似乎化作了一把出鞘的利剑，能够洞穿天地的无上杀戮之气。

　　谢傲宇越是靠近，这种感觉越是强烈。

　　仿佛苍狼山内就隐藏着一把足可洞穿天地的无上神兵利器。

　　“铮铮……”

　　这种感觉传来的时候，月陨刀也颤动了起来。

　　经过霸王龙的一滴精血润和，月陨刀内的金焱神鹰图案已经无比的清晰了起来，也不知道是否因为金焱神鹰曾经在他的体内待过很多年，还是那一滴精血的主人霸王龙与他的关系缘故，他与月陨刀的联系更加的密切了，拿着它，就好像自己身体的一部分似地。

　　所以月陨刀震颤，谢傲宇第一时间便感应到了它散发出来的一种感觉，那就是……恐惧！

　　这个答案令谢傲宇差点惊叫出声。

　　月陨刀会恐惧？

　　自然像天王级神兵利器，都是有一些灵性的，嗜杀、嗜血等很正常，可是月陨刀为什么会恐惧？

　　要知道月陨刀可是堪称天王神兵利器中至尊的存在，可以说，就目前来说，谢傲宇见到的神兵利器当中，包括幽兰若的那蚀月套装中的蚀月神剑，还有冰雪神族族长的冰魂套装中的冰魂神枪，都不比月陨天王刀强悍，唯独那诛神刀的威力还能与之差不多。

　　如此可以说兵器方面，月陨刀无敌了。

　　可它居然恐惧。

　　谢傲宇不由看向那苍狼山，这山里面到底隐藏着什么？难不成是某一种上古时代无上强者的神兵利器？

　　因为唯有兵器才能够令月陨刀产生惧怕，像诛神刀只会挑起它要与之争锋的战意，其他的兵器，它根本就没反应的。

　　无上神兵利器？

　　谢傲宇想到这里，不由得加速向前飞去。

　　越是靠近，感觉到的气息越是凛冽，越是惨烈，越是锋芒毕露，好像那出鞘的利剑正在散发出无上的威压。

　　月陨刀颤动的也更厉害了。

　　不过片刻，谢傲宇便来到苍狼山颠。

　　站在这里，那气息更加的浓重，并且带给谢傲宇一种进入金戈铁马的沙场的感觉，那种杀戮之气尤其惨烈。

　　谢傲宇看向周围，发现那些石块都很有特色，每一个好像都透发出一股杀伐气息，他伸手一碰。

　　“啪！”

　　那石块当即爆裂，一道劲气从里面射出。

　　谢傲宇急忙收手，那劲气擦着他的脸颊飞过去，吹动的他的脸颊都是一阵生疼的感觉，发丝也被阶段几根。

　　他扭头看向那劲气。

　　劲气洞射虚空，这时候观望，会发现那劲气如同一把神枪。

　　“这里藏着一把无上神枪！”谢傲宇立即做出了判断。

　　神枪的力量极其恐怖，已然达到散发出来的力量足可灌入大地石块的地步，谢傲宇感受着那种压抑的力量，他似乎也受到了一些干扰。

　　这一刻，他竟然生出要就在此地修炼的冲动。

　　“杀伐之气，这是一种历经千世百战的养成的能力，此类力量也属于力量的一种，若是能够炼化，那么我的斗气不但有增长的可能，更主要的是，可以让我的斗气更加的爆裂，威力更强横。”谢傲宇有些兴奋。

　　他踏步便来到那杀伐之气最终的地方。

　　若不错的话，这个地点应该就是藏着那无上神枪的地方，只是那地面内蕴含着的杀伐之气的浓重程度令谢傲宇有些不敢出手，因为直觉告诉他，若是他出手击打地面的话，肯定会引发所有的杀伐之气飞射出来，他的能力，怕是抵抗不住，非被轰杀不可，所以他没有攻击，而是一屁股坐在上面，准备导引那些杀伐之气来淬炼自己的斗气，令自己的斗气带有更强的攻击性。

　　他刚刚坐下，还未开始吸纳那些杀伐之气，就听到远处传来破风声。

　　有人来了？

　　谢傲宇一皱眉，这些人来的还真不是时候，他只得起身离开，隐藏在暗处，向来人的方向看去。

　　这一看，不由得心一紧，谢傲宇看到的居然是两拨人，都有一百多人，他们为首的两人，他是认识的，一个是邪罗圣地的卓凡婷，一个是天罗圣地的浮世远，如此也就是说他们带来的是邪罗圣地和天罗圣地青年一代的精锐了。

　　他们怎么会来到这里？

　　谢傲宇心中甚是纳闷，对于六大圣地，他的认识还是非常有限的，更多的是感到神秘，毕竟他们六大圣地存在的时间太久远了，救久远到上古七大家族在他们面前，都只能算是小小弟，可他们却又是数万年从未有人离开过他们各自的圣地，虽不知道什么原因，可这时候六大圣地全部出世，总是感觉不是什么好事。

　　他便隐在暗处观望。

　　邪罗圣地和天罗圣地向来是敌对的，就如同海域方面的黒渊殿和光明海是敌对的，奇奥大陆方面玄天宫和天寂山是敌对的，他们彼此都有着很大的恩怨，其中对立最厉害的还是邪罗圣地和天罗圣地，因为两地都地处沙漠内，本身就人口稀少，且信徒少，更主要的是，他们两地据说是唯一爆发过大规模战争的。

　　可是令谢傲宇奇怪的是，这时候的双方居然很友好。

　　尤其是邪罗圣地的卓凡婷和天罗圣地的浮世远，之前谢傲宇化身秦紫傲的时候，两人可是针锋相对，这时候却是一副真诚合作的姿态。

　　他看着更是纳闷，便竖起耳朵倾听。

　　“卓姑娘，是不是可以拿出地图了？”天罗圣地的浮世远说道。

　　卓凡婷拿出了一份地图，道：“你们天罗圣地的地图呢。”

　　浮世远也拿出一份地图。

　　两人将地图一对，凑成了一张地图，谢傲宇隐藏在暗处，看不太清晰，却也看到一个轮廓的大概。

　　那是苍狼山地图。

　　谢傲宇心头不由一震，起初他就奇怪，六大圣地同时出世就很令人纳闷，而今他们居然是带着苍狼山的地图来的，那显然说明，他们早就有目的的，而这苍狼山应该就是他们的目的地吧。

　　“在这！”浮世远伸手一指两张地图相接的地方。

　　“过去看看。”卓凡婷说道。

　　浮世远回头说道：“你们都留在这里，切不可往前半步，还有一点要牢记，苍狼山的一草一木，皆不可触碰。”

　　两大圣地的人便漂浮到了空中，在苍狼山上空大约一百多米的地方，如此几乎可以将周围一切都收入眼底。

　　谢傲宇暗叫这分明就是禁制外人入内嘛。

　　他也施展土遁术隐藏到地下，可是一入地面，就感到有着非常惊人的杀伐之气的波动，令他不得不小心谨慎的应付。


第904章  重宝出世，天地惊【一】

　　杀伐之气的波动令谢傲宇有着想要马上开始汲取的冲动，那杀伐之气很纯粹，谢傲宇施展土遁术感应那杀伐之气的临身，他便试着去吸收了一些。

　　这些杀伐之气入体，他即刻感觉到斗气的变化。

　　奇奥大陆的斗气其实区别就是属性方面的，并没有其他的说法，同属性的斗气，同样的量，同样的斗技，几乎没什么区别。

　　可是杀伐之气进入体内，谢傲宇便感到自己的斗气发生了一些微妙的变化，如果说之前，斗气温和如水，那么现在就是在向着爆裂，阳刚进行变化，就仿佛在那平静的大海下面，隐藏着一只恐怖的魔兽似地。

　　斗气的这种变化，令谢傲宇自然欣喜不已。

　　本身每个人的斗气都不尽相同，他的却拥有了这种更强的爆发力，那么战斗的时候，显然就要占据优势的。

　　这就更让谢傲宇对杀伐之气有了更大的想法。

　　“卓姑娘，你说这次李庆彪要解除封印脱困而出，是不是想要借助混世三魔剑的力量？”浮世远说道。

　　卓凡婷冷哼道：“绝对如此。”

　　“哦？为什么如此肯定？”浮世远道。

　　“哼！浮兄，你何必如此，难道你心里就不是这么想的吗？”卓凡婷冷笑道，“李庆彪的身份，我们是没搞清楚，但是他的实力显而易见的强大，居然在死后，借助那人复活之力散发出来的一丝生命力量重新复活，这就说明，他生前的强大，也唯有如此强大之人才可能在他死后，仍然被封困起来，那么封困的力量也绝对是非常可怕的，连李庆彪都无法解除，自然要借助混世三魔剑的力量来揭开封困了。”

　　浮世远并没有因为卓凡婷的讽刺而动怒，道：“既然担心他复活，为什么当初不将他的尸体都给毁掉？还给他重生的机会？”

　　“你又如何知道他的尸体没有被毁掉？”卓凡婷反问道。

　　“什么！”浮世远瞪大眼睛，“你说李庆彪现在只是灵魂状态！”

　　卓凡婷道：“当然，若非如此，以他能够轻松破解封印龙族力量的咒术大阵的能力，恐怕早就脱困而出了，而且他要施展的血脉咒术大法不就是必须以灵魂状态才能够施展的一种上古时期的禁忌咒术吗，只是让人很奇怪，他既然要借助混世三魔剑的力量，难道就不怕混世三魔剑会趁机将其诛杀，还是说他有绝对的把握能够在混世三魔剑之下活下来？若是这样的话，他的真正实力就太可怕了，恐怕比我们六大圣地的最强者都要厉害。”

　　沉吟了一会儿，浮世远道：“就我的感觉，李庆彪应该是有把握这么做才是。”

　　暗中窃听的谢傲宇则是一阵骇然。

　　他不知道什么混世三魔剑，可听意思似乎这苍狼山内隐藏着一把魔剑，可是他方才分明看到的劲气是枪得形状啊。

　　魔剑？

　　魔？

　　谢傲宇感到有些别扭，他对这所谓的混世三魔剑产生了极大地兴趣，再有就是他已经是第二次听到，有人口中提到“那个人”的复活了。

　　第一次是勒斯曼口中说出来的。

　　现在又是六大圣地传人的口中传出，那么这个所谓的“那个人”到底是谁，似乎这才是六大圣地来到天使圣岛的真正目的。

　　再有这混世三魔剑和“那个人”又有什么关系呢？

　　卓凡婷和浮世远两人这时候飞到了那苍狼山的好似狼头的位置，落在上面一块石头面前，两人拿出地图对比了一下，确定就是这里。

　　“就是它了。”浮世远道。

　　“打开吧。”卓凡婷道。

　　浮世远深吸一口气，道：“李庆彪要借助混世三魔剑脱困，我们难道就不能延迟一下时间？”

　　卓凡婷道：“你觉得可能吗？就算是我们不亲自打开，混世三魔剑同样会出土的，到时候，怕是混世三魔剑所携带的上古强者的战意形成的最为纯粹的杀伐之气都会带走的，我们什么也得不到。”

　　“哎！”

　　浮世远轻叹一声，道：“李庆彪早就算准了，他是吃定我们了。”

　　两人彼此对望一眼，同时向后倒退两步。

　　他们距离那块石头大约两米的距离站定，两人同时握紧了拳头，他们各自的斗气都剧烈的运转起来。

　　伴随着他们力量的运转，天地元气也激荡了起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　那些蕴含着杀伐之气的石块纷纷的爆裂。

　　无数的杀伐之气飞射出来。

　　谢傲宇再次观看，这才发现，那些劲气并非只是神枪的形状，居然还有剑、刀等兵器的形状。

　　所有的杀伐之气都不是射向天际，而是飞向卓凡婷和浮世远两人中间的那块石头周围，环绕形成一道奇异的漩涡。

　　“咻咻咻……”

　　杀伐之气飞纵，发出撕裂一切的金属摩擦声。

　　彼此相融合，这些杀伐之气便凝聚成了一把剑的模样儿，环绕着那块石头在不断地飞转着。

　　“刷！”

　　浮世远和卓凡婷两人陡然间两双眼睛爆闪出一抹精光，他们的斗气飞速的汇聚到了自己的右拳之上，对着那石块便轰了过去。

　　“轰！”“轰！”

　　两拳威力无边，重击那石块。

　　环绕石块飞舞的杀伐之气的剑影并没有阻拦，那石块当即被轰碎，接着一股更为狂暴的杀伐之气从石块破碎的地方冲天而起。

　　“轰！”

　　天空好似被洞穿了。

　　那环绕的杀伐之气的剑影也融入其中。

　　两道相融的杀伐之气剑影便调转方向，向着谢傲宇之前选中的那杀伐之气最重的地方轰然冲去。

　　“爆！”

　　苍狼山在颤动。

　　杀伐之气就好像上天降下的无上力量，重重的轰落。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的狼嚎骤然传出。

　　谢傲宇精神都为之猛烈震动，他仿佛感到一条恶狼正在渐渐地苏醒，并且绽放出恐怖的力量。

　　“轰！”

　　那杀伐之气剑影消散。

　　取而代之的则是一条巨大的魔狼魂从苍狼山上空的虚空处浮现出来，仿佛它就是被禁制在那里的。

　　“吼！”

　　这巨大魔狼魂发出一声惊天地的嘶吼，震荡的虚空都在摇曳，更是令苍狼山方圆千里都在剧烈的摇动，一些山峦蹦跶，河水倒流。

　　“吼！”

　　紧跟着一声龙吟动荡虚空。

　　谢傲宇顺着声音看去，就看到在遥远的东南方向，居然也有一个巨大的灵魂飘动着，那赫然是一条龙魂。

　　“嘶！”

　　嘶鸣声也响了起来。

　　位置是在北方，仔细看，就会发现，那是一只魔鹰的灵魂，同样无比的巨大，震动双翼形成的狂风令方圆百里的物品都化为粉末。

　　三大魔兽兽魂在发出嘶吼声之后，便纷纷化作一道光束没入地下。

　　魔狼魂进入了那杀伐之气剑影轰出的深坑内。

　　接着谢傲宇便感到苍狼山剧烈的摇晃起来，一声声来自苍狼山底部的剑鸣声传递出来，那惊天的杀伐之气更加的强烈。

　　“突突突……”

　　无数的剑光从苍狼山内爆射出来。

　　一时间，虚空万剑飞纵，炫目多彩。

　　“咔咔咔咔……”

　　那深坑处开始向外裂开一道道的缝隙，迅速的蔓延了几十米的距离，且每一道裂缝都无比的粗大。

　　一道巨大的剑光从下面射出。

　　“铮铮！”

　　谢傲宇感到月陨刀颤动的越来越厉害，他干脆一把将月陨刀所化的月牙吊坠收入空间戒指内，隔绝与外界的联系，这才令它安静下来。

　　“咻！”

　　一声震荡天地的剑鸣陡然响起。

　　一把剑突然从深坑内飞射出来。

　　谢傲宇时刻关注着，一眼便将这剑的身形牢牢地刻印在自己的脑海中，此剑长约一米六左右，剑身上面有着许多的奇异图案，最奇特的是剑刃都没开封的，很钝，剑柄那就是方才那条魔狼魂的模样儿。

　　乍看上去，谢傲宇竟然感觉它与月陨刀有些相似。

　　月陨刀的刀柄那就是龙的形象。

　　“苍狼魔剑！”浮世远看着那魔剑冲天而起，仍旧是忍不住发出了一声低呼。

　　卓凡婷也是目射精光。

　　那苍狼魔剑则向着远方飞射而去。

　　于此同时，谢傲宇也看到，在方才龙魂、鹰魂出现的地方，也各自有一把魔剑出现，都是与苍狼魔剑一样，向着南方飞射去的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在那遥远的南方，一个巨大的光罩浮现出来。

　　谢傲宇看的分明，那赫然就是李庆彪被封困的光罩，虽然非常遥远，却仍旧能够感觉到那封困的光罩内，李庆彪恐怖的力量波动，看着眼前的一切，谢傲宇暗叹，他果然是借助混世三魔剑的力量解除禁制。


第905章  重宝出世，天地惊【二】

　　混世三魔剑受到力量牵引，纷纷爆发出一道滔天的魔气，无形的煞气弥漫天使圣岛，那三把魔剑更如同三道黑色的魔龙搅动风云变幻，横扫一方的姿态，凶猛无匹的向着那李庆彪的封困光罩席卷而去。

　　“混世三魔剑！”

　　那封困中的李庆彪扬声发出一声爆喝。

　　随着他的呼喝，似乎身上散发出一股奇异的吸引力，竟然令三大魔剑飞速的在空中叠加起来，仿佛构成一把绝世魔剑。

　　三剑相叠加，威力简直是倍增的。

　　“他疯了吗，竟然要让混世三魔剑叠加，这力量比混世三魔剑融合之后的威力也差不太多啊，不但能够解除他的封印禁制力量，怕是连他自己都给毁灭了吧。”卓凡婷看的发出一声惊呼。

　　谢傲宇则是一震。

　　混世三魔剑是可以融合在一起，构成一把真正的绝世魔剑的，那时候的威力会更为强大，这个信息令谢傲宇感到一阵惊骇。

　　到底是什么人拥有这混世三魔剑呢？

　　“开！”

　　李庆彪沉静无比，双目中射出的光芒如同两道剑芒，洞穿千万里，整个人都仿佛变成了暴虐的魔王，挥拳对着混世三魔剑叠加之后攻击的那一点边轰的打了过去。

　　“轰！”

　　那封困李庆彪不知多少岁月的封印禁制，在混世三魔剑和李庆彪恐怖的力量冲击之下，轰然爆碎，化作光点四散而去。

　　李庆彪竟然如此轻松地脱困而出。

　　就在这时候，谢傲宇却感到那被邪灵借助金焱神鹰力量封印起来的三色神丹内的玛丽娅陡然间巨震了一下。

　　一股痛苦的气息从三色神丹内传递出来。

　　谢傲宇精神猛然一震，瞪大了眼睛，“怎么回事，玛丽娅居然有反应？是哪个封印和她有关，还是说是一种巧合呢？”

　　封印禁制爆裂。

　　李庆彪的拳头也就和那叠加在一起的混世三魔剑剑尖重重的碰撞在一起。

　　这一刻，谢傲宇能感觉到浮世远和卓凡婷都要窒息了，因为在他们所知中，混世三魔剑叠加的话，威力是无穷的，甚至可以说是无敌的。

　　可是李庆彪居然要用拳头抗衡。

　　“当！当！当！”

　　三股颤音同时响起。

　　就看到那被认为是几乎无敌的混世三魔剑在空中划过一道道优美的弧线，竟然全部被崩飞了。

　　李庆彪则只是微微向后倒退半步，他背后的空间则出现了龟裂，一道道恐怖的裂缝足有十多米粗细，蔓延千百米。

　　“血脉复苏，炼我神躯！”

　　击退混世三魔剑之后，李庆彪随手一划。

　　那拥有他一些血脉的后裔们当场被提取了一些精血，凝聚成一道血龙环绕李庆彪的周围，随后他手指连点，一些奇异的东西飞速的飞腾起来，一道神火天降，将李庆彪在内的一切都给笼罩了起来。

　　“阻止他，他要炼制神躯，灵肉合一，就无人是他对手了。”惊怒的吼叫响起，勒斯曼的身影出现，他飞速的扑杀过去。

　　于此同时，三道身影也从西北方向出现。

　　他们都是用斗篷罩体的。

　　可是看他们的气势，却一个个都是惊天动地的，狂暴无匹的厉害，居然都不比准战皇级别的勒斯曼弱。

　　也就是说这三个斗篷罩体的高手也是准战皇级别的。

　　谢傲宇看到他们，登时便想到了南宫戈所说过的那些疯子群当中的人，他们要解除束缚，似乎就是必须要三个准战皇一起发力才有可能。

　　这是那群疯子中的准战皇！

　　“吼！”

　　嘶吼声中，混世三魔剑也再度爆射出去。

　　它们虽然没有思想，可是属于剑中超极品的存在，受力量感应，自动发出攻击，要毁灭李庆彪。

　　如此就等若四大准战皇，加上混世三魔剑一起出手。

　　只是眨眼间的功夫，那神火消退，李庆彪再度出现在众人视线中，他已然不再是灵魂状态的存在，而是有了全新的肉身。

　　“趁他灵肉未曾合一，干掉他！”勒斯曼狂吼道。

　　李庆彪淡淡的道：“你们，不配！”

　　他说话间，如梦似幻般的步法中，便如同怒海波涛中的浮萍，不曾毁灭，不曾被催灭，随波而流，自如的在那攻击中穿梭，整个人就仿佛一道虚幻的身影似地，任何攻击都对他毫无效用。

　　“纵然步法神妙，也无法拖延到你灵肉合一的地步。”三大斗篷高手中的一人冷漠的开口道。

　　这人倏然后退，三大斗篷高手便同时出手。

　　一个巨大的虚幻的巨剑浮现在高空中，他们的力量进行了一次完美的结合，剑气纵横激荡三万里，冷芒晃动万里电光闪烁，带着刚猛无匹的力量，轰隆隆的劈斩向李庆彪。

　　李庆彪双目寒光迸射，他一拳便隔空轰去。

　　“轰轰轰……”

　　虚空崩裂，天地摇动，高山崩塌，天地元气剧烈的翻滚着，充斥在四野八方，那擎天巨剑当即被一拳轰碎。

　　三大斗篷高手惨叫着横飞出去七八百米的距离。

　　“你们太差了！”李庆彪嘲讽道，他眸光似电，左手举起，对着天际一抓。

　　突然间，狂风大作，烈焰飞纵，一道流星从天际滑落下来，却是那星辰硬生生被他无上力量给从空中抓落下来，引动的天际万千星辰动荡，日月为之失色。

　　那恐怖的星辰坠落，直接砸中混世三魔剑。

　　“轰！”

　　混世三魔剑被那坠落星辰砸的飞出去不知多少千里，没了踪迹。

　　李庆彪转而看向勒斯曼。

　　“哼！”

　　勒斯曼根本不退，背后羽翼剧烈的扇动，手中闪现一把足有两米长的巨剑，对着李庆彪便恶狠狠地劈斩过去。

　　剑气冲天，纵横无匹。

　　远在千里之遥的谢傲宇都感觉到勒斯曼的力量引动的刺骨寒意，他很难想象，如此力量，在那附近的人如何承受。

　　李庆彪的身体表面有一道神光流转，仿佛水晶在流动，将那剑气给融化了，他也对着那巨剑轰杀过去。

　　被勒斯曼力量引动的席卷而至的能量大浪随着李庆彪挥拳，一下便反卷回去，带动更为骇人的力量轰隆隆的重击过去。

　　“咔嚓！”

　　一拳之威，无可抵挡。

　　那巨剑在李庆彪的攻击下轰然爆碎，强大的力量带动的碎片发出尖锐的啸声，“噗噗噗”的反刺入勒斯曼的身体内。

　　可是勒斯曼却是纵声狂笑。

　　“李庆彪，你尚未灵肉合一，妄动本源，你要想借助这具身体攀升无上境界，已然不可能了，哈哈哈……”勒斯曼的笑声震动整个天使圣岛。

　　李庆彪没有追杀，而是神色冷峻。

　　“最多三年，我必血洗天使族，要你们永久的灭族！”李庆彪冷森森的道，他转而看向那崩溃的混世三魔剑，“三年后，你们将成为我的兵器！”最后他才看向那三个斗篷人所在的方向，“装神弄鬼，若让我知道你们身份，定要你们后悔此次举动。”

　　诸多高手，全部败退。

　　李庆彪强势回归。

　　但听勒斯曼的说法，李庆彪虽然赢了，却也输了，他还没有灵肉合一，就进行如此大战，对他有着相当的不利。

　　“刷！”

　　李庆彪站在高空，右手食指轻轻一点，一道光束射出，正中那天玄疾风兽的头顶，接着所有人就看到，天玄疾风兽的气息迅猛的膨胀。

　　“好了，现在你已经是战王级了，留在这里帮助武动天吧。”李庆彪说完，腾空而去，“勒斯曼，三年之后，便是你天使族彻底灭绝的时候。”

　　他的身影也在众人的视线中彻底消失了。

　　看着远处的变化，浮世远喃喃自语的道：“李庆彪到底是什么实力，他怎么可能随便一指便能让天玄疾风兽从十王巅峰级跨入战王级的境界？”

　　卓凡婷也是一阵错愕。

　　倒是谢傲宇暗笑不已，这两人看来还处于震撼李庆彪的强大，居然看不出那是李庆彪自己练就身躯的时候，多余的力量送给天玄疾风兽的。

　　他们吃惊他们的，谢傲宇可不会这么待着。

　　方才这两人可是亲口说过，苍狼魔剑出世之后，会留下上古强者战意形成的最纯粹的杀伐之气，谢傲宇岂能错过。

　　他当即施展土遁术。

　　现在苍狼魔剑离开，杀伐之气已然统统消散，谢傲宇土遁术也没有杀伐之气的攻击，他便来到那苍狼魔剑离开的地方。

　　里面却有着相当一股的杀伐之气的波动，好似一把把蕴含着力量的利剑，在那深坑内闪烁着，正在缓慢的消散。

　　谢傲宇当即便进入其中。

　　他双脚落地，仿佛触动了什么，就看到脚底下的地面泛起无数的咒术符号，闪烁着点点的光晕，这咒术力量迅速的扩散，顷刻间就将这深坑整个给笼罩了起来，包括上方的入口处在内。

　　“不好，有人进去了！”

　　“该死的是谁！”

　　卓凡婷和浮世远感觉到咒术力量波动这才醒悟过来，赶紧冲了过去，结果就被那咒术力量给反弹开了。

　　谢傲宇见状，不由大喜，有着咒术力量保护，他可以安心汲取这些上古强者战意形成的最纯粹的杀伐之气了！


第906章  兽魂【一】

　　“嘭嘭嘭……”

　　上面的浮世远狂怒的连续用脚踹咒术光罩，可是任他用尽力量，那咒术光罩顶多也就是略微产生一丝波纹而已，根本无法撼动分毫。

　　“下面的，你是谁，连我们的东西也敢抢！”浮世远点指谢傲宇，破口大骂，“混蛋东西，给老子滚出来。”

　　谢傲宇懒得搭理他。

　　他开始将目光放在这杀伐之气上面。

　　杀伐之气唯有那些历经真正的沙场，杀戮无数，才会形成的一种具有天然的攻击力的类似于天地元气，却有不同的一种玄妙存在，吸收之后，便可以令斗气拥有更强大的攻击力，这便是杀伐之气的作用。

　　而那混世三魔剑的能力也已经证明它们的不凡，如此恐怖的混世三魔剑，试问它们曾经的主人，拿着它们所斩杀的人可能是弱者吗？

　　那必然是非凡的高手。

　　非凡强者的战意、杀念凝聚而成的杀伐之气，那要比经过沙场凝聚而成的更加的纯粹，且威力更胜，作用更大。

　　谢傲宇当然对这杀伐之气有着极大地想法了。

　　“咻咻咻……”

　　那杀伐之气化作的利剑在这空间内不断地闪动，自从谢傲宇出动咒术产生反应之后，这些杀伐之气便没有再减弱，消失，始终保持着一定的威力，谢傲宇欣喜之余，便准备开始修炼，汲取这些杀伐之气。

　　他刚要盘腿而坐，就感到四周的杀伐之气一阵剧烈的波动。

　　就是谢傲宇空间戒指内，按理说有空间戒指与外界隔绝，不可能感应到外界的月陨刀也颤动了起来。

　　“突突……”

　　谢傲宇当即将月陨刀拿了出来。

　　月陨刀刚出来，震动的更厉害了，结果那些杀伐之气便疯狂的向月陨刀涌去，顷刻间被它吸收的一干二净。

　　谢傲宇这个主人则是干瞪眼。

　　“这是怎么回事？”谢傲宇有一种要骂人的冲动。

　　那些杀伐之气可是对他有着非常大帮助的，竟然都被月陨刀给吞噬了。

　　得到杀伐之气的月陨刀通体泛起了明亮的光芒，刀身上面的金焱神鹰图案更加的清晰，且隐隐中透发出一股暴戾的气息，刀柄处的龙形也似乎有着狂暴的味道，反正月陨刀感觉就是似乎更加厉害了。

　　“咄！”

　　谢傲宇还未来的急研究怎么回事，那月陨刀则突然脱离他的控制，仿佛有一股非常庞大的力量将它给束缚，吸走了。

　　刀光划过。

　　虚空中传来撕裂的响动。

　　空间似乎被割破了，那月陨刀一下便没入谢傲宇前方大约五米远的地方，直插入到达刀柄处。

　　“咔咔咔咔……”

　　那咒术力量并没有因此受到干扰。

　　反而是地面传来响动，一条裂缝呈现出来，并且迅速的扩大，且有一条梯道在那裂缝内，虽然梯道看上去恨不工整，明显是经过整理的。

　　谢傲宇便顺着那条梯道走了下去。

　　至于月陨刀已经从上面坠了下去。

　　梯道不是很长，大概也就是四五十米的样子，谢傲宇便走到了尽头，呈现在眼前的则是两个巨大的有咒术形成的光罩，而在里面，则有两个魔兽的身影。

　　魔兽身影很大，足有十多米高，占地方位也很广。

　　月陨刀便落在两个光罩中间的位置，方才吸收的杀伐之气还在月陨刀内流动着，而这些杀伐之气却与这两个魔兽身影发生了某种奇妙的联系，似乎就是这光罩内的魔兽通过杀伐之气将月陨刀给吸进来的。

　　谢傲宇看向两个魔兽。

　　兽魂？

　　亲眼见证了如烟的九龙魂进入玄灵的一幕，谢傲宇对于魔兽之魂的认识，早就有了极大地的认识。

　　所以他能够一眼认出，这是兽魂，而且这两个兽魂属于没有思想意识的，也就是说它们是无意识的存在，不会攻击、防御，就好似两块石头一样。

　　本来兽魂存在并不奇特，毕竟只要魔兽的实力达到十王级以上，完全可以在死后，通过一些特殊的手段，让兽魂不灭的，可这两个兽魂的模样儿却引起了谢傲宇的注意。

　　左侧的兽魂，好似一头魔牛，高有十米，头顶两根弯曲的犄角，粗长锋利，身上没有鳞片，有黑色的皮毛，浑身都是肌肉，四条腿都如同石柱子似地，最引人瞩目的是两根犄角中间有着一个白色的王字的印记，又好像一小撮白毛。

　　右侧的兽魂，那就是一只大黑熊，体格健壮，人力起来比它旁边的魔牛还要高大雄壮，通体黑毛都如同钢针般竖立起来，两只前臂格外的粗重，仿佛蕴含着无限的爆炸力。

　　谢傲宇的脑海中浮现两种魔兽的样子，与它们的模样儿彼此相契合，竟然一般无二，再联想到上面两人卓凡婷和浮世远分别来自邪罗圣地和天罗圣地，他基本就断定这两个兽魂的身份了。

　　一个是邪罗圣地的守护魔兽……裂天魔牛王！

　　一个是天罗圣地的守护魔兽……暴力魔熊！

　　两大魔兽可是在上古时代那都是纵横天地的无上存在，绝对恐怖的，它们却留下了一些兽魂在这里，而且还是没有任何思想意识的。

　　谢傲宇不由得陷入了沉思。

　　根据他得到的那些消息来判断，龙族和天使族当年选择同归于尽，结果在最后关头龙族十大强者之一的一条龙竟然突破了，大有让龙族生存下去，灭掉天使族的意思，结果关键时刻，来自六大圣地的六大守护魔兽却不知道如何竟然进入了天使圣岛，硬是将已经两败俱伤，损失惨重的龙族和天使族给全灭了。

　　这是他知道的情况。

　　而今这里却有两个兽魂，之前它们的上方有着混世三魔剑之一的苍狼魔剑，这里面是不是有什么牵连呢？

　　谢傲宇始终觉得，六大圣地的守护魔兽突兀的出现在天使圣岛，灭绝龙族和天使族，背后一定有着一只神秘的手在操控着一切，而今六大圣地传人在历经数万年之后，同一时间出世，又是进入天使圣岛，若说没有什么目的，绝对不可能的。

　　只是他有些不明白其中到底有什么关联。

　　尤其是混世三魔剑到底是怎么回事？

　　一串的疑问令谢傲宇一阵头疼。

　　最后他干脆不去想了，反正也想不明白，他将目光落在这两大魔兽的兽魂上面，没有思想，那就意味着它们是不会主动进攻的，那么它们留在这里的目的又是什么呢？

　　浮世远、卓凡婷两人的目的不会就是它们吧？

　　可两个兽魂能干什么呢？

　　它们没有思想意识，难道制作成类似战魂的兽魂？用来战斗的不成？

　　谢傲宇想到这里，便伸手去触摸那将兽魂笼罩起来的光罩，这是咒术的力量，就感觉而言，似乎不是太强，毕竟两大兽魂根本没有思想意识，就如同石头，自己是不可能乱动的，所以防护它们的咒术应该不是要封禁它们为目的的。

　　“啵！”

　　谢傲宇手指尖轻轻一点，那光罩便水波般的波动了起来。

　　果然力量不是很大。

　　谢傲宇便用力一戳，那光罩波动更强了，他当即挥拳打去，“轰”的一声，那光罩便破裂了。

　　这光罩防御力量大概只能和天王级中位相比。

　　光罩破碎，暴力魔熊的兽魂便呈现在谢傲宇的面前，它的气息非常的微弱，好像随时都可能破碎一样。

　　并且当光罩散去，暴力魔熊兽魂的力量也出现了衰弱的迹象，似乎之前能够保持是光罩在守护。

　　谢傲宇当即便调动自己的精神力，按照当初掌控雷系战魂的方法，去掌控着暴力魔熊的兽魂。

　　可是精神力刚刚触及暴力魔熊的兽魂便被反弹了开来。

　　无法被操控。

　　那就只有吸收了！

　　可是暴力魔熊的兽魂力量，也就只有魔兽才能够吸收，人类是很难吸收的，何况谢傲宇也没有学过吸收魔兽兽魂力量的方法。

　　“铮铮！”

　　就在谢傲宇想办法的时候，月陨刀微微的颤动了一下。

　　他心中一动，是了，月陨刀内有着霸王龙的一滴精血，有着金焱神鹰一丝灵魂力量，是否可以让金焱神鹰来吸收暴力魔熊的兽魂力量呢？

　　谢傲宇随手一抓。

　　那插在地面的月陨天王刀便轻微颤动，自动弹起，飞入谢傲宇的手中，他反手一下便将月陨刀插入暴力魔熊的兽魂内。

　　兽魂并没有任何反抗的迹象。

　　而月陨刀则发生了一丝变化，那金色的图案闪烁出了刺眼的光芒，金焱神鹰仿佛复活了一般，开始汲取兽魂内的力量，不断地膨胀着，至于那月陨刀的龙形刀柄竟然也在汲取着兽魂的力量。

　　谢傲宇握着刀柄，自然也感觉到了汲取的兽魂力量的过程。

　　这种感觉很微妙，仿佛那龙形刀柄就是一个灵魂的存在，他仔细去感应了一下，隐隐感到，似乎是当初四大神兽分身的一丝力量，经过霸王龙一滴精血的力量融合之后，构成的一种龙的灵魂。

　　可这种灵魂又不像是真正的灵魂，谢傲宇感到，仿佛月陨刀在提升威力，与混世三魔剑之一的苍狼魔剑有些相似了，只是差距还很大。

　　月陨刀进化？

　　谢傲宇心里嘀咕，有些搞不清楚，但是暴力魔熊的兽魂在被汲取力量之后，不断地衰弱过程中，他也产生了一丝冲动。

　　是不是可以借助月陨刀来摄取一些暴力魔熊的兽魂力量呢？


第907章  兽魂【二】

　　眼看着月陨刀内的两个灵魂在吞噬兽魂力量，谢傲宇也有些想法了，便将自己的精神力释放出一些，进入月陨刀内。

　　他第一个选择是金焱神鹰。

　　以他的感觉，金焱神鹰图案吸收的兽魂力量远比龙形刀柄吸收的多数倍不止，可是他的精神力输送过去，即刻便有一丝排斥。

　　似乎金焱神鹰那一丝微弱灵魂对他的排斥。

　　谢傲宇先是一怔，随即便笑了起来，当初金焱神鹰宁可自爆，也绝不屈服，想必这残存的一丝金焱神鹰灵魂对他有所排斥也是理所当然的，便将目标转移到了龙形刀柄处，去与这里形成的奇异的灵魂相结合。

　　两者一接触，便融合起来。

　　龙形刀柄丝毫不排斥。

　　融合之后，龙形刀柄内吸收的兽魂力量本身就不多，谢傲宇与之融合，也得到了非常非常稀少的一丝兽魂力量，稀少到几乎无法确定是否存在。

　　谢傲宇也没奢望有太多的兽魂力量被他得到，能有一点已经不错了，当即便将得到的力量进行炼化，补充到他的斗气内。

　　就这样，足足半个小时之后，暴力魔熊那本就不多的兽魂力量便被消耗殆尽儿。

　　谢傲宇查看月陨刀，从表面看并没有大变化。

　　他试着输入斗气感觉，还是没太大变化。

　　“难不成是要厚积薄发，达到足够的力量之后，自行进化？”谢傲宇想到自行进化，自己也笑了。

　　虽说混世三魔剑的表现，说明兵器也的确能够产生剑灵，可那不知道需要多长时间才能做到，所以自行进化可能性几乎是零。

　　反正有一点可以断定，月陨刀肯定有变化。

　　只是这变化很可能是内在的。

　　谢傲宇再感应一下自己的斗气，虽然他得到的兽魂力量怕是百分之一不到，但仍旧能感觉到斗气有着相当的增强，由此可见，暴力魔熊本体有多么的强大。

　　接着谢傲宇将目标放在那裂天魔牛王兽魂上面。

　　裂天魔牛王与暴力魔熊的兽魂力量相当，只是没有开始谢傲宇并不知道怎么吸收兽魂力量的时候消失过力量。

　　又一次开始的吸收。

　　谢傲宇也依旧属于蹭饭类的。

　　他吸收的仍旧是最少，怕是百分之一的力量，可是即便如此，当裂天魔牛王的兽魂还没有完全消耗的时候，谢傲宇竟然感觉到自己的修为有了一次质的飞跃，一下子跨入到了突破的边缘。

　　也就是说，凭借这百分之一的两大魔兽留下的怕是十分之一兽魂力量的百分之一的力量，他居然向前跨出了一大步。

　　如此推断两大魔兽本体的力量，谢傲宇都感到那是仰望都难以看到顶端的。

　　他是修为得到极大地提升。

　　可是月陨刀仍旧是老样子。

　　谢傲宇输入斗气，也没发现它到底有什么变化，但是两大魔兽兽魂的力量被月陨刀吸收了绝大部分，这也是事实。

　　刷刷刷随着月陨刀的吞噬，那裂天魔牛王的兽魂力量正在飞速的减弱中，最后变得越来越暗淡，越来越不虚幻。

　　最后彻底消散。

　　两大魔兽的兽魂力量彻底被吞噬。

　　谢傲宇也因此成功将实力再度得到提升，已经到了突破边缘，换言之，他已经触摸到了十王级的边缘。

　　“咔！咔！咔……”

　　他还未适应自己的斗气，就听到地面再度传来裂开的声音，两大魔兽兽魂所在的地方竟然各自开启了一条缝隙，并且分别向对方蔓延，最后相合，形成了一条巨大的通道，延伸到下方。

　　“不会吧，还有？”谢傲宇道。

　　还未曾走下梯道，就有一股浓重的怨气、死气从那下面传递上来，浓重程度令谢傲宇稳定的心境似乎都有些波动。

　　如此重的气息谢傲宇只遇到过一次，就是神兽白虎蜕变成就霸王龙之后，找到的十二枚龙蛋被毁掉溢出的怨气，极重，与这个相比，却有着十万八千里的差距。

　　谢傲宇没有走路，而是飘飞起来。

　　他缓缓地向下飞去。

　　月陨刀也紧握在手中，体内滚滚如长河的斗气流转不休，他的精神也高度集中了起来，心耳通完全开启。

　　下面有着阵阵的狂风呼啸，带着那怨气，好似有魔鬼在哀嚎。

　　飞下梯道，夹杂着潮湿的死气恶臭的味道扑面而来。

　　谢傲宇随意的一挥手，斗气涌动，便将这股气息给挡开，他这才闪目观看，入眼是一片的白骨。

　　且白骨竟然全都是龙骨。

　　这里居然是龙族的埋葬之地。

　　此处占地范围之广，谢傲宇一眼竟然还看不到边，可几乎是每隔两三米就会有一具龙的骨体躺在地上，而且每一具龙骨都是破裂的，没有一个是完整的，有的甚至龙头都没了，只剩下身子，有的骨翼没了。

　　单纯从龙骨的模样儿来判断，这些龙生前都是被杀死的。

　　谢傲宇缓慢的飞行。

　　他的目光不断地查看着一些龙的骨体，几乎谢傲宇所知道的那些传说中的龙族是应有尽有，其中还看到不少的龙族龙王级别的龙骨。

　　随着他反的飞行，渐渐地发现，这空间的庞大，足足飞行了十多分钟，竟然还是一望无尽，满地都是龙骨。

　　谢傲宇干脆从空中落下。

　　结果他双脚落地，带起的一股微风拂过，附近的一具龙骨当场便化作了粉末，显然它们存在太过久远了。

　　继续前进。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　谢傲宇的速度在加快，足足花费了将近五十分钟，才看到远处一个巨大的祭台，自然这其中，龙骨彼此间的距离也在扩大，原先都是一两米便有一具龙骨，后来几乎是十多米，二十多米才会有一具龙骨的，即便这样，如此庞大的范围内，那龙的骨体数量也实在是恐怖之极的。

　　远处祭台高足有三十米，共有九个台阶，且上面满布咒术符号，闪烁着点点的光晕，而那九个台阶上面也都有一个巨大的龙骨躺着。

　　谢傲宇一眼便认出，其中第九个台阶上面躺着的正是三首黄金圣龙的龙骨，第八个台阶是战龙，以此往下每一个台阶的龙骨竟然全都是圣龙龙骨，也就是号称龙族九圣的圣龙龙骨，自然其中没有乱世之龙三眼雷龙的龙骨，是另外一种龙族的龙王进化而成的圣龙龙骨。

　　至于最上面，则插着一把剑。

　　那是一把龙骨剑，有龙骨中最坚硬的部分打造而成的，通体无光，似乎平平无奇，可是谢傲宇看到它却有一种奇异的感觉，此龙骨剑绝对不简单。

　　本来谢傲宇还纳闷，那苍狼魔剑镇压的是什么，现在看来，极有可能就是这把龙骨剑。

　　便在他沉思中，耳边传来响动。

　　只见左右各自飞出四人。

　　他们赫然是来自玄天宫的易华南，天寂山的项惊天，光明海的迭戈萨拉以及黒渊殿雅琪，是四大圣地传人。

　　谢傲宇看向他们来的方向，正是混世三魔剑中的另外两把魔剑所在的方向，心思转动间，他依然明白，混世三魔剑根本就是在镇压那祭台上面的龙骨剑才是，至于其中的魔兽兽魂，大概也是为针对龙骨剑的才对，不然为什么六大圣地传人都能不约而同的到来。

　　“谢傲宇？”那玄天宫的易华南第一个发现谢傲宇，不由吃惊的看着他，“浮世远和卓凡婷呢！”

　　其他三大圣地的项惊天，迭戈萨拉和雅琪也都是一怔，不敢相信的看着谢傲宇，仿佛非六大圣地的人能够来到这里，令他们很意外。

　　谢傲宇假扮秦紫傲的时候与易华南接触过，当时的易华南给他的感觉就是很谦虚，不摆架子，现在却是一种高高在上的姿态质问，他不由得一阵暗笑，大概当时是求自己与他们合作，所以没有摆出这副姿态吧。

　　“你先回答我一个问题，你们六大圣地为什么知道混世三魔剑？为什么在混世三魔剑下方有你们六大圣地守护魔兽的兽魂？为什么这里还有龙族的骨体？那龙骨剑又是怎么回事？”谢傲宇连续抛出了诸多不解的问题。

　　“为什么要回答你的问题。”易华南道。

　　谢傲宇耸耸肩，无所谓的道：“那我为什么要回答你的问题。”

　　易华南双目迸射出一道冷芒，逼视着谢傲宇。

　　怎奈谢傲宇看都不看他。

　　“易兄，正事要紧。”那光明海的迭戈萨拉道。

　　易华南冷哼了一声，不在说话。

　　迭戈萨拉道：“谢兄，希望你能够回答我们的问题，这对我们来说非常重要。”

　　“要我回答问题可以，先回答我那些问题，否则免谈。”谢傲宇淡淡的道，“还有，不要自以为六大圣地的人，就很了不得，在我眼里，六大圣地也没什么特别的。”

　　四人脸色同时一变。

　　易华南沉声道：“擒下他，我就不信问不出实情。”

　　刷！

　　谢傲宇猛然一转身，正面面对易华南，那天王级上位突破边缘的庞大气势猛然爆发出来，排山倒海一般压迫过去。

　　强大的气势形成无形的力量，令易华南猝不及防，连连倒退三四步。

　　“你配吗？”谢傲宇冷然道。

　　易华南脸色变得极其难看，他显然没想到谢傲宇的实力居然如此强悍，能够轻松地用气势将他逼退。

　　谢傲宇扛着月陨刀，环视四人，“我说过，要问我问题，先回答。”他说完迈步便向那祭台走去。

　　他要取龙骨剑，就在四大圣地高手面前，完全没将他们四人放在这里，这种姿态令四人更是恼怒。

　　“且慢！”


第908章  圣地目的【一】

　　人影闪动，迭戈萨拉已经挡住了谢傲宇的道路。

　　谢傲宇就发现，其他人也悄然行动，分别占据一角，居然形成了包围圈，将谢傲宇给包围了。

　　“要动手？”谢傲宇好像杂耍般，右手玩弄着月陨刀，一副悠闲自得的模样儿，完全没有将四大高手可能联手放在心上。

　　他已经再度向前跨出一大步，到了突破的边缘，也可以说摸到了十王级的边缘，与一般的天王级上位境界已经完全拉开了距离，也正希望找人动动手呢。

　　“谢兄误会了，我只是想求证几件事情。”迭戈萨拉道。

　　“没问题，不过，还是我那句话，先回答我的问题，不然免谈。”谢傲宇的回答仍旧是干脆，毫无商量的余地。

　　迭戈萨拉沉吟不语。

　　其他三人也是你看我，我看你，若是谢傲宇释放气势之前，他们还真的会动手，可是谢傲宇能够凭借气势逼退易华南，令他们没有了把握，更何况他们还有更重要的事情要处理，若是与谢傲宇大战受重伤，那就更不利了。

　　“好，我先回答谢兄的问题。”迭戈萨拉沉声道，“为什么我们知道混世三魔剑在这里，为什么下面有我们六大圣地守护魔兽的兽魂，那是因为混世三魔剑在数万年前偷袭，重创了我们六大圣地的守护魔兽，并且将它们的兽魂强行剥离了一部分，抹去一切思想意识，封印在此地，并且加以镇压，我们知道是守护魔兽重伤回归之后所说。”

　　谢傲宇心头微微一震。

　　如此说来，在当年，六大圣地的守护魔兽趁着龙族和天使族两败俱伤的时候，将他们统统斩尽杀绝，却也突遭混世三魔剑的攻击重伤的，并且并混世三魔剑给斩下了部分兽魂，抹去了思想意识，封印在这里的，可混世三魔剑的主人又是谁？为什么这么做？还有封困兽魂干什么？

　　“你觉得我会相信吗？混世三魔剑为什么如此做？还有既然混世三魔剑的主人要杀六大魔兽，何必要留下兽魂？而且还被抹去的意识，可笑，这说的过去吗？”谢傲宇嘴上如此说，实则内心已经认可了。

　　“混世三魔剑为什么如此，那就只能问它们的主人了，我们也不知道。”迭戈萨拉淡淡的说道，“至于为什么留下兽魂，那是因为兽魂留下，可以让我们六大圣地的六大守护魔兽感知到龙骨剑所在位置，进而前来将龙骨剑毁掉。”

　　谢傲宇道：“要你们毁掉龙骨剑？你没开玩笑吧，混世三魔剑威力不是更强，何必要你们费心？”

　　易华南嘲讽道：“那当然是混世三魔剑无法对龙骨剑动手，若是可以的话，如何会我们来动手。”他点指那些龙骨，“这些龙骨对你我无效，可若是混世三魔剑和六大守护魔兽来此的话，它们既可会复活的成为死灵骨龙进行攻击的，那当年九大圣龙的龙骨复活成为骨龙，虽然实力减弱，可数量在那里摆放着，混世三魔剑来了就要被毁掉。”

　　“复杂，复杂，当初混世三魔剑留下兽魂为的是针对龙骨剑，那就是说当时龙骨剑还未成型，那时候为什么不要你们六大圣地的六大魔兽提前毁掉龙骨剑，何必如此大费周章。”谢傲宇道。

　　“那时候这里是龙族十大强者以这些龙族尸体为代价，发动终极力量的咒术禁制，如何能够打破？就算是混世三魔剑也是花费了数万年这才破开的禁制。”易华南冷哼道。

　　感情混世三魔剑镇压在此，是为了破开那禁制啊。

　　谢傲宇道：“这么说你们来此的目的其实就是为了毁灭龙骨剑了。”

　　“不错！”易华南沉声道，“龙骨剑乃是数万年前龙族不灭意志为基础形成的一把无上神剑，它的威力太强，我们必须毁掉。”

　　“你们毁掉，我能理解，毕竟你们六大圣地是毁掉龙族的凶手嘛，可龙骨剑再厉害，它就是兵器，就好像混世三魔剑再强也是兵器，若被人收服，仍然会对付原主人的，终究还是兵器，难道你们就不想得到龙骨剑？”谢傲宇反问道。

　　他的目光也趁机掠过四人的脸上。

　　结果得到的都是一丝心动的贪婪之色，可随之便都露出了决绝之色。

　　“龙骨剑必须毁掉。”迭戈萨拉道。

　　谢傲宇笑道：“我看是你们担心谁要是得到的话，那么拥有龙骨剑的那个圣地的最强者就有可能横扫其他五大圣地的高手吧，所以你们彼此猜忌，最好的办法还是毁掉龙骨剑，大家都安心吧。”

　　“哼！谢兄不觉的问的太多了吗，现在你该回答我们的问题了吧。”迭戈萨拉道。

　　“我还有最后一个问题。”谢傲宇道。

　　迭戈萨拉皱眉道：“还有什么问题？”

　　谢傲宇的目光陡然迸射出一道精光，逼视着迭戈萨拉，沉声道：“混世三魔剑的主人是谁！”

　　通过他们的交流，加上谢傲宇之前所知的事情，谢傲宇得到一个答案，那就是在六大圣地背后有一只神秘的手，而这只手与这混世三魔剑的主人一定有着某种联系，甚至都有可能是一个人。

　　“你觉得混世三魔剑主人身份这样的事情，以我们在各自圣地内的身份、地位，有资格知道吗？”跌迭戈萨拉淡淡的道，“若非此次我们奉命前来，怕是连你方才所问的一些问题都不可能知道。”

　　这话倒也没错，毕竟六大圣地内，肯定是高手若云，怕是准战皇都未必只有一人的，谢傲宇道：“话虽如此，你们应该知道一点线索才对，不可能什么都不知道吧。”

　　“你不觉得问的太多了？”那天寂山的项惊天冷冷的道。

　　“已经说了这么多，有必要纠结这点吗？”谢傲宇道。

　　项惊天冷哼一声，不再言语。

　　迭戈萨拉道：“我们只知道，混世三魔剑的主人是数万年前的人物，他当时本已必死，不知用什么办法，将自己封印在天使圣岛，自此便进入了漫长岁月的沉睡中，直到有一天，龙族和天使族选择同归于尽，那力量才将他从沉睡中唤醒，他也借助那股力量，施展了逆天夺命的咒术，令自己开始复活，可他的复活似乎与龙族、天使族又有着很大的冲突，所以强行将积攒了不知多少年，才凝聚的一点力量施展出来，将我们六大圣地的六大守护魔兽给拘进天使圣岛，后面的事情想必你也都知道了，根据六大守护魔兽的所言，混世三魔剑的离开，也就是他开始复苏的时候。”

　　复苏！

　　一个曾经只是凝聚了一丁点力量就能够将六大圣地六大守护魔兽拘禁而至天使圣岛的人复活，那他是什么境界？

　　对这个问题，谢傲宇感到事态似乎正朝着他预想之外的发展。

　　“你肯定在疑惑六大守护魔兽的力量，如何被拘禁吧？其实很简单，当年的六大守护魔兽在与人王大战中不但重伤，而且连掉十个等级，实力跌落到了冰点，才会被那人轻松拘禁的，他们那时候能够灭掉龙族和天使族，除却两族已经两败俱伤，各自力量不足一两成，更主要的还是混世三魔剑的主人施展的无上大神通术，在一段时间内禁制他们双方的力量只能发挥大概只有本身力量的百分之一，如此六大魔兽仍是付出身负重伤，差点陨落的代价，而你现在也应该明白，为什么龙族灭亡之后，他们虽然恨我们六大圣地入骨，却仍旧不是以针对我们六大圣地为目标的，而是以混世三魔剑的主人为目标，制造了这把龙骨剑的原因了吧。”迭戈萨拉一口气将所有谢傲宇头脑中的疑问都给解释了。

　　谢傲宇终于将混世三魔剑主人、六大圣地、龙族、天使族之间所经历的一切，都给梳理清楚了。

　　说到底，混世三魔剑的主人才是真正的凶手。

　　对这个混世三魔剑主人的身份，谢傲宇是毫无头绪，可迭戈萨拉口中的一句话，却令他感到一些熟悉。

　　这句话就是……施展无上大神通术，令龙族和天使族在一定时间内双方力量只能发挥出百分之一。

　　此手段似乎哥特里谢大师也拥有。

　　当初谢傲宇、秦月依、周震王、燕玲舞、浪战天、林动云、冰戈七人组成新七英雄闯入天灾族驻地的时候，不正是借助哥特里谢大师施展的此类手段吗？

　　或许这个混世三魔剑主人的身份能够从哥特里谢大师那里得到一些蛛丝马迹。

　　谢傲宇道：“现在我明白了，一切都明白了，就是不知道这个混世三魔剑的主人到底是什么实力？人王禁制的年代，就算是苏醒，他应该也不会打破人王禁制血脉留下的修炼法则吧？”


第909章  圣地目的【二】

　　别的不说，上古时期，人王封印一切血脉之前，六大圣地的六大守护魔兽的实力绝对在现在所知的最高境界战皇之上，就算是被人王重创，境界连掉十个等级，可是那混世三魔剑的主人居然只是凝聚一点力量便能够将它们拘禁至天使圣岛，那么可想而知，混世三魔剑主人的实力早已经超出想象之外了。

　　“说了这么半天，你现在才说到关键处。”迭戈萨拉笑眯眯的看着谢傲宇，缓缓地说道，只是他那笑容却令谢傲宇感到极其的不舒服。

　　谢傲宇盯着迭戈萨拉，道：“你这话什么意思。”

　　“意思就是，我们六大圣地之所以出世，之所以要来到这里，真正的目的便是这个。”迭戈萨拉说道，“人王封印的确很强，但并不是无敌的，如果此人真正的复活过来，那么人王的封印就将因此崩溃。”

　　“这么说这人的实力已经是与人王同级的喽？所以他复活了，也就打破了人王的封印，从而令这个血脉封印彻底的崩碎，我们就可以有望再度修炼到上古时期那种无上境界了。”谢傲宇沉声道。

　　迭戈萨拉点头道：“没错！”

　　盯着此人，谢傲宇道：“而你们的目标是阻止他的复活！”

　　“你为什么这么说，若是要阻止他，我们何必要毁掉龙骨剑，要知道龙骨剑对混世三魔剑可是有着绝对的克制作用的。”迭戈萨拉笑道。

　　“这个很容易理解，你们六大圣地应该实力很平衡，这把龙骨剑若是被谁得到的话，我想就会打破平衡，不要否认，我亲眼看到了混世三魔剑的威力，就能猜到龙骨剑的威力，当然还有一个可能性，就是龙骨剑对你们六大圣地的某些你们的立足根本的东西也有克制，所以不管从哪一个方面讲，龙骨剑必须毁掉。”谢傲宇很快便理清了头绪，“至于你们阻止他，那是因为一旦这人复活了，人王对人间的血脉禁制也将崩溃，那么像达到准战皇巅峰级的高手，就很自然的能够脱离之前的血脉导致的体质无法承受战皇级境界的斗气的禁锢，从而一举破入战皇级，甚至还可能冲击更高境界，这不是你们六大圣地愿意看到的。”

　　迭戈萨拉道：“我们为什么不希望看到。”

　　刷！

　　谢傲宇的双目陡然爆射出一道精光，逼视着迭戈萨拉，沉声道：“既然那混世三魔剑的主人苏醒就能够破解人王境界，那么你们六大圣地可是当年与人王战斗过的存在，就算是当时，人王也只能选择击败你们六大圣地的最强者，却没有选择与他们六大圣地全面抗衡，可以想见你们六大圣地的强横，还有六大守护魔兽，如此强大的势力，我可以断定，你们六大圣地肯定没有被人王封印起来，也就是说，你们根本不受人王制定的血脉封印的影响！”他倏然跨前一步，死死盯着迭戈萨拉的眼睛，沉声道：“你们就好像这次出现，就是要阻止混世三魔剑主人的复活，因为那样一旦打破人王血脉禁制，就会有大量的人突破战皇，达到更高的境界，从而威胁到你们六大圣地，你们不允许这样的事情发生，所以你们仍然要维持人王封印血脉的力量禁制！”

　　“呵呵……”迭戈萨拉突然笑了起来，笑着笑着，他的声音越来越大，最后变成了狂笑，“谢傲宇就是谢傲宇，我已经很隐蔽的在回避这个问题，你竟然还是能够从我之前说的那些事情中解读出来，不错，很不错，或许我选择支持云雾圣岛的秦紫傲也是一个错误，挑中你谢傲宇更适合。”

　　“只可惜我知道的太多了，所以你们已经动了杀机，要杀我，对吧？”谢傲宇淡淡的说道。

　　迭戈萨拉也没有解释，道：“现在该你回答我们的问题了，天罗圣地的浮世远和邪罗圣地的卓凡婷呢？”

　　耸耸肩，谢傲宇道：“就在外面，我本意是要掠夺那些杀伐之气的，没想到触动了咒术，将他们隔离到外面去了。”

　　“你如何知道苍狼山的？”迭戈萨拉道。

　　“算是巧合吧。”谢傲宇自然不可能透露星云这个星相师预测出来的，他提前赶到，才有机缘来到这里的，“我本来就选择苍狼山闭关的，结果没想到碰到这么一件事情。”

　　“而你手中的月陨刀又非是普通的天王级神兵利器所能比的，你修炼有绝兵奇术，所以月陨刀内有魔兽灵魂，吸收杀伐之气，正巧满足了来到这里的条件。”迭戈萨拉仿佛看到了过程似地。

　　谢傲宇嘴角一翘，道：“的确是巧合。”

　　他也是暗自惊叹星云预测的能力，居然将月陨刀的变化都给预测到了。

　　“你如何看待龙骨剑。”迭戈萨拉道。

　　“龙骨剑，这既然是龙族的东西，而我的龙宠恰恰是龙族的龙皇霸王龙，你说我会怎么看待。”谢傲宇笑道。

　　迭戈萨拉轻叹道：“的确，能够得到霸王龙为龙宠，你就很有可能掌握龙骨剑，可我们却必须要将其摧毁。”

　　说话间，气氛已经变得紧张了起来。

　　谢傲宇仍旧把玩着月陨刀，一副悠然自得的样子，完全没有将迭戈萨拉等四大圣地的高手放在眼里。

　　他与项惊天、卓凡婷、浮世远三人交手过，大致也能猜出迭戈萨拉、易华南、雅琪三人的实力，或许要强，但绝不会强太多，而他则触摸到了十王级的边缘，正好拿这四个人来试试自己的力量变化。

　　“最后一个问题。”迭戈萨拉盯着谢傲宇，神色也变得凝重起来，“裂天魔牛王和暴力魔熊的兽魂力量自行涣散了吧？”

　　他这话问出的时候，谢傲宇明显感觉到这四人的心跳有些加快，似乎对这个问题非常的紧张。

　　他不由得心中一动，大概那兽魂不仅仅是通过感应，知道所在地，让六大圣地的高手前来摧毁龙骨剑那么简单吧，肯定还有其他的原因。

　　“当然涣散了，难道你们六大圣地还有吸收魔兽兽魂力量的能力不成？”谢傲宇做出一副疑惑的表情。

　　迭戈萨拉眯着眼盯着谢傲宇足足一分钟，他突然笑了，“我没有问题了。”说着话，他拿出了一把锋利的长剑，“你要夺取龙骨剑，我们要将其毁灭，我们注定是对立的了，谢兄，领教高招。”

　　其他三人也纷纷拿出自己的兵器。

　　四人气势陡增。

　　“既如此，方才为什么不动手？”谢傲宇仿佛未曾感觉到他们的杀意。

　　“因为我在拖延时间。”迭戈萨拉笑吟吟的道。

　　谢傲宇微微一怔，拖延时间？

　　他正纳闷，就听到愤怒的吼声从身后传来。

　　两条人影赶到。

　　他们不是别人，正是天罗圣地浮世远和邪罗圣地卓凡婷。

　　“谢傲宇！”浮世远直接怒吼着扑向了谢傲宇，狰狞的面容显得非常的可怕，双手连环抓去，似乎要将谢傲宇撕成碎片才甘心。

　　眯着眼盯着浮世远，判断他的飞行轨迹。

　　谢傲宇的嘴角溢出一丝笑意，很冷！

　　如雨似风！

　　也就在浮世远冲进他身前大约六米的时候，谢傲宇陡然出击，将如雨似风发挥到了极限，倏然消失，就在其他五大圣地高手的视线中，凭空消失似地，再度出现已经到了浮世远的面前。

　　连环出手抓挠的浮世远手指甲几乎触及到谢傲宇的面门，却在这时候停住了，脸上也露出了惊愕和痛苦之色。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的脚丫子重重的踹在浮世远的小腹上面，强大的力量从他的脚底涌出，狠狠的贯穿进去。

　　“啊……”

　　浮世远惨叫一声，狂喷鲜血，整个人都倒飞了出去。

　　谢傲宇提刀再杀。

　　“刷！”

　　人影闪动，迭戈萨拉突兀的出现在谢傲宇的对面，挡住了他的去路，那利剑也对着谢傲宇便刺了出去。

　　谢傲宇暗道好快。

　　单纯论速度，谢傲宇的如雨似风绝对无上的身法斗技，可是迭戈萨拉表现出来的速度竟然不怎么逊色于他。

　　“我来拦他，你们毁掉龙骨剑！”迭戈萨拉沉声喝道。

　　与浮世远一起赶到的卓凡婷沉声道：“不行，我们邪罗圣地和天罗圣地的两大魔兽兽魂不是自行消散的，我和浮世远方才使用秘法召唤，想要重新凝聚，只是聚集 了暴力魔熊的十分之一不到的兽魂力量，其他的兽魂力量都没了，显然是被谢傲宇不知用什么办法给掠夺去了，必须先干掉他，拿回兽魂力量，我们才能毁掉龙骨剑。”

　　“当！”

　　谢傲宇反手一刀挡住迭戈萨拉的利剑攻击，身形向后倒飞，也趁机脱离了他们的包围圈，“兽魂力量居然是用来毁灭龙骨剑的，我说嘛，为什么兽魂没有一点意识，感情真正作用在这里。”

　　“知道的越多，死的越快！”迭戈萨拉沉声道。

　　“我看未必。”谢傲宇扛着月陨刀，点指迭戈萨拉等六人，“至少你们六个还没那份能力。”


第910章  盖世神威，群龙复活【一】

　　“嚓！”

　　对于谢傲宇的挑衅，迭戈萨拉的举动很干脆，反手将剑插入地下，从空间戒指内拿出了一副拳套，戴在手上。

　　“浮世远，卓凡婷，我想你们应该有办法能够沟通到你们两大圣地守护魔兽的力量吧，不管是什么代价，都必须要付出，因为是你们的无能，让谢傲宇破坏了我们的计划。”迭戈萨拉淡淡的道，“数万年的努力，不能就此白费，易华南、雅琪、项惊天，你们三人也动手吧，这个谢傲宇就交给我来应付。”

　　易华南皱眉道：“你一个人可以吗？”

　　他方才可是体会到谢傲宇的强大了，他自问没有把握一个人抗衡谢傲宇的，所以才有此一问。

　　“你们尽管安心动手便是。”迭戈萨拉自信的道。

　　“嚓！”

　　谢傲宇也学着他的样子将月陨刀插在地上，拿出霸王拳套戴在手上，“我也想看看你的自信来源自什么。”

　　两人遥遥相对。

　　战事一触即发。

　　至于其他五大圣地的高手则迅速的向两侧散开，绕过他们，向那祭台走去，那浮世远则是恨恨的看了谢傲宇一眼，怨恨之念极重。

　　五大圣地高手来到那祭台的周围，占据五个方向。

　　“可以开始了吗？”迭戈萨拉的口气就好像朋友之间在交流，没有丝毫的戾气波动，这便是非常自信的表现。

　　谢傲宇扭动一下脖颈，道：“等候多时了。”

　　“好，接招！”

　　迭戈萨拉抬起右脚，大概离地三厘米的高度，随之落地，当即以他为中心，地面便出现了方圆两米内的整体凹陷，一股狂风激荡，吹起漫天的尘埃，方才还是温和的迭戈萨拉陡然间如同化身为恶魔。

　　他身形电射出去。

　　那插在地上的利剑也受到震动，弹地而起，紧随着他的向着谢傲宇飞射过去，与半空中握剑在手，带动那漫天飞舞的尘埃好似化作了恐怖的魔兽，露出狰狞的面容，张开血红阔口露出森森的锯齿，如同利剑般，恶狠狠地扑向谢傲宇。

　　看着迭戈萨拉如此狂猛的一击，谢傲宇也就判断出，迭戈萨拉的确实力超凡，怕是比其他五人都要强一线。

　　他跨前一步，脚落地，那插在地上的月陨刀也弹射高空，谢傲宇双手高举，月陨刀正好落下，他顺势就是一刀劈下。

　　最刚猛的碰撞。

　　“当！”

　　劲风四射，强大的力量以他们为中心向四周散射出去。

　　刀剑撞击，两人目光相碰，好似有火星闪烁，随之他们同时向后倒退，这一击，居然是势均力敌。

　　两人同时一怔，显然都没想到对方的实力居然如此之强。

　　一击没用，迭戈萨拉冷哼一声，反击更快，他的身形如果离弦之箭，再度扑杀出去，人剑合一，如同毒蛇出击，只求一击必杀。

　　谢傲宇也揉身杀上去。

　　于是乎，他们两人狂风暴雨般厮杀开来。

　　剑影纷飞，刀光闪耀，杀的难解难分。

　　片刻间，依然是百余招对轰，实质般的斗气光束与猛烈的能量风暴撞击，在连续轰鸣声之后，短暂的停歇。

　　两人仍旧是谁也未曾占到一丝便宜。

　　谢傲宇也在激战之余，眼角余光扫向另外五大圣地的高手，这时候的五人都在念动咒语，似乎要进行某种咒术的运用。

　　“安心与我一战吧，龙骨剑被摧毁已经是注定的事情，谁也阻拦不了。”迭戈萨拉提着利剑，也有些轻喘。

　　两人看似一瞬间的激战，却是凶险万分。

　　“好吧，那我就先解决你。”谢傲宇将月陨刀指向大地，神情变得严肃起来，不再似方才那般吊儿郎当的样子。

　　“大话谁都会说的。”迭戈萨拉笑道。

　　谢傲宇微微一笑，也没有解释，而是用行动来告诉他，身形晃动，人便消失的无影无踪，正是无上身法斗技之如雨似风。

　　快到极限，超过肉眼所能追及的地步。

　　乍隐乍现，月陨刀带着一道粗如水桶，好似电蟒从空中斩落，那赫然是谢傲宇修炼的上古斗技雷爆杀。

　　雷怒而爆，爆裂杀人。

　　如此迅猛的攻杀，迭戈萨拉的速度也算超凡，仍然没有时间躲避，只得出剑抵挡，刀剑碰撞，恐怖的力量便传递过去，登时将迭戈萨拉给震的连连倒退十多步才算稳定身形，自然这不是两人的实力差距，而是谢傲宇凭借速度和斗技的完美表现，令得迭戈萨拉在那么短的时间内根本无法选择最佳的对抗手段带来的效果。

　　一击占据上风，谢傲宇自然不会放过这种机会。

　　一刀之后，接着便是第二刀。

　　破盾斩！

　　这几乎已经是谢傲宇多种斗技经过各种组合，相互使用之后，得出的最能击杀敌人的连环组合攻击。

　　雷爆杀，暴虐攻击，震散敌人的抵抗，破盾斩连接出击，凭借其效果加上月陨刀的效果，将对手的防御彻底的瓦解。

　　“咔！”

　　爆裂攻击之下，那迭戈萨拉手中利剑便被斩的出现一个豁口，同时也将迭戈萨拉再度震的向后倒退。

　　他的身形还未站稳，谢傲宇的第三击也到了。

　　飞龙在天！

　　这是霸龙拳中领悟出来的第二种斗技，此斗技有着两种作用，一种是攻杀能力，而是飞行速度的加持。

　　谢傲宇在如雨似风的基础中，加上飞龙在天加持的速度，几乎将速度达到了他所能达到的极限，连十分之一妙都不到，便来到迭戈萨拉的背后，月陨刀也走出飞龙在天的斗技，一道凶猛的刀光恶狠狠斩下。

　　生死危机时刻，迭戈萨拉身形猛然转动，还未转过身体，手中剑闪烁着淡蓝色的光晕，先行竖在身前。

　　“当！”

　　这一刀再度斩中利剑。

　　强大的冲击波将迭戈萨拉给打的又一次倒退。

　　谢傲宇冷眼一看，心中也是暗自佩服，就算是如此被动的情况下，迭戈萨拉仍然是保持着防守的姿态。

　　这种柔性，可说是领悟到了水的真谛。

　　要杀此人，难！

　　既如此，谢傲宇毫不犹豫的选择放弃，他的出手目标直指那祭台上面的龙骨剑，夺取龙骨剑才是根本，杀人反而在其次。

　　“易华南，小心谢傲宇抢夺龙骨剑！”迭戈萨拉虽然落于下风，却没有真正的败北，他始终注意谢傲宇的举动，见到他看向龙骨剑，登时明白他的想法，即刻出声提醒。

　　声音响起的一瞬间，谢傲宇也已经凌空而起。

　　他就如同大鸟，横掠天地。

　　“咔嚓……”

　　那背对谢傲宇，面对祭台的易华南脚尖点地，身形扭动，地面便出现了一片裂缝，他也转而面对飞掠而来的谢傲宇，双目爆闪出一抹精光。

　　他的口中仍然在念动着咒语。

　　停止转动，易华南的咒语也结束了，他双手向左右平身，握拳挥动，就听一声狂野暴虐的兽吼陡然从其身后炸响。

　　“吼！”

　　一声吼，震荡的虚空出现一道道的声音波纹的荡漾。

　　接着一个巨大的虚幻身影浮现在半空中。

　　通天龙狮！

　　庞大的身影如同实质般，那赫然是通天龙狮的兽魂，只是令谢傲宇骇然的是，这兽魂居然是拥有恐怖力量的，而不是他之前遇到的两大圣地魔兽兽魂毫无思想意识的。

　　心念动间，谢傲宇便知道了，五大圣地的人口中念动的咒语，就是以他们得到的魔兽兽魂为基础的。

　　“吼！”

　　通天龙狮对着谢傲宇就是一声怒吼。

　　吼声动荡，令虚空出现撕裂的迹象，空中狂彪的谢傲宇更是仿佛被狠狠的抽打了一记，喷血倒飞出去。

　　易华南脸上杀意冲天，双手握在胸前，向前猛然一送。

　　那通天龙狮登时咆哮震天，向前冲击。

　　以通天龙狮的惊天神力，仅是一吼便令谢傲宇重伤，由此可见那威力多么的恐怖，这兽魂联通易华南使用的咒术一定有着非常不一般的作用，否则决不至于如此的可怕，以谢傲宇的判断，怕是现在通天龙狮的力量，超过了战王巅峰级了。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吟也骤然响起。

　　就见那易华南背后，正对着的是祭台第三层上面爬着的一条龙骨，那是圣龙……圣火魔龙。

　　火系圣龙，并且天生掌握着非常可怕的圣火，可焚烧万物。

　　“吼吼……”

　　相继阵阵龙吟声响起。

　　一条条没有血肉只有骨架的龙骨站立了起来。

　　“糟糕！快动手！”迭戈萨拉脸色微变，急声断喝道。

　　其他的四大圣地的高手咒语加快吟唱，顷刻间稀疏完成，一条条只存在传说中的魔兽的兽魂浮现在他们的背后。

　　天寂山的天寂魔狼兽魂！

　　黒渊殿的暗黑九头蛇兽魂！

　　邪罗圣地的裂天魔牛王兽魂！

　　天罗圣地的暴力魔熊兽魂！

　　外加易华南召唤出来的玄天宫的通天龙狮兽魂！

　　五大魔兽兽魂全部现身，谢傲宇也发现了其中的不同，其中来自邪罗圣地和天罗圣地的两大魔兽兽魂的力量明显要比其他三大圣地魔兽的兽魂弱许多，根本不在一个档次，自然这不是魔兽本身的差别，而是他们两人根本没有得到两大魔兽兽魂，都已经被谢傲宇的月陨刀给吞噬了。

　　随着五大魔兽兽魂现身，并且不知道通过什么办法，力量得以释放出来，还是如此的恐怖，却也因此引动了那些已经死去不知多少年的龙的骨体复活，它们似乎感应到了曾经残害它们的凶手来到了，纷纷从沉睡中苏醒。

　　祭台九个台阶，九条圣龙龙骨，全部站立了起来。


第911章  盖世神威，群龙复活【二】

　　整个地洞内无数的龙骨，纷纷站起，全部发出惊天动地的龙吟，万龙齐吟，那场面之壮观令谢傲宇都为之震撼。

　　无数的骨龙纷纷的从四面八方会聚过来。

　　它们将祭台周围给包围的严严实实的。

　　恐怖的龙威也从它们的身上散发出来，凝聚成神龙威压，那是一种无法言语的能量，如此威压叠加，怕是准战皇都要败退的，毕竟数量实在太多太多了，使得这空间几乎被封困了一般。

　　“吼！”

　　通天龙狮为首，诸多兽魂纷纷嚎叫。

　　它们的气息急速的膨胀。

　　不知怎么回事，谢傲宇就感到，这五大魔兽兽魂的力量竟然在以几何倍数的递增着，隐隐中，好似有某种奇妙的力量与它们联系着。

　　如此那万龙的龙威叠加的力量就被破解了。

　　至于那迭戈萨拉迅速的前行，闯入五大圣地高手中间，迅速的念动咒语，很快背后出现吞海兽兽魂。

　　谢傲宇不受兽魂力量保护，可那些龙威挤压到他的身上时候，一股磅礴的气息便从他的身上散发出来，那赫然是龙皇霸王龙的气息，手中的月陨刀龙形刀柄内更是发出一声声的龙吟，与之相呼应。

　　结果谢傲宇竟然有一种享受那种龙威叠加的感觉。

　　不受万龙敌视，谢傲宇仿佛成为龙中一员，甚至地位似乎还很高，他便得以关注六大圣地高手的举动。

　　在他的关注下终于发现了其中的奥妙。

　　兽魂的力量增加居然来自他们迭戈萨拉等六人的身体内部，仿佛在他们的身体内封存着一只庞大的魔兽。

　　“龙皇现身吧！”

　　陡然间，那迭戈拉萨的双目变得冷漠起来，口中也发出了与他声音截然不同，充满威严的粗狂的声音。

　　谢傲宇两眼圆整，差点惊叫出声，那是……光明海的守护魔兽吞海兽！

　　他们六人的身体难道是被六大守护魔兽给暂时占据了不成？

　　谢傲宇迅速的查看其他人。

　　结果就是他所猜想的那样。

　　六大圣地守护魔兽真的暂时占据了他们的身体。

　　兽魂的作用，这才是兽魂真正的作用！

　　谢傲宇心里狂呼不已，他们居然是要通过兽魂来暂时占据六人的身体，从而达到能够来到天使圣岛的目的。

　　“龙皇出来吧！”易华南的声音同样是浑厚无比，正是通天龙狮的声音。

　　“咔咔咔……”

　　祭台最顶端传来响动。

　　那龙骨剑也微微的颤动了两下。

　　接着一条庞大的骨龙缓慢的站立了起来，它通体没有一丝的血肉，庞大的身躯高傲的站立着，正是龙族皇者霸王龙的骨体模样儿。

　　“你们还不死心！”霸王龙骨体沉声道。

　　通天龙狮狞笑道：“你们不也是数万年都不死吗，还要制造这什么龙骨剑，害的我们在数万年后，仍要前来。”

　　“你我不同。”霸王龙骨体的眼眶内渐渐地浮现两团黑色的火焰，熊熊燃烧着，“我龙族与你六大圣地毫无瓜葛，你们却要灭我龙族，岂能就此罢休。”

　　“正因为你们不罢休，所以我们才必须提前将你们的期待龙骨剑毁掉，免得给我们造成不必要的麻烦。”通天龙狮道。

　　霸王龙骨体眼眶内的黑色火焰剧烈的跳动着，似乎显示着它的愤怒，“你们还要给那人做走狗吗？”

　　这话好像刺激了六大魔兽，它们那虚幻的身影都是一阵晃动。

　　“我们此行的目的便是毁掉龙骨剑，断绝他复活的生机！”通天龙狮声若洪钟，“你是主动交出龙骨剑，还是我们动手。”

　　“吼！”

　　霸王龙骨体闻言发出一声愤怒的龙吟。

　　当即万龙齐吟。

　　骨龙们愤怒了！

　　“你再叫也没用，如果你们是本体复活，我们掉头就走，可惜你们都是骨龙，顶多能够拥有曾经十分之一的力量，这点力量我们还不放在眼里。”通天龙狮傲然道，“我们用尽手段，才找到这么六个拥有承载我们力量的特殊体质的兽灵体，你觉得你们还有机会吗？”

　　霸王龙骨体狂怒道：“龙族傲骨，绝不低头！”

　　“吼！”

　　万龙齐吟。

　　“既然要反抗，那都去死吧！”通天龙狮狂吼道。

　　随之被六大魔兽暂时占据身体的六大高手同时出击，狂野的冲杀上去。

　　“誓死反抗！”霸王龙骨体狂啸道。

　　无数的骨龙前仆后继的冲杀上去。

　　九大圣龙骨龙也纷纷冲杀下来。

　　厮杀在这一刻成为主旋律。

　　谢傲宇身上有着霸王龙的气息，那些骨龙对他并没有攻击性，都是从他的身边掠过，纷纷撞击过去。

　　他得以站在一旁观望。

　　战斗完全是一面倒的局面。

　　九大圣龙骨龙生前所向无敌，可是死后，为了铸造这龙骨剑，它们也就是能够发挥出十分之一的力量，这根本无法和六大魔兽的力量抗衡。

　　其他的骨龙更不要说了。

　　几乎过去就是被一拳轰杀成渣的命运。

　　却没有一条骨龙停下。

　　永不休止的冲击。

　　霸王龙骨龙没有动，它的战力最强，却站立祭台之巅，眼眶内的黑色火焰熊熊燃烧着，低沉的龙语不断地响彻，那些被毁灭的骨龙纷纷化作一道光影，好似最后的一丝龙魂，全部飞入那龙骨剑内。

　　得到龙魂滋养的龙骨剑也渐渐地泛射一丝的光亮。

　　谢傲宇这才明白，感情龙骨剑还未完成。

　　“吼！”

　　眼看着龙骨剑明亮起来，那来自光明海的守护魔兽吞海兽当即张开那几乎占据它头部百分之六十的巨型嘴巴。

　　“轰！”

　　漫天水箭飞射四周，轰然将周围攻击的骨龙统统的摧毁，就算是那圣龙战龙骨体都被它一下击的机会散架。

　　随之便扑杀上去。

　　其他的五大魔兽也纷纷出动杀招。

　　各自一击，便将周围数十骨龙轰碎，连同一两个的圣龙骨龙也都被打的节节败退，骨体出现无数的裂痕。

　　骨龙的它们力量太弱了。

　　六大魔兽全部向祭台上方冲击。

　　“圣龙归来！”霸王龙骨龙仰天长啸。

　　“吼！”“吼！”“吼……”

　　九声龙吟动荡。

　　那九大圣龙骨龙存留在这个世界上最后的一点记忆，它们的骨体自行爆裂，反化作一道道的光影，最后的一丝灵魂力量彻底的涌入那龙骨剑之内。

　　与此同时，身在云雾圣岛和圣甲岛驻地的如烟眉心上也是光寒爆闪。

　　叶子模样儿的玄灵闪现出来，九条龙魂同时出现，它们闪烁着一丝丝的光亮，或明或暗，不断地释放出一丝丝的能量波动，环绕在如烟的周围。

　　如烟娇躯当即坐直了。

　　那九条龙魂纷纷从玄灵内飞出来，它们的体型只有一米多长，环绕着如烟不断地飞舞，发出低沉的呜咽声，似乎在哭泣。

　　没来由的，如烟感到芳心深处泛起一股酸楚。

　　一滴泪水从眼角滑落。

　　“吼……”

　　九条龙魂发出阵阵的呜咽声，最后重新回归玄灵内。

　　如烟再度睁开眼睛，她的眸子中仍然有着泪光闪烁，幽幽的道：“为什么我会哭，为什么九龙魂曾经拥有的一线生机彻底断绝了呢？”

　　她不解的看向那带给她莫名酸楚的方向，而那里正是九条圣龙骨龙自毁的方向。

　　九条圣龙骨龙最后的一丝灵魂之力注入龙骨剑内，使得龙骨剑光华大盛，那剑身之上隐现九大圣龙的身影。

　　谢傲宇看到那九大圣龙的身影，不由得心头一震，那图案的状态居然与如烟玄灵内的九龙魂的形状一般无二，如同一个模子内刻出来的。

　　“九圣归位，龙骨成型。”霸王龙骨体俯瞰六大魔兽狂野的冲杀过来，缓缓地道，“六位，他日龙骨剑定能将你们诛杀，为我龙族洗刷耻辱。”

　　“祭台是铸剑根本，也是封困龙骨剑的力量，没有活着的生命将它从祭台内拔出来，我等仍然有机会将它毁掉。”通天龙狮狂笑道。

　　霸王龙骨体没有血肉，可是这一刻谢傲宇却感觉到它在笑，并且看向了他，随即它陡然发出一声惊天龙吟。

　　“吼！”

　　没有血肉，却迸发出滔天的能量波动。

　　霸王龙骨体仰首龙吟，威压浩荡，龙皇的气势完全爆发出来，身体轰然爆裂，强大的能量波直接将六大魔兽给轰击的还能倒飞出去，其一丝灵魂动荡，也没入那龙骨剑内，使得龙骨剑泛起了刺眼的光芒。

　　“铮铮！”

　　龙骨剑发出了剑鸣声。

　　它在颤动！

　　谢傲宇精神猛然一震，血液沸腾了，十大龙族强者将留在这个世界上最后的一丝痕迹毁灭，成就龙骨剑。

　　而他的使命就是拔出龙骨剑。

　　这一刻，他忘记了六大魔兽带来的威压，忘记了生死，他的眼中只有那龙骨剑，只有那有着龙族不屈的傲骨。

　　“嗒嗒嗒……”

　　谢傲宇飞速的奔驰，脚踏大地，令地面都在颤动，他的身形如风如电如光，快到了极限，直扑那祭台的最顶端。

　　“吼！”

　　怒吼震耳。

　　六大魔兽身形仍在后退，看到谢傲宇的举动，它们怒了，彻底的被激怒了，如果龙骨剑拔出祭台，那么一切都将改变。

　　被霸王龙骨体自爆产生的力量重击之下，它们不顾可能造成的更厉害的伤势，纷纷的发出惊天怒吼，各自发出一道攻击，誓要截杀谢傲宇。

　　“吼！！！”

　　一声龙吟如同惊雷碎空。

　　只见一条龙王级别的骨龙冲天而起，用自己的骨体撞击那六大魔兽的攻击，硬是用死亡来保护谢傲宇的冲击。

　　“吼吼……”

　　一声声悲壮的龙吟震动不已。

　　无数的骨龙纷纷冲上去。

　　“轰轰轰……”

　　大批量的骨龙被轰碎，仍然没有骨龙退缩，宁可死，绝不退宿，就算是死后，仍然有着龙族的傲骨，永不低头的傲骨。

　　六大魔兽疯狂了。

　　它们疯狂的咆哮着，发动着攻击，无数的骨龙陨落，彻底的消散在天地间。

　　谢傲宇没有去看，但是他的眼中已经被泪水充斥，他的目光更加的坚定，死死的盯着那颤动的好似在为骨龙的死去而呜咽。

　　他一路狂飙，直上祭台顶端。


第912章  万龙朝拜【一】

　　祭台之巅，龙骨剑在召唤。

　　上面九龙魂在动荡，它们的图案非常的明亮，展现着它们曾经的辉煌，而霸王龙骨体则没有留下任何痕迹，它已经彻底的融入龙骨剑内，成为龙骨剑的主体。

　　望着那近在咫尺的龙骨剑，谢傲宇的心跳加快。

　　他仿佛感觉到了如烟的气息。

　　那龙骨剑内的九圣龙龙魂与如烟得到的九龙魂合起来，才是完整的圣龙龙魂，也因为如此，九圣龙骨体的战力很弱，若是如烟的九龙魂融入起来，它们就算是死后，战斗力已然强悍的。

　　“人类！”

　　狂怒的声音夹杂着无尽的杀念。

　　六大圣地守护魔兽向来实力相当，而这一刻，玄天宫的通天龙狮终于体现出高出一线的能力。

　　它硬是登天，踏碎一切阻碍，将其他魔兽抛在身后。

　　遥遥的，通天龙狮对着谢傲宇便喷出一道烈焰。

　　“轰！”

　　烈焰熊熊飞纵，其温度之高，骇人听闻，仅仅是刚出口，就如同神火降临，方圆百米内的骨龙统统的化为灰烬。

　　恐怖的力量，无可阻挡的冲击过去。

　　“龙族崛起希望绝不容破灭！”

　　一条骨龙冲天而起。

　　这骨龙通体泛起淡金色的光芒，其体积比那些九大圣龙丝毫不差，它正是龙族百类中，号称龙王前三名实力的金甲爆龙王骨体。

　　防御无敌，哪怕是骨体仍旧可怕。

　　暴龙一怒，血雨腥风！

　　龙族希望龙骨剑机会就在眼前，金甲爆龙王为了这龙族的希望也毫不犹豫的选择了以彻底的消散为代价的进行阻挡。

　　“轰！”

　　那烈焰如同神枪般直接洞穿了金甲爆龙王骨体。

　　骨体也随之化为尘埃。

　　烈焰仍旧前行。

　　“嗖嗖嗖……”

　　眼看着谢傲宇就要抓住龙骨剑，无数的骨龙纷纷的冲天而起，如此谢傲宇和通天龙狮之间偌大的距离，不知有几百只龙族的骨体横亘在那里，用死亡来保护他。

　　谢傲宇咬碎钢牙，踏步登天，一步跨上祭台最顶端。

　　“嘭嘭嘭……”

　　爆裂声不断。

　　那些骨龙纷纷的爆碎，无一幸免。

　　这烈焰就是通天龙狮的力量根本，强大的近乎妖邪，恐怖的力量强势贯穿数百骨龙，但这些骨龙就算是实力不足生前十分之一，可是它们的骨体终究是无比坚韧的，也将那烈焰给消耗了的只剩下一道只有拇指粗细的小火苗，冲向了谢傲宇。

　　“呼……”

　　看到那一丝小火苗，通天龙狮紧张的心终于放下了，它也露出了笑容，别小看那是一丝小火苗，那可是通天龙狮力量的本源所在，一丝小火苗绝对能够轰杀任何一名十王级高手，甚至战王级都要危险的。

　　谢傲宇本身无非是天王级境界，它自然对这一丝小火苗信心十足了。

　　它从高空落下。

　　这一刻，所有的战斗仿佛一瞬间停止了。

　　所有的魔兽、骨龙统统的看向祭台上方，盯着那小火苗，胜负都在一瞬间决定的，那龙骨剑能否出世？

　　小火苗似箭，快若电光。

　　谢傲宇站在龙骨剑旁，探手抓去的动作也被迫停止了，他能感应到那小火苗内可怕的力量。

　　“铮铮！”

　　他没有躲闪，也是无从躲闪，毕竟小火苗速度太快，就算是他施展如雨似风都未必能够躲开，谁让通天龙狮的级别太高了呢。

　　在这生死时刻，谢傲宇将月陨刀横在身前。

　　他全身的斗气都激荡了起来。

　　至强的力量灌输进入月陨天王刀内，使得月陨刀都剧烈的颤动了起来，放射出璀璨的光华，而那上面的图案也如同活转了一般。

　　“嘶……”

　　嘶鸣声中，金焱神鹰光华大盛，无上的火焰金焱也升腾了起来。

　　原来的金焱身影图案因为只是一丝残魂而已，威力有限，可是在来到这里之前，它可将裂天魔牛王和暴力魔熊的两大魔兽兽魂力量给吸收了将近百分之七八十的量，而谢傲宇却怎么都没有察觉到月陨刀有什么变化，那就只有一种可能，金焱神鹰的那一丝灵魂将所有的力量给吞噬了。

　　那么现在的金焱神鹰图案力量如何？

　　谢傲宇不知道。

　　可是金焱神鹰图案却展现了出来，张开嘴巴直接一口将那一丝被通天龙狮认为可以轻松灭杀十王级高手的小火苗给吞噬了。

　　虽是如此，可那蕴含的力量暴动，仍旧将谢傲宇给震的向后滑动了六七米的距离，可是小火苗却已经被吞噬了。

　　那金焱神鹰图案则变得更加的明亮了，上面飞纵的金焱似乎也有所提升。

　　“该死的！”通天龙狮当即暴怒，“那是什么东西，金焱神鹰这垃圾魔兽的灵魂居然也能吞噬我的本源力量。”

　　“吼！”

　　无数的骨龙则发出狂喜的龙吟。

　　谢傲宇则是心跳加快，有些庆幸，也有些感慨，金焱神鹰自从得到四大神兽分身部分力量，真的是发生了天翻地覆的大变化，只是保留一丝残魂，居然也能崛起，与之前不同的是，那时候的金焱神鹰是被逼的，最后宁可死，也绝不在被操控，可现在这一丝残魂，虽然暴戾，却对谢傲宇并不排斥的。

　　他也无暇多想，飞身扑向龙骨剑。

　　只有将龙骨剑拔出来，才是关键，其他的都是假的。

　　“咚！”

　　便在这时，那天寂魔狼身上陡然散发出一股令人心悸的气息使得所有的魔兽、人都是心猛然跳动一下。

　　就算是骨龙都感到莫名的恐惧，哪怕只是骨体。

　　“天赋神通……寂灭！”

　　就听那天寂魔狼缓缓地开口，发出低沉的嘶吼，虚空便震荡了起来，它的双目泛起幽暗的光晕。

　　一股磅礴的能量波动传来。

　　那是死寂的力量，仿佛来自地狱的力量。

　　随之就看到在祭台上方突兀的出现一个黑色的漩涡，仿佛沟通了地狱，涌动出令人无法抵抗的死气。

　　这便是天寂山守护魔兽天寂魔狼最强的力量……寂灭。

　　魔兽足有数以百万的种类，其中却只有不足十种魔兽具备天赋能力，也可以说是异能力，是天生的。

　　天寂魔狼便具备这种能力。

　　此类能力一出，就是其他五大魔兽都流露出忌惮之色，它们的眼中是深深地戒备，似乎它们都不知道天寂魔狼居然还有天赋神通，而且天赋神通居然是传说中能够令一切强者，哪怕是号称古往今来最强的强者都有可能陨落的寂灭。

　　寂灭一出，必死无疑。

　　这是此类天赋神通的可怕之处。

　　只是天寂魔狼本身就是借助项惊天的兽灵体体质，勉强占据他的身体，还是相隔不知多远的距离传送有本体传送力量过来，只能发挥出正常力量三四成而已，加上方才消耗，最主要的是，施展此类天赋神通的基础是至少要五成的力量才行。

　　它强行施展出来，威力怕是连最强盛时期的万分之一都不如，就算如此，它一施展完毕，便有些精神萎靡的落在地上，背后的兽魂身影变得模糊起来，而它在项惊天体内的力量也在衰退，相反的项惊天的精神开始活跃起来了。

　　虚空黑色漩涡降落。

　　对于那黑色漩涡，谢傲宇根本不理睬，他已经将速度发挥到了极限，只有六米的距离，他拼了。

　　六米，对于掌握风雨行身法斗技的谢傲宇而言，平常那根本就是眨眼的功夫，完全不放在心上，可是现在却争分夺秒，哪怕是一厘米的差距都不行，所以他也拼命了。

　　“刷！”

　　黑色漩涡降下。

　　谢傲宇也探手抓去。

　　“嘭！”

　　他的手掌一下抓住了龙骨剑的剑柄，而那黑色漩涡也距离他的头顶不过三厘米而已，并且释放出浓重的死气，无比歹毒的气息，比剧毒还毒。

　　“毒死他！”暗黑九头蛇几乎是咬牙切齿的吼出声的。

　　怎奈现在谢傲宇面对这六大魔兽，没有任何反抗力，唯独对剧毒例外，如此剧毒在他的药神指之下，啥用都没有。

　　谢傲宇握住龙骨剑便猛然往外拔出。

　　黑色漩涡也随之落下。


第913章  万龙朝拜【二】

　　时间在这一刻静止了。

　　黑色漩涡距离谢傲宇只有三厘米的距离，并且以惊人的速度下降，可在他们的眼里，居然是无比的缓慢，每下降一厘米，都看的一清二楚。

　　就是谢傲宇拔剑的速度也仿佛减缓了。

　　这一切就如同放慢镜头。

　　不是人为的，而是精神太过集中，达到了超出他们极限的地步，产生的奇异效果，能够看到一切过程。

　　谢傲宇握剑的手用力。

　　龙骨剑缓缓离开祭台。

　　那代表着死亡的黑色漩涡则在下降，带动着漫天的黑暗的气息狂乱的舞动着，如同恶魔张开了血盆大嘴。

　　“咔！咔！”

　　龙骨剑摩擦祭台的声响。

　　刷！

　　黑色漩涡降下，谢傲宇的头部被笼罩一部分，他的脸色当即变得惨白无比，非常的难看，生命力都在飞速的流逝着。

　　紧张的六大魔兽都流露出了放松之色，它们长出一口气。

　　天赋神通寂灭足可灭杀谢傲宇。

　　局面已定！

　　寂灭吸收的生命力，令谢傲宇迅速的发生了变化，只是这变化才刚刚发生，却又在第一时间开始恢复了。

　　但见谢傲宇的心脏位置，泛起一丝淡淡的光晕。

　　一道金色的光线从谢傲宇的心脏位置闪烁着，并且游动不定，将那一丝的玄灵环绕起来，刺激的玄灵绽放出温和的光华。

　　金色光线正是极夜神光！

　　极夜神光，当年谢傲宇在雪罗山所得的神品，后来送给金焱神鹰助其苏醒，结果金焱神鹰自爆，而极夜神光并没有消失，存留在谢傲宇的体内，联通雷电精魂继续维持着邪灵当初封印三色神丹的力量。

　　而今生命力流逝，恰恰触动了极夜神光的力量奥义。

　　同样的，玄灵是上古圣皇的妃子所创，就是为了表达爱意的存在，当谢傲宇面临危机的时候，玄灵很自然的便产生了联系。

　　遥远之处的如烟眉心处的玄灵更是剧烈的颤动起来，与谢傲宇得到的那一丝玄灵相契合，达成了联系，涌动出强大的力量，强行而至了黑色漩涡的毁灭。

　　最令六大魔兽瞠目结舌的是，谢傲宇心脏那一丝玄灵内居然涌动出九道光华，流经他的手臂，进入了龙骨剑内。

　　“轰！”

　　龙骨剑当即爆发出惊天的能量波动，一下子就将那黑色漩涡给轰的七零八落。

　　那九道光华自然是九大圣龙那被如烟得到的绝大部分的灵魂的力量通过玄灵传递而来的，刺激的龙骨剑力量爆发。

　　无所阻挡，谢傲宇顺势拔剑。

　　“噌！”

　　龙骨剑离开祭台。

　　剑身上面九条圣龙的图案同时明亮了起来，齐齐发出一声惊天动地的龙吟，配合那剑鸣声，形成无尽的威压，浩荡四野八方。

　　谢傲宇抓着龙骨剑，都有一种无法掌握的感觉。

　　虽然他拥有霸王龙的气息，可毕竟不是龙骨剑选中的主人，在谢傲宇的心目中，大概龙骨剑的主人只能是一个人，那就是如烟，非她之外，别人无法驾驭。

　　剑鸣阵阵。

　　龙魂震动。

　　感受着那龙族悲怆的气息，看着满地的龙族碎裂的骨体，想着那些宁可绝灭，也绝不低头的龙族傲骨，谢傲宇的血液沸腾了。

　　他高举龙骨剑，狂喝道：“龙……骨……剑！”

　　“轰！”

　　龙骨剑光华爆闪，将这个地下空间照的亮如白昼，谢傲宇也如同手持烈日的神灵般，威武不凡。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吟从龙骨剑内响起。

　　这是上古霸王龙留在世间的最后一声龙吟。

　　九条圣龙图案突然飞离了龙骨剑，它们各自闪烁着璀璨的光华，化作大约一米大小的身影环绕在谢傲宇的周围，将他给衬托的更加如魔似神般的威武。

　　庞大的力量轰然爆发出去。

　　那是九大圣龙的力量本源爆发。

　　本就耗费大量力量的六大魔兽登时怒吼起来，兽魂消散，它们进驻六大高手身体的力量也开始涣散，纷纷的倒飞出去。

　　无数的骨龙则在这一刻，全部跪倒在地。

　　万龙朝拜！

　　手持龙骨剑的谢傲宇站立在祭台之上，感应着龙族的傲骨，龙族的悲怆，龙族的喜悦，俯瞰着无数骨龙跪倒在地的场面，他的脑海中突兀的闪现一道光电，那霸龙拳的奥妙也随之浮现出来。

　　他的眼前浮现一副震撼的场面。

　　万龙翔空，霸王龙傲然而立，万龙拜服，所有的龙族有级别高低来排列形成一圈一圈的力量，一起发出震耳欲聋的嘶吼，一起震动龙翼，形成战天斗地的狂放姿态，这就是龙族的傲骨，不敬天，不敬地，宁死不低头。

　　龙之傲骨！

　　谢傲宇的眼睛闭上了，他的精神无限的升华，那种明悟爬上心头，霸龙拳的最后一式奥义渐渐地在他的心里阐释。

　　与此同时，整个天使圣岛也震动了。

　　当龙骨剑离开祭台的那一刻，整个天使圣岛内，不管是有什么诅咒禁制，但凡还是龙蛋的纷纷的爆裂。

　　一条条的小龙出世，它们吞服下龙蛋蛋壳，迅猛的成长起来。

　　其中经过变异而成的龙王数量多的令人难以置信。

　　可是这些小龙诞生之后，却纷纷的腾空而起，飞翔到了高空，并且统统向着一个方向飞去，那里赫然是云雾圣岛和圣甲岛所在的方向。

　　这一举动登时引起了整个天使圣岛所有高手的注意。

　　由于诞生的龙族数量实在太多，且在服食蛋壳之后，力量都相当的恐怖，有些甚至在附近还有其他的一些龙蛋蛋壳，所以实力已经达到了相当恐怖的地步，所以根本没有那个实力敢于出手掠夺这些龙。

　　万龙翔空的真实一面出现在天际。

　　所有的高手纷纷尾随在诸多龙族的身后，他们倒要看看，这些龙族是要干什么。

　　于是乎，在云雾圣岛和圣甲岛居住地的周围，出现了非常震撼的一幕，足有数万条龙族翔空，以龙王为首环绕在其中一个最大的帐篷外面，而在这些龙族的外面则是密密麻麻的不知道有多少的人、魔兽在观望。

　　“吼！”

　　帐篷内陡然传出一声龙吟。

　　那帐篷没有被掀开，可是外面的人却能够看到，里面有着九条龙影在飞舞，形成一股龙族特有的圣龙威压。

　　“吼！”

　　空中飞翔的群龙同时发出一声龙吟，震撼的天宇都在摇颤，随之万龙朝拜。

　　看到这一幕，所有人都震撼了。

　　“那帐篷内是谁？”

　　“当然是云雾圣岛和圣甲岛两岛的主人啊。”

　　“太强悍了吧，居然能够让龙族朝拜。”

　　这种议论声响彻四周。

　　所有人都在震撼。

　　武动天、郑霸天两人这时候，也没有开战，好似朋友一般站在一块，他们的脸色也是各有不同。

　　“我听说这个海域新生代的领军人物秦紫傲在天使圣岛上，真正施展力量只有一次，那就是横扫了包括我的人在内的诸多高手，甚至还有六大圣地的强者，随后便沉默了，没想到居然有如斯能力，啧啧，若是能与之结盟的话，或许能够组建一支龙骑军呢，那在你我三方战斗中必然能够占据极大地优势。”武动天说道。

　　“怕是你武家没希望了吧，他可是杀了韩越，毁掉了冰灵珠，与西方沼泽人的关系不好。”郑霸天冷冷的道。

　　武动天笑道：“一个韩越和冰灵珠能够换取得到他的支持，我赚了，不是吗？”他笑吟吟的看着郑霸天，“至于和西方沼泽人的关系，却也不僵，只要去调节，那还不容易，倒是郑兄啊，如此强大的盟友，居然主动推出去，哎，看来郑兄手中的力量已经不需要他们的支持就可以打败我和谢傲宇的地步了。”

　　“哼！”

　　郑霸天的鼻子差点气歪了。

　　本来他就对两大圣岛与他断绝关系有些后悔，此时看到万龙朝拜的盛况更是后悔的要死，对那死去的霍都也恨得要死。

　　“我们还没有正式断绝关系，武兄，你的机会可不大。”郑霸天冷哼道。

　　“恐怕不然吧。”武动天笑吟吟的看着他，“烈焰神族的其他人，我真的不怎么了解，可是那位三长老霍兴佳，嘿嘿，这个女人，我可是听说她对儿子霍都的认可程度，用溺爱来形容都不足以说明，她的儿子被秦紫傲逼的自爆，你觉得霍兴佳会不找秦紫傲的麻烦吗？而秦紫傲是什么人，看看万龙朝拜，加上背后的两大圣岛的力量也不逊色烈焰神族，何况海域本身就与烈焰神族有着解不开的仇恨，加上霍兴佳那一脉的烈焰神族的力量反对，嘿嘿，我敢断定，你们只能成为敌人，绝不可能再成为朋友。”

　　郑霸天脸色铁青，正如武动天分析的，这种种原因都将他和两大圣岛推到了对立面上，他首次为当初的举动感到后悔。

　　旁边的毕玉真倾听着，心里也是一阵感慨，她也觉得，双方注定决裂了，已然没有可能再联手了，而这一切都是郑霸天造成的。

　　这里万龙朝拜的一幕，也好似通过玄灵传递到了谢傲宇的脑海中，两种万龙朝拜的景象相重叠，与霸龙拳最后一式的奥义叠加，最后终于令谢傲宇将那霸龙拳这最后一式的奥义给掌握了。

　　万龙朝拜！

　　霸龙拳最后一式……万龙朝拜！

　　谢傲宇的精神也倏然达到了高亢的沸点，那九条圣龙身影也发出震耳欲聋的龙吟之后，便回归龙骨剑内。

　　龙骨剑陷入了沉寂。

　　谢傲宇拿着它，再没有了力量的感觉，他知道这是因为龙骨剑没有认他为主的原因，一旦认主，龙骨剑的力量必将展现出来。

　　再看那些骨龙，仿佛失去了一切生命力，纷纷的躺在地上。

　　谢傲宇暗叹一声，自此之后，这些上古时代的龙族们历史算是彻底结束了，这里将是它们永久的墓地。

　　环视四周，迭戈萨拉等人早已经离开，谢傲宇也将龙骨剑收入空间戒指，离开了这龙族的墓地。


第914章  那是什么？【一】

　　谢傲宇并没有原路返回，而是沿着玄天宫易华南和天寂山项惊天前来的那条路离开的，这个位置距离之前看到的李庆彪脱困最近，他想亲眼去看看李庆彪大战诸多准战皇高手的场面是怎样的。

　　那种准战皇以上的大战，过程他已经牢牢刻印在脑海中，若是可以在现场观摩当时战斗造成的后果，对于谢傲宇而言，定然会有很大的帮助，尤其是在斗技领悟方面，接着他对霸龙拳的领悟之后的全新感悟。

　　走出龙族的地下墓室。

　　外面阳光明媚，天清气朗。

　　谢傲宇深吸一口气，感到空气无比的清新，整个人的心情也好了许多，之前龙族的悲壮令他仍有些沉浸其中不能自拔。

　　安稳了心境，谢傲宇便向李庆彪脱困的位置飞去。

　　那里距离此地并不是太远，大约半个小时之后，谢傲宇便来到了此地，入眼尽是一道道的恐怖的沟壑，每一条都有数百米长，深达十多米，这都是李庆彪与诸多准战皇大战散发出来的力量引发的后果。

　　站在这里，谢傲宇的心神也沉寂下去。

　　他的脑海中浮现当时战斗的每一个细节，哪怕是他们说话的神情，统统没有错过，就是一心去领悟。

　　同时谢傲宇也将霸龙拳的感悟拿出来。

　　霸龙拳，旷世斗技。

　　或许叶超峰的个人境界并不算很高，可是他在斗技方面的成就足可成为古往今来第一人，其晚年创造的三大斗技之一的霸龙拳可说是囊括了斗技的精华与其内，但这并不是叶超峰最强的斗技。

　　他最强斗技是“刹那芳华”，谢傲宇手中也有此斗技，并且参悟过很长时间，也得到叶超峰的讲解，可始终没有悟透彻其中的奥义。

　　霸龙拳相对刹那芳华，就显得差了一些。

　　而这在谢傲宇的感觉中，那就是霸龙拳还有提升的可能，或许叶超峰只能将它创造了七种斗技，可为什么自己不能继续沿着霸龙拳的路子走下去呢？亲眼目睹了两代霸王龙，更是看到九大圣龙崩溃自己成全龙骨剑的一幕，再看看这李庆彪脱困发生的过程，一切都是使得谢傲宇感到，自己可以将霸龙拳给继续的增强威力，创新更为强大的霸龙拳的斗技。

　　谢傲宇的心灵深处不断地闪过一道道的灵光。

　　他在感悟斗技的奥妙。

　　从前谢傲宇修炼斗技，纯粹的是去参悟斗技，可这时候，大概是常年参修霸龙拳的缘故吧，他竟然有一种在灵魂上能够与已经陨落的叶超峰产生共鸣的感觉，这不需要去真正的交流，甚至不需要见面，也未曾交谈过，就是那种通过霸龙拳斗技，感觉到当时创造霸龙拳时候的叶超峰的心态以及一些感悟等等。

　　此类感觉尚是首次出现。

　　谢傲宇难免有些感慨，毕竟如此便能让他对叶超峰创造斗技的秘诀会有一定的了解，从而走出一条属于自己的自创斗技的路子。

　　创造斗技，尤其是顶尖斗技，可不是那么简单的。

　　他倒是有些庆幸有如此经历了。

　　“嘶嘶……”

　　正在他参悟过程中，突然感到空中似乎有一丝丝的气息波动，不仔细去感应的话，还真的很难发现。

　　那丝气息波动若仔细感觉，居然是生命气息的波动。

　　谢傲宇不由得睁开眼睛。

　　如此生命波动，令谢傲宇感到有些哑然，因为这生命气息太纯粹了，纯粹到让他怀疑，就算是天牢木王和天心木王释放出的那所谓的生命气息波动都不如这一缕生命气息波动来的纯粹。

　　他深吸一口气，将这一丝几乎微不可察的生命气息波动吸入体内，登时就能感觉到自己的生命力仿佛被助长了一截。

　　生命气息很弱，弱到几乎感觉不到。

　　可入体却很强，令人有一种生命力蓬勃的感觉。

　　谢傲宇不由得顺着那生命气息波动的来源看去，只见极高的天际，似乎有一个黑点正在缓慢的下降当中，而那生命气息的波动正是黑点传来的。

　　“那是什么？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他看看那下降的黑点，再看看这个地方，这里是李庆彪复活的区域，一个念头不由得爬上谢傲宇的心头。

　　他清楚的记得，勒斯曼曾经说过，李庆彪是得到了“那个人”复活散发出来的一丝力量而得以死而复生的，如今这里有那微弱的生命力波动，而空中的黑点散发出来的，谢傲宇的眼睛不由得瞪大了。

　　混世三魔剑的主人！

　　谢傲宇看着空中的黑点，他便欲飞身而起，想要去看看到底是怎么回事，那黑点距离地面怕是有几万米之遥，一般人根本看不到，就算是他的眼力能够看到，可也表明那黑点必然是非常非常的庞大才是。

　　就在这时，破风声从远处传来。

　　时刻开启心耳通的谢傲宇第一时间便听到了。

　　他回头看去，结果却是一个熟人。

　　来人背后有着两对雪白的羽翼，一头金色的长发随风舞动，俊美的容颜，一双个蓝色的眼睛透着一股大气磅礴的感觉。

　　正是翼女族前来天使圣岛的领军人物莉莉丝。

　　她怎么来了？谢傲宇看到她，并没有隐藏，现在如烟身份暴露，他在神武城的那个身份自然也就暴露了，没必要再假装下去，那么既然是敌人，谢傲宇就不打算让此女再活着离开了。

　　毕竟莉莉丝的天赋还是相当惊人的。

　　莉莉丝飞行快到此地的时候，也看到了谢傲宇，她一怔之后，随即那张脸上浮现一抹狂怒之色，背后的两对羽翼扇动，即刻狂彪而至。

　　“谢傲宇，这次看你往哪里跑！”莉莉丝大喝道。

　　谢傲宇笑道：“你看我像跑的样子吗？”

　　这话刺激的莉莉丝浑身颤动，她点指谢傲宇，喝斥道：“卑鄙的混蛋，当初郑霸天他们去破坏我们两族的禁地，是不是你通风报信的。”

　　“你认为可能是我吗，若是我的话，郑霸天会信吗？”谢傲宇瞥了一眼莉莉丝相当有规模的胸部，撇嘴道，“胸大无脑！”

　　“无耻！”

　　莉莉丝本来想起当初谢傲宇对她的无耻要求，就感到一阵羞愤，听到谢傲宇如此讽刺她，更是狂怒不已。

　　盛怒之下，莉莉丝拿出了一把锋利的长剑，“这次我定要你死在我的剑下。”

　　“你那点本事，怕是要不行。”谢傲宇道。

　　“哼哼，你太高估自己了，我可是历经了种族蜕变的，不但战力提升，境界也有大幅度的提升。”莉莉丝傲然道，“不要将我当做刚入天王级上位境界的人，就在不久前，我才杀了三个。”

　　谢傲宇眉毛一挑，“看来你的进步的确很快。”

　　莉莉丝举起利剑，冷然道：“我这把飞羽剑，也是我翼女族先辈留下的，尚未有人有资格为它二次出世贡献鲜血，就拿你来祭奠。”

　　没有再过多的废话，谢傲宇只是伸出手指对着莉莉丝勾了两下。

　　无需多言，两人当即开战。

　　飞羽剑有着淡淡的乳白色的光晕流转着，剑芒吞吐不定，乃是翼女族的著名神兵利器，唯有翼女族人才能够发挥出它强大的威能。

　　“嘶嘶……”

　　像是破灭世界的神剑，那飞羽剑划过，与空气摩擦，冒出无数的火星，向着谢傲宇劈斩过去。

　　谢傲宇眯眼盯着，待飞羽剑临近，月陨刀倏然出击。

　　“当！”

　　刀尖点中飞羽剑剑刃。

　　都是力量的一线出击，可是相对而言，刀尖几乎凝聚了全部的力量，而飞羽剑剑刃却是凝聚与一线的，有些分散。

　　一声碰撞，两人便分散开来。

　　谢傲宇原地不动，莉莉丝则是被震的向后倒飞出去。

　　如光似电！

　　击溃莉莉丝的攻击，谢傲宇也随之出手，他就如同一道光电掠空而过，月陨刀对着莉莉丝便重重的劈斩下去。

　　“女神之翼！”

　　莉莉丝背后的两对雪白色的羽翼高频率的扇动起来，一道乳白色的光芒便扫向谢傲宇，这是女神之翼的力量奥义，也算是种族天赋吧，唯有翼女族才拥有的，但是威力强弱的很分明，有些翼女族高手，就算是修炼到战王级，她的种族天赋女神之翼的威力也弱的未必能够杀死至圣级高手。

　　但是莉莉丝的却非常的可怕。

　　那乳白色的光晕在烈日下闪烁着光彩，令人看之心醉，好像是白色的晶钻雕刻而成的，可它经过之处，却是无可抵挡的。

　　谢傲宇的月陨刀则是狂野劈斩下去。

　　这一刀撕裂开了那乳白色光晕力量，而后向着莉莉丝而去。

　　“轰！”

　　无尽的乳白色光晕弥漫开来。

　　那强大的刀气更是逼的莉莉丝不断倒退。

　　“这不可能，你，你怎么可能挡住我的女神之翼，除非你的实力已经到了突破边缘。”莉莉丝稳住身形，难以窒息的道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“我的确已经触摸到了十王级的边缘！”他的月陨刀点指莉莉丝，“现在知道我们谁该取谁的性命了吧。”

　　他提刀再度出击。

　　莉莉丝妙目光芒闪烁不定。

　　触摸到十王级境界的谢傲宇，那绝对在实力上面高出她一些的，苦战下去，她自问似乎没有什么希望，莉莉丝便欲逃走。

　　“咻咻咻……”

　　陡然间，空中传来一股奇异的吸力。

　　大地内登时爆射出一道道的无形的劲气，向着空中射去，而谢傲宇和莉莉丝手中的月陨刀和飞羽剑也受到了那股强大的吸引力的牵引，居然引动着两人向高空飞去。


第915章  那是什么？【二】

　　吸力非常大，谢傲宇握着月陨刀都有一种被这股吸力给吸引的连人带刀的冲天而去，向着空中那个小黑点飞去。

　　他震动斗气，强自稳住自己。

　　那股吸力很特殊，对谢傲宇本身没有什么作用，唯独对月陨刀有着非常强的吸力，他便一下将月陨刀收入空间戒指，与外界隔绝。

　　如此，谢傲宇顿时没有了被吸的感觉。

　　他扭头看向翼女族的莉莉丝，这女人也是相当的精明，也将飞羽剑给收入空间戒指，并且震动一对羽翼飞速的向远处逃走。

　　两对羽翼之下，全速拼速度，莉莉丝也是快的惊人，谢傲宇略微判断了一下，要追上，怕是也有些困难，还可能被莉莉丝引入敌营，那就麻烦了，他便放弃了追杀，转而观望空中那个小黑点。

　　吸力就是来源自空中。

　　谢傲宇站在半空，环顾四周。

　　他发现以此地为中心，几乎覆盖了方圆数百里的范围内，大地内无尽的劲气纷纷的离地而起，向着空中小黑点汇聚过去。

　　沉思了一会儿，谢傲宇也向高空飞去。

　　他想要看看那黑点到底是什么，显然如此庞大的东西绝对不可能是人类的，可随着他的上升，却感到一股强大的威压从上面动荡下来。

　　起初威压并不是很大，可谢傲宇越往上飞行，威压越大，他向上的难度也在加大。

　　站在高处，向下观望，无尽的劲气好似密集的雨点一般，纷纷的向上流动，并且还带着一丝丝的劲风，发出尖锐的呼啸声。

　　谢傲宇身边也有劲气飞掠，并且时不时的会有一些向他飞射而来，令他不得不谨慎的对待。

　　待他凭借强大的势力，上升高空约有一万米的时候，那威压已经强大到令谢傲宇要窒息的地步，他只能停了下来。

　　这个位置向上看，虽然那仍然看着只有拳头大小，毕竟离着他仍然是遥不可及的距离，可谢傲宇也隐隐中看出了那黑点的轮廓。

　　那是一座山！

　　谢傲宇看清楚之后，有些怀疑自己的眼睛，他再度仔细看去，那的确是一座山，还是高山，根据距离来判断，若是这座山落下来，怕是其高也是相当惊人的。

　　难道混世三魔剑的主人在山内不成？

　　他正想着，却发现，在那座山的山腰上面，有着三道光寒闪烁，是反照的太阳光芒，谢傲宇努力的集中眼力看去。

　　三道光寒赫然是混世三魔剑！

　　它们都插在空中之山上，并且散发出一份份的杀伐之气，而那些从大地吸收的劲气，也就是那种接近于成为杀伐之气的气息也都是在向着它们集中，这令谢傲宇更想要近距离观望。

　　怎奈他用尽力量，也无法再向前一米的距离，那种浩荡的威压如同神威，令人无法反抗，压迫的谢傲宇有窒息感。

　　无奈之下，谢傲宇只得放弃。

　　他向着远处飞去，足足飞行了十多分钟，才没有了那被威压压迫的感觉。

　　谢傲宇远离这区域，落在一座高山之巅，他看着那空中之山，此山正缓缓地下降，速度说不上快，却也不太慢，以谢傲宇的判断，若是这种速度下降的话，怕是需要三个月才能够落到地上。

　　只是不知当这山落下，又将会发生些什么呢？

　　既然混世三魔剑的主人在复苏，那么很可能山落地，便会是一场惊天大变开始的日子，或许是人王封印一切血脉被解除的日子吧。

　　他不在多想，离开了此地。

　　圣城高手都在龙谷苦修，有霸王龙、仙女龙在，还有龙谷特殊的龙族禁制，可说是安全的紧，大家定然都在苦修，谢傲宇倒也不担心，他便向着云雾圣岛和圣甲岛驻地的方向飞去。

　　三日后，谢傲宇来到了此地。

　　现在如烟正在以秦紫傲的身份对外，所以谢傲宇也没有化装成秦紫傲，而是施展土遁术进入。

　　接触自己的那顶帐篷，本想给如烟一个惊喜的，谁知道里面竟然传出了对话声，其中一个声音赫然是光明海的迭戈萨拉。

　　谢傲宇当即转移方向，进入了洛克德鲁的帐篷内。

　　这时候，洛克德鲁也在那顶帐篷内，这里到是安静的很。

　　他一入帐篷，便施展心耳通倾听。

　　结果帐篷内的如烟找了个借口，便从里面走了出来，直接向洛克德鲁的帐篷内，一挑门帘便进来了。

　　“你怎么知道我来了？”谢傲宇愕然道，他可是没有发现玄灵有什么异样的变化的，如烟却能知道，怎不让他感到奇怪。

　　“它告诉我的。”如烟褪去的变化，恢复本来模样儿，伸出细葱般的手指轻轻点了一下谢傲宇的心脏位置。

　　自从两人为帮助白虎完成蜕变，那一吻之后，如烟与谢傲宇之间似乎无形间就靠近了许多，没有了隔阂。

　　“为什么我没有感应？”谢傲宇道。

　　如烟笑道：“三天前，玄灵内九龙魂的最后一丝意识消失，它们彻底与玄灵融合了，我也真正掌握了玄灵蜕变之后的能力，所以我能感觉到你在哪里，但是你却不能感应到我在什么地方，当然了，你要想能感应到我，除非……”她用手指轻轻地擦过谢傲宇的下巴，好似个女流氓调戏男人一般，“爱我爱到疯狂才可以哦，你现在居然还没有达到这种地步，真让我失望啊。”

　　谢傲宇干笑一声，他可不想在这个问题上过多的纠缠，道：“你说三天前？当时是不是九龙魂飞离出来，环绕着你？还有万龙朝拜？”

　　“你怎么知道的？”如烟惊讶的道。

　　原来当时出现在我眼前的一幕都是真实的，谢傲宇拿出了龙骨剑，将其交给如烟，“这个送给你。”

　　如烟不解的看了谢傲宇一眼，伸手握住龙骨剑。

　　“突突……”

　　那龙骨剑内顿时九道龙影闪烁起来。

　　相应的如烟眉心间的玄灵图案再度出现，里面九条龙魂闪烁不定，彼此相呼应，随之就看到九龙魂和龙骨剑内的九道圣龙图案彼此射出一道光束空中交叠，融合，最后如烟的手松开，那龙骨剑则绽放出九种颜色的光晕。

　　刷！

　　在那光晕笼罩之下，龙骨剑飞速的缩小，并且向着玄灵飞去，最后这把龙骨剑就这么进入了玄灵内部。

　　“认主？”谢傲宇不确定的道。

　　如烟闭上眼睛好一会儿，道：“认主了。”

　　“龙骨剑是什么级别，还能融入玄灵内，真是奇特。”谢傲宇对于兵器融入体内的事情，还是第一次见到。

　　“应该是战皇级兵器吧。”如烟沉吟道。

　　兵器的划分无非就是圣器和天王级神兵，现在冒出战皇级兵器，谢傲宇也就知道这兵器的等级也是根据人的修炼境界来划分的，那混世三魔剑想必也是战皇级的神兵利器，而这所谓的战皇级神兵利器似乎都有一个共同点，那就是应该有了剑灵才是。

　　混世三魔剑的剑灵就是苍狼、暴龙、魔鹰。

　　这龙骨剑呢？

　　显然就是九大圣龙了。

　　这令谢傲宇不由得想到了他的月陨刀，现在月陨刀吞噬了一定量的裂天魔牛王和暴力魔熊的兽魂力量，是否也可以令金焱神鹰蜕变为剑灵，从而成就战皇神兵呢？

　　“战皇级兵器威力如何？”谢傲宇问道。

　　如烟沉吟道：“很强很强，拥有一定的自主能力，历史上盛传的神兵利器自己择主，其实说的就是战皇级兵器，但是我的实力还太弱，除非达到战皇级，不然的话，根本无法召唤出龙骨剑来使用。”她说到这里，嫣然一笑，“你送给我如此贵重的礼物，打算让我怎么感谢你呢？”

　　“我的要求很小的。”谢傲宇伸手揽住如烟的杨柳细腰，用力轻轻的一带，如烟便倒在他的怀中，玉臀坐在他的腿上，“你就以身相许吧。”

　　“好啊，冰舞会同意吗？”如烟笑眯眯的问道。

　　谢傲宇笑着便要回答，耳边却传来响声，略微一顿，便说道：“嗯，项惊天、易华南、浮世远、卓凡婷、雅琪他们五人也来了，嘿，有意思，他们之前要毁掉龙骨剑，与我一场大战，现在这么快又聚齐了，刚才迭戈萨拉要谈什么？”

　　“他是来明确表示要合作的，并且拿来了光明海方面真正掌权人送来的结盟契约。”如烟说道。

　　“结盟契约？”谢傲宇道，“之前不是说要考察我的能力吗，怎么现在突然就要合作了？”

　　如烟道：“还不是因为我假扮秦紫傲待在这里，结果万龙齐齐向我朝拜的缘故，他们大概认为我能够控制龙族吧。”

　　谢傲宇点点头，确实有此可能，六大圣地与龙族的仇恨已然有数万年之久，现在龙族再度崛起，而六大圣地要想尽可能的与龙族的恩怨撇清的话，甚至想要控制龙族的，显然都必须与如烟结好关系，而现在的情况下，混世三魔剑的主人即将苏醒，对六大圣地而言，这位的威胁更大，自然也有可能再无法结盟的情况下，转而进行凶残的剿杀，这也是极其可能的，所以现在他就是走在悬崖上面的钢丝线上面，一个处理不好，就可能让云雾圣岛和圣甲岛面临六大圣地的围剿，处理得当反而能够借助六大圣地的力量。


第916章  龙的吸引力【一】

　　危机和机遇就摆在谢傲宇的面前，走错一步，就有可能万劫不复，现如今六大圣地的人再度联手到来，谢傲宇知道，他们肯定是要逼迫自己做出承诺的，至少要保证与六大圣地不发生冲突，可这个“保证”却不是那么好做的。

　　只是嘴上说说，是没有人相信的，所以这个保证必然是具有非常强的约束作用，至少一旦违约会有极大地损害才可能。

　　谢傲宇陷入了沉思。

　　哪怕如烟坐在怀中，他都没有了调戏占便宜的冲动，实在是这个看似无线美好的机遇周围有着太大的风险。

　　结盟契约？

　　谢傲宇想到如烟所说的光明海的迭戈萨拉拿来了结盟契约，是要真正的联合的，而这结盟契约就是上古时期一种非常具有约束力的类似于咒术诅咒的东西，一旦违背的话，那么就会遭遇结盟契约内诅咒的反噬。

　　能够约束上古绝大部分强者的结盟契约，其内在的诅咒咒术是非常可怕的，而就以是否违背结盟契约为根本的，一旦触发，必将引爆。

　　若是结盟契约来约束倒也罢了，谢傲宇有着药神指，大成之后的药神指是完全可以无视任何诅咒的，所以若是结盟契约来约束的话，他倒是可以不用担心，反而能够利用结盟契约将六大圣地玩弄于鼓掌之间也未必不可的，毕竟云雾圣岛、圣甲岛两大圣岛主人是秦紫傲是一个假的身份，真人是谢傲宇这件事情，知道的人可是非常少的，还都是谢傲宇最信任的人，绝不会透露出去的。

　　“如烟，你将与我离开这段时日发生的一切事情，详详细细的告诉我，记住，不要错过一个细节。”谢傲宇拍拍如烟的香肩。

　　如烟见他神色严肃，也不再开玩笑，便详细的诉说了一遍，甚至包括与迭戈萨拉接触的这段时间内，迭戈萨拉的每一个举动，每一个表情，都是无比的详细，而加上两人玄灵存在，以及灵欲百变术的能力，谢傲宇几乎能够从如烟的记忆中读取到一些部分的。

　　“就这样的。”如烟最后说道，“迭戈萨拉刚拿出结盟契约，我还没有看，你就来了，我正好借机离开，我想他肯定也在想，我是要考虑一下是不是该与他们结盟吧。”

　　“嗯，我知道了，来，我们换个身份。”谢傲宇拍了一下如烟的玉臀。

　　如烟白了他一眼，伸手抓住谢傲宇的胳膊，便施展灵欲百变术。

　　两人很快便发生了变化。

　　谢傲宇化身秦紫傲的模样儿，并且如烟也将诛神刀交给他，做好完全准备，至于如烟则化身为另外一副娇俏的模样儿，还当着谢傲宇的面，将外套脱掉，换上一袭早就准备妥当的侍卫装束。

　　“咕咚！”

　　看着如烟的举动，谢傲宇忍不住咽口唾液，“你在挑逗我。”

　　如烟娇媚的靠在他的怀中，嘻嘻笑道：“你说对了。”

　　“好，你等着我的报复吧。”谢傲宇笑的也很奸诈，他收拾一下心情，确定自己暂时转入秦紫傲这个假身份的状态中，这才与如烟离开。

　　如此谨慎也是因为迭戈萨拉等人身份不一般，更重要的是他们可说各个都是小狐狸，精明的很，绝对不能暴露一丝破绽，尤其是在与他们进行过一次争斗之后，彼此的了解应该更深了一层。

　　整理一下心情，谢傲宇来到帐篷外。

　　帐篷内有除了六大圣地的六大高手之外，还有洛克德鲁和奇拉奥两人在招待，如烟这个女侍卫装扮的自然要给他撩起门帘了。

　　谢傲宇迈步进入。

　　“秦岛主！”

　　“岛主终于现身了啊。”

　　迭戈萨拉、易华南等人纷纷站起，主动打起招呼。

　　“诸位大驾光临，有失远迎，还望见谅啊。”谢傲宇也满脸堆笑，与六人一一见过，他的目光也着重掠过项惊天、卓凡婷、浮世远三人，因为这三人不光是与他真身的谢傲宇交战过，与现在这个假身份秦紫傲也有过大战，是否也与其他三方一样，真心要结盟呢，这是个值得注意的问题。

　　再有就是，六大圣地表面看似友好，实则除了为共同利益，比如对付龙族，针对混世三魔剑的主人，其他方面那都将其他几方视作最大的敌人。

　　“秦岛主，你身边什么时候出来这么一位漂亮的妹妹啊，我们怎么从来没见过？”黒渊殿的雅琪嫣然一笑，扫了一眼如烟，声音悦耳动听。

　　谢傲宇哈哈一笑，伸手在如烟的腰间捏了一把，道：“我的美人，我向来都喜欢将她们藏起来的，金屋藏娇才是我的爱好。”

　　如烟感觉到谢傲宇手掌从腰间滑落的时候，顺便偷偷捏了一下她的翘臀，不由的暗恨，果然是报复来了，自己还没发反抗，只得趁着别人不注意的时候，瞪了谢傲宇一眼，只是那样子却毫无杀伤力。

　　“咯咯，原来是这样啊，看来岛主对收集美女是比较感兴趣了，不知人家这样的，岛主有兴趣吗？”雅琪挺起酥胸，将完美的曲线都给衬托的淋漓尽致，配上黒渊殿本身就有的媚术，更是充满诱惑性。

　　她这一举动，散发出来的惊人魅力，登时令帐篷内的几个男人都有些变化，就算是最稳重的迭戈萨拉，这个可以说黒渊殿死敌的男人眼中都掠过一抹灼热，其他的易华南等人更是有一些恍惚。

　　至于谢傲宇则完全不受影响。

　　雅琪的诱惑力是很强，可和他身边这位如烟美人比起来，那就差得太远了，根本不在一个档次上面。

　　将其他人的反应收入眼底，谢傲宇脸上则流露出笑容，道：“雅琪姑娘如此美人，本岛主又岂能不动心呢。”

　　“人家也对岛主很动心呢。”雅琪脸蛋儿有些潮红，让人很难判断她是假装的，还是故意的。

　　谢傲宇道：“好啊，等会儿送走他们，我希望与雅琪姑娘单独谈谈，不知雅琪姑娘可否愿意呢？”

　　“岛主相约，雅琪自然不敢推脱。”雅琪柔声道。

　　两人看似打情骂俏的交流，可是其他人的脸色却都变了。

　　他们前来的目的是什么？那自然是针对万龙朝拜的，虽然彼此都心照不宣，想要单独和这位岛主结盟，可也明白，他们六方彼此牵制，那是很难的，最好的办法还是要共同签订一份盟约的。

　　现在谢傲宇表现出与雅琪的关系靠近，自然令他们着急了。

　　“咳！”

　　迭戈萨拉最先将雅琪的诱惑给抵挡住，率先开口道：“岛主，此次我们前来，想必你也知道我们的目的了吧。”

　　“嗯，知道阁下的目的了，其他人难道也和阁下一样的目的吗？”谢傲宇仿佛真的不懂一般。

　　这话问的迭戈萨拉有要暴走的冲动。

　　其他几人则是狠狠的看着迭戈萨拉，本来他们六人是要求一起行动的，结果迭戈萨拉竟然违背契约，抢先一步。

　　“咳，咳……”迭戈萨拉轻咳了两声，掩饰一下尴尬的神情，“岛主肯定也知道，你能够令万龙朝拜，那就等于未来有望成为龙族之主，如同上古时代一代无上至尊，上古圣皇一般，掌控龙族，也可以说，龙对我们的吸引力，故而我们想与岛主签订一份盟约，绝对公平的盟约。”

　　谢傲宇似笑非笑的看着迭戈萨拉，没有说话。

　　他的这般举动把迭戈萨拉看的浑身不自在，忍不住道：“岛主为何如此看我？难道我说错了吗？”

　　“的确错了一点。”谢傲宇笑呵呵的道，“大概诸位还不知道吧，那令万龙朝拜的并非是我。”

　　“什么！”

　　“是谁！”

　　“这怎么可能！”

　　饶是这些人都是精英中的精英，可是谢傲宇的话仍旧令他们感到了强大的震撼，他们不敢相信的看着谢傲宇。

　　易华南沉声道：“岛主没开玩笑吧？”

　　“此事如何能开玩笑。”谢傲宇严肃的道。

　　“敢问那位令万龙朝拜的又是何许人？我们可否见一见？”易华南道。

　　谢傲宇看了一眼如烟。

　　两人无需商议，只是一个眼神便都明白了，如烟道：“正是小女子。”

　　“你？”雅琪忍不住惊疑的道。

　　谢傲宇道：“此事说来也怪，当时我与，咳，嘿嘿，我们正在交流一些事情，突然就出现的万龙朝拜的情况，到现在我还没弄明白怎么回事呢。”

　　他这话引起了几个男人用暧昧的眼神看着他们。

　　不言明，只可意会的事情最容易令人产生一些联想了。

　　“正因为此事，所以我做出了决定。”谢傲宇握住如烟的玉手，“从现在开始，她就是我的第一夫人，以后我不在的时候，所有的事情就有她来处理。”

　　如烟的脸上也流露出一抹笑意，她当然知道，谢傲宇这已经开始为秦紫傲这个身份留下一条后路了，毕竟谢傲宇本身事情众多，也没有分身术，无法同时出现，那么以后就可以有如烟光明正大的来处理两岛的事物了，这样以女人身份对外，总比她化身为男人装扮更有利的，毕竟她化身为秦紫傲，但是性格方面与谢傲宇不同，接触时间长了，还是会让有心人看出破绽的。

　　“你们两个还不见过烟儿夫人，以后她说的话，就当做是我的要求。”谢傲宇道。

　　洛克德鲁和奇拉奥两人赶紧过来行礼，“见过夫人！”

　　如烟点点头，“你们不必多礼。”

　　洛克德鲁则赶紧派人在谢傲宇旁边，给如烟安排了座位。

　　“岛主神威盖世，又有烟儿夫人得到万龙朝拜，看来我海域崛起已经是势不可挡了！”雅琪欣喜的道。

　　这话也让迭戈萨拉和易华南脸上流露出别样的笑容，他们两人的背后两大圣地也是在考察这位“岛主大人”的，至于其他支持了海域其他势力的三大圣地的人则是脸色有些不太好看。

　　谢傲宇看在眼里，心里笑了，他们的隔阂终于出现了。


第917章  龙的吸引力【二】

　　隔阂出现，那就瓦解他们的好时机。

　　“岛主隐藏的还真是深啊，在岛主亲口说出之前，怕是没人知道岛主身边居然还有烟儿夫人的存在吧。”天寂山的项惊天声音有些低沉，脸色也不是太好看，“但不知岛主身边是不是还隐藏着其他的高手呢？”

　　谢傲宇对这个项惊天可没有一点好感，淡淡的道：“那我问项兄，你们天寂山有多少高手呢，项兄可否相告？”

　　“我……”项惊天张口结舌。

　　底牌是人都不会轻易暴露的，这是常识。

　　谢傲宇有些轻蔑的扫了他一眼，道：“想来六位都很清楚，我们云雾圣岛的特殊情形吧？那就是我们有一位星相师的存在。”

　　他没有正面回答项惊天的问题，却提出了星相师存在这个说法。

　　别的且不说，星相师的作用谁人不知，那就是能够预测未来一段时间内可能发生的事情，从而趋吉避凶。

　　这话实际也是在说，他仍有底牌。

　　现在暴露在外面的只是一点而已。

　　“难怪岛主能够在这般年龄便成为两大圣岛的岛主，佩服，佩服。”易华南满脸都是感慨之色。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“易兄客气了。”

　　“实话实说。”易华南道，“原本我觉得，海域七雄，岛主掌控两岛，紫荆岛和金鹰岛是一体，如此就是五雄争霸的局面，虽然看上去岛主最强，可实际不然，毕竟最强容易招来嫉妒，他们或许能联手对抗，所以岛主的最后成为海域霸主的可能性反而不高，现在我要改变这个看法了。”

　　“哈哈，若是易兄能够给予帮助，我秦紫傲也说句大话，统一海域，并非什么难事。”谢傲宇大笑道，他着重点明的前面一句话。

　　“只要岛主不嫌弃，我玄天宫绝对全力支持。”易华南道。

　　迭戈萨拉则插嘴道：“玄天宫的势力范围在内陆吧，要插手海域的实力，我看是不太好吧，雅琪觉得呢？”

　　看到谢傲宇和易华南似乎走得近了，雅琪当然是先行联合迭戈萨拉一致对外，道：“没错，海域是我们的地盘，内陆的力量，还是不要随随便便进入的好，不然引起什么不必要的误会，那就不太好了。”

　　“两位……”易华南开口反驳。

　　“易兄就不要再说了，别人不清楚，难道我们大家自己还不知道吗，六大圣地是根据区域划分的，你们玄天宫和天寂山掌控内陆，天罗圣地和邪罗圣地主宰沙漠，海域是我们光明海和黒渊殿的天下，轻易还是不要跨越界线的好，不然的话，一旦发生冲突，恐怕会不太好吧。”

　　看着他们机锋针对，谢傲宇则是暗笑不已。

　　他要的就是这个效果，打破六大圣地的联合，而他们六大圣地就算明知如此，也无可奈何，因为彼此最大的敌人就是对方，甚至谢傲宇的想法中，恐怕像上古七大家族在他们的眼里都不是什么的。

　　如烟暗中伸手掐了一把谢傲宇的腿，似乎在说，你够坏的。

　　谢傲宇则轻轻的捏了一下如烟的玉臀，报以暧昧的笑容。

　　好嘛，被人在交锋，他们两个却在暗中调情，一对狗男女的举动落在邪罗圣地卓凡婷的眼里，忍不住冷冷的哼了一声。

　　“三位，你们争执够了没有？”卓凡婷冷冷的道。

　　迭戈萨拉三人同时一愣，齐齐看向她。

　　就听卓凡婷道：“我们来之前，都是有协议的，是不是可以按照协议来行事，与岛主签订一个共同的盟约，迭戈萨拉也说了，这是一个公平的盟约，不是吗？”

　　迭戈萨拉略微沉吟一下，严肃的道：“我现在想想，盟约的内容似乎还有些地方需要修改，此事还是延迟一下比较好。”

　　“嗯，没错，延迟几天，我们再共同商量一下。”雅琪也表示同意，“别的不说，我们之前的考虑只是看到了岛主的能力，却忘记了岛主身边还有烟儿夫人，所以我觉得，我们应该重新调整盟约，不然的话，对岛主很不公平，不要忘了，岛主的背后可是还有一位星相师，那可是我们六大圣地都无法企及的存在。”

　　其他人听到“星相师”三个字，都是一震。

　　任谁都知道，星相师的重要性，他们现在反而开始怀疑，谢傲宇是否就是那位星相师亲自挑中的呢。

　　“六位，不知这盟约？”谢傲宇道。

　　迭戈萨拉道：“暂时延迟。”

　　六人当中，三人同意延迟，很自然的此事就被迫拖延了，如此决断，使得之前就有些矛盾的项惊天、浮世远、卓凡婷三人大为愤怒，他们三人当即离去。

　　剩下的则是都想要与达成单独盟约的。

　　谢傲宇暗出一口气，让他们六方彼此产生间隙，这才是他最希望看到的，那么他之前面临的危机也很自然的解除，而等待他的机遇将有望大过危机，只要利用得当，便能够左右逢源。

　　“三位，他们离开了，我们也打开天窗说亮话，没必要再影射什么。”谢傲宇做出一副真诚的模样儿，“你们都曾找过我，都想要与我合作，我最希望的自然是共同联合对外，可这显然是不可能的，可是对于你们三大圣地，我的认识也只是在书籍中，真的很难做出判断，所以要我如何判断与你们那一方合作，或者两方合作的话，我想着已经不是我能做出的决定了，毕竟牵扯到你们六大圣地，那意义太大，我必须要回去和我云雾圣岛的星相师做出一番讨论之后，然后再给予你们答复。”

　　迭戈萨拉三人难免露出失望之色。

　　“岛主之言也没错，星相师存在，自然不可能不加利用，或许星相师帮助岛主选择的支持者，会是助岛主走向成功的。”迭戈萨拉说道，“不过，我还是希望岛主在做出结论之前，去我光明海看看，毕竟贵岛的星相师只是半个，并不是预测的全是对的。”

　　“没错，我玄天宫也欢迎岛主来做客。”易华南道。

　　两人说完便告辞了。

　　倒是雅琪始终都保持着沉默。

　　待那两人离开，雅琪看向如烟道：“烟儿夫人，不知雅琪能否和岛主单独谈谈，不会用太长时间的。”

　　“可以。”如烟说着起身，背对雅琪，狠狠瞪了一眼谢傲宇，仿佛在说，不准你对她有什么想法。

　　谢傲宇则是嘿嘿一笑，伸手捏了一下如烟的脸蛋儿，“回去等着我哦，我要抱着你休息一会儿。”

　　如烟动了下嘴唇，没有发出声音，但是口型看就两个字……冰舞。

　　她现在总是拿冰舞来对付谢傲宇。

　　如烟袅袅而去。

　　至于洛克德鲁和奇拉奥也离开了。

　　帐篷内只有谢傲宇和雅琪。

　　雅琪也一改之前风骚的样子，一本正经的道：“岛主，我也与他们两人的要求一样，就是去我们黒渊殿走一走，而且我敢保证，黒渊殿绝对会让岛主有意外之喜的。”

　　“意外之喜？难道是美女？”谢傲宇笑道。

　　雅琪淡然一笑，道：“我黒渊殿有一种特殊的能力，就是能够一眼看穿女子是否处女，哪怕对方修炼有特殊的掩饰手段，也无法瞒过我们的，岛主的烟儿夫人其实现在仍旧是处女，对吧。”

　　“看来我低估雅琪姑娘了。”谢傲宇笑道，可是心里却有些震惊，要知道如烟修炼的可是灵欲百变术，还是大成境界的，居然还能被看穿。

　　“应该是我低估岛主了，烟儿夫人定然是修炼有媚术，且岛主还能忍住，那就只能是一种可能，岛主在依靠烟儿夫人的媚术修炼心境吧。”雅琪说道。

　　还真不是这样，谢傲宇嘴上自然不能这么说，“雅琪姑娘很厉害。”他转而一笑，“难道雅琪姑娘就不认为我那方面有问题？”

　　“咯咯……”

　　雅琪闻言，不由得娇笑了起来，“绝不会，我们不但对女人是否处女能看出来，就是男人这方面的能力，同样能够看出来的，岛主的阳气非常旺盛，大概是雅琪见过的最旺盛的男人了，所以岛主在这方面的欲望反而会更强，能力也更强，可仍然能够忍住，岛主的意志力之强，绝对超乎寻常，所以我认为岛主将来统一海域，成为霸主的可能性，远比他们认为的更高，故而我希望岛主能够选择我们黒渊殿。”

　　“在做出决定前，我一定会去黒渊殿一行的。”谢傲宇并没有马上表态。

　　雅琪道：“我想岛主只要去了，就会选择我们的。”她微微上前一步，朱唇轻起，吐出一抹香兰，嗲声道：“因为我们有让岛主动心的东西。”说着话，她陡然出手，一把抓住谢傲宇的裆部，随之娇笑着飘走了，“岛主好大哦，好雄壮哦……”

　　她的身影消失良久，谢傲宇低头看看仰起头的地方，不由得爆出一句粗口，“我操！”

　　竟然被调戏了。

　　还是被占便宜了。

　　谢傲宇被她这一举动搞的浑身燥热，欲望横生，眼前又浮现如烟方才宽衣换上女侍卫装扮时候的无线风情，不由得火热起来，大踏步的走出帐篷，直奔如烟所在的帐篷内，打算将如烟给推倒再说。

　　只可惜他才刚走出帐篷，就看到在远处，驻地的外面，郑霸天以及一名二十六七岁的青年男子向他呼唤。

　　谢傲宇看到他们，那欲望便消退了。

　　他发现龙的吸引力实在是大的出奇，就连郑霸天这明知道双方已经没有可能合作的，都要来寻求再度合作。

　　谢傲宇对着应付郑霸天两人的奇拉奥招招手。

　　他甚至没有返回帐篷，就在外面接见。

　　郑霸天两人来到近前，谢傲宇便道：“郑霸天，我不是跟你说了，我们已经断绝之前的协议，你还来干什么。”

　　“上次的事情，的确是我们不对，还请岛主见谅。”郑霸天满脸的真诚，“这次前来是赔罪的。”

　　谢傲宇疑惑的看着他，道：“赔罪？”


第918章  龙的吸引力【三】

　　这一手多少还是有些出乎谢傲宇意料之外的。

　　毕竟当初他对郑霸天的态度，那就等于公然打他的耳光，以郑霸天的心胸而论，似乎很难做到赔罪的吧。

　　再有就是霍都之死，难道就这么容易了解？

　　霍都背后的霍兴佳可是有名的母夜叉，她溺爱霍都到了极点，如何可能就此放过他呢？显然也不现实。

　　“赔罪！”郑霸天认真的道，“岛主看看，就我们两人前来，难道还会有什么其他的想法不成？”

　　谢傲宇淡淡的道：“说说吧，你到底想如何？”

　　郑霸天一指与他一起前来之人，道：“这位也是烈火神族的，名为霍强，是烈火神族青年一代最强者之一。”

　　“哦？”谢傲宇看向霍强。

　　“霍强自从来到天使圣岛之后，就自己在外修炼，此番听说霍都之死，知道全都是霍都自己的原因，不能怪岛主，对于因霍都让我们双方断绝关系，他也是感到很痛心，所以特地代替烈火神族来向岛主道歉的。”郑霸天道。

　　霍强长相并不出众，甚至可以说很普通，但是他的眼神很犀利，给人的感觉就是很沉稳，站在那里，就好像木桩，不会引人注意的那种类型。

　　他向谢傲宇道：“霍都所作所为都是他一个人所为，并不代表我们烈火神族，还希望岛主不要因为霍都的事情，而迁怒霸天兄。”

　　“话是如此，可是经过这段时间的观察，我对你郑霸天却非常的失望。”谢傲宇好不容易借口与他们撇清关系，站在一个能够让其他势力都向他伸出橄榄枝，可以左右逢源的时候，如何会再去找一个东西来束缚自己。

　　“岛主，我知道我之前所做所谓是有问题，可一时的错误，不代表以后也会是错的。”郑霸天急忙说道，“我相信我不会让岛主失望的。”

　　嗯？

　　谢傲宇不由得上下打量郑霸天，这话说的怎么好像在表态一样，就算是龙族的吸引力很大，似乎也不至于如此吧。

　　曾经高傲的人，根本未到最后时刻，可能这么低声下气的吗？

　　“以后再说吧。”谢傲宇摆摆手，他感觉有点不对劲儿，可又找不到那里不对劲儿，便想将他们打发走，免得可能出什么不可预料的事情。

　　“岛主！”

　　霍强倏然向前。

　　见此情形，奇拉奥便欲出口喝斥。

　　谢傲宇摆摆手，淡淡的道：“你还有什么要说的？”

　　“不管岛主与霍都的关系如何，但是我们烈火神族与岛主之间绝对不希望有任何矛盾的存在，为了表示道歉，我愿将一宝赠送，还望岛主能够不再就此事对我族产生任何的恨意。”说着他将一个盒子拿了出来，送到谢傲宇的面前。

　　“不必如此。”谢傲宇没有收下。

　　一样宝物的确会很吸引人，但是有时候却不能收，像现在，如果收了宝物，还与郑萧方闹矛盾的话，那么别人就会认为背信弃义，这样的人，在以后与他人合作的时候，容易被人怀疑，难以信任的。

　　“岛主还是先看看吧，或许会改变你注意的。”霍强道。

　　谢傲宇一皱眉，看看盒子，再看看霍强和郑霸天，方才那种不安终于让他明白了过来，这两人根本不是来道歉的，而是另有目的。

　　最好我的判断是错误的！

　　他的脸色毫无变化，可心里却打起了十二分的精神，嘴上说道：“好吧，既然如此，那我就看看是什么宝物。”

　　他便伸手抓住了盒子，缓缓打开。

　　郑霸天和霍强神色不变，仿佛那里面的确是有宝物，这令谢傲宇反而有点怀疑自己的判断了。

　　“咔！”

　　盒子打开。

　　里面是一枚拳头大小的水晶球，在烈日下闪烁着七彩光晕，谢傲宇道：“你们说的就是这个水晶球？”

　　“没错，就是它。”霍强道。

　　郑霸天笑道：“岛主可以检验一下，或许会发现这枚水晶球有着什么特殊之处呢，至少我可以保证它不是普通的水晶球。”

　　“难道是星相师专用的那种特殊的水晶球？！”谢傲宇心头一震，如果真是的话，那就的确对他有着莫大的吸引力了。

　　水晶球是星相师用来预测未来的专用品。

　　但是水晶球也有高低之分，高等级的水晶球在预测未来的时候，出现的画面就会清晰的多。

　　“没错，这是我在天使圣岛内发现的，应该是上古时期某位星相大师所用的。”霍强说道。

　　谢傲宇闻言，便将水晶球给拿了起来观察。

　　可他刚刚拿起水晶球，就听到“啪”的一声，那水晶球便爆裂开来，一股红色的雾气便喷在了他的脸上。

　　谢傲宇惊叫一声，向后倒退。

　　“岛主！”奇拉奥惊叫道。

　　霍强却是神色一冷，手腕一翻，一把冷冽的弯刀便出现在他的手中，闪电般向前突进，一下将弯刀架在谢傲宇的脖子上，怒喝道：“谁也不要动，不然我杀了他！”

　　这一变化太过突然，令人防不胜防。

　　两大圣岛的人也都被喝止了动作。

　　郑霸天也露出了狰狞的面容，阴笑道：“秦紫傲岛主，你没想到也会有今天吧！”

　　红色雾气入体，谢傲宇就感到皮肤酥麻酸痒，但是并没有持久，他的药神指即刻发生了反应，那感觉便退却了。

　　但是谢傲宇并没有出手，而是仍旧做出一副难受的样子，“你们对我用了什么。”

　　“没什么，就是一点血毒雾而已。”郑霸天狞笑道。

　　“卑鄙！”

　　“无耻，郑霸天，你混蛋！”

　　两大圣岛的人一听，登时狂怒起来。

　　血毒雾，毒中之毒！

　　此毒非常的霸道歹毒，可以说能够名列诸多剧毒中的前十名，但是此毒又有一个致命的弱点，那就是它呈现红色，不和其他的剧毒一样，都是无色无味，令人防不胜防，以至于血毒雾的使用次数反而是最少的，很容易令人防备，作用自然下降。

　　谁也没想到郑霸天和霍强居然想到了用水晶球可以遮挡血毒雾的颜色，从而一击得手的。

　　“都给我闭嘴！”霍强怒喝道，“谁再敢说一句话，我就割掉他一只耳朵！”

　　狰狞的喝斥，令两岛之人只能强忍着愤怒。

　　谢傲宇压下心中的怒火，尽量令自己一副中毒的模样儿，道：“郑霸天，就算我们不再是合作伙伴，你似乎也不至于如此吧。”

　　“这要怪还是要怪你自己，竟然能让万龙朝拜，本来你们云雾圣岛有星相师，就已经足够吸引各方势力的拉拢了，现在居然有了统御龙族的可能，如此六大圣地都会对你们刮目相看，在他们的力量吸引面前，你还可能与我合作吗？不可能的！既然不是合作者，那就是敌人，你这样的敌人太可怕了，所以我必须先行将你除掉！”郑霸天狞声道。

　　谢傲宇道：“原来你是害怕了。”

　　“是，我是有点害怕了，不过，更吸引我的是……圣龙之源！”郑霸天双目泛起贪婪的目光。

　　“圣龙之源？”谢傲宇愕然道。

　　郑霸天道：“没错，圣龙之源，大概你还不知道吧，你能够让万龙朝拜，就是因为你拥有了圣龙之源。”他双目迸发出一道精光，死死地盯着谢傲宇，“圣龙之源啊，那可是数万年都难得出现的东西，在龙族也是讲究机缘的，若非天使圣岛龙族和天使族同归于尽，造就了这次天大的机缘，如何会诞生，居然被你给得到了。”

　　原来九大圣龙龙魂融合之后构成的九龙图，叫圣龙之源啊。

　　谢傲宇心里嘀咕着，也的确可以称为圣龙之源，毕竟龙族向来都是一皇九圣的，九条圣龙的龙魂融合起来，那自然是圣龙之源了。

　　“这圣龙之源对你有如此大的诱惑力？”谢傲宇想要从郑霸天的口中多探知一些关于圣龙之源的奥妙，毕竟如烟对此也是处于懵懂之中。

　　郑霸天嘿嘿笑道：“当然，圣龙之源在历史上就出现过一次，那便是上古圣皇拥有的，他就是凭借圣龙之源才得以统御整个龙族的，当初若非龙族的支持，上古圣皇如何能够打下如此诺大的基业的，龙族强盛时期，那可是有着一皇九圣百龙王的，实力连最强盛时期的天使族都要忌惮几分，你若我们已经注定要成为仇敌了，我是不是该趁机夺走你的圣龙之源呢？”

　　“该，如果是我的话，我也会的，只不过，我很奇怪，你既然要动手，为什么不直接动用三眼雷龙呢，它可是圣龙，而我的圣龙之源现在还远没有达到控制龙族的地步的。”谢傲宇道。

　　“那是你不知道圣龙之源的厉害之处。”郑霸天冷笑道，“一旦得到圣龙之源的认可，就算是还没有什么力量去驾驭龙族，可是任何龙族见到圣龙之源的主人，除龙皇之外，一切龙族都无法在不同意之下，靠近的，更不要说动手了，一旦动手，就会遭受龙族最可怕的诅咒。”

　　谢傲宇道：“看来这圣龙之源作用还真是很大。”

　　郑霸天伸出手，道：“交出来吧。”

　　“若是我不交呢？”谢傲宇淡淡的道。

　　刷！

　　霍强手腕一翻，那森冷的弯刀便闪过一抹冷冽的光芒，在谢傲宇的脖颈上留下一道血线，“我有一百种折磨人的办法。”

　　“似乎很吓人的样子。”谢傲宇笑眯眯的道，“可惜对我没用！”


第919章  无理取闹【一】

　　“噌！”

　　郑霸天就感觉怒火一下子冲到了顶梁，差点忍不住一拳将谢傲宇给打成碎片，之前他被谢傲宇当众羞辱，那个时候，谢傲宇就是这个笑容，所以看到这个笑容，他就有一种要抓狂的冲动。

　　更令他愤怒的是，现在他是掌握主动的。

　　居然还被用这中带着藐视的笑容对待，如何能不愤怒。

　　“霍强，斩掉他的一只耳朵，刺激血毒雾发作，让他尝一尝血毒雾的歹毒。”郑霸天怒吼道。

　　霍强微一点头，手腕一翻，那冷冽的弯刀便向上撩去，目标正是谢傲宇的左耳朵，只要碰到，便是耳朵落地的局面。

　　“当！”

　　便在他的弯刀向上，脱离谢傲宇的脖颈一瞬间，谢傲宇的右手也倏然抬起，闪电般对着那弯刀就是一弹。

　　强大的斗气轰然爆发出去。

　　弯刀当即被弹开。

　　恢复自由的谢傲宇可没有退缩的意思，被人暗算令他相当的不爽，自然不能就此罢休，当即抬脚踹了出去。

　　斗技……惊雷腿！

　　由于心中恼恨他们的暗算，谢傲宇出手也是相当的狠辣，所以发挥的惊雷腿也非常的惊人，融入了那雷电惊魂，所以一脚踢出，就有无数的雷电爆射出去，先行电击郑霸天和霍强两人，然后漫天飞舞的腿影便笼罩了他们。

　　“糟糕，退！”霍强大惊失色。

　　他的实力强横，可说是天王级上位境界的高手，可是郑霸天不行，他还处于天王级中位突破边缘，距离天王级上位仍有一线之隔呢。

　　所以霍强不得已只能出手先行保护郑霸天。

　　得到保护的郑霸天迅速的后撤。

　　“嘭嘭嘭……”

　　如此霍强则承受了谢傲宇强大的攻击，瞬间便被踹中三四十脚，整个人被踹的横飞起来，就算是拥有强大的防御力，现在也是骨骼被踹断了多处，身体也挂着恶风，砸中后退的郑霸天，两人一起翻滚出去。

　　“敢暗算我！”谢傲宇大怒。

　　他一步迈出，横跨将近三十米的距离，便到达了两人的上空，为了求快，都没拿出诛神刀，就是要讲究速杀两人，尤其是郑霸天。

　　若是能够在这里将郑霸天干掉，那可是一件好事。

　　“召唤圣龙！”霍强大吼道，他身上则是烈焰腾的一下冒了出来，如同化作一个火人，手中弯刀也挂着一股熊熊燃烧的烈焰，不顾防守，横扫谢傲宇的脖颈，是采取同归于尽的办法来瓦解这次的劣势。

　　好手段！

　　谢傲宇暗叫聪明，这霍强在如此危急时刻，居然能够想到用这种办法来解决危急，还能够提醒郑霸天，的确是一个少有的高手。

　　可惜他面对的是我谢傲宇！

　　谢傲宇心中杀念已动，既然是敌人，还是生死仇敌，如此潜力十足的青年高手自然是能够除掉，绝对不能留着。

　　神甲术！

　　心念一动，谢傲宇的周身边被一层金色的光罩覆盖起来。

　　“当！”

　　弯刀重击金色光罩，也只是发出金属撞击声，未能令其产生一丝的裂缝，这就是神甲术的可怕之处，除非是实力强过谢傲宇的，否则根本不可能对神甲术构成威胁，也就是说谢傲宇在同级中注定是无敌的。

　　神甲术抵挡住攻击，谢傲宇的右手也随之轰击出去。

　　那金灿灿的光罩立刻如同流水般迅速的汇聚到了谢傲宇的拳头之上，对着霍强的头部便砸了过去。

　　至强的力量！

　　霍强迅速扭头避让，同时弯刀向上撩去，抵挡这一击。

　　“当！”

　　“嗖！”

　　结果那弯刀一碰到谢傲宇那般好似带着金色拳套的拳头登时被震的脱手飞出，直接向那郑霸天的脑袋飞去了。

　　吓得郑霸天急忙一闪身。

　　这一击更是震的霍强握刀的手掌裂开了，鲜血喷涌。

　　谢傲宇紧跟着向前一步，左腿膝盖便狠狠地向前顶去，现在的他可不管什么斗技不斗技的，能够争取在那三眼雷龙出来前干掉霍强才是主要的。

　　“嘭！”

　　一膝盖重重顶在霍强的小腹上面。

　　霍强疼的眼珠子都要瞪出来了，老脸通红，青筋暴起，身体都在抽搐，五脏六腑也翻了个个。

　　这时候一切斗气，修炼都是白搭的。

　　谢傲宇抬起那仍是金光灿灿的拳头对着霍强的后脑勺就是一拳砸了过去，这一击再无保留。

　　“吼！”

　　与此同时，一声龙吟炸响。

　　三眼雷龙被郑霸天给释放了出来。

　　“嘭！”

　　同样的声音也随之响起，血光迸溅中，霍强的脑袋便被谢傲宇一拳给打的粉碎，他本人也急速的后退。

　　后撤中，那早就隐藏在的暗处的如烟也电射而至，与谢傲宇并肩而站，身上更是迸发出一股强大的气息。

　　圣龙气息！

　　这是九龙魂，也就是圣龙之源的能力。

　　“是她！”郑霸天吃惊的道。

　　三眼雷龙叼起郑霸天，扔在背上，震动龙翼，腾空而起，与高空盘旋两圈，深深的看了一眼如烟，这才离去。

　　目送他离去，谢傲宇失望的道：“可惜啊，要是你能够掌握圣龙之源的话，就有机会趁机干掉郑霸天了。”

　　如烟则是长出一口气，道：“释放圣龙气息，是我能做到的最大极限了，要发挥圣龙之源的力量，需要消耗的斗气量太大了，就目前的情况来判断，怕是要达到战皇级才有可能，可战皇级。”她轻轻摇了摇头，“虽说玄灵让我有机会了，可是成功几率太小了，几乎可以不去考虑了。”

　　谢傲宇笑道：“不，或许将会是百分百的几率。”

　　“啊？”如烟吃惊的看向谢傲宇，看得出谢傲宇不是在开玩笑，更令她感到不可思议了。

　　谢傲宇先吩咐洛克德鲁等人清理霍强的实力，他则搂着如烟道：“我们进去说吧，是我这次夺取龙骨剑的时候，从迭戈萨拉那里得知的一些重要的情报，其中就有关于人王血脉封印有可能被解除的事情。”

　　如烟听的美眸圆整起来。

　　两人便进入了谢傲宇的帐篷内。

　　一入帐篷，如烟便迫不及待的道：“快说快说，人王留下的血脉封印要被解除？到底是怎么回事？我也能成为战皇级了？是不是战皇以上还有更高的境界？”

　　“不要激动。”谢傲宇笑道。

　　“当然要激动了，怎么可能不激动。”如烟早就沉稳的心境，因为这人王血脉封印可能解除而振奋了。

　　谢傲宇笑吟吟的道：“要我回答也可以，不过，必须这样才行。”她向前探头，与如烟四目相对，“我回答一个问题，你脱一件衣服。”

　　如烟先是一怔，随即俏脸就红了起来。

　　她不仅仅通过谢傲宇的言辞，听到那暧昧的话语，更主要的是，通过玄灵，她能够明确的感觉到来自谢傲宇的那股强烈的冲动，欲望的冲动。

　　“要不我帮你。”谢傲宇说着便伸出了狼爪。

　　“啪！”

　　如烟一把打掉他的手，转过身，背对谢傲宇，呼吸有些急促的道：“我要想……啊！”她话还未说完，就感到一只火热的手掌攀上了她的美臀，并且有向她衣裙内伸进去探索的迹象。

　　“我的烟儿夫人。”谢傲宇从后面拥着她，咬着她的耳垂，柔声的道，“你还是处女的事情已经被黒渊殿的雅琪给看破了。”

　　“什么！”

　　本来有些意乱情迷的如烟精神一震，猛然一转身，再次面对谢傲宇，也让谢傲宇探索的手脱离开来，“这绝不可能，灵欲百变术一旦施展，根本不可能有人能够看出破绽的，她如何看破的？”

　　谢傲宇道：“这是事实。”随之一笑，“只不过她把你仍是处女看作了是我要历练通过你来历练自己的心境。”

　　如烟却是神色凝重。

　　本来并没有太在意的谢傲宇见她这般模样儿，不由疑惑的道：“你这是怎么了？无法就是黒渊殿掌握有特殊的手段罢了。”

　　“不对。”如烟摇头道。

　　见她如此，谢傲宇便没有开口打扰她的思路。

　　良久，如烟才开口道：“你可曾听说过灵欲百变术有一个破绽吗？”

　　“破绽？”谢傲宇摇摇头，他却是未曾听说过。

　　“灵欲百变术中的灵，指的是灵魂；欲，指的是欲望，也就是媚术的意思，可是要想真正达到灵欲百变术的最高境界，唯有两种可能，第一就是灵魂天生强大，这方面炼雨香具备，但我不具备；第二，就是必须在修炼未曾大成之前，释放心中的欲望，也就是与男人合体，不然，就算是灵欲百变术大成，在欲方面也会留下一些痕迹的，当然这种痕迹破绽一般人是不可能发现的，可是有一种人能够发现。”如烟沉声道。

　　谢傲宇看她脸色越来越凝重，不由得也打起了十二分的精神，道：“你说的这种人应该就是雅琪之流了吧。”

　　微微点点头，如烟道：“简单点说，就是雅琪与我一样，她也修炼了灵欲百变术，而且也是大成境界，至今为止也是处女之身！”

　　“她也修炼了灵欲百变术？！”谢傲宇惊讶的道。

　　“不会错的，而且还一定是跟我一样的情况，不然绝不能看破我的真身。”如烟的脸色凝重的可怕，她有些苦闷的看着谢傲宇，“大陆上，修炼灵欲百变术的，据我所知，只有我和炼雨香，现如今炼雨香已经被邪灵取代，就只有我了。”

　　谢傲宇突感后背凉嗖嗖的直冒冷气。

　　如烟身份被识破了！

　　而今如烟与神武城决裂，并且他和如烟的关系也有神武城方面早就通告出去，也就是说，他谢傲宇就是秦紫傲这件事，被雅琪看穿了！

　　他暴露了！

　　“难怪，难怪雅琪会单独留下来，难怪她会说我若去黒渊殿的话，一定会选择黒渊殿的，难怪她会说你仍是处女，原来她这是在故意的透露出来，她已经知道了你我的真实身份了。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　费尽心机，用尽手段，创造出一个虚假的秦紫傲出来，想不到就这么被人给识破了，更令谢傲宇感到可笑的是，他自己还沾沾自喜，能够为周旋与六大圣地而高兴，为初步获胜庆幸，现在才知道，六大圣地绝非想象的那么简单。

　　暴露了！


第920章  无理取闹【二】

　　这一暴露，之前所想的一切也都化为了泡影。

　　很显然雅琪已经在透露出消息，必须要与黒渊殿合作，唯有如此才可能保证秦紫傲这个有谢傲宇创造出来，根本不存在的人继续出现，不然的话，秦紫傲就是谢傲宇的事情，必将曝光。

　　他很难想象，一旦这个身份曝光会带来什么样的影响，不说神武城和郑萧方的反应，六大圣地的其他五大圣地一定会做出反应的。

　　“我与他们六人交战，得到了龙骨剑，你拥有圣龙之源，两者相合，依然是板上钉钉的事情，这件事，雅琪肯定也会想到了，那么你将来统御龙族的事情，也几乎没有多大的悬念。”谢傲宇沉声道，“那么雅琪接下来的举动，就值得注意了。”

　　“她才知道，大概现在连她自己都不好确定该干点什么，必然会和黒渊殿进行联系，有黒渊殿来决定。”如烟道。

　　谢傲宇也觉得会如此。

　　毕竟秦紫傲就是谢傲宇这个事情太有震撼力，再有就是龙骨剑和如烟的圣龙之源相遇，显然也一定会造成极大地震撼。

　　故而雅琪定然很难抉择。

　　“这时候若是将雅琪暗中杀掉的话……”谢傲宇轻声道。

　　如烟轻轻摇头，道：“不可能了，她也拥有灵欲百变术，改变外貌太容易了，除非我能再次见到她，有我来寻找她的破绽，可雅琪如何会给我们这样一个机会呢。”

　　谢傲宇长叹一声，道：“看来从现在开始，我们的命运似乎要被雅琪给捏在手中了，被人牵着鼻子走，不爽！”

　　他向来都是主动的。

　　如今被人识破，曝光身份，从此开始，就要被雅琪给牵制了，而他与其他五大圣地之间的或冲突，或暧昧，都注定他不能曝光身份，一旦身份曝光，或许能够得到支持，但是注定会有相当一部分人与他冲突，那在他与神武城、郑萧方面未曾分出胜负之前，绝对是有弊无利的。

　　所以他只能期待雅琪不会将他的身份曝光。

　　这个感觉令他相当的不爽快。

　　主动权没了。

　　“对不起。”如烟低声道。

　　谢傲宇伸手抚摸撩起如烟额前的秀发，看着她那带着自责的娇容，柔声道：“这事不怪你，是我让你现身的，要怪只能怪命运，谁能知道黒渊殿也有灵欲百变术，而且雅琪恰好修炼的灵欲百变术，还是处女之身修至大成阶段，说说起来，你和雅琪也算是一种缘分吧，据我洞悉炼雨香的记忆，似乎并没有什么人能够凭借处女之身修炼至灵欲百变术大成阶段的，可你们却做到了，还能碰到一起，只能说命运的安排。”

　　“嗯。”

　　如烟没说什么，只是轻轻的靠在谢傲宇的怀中，倾听着他强有力的心跳声，感到无比的安稳。

　　没有责怪，这令如烟感到淡淡的温暖在心间流淌。

　　拥着如烟，感受到她的自责，谢傲宇从内心深处都没有责怪的念头，只是有些怜惜的抚摸着如烟的秀发。

　　淡淡的体香传来，谢傲宇想到如烟的身世，为自己而脱离神武城，虽然如烟与自己总是有那么一点不太真实的感觉，可若没有自己，如烟真的是无家可归的人了，想到这里，更是紧紧的拥着她。

　　这一刻，什么身份被雅琪识破的心思都没了。

　　他只想让这个女人安心。

　　帐篷内，氛围很温馨。

　　外面却传来一阵骚乱，闹哄哄的，破坏了两人那种无声的心之交流，谢傲宇扬声道：“外面怎么回事？”

　　“岛主，千日岛所格萨，飞云岛乔伊尔，金鹰岛金林峰，紫荆岛荆星楚，南天岛佘卢辛闯进来了，他们要见岛主。”奇拉奥在外面回答道。

　　闯进来？！

　　谢傲宇本来因为身份可能被雅琪识破而有些恼火，现在与如烟的温馨又被打破，不由得怒火上撞。

　　他大踏步的走了出来，煞气腾腾。

　　如烟紧随其后。

　　两人走出帐篷，就看到那五岛的领军人物果然是吵嚷着闯了进来，根本不管洛克德鲁等人的阻拦。

　　“谁敢往前一步，杀无赦！”谢傲宇冷声喝道。

　　这一嗓子如同惊雷，震的四周的帐篷都是一阵剧烈的摇晃。

　　两圣岛的人得到命令，立刻拿出了兵器。

　　所格萨等五岛高手见状也都停了下来。

　　“岛主，你这是什么意思？”千日岛所格萨道。

　　谢傲宇冷眼盯着他，“你们又是什么意思，居然敢闯我驻地，知不知道这是我两大圣岛的地盘？还有没有将本岛主放在眼里，我还是不是你们的盟主？”

　　“我们只是一时冲动而已，还望岛主谅解。”千日岛所格萨解释道。

　　“好，我给你们谅解。”谢傲宇的目光却变得犀利起来，“都给我出去，待我决定接待你们的时候，再进来。”

　　这话一出口，如同打了这些人的耳光。

　　他们之所以敢闯进来，就是看在五岛联合的份上，谢傲宇就算强势，他也只是两岛之主，不敢如何的，却不曾想谢傲宇居然当众哄他们出去。

　　“岛主，你这样似乎不太好吧。”千日岛所格萨显然是代表五岛来说事的，毕竟一定要在海域七岛中排名次的话，云雾圣岛最大，圣甲岛次之，千日岛就是第三强大的了。

　　“这已经给你们面子。”谢傲宇冷冷的道，“出去！”

　　“秦紫傲！”

　　有人一下子从后面窜了出来，大声喝道，“秦紫傲岛主，我们尊敬你，不要以为你就可以肆意妄为……”

　　“啪！”

　　这人话还未说完，谢傲宇一巴掌便扇了过去。

　　此人当即被打的原地转了三圈，一张嘴，吐出满嘴的带血牙齿，变成了无齿男，一颗牙齿都没留下。

　　“你是什么东西，也敢对我如此放肆，就是你们岛主在本岛主面前也不敢如此。”谢傲宇冷冷的扫视千日岛所格萨等人，“记住，我是两圣岛岛主，不要将我与你们的身份等同，你们没那个资格！我现在再说最后一次，出去！”

　　气势！

　　绝对的凌驾于他人之上的气势。

　　彻底震慑了这些人。

　　“岛主。”飞云岛乔伊尔开口道。

　　谢傲宇冷眼看去，那强大的气势压迫过去，本欲说话的乔伊尔如同遭遇锤击，感到一阵窒息，竟然说不出话来了，甚至不由自主的倒退一步。

　　“嘿嘿，既然岛主发话了，我们当然要遵循了，之前冒昧，还请岛主见谅。”南天岛的佘卢辛笑道，主动后退。

　　他一带头，其他人也只得后退。

　　这举动令云雾圣岛和圣甲岛的人都是振奋不已。

　　他们后退，那名被打掉所有牙齿的无齿男则有些恨恨的看着谢傲宇，没有任何的动作，就站在那里。

　　谢傲宇的嘴角溢出一丝笑意，可落在所有人的眼里，却如同恶魔的微笑，令人有些不寒而栗。

　　“戈尔……”南天岛佘卢辛叫道。

　　“嘭！”

　　谢傲宇不待他说完，飞起一脚踹中这名无齿男的心脏位置，这可是发劲儿了，强大的力量轰然爆发出去。

　　那无齿男当即惨叫一声，离地而起，直接从驻地内飞了出去，落在刚刚退出去的南天岛佘卢辛的脚前，胸骨断裂，身体抽搐，眼看着活不了了。

　　“想要见我，在外面等着，若我不同意，谁敢踏入一步，杀无赦！”谢傲宇煞气腾腾的喝道。

　　“遵岛主令！”洛克德鲁带头吼道。

　　气势一时无两。

　　谢傲宇随之返回自己的帐篷内，根本不理睬千日岛所格萨，南天岛佘卢辛等人。

　　帐篷内，如烟和谢傲宇的脸色都有些凝重。

　　“他们是受到蛊惑来的。”如烟道。

　　“而且蛊惑他们前来的很有可能是邪罗圣地、天罗圣地和天寂山的人，否则的话，凭他们哪来的胆量敢闯进来。”谢傲宇道。

　　如烟轻笑道：“你方才的表现真的很潇洒。”

　　谢傲宇道：“我之前总是以青年一代来对外，从现在开始，我要以岛主的身份对外，也该让他们知道我的厉害了。”

　　“那你打算让他们在外面等多长时间？”如烟道。

　　“三个小时！”谢傲宇随口说道。

　　“扑哧！”

　　如烟忍不住笑出声，“你就不怕到时候他们会为难你？”

　　谢傲宇淡淡的道：“不这样就不为难了吗？我敢断定，他们的口径是一致的，肯定也是冲着龙族来的，虽然这是受到别人的蛊惑前来的，可他们的内心深处肯定也对龙族有着奢望，嘿嘿，龙的吸引力实在是太大了。”

　　“你打算怎么应付？”如烟问道。

　　谢傲宇高深莫测的一笑。


第921章  无理取闹【三】

　　三个小时，一晃便过去了。

　　谢傲宇这才允许让人进来，而这三个小时对于千日岛所格萨等人来说，却是相当的难受，甚至是煎熬。

　　重新到来之后，这些人显然安分了许多。

　　“都坐吧。”谢傲宇连屁股都没抬，就那么坐着。

　　一干人等纷纷落座。

　　千日岛所格萨道：“岛主，敢问为何不让我们的随从一起进来？这好像也有些过于霸道了吧，显得岛主似乎没气量。”

　　他说的很客气，没有了锋锐。

　　“本岛主不希望我们交谈，还有人来捣乱。”谢傲宇扫了一眼五人，“就好比那个所谓的戈尔，嘿嘿，好像也不是南天岛的人吧，他的气息好像更接近来自沙漠一代的人，嗯，让我想想，与天罗圣地的浮世远有点像。”

　　“岛主误会了，戈尔的确是我岛的人。”南天岛佘卢辛脸色微变，赶紧说道。

　　谢傲宇冷笑一声，他当然不会看错，更加不会看错那些随从当中，有部分就是来自天罗圣地、邪罗圣地和天寂山的人，他们的模样儿，谢傲宇没见过，可是六大圣地之人的气息却各有特色，很难瞒过他，也是因此，他才会主动出击，打死戈尔，目的就是要震慑这些人，更是要警告那三大圣地的人。

　　“但愿如此吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　南天岛佘卢辛目光闪烁，没有再说什么。

　　“岛主，之前的冒昧举动，的确是我们的过错，还望岛主不要放在心上。”飞云岛的乔伊尔说道。

　　谢傲宇舒服的靠在椅子上。

　　如烟则温柔的给他捏着双肩，舒服的他都闭上了眼睛。

　　“说吧，你们来找本岛主有什么事，还硬闯我的驻地。”谢傲宇缓缓地说道，声音平和，仿佛真的放下了之前他们闯驻地引发的怒火。

　　下面的五人彼此互相看了一眼，最后目光都集中在了千日岛所格萨的身上。

　　所格萨既有些高兴，又有些苦恼，他稳了稳心神，道：“我们前几日看到有无数龙族对烟儿夫人进行朝拜……”

　　刷！

　　谢傲宇猛然睁开眼睛，所有人就感到帐篷内仿佛闪过一道冷电，令他们都情不自禁的闭上眼睛，免得双目受伤。

　　“烟儿夫人？所格萨，你如何知道龙族朝拜的是烟儿的？”谢傲宇沉声道。

　　“我。”所格萨登时被问的张口结舌。

　　将一切看在眼里，如烟暗自摇头，其实他早就知道谢傲宇的办法了，故意威慑，再让他们在外面等候三个小时，如此就算这五人的心境不错，却也肯定乱了，如此就容易出错，被谢傲宇抓住破绽，进行反击。

　　果然，这所格萨一开口，就被谢傲宇抓住了破绽，估计接下来的发展，开始朝着无法预测的方向走了，毕竟这些人背后的支持者，被谢傲宇给强行阻挡在外，不得入内，只能有他们自己来做决定了。

　　“说，如何知道的，此事知道着仅有几人，你们居然知道。”谢傲宇冷冷的道，“难道是你千日岛在我这里有内奸？！”

　　所格萨急忙辩解道：“这如何可能，岛主误会了。”

　　“那你给我一个合理的解释！”谢傲宇道。

　　“是我告诉他的。”见此情形，那飞云岛的乔伊尔终于开口了，“此事也是邪罗族的卓凡婷姑娘告诉我的。”

　　谢傲宇道：“哦，是她啊，嘴真快。”

　　飞云岛乔伊尔道：“卓凡婷姑娘还说，烟儿夫人得到了圣龙之源，便能够统御龙族，既然我们都是来自海域，而今又是同盟，一致对外，所以我们大家认为，岛主是不是也该让烟儿夫人送给我们每人两条龙呢？”

　　噌！

　　就算是谢傲宇早知道他们的目的，可这人仍然提出这么贪婪到无耻的要求，仍然令他怒火狂燃。

　　“每人两条龙，呵呵，好，好。”谢傲宇满脸都是笑容，他看向其他人，“你们也是这个要求吗？”

　　“没错，万龙朝拜，岛主的两个岛屿肯定与龙族以后关系很要好的，分给我们每人两条龙，这样我们在这里才能够更好的帮助岛主，一致对外，争取更大的利益。”南天岛的佘卢辛说道。

　　其他人也都点头称是。

　　谢傲宇的笑容更浓了，好像自言自语似的道：“无耻的见过，像这么无耻没见过，明明是伸手向人家要东西，还说的要帮助别人似地。”

　　飞云岛乔伊尔五人脸色都是微变，但均没有说话。

　　“若是我不给呢？”谢傲宇反问道。

　　“岛主不会如此吝啬吧？”飞云岛乔伊尔道。

　　谢傲宇淡淡的道：“不要说烟儿现在还无法和龙族进行沟通，就算可以的话，我为什么要平白无故的送给你们？还一张口要两条龙，啧啧，你们也不问问自己，凭什么？你们有什么资格来跟我索要？”

　　飞云岛乔伊尔站起身，沉声道：“岛主，这你就不对了，我们大家都联盟，而且盟中规定，得到利益，盟主先得，但其他人都要分配的，现在岛主得到了这么大的好处，却不分配给我们一点，是不是说不过去。”

　　“的确有这么盟规，不过，前提是我们大家联手得到的，烟儿得到圣龙之源多少天了？你们才知道，又怎么出力的？”谢傲宇道。

　　“我们的确没有在烟儿夫人得到圣龙之源前支持，可是后来万龙朝拜，群雄围观，若非有我们联盟在，他们怕是早就动手吧，所以我觉得，我们的支持还是很大的，两条龙还是少要了。”飞云岛乔伊尔道。

　　给谢傲宇按捏肩头的如烟手上力道就是一沉。

　　她生气了！

　　无耻之极来形容飞云岛乔伊尔，一点都不过错。

　　谢傲宇反问稳定了下来，道：“若是我不同意呢？”

　　“那我们只好退盟了。”飞云岛乔伊尔满脸失望的道，“我们以为联手能够获得更多的利益，可是岛主却只为一己之私，我们飞云岛只得选择退盟。”

　　对他的话，谢傲宇丝毫意外都没有，仍旧平静，道：“大概南天岛和千日岛也是打算退盟吧？”

　　南天岛佘卢辛和千日岛所格萨对望一眼，道：“是。”

　　谢傲宇又看向金鹰岛金林峰，紫荆岛荆星楚两人。

　　“我们共进退。”金鹰岛金林峰也开口道。

　　“好，既然大家都愿意退盟，那本盟主就宣布，海域结盟正式解散！”谢傲宇大手一挥，朗声说道，“从此刻起，再无联盟一说。”

　　千日岛所格萨瞪大眼睛盯着谢傲宇，他怎都没想到谢傲宇居然真的同意他们退盟，甚至宣布解散，这可真的出乎他们意料之外。

　　他们再来之前，早就有过商议，结论就是谢傲宇绝对不希望联盟解散的，毕竟这是一个非常难得的机会，联盟能够给予谢傲宇一次展示的机会，也是未来他争夺海域霸主的起步和基础，怎会放弃。

　　所以他们用退盟来威胁。

　　可谢傲宇偏偏就是同意了，并且宣布解散联盟。

　　联盟的解散，也意味着他们同样失去一个依靠，要知道他们与各自背后的支持者，如天罗圣地、邪罗圣地、天寂山、心劫族等都是有着明显的实力差距，能够讨价还价，平起平坐，更多的还是这个暂时的小型联盟的存在。

　　一旦失去这个小联盟，那么与背后支持者交涉的时候，就会陷入极大地被动当中，更主要的是，虽然他们只是代表青年一代，可是一旦离开天使圣岛，甚至因此而影响到各自海岛的决策的。

　　“岛主，你不多考虑一下？”千日岛所格萨道。

　　谢傲宇道：“我考虑的很清楚了，身为五岛青年一代的领军人物，居然用退盟来威胁，这等素质，这点能力，让我怀疑，与你们合作，也就是无理取闹罢了，我已经没有了兴趣，或许你们的岛主们与我来交涉，我还会有点兴趣，好了，我这里也没有留客人的习惯，你们还是走吧。”他扬声对外面道，“洛克德鲁，奇拉奥，送客！”

　　逐客令一下，这五人还想说什么也晚了。

　　他们心不甘情不愿的离开了。

　　待他们离开，洛克德鲁和奇拉奥两人回来了，看着谢傲宇都有是一副欲言又止的样子。

　　“有什么事就说。”谢傲宇道。

　　洛克德鲁道：“岛主，我们就这么解散联盟是不是不太好啊？”

　　“有什么不好的？”谢傲宇笑道。

　　“我觉得这个小联盟是岛主发挥实力，留给他们深刻印象的时候，还能趁机凭借联盟的事情，与各个海岛的人加强联系，尤其是一些我们海域的二流海岛，我们完全可以在岛主表现如此强势，烟儿夫人令万龙朝拜的契机，来令他们转投向我们的。”洛克德鲁整理了一下思路说道。

　　谢傲宇点头道：“你说的没错，而我解散联盟，也恰恰是要如此的。”

　　洛克德鲁和奇拉奥对望一眼，满是不解之色。

　　如烟笑着点拨道：“很多事情可以反过来看的。”

　　“反过来？”洛克德鲁的眼睛一亮，“我明白了，岛主的意思是，我们之前结盟，已经获得了相当的利益，这就是结盟的力量，而现在解散了，力量分散，再想获得利益，就有些困难了，如此他们就会怀念结盟的时候，怀念岛主这个盟主，而那些二流势力，也会注意到这一点，更主要的是烟儿夫人令万龙朝拜，注定要成为龙族的统御者，那就是说我们两圣岛以后注定要有龙族的力量，力量自然暴增，如此就远远超越其他五岛，加上若是投靠我们，还有希望得到龙宠，更主要的是三大圣地都表示出了强烈支持我们的意愿，所以解散联盟反而在离开天使圣岛之后，更容易影响到这些二流势力的青年一代，从而令他们所在的势力的岛主转而投向我们。”


第922章  海域奇才【一】

　　与六大圣地过招，与郑萧方交涉，与海岛五方力量解散联盟，一切都是因为万龙朝拜，可事情却并没有因此而结束。

　　就在解散联盟的第二日，谢傲宇便收到了邀请。

　　发出邀请的是天罗圣地的浮世远。

　　“绝对不是好事！”如烟看到邀请，第一时间便对邀请产生了怀疑，实在是联盟解散，这天罗圣地的浮世远在后面扮演的角色是很重要的。

　　谢傲宇冷笑道：“最好浮世远没有什么念想，不然的话，嘿嘿，我让他有死无生，管他什么天罗圣地的。”

　　“我陪你去。”如烟道。

　　“不，你留守坐镇，我担心的是他们调虎离山。”谢傲宇说道，“我带着奇拉奥，另外带再选九名天王级中位的高手，去赴会，足可应付他们。”

　　“他们会不会联手出击？”如烟担心的道。

　　谢傲宇道：“绝不可能，六大圣地现在要针对那混世三魔剑的主人，必然彼此间有联系的，如果其中两方联手对付我们，迭戈萨拉、雅琪、易华南三人定然会知晓的，也一定会出手阻拦的。”

　　他对于是否一定会联手，也不太确定，但是心中却有个念头，那就是如果有必要，便露出真身，使用那新掌握的“万龙朝拜”斗技，他倒要看看，十王级以下，什么人能够抗衡，就算是十王级，他也要斗一斗。

　　随后，谢傲宇便带着奇拉奥等两圣岛的十大高手出发了。

　　他们直奔浮世远所选择的地点……清水湖。

　　谢傲宇之所以要赴会，除了想看看浮世远有什么目的，另外就是想要给浮世远一点教训，若是必要的话，将其斩杀，以震慑其他人，有时候，必须要强势才行。

　　一路飞行。

　　大约半个小时之后，他们在高空飞行中，谢傲宇却看到了那座本该悬浮在天使圣岛中心地带的山峦。

　　此山已经下降了相当距离，但是离地面仍然极高。

　　居然漂浮移动，谢傲宇看着那悬浮之山，心里对那混世三魔剑的主人更产生了强烈的兴趣，此人到底是谁，还未真正复活，就能有如此威势，令一座万米高山在空中悬浮，为的就是要吸收杀伐之气？

　　可是杀伐之气似乎并不多吧。

　　便在这时，就听到远处一声声的惊叫传来，十多件兵器突兀的飞起，直接向高空飞射上去。

　　一些人拔地而起，飞天抓兵器，想要夺走，可是吸力太强，根本无法夺回来，有些人便放弃了，小心的观望，有些人则抓着兵器被吸上了高空，还未到达悬浮之山，那些人的身体变轰然而炸，洒下漫天的血雨。

　　“最近这样的事情发生的频繁吗？”谢傲宇询问道，他知道悬浮之山的存在，早就轰动整个天使圣岛了，只是他忙于应付各方势力，无暇关注罢了。

　　奇拉奥道：“很频繁，刚开始的时候，很多人去探寻，几乎所有的兵器都被吸走了，很多人想要一探究竟，也都死了，据说还有一只十王级的魔兽冲上去过，结果也死了，尸骨无存，只是留下漫天血雨飘洒，场面很是血腥。”

　　兵器！

　　谢傲宇自然也有体会，当时他和莉莉丝的战斗，若非被那悬浮之山吸收兵器，怕是莉莉丝已经死了。

　　只是有些不明白，吸收兵器目的是什么？

　　“它的移动轨迹有规律可循吗？”谢傲宇问道。

　　“有规律可循。”奇拉奥回答道，“根据观察，这悬浮之山是以当初李庆彪脱困的地方为中心，在距离天使圣岛边缘位置大约十里地的虚空环绕旋转，而且每旋转一周，就会下降大约一千米的距离。”

　　谢傲宇道：“始终都是这个轨迹？”

　　奇拉奥点头称是。

　　这悬浮之山如此做，肯定有它的目的，只可惜我根本无法解开这个谜题，谢傲宇看了一眼那悬浮之山，他深知，能解开这些问题的也就只有六大圣地的人了。

　　想到这里，他便暂时将这悬浮之山给抛在脑后。

　　与其思考这些与他还扯不上多大关系的悬浮之山，不若面对他更为紧要的问题，他便带着人离开。

　　悬浮之山释放下来的吸力范围极广，足足能笼罩方圆千里的区域。

　　他们飞行中，不断看到有兵器被吸上去，更看到一些人惨死的场面，渐渐地也就习惯了，不在为此有什么感触。

　　“孙谦，你跑不了了！”

　　“再跑，让大爷们抓住一定让你生不如死。”

　　陡然间，一声声的怒骂声，从远处传来。

　　谢傲宇本不欲理睬，却看到奇拉奥等十人都流露出错愕的表情，仿佛听到了什么难以置信的事情。

　　“怎么了？”谢傲宇问道。

　　奇拉奥道：“岛主，是孙谦。”

　　“孙谦？什么人？”谢傲宇对这个名字非常的陌生，从未听说过。

　　“岛主有所不知，这个孙谦可是我们海域的奇才啊。”奇拉奥脸上流露出一丝别样的表情，“据说孙谦是来自一个小海岛，自从修炼至蜕凡级之后，便开始四处游历，留下了一些名声，但并不响亮，后来有人在海岛发现一些稀有的宝物，孙谦也去抢夺了，那时候他也不过是彩虹级下位而已，自此之后，有人统计过，他每隔三个月便会出现一次，而每次出现，实力都会有所突破，就在进入天使圣岛之前，他还是至圣级上位的境界，在一个月前，我见到他，他成为了天王级下位境界。”

　　说到这里，奇拉奥便不再说什么了。

　　谢傲宇闪目观瞧，却发现那狼狈逃走的孙谦居然已经是天王级中位境界，并且到了突破的边缘。

　　也就是说孙谦在天使圣岛上面，做出了两次突破，并且第三次突破也即将到来，随时都可能成为天王级上位境界的实力。

　　如此进步，以谢傲宇所知，似乎在他认识的诸多高手中，也只有两个人能够与之媲美，那就是燕玲舞和周震王。

　　天赋方面，能够和燕玲舞、周震王相比的，那绝对是超级潜力存在。

　　“这个孙谦不简单啊。”谢傲宇淡淡的道。

　　奇拉奥等人一呲牙，与这位岛主相比自然也就是不简单而已，可是与他们相比呢，那就是太恐怖了。

　　如此人物，谢傲宇也产生了一丝兴趣。

　　他便站在高空观望，并没有即刻离开，只见那孙谦灰头土脸的，身上衣衫破烂，满身的伤痕，就是兵器都出现了一个个的豁口，显然有过一场非常惨烈的厮杀，他现在是与三人边战边退，向着那悬浮之山笼罩的范围冲去。

　　“岛主，我们要不要出手助他一臂之力？或许能够让他加入我们呢。”奇拉奥低声询问道。

　　“他还没到最后时刻。”谢傲宇笑道。

　　只见那孙谦踉踉跄跄，飞行都很费劲，似乎随时都可能从空中跌落下来，后面的三名追杀者与他的距离也在不断地拉近着。

　　孙谦咬着牙，不断地坚持着。

　　“快点，他没力气了。”

　　“追上去干掉他。”

　　后面的人叫嚣的更凶了。

　　尤其是那始终没有开口叫骂之人，速度更快，已经追到距离孙谦不足三米的距离，他举起了手中长刀，对着孙谦便砍了下去。

　　“噗！”

　　血光迸溅中，孙谦的后背被划出一道血槽，他的身体也向前冲撞过去，一下子撞入那悬浮之山的笼罩范围之内，人也跌落向地面。

　　后面三人大喜，加快冲过去。

　　可他们刚刚冲入其中，那悬浮之山的吸力登时传递出来，他们三人的兵器立刻被吸的向高空飞去，三人也下意识的握紧兵器。

　　就在这时候，那重伤的孙谦陡然发出一声虎吼，他的身体倏然向上飞升，却是那利剑带着他飞起来的，一下便到了三人的面前，猛然挥剑横扫，洒下一道刺眼夺目的寒光，划向三人的脖颈。

　　“啊……”

　　惊叫和痛叫同时传出。

　　待光寒消逝，四把兵器同时被吸的飞上高空，三条人影从空中坠落，其中两人是追杀者，捂着脖颈，却阻挡不住鲜血的流出，另外一个就是孙谦，他利用最后的一点力量，借助悬浮之山吸引兵器的力量，发出最后一击，却也失去了最后的力量，但是那名实力最强的追杀者，却在最后危急关头，向后仰身，只是在胸膛上留下一条可怕狰狞的血槽，并没有毙命。

　　此时看到孙谦坠下，他发出一声狰狞的嘶吼，便扑了下去。

　　谢傲宇笑道：“是时候了！”


第923章  海域奇才【二】

　　得到命令，奇拉奥便冲了出去。

　　现如今的奇拉奥距离突破，就差一线，可以说只需要一个契机，就能够跨入天王级上位的境界，此番一动，也是速度奇快，眨眼间便冲到了近前，直接从后面对着那欲杀孙谦之人就打了过去。

　　此人本已重伤，感应到危险，急忙躲闪。

　　“滚，不然休怪我无情。”奇拉奥大声喝道。

　　论实力，此人并不比奇拉奥差多少，怎奈重伤在身，他看看状态处于巅峰的奇拉奥，只得恨恨的离开了。

　　奇拉奥则翻身向下冲去，与孙谦落地前，将其抱住。

　　随后便抱着孙谦来到谢傲宇的面前。

　　谢傲宇拿出了一些丹药，这是紫嫣炼制的，药效非常不错，抵到孙谦的嘴边，“吃下去吧，对你恢复伤势有好处。”

　　几乎痛昏过去的孙谦努力的睁开眼睛，他看了一眼谢傲宇，瞳孔就是一阵收缩，略微沉吟了一下，便张开了嘴巴，吞下了谢傲宇给予他的一枚灵丹。

　　丹药入口，孙谦便闭上了眼睛。

　　没过片刻，原本脸色惨白的孙谦面容红润了起来，便挣扎的站起来，虽然触碰到伤口很是疼痛，却没有停下。

　　他咬着站起身，“你是云雾圣岛、圣甲岛的岛主秦紫傲？”

　　“是我。”谢傲宇倒没觉得意外，他以秦紫傲的身份，还有如烟用秦紫傲的身份在外面露面的次数并不算少，被认出来也不奇怪。

　　“多谢你救了我。”孙谦神色如常，“救命之恩，我孙谦他日必会偿还的。”说完转身便走。

　　这态度令谢傲宇都怔了一下。

　　奇拉奥道：“喂，你就这么走了？我们岛主还有话要说呢。”

　　孙谦头也不回，淡淡的道：“是不是让我加入云雾圣岛或者圣甲岛？”他说到这里，轻笑了一声，“邀请我加入者不知凡几，但我从未考虑过，因为我喜欢自由，自由自在的翱翔，所以我是不会加入任何势力的。”

　　喜欢自由？

　　区区四个字，很平常，可是谢傲宇则感觉到了孙谦说这四个字的时候那份真诚，他是真的喜欢。

　　谢傲宇暗叹一声，想当初，他也只是想着成为一代高手，何曾想过要加入什么势力，可是事情却逼得他不得不如此，甚至以后都可能要在各种势力的倾轧中拼搏。

　　“你可以暂时留下，等伤好之后再离开。”谢傲宇道。

　　“谢了，我不需要。”孙谦一步一步向前走去，他的步伐缓慢而有力，渐渐的走入那悬浮之山的笼罩范围之内。

　　他走了将近三百多米，就是这么短的距离，却花费了将近十分钟，但是他那蹒跚的步伐渐渐地变得稳当了，身体也站直了，似乎伤势正在以超乎想象的速度恢复着，并且连气势都在发生着一丝变化。

　　谢傲宇眯着眼看着孙谦的背影，喃喃自语的道：“不简单，这个孙谦真不简单，居然借助这次受伤产生的压力令自己做出突破。”

　　“突……突破？”奇拉奥瞪大眼睛，满是不敢相信之色。

　　谢傲宇点头道：“没错，他在突破，或许用不了多久，他就是天王级上位境界了。”

　　“这个变态！”奇拉奥有些嫉妒的道，“当初他还是至圣级上位的时候，我就是天王级中位了，现在我才摸到天王级上位的边缘，他居然要跨入天王级上位境界了。”

　　“这就是天使圣岛啊，只要进入其中，原本那些因为修炼条件很差，天赋却很高的人，会在天使圣岛有突飞猛进的机会，离开天使圣岛的时候，也就是他们踏上前台的时候，而那些完全依靠家族背景，种族支持的人，将会被抛在身后。”谢傲宇道，“天使圣岛之行结束，也就是优胜劣汰完成的时候，青年一代真正的强者才会诞生。”他的脑海中不由的浮现了天使圣岛第一战的对手武元放，那时候的武元放以天王中位就能横扫刚入天王级上位的神武城高手成为青年一代第一高手，现如今，一味苦修的武元放，怕是实力更强了，他应该是一个强有力的对手。

　　目送孙谦消失在视线中，谢傲宇等人这才再次启程。

　　清水湖赴会，虽有时间约定，可是谢傲宇并没有打算按照时间赶到的兴趣，他就是要让天罗圣地的浮世远等候，就是要削他的面子。

　　“岛主慢走！”

　　刚再次赶路，便有一个女人的声音传来。

　　谢傲宇回头一看，但见一名穿着一袭紧身的白色裙子的女子从远处飞来，她满头的金发随风舞动，一张玉容甚是美艳，尤其是一双水汪汪的大眼睛，黑溜溜的，闪烁着光彩，透着一份野性美。

　　这是来自沙漠的女人，谢傲宇看到此女第一眼，便生出如此感觉，沙漠女子与内陆女子截然不同的风格，就是长相有些特性。

　　“邪罗圣地的人？”谢傲宇道。

　　女子闻言，便咯咯笑了起来，露出两排雪白的牙齿，“岛主果然是聪慧绝顶，一眼就看出我是邪罗圣地的人了，人家叫银月，是奉我家卓姐姐之命前来的。”

　　谢傲宇淡淡的道：“卓凡婷要你来干什么？”

　　“姐姐要我邀请岛主，我家姐姐现在正在恭候，要与岛主好好商谈一些事情。”自称叫银月的女子妙目生辉，声音悦耳无比。

　　“什么事情非要半路截我，等我与天罗圣地的浮世远谈完，再谈不好吗？”谢傲宇嘴上说着，心里却笑道，大概是其他三大圣地的人不想联手针对我，都想与我合作，他们与其错过机会，不若联手，准备改变策略？

　　银月道：“和浮世远有什么好谈的，那个人狂妄自大，岛主根本没必要和他交谈的，再说，与我家姐姐谈过之后，或许你会放弃与其他人合作呢，为了之前与岛主之间的一些小误会，我家姐姐可是拿出了重礼酬谢哦，比如人家……”

　　她娇媚的挺起酥胸，将胸部完美的轮廓都给显现出来，说不出的诱惑。

　　“我答应了浮世远，若是违约，就是没信用，我必须去，至于去见卓凡婷，那等明天吧，我再去拜会。”谢傲宇略作沉吟，给出了答案。

　　“岛主～～”银月上前一步，伸手抱住了谢傲宇的胳膊，用饱满的胸部摩擦着，嗲声嗲气的道。

　　那声音足可令男人的骨头都酥了。

　　本身她的身材就很火辣，更是充满异域风情。

　　谢傲宇神色淡然，心中却泛起了嘀咕，该不会是前次见面，我故意表现出和雅琪之间的暧昧，让卓凡婷认为我喜欢女人，所以才安排这个女人来的吧。

　　“岛主，人家可是很崇拜你哦，只要你去和我家姐姐见面，人家以后就是你的了。”银月媚态十足。

　　谢傲宇轻轻的一晃手臂，从银月的怀中挣脱出来，道：“如果是卓凡婷把自己送给我的话，我或许会考虑现在就去。”

　　银月顿时怔住了。

　　谢傲宇不再搭理她，向远处飞去，“回去告诉卓凡婷，我明日自然会去拜会她的。”

　　对于这银月，他是毫无兴趣，这种媚术对一般人有用，对他是起反作用的，实在是太做作了，没有那种美感。

　　摆脱这个银月的纠缠，谢傲宇便加快速度赶往清水湖。

　　清水湖也算是天使圣岛诸多天地元气相对其他地方要强盛的区域之一，虽然比不得龙谷，却也是很不错的。

　　大约十分多分钟之后，他们便到了目的地。

　　清水湖是一个很大的湖泊，周围是跌宕起伏的山峦，高低不平，湖边树木成荫，花草繁盛，不少珍奇魔兽在玩耍嬉戏，湖心的位置有一处湖心岛，不大，也就是一百多平米的样子，此时在那湖心岛一处，摆放着一张桌子，上面有精美的点心，还有一壶酒，两个杯子，浮世远手持折扇，在那里等候着。

　　“岛主，这边请。”浮世远并没有因为谢傲宇来迟而生气，看到他，主动打招呼，脸上挂着笑容。

　　此人给谢傲宇的感觉，向来都是狂傲自大，此番故意迟到，居然没有动怒，谢傲宇反倒觉得有点不正常了。

　　谢傲宇带着奇拉奥等人来到湖心岛上。

　　“浮兄，让你久等了。”谢傲宇笑道，“路上碰到了点事情。”

　　“无妨，无妨，岛主能够大驾光临，就是我的荣幸啊。”浮世远伸手做出一个请的姿势，“岛主请坐。”

　　谢傲宇看着浮世远一副谦和的样子，心中一阵嘀咕，他便坐了下来。

　　浮世远拿起酒壶亲自给谢傲宇斟满。

　　“岛主，之前与岛主的过节，也无非就是因为意气之争，是我浮世远自持天罗圣地的人，以为非圣地之人，无法与我相提并论，可今时今日，我算是明白了，岛主绝对是旷世奇才，非我浮世远所能比啊。”浮世远举起酒杯，“我敬岛主一杯，算是赔罪。”

　　“浮兄客气了。”谢傲宇拿起了酒杯，药神指毫无反应，显然是无毒的。

　　两人碰杯同饮。

　　浮世远放下酒杯，自有人倒酒，道：“岛主，此番邀请你来，实际上是想与你商谈一件事的。”

　　“不会是要与我合作吧？”谢傲宇笑道。

　　“不是。”浮世远笑着摇摇头。

　　嗯？

　　本来谢傲宇见浮世远如此，还以为是决定改变策略，要与自己合作的，这可大大出乎他的意料之外了，“那不知是商谈什么事？”


第924章  十王级怒海暴猿【一】

　　微风习习，吹皱如镜般的湖水。

　　丝丝的凉意拂面，带着水星，很清爽，可是浮世远那高深莫测的举动却令谢傲宇感觉到，事情怕是不会想象的那么简单。

　　狂傲骄狂的浮世远越是一副平和的姿态，越令人产生怀疑。

　　“岛主对于圣龙之源有多少了解？”浮世远没有回答谢傲宇询问的话，反而抛出了这么一个问题。

　　谢傲宇心就是一紧，他隐隐感到低估了浮世远的骄横跋扈，嘴上则说道：“只知道一点，据说上古圣皇就是凭借圣龙之源统御龙族的。”

　　“这不是据说，而是事实。”浮世远端起酒杯，面朝清水湖，“我天罗圣地内在这方面有着明确的记载，上古圣皇与二十三岁获得圣龙之源，二十五岁达到可以催动圣龙之源全部力量的基础，随后在龙族驻地消失一年，待他再度出世，依然是有着纵横大陆的能力，并且成为龙族的掌控者，并且还拥有了一个特殊的能力，那就是能够与龙族签订一份特殊的契约。”

　　“什么契约？”谢傲宇已经知道他的目的了，人反而放松了下来。

　　浮世远笑道：“这份契约就是与龙族以后共进退，或许看上去这份契约很简单，实则作用很大很大，上古圣皇建立的基业为什么能够绵延数万年？其实这份契约的作用足足占据了七成，甚至更多的功劳，毕竟任何人类的势力，都有盛衰，可龙族不同，龙族就是以实力论地位的，并且龙族最大的爱好是睡觉，所以龙族始终保持着兴盛，在此期间，龙族为保基业，可说是付出的非常非常多，甚至为此不惜以龙族的未来为代价，加入这天使圣岛内，与天使族同归于尽，这便是这份契约的作用。”

　　同样端起酒杯，谢傲宇也面对湖水，轻笑道：“六大圣地与龙族已是积怨很深，现在或许因为那位混世三魔剑的主人，无暇与龙族纠缠，可是早晚都是要爆发大战的，而龙族的成长太可怕了，甚至还诞生了龙族史上第一把旷世无匹的龙骨剑，所以一旦与龙族发生冲突，那么六大圣地必然有盛衰之分，若是能够得到圣龙之源，那等若掌握了圣地昌盛的命脉，而甚至可以借此机会，让其他圣地垮塌，成为最强势力，可对？”

　　“哈哈，岛主果然厉害，一点就透。”浮世远纵声大笑道。

　　“可惜，你并没有机会拿到圣龙之源。”谢傲宇则神色平淡的说道。

　　悠然的把玩着酒杯，浮世远道：“如果圣龙之源在岛主身上的话，我的确没有机会，我也从未想过要夺取圣龙之源，我想的是毁掉他，或者与岛主签订永不侵犯契约，可圣龙之源并不在岛主身上，而是在那位烟儿夫人的身上，那么我就有机会。”

　　一扬脖，将酒杯内的美酒饮下。

　　谢傲宇抖手将酒杯抛出。

　　“嘭！”

　　酒杯落入水中，溅起一片水花，这清水湖内的水登时涌动了起来，仿佛一只恐怖的魔兽在苏醒。

　　浮世远眉毛一挑，有些哑然的看向谢傲宇，道：“岛主猜到什么了？”

　　“你约我来，是要对烟儿动手，掠夺圣龙之源，可我有两个问题想不明白，还请浮兄解释一二。”谢傲宇说道。

　　“岛主请说。”浮世远道。

　　“第一，你凭什么牵制我。”谢傲宇淡淡的道，“不是本岛主小看浮兄，就凭你的实力，我若全力出击，用不到三招，必可将你斩杀。”

　　浮世远的脸色骤然一变，他双目爆射精光盯着谢傲宇，诚然他早就做好了准备，可是对于谢傲宇的蔑视，仍然令他有些难以接受，他向来自诩甚高，何曾被人如此小觑的时候，更主要的是，他自认上次败北之后，努力苦修，已然有了相当的提升，至少能在谢傲宇手上保命不成问题的。

　　他有些恼怒。

　　深吸一口气，压下心中的不服气，浮世远道：“我承认不是岛主的对手，但是岛主要三招杀我，是不是太夸大其词了。”

　　“可以一试！”谢傲宇猛然转身，气势随之爆发。

　　已然知道浮世远的目标，是要牵制自己，进而对如烟动手，谢傲宇如何能够允许，他当然要第一时间动手脱身。

　　“嗖！”

　　他刚刚有所动作，一条婀娜的身姿便从远处急速射至，在其身后还有相当数量的高手，将整个湖心岛都给包围了。

　　此女一现身，便娇笑道：“岛主，我们又见面了。”

　　“银月！”谢傲宇眼睛眯起，冷芒闪烁。

　　来人赫然是不久前要扯着他去见卓凡婷的邪罗圣地高手银月。

　　“岛主肯定很奇怪吧？”银月笑眯眯的道。

　　“你们联手了！”谢傲宇沉声道。

　　银月笑道：“岛主没看过关于圣龙之源带给上古圣皇的具体好处，自然不知道那会有着什么样的诱惑力，为了圣龙之源，我们争斗了数万年的两大圣地也可以暂时联手的，因为圣龙之源还有一个作用，那就是令九大圣龙蜕变为准龙皇，百大龙王蜕变为准圣龙，也就是说，圣龙之源可以令龙族的实力与史上最强盛的天使族抗衡而不落下风，所以掌握了圣龙之源，那几乎就等于拥有了称霸一切的基础。”

　　谢傲宇点点头，道：“绝对的利益面前，恩怨都是狗屁！”

　　“话粗理不粗，却是如此。”银月俏脸上满是笑容，“我之前与你接触，引你去见我家姐姐的，在引你去的时候，故意拖延时间，最后再将你引到这里，这样时间更久，你那位烟儿夫人怕是更加不可能保住圣龙之源了，可惜岛主来的太早了，所以我们只能动用最强的力量对付岛主了。”

　　“那你们也要做好，你们最强力量赶到之前，能否支持住没有被我斩杀的地步！”谢傲宇话还未说完，人就冲了出去。

　　“嗖！”

　　一把闪烁着金灿灿光芒的长刀也飞跃高空。

　　诛神刀！

　　谢傲宇与高空握刀，对着那银月便劈斩了出去，他之所以选择银月而非浮世远，那就是浮世远的实力或许不足以和他抗衡，但是绝非一招就能将其击杀的，所以最好的选择就是先杀一人。

　　“岛主～～”银月被那气势所摄，面容委屈，一副柔弱的样子，仍然是凭借她的媚术来对抗。

　　媚术运用之时，她的手中也出现一把短剑，向后倒退中，出手点击，一道蕴含着火热气息的剑气洞穿出去。

　　禁忌斗技……邪日耀天！

　　谢傲宇可没有一点闲心与她较量，出手便是杀招，乃是当初邪日殿的禁忌斗技，有着非常恐怖的力量。

　　一刀出，黑色的烈日浮现。

　　轰！

　　黑日伴随着诛神刀爆裂开来。

　　惊天巨响声中，夹杂着十几声凄厉的惨叫。

　　一刀扑杀，谢傲宇即刻在空中虚点，脚下突兀的出现一道水柱，正是云雾圣岛的斗技踏浪术。

　　水柱推举着谢傲宇反杀向浮世远。

　　浮世远此时也看到了银月，已然被劈为两半，并且在银月身后的十多名高手也都被谢傲宇一刀斩杀，使得清水湖面覆盖一层血色。

　　“吼！”

　　于此同时，水下传来一声兽吼。

　　清水湖水剧烈的翻滚起来，一个庞大的身影从水下冲杀上来，并且与水下发出一道足有两米长的水箭射击。

　　嗖！

　　谢傲宇脚下一点，人便腾空跃起，恰恰躲过那水箭的袭击，而踏浪术构成的水柱则发出轰隆响声，重重的向水下冲去，将那冲上来的魔兽硬生生的阻挡了一下。

　　只是这么一瞬间，谢傲宇已经扑到了浮世远的面前。

　　断浪斩！

　　谢傲宇的诛神刀划过一道刺眼的金光，掠过高空，飞速斩下，引动的天地元气都是一阵剧烈的翻滚。

　　断浪斩乃是云雾圣岛的震岛斗技，唯有岛主才能够修炼的，可以说修炼断浪斩之人，那就是云雾圣岛的岛主，由此可见断浪斩的强悍之处。

　　浮世远狂吼一声，出剑抵抗。

　　“咔嚓！”

　　那剑光一触便被诛神刀直接斩断。

　　就算是超圣剑，也无法抗拒融汇了断浪斩的诛神刀，那诛神刀下落的速度不减，飞速的向浮世远的脖颈前抹去。

　　浮世远两眼圆整，努力地向后仰身。

　　刷！

　　诛神刀掠过他的眼前，惊出一声冷汗。

　　刀过，谢傲宇的脚丫子则抬起了起来，狠狠的踏下去。

　　“吼！”

　　狂怒的兽吼再次响起，这怒吼夹杂着无尽的愤怒，硬是将湖心岛都给震的摇晃，并且出现裂开的迹象，将浮世远给震的摔倒。

　　而谢傲宇也感觉到了背后的袭击，无奈只得半转身，将踏出去的脚丫子向外踢出，阻止背后魔兽的袭击。

　　“嘭！”

　　一股强大的力量传来。

　　谢傲宇就感到右腿一阵酸麻，人也随之被震的离地飞起，倒飞出去将近十多米的距离才落下来。

　　他这时候才得以看清那魔兽的身影。


第925章  十王级怒海暴猿【二】

　　魔兽是人立的，身材高大，手长过膝，通体都长满了细长柔软的白毛，好似水波般的随风飘动，一副猿猴的嘴脸，虽是魔兽，却抓着一条足有三米多长的长棍，那棍子粗有大海碗口，非金非木，不知用什么材质打造而成的。

　　怒海暴猿！

　　看清这魔兽，谢傲宇不由得一皱眉，皆因此魔兽不但天生实力强大，更主要的是，它有一种其他任何魔兽都无法媲美的能力，那就是会使用武器，并且能够施展一些简单的人类斗技，使得其战斗力非常的强悍。

　　这怒海暴猿天生便是魔兽中的异类，出生就有着很高的智慧，与其他魔兽不同，那些魔兽哪怕是非常高级的，也需要一定的时间来开启灵智，可是怒海暴猿不同，天生聪慧，且模仿能力很强，极其通灵，其一旦成年，那就是十王级的实力，加上能够简单的施展斗技，运用武器，可以说十王级魔兽中，怒海暴猿那就是所向无敌的，几乎没有什么魔兽敢和它们争斗。

　　“这就是为你准备的最强力量，十王级的怒海暴猿！”浮世远狂笑道。

　　十王级，按在谢傲宇用真实身份，若是能够施展精神风暴的时候，完全可以无视的，可是现在不同了。

　　他是秦紫傲，并且他的精神风暴也没法使用了，除非修为达到战王级，才可能动用精神风暴。

　　“岛主，我们来拦住它，你快走。”奇拉奥等人冲了上去。

　　浮世远狞笑道：“你们也跑不了。”

　　四周大批的高手也扑杀过去，将奇拉奥等人给包围了起来，一场惨烈的大战，已经是在所难免了。

　　谢傲宇盯着怒海暴猿，他若是走，并不难，但是怒海暴猿完全可以追去，注定还是要一战的，所以最好的办法是现将其解决掉。

　　“哈哈，我去夺取圣龙之源了，秦岛主，你就在这里和怒海暴猿好好交流交流吧。”浮世远狂笑着离开了。

　　他也担心圣龙之源会被天罗圣地的卓凡婷抢去。

　　“吼！”

　　怒海暴猿狂吼一声，抡起巨大的长棍便砸了过去。

　　谢傲宇没有反击，而是一闪身躲开了。

　　“轰！”

　　长棍落在湖心岛上面，登时整个湖心岛便被这一棍给砸的四分五裂，向四面八方飞溅出去。

　　这一棍也震的奇拉奥等交战的高手纷纷惊叫着逃离出去，就算你如此，还是有人被余波给震伤了，这便是十王级的强悍。

　　怒海暴猿抡起长棍再度攻击。

　　谢傲宇选择飘忽不定的身法来应对，始终没有反击，他在观看，十王级的实力，除却精神风暴，他可有将之灭杀之办法。

　　眨眼间，长棍若狂风骤雨的落下。

　　好似一叶扁舟，谢傲宇在那怒海狂涛中飘舞，始终没有让怒海暴猿给他带来什么伤害令本就容易暴躁的怒海暴猿更是狂怒不已。

　　“人类，你有本事出手，我们硬碰硬。”怒海暴猿连续上百招，对谢傲宇都无效，不由得更是生气。

　　谢傲宇眼中冷光闪烁，“好，要与我分胜负，水下见真章！”

　　他话落，便直入清水湖内。

　　“哈哈，人类你简直是找死，竟然要和我在水中大战，你不知道在水中，没有谁是我的对手吗。”怒海暴猿大笑着冲下去。

　　清水湖占地很广，且水深达两百多米。

　　谢傲宇入水潜行。

　　他在水中速度也是极快，有踏浪术运用，瞬间离开湖心岛位置大概有一千多米，并且直达最深的位置，大概接近三百米的地方。

　　停下身形，谢傲宇缓缓地提起了诛神刀，冷眼盯着追来的怒海暴猿。

　　“怒海暴猿，受死！”

　　谢傲宇提着诛神刀便反冲了过去。

　　“哈哈，人类你才是找死！”怒海暴猿怒吼道。

　　急速飞行中，谢傲宇的气势迅猛的攀升，全身的斗气都剧烈的鼓荡起来，涌动着无尽的能量波动。

　　就是谢傲宇本人的气质也仿佛发生了巨变。

　　这一刻，就如同那纵横天地间，与天地争斗的无上至尊霸王龙。

　　他要施展的也是霸龙拳最后一式。

　　万龙朝拜！

　　作为叶超峰创造的霸龙拳最强大的一式，此斗技绝对是超级强横的，谢傲宇只是运用起手式，他的气质就发生了根本性的变化，更是散发出龙皇霸王龙所特有的那股聛睨一切的气势。

　　作为魔兽，就算是那号称最为强大的魔兽，在遇到霸王龙的时候，都是会产生恐惧心理的，毕竟霸王龙代表的不仅仅是个人实力，还有背后强大的龙族。

　　谢傲宇如同霸王龙般的气势一出，登时令怒海暴猿流露出吃惊之色。

　　“吼！”

　　受到万龙朝拜斗技的影响，谢傲宇的血液沸腾，生出强烈的冲动，要发泄的冲动，他便仰首发出一声咆哮。

　　这声音如同龙吟，惊天动地，搅动的清水湖整个都如同怒海狂澜般的暴动了起来。

　　谢傲宇更如同化作了一条霸王龙，狂傲无匹。

　　四周龙影闪动。

　　无数条龙开始出现，上下飞舞纵横，发出强大的气势，伴随着谢傲宇的诛神刀举起，那无数条龙便纷纷的汇聚到了诛神刀之上，使得诛神刀金光刺眼夺目，好似凝聚了万条巨龙的力量。

　　“轰！”

　　诛神刀当即斩下，好似万龙齐吟，如同万雷齐鸣，那威势无可匹敌，就如同要将这天地都给破灭一般。

　　这刀落下，清水湖顿时被分开了。

　　刀之所过，呈现一片真空。

　　“吼！”

　　面对着无上一击，怒海暴猿惊恐之余，也发出了声嘶力竭的狂吼，他拼命的用那长棍全力出击。

　　十王级强大的力量也被它发挥出来。

　　刀棍空中交击。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，以他们为中心，周围一百多米的范围内，爆发出一连串的气爆声，清水湖面之上更是水柱冲天，将所有大战的高手都给震的飞出去，无人能够在清水湖上方。

　　蕴含着万龙神威的诛神刀在历经不足三秒钟的停顿之后，便将那长棍当即斩断，而诛神刀闪烁着森冷的寒芒，在怒海暴猿的惊恐的目光中，斩落下去，将怒海暴猿一刀劈为两半，而强大的刀气纵横百余米，在清水湖底端留下一条长长的深沟。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，看着那地上的残尸，还是有些激动。

　　他斩杀了十王级的怒海暴猿。

　　要知道怒海暴猿可是十王级中非常强大的存在，能够击杀他，对于谢傲宇而言，绝对是提升士气的。

　　同样的，这也证实了一点，万龙朝拜确实远非其他斗技所能比拟的，他自我感觉，若是怒海暴猿再强一些，他仍然能够将其斩杀。

　　施展万龙朝拜，消耗也有些大，谢傲宇拿出一瓶迷梦酒灌了下去，很快便恢复了过来，他抓着断为两截的长棍，从清水湖下上来了。

　　此时双方高手都已经停止战斗，所有人都目视清水湖。

　　他们知道，平静下来，就意味着水下面的战斗已经结束了。

　　当谢傲宇踩着一道水柱出现的时候，奇拉奥等人登时欢呼起来，反观天罗圣地和邪罗圣地的高手则是惊恐的看着那断为两截的长棍，哪里还敢留下，纷纷落荒而逃，连十王级的怒海暴猿都不是对手，他们就更不行了。

　　“岛主！”奇拉奥等人虽有些伤势，却精神高昂。

　　谢傲宇道：“你们略作修整，马上返回驻地，我先行一步。”

　　吩咐完毕，谢傲宇收起那两截断棍，展开速度，全速赶回两圣岛的驻地。

　　这次战斗，邪罗圣地卓凡婷始终没有出现，显然是率人去攻打两大圣岛的驻地去了，目标就是如烟，以两大圣地与飞云岛和南天岛的关系，这两个海岛也很有可能出手的，如此情况下，如烟就危险了。

　　毕竟两大圣岛内，真正拿的出手的也就是如烟和洛克德鲁，且如烟不能暴露自己的身份，还受到一些限制的。

　　想到这些，谢傲宇有些心急如焚，杀念更重，速度也狂飙至了极限，如同一道电光掠空飞行。

　　原本需要将近五十多分钟的路程，他只是用了不足二十五分钟，便赶到了两圣岛的驻地。


第926章  怒！怒！怒！【一】

　　谢傲宇远远地看到那驻地的时候，浮世远也只是到达而已，提着剑在高空俯瞰着，还没有动手，由此可见谢傲宇的速度发挥到了什么地步。

　　他冷眼观望战场。

　　混战！

　　以卓凡婷为主，展开了一场混战，其中卓凡婷大战如烟，两人杀的难解难分，再有就是飞云岛、南天岛的高手也在其中，并且以乔伊尔和佘卢辛两人联手大战洛克德鲁，已经占据上风。

　　另外三人的大战则令谢傲宇紧张的心情舒缓了下来。

　　那场战斗赫然是冰舞大战一男一女，这两个男女分别来自邪罗圣地和天罗圣地，看其境界也不过是刚刚迈入天王级上位境界，而冰舞恰恰也是跨入了天王级上位境界，应该是正巧赶到，这才解围的，不然以如烟之能大战卓凡婷外加这两个天王级上位高手的话，那只有败北的可能。

　　“浮世远，秦紫傲可是已死？”卓凡婷大战如烟的时候，大声问道，这是在故意的刺激两圣岛的高手，打击他们的士气。

　　浮世远哈哈大笑道：“大概已经死了吧，面对十王级的怒海暴猿，就算是十王级的高手也绝非其对手的，何况是天王级上位的人。”

　　“卑鄙！”如烟斥道。

　　“还有更卑鄙的。”浮世远狞笑道，“烟儿夫人如此厉害，那就让我和卓姑娘一起来与你较量一下吧。”

　　他举剑便欲出击。

　　刚刚赶到的谢傲宇杀念暴动，一闪身，便从后面凶狠的扑杀浮世远，他整个人都如同化作一把擎天巨刀。

　　金光闪耀，威压动荡数百米。

　　“小心！”

　　“浮兄背后！”

　　仿佛看到圣龙之源到手的浮世远精神有那么一丝恍惚，待听到提醒，感应到背后有杀机的时候，谢傲宇已经到了他背后不足三米的距离。

　　凶狠的杀念透发出来，令人不寒而栗。

　　生死瞬间，浮世远急速转身，横剑抵挡。

　　“当！”

　　刺耳的巨响声中，金光迸溅，火星四射。

　　一道金色的光波从刀剑撞击点向四下扩散出去，一下便将周围的人统统震的倒退，而那浮世远更是喷出一道血箭，身形好似断线的风筝，向后飞去，撞飞数十人，他才跌倒在地，仍然滑出去十多米，才用剑稳住身形。

　　谢傲宇不给他半点喘息机会，再度出击。

　　他真的怒了！

　　管你什么圣地不圣地的，现在只想杀人以解心头之恨。

　　他身形微微晃动一下，又一次化作一道金色的光线，携带着狂风，一路狂飙，将身周的高手统统震的倒飞出去，留下一道真空的通道。

　　“天罗生死盾！”

　　浮世远感到五脏六腑都要被震的爆裂了，剧痛之下，他手中剑快速的舞动，将压箱底的最后手段拿了出来。

　　天罗生死盾，天罗圣地最强大的防御斗技之一，此斗技在数万年前就曾横行一时，成为一个时代的标志之一，与其他五大圣地的最强防御斗技一样，都是天罗圣地的高手到了最后时刻才会施展的无上手段。

　　传闻，天罗生死盾一出，隔绝生死阴阳。

　　浮世远便要用这天罗生死盾来护佑自己，保住自己的生命。

　　随着他长剑挥舞，一道有斗气构成的巨大的盾牌出现在浮世远的身前，这盾牌也不过一米左右的高度，通体泛起金属光泽，上面还有一些奇异的咒术符号，如同真实的存在一般，给人一种厚重感。

　　断浪斩！

　　谢傲宇也将云雾圣岛无上斗技施展了出来。

　　这斗技一出，由于他速度太快，外人无法看清楚他的身份，现在则知道了，因为断浪斩就是云雾圣岛岛主的象征。

　　“秦紫傲！这不可能！”

　　“他怎么能够逃出十王级怒海暴猿的追杀？”

　　“岛主回来啦！”

　　难以置信的声音和欢呼声一起响彻云霄。

　　谢傲宇则挥动着诛神刀，裹着滔天神威，一刀割裂虚空阻碍，带着开天辟地之威，重重的轰在天罗生死盾上面。

　　时间在这一刻仿佛静止了。

　　所有人都不约而同的停止战斗，看过去。

　　刀劈盾牌。

　　无尽光芒璀璨而发，在天罗生死盾上面浮现十几点光晕，仿佛周天星辰，璀璨无比，彼此勾勒出一条条的丝线相连。

　　“轰！”

　　巨响声中，两人同时后退。

　　那天罗生死盾也只是破损了一点而已。

　　“你是无法打破天罗生死盾的，就算是接近十王巅峰级的高手，也绝难破解打破，天罗生死盾，同级不败，无可破解。”浮世远大笑道。

　　“铮铮！”

　　诛神刀发出一声声的刀吟。

　　谢傲宇虚空站定，冷哼道：“那我便打破这同级不破的神话。”

　　刷！

　　好似流星赶月，谢傲宇再度迫近，诛神刀绽放出璀璨的金光，仍旧是以“断浪斩”为基础的出击，重重的劈斩过去，那虚空都是一阵扭动，仿佛空间被硬生生的扭曲了，使得影像都模糊了，迫人的刀风震碎了地面，发出崩裂的响动。

　　浮世远举起天罗生死盾抗击。

　　刀盾再次交击，发出铿锵之声，夺目的金芒闪耀，为两人披上了一层金色的光彩，如同两尊神魔在激战。

　　再度分开，浮世远的脸色变了。

　　他感到那盾牌有破裂的迹象，更主要的是，盾牌居然无法完全抵挡住谢傲宇的攻击，令他双臂酸麻，似乎要断裂一般，他便施展身法，依靠天罗圣地的身法若隐若现的飘忽不定，令人无法捕捉到他的身形。

　　“第三刀！”

　　谢傲宇身形与高空旋转起来，搅动的天地元气疯狂的滚动，以他为中心构成了一道巨大的龙卷风，接天连地，而他就在那中心，舞动着诛神刀，又一次的俯冲下去。

　　就算是浮世远身法独特，飘忽不定，让人捉摸不透，可是谢傲宇杀至，他登时就感到根本无法躲闪。

　　那龙卷风似地力量倏然崩溃。

　　谢傲宇好似蛟龙出海，诛神刀散发着盖世魔威催裂一方天地的落下。

　　全部力量的爆发！

　　浮世远也狂嘶一声，向前送出天罗生死盾，且那天罗生死盾上面的十八个闪烁着光晕的光点倏然变得无比明亮起来，如同空中明星，璀璨夺目，勾勒出的线条更是闪烁着银色的光辉。

　　“铿锵！”

　　一时间金光与银光崩碎开来，如同大片的流光溢彩在洒落，绚烂无比，可内里却隐含着无穷的杀机。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　十八个银色的光点一个个的爆裂。

　　刹那间，十八个银色光点统统碎裂，它们彼此勾勒的银色光线也随之断裂，相应的天罗生死盾就这么碎裂了。

　　浮世远再度倒飞出去。

　　天罗生死盾……破灭！

　　传闻同级不可破的天罗生死盾，被谢傲宇打破了这个神话，这一幕令卓凡婷等两大圣地的看的心头狂震，就算是亲眼目睹，仍旧不敢相信。

　　两大圣地的人最是清楚天罗生死盾的厉害。

　　所谓生死盾，那就是一盾隔断阴阳生死，只要有此盾在，就能够摆脱死亡的威胁，这几乎是数万年来由此斗技留下的传说。

　　今天被谢傲宇打破。

　　还是如此干净利落的击破。

　　破灭天罗生死盾，谢傲宇虚空踏步，与高空连续踏出十多步，每一步，他的身形都会一闪一灭，仿佛在瞬移似地，必杀浮世远。

　　“沧溟绝！”

　　浮世远狂嘶，头发仿佛倒流的瀑布一般竖立起来，双目迸发出凌厉如同神剑般的迫人寒芒，手中剑闪烁着死亡的幽暗光芒，夺命而出。

　　“断浪斩！”

　　谢傲宇就以此斗技对外，根本没有变化的念头。

　　只需一招，破灭一切斗技！

　　两人的交击在空中若惊雷般轰鸣，强势的撼动。

　　绚烂的能量风暴从他们的身上散发出去，席卷四野八方，浮世远再度被击退，手中剑更是出现崩溃的迹象，谢傲宇得势不饶人，必杀之心已经萌动，他继续跟进，仍旧是以断浪斩开道。

　　“当当当……咔嚓！”

　　连续六刀，将浮世远震的飞出去六百多米，而第六刀更是将浮世远的剑给当场斩断，随后第七刀也到了。

　　像六大圣地的高手，要击败他们或许不是太难，但是要斩杀他们，却是非常困难的，他们的韧性太强，而且层出不穷的斗技以及秘技，令人防不胜防，故而斩杀浮世远，绝对能够起到震慑的作用。

　　现在谢傲宇杀人机会来了。

　　森冷的诛神刀高高举起，谢傲宇人若闪电般再度冲杀过去，直取浮世远。

　　“你不能杀我……”浮世远尖叫道。

　　谢傲宇寒声道：“杀的就是你！”


第927章  怒！怒！怒！【二】

　　对浮世远其人，谢傲宇毫无好感，就是因为来自天罗圣地，故向来狂傲骄横，自以为别人都要低他一头，更是阴险的联合卓凡婷算计他，动用了十王级的怒海暴猿，谢傲宇对他当然是杀意冲天。

　　唯有杀，方能威慑他人。

　　唯有杀，方能解除恨意。

　　谢傲宇的诛神刀也划过一道虚空匹练，勾勒出一道美妙的金光弧线，配合空中朵朵白云，蓝天，构成一幅动人心魄的画面。

　　只是在这美艳之下，却是无穷的杀意。

　　“杀！”

　　受到谢傲宇情绪的感染，两圣岛高手同声爆喝。

　　那凝聚而成的杀意，构成的精神力波动硬是将他们各自身边的来自天罗圣地、邪罗圣地、飞云岛、南天岛的高手给震的节节败退。

　　这是心念如一的力量。

　　“杀！”

　　谢傲宇也随之爆喝出声，引动着那两大圣岛万余名高手的“杀”字力量与一体，构成一道玄妙莫测的声波力量。

　　一个“杀”字出口，方圆六百米的天地间轰然爆响，空间扭曲。

　　诸多来犯之敌纷纷被震的吐血。

　　哪怕是强如卓凡婷也如遭雷击，心脏砰砰乱跳，好像要从嗓子内跳出来了，她脸色煞白的节节败退。

　　这时候的卓凡婷感到的是恐惧。

　　因为他很清楚，唯有谢傲宇在两圣岛内的威望威信达到非常的高度，才能够形成这种奇特的力量，可以说这力量奇特，却也普遍，只要一个人在一群人的心目中达到超凡的高度，就能够在一定的环境下构成。

　　只是在卓凡婷所知中，历代都是那些德高望重的老辈人物才有机会，可谢傲宇却只有二十多岁，这意味着什么？

　　她第一次感觉到，眼前这位两圣岛之主有着成就海域霸主的能力，选择支持飞云岛或许是个错误。

　　“我不能死！”浮世远尖锐的叫声划破虚空，刺耳无比。

　　他说的是不能死，而非不想死，这话也只是让谢傲宇略微一犹豫，他也知道，六大圣地高手在六大圣地还受到某种约束的时候，便来到这天使圣岛，只有两个目的，一个是摧毁龙骨剑，一个就是针对混世三魔剑的主人。

　　就他们对付龙骨剑的情形来判断，的确是六人联手才能够发挥最强力量，所以浮世远若死，怕是混世三魔剑的主人真的有复活的可能。

　　一旦那人复活，人王血脉封印必将被破灭。

　　那么在历经数万年之后，被压抑的人类又将走向上古时期那个辉煌的时代。

　　对此，谢傲宇有冲动，也有不安。

　　他希望破除人王封印，那样便会改变现在的修炼格局，走向真正的强者之路；却感到不安，一旦如此，恐怕会有更为恐怖的危机，毕竟人王血脉封印有着他如此做的目的，一旦解除，怕是天翻地覆的大辉煌时代，也是大血腥的年代了。

　　“刀下留人！”

　　就在这时候，一声嘶吼传来。

　　一道身影以超乎想象的速度，从远处山头上划过一道白线，便冲了过去，利剑也一下横在浮世远身前。

　　“当！”

　　诛神刀斩中那长剑。

　　铿锵声传三千米，震耳欲聋。

　　谢傲宇的诛神刀被反弹开，他也倒退了一步，而出手阻拦者则一下撞中浮世远，将浮世远撞的再度喷血飞出去，惨叫不止，他本人也连连后退六七步，每一步都留下一个深达四五厘米的脚印。

　　“迭戈萨拉！”谢傲宇目光一凝。

　　阻挡谢傲宇的正是迭戈萨拉，在六大圣地高手中，也只有他的实力能够威胁到谢傲宇的。

　　“岛主，还请放过浮世远这次。”迭戈萨拉稳了稳心身，握剑的手还在轻微的颤抖，他的眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“为什么！”谢傲宇冷冷的道。

　　“因为他不能死！”

　　冷傲的声音从谢傲宇的身后传来，说话的是天寂山的项惊天，除此之外，还有玄天宫的易华南。

　　六大圣地除却黒渊殿的雅琪，全到了。

　　谢傲宇看看迭戈萨拉、项惊天、易华南三人，脸上流露出一抹冷意，“你们来的还真是及时啊，该不会是早就来到了吧。”

　　“是又怎样。”项惊天道。

　　谢傲宇的心脏猛跳了一下，他看向迭戈萨拉和易华南，两人的脸上都闪过一丝尴尬之色，这令谢傲宇感到一股怒火熊熊燃烧起来。

　　这些人居然早就到了，也就是说，他们知道浮世远和卓凡婷的阴谋，却没有出手阻拦，那么他们的目的是什么？

　　傻子都能想到，他们也想夺取圣龙之源。

　　如果自己赶不回来，一旦如烟危险，圣龙之源出现，那么这些人定然会现身抢夺的，而也是这些人，在不久前，他们还对自己是采取拉拢的手段，背地里却干着如此针对自己的龌龊事情。

　　这让谢傲宇如何不怒。

　　“若我一定要杀他呢？”谢傲宇沉声道。

　　项惊天嘲讽道：“你试试看，我们几个定然致你与死地！”

　　谢傲宇蔑视的看着他，道：“凭你也配！”说话间，一股狂暴的气势轰然爆发出来，他本就对这些人极端的不爽，毫无保留的气势压迫。

　　“嘭！”

　　项惊天被压迫的差点喷血，向后退了三步，才稳住身形。

　　论实力，谢傲宇打败他轻而易举，只是杀他或许比较麻烦一点罢了，故而谢傲宇这般针对他，也是拿准了项惊天一个人不敢与他交手。

　　“岛主。”迭戈萨拉道，“就凭方才岛主那一刀之威，我承认我们五人联手也未必是岛主的对手，但是岛主要考虑清楚，一旦浮世远死了，那么我们的任务必然会失败，而这是六大圣地决不允许发生的事情，那也就意味着，我们六大圣地必然会出兵海域，将云雾圣岛和圣甲岛抹去。”

　　很平淡的语气，却透着强烈的威胁。

　　谢傲宇气的胸腔内怒火狂燃。

　　“六大圣地的实力绝非岛主所能想象的。”玄天宫的易华南也开口道，“现如今谢傲宇的圣城，武动天的神武城，还有郑霸天的力量是最强大的，但是他们与我们六大圣地任何一个圣地相比，打个比喻，这三方联手，也就是能够与两大圣地抗衡而已，前提还是我们六大圣地内的一些特殊的存在不加入的情况，所以迭戈萨拉说的没错，一旦浮世远被杀，岛主的两个圣岛也就完了。”

　　谢傲宇心有不甘，他狠狠的盯着浮世远。

　　可是正如他们所说，六大圣地，他还得罪不起，不要说六个，恐怕是一个圣地，他将背后所有的力量加起来，也就勉强对抗吧，如何能够惹怒六大圣地。

　　所以他只能忍！

　　“好，不杀！”谢傲宇咬着后槽牙，生硬的道，“但是，我也决不能这么便宜了他们！”

　　迭戈萨拉长出一口气，毕竟如果谢傲宇真要狠心杀人的话，他很可能阻拦不住，那样的结果，是失败，六大圣地动怒会灭掉两圣岛，而他们几个也是失败者，同样是灭顶之灾，所以谢傲宇不杀，也等于救了他们双方的性命。

　　“当然，他们一定要付出代价，这一点我同意岛主的要求。”迭戈萨拉说道。

　　易华南也笑道：“我也同意，十分赞同。”

　　看着他们两人，谢傲宇暗骂不已，两面三刀，奸诈狡猾之辈！


第928章  王中王【一】

　　得以不死，浮世远也是暗出一口气，他急忙拿出灵丹服用，当机修复自己伤势，他手中丹药显然是一种极品，不过几分钟，浮世远的脸色便红润了起来，伤口也明显的有所好转。

　　谢傲宇只是冷眼看着。

　　他的心里还在盘算着如何敲诈，毕竟这次真的是让他动怒了，偏偏又无法杀人，只能在这方面掠夺一番，才能一解心头之恨。

　　看着他目光闪烁，卓凡婷就感到一阵头疼。

　　邪罗圣地的高手已经聚集在她的身旁，包括那名天王级上位的女子，此女与当初被谢傲宇斩杀的银月，模样儿很相似，她盯着谢傲宇，神色多少有点紧张，“岛主可曾见到我姐姐银月呢？”

　　“银月？”谢傲宇冷眼看着她，“死了！”

　　“什么，死了？你杀了她。”此女惊怒道。

　　谢傲宇道：“没错，我杀的，一刀两半，现在尸体要是没被魔兽吃掉的话，大概还在清水湖上飘着。”

　　“我跟你拼了！”

　　这女人双目通红，提剑便要动手。

　　谢傲宇倏然转身，正面面对她，脸上浮现一抹冷意，这六大圣地的人并非都如同浮世远一般，除却他们六个，其他人，谢傲宇可不在乎多杀几个，就算是迭戈萨拉等人也无话可说的。

　　“金月，不要上当，他这是激你动手，要趁机杀你。”卓凡婷低喝道，拦住了不顾一切要动手的女人。

　　被称金月的女子道：“我姐姐她难道没死？”

　　卓凡婷冷笑道：“死？你太高看他了，虽然他赶了过来，那可不是他打败了怒海暴猿，杀了你姐姐，依我看，怕是被怒海暴猿追杀，他将怒海暴猿引走，自己才有机会脱身赶过来的吧，你要知道，怒海暴猿可是十王级的。”

　　“对了，对了，我差点上当。”金月欣喜的道，“怒海暴猿可不是普通的魔兽，是能够施展斗技的，还能够运用武器的异种魔兽，十王级当中几乎是无敌的存在，就凭他一个天王级上位的高手如何能够是怒海暴猿的对手，他在说谎！”

　　听着两女的交流，谢傲宇冷笑不已。

　　那被谢傲宇给震的倒退，感到脸面不好看的项惊天则趁机讽刺道：“有些人可是会吹牛的，能够把怒海暴猿给吹死也不一定。”

　　“怒海暴猿却被我所杀。”谢傲宇淡淡的道。

　　“哈哈……”

　　项惊天当即大声怪笑起来，点指谢傲宇，道：“听到没有，听到没有，就凭他居然也能杀死怒海暴猿，真是好笑啊好笑。”

　　其他几人也都流露出一丝笑意，显然均不相信。

　　也难怪，毕竟怒海暴猿不是普通的十王级，还是在水域大战，要打败它都非常困难，更不要说杀人了。

　　“杀十王级很不可思议吗？据我所知，圣城谢傲宇可是杀过不少十王级的高手。”谢傲宇平静的道。

　　“那不同。”玄天宫易华南说道，“据我所知，谢傲宇之所以能够斩杀十王级，完全依赖于精神风暴这门禁忌秘技，若非此秘技，他绝难与十王级高手抗衡，哪怕是此时已经接近十王级境界的他，毕竟打败和杀人是完全两个概念。”

　　谢傲宇道：“既然有精神风暴这种可以灭杀十王级的秘技，为何我就不能拥有呢？”

　　易华南笑着摇头，道：“不会的。”

　　“哦？易兄如此肯定？”谢傲宇哑然道。

　　“很肯定。”易华南说道，“谢傲宇之所以能够使用精神风暴击杀十王级，说到底，其实那还是要他的精神力能够达到与十王级媲美的地步，若是他的精神力只是达到天王级上位，就算是施展精神风暴也绝难击杀十王级高手的，所以谢傲宇并不能纯粹的将他斗气境界来划分他的实力的，可是要是用纯粹的斗气来施展斗技，以天王级上位境界击败十王级，还是有可能的，我六大圣地内就有这种高超的斗技，可要杀十王级，难！更何况怒海暴猿还是十王级中的强者。”

　　他这话，谢傲宇也有些许赞同。

　　在冰天雪地顿悟，精神力暴增，谢傲宇也知道自己的真正战力是很难划分的，加上精神力，天王级下位就能够依靠精神风暴杀十王级，可除去精神力，那就难喽，顶多在天王级下位境界的时候干掉一些普通的天王级上位高手，或者那些大意的骄傲的。

　　可他也不赞同，因为他的确杀了十王级的怒海暴猿，凭的是斗气，斗技，而非精神力。

　　“怒海暴猿可是天生有伴生兵器暴龙棍的，那暴龙棍是怒海暴猿诞生之后，它父母精血凝结而成的，相当于超圣器，又因为其粗重，完全可以媲美天王级神兵利器，在这种情况下，要杀怒海暴猿，嗤！”卓凡婷发出一声嗤笑。

　　谢傲宇看着几人，缓缓地伸手入空间戒指。

　　在所有人注视中，两截断棍被拿了出来。

　　“暴龙棍！”

　　“那是被斩断！”

　　本来不相信怒海暴猿已死的人都发出了惊呼声，瞪大眼睛盯着那被斩断的暴龙棍，满是难以置信的表情。

　　卓凡婷更是颤声道：“你，你斩断的暴龙棍？不，绝不可能，你根本没有那份能力，肯定是你将怒海暴猿引到了一些恐怖魔兽那里，借魔兽之力将其斩杀的。”

　　“邪罗圣地的人回来了。”谢傲宇淡淡的道。

　　那些围杀奇拉奥等人，结果被谢傲宇吓跑的邪罗圣地和天罗圣地的高手已然有些来到了这里。

　　卓凡婷当即叫过来一名女子。

　　“说，怒海暴猿呢？”卓凡婷喝问道。

　　那邪罗圣地的女子战战兢兢的道：“被，被他杀了。”

　　“你亲眼看到的？”卓凡婷道。

　　“他们在清水湖下大战的，我看到怒海暴猿连同暴龙棍一起被劈为了两半。”那女子有些恐惧的看了谢傲宇一眼。

　　她的话令现场一下子安静了下来。

　　方才信誓旦旦绝不相信的易华南和项惊天也都张大了嘴巴，难以置信的看着谢傲宇，一时间，也不知道说些什么好。

　　谢傲宇只是神色淡然的道：“银月之死，浮世远也是亲眼所见，你要为你姐姐报仇，可以动手了。”

　　“我，我，我……”金月紧了紧手中剑，看着那地上的断棍，愣是没有敢再度冲上去报仇。

　　谢傲宇蔑视的扫了她一眼，转而看向卓凡婷和浮世远，“你们两人阴谋算计我，现在咱们可以算算这笔帐了吧。”

　　“你中计是你无能。”卓凡婷冷笑道。

　　“你说的没错，我中计是我无能。”谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，“可我若杀人，无法抵抗，同样是无能。”

　　卓凡婷咯咯一笑，道：“你杀我？好啊，来杀吧，我保证不还手，只要你有那个胆量，你不怕云雾圣岛和圣甲岛被灭。”

　　谢傲宇眼中杀意闪动，“我的确害怕，杀你不行，邪罗圣地的其他人呢，哼哼，我现在变将他们全部屠杀，一个不留！”

　　“你敢！”卓凡婷怒喝道。

　　“嗖！”

　　回答她的是谢傲宇的突然出击。

　　太过于突然，并且在诸多高手的环视之下，谁也没有想到谢傲宇说动手就杀人，连阻拦都来不及。

　　“金月小心！”卓凡婷惊叫道，她本人也横身过去，为金月抵挡谢傲宇的出击。

　　“滚开！”

　　若是只为打败卓凡婷，而不是杀她的话，对谢傲宇而言，那就太容易了，根本不用刀，飞起一脚便踹了过去。

　　一脚正中卓凡婷的利剑。

　　“嘭！”

　　强如卓凡婷也被谢傲宇一脚踹的身体离地而起，从金月的头顶翻飞过去，卓凡婷本身也只是被震的有点不舒服，可却将金月暴露了出来。

　　谢傲宇的诛神刀也随之落下。

　　“我跟你拼了！”金月终究是天王级上位高手，这时候也不软弱的挥剑凶狠的反击，如同一只发狂的母狮子。

　　“拼？你有那个资格吗。”谢傲宇蔑视的道，诛神刀随之落下。

　　“咔嚓！”

　　利剑被轻松斩断。

　　诛神刀刀尖也没入金月的天灵盖约有五六厘米，金光划过，金月惨叫一声，当场毙命，尸体正好倒在卓凡婷的面前。

　　“你，你杀了她，你竟然敢杀我邪罗圣地的人。”卓凡婷气的浑身颤抖。

　　“杀你邪罗圣地的人又如何，若非你身份特殊，本岛主连你也杀。”谢傲宇冷漠的道，“现在再问你一遍，愿不愿意拿出补偿，若不愿，本岛主现在将邪罗圣地除你之外，所有人全部屠尽，一个不留！”

　　卓凡婷咬碎银牙，狞声道：“你就不怕我邪罗圣地的报复吗？”

　　“报复，为了几个小人物，要报复我？你觉得可能吗？哼，若非你有要务在身，怕是将你斩杀，邪罗圣地也未必会真的动怒吧。”谢傲宇嘲讽道。

　　卓凡婷脸色刷的一下变得惨白起来。

　　其他几人如迭戈萨拉、项惊天、易华南、浮世远等四人也是神色难看起来，他们在六大圣地的地位，完全因为他们六个是兽灵体，能够暂时储存六大魔兽的灵魂力量而已，若非如此，他们只是小人物而已，至少是无法为了他一人而令圣地动怒对一个拥有着极大潜力，可能会是结盟对象的圣岛之主发难的。

　　“卓姑娘，既然有过错，就认了吧。”迭戈萨拉说道，也是给卓凡婷一个台阶下。

　　卓凡婷咬着牙，恨恨的道：“好，我补偿！”

　　谢傲宇道：“最好不要拿出垃圾东西给我，若是我看不上眼，那也便杀你邪罗圣地十人。”他扭头看向浮世远，冷冷的道：“你也是！”


第929章  王中王【二】

　　憋屈！

　　卓凡婷和浮世远感到无比的憋屈，他们自认为来自六大圣地，就是高人一等的，早就养成了那种优越感，何曾受到如此胁迫。

　　偏偏谢傲宇就是那么强势。

　　最为害怕的还是方才与金月联手大战易容之后的冰舞的那名来自天罗圣地的高手，他也是天王级上位高手，也意识到，谢傲宇对他的杀意，一阵紧张的看着浮世远，担心他拿出让谢傲宇看不上眼的东西。

　　“秦岛主，你不会故意将好东西当做是垃圾吧？”浮世远也感觉到了谢傲宇浓重的杀意，他感到仿佛谢傲宇是有可能故意找借口杀人的。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“那可不一定，你们最好能拿出让我心动的东西。”

　　“你！”浮世远气的脸上肌肉抽动。

　　“嚓！”

　　谢傲宇反手将诛神刀插在地上，双臂抱胸。

　　那诛神刀微微的颤动，在烈日下闪烁着金光，刀锋更是闪动着森冷的寒意，好似在释放出嗜血的味道。

　　这动作把浮世远身边的那名天罗圣地的天王级上位高手给吓的情不自禁倒退一步，他坚信，一旦谢傲宇动手，第一个被杀的肯定是他。

　　“浮师兄。”此人颤声道。

　　浮世远强忍着怒火，和卓凡婷对望了一眼。

　　他们两人同时从空间戒指内拿出了东西。

　　物品摆放在身前。

　　“啊！”

　　几乎所有人都发出了一声惊呼，两人拿出的居然是一样的物品，且都散发着非常强的能量波动。

　　就是迭戈萨拉、易华南等人脸上都流露出一抹贪婪之色。

　　那是两枚龙蛋蛋壳。

　　现如今龙骨剑出世，所有的龙族全部破壳而出，龙蛋蛋壳几乎被吞噬殆尽，所有龙蛋蛋壳很珍贵，可这两枚龙蛋蛋壳格外的珍贵，皆因它们所蕴含的能量波动，以谢傲宇的眼力来判断，比如烟那条龙宠大地金刚龙的龙蛋蛋壳要强大的多的多，而大地金刚龙乃是龙王级别的，可想而知，这两枚龙蛋蛋壳的级别，显然是圣龙龙蛋的蛋壳。

　　“圣龙蛋壳，你们两人居然一人一枚。”谢傲宇心动了，圣龙蛋壳可不是普通的蛋壳所能比的，不说里面蕴含的能量远远超出普通的龙王级别的蛋壳力量，还有着一定几率改变吞噬圣龙蛋壳的龙族的潜力。

　　“这次你该满意了吧。”浮世远道。

　　谢傲宇虚空一抓，两枚蛋壳便飞入他的手中，笑道：“还可以吧，本岛主宽宏大量，这次就饶过你们了。”

　　宽宏大量？！

　　卓凡婷和浮世远差点气昏过去，见过宽宏大量的，这么宽宏大量的从来没见过，那可是圣龙蛋壳啊。

　　“我们走。”浮世远狠狠的道。

　　卓凡婷也让人带着金月的尸体，恶狠狠的瞪了谢傲宇一眼，离开了。

　　项惊天自然是对谢傲宇恨意十足，根本不会留下。

　　唯有迭戈萨拉和易华南，两人相视苦笑，他们苦笑的是黒渊殿雅琪居然没有来，这令两人心中不免生出一些想法，一个是恐怕雅琪不来，会使得她与之联合的机会更大；再有一个就是，他们很奇怪，雅琪为什么会相信谢傲宇能够不被怒海暴猿击杀呢？

　　他们哪里知道，雅琪早已经识破谢傲宇的真实身份了。

　　两人尴尬的与谢傲宇告别。

　　如此两圣岛驻地也安静了下来。

　　谢傲宇命人打扫战场，他则与冰舞、如烟暂时离开了，到了远处。

　　“这次多谢冰舞妹妹了，若非冰舞妹子来的及时，恐怕我真的要危险了。”如烟拍拍酥胸，一副后怕的模样儿。

　　谢傲宇也纳闷怎么冰舞来的如此及时。

　　冰舞笑道：“我也只是凑巧，在龙谷内修炼，得以突破，稳固境界之后，就出来走走看看。”

　　“咯咯，冰舞妹子，你就实话实说了吧，是不是担心姐姐把你家男人给推倒了啊？”如烟显然心情很高，很干脆的点破了冰舞心中所想。

　　被说中心事的冰舞俏脸登时就红了起来。

　　“不是的。”冰舞尴尬的道。

　　如烟道：“你放心吧，你不同意，你家男人可是连对我动手动脚的胆量都没有的，不用太紧张了，哎，姐姐魅力不够啊。”说着话，还向谢傲宇眨眨眼睛，那俏皮的模样儿令谢傲宇看的一阵心痒难耐。

　　什么叫不敢动手动脚，若非被人打扰，我已经将你推到了，谢傲宇心里嘀咕道，嘴上则说道：“要不要我现在就对你动手动脚啊。”

　　“好啊，你要是不怕冰舞妹子生气，你就来吧。”如烟故意挺起酥胸，当着冰舞的面，进行诱惑。

　　谢傲宇探手就向那酥胸抓去。

　　“啊！”

　　如烟没想到谢傲宇真的敢动手，惊呼一声，急忙后退，她虽然修炼有灵欲百变术，且已经是大成境界，可毕竟还是处子之身，还是当着冰舞的面，哪能不羞赧。

　　“傲宇。”冰舞伸手狠狠的掐了谢傲宇的腰间一把，“还在胡闹，现在我们的形势可是不妙啊。”

　　提及正事，如烟也秀眉蹙起，道：“这次除了黒渊殿的雅琪知道我们的身份之后，相信我们能应付，其他人都来了，显然都对圣龙之源有着很大的想法，这些人狼子野心，难保他们不会再动手。”

　　谢傲宇也是脸色变得凝重起来。

　　包括雅琪在内，怕都是狼子野心，毕竟圣龙之源的诱惑力太大了，在如烟还没有拥有操控圣龙之源，与龙族进行沟通，驾驭龙族之前，可以说任何人都对圣龙之源有着非常大的想法的。

　　“雅琪知道我们的身份？”冰舞尚且不知道此事。

　　如烟便将事情详细说了一遍。

　　冰舞这才知道事情的严重性，“若是这样，我们的危机就更大了，傲宇，你可曾想过什么办法没有。”

　　“在我从清水湖赶来的时候，想了一下，是有些想法，你们来看看是否可行。”谢傲宇略作沉吟，便说道，“第一，必须起到震慑作用，唯有显示出我们绝对的强横，才能够令他们有忌惮之心，至少在天使圣岛，不会有人再来捣乱。”

　　“这个的确要进行。”冰舞道。

　　谢傲宇笑道：“我之前故意斩杀金月，也算一点警告了，但作用显然很有限，最好的办法是将参加此次行动的飞云岛乔伊尔和南天岛的佘卢辛斩杀，用他们两人的脑袋来祭奠死去的兄弟，震慑作用更大。”

　　两女彼此对望一眼，都流露出一抹杀机。

　　若非这两岛的高手插手，他们也不至于如此被动。

　　“他们的确该死，而且杀他们，不用惧怕飞云岛和南天岛的报复，这两岛本身就是依靠天罗圣地和邪罗圣地的。”冰舞道。

　　谢傲宇道：“还有第二点，那就是寻找一个有着足够威慑力的力量。”

　　“你今天的表现足够了。”如烟道。

　　“不，还不够，对我们有想法的人可不是一两个人，数量面前，单独我一个人还不够，还需要一股强大的力量，最好是真正十王级的力量。”谢傲宇沉声道，“所以我想斩杀了乔伊尔和佘卢辛，冰舞留守坐镇，我和如烟去寻找龙族，加上两枚圣龙蛋壳，完全可以诞生一名十王级的巨龙，如此便可真正的起到威慑作用。”

　　“如烟拥有圣龙之源，可令那些拥有巨龙的势力无法动用巨龙针对我们，如果再有十王级巨龙坐镇，加上傲宇的实力，的确可以保证在天使圣岛上面的安全。”冰舞点头道，“而且，你们若能多找几条龙的话，反而能够主动进攻了。”

　　如烟刚欲开口说话，就感到召唤徽章一阵颤抖。

　　谢傲宇和冰舞不由得同时面带惊喜的看向召唤徽章。

　　大地金刚龙完成蜕变了？

　　当初大地金刚龙吃下了龙灵晶，进行一次全新的蜕变，对于它的蜕变结果，所有人都有着很多期待的。

　　如烟欣喜的一按召唤徽章。

　　“吼！”

　　龙吟响，威压动荡。

　　一条金龙出现在他们的面前。

　　此龙高有十米，通体都是金黄色，那密实的金色鳞片覆盖，四条柱子般的龙腿透出强劲有力的感觉，龙翼伸展，轻轻闪动，带动狂风。

　　“金刚龙王！”

　　谢傲宇三人看到大地金刚龙完成蜕变之后的样子，不由得惊喜的叫道。

　　“吼！”

　　金刚龙王仰首发出一声震耳欲聋的吼叫。

　　“王中之王啊，看来如烟很快就会拥有一条圣龙了。”冰舞笑道。

　　如烟也满是兴奋之色。

　　龙王也是有不同的，龙族百类，每一类都会诞生一名龙王，但是战斗力不同，而其中金甲爆龙王则是战斗力排名可以位列前三的，金甲爆龙王的进化版，那就是金刚龙王，也就是俗称的王中王。

　　所谓王中王，那就是传说中准圣龙。

　　一旦机缘到来，即刻晋升为圣龙之体。

　　“我们正在找寻十王级的强者，它就出来了，要是早出来半个小时，或许会有更精彩的事情发生。”谢傲宇笑道。

　　冰舞道：“有金刚龙王坐镇，你们可以安心去寻找一些巨龙了，最好能多找一些，我们组建一支龙骑军，也能与六大圣地抗衡一下了。”

　　三人相视一眼，都流露出振奋之色。


第930章  寻龙之旅【一】

　　六大圣地强横无匹，可以说现在圣城的力量也就是勉强与一大圣地抗衡而已，也仅仅是勉强抗衡，毕竟圣城最强也就是箭王灵尊信，还只是准战皇，可六大圣地至少会有准战皇巅峰境界的强者，所以仍旧处于弱势。

　　但是龙族不同。

　　龙族就算是再度崛起，从零开始，仍旧是公认的最强大的存在之一，霸霸王龙诞生，圣龙也出世五六条，更有龙王大批的出现，依然是无可遏制的强势崛起，加上龙族的力量，他们完全相信，能够抗拒圣地。

　　可以说龙族全面复苏，那就是一个契机。

　　现在因为霸王龙和圣龙之源都在圣城这一边，完全可以说，这个契机已经被圣城给抓住了。

　　而今金刚龙王出世，与冰舞留守坐镇，那么寻龙之旅也就可以提上日程了！

　　凭借圣龙之源，他们有信心能够获得一定数量的巨龙加入，更能够与其他龙族建立一定的联系，如此对于如烟以后凭借圣龙之源，统御龙族，定然有着极大的好处。

　　在展开寻龙之旅前，他们还是一致的决定，擒杀乔伊尔和佘卢辛来威慑那些有野心之人。

　　一切准备妥当，谢傲宇和如烟便前往飞云岛和南天岛驻地。

　　“岛主，岛主……”

　　刚走出帐篷，就看到奇拉奥跑了过来。

　　“什么事？”谢傲宇道。

　　“岛主，孙谦来了。”奇拉奥道。

　　嗯？

　　谢傲宇有些哑然，这个孙谦可是很有个性的一个人，他拒绝了加入的要求，怎么会突然前来。

　　“在什么地方？”谢傲宇问道。

　　“就在外面，他不肯进来，说是要见岛主。”奇拉奥指着驻地外面。

　　谢傲宇扭头看去，果然看到孙谦神色淡然的站在外面，仅从他的气度观望，谢傲宇便可断定，孙谦已然跨入天王级上位境界。

　　他便走了过去。

　　“你来找我？”谢傲宇道。

　　“我说过我欠你的情分，我会还的。”孙谦平静的道。

　　轻笑了一声，谢傲宇道：“无所谓，我并没有放在心上。”

　　孙谦淡淡的道：“但我放在心上，我孙谦从不欠人恩情，前次几方高手前来捣乱，我在闭关，并没有赶上，今天特地取了两人人头，算是还你人情。”他说着拿出两个人头随手扔在地上。

　　人头血迹斑斑，依稀还能看清面容。

　　奇拉奥看到两颗人头，不由的低呼道：“乔伊尔！佘卢辛！”

　　这两人正是谢傲宇打算去诛杀的两岛年轻一代的领军人物，飞云岛的乔伊尔和南天岛的佘卢辛。

　　“你闯进他们驻地杀的？”谢傲宇看到这两人死后，仍然凝固着不敢相信的表情，便询问道。

　　孙谦道：“无需多问，我只是还你恩情罢了，从此以后，你我各不相欠。”他说完之后，也不待谢傲宇开口，便腾空而去。

　　来匆匆，去匆匆，潇洒自如。

　　谢傲宇看着孙谦的背影，唏嘘不已，若是能够与自己心爱的女人，遨游天下，那是何等的逍遥自在，可惜自己俗物缠身，怕是没这种机会了。

　　“岛主，这人头，怎么处理？”奇拉奥道。

　　谢傲宇脸上浮现一抹冷意，道：“将人头挂起来示众！”

　　处理完此事，谢傲宇和如烟也启程了。

　　他们的将进行一次寻龙之旅。

　　天使圣岛南端，山峦起伏，风吹过，松涛阵阵，时不时的有魔兽嘶吼声响起，站在高空看去，这里就仿佛十万大山般，一眼望不到边及的山脉。

　　一袭白衣，相貌帅气的项惊天与十二名都是白色紧身劲装的男子站在一座高山之巅，凝望着远方。

　　“项少，我们此番行动，是不是要为阻止混世三魔剑主人复活而做准备？”十二名白衣男子中站在最前面之人低声询问道。

　　“嗯。”项惊天微点头，“你知道为什么你们十二人本是大哥的护卫，却要派给我吗？”

　　那男子道：“应该是为此事。”

　　项惊天点头道：“没错，此番行动，若能成功，封杀混世三魔剑主人的复活，成功率将会大增，与我六大圣地好处多多。”

　　“项少，属下有一事不解，不知当不当问。”男子道。

　　“说吧。”项惊天道。

　　男子向后挥挥手，那十一人纷纷后退到大约十米开外，他这才小声说道：“我们六大圣地至今仍被那强大的力量束缚着，如果这混世三魔剑的主人复活，不但人王血脉封印解除，对我们圣地的束缚也应该会解除的，为什么我们一定要阻止他呢？”

　　轻轻一笑，项惊天道：“你是不是很纳闷，若是没有那力量束缚，我们六大圣地早就成为当世霸主了。”

　　“是。”男子也不避讳。

　　项惊天道：“那我告诉你，此人若复活，凭他的实力，我们六大圣地联手，也难以与之抗衡，等待我们的是死亡！”

　　“嘶……”

　　这答案令男子倒抽一口凉气。

　　“这，这怎么可能。”男子惊骇的道。

　　项惊天冷哼道：“此乃大尊主亲口所言，所以明确告诉我，若是失败，我也没必要再活着了。”

　　听到“大尊主”三个字，男子脸上流露出一抹深深的崇敬之色。

　　“其他五人也与我一般的待遇，所以我们必须成功，绝不能失败。”项惊天沉声道，“我们走吧。”

　　一行人进入了这绵延数万里的山脉中。

　　与此同时，谢傲宇和如烟也来到了天使圣岛的南部。

　　按照如烟所言，通过圣龙之源，她感觉到龙族气息最重的地方是在天使圣岛的北部，那里的巨龙应该最多，可是圣龙之源却指引她来到了南部，似乎在南部有什么吸引着圣龙之源，这种感觉很微弱，如非如烟进行寻龙之旅，还真没注意到。

　　于是两人便来到了这里。

　　他们这次都是以真身现身的，而非用秦紫傲和烟儿的身份，如此外人也不会想到他们没有坐镇两大圣岛驻地内。

　　两人一路飞行，完全是凭借着圣龙之源那一丝微弱到几乎感应不到的气息牵引着，向着山脉内飞去。

　　一路飞行，也看到不少的魔兽，其中更是十王级魔兽也不在少数，这些在天使圣岛上土生土长的魔兽，并不受天使圣岛的规则约束，它们也不怎么主动攻击人类。

　　“如烟，凭你的感觉，若是你成就十王级境界的话，圣龙之源能不能勉强操纵一下？”谢傲宇飞行中，观察着四周的情形，嘴上与如烟有一搭没一搭的聊着。

　　对于圣龙之源，他们都有着一种想法，就是圣龙之源到底凭什么能够统御龙族，毕竟只是圣龙死后的灵魂所化，对当代的龙族有一定的威慑力，但绝对不会有强制性，为什么要说能够统御龙族呢？

　　所以谢傲宇想搞明白圣龙之源的秘密，以做好能够统御龙族的能力，毕竟现在龙族刚刚崛起，必然会有人开始想方设法的与龙族进行联系，故而龙族也有可能在如烟完全掌握圣龙之源之前分裂的。

　　“恐怕很难。”如烟叹气道，“根据我的判断，要想驱动圣龙之源，必须达到战皇级才行，十王级怕是难以有什么作用，但按照我现在能够勉强令圣龙之源散发出圣龙气息的情形来判断，若我突破成为十王级，肯定能够有一些变化。”

　　谢傲宇忽然扭头看向如烟那如同上天雕琢而成的绝美容颜，笑道：“龙族好淫，所以才会有大量的亚龙兽出现，上古圣皇据说也是妃嫔无数，你说会不会是男女合体就能够发挥圣龙之源的力量了。”

　　如烟俏脸微红，哼道：“就知道胡思乱想。”

　　“嗯？你脸红了？”谢傲宇凑过去，伸手摸了一下如烟娇嫩的脸蛋儿，红扑扑的滚烫的，“这好像不是你的风格啊，该不会是昨晚你和冰舞同房，你们有过什么交流吧？来，跟我说说。”

　　“懒得理你。”如烟红着脸，加速飞行。

　　谢傲宇哈哈一笑，他通过玄灵明显感觉到如烟的一丝慌乱，这令他更是相信如烟和冰舞交流的内容肯定有问题。

　　他加快速度追了上去。

　　“以后不准再对我口花花，也不准随便动手动脚。”如烟看到他追过来，当即红着脸，严肃的说道。

　　谢傲宇愕然道：“为什么？”

　　这可是他的一大乐趣。

　　“因为，因为……”如烟似乎有些羞赧。

　　这表情令谢傲宇不禁错愕，如烟可是修炼的媚术，应该不至于如此啊，“是了，冰舞的龙宠是仙女龙，圣龙中的佼佼者，它应该告诉了冰舞一些令圣龙之源发挥作用的办法，嘿嘿，该不会是我猜对了吧，真的要合体才行。”

　　如烟深吸一口气，令自己平静下来。

　　“仙女龙的确告诉了冰舞关于圣龙之源的事情。”如烟那脸蛋儿上的红晕也消失了一些，“它说要想完全掌控圣龙之源，必须与霸王龙之主合体，而且……”

　　“哈哈，我猜就是了。”谢傲宇大笑道。

　　“不是现在，必须两人都达到战皇级才行。”如烟说到这里，顿了顿，又趴在谢傲宇的耳边低声说了一句。

　　谢傲宇先是一愣，随即纵声大笑起来。

　　如烟踢了他一脚，“不要高兴的太早了，你有那么厉害吗？别最后成了绣花枕头，光看不管用。”

　　“你敢怀疑我，现在就让你知道我的厉害。”谢傲宇大怒，伸手将如烟拥在怀中。

　　如烟嘻嘻一笑，故意扭动蛇腰，与谢傲宇贴身摩擦，一下子便令谢傲宇欲望横生，两眼直欲喷火。

　　赶紧咬了一下舌头，谢傲宇很想将如烟就地正法，可仙女龙也说了，必须要在战皇级以上才能够拿下如烟，也就是说，现在的如烟只能看，不能吃。

　　“以后还敢挑逗我，就让你难受。”如烟脸蛋儿也有些潮红，呼吸有点急促，显然也有些情动了，只是她修炼的是灵欲百变术，在这方面的控制力非常的惊人，深吸几口气，便平静了下来，看到谢傲宇那挺起的帐篷，不由得娇笑起来。

　　谢傲宇看着那动人的娇躯因为娇笑而形成的曲线动荡，更是火热，赶紧扭头看向别处，“嗯，我看看有没有巨龙在这里。”

　　说着，他飞速的向前寻找起来。

　　如烟的笑声更响亮了。

　　“那是魔兽蛋还是龙蛋？”谢傲宇只是想让自己平复心中欲望，结果却看到了一枚巨大的蛋正在裂开。


第931章  寻龙之旅【二】

　　如烟也飞了过去。

　　只见在一处山涧下的流水中，淤泥内露出一个蛋壳的表面，这蛋壳表面正有一道道的裂缝出现，里面的存在也在奋力的挣扎，使得蛋壳从水下淤泥内缓缓的往外移动着。

　　“这是魔兽蛋，没有一丝的龙族气息。”如烟道。

　　谢傲宇道：“既然魔兽蛋，为什么我感觉这蛋壳上面也有能量波动呢？难道说除了龙族，还有什么魔兽也能够在蛋内修炼，将力量汇聚到蛋壳上，出世之后，吃下蛋壳提升实力的吗？”

　　如烟摇摇头。

　　此事的确透着古怪。

　　就算是龙族，那也是因为受到了龙族特殊的诅咒，用来令普通的龙族蜕变龙王的，并非常态。

　　可是魔兽类，却从未有过这种情况发生。

　　对于这奇特的魔兽蛋，两人并没有去干扰它的出世，而是在一旁，暗中观察，想看看这是什么魔兽，毕竟天使圣岛本身就是一个很奇特的存在，若是诞生一些稀奇古怪的魔兽也不是不可能的。

　　“咔咔咔……”

　　蛋壳的裂缝在加大，并且里面的小魔兽不断的往外拱，带动的魔兽蛋也逐渐的从淤泥内脱离出来。

　　魔兽蛋很大，谢傲宇一看，就感觉此魔兽蛋比金刚龙王出生时候的龙蛋差不多，并且蛋壳上面蕴含着的能量似乎也差不多。

　　“咔嚓！”

　　当魔兽蛋从淤泥内出来，那蛋壳也破裂了。

　　一个可爱的虎头从里面冒了出来。

　　它一口将破裂开的蛋壳处给咬了下去，随即便吞咽下去，其举动也是如同龙族诞生一般，吃掉蛋壳。

　　只是几下，偌大的龙蛋蛋壳就被它给全部吞下去了。

　　“吼！”

　　这小虎发出一声虎啸，身躯迅速的膨胀。

　　很快，它就长大到了三米的高度，通体雪白，没一丝的杂毛，唯一的黑色就是那双眼睛，黑的深邃。

　　“光明魔虎！”谢傲宇脸色变得有些难看。

　　如烟沉声道：“这是天使族特有的魔兽，它们居然也是如同龙族一样的成长，难道当年天使族也采取了类似龙族的手段，若是这样的话，那么天使族的光明系魔兽岂非也有很多吗？”

　　谢傲宇眉头紧皱。

　　龙族诞生，数量庞大，且其中进化为龙王级别的相当多，反而是普通龙族的数量很少，这就注定龙族的崛起是无法阻止的，并且非常强势。

　　可眼前的光明魔虎则是天使族特有的魔兽，并且光明系的魔兽在上古时期非常稀有的，据说大都是与天使族有着或多或少的联系，而能够在天使圣岛内诞生的光明系魔兽，很显然那就是天使族的魔兽。

　　它们肯定都会去和天使族、心劫族汇合的，这样的话，天使族和心劫族的实力自然是暴增的。

　　尤其是这只光明魔虎，很明显不是普通的魔兽，属于光明系魔兽中，有着兽王潜力的，也就是类似龙族当中那些蜕变成龙王级，有着成就龙王潜力的巨龙一样，问题就在这里，如果这只光明魔虎之前只是普通的魔兽，因为在蛋壳内蜕变而拥有成就兽王潜力的话，那么就是天使族也窃取了龙族的能力，如此天使族的光明系魔兽恐怕实力将会激增，从而使得天使族心劫族再有争霸天下的能力了。

　　“我去将它擒下，问个明白。”谢傲宇道。

　　想到那最可怕的可能性，谢傲宇就有些不寒而栗，本身圣城、神武城、郑萧方三股势力争霸，已经很让人疲惫了，现在冒出六大圣地，令局面变得更加复杂，如果天使族、心劫族再度强势崛起，那当真是群雄割据的混乱局面了。

　　“喳喳……”

　　鸟鸣声也在这时响了起来。

　　就见一只通体雪白的飞鸟从高空飞下来，对着光明魔虎叫嚷了起来。

　　“吼！”

　　光明魔虎显然也听懂了这飞鸟的意思，发出一声低沉的吼叫，那飞鸟便向前南方飞去，而光明魔虎则在后面跟随。

　　谢傲宇和如烟对望一眼，他们也未曾交流，便一起暗中跟随。

　　一虎一鸟的速度还很快。

　　这光明魔虎吞服下蛋壳之后，实力便进化为天王级下位的境界，已经是非常强悍了，与当初的大地金刚龙一般的境界，也说明它是兽王潜力的魔兽。

　　就这样，飞行了大约四十多分钟，一鸟一虎来到一处山谷外。

　　“喳喳！”

　　飞鸟对着光明魔虎叫了两声。

　　光明魔虎来到那山谷入口前，对着虚空便发出一声虎啸。

　　虎啸声中夹杂着一丝丝的光明魔法的波动，到达山谷口处，就看到虚空中出现一道乳白色的光晕波动起来。

　　那是禁制。

　　随之，那禁制便出现了裂痕，一条人影从里面走了出来。

　　“奥克鲁，他在这里。”谢傲宇道。

　　如烟道：“这里怕是天使族和心劫族的一处秘密所在了，而且看架势似乎是在暗中搜寻光明系魔兽。”

　　“我们也进去看看。”谢傲宇道。

　　“有禁制，进去的话，怕是会被发现，要是那个勒斯曼在里面的话，就危险了。”如烟提醒道。

　　轻笑一声，谢傲宇道：“别忘了我的土遁术，不被发现还是可以的，再说你觉得勒斯曼可能在这里吗？”

　　“为什么不可能？”如烟怔了一下。

　　谢傲宇道：“在天使圣岛有两大修炼圣地，一个是龙谷，一个是天堂山，他们肯定知道天堂山的所在，所以勒斯曼极有可能在那里，毕竟他的诅咒正在解除中，还被李庆彪重伤，而且李庆彪还扬言要灭掉他的种族，他肯定是抓紧时间恢复，并要冲击战皇级境界了，毕竟修炼最快的地方就是天堂山，他怎么会容许浪费时间。”

　　这一分析，如烟也觉得是这么回事。

　　她还是叮嘱道：“那你也要小心行事，不能冒险。”

　　“放心吧。”谢傲宇捏捏如烟娇嫩的脸蛋儿，“还没和你来一场旷日持久的肉搏战，我怎么能去冒险呢。”说着亲了如烟的嘴唇一下，轻轻一跺脚便没了踪影。

　　山谷周围有着隐秘的禁制。

　　此禁制带有幻术，令人看去，仿佛能够看到山谷内什么都没有一般，很容易在不知情的情况下触碰禁制的。

　　但是禁制并不在地下。

　　谢傲宇通过土遁术，一下进入了山谷内，只是他通过土遁术观察了一下，这山谷并不大，也就是三四百平米的样子，有一些花草树木，嶙峋怪石的，他便隐藏在一处靠近山谷最边缘位置的巨石后面。

　　站在这里，谢傲宇这才开始观察谷内的具体情形。

　　人不多，也就是七八人而已。

　　这些人却都是实力强劲的几个，温特、奥克鲁都在，其他几位也都是实力达到天王级中位突破边缘的。

　　除了他们，还有一些魔兽，全都是光明系的，其中谢傲宇跟踪的光明魔虎也在其中，数量足有二十多，全都是有着兽王潜力的魔兽。

　　除了光明魔虎，最多的赫然是光明系魔兽中最容易产生兽皇级别，也就是有可能与光明系魔兽中最强大的天堂鸟抗衡的光明神鹰，这中光明神鹰据说若能同时诞生十只有着兽王潜力的，那么就有可能出现一只进化，成就拥有兽皇潜力的魔兽。

　　兽皇潜力，那就意味着与龙皇霸王龙、天堂鸟、通天龙狮一个级别的超级存在了。

　　谢傲宇数了一下，居然有八只光明神鹰，且都是有着兽王潜力的，也就是说，若是再有两只，就有可能有一只光明神鹰进化了。

　　必须除掉！

　　谢傲宇心中动了杀机。

　　“二十三只兽王潜力的光明魔兽，嗯，看来当年先辈们根据龙族的手段创造出来的全新的魔兽变异手段，成功几率比龙族的方法要高的多啊。”温特看到光明魔虎到来，不由得露出了会心的微笑。

　　奥克鲁兴奋的道：“是啊，龙族的诅咒变异，成功几率也不过是百分之十三而已，可是我们的至少也达到了百分之三十的几率了。”他振奋的道，“如果勒斯曼大人能够研究出催生魔兽的手段，那么我们完全可以在一年的时间内，培育出和龙族拥有龙王级潜力的巨龙数量不相上下的兽王潜力的魔兽。”

　　“你觉得勒斯曼大人既然说出来，会没有把握吗？”温特笑道。

　　“你是说？”奥克鲁瞪大眼睛。

　　温特点点头，道：“勒斯曼大人在天堂山发现了先辈们留下的一些关于这方面的资料，经过与他自己的研究成果对比，得出结论，至少有九成的把握成功。”

　　“太好了！”

　　“我们天使族又要崛起了。”

　　奥克鲁等人都兴奋地叫嚷了起来。

　　温特纠正道：“不是天使族，是心劫族！”

　　“对，心劫族，哈哈，玛丽娅那个臭女人当年故意给我们的种族进化留下一个致命的弱点，可她却没想到我们心劫族诞生了勒斯曼大人，解除了这个弱点，我们心劫族仍将是大陆霸主的最有利竞争者！”奥克鲁兴奋的挥舞着拳头。


第932章  天使之泪【一】

　　听到他们的交谈，谢傲宇内心震撼不已。

　　心劫族果然再次崛起了，又有了争霸天下的资本，勒斯曼的回归，上古时代天使族留下的光明魔兽。

　　这一切都令心劫族的实力倍增，更令谢傲宇感到危机的是，心结族完成蜕变之后，因为那致命的弱点，他们并没有出世，而是始终隐藏在海域南端的一个海岛上，无数岁月的休养生息，他们的实力已经雄厚到什么程度了？怕是相当的惊人了。

　　若是加上心劫族，那么就是十大势力争霸了。

　　如此复杂的局势，比上古圣皇的时代，似乎还要麻烦。

　　谢傲宇压下心中的震惊，继续窃听。

　　“我们的确有了高兴的理由，但是不要忘了，我们心劫族在蜕变之前，天使族是其他种族一致的目标，虽然历经数万年的修养生息，也难保我们出世，会引来他们联手的攻击。”温特很冷静。

　　“这些该死的混蛋，有本事与我们单对单的挑战，总是依靠人数来取胜。”奥克鲁骂骂咧咧的道。

　　温特淡淡的道：“人数也是一种优势。”他话锋一转，“我们还可以各个击破，毕竟他们之间也是有利益冲突的，矛盾也很大，利用的好，反而对我们更加有利，不过，现在我们的主要目标是提升实力，其他的一概不管，还有就是务必在天使圣岛关闭之前，再找出两只光明神鹰！”

　　奥克鲁笑道：“放心吧，先祖们可是留下了上百的光明神鹰蛋，根据百分之三十的变异成功率，不要说十个兽王潜力的光明神鹰，就算是二十个，甚至三十个都有可能，说不定，能够诞生两三只的兽皇潜力光明神鹰呢。”

　　温特也笑了。

　　兽皇潜力和兽王潜力完全是两个概念，那意义也是非常不一般的。

　　“二十三只兽王潜力的魔兽，可以进行了。”温特突然道。

　　“嗯。”

　　奥克鲁等人同时点头。

　　他们纷纷的向外飞去，站在温特周围大约三十多米的地方，而那二十三只魔兽则分别向前，环绕在温特周围大约十米的地方，也构成了一个圆圈。

　　温特口中念动咒语，手指飞速的点动。

　　一道道的乳白色光晕落在光明魔兽的身上，这些光明魔兽便纷纷趴在地上，它们的身上也涌动出浓重的光明魔法元素的波动，与身周环绕形成奇异的魔法符号，这些魔法符号落在它们的身下，构成了一个个奇异的魔法阵。

　　二十三个魔法阵出现，温特面露虔诚之色，拿出三枚呈水滴状的晶体，托在手掌心，他也再度念动咒语。

　　三枚水滴般的晶体便缓缓地飞升了起来，散发出点点的光晕，环绕温特飞行了三圈之后，与他的背后呈三角形的稳住，接着便射出一道道的光线与那二十三只魔兽身下的魔法阵相联。

　　谢傲宇盯着那三枚水滴般的晶体，喃喃自语的道：“天使之泪！竟然是天使之泪！”

　　天使之泪，据说是上古时期，天使族无上强者临死前，留下的泪水，乃是那无上强者一部分精气所汇聚而成的。

　　此物品堪称神品。

　　因为里面有着无上强者的精气，一旦吸收，便可以大幅度的提升境界，据说在上古时代，没有封印血脉之前，一枚天使之泪就能够令人有四五个等级的跨越式提升，自然这三枚天使之泪显然力量已经流失非常严重的，至少凭借谢傲宇的感知能力，居然也仅仅是感应到有一丝微弱的能量波动而已，可就算如此，对谢傲宇的诱惑力也是非常大的，他现在已经触摸到十王级境界的边缘，若是得到这三枚天使之泪，就算力量流失十之八九，也能够令他完成突破的。

　　他仿佛看到十王级境界在向他招手。

　　谢傲宇的心沸腾了。

　　他扫了一眼奥克鲁等人，实力还可以，但是对现在的谢傲宇而言，根本不成问题，只是二十三只兽王潜力的光明魔兽比较麻烦，除却十三只实力只是天王级下位境界的，竟然还有三只是天王级上位境界的，七只是天王级中位境界的，若是它们能够动手的话，再加上温特，那就有些麻烦了。

　　谢傲宇盘算着如何动手，玄灵却颤动了起来。

　　如烟在召唤他。

　　谢傲宇便施展土遁术从山谷内出来，与如烟在原地汇合。

　　“看看那是谁。”如烟待他出现，便伸手一指距离他们大约二十多米的地方，小山脚下的一些人。

　　“天灾族！”谢傲宇还认识其中的几个人，当初进入夜火空间的时候碰到的阴笑临，还有帕金斯孙子多利萨德克等人，“他们来的还真是时候。”

　　如烟笑道：“他们不是凑巧赶上，我刚才听到他们交谈，他们自从来到天使圣岛，就一直没有和郑霸天等人待在一起，而是始终跟踪着心劫族人的，这次说是温特要向心劫族进化，特地前来破坏的。”

　　原来如此。

　　谢傲宇不由的笑了，“天灾族最惧怕的是木属性，其次是光明属性，他们也算是天敌了，天灾族重点照顾他们也在情理之中。”

　　“可不仅仅如此，天灾族似乎想要得到心劫族手中的一样东西，这东西对天灾族好像有什么非常巨大的作用，具体是什么，他们也没说。”如烟道。

　　“对天灾族巨大的作用？那肯定不是一般的神品了，可这种东西如何会放在温特等人身上，肯定是在勒斯曼身上才对啊。”谢傲宇疑惑道。

　　如烟笑道：“这个谁知道呢，就好像圣龙之源，放在箭王灵尊信前辈身上更好，可是偏偏它就认可我了，有些事情是说不清的。”

　　谢傲宇点点头，道：“这倒是，说不定啊，那当年创造玄灵的上古圣皇的妃子与龙族有着什么关系呢，不然为什么玄灵进化与圣龙之源还能有所联系。”

　　他们交流中，就看到天灾族的诸多高手已经开始行动，快速的向山谷外行动。

　　天灾族人数众多，足有五百之众。

　　以谢傲宇的目力观察，其中天王级上位境界的有将近十人的数量，其中那原本被谢傲宇无视的多利萨德克、阴笑临居然都已经跨入天王级上位境界，尤其是多利萨德克已非那种刚刚突破的，而是在天王级上位境界向前跨出一大步的那种。

　　多利萨德克的天赋的确不低，但也就是与冰舞不相上下，还没有达到和周震王、燕玲舞相比的地步，如此快的提升，的确有些出乎谢傲宇的意料之外。

　　五百名天灾族高手有规律的站成一个类似方阵的存在，只是里面有些线条勾勒，所有人都是举起涌动着死亡气息的利剑。

　　多利萨德克站在最前方。

　　所有人都运转斗气，快速的旋转起来。

　　强大的死亡斗气波动在身上流转着，如此强大的死亡气息波动，使得他们周围的花草树木统统枯萎，变成了死灰色。

　　随着他们的力量运转越来越强烈，地面也开始变成了黑色，一些石块都被腐蚀了，散发着恶臭的黑烟。

　　“咚咚咚……”

　　受到这力量的感染，那本来透明的禁制突然明亮了起来，泛起乳白色的光晕，里面更是传来震耳欲聋的声响。

　　显然天灾族的举动，惊动了奥克鲁等人。

　　“斩！”

　　多利萨德克暴喝道。

　　五百余名天灾族高手随着多利萨德克一起轰然斩下一剑。

　　“咻！”

　　尖锐的啸声响起。

　　一道巨大的足有十米多长，闪烁着死灰色的巨剑出现在高空，对着那心劫族的光明禁制便劈斩出去了。

　　五百人力量的综合，足可令十王级为之黯然失色。

　　“轰！”

　　那光明禁制当场被劈的碎裂开来，强大的灰色巨剑仍旧带着毁灭性的能量，伴随着闷雷声中，重重的落入山谷内。

　　巨响爆炸声不断。

　　“杀！”

　　多利萨德克大手一挥，下达命令。

　　五百余人呐喊着冲杀进去，人数众多，且不乏天王级上位高手，一次冲击就将奥克鲁等人组成的防御给冲散了，并且是十多人围攻一人，占据绝对的上风，多利萨德克、阴笑临等人则扑杀向温特以及二十三只魔兽。

　　“温特，要进化为心劫族，你没希望了！”多利萨德克凌空对着温特就是一剑凶狠的杀出去。

　　温特周围那水滴般的天使之泪轻轻颤抖，绽放出蒙蒙的光亮，将他笼罩起来，挡住了这一剑，同时二十三只蹲着的有着兽王潜力的光明魔兽身下的魔法阵轰轰的爆裂，它们也嘶吼着冲杀。

　　一场混战在所难免。

　　二十三只有着兽王潜力的光明魔兽实力固然很强，但是它们面对的是数百的天灾族高手，其中也不乏强者，更有一些人也有兽宠，所以仍旧是围攻的局势，唯有多利萨德克、阴笑临等四人将温特给包围了起来。

　　他们四人无视其他战斗，就是不断出击攻杀温特利用天使之泪构成的保护。

　　谢傲宇和如烟也悄然来到近前，他们关注的只有两样，一个是八只光明神鹰，再有就是温特了。

　　光明神鹰必须铲除，免得诞生兽皇潜力的。

　　再有就是天使之泪的诱惑力。

　　“我伺机斩杀两只光明神鹰，你对付温特。”如烟低声说道，“我总感觉温特身上似乎有什么多利萨德克等人所需要的东西。”

　　谢傲宇心中一动，道：“是不是圣龙之源带来的感觉？”

　　圣龙之源的形成，归根结底还是因为天使族，双方彼此就是永难化解的仇恨，既然龙族能够使用咒术诅咒变异，令普通巨龙蜕变为龙王潜力，天使族也掌握了此等技巧，那么谁又敢说他们没有类似圣龙之源的存在呢？

　　“有一点。”如烟点头道。

　　“那你之前圣龙之源的感应，就是这个？”谢傲宇道。

　　如烟摇了摇头，道：“不是。”

　　对于圣龙之源的了解，实在太有限，且如烟现在的境界，也远没有能力清晰的感应到圣龙之源有什么作用的能力。

　　可不管如何，既然能够令圣龙之源产生感应，显然不是普通的东西，且是死敌的身上，谢傲宇也只有一个念头，便是将其斩杀，以绝后患。


第933章  天使之泪【二】

　　谢傲宇和如烟隐藏暗处，静观其变。

　　他们在等待机会。

　　双方的实力有差距，却也不是太大，心劫族方面的强者更多，就算是最后有人获胜，怕也是残胜的结果。

　　和蚌相争，渔翁得利才是两人的目的。

　　战斗残酷无比，杀戮不停。

　　渐渐的，天灾族开始占据上风，他们终究是人数占据太大的优势了，那多利萨德克、阴笑临等四人联手攻击数十次，那有三枚天使之泪构成的力量防御也开始大幅度的减弱了，大有破裂的迹象。

　　“温特，你还要坚持吗，天使之泪的力量怕是不足二十分之一了吧，如果你再继续浪费，它们就无法满足你向心劫族进化了，不能进化心劫族，你就算得到上古天使族的眷顾，也注定要成为心劫族的罪人！”多利萨德克大笑道。

　　阴笑临接口道：“大哥何必与他计较，他既然想浪费这天使之泪，那我们就成全他，我就不信，天使之泪本身就散失绝大部分力量，现在怕是顶多能够相当于天王级上位的力量，能够坚持几分钟，杀！”

　　他狂呼着，挥剑重击。

　　“轰！”

　　一剑之下，那防御便出现了一道道的裂痕。

　　多利萨德克等人见状，不由得大笑起来，攻击更加的迅猛。

　　刷！

　　便在这时，温特手一招，三枚天使之泪便重新回归他的手中，紧紧的握着，神色冷冽的道：“你们这是找死！”

　　“嘿嘿，找死的怕是你吧，身怀上古天使族无尽希望，你竟然敢于选择在此地进行心劫族的进化……不对！”多利萨德克说到这里，猛然一顿，两眼泛起精光，“这山谷内难道拥有……”

　　“没错！”温特冷森森的道。

　　多利萨德克脸色陡然一变，大喝道：“杀！不要有任何保留！”

　　听他呼喝，所有的天灾族高手统统的爆发出最强力量的轰杀，这一下便将数名心劫族高手斩杀，还有两只魔兽陨落。

　　多利萨德克、阴笑临等四人更是疯狂的冲向温特。

　　只见温特嘴角泛起一丝冷酷的笑意，左手虚空一抓，一股奇异的能量波动从他的体内散发出来。

　　“突突……”

　　于此同时，如烟的眉心间圣龙之源也陡然颤动起来。

　　那九圣龙魂若隐若现。

　　“糟糕！”如烟低呼道，她的心跳骤然加快，血液也在快速的流动，脸色变得有些凝重起来，“圣龙之源的力量要暴动，我无法控制。”

　　“你马上离开这里。”谢傲宇心知一旦圣龙之源的力量暴动，如烟无法控制，那后果极有可能连他和如烟一起带入其中。

　　“你要小心！”如烟微一点头，没有任何迟疑的迅速离去。

　　谢傲宇则将月陨刀给拿了出来。

　　他冷眼旁观。

　　只见温特左手探出，虚空一抓，其背后若隐若现的浮现一对虚幻的白色羽翼，轻轻的扇动着，动作不快，可是距离他很近的多利萨德克四人全力冲击，居然没有羽翼扇动的速度快捷。

　　“出来吧，蜕变之根本……天使之源！”温特低吼道。

　　“咚咚咚……”

　　大地开始震动，仿佛大地的心脏在跳动。

　　可这种震动却带着强烈的音波冲击力，令暗处的谢傲宇都有一种心脏不受控制，快速跳动，随时都可能跳出嗓子眼的感觉。

　　诸多天灾族高手当中，强如多利萨德克者也脸色煞白的向后倒退，捂着心脏位置，努力的控制着自己，至于那些实力弱的，直接当场毙命，心脏爆炸惨死，数量还不在少数，反观奥克鲁等人，身上的伤势迅速的复原着。

　　大地震动声越来越快。

　　谢傲宇也感到自己的心跳越来越快，他深吸一口气，努力的压抑着，便在这时，心脏处一道光线闪耀，加快跳动的心脏倏然平缓了下来。

　　那是极夜神光！

　　谢傲宇低头看着极夜神光，不由得一阵哑然，这极夜神光最近已经连续两次发挥作用了，而且对他都起到了几乎是从死亡线拉回来的地步。

　　“嘭！”

　　山谷中心位置轰然炸裂。

　　似乎有东西要出土。

　　可这一声炸裂也如同代表着死亡的来临，但凡修为没有达到天王级境界的天灾族高手顷刻间全部心脏炸裂而死，就算是天王级以上境界的天灾族高手也都身体绵软的摔倒在地上，大口大口的喘着粗气，仿佛要窒息一般，身体也在轻微的抽搐，眼神涣散。

　　“二十三只兽王潜力光明魔兽，七个心劫族高手，我明白了，我明白了，难怪你没有带其他族人前来，原来这天使之源的力量对任何光明系都有作用，若是来的人多了，便会多吸收一分天使之源的力量，如此天使之源的力量便会减弱，你就算是得到，也会因此而威力大减的。”多利萨德克喘着粗气道。

　　温特冷然道：“没错，天使之源可不是圣龙之源，它的作用更大，但是限制更大，天使之源本身出世便会散发多余的力量，这力量，我如何能让它浪费，他们三十个正好可以吸纳这力量，各自有一定的实力提升。”

　　“是吗？”多利萨德克的脸上露出了一抹笑容。

　　“你！”温特的瞳孔一阵收缩。

　　就见多利萨德克突然从空间戒指内抓出一把黑色的闪烁着浓郁死亡气息的令牌似地存在，抖手将其抛出。

　　那物品直入山谷中心炸裂的地方。

　　“刷！”

　　温特大惊失色，抖手一拳打了出去。

　　其他的心劫族高手和光明魔兽也各自打出一股力量，轰击那令牌似地东西。

　　“轰轰轰……”

　　诸多光明力量及身，那令牌似的东西登时爆发出死灰色的能量波动，硬是将那攻击给统统的破灭。

　　这一耽搁，那山谷中心爆裂地方，便升腾起一副骨体。

　　人的骨体，背后有着骨翼，一双眼睛内闪动着乳白色的火焰，迸发出的气息更是恐怖之极。

　　“轰！”

　　这副骨体刚刚出来，那令牌似的东西便砸了过去，当场传来一声惊天动地的大爆炸，但见那副骨体直接被炸的粉碎，只有两团白色的火焰没有溃散，依旧向着温特飞去。

　　白色火焰燃烧着，散发出极为强大的光明能量，虽然没有什么攻击性，可是仍旧压迫的多利萨德克等人无法动手。

　　天使之源？

　　暗处谢傲宇盯着那白色火焰，便有一种感觉，这似乎就是天使之源，只是那副骨体的爆裂，使得这天使之源仿佛有些瑕疵了，至少温特那近乎疯狂的脸色能够看出，天使之源不再完美了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　温特抖手将抓着的三滴天使之泪抛出。

　　“他要放弃进化心劫族，用天使之泪修复天使之源破裂的根基。”阴笑临惊叫道。

　　“吼！”

　　多利萨德克狂嘶一声，骤然弹射高空。

　　温特眼中杀机闪动，他也腾空跃起，阻杀多利萨德克，防止他进行破坏，同时喝道：“杀！杀！杀！”

　　得到天使之源力量修复的奥克鲁等人、兽纷纷向被天使之源压迫的诸多天灾族的高手下了死手。

　　该出手了！

　　谢傲宇看着局面的变化，终于决定出击。

　　如雨似风！

　　他当即便施展最强的身法斗技，人凭空消失似地，突兀的出现在那三枚天使之泪飞行的轨迹前面。

　　“谢傲宇！”

　　“阻止他，不要让他夺走天使之泪！”

　　惊叫声从各方传来。

　　多利萨德克反应也非常的迅疾，当即从空中转身，硬是挥剑与温特对抗一剑，两人同时被震的后退，他帮谢傲宇争取到了一线时间。

　　这时候的他们是有着共同利益的，那就是针对天使之源。

　　有这一瞬间的时间，谢傲宇劈手抓向那三枚天使之泪。

　　“嘶……”

　　便在这时，一声嘶鸣突然炸响。

　　但见那八只光明神鹰中的一只光明神鹰身体突兀的暴涨，力量更是飞也似的狂涨起来，气息也从原来充斥着兽王的威压蜕变成了兽皇那种皇者威压的气息。

　　它居然成就了兽皇潜力！

　　蜕变的光明鹰皇嘶鸣声中，张口喷出一道光明球，砸向谢傲宇，同时双翼震动，以超乎想象的速度冲杀过去。

　　十王级！

　　之前拥有兽王潜力，就已经是天王级上位境界，此番完成蜕变，成就兽皇潜力，实力也相应进化，成为十王级的光明鹰皇。

　　一旦拥有兽皇潜力，那么它的未来就算是在人王血脉封印的时候，也注定能够成就准战皇境界的，绝对是超级潜力股。

　　十王级的攻击，速度也是惊人，谢傲宇的手触碰到一枚天使之泪的时候，那攻击已经到了，他的月陨刀也向前一送。

　　“轰！”

　　强大的力量登时震的谢傲宇向后倒退两步，他的左手也抓住了一枚天使之泪，另外两枚天使之泪也从他的左右两侧飞过去，向着那天使之源飞去。

　　同时，光明鹰皇也赶到了。

　　挡住多利萨德克的温特也怒吼着扑杀过去。

　　三枚天使之泪才能勉强将被天灾族打的残废的天使之源修复过来，失去一枚，那么注定天使之源都将是残缺的，作用也将大幅度的减弱，这是温特绝对不能允许的，他近乎疯狂的冲杀。

　　其他诸如奥克鲁等人和光明魔兽也纷纷的嘶吼着冲杀上去。

　　至于天灾族被一通斩杀，所剩已经不多，且还受到天使之源力量的压迫，根本无力出手阻拦了。

　　目视诸多高手攻击，谢傲宇的嘴角溢出一丝笑意，他当即举起了月陨天王刀。

　　万龙朝拜！

　　最强斗技出手。

　　谢傲宇好似化身霸王龙，通体金光爆闪，令他又好像穿着霸王龙打造而成的神甲，周身冒出腾腾的神火。

　　之前谢傲宇施展，并没有金黄色的神火出现，谢傲宇便知这极可能是受到天使之源的干扰所致，或许会爆发出更加惊人的力量。

　　“吼！”

　　霸王龙身影一声嘶鸣。

　　无尽的巨龙身影突兀的出现，其中更是浮现了九条圣龙的身影，还有一群龙王级巨龙的身影。

　　谢傲宇一看此等变化，不由的大喜，他明白了，这万龙朝拜的奥义，他还没有完全领悟，至少没有天使之源的刺激，不可能出现如此强大的龙影。

　　无数的龙族身影环绕飞舞，发出阵阵嘶鸣。

　　震荡的山谷内的光明力量也出现了强烈的翻滚，有溃散的迹象，令那天使之源都突突的颤动起来。

　　斩！

　　月陨刀劈天落下。

　　无尽的龙影倏然会聚到月陨刀上面，令其如同化作一条神龙，这至强的一刀若开天辟地般，轰然斩下。


第934章  天使之泪【三】

　　“嘶……”

　　那刚刚蜕变为光明鹰皇的魔兽身为十王级的魔兽，其感应力最是敏感，当即就察觉到谢傲宇这一刀所蕴含着的力量，那绝对是恐怖之极的，绝对能够有着令它当场为之毙命的恐怖力量。

　　生死瞬间，光明鹰皇也发挥出了全部的力量。

　　它的身上雪白的羽毛泛起柔和的光晕，随着那一声嘶鸣，形成一道巨大的如同漩涡似地一团能量波动，爆射出去。

　　那是光明魔法中极其可怕的光明破魔炮！

　　同样是至强的攻击。

　　双方的力量瞬间交锋，至于其他诸如温特、奥克鲁等人、魔兽的攻击则丝毫没有减弱的迹象，他们根本就不认为谢傲宇能够打败光明鹰皇的最强魔法攻击，进而攻击到他们，故而他们毫无保留的出击。

　　“吼！”

　　谢傲宇一刀斩下，那月陨刀仿佛化作一条神龙，笑傲苍穹，重重的劈斩在那光明鹰皇的魔法攻击上面。

　　“轰轰轰……”

　　气爆声骤然响起，以交击点为中心，方圆三百米内的空间到处都是爆炸的响动，是魔法被破灭的迹象。

　　在那乳白色的光晕中，月陨刀好似苍龙入海，将其搅乱，粉碎，向四下飞溅出去。

　　“嘶……”

　　光明魔法破碎，强大的力量也反震出去，正中光明鹰皇。

　　它当即惨叫声中，身上的羽毛乱射，留下一片鲜血，整个化作出膛的炮弹，向后撞去，一下将三只魔兽外加一名高手给撞的向四下飞去。

　　那万龙朝拜的残余力量更是摧枯拉朽的向前冲去，一下就与诸多高手和魔兽的攻击再度碰撞在一起。

　　“轰轰轰……”

　　天惊地动的爆炸声中，一条条身影向远处飞去。

　　就是谢傲宇也被震的气血翻涌，双臂酸麻，向后连连倒退七八步，他一人硬抗光明鹰皇这十王级的强者为首的诸多强者一击，却是仅仅受到了一丝轻伤，反观温特等人和光明魔兽，全都是灰头土脸的，尤其是其中的实力未达天王级上位境界的魔兽统统陨落，只有温特、奥克鲁和三只天王级上位魔兽没有被斩落。

　　整个山谷也塌陷了。

　　这就是万龙朝拜的旷世神威。

　　“咳咳咳……”

　　急促的轻咳声打破了爆炸之后的沉寂。

　　只见一堆杂草泥土覆盖的抖动了几下，一条人影从下面爬了起来，他赫然是距离激战范围最近的天灾族高手多利萨德克。

　　在其身边还有阴笑临等几名天灾族高手，也是一个个灰头土脸，被那力量余波给震破的山谷差点掩埋了。

　　“谢傲宇！”多利萨德克就算是暂时与谢傲宇联手对付心劫族，仍旧被谢傲宇方才那旷世无匹的一刀深深的震撼了，“几年不见，你的战斗力居然达到了如此地步，若非亲眼所见，我都不敢相信。”

　　阴笑临也是冷冷的盯着谢傲宇，喘着粗气，脸上的肌肉也在抽动，“虽然我很不想承认，可我不得不说，你谢傲宇已经走到我前面去了。”

　　一干天灾族人都是用惊奇的目光看着谢傲宇，他们还在震撼。

　　毕竟方才可是一名十王级的光明鹰皇，加上天王级上位强者五名，还有诸多其他等级的天王级高手联手一击啊。

　　谢傲宇不但化解，居然还占据了绝对上风。

　　如何不惊。

　　“的确很强，强的离谱，天使圣岛前来的青年一代，你谢傲宇堪称第一人！”冰冷的声音从一旁传来，温特充满杀意的目光好似两道实质般的冷芒，冷森森的盯着谢傲宇，“可你的风光也该结束了。”

　　他话音落下的时候，众人就看到在温特的背后升腾起一团乳白色的火焰，那赫然是天使之源。

　　“你倒是好运气。”谢傲宇微微一皱眉，他本意是要动用这一招，不但攻击温特他们，还要震散天使之源的，谁知天使之源居然反入温特手中去了，怎不令他感到奇怪，甚至觉得有些不可思议。

　　温特冷笑道：“运气也是一个人实力的象征。”他心念一动，那天使之源便从他的背后飞出，向他的口中飞去。

　　他要吞噬天使之源。

　　“阻止他！”谢傲宇断喝道。

　　天灾族高手几乎是同时出击的。

　　对于他们而言，一旦温特得到天使之源的认可，对于天灾族的威胁才是最大的，所以他们统统扑杀出去。

　　就是谢傲宇也出击了。

　　如雨似风！

　　速度快到极限的出击，务必一击必杀。

　　“天使之源……复苏！”温特低喝道。

　　就见那白色的火焰般的天使之源骤然爆发出一团乳白色的光晕，迅速的覆盖方圆百米的范围内。

　　“嘶……”

　　“吼！”

　　狂嘶声，兽吼声震耳欲聋。

　　以受伤最重的光明鹰皇为首，居然在顷刻间统统的恢复如初，并且再度达到了力量的最巅峰。

　　温特则一口将天使之源吞下，同时身形向后倒飞出去。

　　他刚刚离开原地，一把冷冽的刀光便出现了。

　　那是谢傲宇。

　　他绝对的速度之下，就算距离温特最远，仍旧是比多利萨德克等人提前十米到达了温特的附近。

　　“刷！”

　　温特双手交叠，一个光明斗气盾浮现在身前。

　　“嘭！”

　　刀光所过，那光明斗气盾当即便破裂了。

　　强大的力量也重击在温特交叉的双臂之上，当即血光迸溅，令那双臂都露出了森森的白骨，向两侧弹开，余威落在温特前胸，却已无必杀的力量，只是破开了皮肤，留下一条长长的血槽而已。

　　这时候，光明鹰皇等迅速的将温特保护起来。

　　如此重的伤势，温特只是一念之间，就看到眉心处一道白色的火焰图案闪现，乳白色的光晕掠过，全身伤口顷刻间复原。

　　这是天使之源的奥义之一！

　　“竟然比圣龙之源还厉害，这天使之源的催动要求也远远没有圣龙之源要求的那么高，上古天使族当真是厉害，不但改进了龙族利用诅咒让幼龙进化的能力，还在天使之源方面也有如此高的改进。”谢傲宇心里暗自感叹上古天使族的强大和开拓能力，“有天使之源的这种修复伤势的能力，除非能够一击必杀光明鹰皇，否则根本不可能斩杀温特，毁掉天使之源，可我已然使用一次万龙朝拜，消耗一定力量，顶多再能施展一次，哪怕成功了，也会让自己陷入危机的。”

　　深深的看了一眼温特，已然得到天使之源的他，气质也在发生变化，谢傲宇张开左手手掌，有一枚天使之泪在滚动。

　　与其让自己陷入危机，不若离去，待时机成熟再杀温特，想到这里，谢傲宇当机立断的转身便走。

　　他根本没有一丝的犹豫。

　　这种果断的举动令温特反而神色更加凝重，低沉的道：“不为一时的利益而冲动，谢傲宇，将来必是我最大的敌人。”

　　谢傲宇施展如雨似风，就在他们的视线中，若隐若现，不过片刻，便没了踪迹。

　　他走的果断，还有一个原因，那就是天使之泪令天使之源没有达到完美，如果留下，就有可能使得这枚天使之泪再为天使之源所得，那就真的得不偿失了，而且这天使之泪内还有一丝能量波动，他正好可以吸收一下。

　　通过玄灵感知，谢傲宇和如烟相聚。

　　两人边走，谢傲宇也将事情的经过诉说了一遍，最后道：“天使之源的催动要求并不高，至少现在温特就能够催动它的力量。”

　　“有这天使之源的自我疗伤作用，要杀他恐怕更难了。”如烟轻叹道，她在天使之源出世之后，也借机试着与圣龙之源沟通，可是结果让她很失望，圣龙之源仍旧是自顾行事，她根本无法与圣龙之源真正联系。

　　“下次见面，一定要一击致命才行。”谢傲宇沉声道，他也感觉到那天使之源的诞生，使得温特有了翻天覆地的变化，怕是因为这天使之源，整个心劫族都有可能发生一些奇妙的变化了。

　　怎奈，光明神鹰的蜕变，使得他根本无法斩杀温特，第一次施展万龙朝拜力量被分散，第二次施展效果就没有那么好了，毕竟光明鹰皇可不是傻瓜，它的速度完全能够进行躲闪的，顶多被重伤，有天使之源令其快速复原，如此两下，反而谢傲宇会因为消耗巨大，落入危机当中。

　　他们飞跃重重山峦。

　　与一座高山之巅，谢傲宇停了下来，他要吸收天使之泪内的力量，看看能否令自己跨出这一步。

　　天使之泪内含上古天使强者的精气所会聚，本身威力非常大，只是现在力量遗失殆尽，仅剩下一丝而已。

　　就算如此，那对谢傲宇而言，仍旧是相当一部分力量了，毕竟那些上古天使强者的境界不受人王血脉封印的影响，实力远远高出战皇境界的。

　　手掌心上的天使之泪闪烁着点点光晕，水滴状的它好似珍珠一般。

　　谢傲宇手掌握起，催动斗气。

　　天使之泪便破裂了。

　　一丝柔和的能量波动传出，透过谢傲宇的手掌心，进入他的身体，顿时气透全身，整个头脑都无比的清明，身体更是无比的舒畅。

　　那感觉竟然有一种令身体飘飘欲仙，产生飘然而去的冲动。

　　谢傲宇竭尽全力压下这种奇妙的感觉，随后他就感到那天使之泪的力量居然向着他的后背汇聚过去，并且有一种要从后背冲出来的迹象。

　　天使之翼？！


第935章  一蛋双生【一】

　　凝聚天使之翼！

　　谢傲宇想也不想便放弃了，天使之翼对他而言，毫无作用，论速度，他有风雨行，所以当即操控着自己的斗气去控制那天使之泪散发出来的柔和的光明能量。

　　他当即强迫着那股光明能量与自己的斗气进行融合。

　　两者终究是不同属性的。

　　一个是光明属性，一个则是雷、土、木三种属性，其中也就是木属性与之想接近罢了，勉强令力量冲突稍微有点减缓，却不是主要作用。

　　两股力量融合、冲突、融合、冲突，如此反复的进行着。

　　这是以谢傲宇的身体为载体的，那种冲突产生的撕扯，令他也疼痛的要死，谢傲宇强忍着疼痛，乘着这份过程，他即刻站起身，纯粹依靠双手开始施展他所掌握的一切斗技，通过挥洒斗技，来令两股力量进行彻底的融合。

　　七种霸龙拳奥义的斗技反复的施展，打的他全身骨骼都在震动，发出打铁般的颤抖声响，更是将这山巅所有的凸起地方都给扫平了。

　　随后就是破盾斩，雷爆杀等等斗技。

　　如此随意的挥洒斗技，使得谢傲宇有一种腾飞的感觉，不但那光明能量的融合在加快，更令他欣喜的是，他对这些斗技竟然又有了一些新的认识。

　　就这样，谢傲宇一遍一遍的施展斗技。

　　直至日落，他仍然沉浸其中不能自拔。

　　他的斗气并没有在这种挥洒中消耗，反而始终保持着一种惊人的高度，处于巅峰时期，状态也未曾有丝毫的起伏。

　　光明能量也已经在挥洒斗技中融入到了斗气内。

　　谢傲宇便感到自己的斗气得到了相当的增强，他施展斗技中，感应着体内斗气的流转，那光明能量一点点的蜕变成他的斗气。

　　日落之后，漫天繁星。

　　一条身影从远处飞来，她正是根据圣龙之源牵引，前去寻找的如烟，这时候的她满脸的兴奋之情，其怀抱还抱着一枚特大号的巨蛋，那比如烟和谢傲宇之前看到的光明魔虎所在的魔兽蛋还要大一倍有余。

　　抱着如此巨蛋飞行，如烟都被巨蛋显得有些小，给人一种吃力的感觉，可是如烟却相当的兴奋。

　　她那眉心间的玄灵闪烁着柔和的光晕，里面更是浮现了一条圣龙的身影，那不是天生的圣龙，而是后天进化而成的圣龙，它的身影若隐若现，散发着柔和的光晕，似乎与那巨蛋相牵引似地。

　　到达目的地，如烟将巨蛋放下。

　　她看到谢傲宇仍然沉浸其中，不断地挥洒着各种斗技，只是现在谢傲宇施展斗技，发挥的力量不再是以破坏为主的，而是趁机其中，在更深层次的，或者说去挖掘斗技的奥妙以及创新。

　　只见谢傲宇挥动双手间，方圆百米内的虚空便会出现震荡，作为旁观者，如烟能够深刻的体会到，那震动的力量之强大，同为天王级上位境界，如烟甚至怀疑自己全力发挥出最强斗技，怕是都无法抵抗吧。

　　当月上中天，谢傲宇才停下来，盘腿而坐。

　　他仿佛对外界的一切都没有丝毫的感觉。

　　随着他安稳下来，体内的斗气长龙便滚滚而流，天地间的纯粹灵气好似找到发泄口似地，汹涌澎湃的向他的体内会聚。

　　“要突破了？”如烟美眸中闪过一抹惊喜。

　　她抱着巨蛋，飘飞出去将近百米，在远处观望，免得谢傲宇的力量爆发出来，会摧毁巨蛋，那就糟糕了。

　　时间一点点的流逝。

　　月落日升。

　　旭日冉冉升起，一抹阳光从东方洒下，正落在谢傲宇的头顶上方，令他看上去好似充满神的气息。

　　谢傲宇缓缓地睁开了眼睛。

　　“怎么样？突破了吗？”如烟激动的冲过去，紧张的问道。

　　谢傲宇摇摇头，道：“哪有那么容易。”

　　“不会吧，你的修炼天赋，加上一枚天使之泪，就算是力量遗失很多的，可你本身就已经到了天王级上位突破边缘了，怎会还无法突破呢？”如烟不解的道，“难道真的是玛丽娅在搞鬼？她真的让你的修炼速度减慢了？”

　　“应该是了，不知道她用的什么办法，我的修炼速度的确有所减慢了。”谢傲宇叹息道，“若非如此，以昨晚的状态，完全可以一举突破的，现在想一下，当初我在天王级中位突破边缘徘徊了那么久，怕也是玛丽娅干的吧，看来霸王龙的推断都是真的，玛丽娅一定给我动了什么手脚，让我速度减缓的。”他随即耸耸肩，笑呵呵的道，“还好的是，我就算是修炼速度减慢了，仍旧要快过武动天和郑霸天很多，就算是现在，我也是一只脚跨入了十王级境界，确切的说，也可以算是准十王级的高手了。”

　　如烟道：“可这样对你的修炼总是不妙的啊，我们必须想办法尽快除掉玛丽娅才是关键，有她在，我总是不放心。”

　　轻笑了一下，谢傲宇道：“会有办法的，而且昨晚我修炼的时候，隐隐有一种感觉，在天王级境界修炼速度的减慢，似乎对我有一些好处，只是我一时间还没有搞明白。”

　　“好处？”如烟错愕的道。

　　“嗯，没错，的确是如此的，似乎有什么力量在让玛丽娅对我的举措，该给改变了效果。”谢傲宇道。

　　这话更让如烟听的莫名其妙了。

　　谢傲宇笑道：“具体的我也说不清楚，只是感到似乎有一股神秘的力量在帮我，就在我融合光明力量的那一瞬间，我才无意中发现的，可我却没找到源头，直觉告诉我，我在天王级境界的修炼减缓，极有可能会是我跨入十王级境界之后，能够更加快速提升的一个基础，彻底粉碎玛丽娅的阴谋。”

　　“总不会是你身体内还有个灵魂吧？”如烟狐疑道。

　　谢傲宇摇摇头，他也想不明白怎么回事。

　　想不透，就不再去想，谢傲宇转而看向那枚超级巨蛋，“这应该是龙蛋了，很浓厚的龙族气息啊。”

　　“是啊，龙蛋，而且不是一般的龙蛋，你看看。”如烟指了指自己的眉心玄灵处。

　　谢傲宇这才注意到那玄灵内浮现的只有一条圣龙龙魂“不是说圣龙之源的九条圣龙龙魂的思想意识都已经被消失了吗？怎么可能这条圣龙龙魂还有……哦，是了，该不会是这龙蛋就是它诞下的吧，所以才会牵引我们来寻。”

　　如烟道：“应该如此。”

　　圣龙蛋！

　　谢傲宇的心有些激荡起来，圣龙的后代，自然绝非普通龙族所能比的了，以后成年，威力更是不凡的。

　　而且这龙蛋如此巨大，显然也不一般。

　　两人兴冲冲的来到巨大的龙蛋前。

　　“我来孵化它。”如烟兴奋地道，她右手按在那龙蛋上面，当即催动全身的力量，进而令圣龙之源散发出强烈的圣龙气息，这也是如烟所能做到的极致，磅礴的圣龙气息流转进入那巨型龙蛋内，登时晃动了起来，尤其是那玄灵内浮现的那圣龙魂也闪烁着淡淡的光晕，似乎也在协助如烟孵化这枚龙蛋。

　　受到圣龙龙气的刺激，龙蛋晃动了起来。

　　“咔咔咔咔……”

　　一道道的裂缝从如烟的手掌心处向外扩散开来，瞬间整个龙蛋都是裂缝，里面也浮现了小龙的身影。

　　“嘭！”

　　一个小龙脑袋探了出来。

　　“嘭！”

　　紧接着，又一个小龙脑袋探出来了。

　　谢傲宇和如烟对望一眼，不由得一笑，他们也猜到了，如此巨大的龙蛋，只有那传说中万分之一几率诞生的一蛋双生。

　　两条小龙属于双胞胎。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　两条小龙探出脑袋之后，第一个动作就是张开嘴巴开始吃起蛋壳，庞大的蛋壳很快就被它们彻底吃下去。

　　圣龙蛋壳内的能量显然与其他巨龙蛋壳的能量不一样，要多得多，就算是两条小龙一起吞噬，它们的蜕变也是超级惊人的。

　　伴随着两条小龙的引颈长嘶，它们的身躯开始快速的放大。

　　气势在攀升。

　　力量在激增。

　　它们的长相一般无二，放大的程度也一样，就算是亲眼目睹它们诞生的，谢傲宇和如烟也很怀疑，如果它们分开来与两人见面，怕是都分不出谁是谁，太像了。

　　“吼！”

　　左侧的龙发出一声嘶鸣，震动羽翼，周身涌动着浓厚的水系能量的波动，右侧的龙则是很安稳的站在一旁。

　　两条龙性格迥异。

　　“天王级上位。”谢傲宇盯着这两条龙，不由得轻笑了起来，“如烟，它们可比你的金刚龙王蜕变前刚出生时候要强得太多了。”

　　如烟笑道：“是啊，你不觉得它们还有更让人惊奇的地方吗？它们的母亲是龙王进化而成的圣龙，它们诞生之后也是有着龙王潜力的，可是同为龙王潜力的，为什么大地金刚龙刚诞生吞下蛋壳，只是天王级下位，它们却是天王级上位呢？”

　　谢傲宇心中一动，欣喜的道：“难道它们就是龙族传说中的……”


第936章  一蛋双生【二】

　　龙族有一个关于龙族超级辉煌的传说。

　　在历史上龙族的成就可以用三天三夜来诉说，它们存在的时间之长，比人类还要长一些，就目前有记载的文字记录，龙族最早的历史是在十多万年前，而在这十多万年的历史中，龙族历经过一次超级辉煌时代，两次辉煌时代。

　　所谓的辉煌时代，最有名的就是上古圣皇年代。

　　而另外一次则是上古时代末期的人王年代。

　　至于超级辉煌年代，传闻是在十万年前，那时候又被称为神话时代，有神魔的传说起源，本来谢傲宇、如烟是不相信的，可是霸王龙已经给出结论，这都是真实的，甚至在人间界之外，还存在神界和地狱魔界，只是都被上古圣皇给封印了起来。

　　那个超级辉煌的年代，龙族是人间界最强横的存在，令号称史上最强大时代的是上古天使族都要忌惮三分，甚至最后黯然的退却。

　　就在那时候，龙族不但有一皇九圣百龙王的强大势力，还有另外几种特殊的存在的巨龙，它们才是托起龙族超级辉煌时代的关键，那就是伴生圣龙，龙皇之后……龙后、乱世之龙……三眼雷龙等等诸多龙族中的异类。

　　伴生圣龙，就是一蛋双生的龙族。

　　众所周知，就算是龙族数量最多的时候，也从未有超过五万之数，那是因为龙族的繁衍非常的困难，一蛋双生更是困难，就算是偶尔存在，也只是普通龙族当中，圣龙、龙王级的根本不可能，数量限制的。

　　可在超级辉煌时代，就有伴生双龙的出世。

　　故此留下一个龙族传说，祥瑞之龙……伴生圣龙，乱世之龙……三眼雷龙如若同时诞生，那么就是龙族超级辉煌时代的再现。

　　“它们的母亲深海幽夜圣龙也是从深海幽夜龙王进化而成的，所以诞下的只能是龙王潜力的，要想成为圣龙，必须依靠自己的努力，可是它们是一诞双生，且都拥有龙王潜力，还是超过正常龙王的能力，那就只有一种解释了。”如烟说到这里，看着那两条深海幽夜龙王，“你们给我一个答案。”

　　大概因为如烟拥有圣龙之源，且其中一条圣龙之魂还是它们母亲的缘故，两条龙王都对如烟很尊敬。

　　其中左侧的小龙王道：“我们刚刚得到传承记忆，母亲给我们留下了一份龙源，就在那座山上。”

　　“龙源，伴生圣龙蜕变根本之力。”谢傲宇笑了，“你们果然是伴生圣龙，哈哈，祥瑞之龙诞生了，乱世之龙早已经出现了，就是不知道传说中的龙族超级辉煌时代是不是真的来临了，我现在开始期待星云说过的一句话了。”他和如烟相视一眼，两人同时说道：“龙族乱世！”

　　所谓的龙族乱世，起初谢傲宇一直觉得也就是龙族的崛起，现在才知道，感情是那传说中的龙族最辉煌年代的来临。

　　这是不是在表明，这个时代也将是史上最辉煌的时代呢？

　　谢傲宇的目光不由得看向极尽处，那里一座漂浮着的山峦，混世三魔剑的主人将要出世了，数万年的人王血脉封印也否也到了解除的时候了呢？

　　一切似乎都在向这方面发展着。

　　“如烟，你说你身为圣龙之源的主人，龙宠却只是有这成为圣龙希望的金刚龙王，而非那些强横的龙族，会否有些失落呢？”谢傲宇笑问道。

　　如烟也笑了，道：“没有。”

　　“真的？”谢傲宇愕然道。

　　“当然，难道你不知道金刚龙王服用龙灵晶完成蜕变，那只是为它以后成长打下坚实的基础而已。”如烟嘻嘻一笑，“其实金刚龙王只是变异的第一步，它的未来也将是龙族超级辉煌年代，最神奇的龙族之一呢。”

　　“哦？难道是龙后一族？”谢傲宇哑然道。

　　既然有皇帝，自然就有皇后。

　　龙族有龙皇，同样也有龙后，只是龙后的诞生非常的艰难，史上也只是诞生过两次，除了大辉煌时代，还有就是人王年代曾经诞生过一只，可惜已经陨落了，据说龙后是实力仅次于龙皇一线的超级龙族，成长起来，要超越圣龙的，与龙皇同级，只是战斗力略逊一线罢了。

　　“当然不是，龙后一族是天生的，可不是变异的。”如烟拉着他跳上小龙王的背上，“我暂时也无法断定，只是根据圣龙之源带来的感觉，确定的金刚龙王能够进化成一种非常神奇的龙族，所谓龙族百类，其中至少有十种龙族是有象征意义的，比如三眼雷龙是乱世之龙，金刚龙王未来定然也有它奇特的意义的。”她说完一拍小龙王的脑袋，“走吧，去寻找你母亲给你们留下的龙源。”

　　左侧小龙王发出一声龙吟，震动龙翼高飞。

　　通过传承记忆，两条小龙王早就知道龙源所在地了。

　　他们很快便赶到那座存有龙源的高山一侧，这山足有万米之高，且通体就如同一条长枪竖立，直插云霄，四周尽是悬崖峭壁，根本没有徒步爬山的道路。

　　到达这里，如烟的圣龙之源便明亮了起来。

　　他们漂浮在半空中，对着那山的东侧悬崖，大概距离山巅有两百米的距离位置。

　　“咻！”

　　不需要指引，那圣龙之源当即对着悬崖就射出了一道光束。

　　“啵……”

　　光束击中其中的一个并不起眼的山洞，那山洞内登时出现一道能量波动，赫然是一种特殊的禁制，光束击中如同一滴水落入平静的死水中，泛起一片片的波纹。

　　这光束并未击开禁制。

　　两条小龙王则是向前飞去，各自发出一声嘶鸣，动荡出它们的力量，两条小龙王的力量相叠加，一起冲击禁制。

　　如此，禁制才被打开。

　　这是双重禁制，需要的是圣龙之源和伴生圣龙的力量才能够打开。

　　禁制开启，便都飞了进去。

　　山洞很深，里面也有一些咒术设置，但是遇到两条小龙王之后，都是自行瓦解粉碎的，并没有遇到阻碍。

　　进入到最深处，在一个类似小祭台的上方，有着一个巨大的光球，这个光球直径足有三四米，散发着淡淡的金色光晕，里面则有两个跳动的小光球，如同可爱的小淘气，来回的飞舞着，给人一种欢快的感觉。

　　“这是龙源？”谢傲宇道。

　　如烟道：“应该不会错的。”她转而看向两条小龙王，“你们去吧，我们来为你们护法，不会有人打扰的。”

　　“吼！”

　　小龙王发出一声嘶鸣，它们的身躯迅速的缩小。

　　大概只有一米高的地步，这才停止缩小，两条小龙王便一起飞入了龙源内，随后那龙源光华大盛，从内往外散发出一丝浅绿色的光晕，将整个光源笼罩起来，乍看上去，如同绿色的巨蛋。

　　“如烟，你是不是早就知道龙族最辉煌时代来临了？”谢傲宇看着如烟始终都是一副淡定的神态，不由得产生了一丝怀疑。

　　如烟点头道：“大地金刚龙蜕变为金刚龙王的时候，我就猜到了，只是没有十足的把握罢了。”她指了指圣龙之源，“我感觉圣龙之源的奥妙似乎并不在于能够带给我多少能力，而是对龙族的帮助才是。”

　　“若是如此，倒也能理解，毕竟那天使之源带给我的感觉，有点变态，只是天王级上位的温特都能够催发它发挥出自我修复创伤的能力，圣龙之源却需要达到战皇级才可以，这显然有着很大的差距，除非是圣龙之源的作用在于龙族。”谢傲宇略微沉吟一下，便说出了自己的判断，“而且这深海幽夜圣龙的龙魂能够保持一丝微弱的意识不灭，肯定还有着其他的目的，如烟，你现在就借助它们吞服龙源的时候进行修炼吧，顺便看看能不能与深海幽夜圣龙龙魂的一缕意识进行沟通。”

　　“嗯。”如烟答应一声，便飞到了那好似绿色龙蛋般的龙源前。

　　她开始尽量的沟通圣龙之源。

　　谢傲宇看着一切进行顺利，他则不敢大意，若是有什么人或者魔兽来破坏，那会对两条小龙王吞服龙源有着威胁的。

　　他全面开启心耳通，盘坐在山洞口附近。

　　用七分的心神去修炼，争取尽可能的完成跨越进入十王级的这一关，他隐隐感觉，跨入十王级境界之后，或许会揭开那神秘感觉的原因。

　　他很奇怪，为什么天王级修炼速度减缓，会有一种对他更有好处的感觉。

　　三分的精力关注着外面。

　　就这样时间过去的很快，直到外面传来说话声，谢傲宇才停止了修炼，这声音，他还有些熟悉，正是天寂山项惊天！


第937章  寻找之物【一】

　　凭借心耳通听声音，谢傲宇能断定，除却项惊天之外，还有十二个人的呼吸声，他有些纳闷，这项惊天平白无故的跑到这里来干什么？

　　要说天使圣岛的修炼最佳的区域，这里绝对排除在外的。

　　以项惊天的身份，完全可以占据一处修炼比较不错的地方的，没事的话，不可能随便离开的，毕竟能在天使圣岛修炼一天可是相当于外界的十倍速度，谁会轻率的放弃修炼，外出乱跑啊。

　　“他来此有目的！”谢傲宇很快便想出了问题所在。

　　能够令项惊天重视的，显然不是普通的事情。

　　难道是为针对混世三魔剑主人复活而为？

　　谢傲宇心思转动，便要出去看看。

　　“是项惊天？”如烟也听到了外面的说话声，睁开了眼睛，眉心间的玄灵闪烁不定，里面的深海幽夜圣龙魂光芒黯淡了许多。

　　谢傲宇点点头，“不知他要干什么，我出去看看。”

　　“等一下。”如烟喊住他。

　　“嗯？”谢傲宇回头看着她。

　　如烟指着眉心间图案，道：“刚刚深海幽夜圣龙魂传来一丝消息，如果项惊天遇到麻烦，你要帮助他。”

　　本欲离开的谢傲宇一听，便停了下来，“我帮助项惊天？项惊天可是六大圣地之一天寂山的人，他们和龙族不是有仇恨吗？竟然让我帮助他？没弄错？”

　　“没错，就是帮助他。”如烟认真的道。

　　“这是怎么……”谢傲宇猛然一顿，瞪大眼睛，惊喜的道，“你和深海幽夜圣龙魂能够沟通了？”

　　轻轻一笑，如烟道：“算是可以了吧，它的意识正在快速的消失，只是让我告诉你，一定要帮项惊天得到它想要的。”

　　谢傲宇摸摸鼻子，有些不解，可既然如此说了，他也知道，肯定有原因，便点头同意了，随后离开了山洞。

　　山洞位于悬崖边，谢傲宇用一块石头给堵住了，不仔细看的话，是很难发现的，他这才向传来声音的地方飞去。

　　说话声已经到了山巅。

　　谢傲宇来到山巅便隐藏在暗处观察。

　　只见项惊天带着十二名白衣男子站在山中心的地方，他的手中拿着一块类似咒师杖般的魔兽骨头打造而成的物品，轻轻的挥动着，一丝丝的光晕便从魔兽骨头上面散发出来，覆盖这山巅。

　　“嗖！”

　　项惊天念动一句咒语，随手将魔兽骨头抛出。

　　就看到那魔兽骨头到达高空之后，便微微的颤动了两下，随之化作一道流光激射项惊天身后大约十米的地方。

　　“轰！”

　　一声巨响，碎石飞舞。

　　那魔兽骨头便陷入了地下。

　　“找到了！”项惊天兴奋地道，他飞速的跑了过去，十二名白衣男子也满脸激动的跟过去，将那魔兽骨头砸出的地方环绕起来。

　　谢傲宇站在远处，看不到里面的情况，却能够感觉到似乎有一丝微弱的能量波动从那里面传出来。

　　他竖起耳朵倾听。

　　怎奈他的心耳通受到属性限制，无法像紫嫣那样，单纯凭借倾听声音，就能够在脑海中浮现真实的画面。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　以项惊天为首，所有人纷纷跪倒在地。

　　“找到了，终于找打了。”项惊天兴奋地道。

　　其中十二名白衣男子之首的男人道：“项少，这宝物还被封印着，就散发出这般能量波动，一旦出世，必然能量惊人，怕是会引来有心人的破坏。”

　　“破坏？谁敢来破坏？谁又能够破坏？”项惊天傲然道，“遍观整个天使圣岛，能够对我们构成威胁的也就是谢傲宇和秦紫傲两个人，他们若敢破坏，就要承受六大圣地的怒火，至于其他人根本无足为虑。”

　　真够狂的！

　　谢傲宇暗自嘲讽，若不是深海幽夜圣龙魂让他相助，而不是破坏的话，他定然会动手的，大不了将这些人斩尽杀绝，谁能知道是他干的，当然了，两个身份都被项惊天认为强大，还是很值得高兴的。

　　“那心劫族呢？我们的情报显示，最后的一批天使族也彻底的进化为心劫族，可他们前身对于我们而言，仍旧有着非常大的仇恨，毕竟我们六大圣地当年也是针对他们的，会不会来破坏？毕竟这宝物是用来对付混世三魔剑主人的，若是解除了人王留下数万年之久的血脉封印，上古天使族留下来的许多东西都可以使用的，对他们有利无害。”那名男子将自己的担心说了出来。

　　项惊天笑道：“不然，勒斯曼的状况，你也知道了吧，如果不解开人王之血脉封印的话，他成为战皇级之后，那就是无敌的存在，若是解开的话，嘿嘿，他可就需要继续苦修才有希望了，所以他应该是最不希望解开血脉封印的，故而肯定不会插手。”他拍拍那名男子的肩头，“我们总是需要小心的，你们在四处查看，若是有人来，就将他们统统斩杀。”

　　十二名白衣男子答应一声，便分散开来。

　　他们环绕在山巅的附近，上下飞舞。

　　谢傲宇看在眼里，一阵好笑，都是白色衣服，这不是在故意的告诉有心人，你们在这里吗？

　　这大概就是六大圣地之人养成的习惯吧。

　　“兽神在上，我项惊天乃是您选中的兽灵体，今奉命前来取回您留下的力量，完成您的愿望。”项惊天满脸都是虔诚之色，口中念叨着什么。

　　隐藏在暗处的谢傲宇一边防备着被十二名白衣男子发现，一边仔细观看着，就看到项惊天念叨了一大堆东西之后，双手交叉在胸前，念动起了一串生涩无比的咒语，他的身上便释放出一丝奇异的能量波动。

　　魔兽力量！

　　谢傲宇当即便感应出来了，他曾亲眼看到过天寂山守护魔兽天寂魔狼上项惊天身体的一幕，还曾交过手，故而能够第一时间判断出，项惊天现在体内激荡着的正是天寂魔狼的力量。

　　咒语快速的进行着，项惊天的背后渐渐地浮现一个身影。

　　那赫然是天寂魔狼。

　　当初六大圣地高手一起要灭绝龙骨剑，除却天罗圣地和邪罗圣地的两大守护魔兽兽魂的力量被谢傲宇夺走，其他的四大圣地的魔兽兽魂力量都被他们各自得到了。

　　这天寂魔狼的身影足有三米多高，无比的真切。

　　“附体！”

　　项惊天低喝一声，双手忽然按在地面上，如此四肢着地，那天寂魔狼的兽魂便降临下来，落在项惊天的体内。

　　随之就看到项惊天发生了巨变。

　　他的面庞向前突出，化作了狼首，面容狰狞可怕，双目紧闭，满脸都是黑色的毛发，身体更是开始变样，四肢化作魔狼四肢着地，屁股上更是伸出一条尾巴。

　　居然化作了天寂魔狼的样子。

　　“吼！”

　　一声狼啸，动荡出一股强大的威压。

　　隐藏在暗处的谢傲宇看的有些不敢置信，他知道兽灵体的传说，那就是这种人，其体制接近魔兽，在修炼方面速度是很快的，并且能够通过特殊的体质，掌握魔兽的一些特殊的能力。

　　属于人类当中的异类。

　　只是谢傲宇从未想过，居然有人可以化身为魔兽，而且魔兽变身之后，力量明显有着非常强的提升。

　　刷！

　　完成变身之后，项惊天紧闭的双目陡然睁开。

　　一抹绿光爆射出去，好似实质般，穿透虚空，令前面的两块巨石轰然爆裂，身体微微的晃动，一丝丝的能量波动便散发出来，如流水般向四下蔓延开来。

　　谢傲宇暗道不妙，他急忙施展土遁。

　　一次性土遁到了三百米远的地方。

　　那能量则蔓延至一百多米的区域才停下来，这时候项惊天才低头对着那深坑内发出了一声声的低沉嘶吼。

　　声音化作光圈，不断地流动下去。

　　谢傲宇就感到下面的能量波动开始加强了，仿佛有禁制正在被解除，同样的，不断释放能量的项惊天的气息则在减弱。

　　十二名白衣男子虽然在查看外面，但这时候，也开始将注意力集中到了项惊天身上，有些紧张，期待的看着。

　　如此持续将近半个小时。

　　项惊天的气息已经微弱到了冰点，那化身为天寂魔狼模样儿的躯体出现了颤抖，同体的狼毛都被汗水湿透了，紧紧贴在身上，不时的流下汗水。

　　至于那深坑内散发出来的能量波动则在加强，更是有一道淡青色的光晕从里面散发出来，映映照在天寂魔狼的身上，更是显得狰狞可怕。

　　“嘭！”

　　在天寂魔狼四肢抖动，即将不支的时候，下方传来一声爆裂声。

　　接着天寂魔狼身躯剧烈的一抖动，便一下倒在地上，它的身躯也开始渐渐地发生变化，恢复项惊天的模样儿。

　　“咻！”

　　一道强大的能量光束陡然从深坑内飞射出来，直入高空，洞穿了天地，令九霄云层为之颤动，与高空化作天寂魔狼的身影。

　　于此同时，几乎是不分先后的，又有五道光束冲天。

　　那五道光束分别在谢傲宇所在位置的四周，相距也不知有多少距离，只是那力量波动太过强烈，并且光华刺眼，才能看的清晰。

　　五道光束与高空同样构成了五条身影。

　　它们正是光明海守护魔兽……吞海兽！

　　黒渊殿守护魔兽……暗黑九头蛇！

　　邪罗圣地守护魔兽……裂天魔牛王！

　　天罗圣地守护魔兽……暴力魔熊！

　　玄天宫守护魔兽……通天龙狮！


第938章  寻找之物【二】

　　六大圣地的六大守护魔兽身影全部呈现了出来。

　　它们出现的那一刻，在极尽遥远处的天际，传出了“轰隆”的响声，却是那漂浮着的巨山在颤动。

　　“吼！”

　　六大魔兽最强者的通天龙狮对着虚空发出一声嘶吼，震动的天地元气剧烈的翻滚起来，一股磅礴的力量便从通天龙狮的身上爆发出来。

　　其他五大魔兽也纷纷绽放出自己的力量。

　　六股力量同时爆射出去。

　　目标正是那悬浮之山。

　　“铮铮！”

　　那悬浮之山上面，登时传来铿锵剑鸣声震三千里，就算是相距不知有多少千里的谢傲宇都感觉到空气中似乎都有一股剑气波动，将空气给束缚起来，化作无数的剑刃在飞舞，那种感觉简直骇人听闻。

　　如此距离都有这般的力量，试问那悬浮之山上要复活之人到底有多么的可怕？

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

　　虚空中六声闷响传出。

　　六大魔兽的力量被全部击溃。

　　“吼！”

　　通天龙狮发出惊天怒吼，“一个月之后，天使圣岛关闭之日，便是你彻底陨落，断绝生机的时刻！”

　　“铮铮！”

　　那悬浮之山上面传来剑鸣声，震荡的九霄云层破裂，风云变幻，更是引动的天地元气都在剧烈的翻滚，凝合，化作无数的剑气，从那悬浮之山上面，密密麻麻的向四周放射出去，开辟出无数的空间通道。

　　兵势压迫天地。

　　谢傲宇更是看得两眼直冒光，他盯着那剑气纵横的场面，隐有一种感觉，那应该是一种上古斗技。

　　“一个月之后，再做了断！”

　　通天龙狮对此并没有反击，而是留下一句话，随之俯冲下去，其他五大魔兽也是如此，天寂魔狼从虚空俯冲下来，直入那深坑内。

　　接着深坑内绽放出强绝的能量波动。

　　一道同样犀利的剑气从里面激荡着。

　　“咚咚咚……”

　　这座山再颤动。

　　深坑内的东西似乎在出世，累的好像死狗似地项惊天也是精神一震，他赶紧往前爬去，将头谈到那深坑内，里面散射出来的剑气遇到他的身体并没有进行攻击，反而直接没入其体内，谢傲宇就明显感觉到，项惊天消耗的力量在快速的恢复着。

　　六大魔兽身影消散，悬浮之山也沉寂了下来。

　　一切似乎都平静了。

　　可是所有人都知道了，天使圣岛还有一个月就会关闭。

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

　　浓郁的天地元气之地苦修，一个月就算是天王级上位境界的高手也能够有相当的提升的，甚至有望突破的。

　　谢傲宇暗自盘算，若是他回归之后，待在龙谷内苦修的话，那么他还真的可能离开天使圣岛的时候，跨入十王级，完成自己在进入天使圣岛之前定下的目标。

　　想到十王级和天王级上位那巨大的差距，谢傲宇就有些跃跃欲试。

　　一旦跨入十王级，那就真的站在了大陆实力的高端，不再是任人宰割的存在，甚至一旦人王之血脉封印被揭开，他就可以与那些站在巅峰的高手一起前进，看看到底谁提升的速度更快，谁更先达到最巅峰的境界。

　　想到这里，谢傲宇就有着强烈的冲动。

　　“不好，有人！”

　　“项少，有人来了！”

　　就在这时候，白衣男子发出了一声声的惊呼。

　　项惊天神色不动，继续吸收着那深坑内散发出来的剑气，恢复着自己的力量，“去将他们除掉！”

　　“是。”为首的白衣男子点指其中六人，“你们六个随我去，其他人留下来守护，防止他人闯进来。”

　　暗处的谢傲宇见状也悄然移动位置。

　　既然深海幽夜圣龙魂让他保护项惊天得到宝物，谢傲宇也只好出出力了，他来到那有人出现的地方。

　　与悬崖的一角藏身。

　　在这里，谢傲宇能够看到来人，那是四名有斗篷将自己包裹的非常严实的高手，就连双手都包裹了起来，根本看不到他们一丝的皮肤。

　　六名白衣男子一起冲杀下去。

　　其中为首的白衣男子单独扑杀其中一名斗篷人，其他六人分别是二人攻打一名斗篷人，进行激战。

　　“杀！”

　　为首白衣男子人剑合一，从高空凶猛的劈斩下去，那股威势足可将任何一名天王级中位以下的高手给劈为两半。

　　绝快的速度，强大的力量令利剑摩擦空气爆出一片的火花。

　　强绝一剑。

　　“嗖！”

　　被攻击的斗篷人没有躲闪，反而急速向上冲击，待到两者距离很近之后，斗篷人的袖子一抖动，两只手探了出来。

　　一抹绿芒闪耀。

　　“咔！”

　　双手抓住那带着强绝力量的利剑，两条身影便静止在半空中。

　　“轰！”

　　这对峙也就是两秒钟的时间，那斗篷人猛然扯动双手，接着就看到那利剑一下便被扯碎了，同时双手向前，一下抓住了为首白衣男子的双肩，用力一扯。

　　血雨飞舞。

　　为首的白衣男子被硬生生碎成了碎片。

　　这时候其他三个斗篷人也是如此，将六名白衣男子也都给撕碎了。

　　谢傲宇这时候也看到了四个斗篷人露出来的手掌，那哪里是手，分明是龙爪，只有三根手指，且表面都有着绿色的鳞片，指甲也有三厘米的长度，呈现勾状，闪烁着阴森的冷芒。

　　看到这些，谢傲宇的脑海中猛然崩出两个字。

　　人龙！

　　这是人龙，被那群神秘疯子用来龙蛋和人炼制出来的一种全新的生命体人龙！

　　终于出现了！

　　谢傲宇的目光变得森寒起来。

　　对于人龙，从进入天使圣岛的第一天，他就从南宫戈那里得到了答案，便生出了强烈的杀念，尤其是制造人龙出世的那群神秘疯子的身份，更令他产生了强烈的怀疑，到底是什么人如此丧心病狂？什么人能够无视天使圣岛的规则，在天使圣岛内长期生存不受影响？他们如此强大，却又是被什么人给约束的？

　　一切疑问都困扰着谢傲宇。

　　现如今，人龙出现，正好可以擒来询问。

　　谢傲宇握紧了挂在脖子上的月牙吊坠，他冷眼盯着四名人龙，感受着他们身上散发出来的能量波动。

　　人龙的力量很奇特，不是斗气，类似于龙族力量。

　　七名白衣男子被撕碎时候的惨叫声，也惊动了项惊天，通过那深坑内剑气散射出来的力量，已经恢复的五六成的项惊天脸色有点惊慌的抬起头，大声喝道：“阻止他们冲过来！”

　　剩下的五名白衣男子答应一声，同时出击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　五声沉闷的响动传来。

　　五名白衣男子刚刚出击，那四名人龙便骤然加速，其中一人双拳轰出，洞穿两名白衣男子的心脏位置，其他三人则各自洞穿一名白衣男子的胸口。

　　至于五名白衣男子的利剑则纷纷劈斩下去，重重的落在四名人龙的身上。

　　爆裂声中，他们的斗篷统统的炸碎，露出了真面目。

　　正如谢傲宇所言，全都是人龙。

　　他们的样子与谢傲宇之前见过的人龙南华很相似，头部不是人头，而是狰狞的龙首，头顶上还都有着两根犄角，显得狰狞可怕，张开血盆大嘴喷出的令人眩晕的恶臭，脖颈处也都收龙鳞。

　　除此之外，身体表面并没有多少鳞片，反而有些稀疏，能够看到人的皮肤，但是在双手、手腕处则全都是密实的鳞片。

　　人龙之身！

　　五名白衣人的利剑斩在他们的身上，也只是溅起一片火星，掉了一两没鳞片，却难以伤到他们的根本，甚至连鲜血都没流出多少，便被打死了。

　　尸体扔出去。

　　“毁掉兽骨剑！”

　　其中一名实力明显要强一些的人龙发出生硬无比的话语。

　　其他三名人龙纷纷出击，扑向那深坑内，剩下的这个则冲向项惊天。

　　兽骨剑？

　　谢傲宇扫了一眼那个深坑，能够感受到里面动荡的剑气，他也不再隐藏自己，一按月牙吊坠，月陨天王刀出现在手中。

　　如光似电！

　　他若一道流光射出。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　那三名扑向深坑的人龙当即被谢傲宇连续三脚给踹的向后倒退出去，他同时一刀劈出，将扑杀项惊天的人龙给劈中左肩，带着一片鲜血横飞出去。

　　谢傲宇也落在深坑前。

　　他趁机向下方看去。

　　只见在那深坑内，有着无数的咒术符号的波动，一把纯粹有兽骨打造而成的长剑，闪烁着淡青色的光晕，缓缓地升腾起来，每每升腾一厘米，那经过之处的墙壁上面的咒术符号就会化作点点金色光晕进入兽骨剑内，那兽骨剑剑柄尾端上面也伴随着咒术符号力量的流入，渐渐的形成天寂魔狼的狼首样子。

　　兽骨剑距离出世，尚有两米的距离。


第939章  人龙之秘【一】

　　以目前兽骨剑的速度，要出世至少还需要一分钟左右。

　　“吼！”

　　那被斩中左肩流血的人龙发出一声狂怒的嘶吼，身上绿色的光芒猛然爆发出来，他那大约一米八左右的身躯也随之暴涨。

　　顷刻间，他达到了三米的高度。

　　龙首变得更加狰狞可怕，颗颗牙齿锋利，闪烁着森冷的寒光，鼻孔内更是喷出一道道的绿色的气流，如同气箭射出足有两米的长度，再倒卷回去，身上本来稀疏的鳞片变得密实起来，笼罩全身。

　　其散发出的力量更强了。

　　另外三只人龙也纷纷发出嘶吼。

　　他们都化作大概两米六七的高度，气势虽不如先前一个，却也相当的强横，四大人龙纯粹凭借气势形成无形的压迫力，将还未完全恢复的项惊天给压迫的节节后退，气血翻涌，差点喷血。

　　“项惊天，守护好你的兽骨剑，他们交给我了。”谢傲宇沉声道。

　　对于谢傲宇的突然出现，项惊天还在吃惊中，“你，你为什么要帮我，你不是得到了龙骨剑，我六大圣地与你应该是仇敌才是。”

　　“废话真多。”谢傲宇冷哼道。

　　项惊天被说的面红耳赤，却又不敢放肆反驳，他生怕把谢傲宇给气走了，那么他就惨了，非被撕成碎片不可。

　　只得忍下怒气，站在深坑旁。

　　“铮铮！”

　　谢傲宇的月陨天王刀轻轻地颤抖，发出声声刀吟，刀身上面金焱神鹰绽放出金灿灿的光芒，隐有金色的火焰闪耀着，那是金焱，刀柄处龙首仿佛复活了般，不断地颤动，透发出一股强烈的杀意。

　　这月陨刀内有两股灵魂，一个是金焱神鹰的残魂，一个是龙的灵魂，这人龙显然是触犯了那龙的尊严，所以才会绽放出强烈的杀念。

　　“杀了他，吞掉那把刀内的灵魂！”那三米高的人龙狂吼道。

　　三个人龙同声嘶吼起来。

　　谢傲宇则是一愣，吞掉刀内的灵魂？

　　这人龙居然可以吞噬灵魂！

　　“吼！”

　　三个人龙疯狂的扑杀上去，他们分开左中右，通体爆棚出青色的能量，环绕全身，每一个都不用兵器，举起双手向谢傲宇抓去。

　　变身之后，他们的力量明显有所提升。

　　谢傲宇双目眯起，挥刀便斩。

　　无定飞旋刀！

　　一刀劈出，六道刀光同时闪现，彼此分散，两道刀光交叉，分别袭杀三名人龙。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三名人龙仍旧是用他们的双手，那如同金刚钻一般的双手，完全无视刀光乃是谢傲宇使用月陨天王刀发挥出来的，而谢傲宇更是一只脚跨入十王级境界了，那刀光何等的强横。

　　可他们却用手轻松撕碎。

　　六道刀光统统被扯的粉碎，四处乱飞。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　这一击仿佛激发了三个人龙的热血，纷纷发出狂野的嘶吼，气势更胜一筹，全身的肌肉都鼓起来了，鳞片散发着绿色的光芒，脚下都将地面给踏碎了。

　　狂野！暴虐！

　　“成全你们！”谢傲宇算是看出来了，这三个人龙似乎智力有限，眼神迷茫，仿佛被那三米高的人龙控制着杀戮。

　　他当即不再有保留。

　　如光似电！

　　人动，便若鬼魅，瞬间出现在其中一条人龙的面前，手中月陨刀闪烁着金灿灿的光芒，挥刀斩下。

　　最直接，最简单，最可怕的攻击。

　　破盾斩！

　　一斩破灭一切防御。

　　“吼！”

　　那人龙也发出嘶吼，再度双手抓去。

　　“噗！”

　　可是这次却不同了，月陨天王刀本身就是锋利无匹的，更是加上专门破防的破盾斩，如斯的力量之下，肉体如何抵挡？

　　一刀之下，那双手便被斩断。

　　一刀之威，将那人龙当即劈为两半。

　　刷！

　　斩杀一人龙，谢傲宇未作丝毫停留，身形转动，便来到了旁边一名人龙的面前，月陨刀也顺势横扫。

　　速度同样达到极致。

　　方才那名人龙的惨死，可以说已经明确说明，纯粹的肉体根本无法抗拒谢傲宇的月陨天王刀，可是这名人龙竟然没有丝毫接受教训的意思，居然仍旧是举起双手去撕扯。

　　结果自然是悲惨的。

　　这人龙被斩断双手，顺势斩断了头颅。

　　而这却让谢傲宇认识到了，这三个人龙果然是没有思想意识的，他们只知道厮杀，并且只知道凭借自己的双手去撕扯，由此也不难明白，方才五名白衣男子为什么出击，他们就是出手撕扯，根本不管兵器劈斩他们身体的缘故了。

　　这三名人龙没有什么思想，可是那三米高的人龙却有着一定的智慧，显然这人龙是需要进化的！

　　谢傲宇这个念头一转，便要斩杀第三名人龙。

　　结果这时候，那三米高的人龙居然趁机出击，偷袭那即将出世的兽骨剑，而谢傲宇斩杀的两个人龙却是傻乎乎的明知道挡不住，仍然去用双手抓，由此可见，这三米高的人龙至少不是傻瓜。

　　空间斗技……乱天地！

　　四重空间叠加术！

　　四道光环突兀的以谢傲宇为中心呈现出来，将那偷袭的人龙和谢傲宇要追杀的人龙都给包裹起来。

　　“破！”

　　三米高的人龙挥拳轰击，要破开空间封锁。

　　谢傲宇则不去理睬他，第一时间扑杀那剩下的唯一一个两米多高的人龙，他的攻击仍旧是简单的破盾斩。

　　反正这个人龙没什么思想，就是知道用双手撕扯。

　　哪知道他的月陨刀刚刚斩出去，却发现那两具人龙残尸当中，飞出两条龙的模糊身影，正是龙魂，直接飞入这名人龙的体内。

　　“嘭！”

　　这人龙的身躯当即再度攀升。

　　一下子达到了三米的高度，那双浑浊迷茫的眼睛陡然间变得明亮起来，射出好似利剑般的绿色光芒。

　　嗖！

　　他居然一闪身，躲开了谢傲宇的攻击。

　　龙魂？

　　人龙居然可以汲取龙魂提升实力，谢傲宇看的心头震荡，若是如此的话，那么杀死龙族，汲取龙魂，他们岂非能够迅速的成长起来，达到相当的高度，如此不是能够快速的培养出一大批的高手，以军队的形势出现十王级，甚至战王级？

　　想到这里，谢傲宇就有点不寒而栗。

　　人龙太可怕了！

　　必须除掉！

　　谢傲宇杀意涌动，心念一动，人便再次射出，这次他的速度更快，施展的是如雨似风，不等这人龙站稳，他就到了近前，月陨天王刀又一次的出击，仍旧是破盾斩。

　　“吼！”

　　人龙狂嘶一声，双手抓去。

　　“嘭！”

　　血光迸溅，漫天飞舞鳞片。

　　可是那人龙的双手却没有被斩断，甚至还震的谢傲宇向后倒退了一步。

　　“吼！”

　　受伤的人龙向后倒退三步，一声怒吼，它的身躯就发生了巨变，一下子趴在地上，双手触地，身形开始迅速的膨胀。

　　龙首变的更大，牙齿更锋利，犄角更犀利，身躯更粗壮，四肢也如同柱子一般，屁股上更是长出一条鳄鱼尾巴。

　　除却没有龙翼，那就是一条龙。

　　“我操！”看着人龙蜕变成龙，谢傲宇当即爆出一句粗口，这简直就是刺激他的神经，这些人龙居然有着如此多的能力。

　　于此同时那空中三米人龙也破开了四重空间叠加的空间封锁三重，就剩下最后一道空间封锁了。

　　项惊天看在眼里，脸色变得极其难看。

　　以他现在还未完全恢复的实力，根本无法抵挡三米高人龙，甚至就算是完全恢复，最巅峰时期，怕是都难以抵挡几招的。

　　看着那距离最后咒术符号还有十多厘米的兽骨剑，项惊天一咬牙，挥手一拳打在自己的胸膛上面。

　　“嘭！”

　　剧痛之下，项惊天张口喷出一口鲜血。

　　血落深坑，洒在兽骨剑上面。

　　“咻！”

　　兽骨剑仿佛受到刺激一般，顿时爆射出一道剑芒，通透天地间，那周围的咒术符号也一下子都没入了兽骨剑内。

　　随之兽骨剑脱离深坑，飞射出来。

　　项惊天探手一把抓住，头也不回来的，将速度发挥到极限，向着远方狂飙而去，那速度也是惊人之极。

　　“轰！”

　　那三米高的人龙也在这时打破了最后一道空间封锁。

　　时间斗技……千古轮回！

　　谢傲宇岂容他去追杀项惊天，毕竟能够令深海幽夜圣龙魂主动提醒，必然有着其重要作用的，他便将时间斗技施展了出来。

　　一道时间光轮从背后浮现，迅速的升空扩大，一下便笼罩了那三米高的人龙。

　　“吼！”

　　人龙所化的那条龙则在这时候冲撞了上来。

　　谢傲宇也提刀向前冲去。

　　他脚踏地面，发出轰隆隆的震动声，向前一步，都会令山巅摇晃的，紫色的雷电精魂涌动，环绕四周，向四下飞射，令他好似雷神重生，手中月陨刀上面金焱神鹰图案散发出金灿灿的光芒。

　　无定飞旋刀+雷爆杀+破盾斩！

　　三大斗技的融合！

　　刀光掠空，人影消失，天地间仿佛只有那一把闪烁着金灿灿火炎，又有着紫色的电光缭绕的无上神刀。

　　“吼！”

　　人龙所化的那条龙则狂猛的一低头，通体力量汇聚到那脑袋上的犄角，刺激的两根犄角飞速的增长达到了各自一米的长度，并且彼此交叉，居然形成特殊的形状，这也完全超出龙族的能力之外的。

　　“咔嚓！”

　　那两根龙角当即被斩断。

　　强大的威力更是在龙的脑袋上留下一条长长的血槽，能够看到断裂的白森森骨头，谢傲宇身形也从它的头顶上面飞跃过去。

　　不待双脚落地，谢傲宇便空中转身，又是一刀。

　　战龙破！

　　霸龙拳第四种斗技，也是曾经令谢傲宇凭借至圣级实力斩杀天王级强者的无上斗技，威力更强横。

　　一刀横扫，便破开了龙鳞防御，月陨刀斩入这条龙的体内。

　　“轰轰轰……”

　　登时在里面爆发出滔天的力量。

　　仿佛有一条龙在这条龙的体内狂野的搅动。

　　谢傲宇猛然抽出月陨刀。

　　“呲……”

　　血柱喷涌出去。

　　那条龙也发出一声凄厉的惨叫，身躯轰然摔倒，五脏六腑统统被搅碎了，它也走到了生命的尽头。

　　谢傲宇抬头看向最后一个人龙。

　　这人龙也是四人龙中最强的，其更是破解了谢傲宇的时间斗技和空间斗技。


第940章  人龙之秘【二】

　　山巅之上，杀意涌动，若冰冷的寒风吹拂，好似来自九幽世界的阴冷气流，席卷地面尘土飞扬，枯枝败叶上下飞舞。

　　两条人影，一个孤傲站立地面，一个悬浮高空。

　　彼此相望，都流动出浓重的杀意。

　　“吼！”

　　兽骨剑没有摧毁，三名同伴却被杀了，这人龙愤怒情绪可想而知，相当的不痛快，他仰首狂嘶，身上爆发出一团绿色的火焰，熊熊燃烧着，双目寒光闪动，张开嘴巴，露出白森森的牙齿，双手握紧，一股吸力传出。

　　那被杀死的龙的体内便飞出一条模糊不清的龙魂。

　　吞噬？！

　　谢傲宇双目泛起一抹寒光，反手一刀便劈斩了出去，他要先行将这龙魂给斩灭，断绝那人龙提升实力的机会。

　　“刷！”

　　一刀斩中龙魂，便有一丝绵软的反弹之力传来。

　　谢傲宇就感到月陨刀好似被黏住了，那刀柄处的龙首内传来低沉的龙吟，同样传出一股强大的吸力，一下子便将这条龙魂给吸引了过去。

　　人龙见状，直接俯冲而下。

　　他好似出膛的炮弹，携带着超凡的能量，狠狠的撞击过去。

　　谢傲宇右手握着月陨刀，保持月陨刀吞噬龙魂，他的左手抬起来，握紧拳头，对着虚空就砸了出去。

　　霸龙拳之狂龙杀！

　　狂傲、冷傲、孤傲，仿佛集合天下狂意于一体，谢傲宇那绝顶的力量一下子迸发出来，那一拳也如同化作了一条神龙，带着撕裂一切的力量，轰击出去。

　　“嘭！”

　　这人龙双手抓住了谢傲宇的拳头，强大的狂龙杀力量破出，震动的他张口喷出一道血箭，却硬生生的稳住身形，没有倒退，他的眼睛也变得赤红起来，狰狞的龙首上面流露出阴森恐怖的笑容。

　　他猛然用力一扯。

　　是要如同其他人一样，将谢傲宇也给撕成碎片。

　　神甲术！

　　一直以来，谢傲宇都是一人假扮两个身份，一个是他本人，再有一个就是云雾圣岛和圣甲岛的共同岛主秦紫傲，为了区别两人，他始终都将斗技划分开来使用，从未用一个身份去施展另外一个身份的斗技。

　　但谢傲宇明白，如若两种斗技相合的话，他的战斗力更强，主要一点就是秦紫傲身份所能施展的神甲术作用太大。

　　此斗技防御无敌。

　　配合谢傲宇掌握的霸龙拳等斗技的攻杀能力，堪称绝配。

　　先前他因为身份原因，无法施展，现在不同了，此地只有这人龙，只需杀之灭口便可以，自然不用担心了。

　　神甲术一出，登时罩定他的全身。

　　“锵！锵！”

　　人龙两手用力撕扯，结果如同撕扯金属一般，硬是没能撼动谢傲宇的金色光罩一分，反而将他的双手给震的生疼。

　　这变化令人龙就是一怔。

　　谢傲宇则是手腕一翻，再度震荡拳头砸了出去，他身上那金灿灿的流光般的光罩迅速的汇聚到左手之上，仿佛左手戴上了金色的拳套。

　　“嘭！”

　　这一次，人龙当即被打的倒退。

　　谢傲宇右手提刀，跟身进步，左拳接连轰出，以金甲术的防御为基础，轰出至强攻击的霸龙拳。

　　两种斗技以此等方式融合在一起，展现出超凡的威力。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连续三拳打的人龙双手鳞片乱飞，手骨断裂，双臂也被震的几乎要断裂，连连喷血倒退，遭受重创。

　　谢傲宇根本不停下，他要一口气给予人龙最厉害的打击。

　　“吼！”

　　眼看更威猛的第四拳到来，人龙当即发出一声狂嘶，身上绿色光芒大盛，隐隐中他的双目中出现一个满脸是血的人类男子的身影，他狰狞的嘶吼阵阵，身周环绕着无数的咒文符号。

　　“突突突……”

　　结果刚刚被谢傲宇的月陨天王刀刀柄处龙形给吞噬的那条人龙所化之龙的灵魂登时便剧烈震动一下，脱离出来，直接翻飞的冲向那人龙。

　　谢傲宇的目光如电，冷然盯着人龙眼睛内的那条人影。

　　直觉告诉他，那条人影绝对不是这人龙的体内的人类灵魂。

　　“吼！”

　　人龙狂嘶一声，张口将那龙魂给吞噬了下去。

　　他的身形倏然再度放大，一下子达到了三米五的高度，通体绿色鳞片更加的密实，一开口，声音也发生了变化，“如此强悍的龙魂，我要了！”

　　谢傲宇双目一冷，因为这开口的居然是人龙眼睛内那人类说的话。

　　“你是谁！”谢傲宇沉声道。

　　“我很快就将成为你的主人了。”那人类阴阴的笑道。

　　心念一转，谢傲宇道：“你是人龙的主人，你就是那群用龙蛋和人类创造出人类的混蛋疯子中的一人。”

　　那人类闻言，怔了一下，随即大笑道：“疯子？哈哈哈，疯子这个称呼我喜欢。”

　　“你们到底是什么人，为什么如此做。”谢傲宇沉喝道。

　　“我们是什么人，你有资格问吗？”那人类狂傲的道，“就算是六大圣地，除非他们的大殿主、大尊主之流来了，或许还有资格，其他人没资格！”

　　谢傲宇听的就是一惊，他不是吃惊这人类的狂傲，而是他如此说，也间接地透露了一点，那就是他们的身份绝对不一般。

　　“资格不是用嘴巴来说的。”谢傲宇淡淡的道，“你若来到这里，我必一刀将你斩杀！”

　　“哈哈……”

　　那人类却发出了狂笑，“人类，我已经来到了，我就是人龙，人龙就是我！”

　　他说话中，那人类也发出阵阵嘶吼，进行证明。

　　“怎么会，你的灵魂明明不是人龙的。”谢傲宇沉吟一下，眉宇间便紧皱了起来，“这三个人龙是你操纵的，你的灵魂与他们是相合的，你死，人龙死；人龙死，你也死。”

　　“看来你还不傻。”那人类道。

　　“铮铮！”

　　月陨刀颤动了一下。

　　谢傲宇的身上涌动出强大的能量波动，冰冷的双目闪烁着森寒的光芒，“对敌人残忍，对自己也如此残忍，放弃自己的身体，化作灵魂半的魂灵存在，称你为阴灵，大概也是对的吧。”

　　阴灵，最阴暗，最邪恶的存在之一，没有实体，无视绝大多数的物理攻击，是吸收最阴暗的气息而成的，属于当世最禁忌的存在。

　　“嘿嘿……”

　　那人类阴灵发出了阴冷的笑声，眼睛内似有黑色的火焰在跳动，显然谢傲宇的话已经触动了他的禁忌所在。

　　“我见过很多残忍的，像你们这群疯子如此残忍、恶毒的，还是第一次见到。”谢傲宇也被激发了浓重的杀意。

　　一个人对自己都这般，更不要说对别人了。

　　这根本就是一群没有人性的疯子。

　　唯有杀之，才能解除后患。

　　“我要你死！！！”人类阴灵发出疯狂的嘶吼。

　　人龙也发出一声凄厉的嘶吼，全身能量汹涌澎湃的涌动着，而那人类阴灵则飞速的念动着咒语，在他的身周浮现无数的咒术符号，而相应的就是人龙的身周也出现了变化，天地元气翻滚，融合，凝聚成无数的利刃般的存在。

　　上古斗技！

　　谢傲宇看的两眼迸发出一道冷芒，此斗技不是与不久前，那混世三魔剑主人施展的斗技一般无二吗？

　　难道这群疯子就是混世三魔剑主人遗留下来的力量不成？！

　　“千剑噬！”

　　凄厉的嘶吼从那人类阴灵口中发出，人龙也将全部的力量爆发出来，注入那无数的天地元气构成的利刃当中。

　　一时间，漫天飞舞的利剑，密集如雨点的飞射而至。

　　每一道利剑上面都蕴含着强大的力量，都是非常的强大。

　　谢傲宇盯着如此多的剑刃飞舞，他的脑海中也浮现了方才看到悬浮之山上那剑雨飞舞劈击的一幕。

　　两者相互重叠。

　　一股明悟爬上了心头。

　　之前他就有一丝感悟，仿佛从那上古斗技中领悟到了什么，只是没有时间安静下来整理罢了，此番再度看到，而且是不同的力量在施展，他仿佛一眼就看破了其中的奥妙所在。

　　心思灵动间，谢傲宇心神无限升华。

　　上古斗技的奥义与那断浪斩疏忽间融合了起来。

　　能够如此快速的领悟一种新的斗技，关键还是谢傲宇之前吸收天使之泪的时候，趁势修炼斗技，对于每一种斗技更加深刻的理解，寻找其中的奥妙所在，能够与现在的上古斗技契合着，唯有断浪斩。

　　如斯之下，谢傲宇也举起了月陨刀。

　　“千刃断浪斩！”

　　一时间，虚空中出现漫无边际的刀影，每一道刀影都是断浪斩力量的集合，而断浪斩更是云雾圣岛最强斗技，这般力量的集合，其力量堪称骇人听闻。

　　“爆爆爆……”

　　山巅之上，漫天刀影剑光飞舞撞击，发生阵阵的爆裂声，引动天地元气都剧烈的翻滚，将谢傲宇和人龙都给笼罩其中。

　　只是看到空中撞击所产生的火星四射。

　　待火星落下，却见仍有大量的刀影存在，扑簌簌的一股脑儿统统的没入那人龙的身体，一下子便将其给分尸了。

　　“不会吧，我还想留活口的。”谢傲宇也有些怔住了，他本意是要留活口的，询问一些事情，那里想到自己新领悟来的斗技居然如此强，大概能够有万龙朝拜接近十分之七的威力了，再做修改，甚至有望成为万龙朝拜那般的斗技也不一定。

　　他想着那阴灵可以抵御大部分的物理攻击，又是隐藏在人龙体内的，按理说，应该不至于破灭才是，便走了过去。

　　“嘭！”

　　结果一声爆裂响过，阴森森的气息飘荡出来，使得这本就血染的山巅更显得恐怖，一条模糊的人影从里面飞离了出来。

　　阴灵！


第941章  人龙之秘【三】

　　阴灵可说是灵魂的变异体，其能够无视绝大部分的物理攻击，却并非完全无视，看到阴灵出现，谢傲宇当即出手，直接用月陨刀斩去。

　　自然他并非是要依靠月陨刀斩杀阴灵，而是让月陨刀内的两个灵魂，金焱神鹰和一丝龙魂来对付这阴灵。

　　结果那金焱神鹰当即便迸发出一道金灿灿的光焰。

　　那是金焱！

　　此金焱虽不如哥特里谢大师的至尊金焱，却同样属于火中极品，尤其是历经一些淬炼之后，其威力绝对要比普通的奇火融合之后的威力还要大的多，甚至在谢傲宇的心目中，有着未来追及至尊金焱的潜力，只可惜他本人无法掌握。

　　金焱对于灵魂、阴灵、冥灵、暗灵等等那些只存在普通人传说中的存在，同样有着非凡的作用。

　　这就是奇火、灵风的能力所在。

　　金焱所过，那阴灵当即发出一声凄厉的嘶吼。

　　本身阴灵形成是很难拥有思想的，大都是只知道杀戮的存在，此番阴灵能够拥有自己的意识自然是有着其特殊的能力。

　　“金焱，这是金焱！”阴灵被灼烧的嗷嗷直叫，本来就模糊地身形更加模糊了。

　　谢傲宇让月陨刀上面金焱燃烧的更加剧烈，冷笑道：“你最好老实点，不然的话，哼哼，就休怪我不客气了，用金焱烧死了。”

　　“嘶……”

　　愤怒的阴灵发出阴森的嘶吼。

　　它的身形当即变得更加模糊了，狞笑道：“愚蠢的家伙，你见过像我这样的阴灵吗，能够开口说话，还有思维能力，金焱顶多能够伤害我，却难以杀我，除非你能使用至尊金焱那个层次的奇火。”

　　“是吗？”谢傲宇冷笑道，挥动月陨刀，一道金焱便射了出去。

　　“啪！”

　　那阴灵则是突兀的崩裂开来。

　　如此金焱从飞射过去，并未对他构成伤害，而崩裂的身影重新融合，再度构成一条全新的阴灵。

　　“你根本杀不死我。”阴灵狞笑道，“我记住你的样子了，等我回去，一定会派出大量的同伴来袭杀你的。”

　　它阴笑着，身体再度涣散。

　　仿佛一团云雾溃散开来，那就是空气了，根本分不出它们的本体在那里。

　　谢傲宇脸色微变，心耳通全面运行，希望通过声音来判断，同时施展空间斗技，四重空间叠加术封锁此地，舞动月陨刀，洒下漫天飞舞的金色火炎，目的只有一个，那就是将阴灵给留下。

　　一旦阴灵逃走，后果不堪设想。

　　首先他施展云雾圣岛的斗技，一旦透露出去，那么秦紫傲就是他的化身，必然会曝光，此事现在还远不是曝光的时候。

　　再有就是这群神秘的疯子可能因此发功针对圣城的攻击，那也不是他希望看到的，毕竟这群疯子的后面可是有着三名准战皇级的存在，一旦出击，就算龙谷有龙族禁制，怕也难以抵抗的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　透明的空间出现被撞击的迹象。

　　谢傲宇猛然回身，一刀劈了出去，上面的金焱好似化作漫天的火星飞舞，落向那被撞击的空间区域。

　　一时间火雨天降。

　　那地方登时传来凄厉的惨叫，阴灵再度出现。

　　金焱杀不死他，却能够令他陷入痛苦之中。

　　“你想走也难！”谢傲宇冷笑道。

　　阴灵狰狞的盯着谢傲宇，恨不得吃了他，“只要我能够离开，一定要你生不如死！”

　　“你怕是没有机会了！”

　　冷傲的声音从不远处传来。

　　只见如烟若仙女般飘然而至，在她的身后则是两条龙，它们都有五米多高，通体泛起水蓝色的光晕。

　　“伴生圣龙！”阴灵看到两条龙，登时发出一声难以置信的尖叫，接着近乎疯狂的撞击那空间封锁。

　　显然伴生圣龙令它感到了恐惧。

　　“吼！”

　　看到满地的人龙尸体，两条伴生圣龙当即发出了狂怒的嘶吼，就是那条一向温和的都愤怒了。

　　谢傲宇微微一笑，撤去四重空间叠加术。

　　阴灵见状，发疯似的逃走。

　　“吼！”

　　两条龙迅速的靠拢，它们的身体登时爆射出一团刺眼的水蓝色光芒，接着两条龙竟然化作了一条龙。

　　圣龙！

　　它们的气息无比的圣洁，并且身高也攀升至十米的高度。

　　“吼！”

　　双龙合璧而成的深海幽夜圣龙对着阴灵就发出了一声愤怒的吼叫，一道无形的声波迅速的扩散出去。

　　刹那间，就看到那阴灵疯狂的翻转着身体，想要逃脱出去，却被一股强盛的力量给束缚着降落下来。

　　“读取他的记忆，彻底抹杀掉！”如烟喝道。

　　圣龙对着那阴灵就发出一声声的惊呼嘶吼，接着双目爆射出一道光束，直入阴灵的头部位置。

　　读取记忆！

　　这是龙族一些圣龙特殊的能力，也算是龙族特有的一种本事。

　　“啊啊啊啊！”

　　阴灵发出凄厉的嘶吼，想要抵抗，怎奈力量有限，根本无法抗拒伴生圣龙的力量，要知道这两条深海幽夜龙王吞服龙源之后，它们的实力已经跨入十王级的境界，两龙融合而成圣龙，那就是十王巅峰级的存在，岂是一个小小的阴灵能够抗拒。

　　很快阴灵的嘶鸣声越来越小，他的身影也越来越模糊。

　　不消片刻，阴灵便彻底的消散了。

　　“吼！”

　　伴生圣龙发出一声嘶吼，随之光芒闪动间，它们恢复了各自的本体模样儿。

　　“读到了什么记忆？”谢傲宇问道。

　　他对于阴灵的来历，以及背后那群疯子的身份有着非常大的兴趣，当然还有那群疯子的整体实力到底有多强。

　　左侧的深海幽夜龙王道：“他只是那群疯子身边被放弃的，将其炼制成了阴灵，本身阴灵不出动的时候，都是陷入沉睡中的，故而他自己对于生前的事情都很模糊，只是零碎的有几个特别的画面对他很重要的经过数十年的时间才被唤醒的。”

　　“什么画面，说来听听。”谢傲宇道。

　　“第一个画面是他的生前，以及他的那些同伴们，在左胸口的位置，有一个金色的图案，那图案很复杂，他想起来的就是那图案之中，有一把剑，这个画面在他的记忆中非常深刻，似乎对于他们一群人有着非凡的作用。”深海幽夜龙王说道。

　　复杂的金色图案里面有一把剑。

　　谢傲宇暗自记下，他深知，这将是一个线索，或许能够通过一些资料，查出来关于这方面的东西。

　　“还有呢？”谢傲宇道。

　　“其他几个画面太模糊，是有几个人的身影，但是看不清晰，应该是放弃他，将他炼制成阴灵的人。”深海幽夜龙王说道，“这些人出现的画面中，都有一个共同点，那就是在不断地诅咒上古圣皇。”

　　“诅咒上古圣皇？！”谢傲宇和如烟对望一眼，都有些吃惊的道，“你确定？”

　　深海幽夜龙王点了点头。

　　这可让两人感到事态的严重性了，倒不是诅咒上古圣皇如何，而是上古圣皇距离现在接近六万年的时间，如此遥远的时间，还诅咒上古圣皇，那是不是说，这些疯子是上古圣皇时代，那些上古圣皇敌人的后裔呢？

　　还有不久前，谢傲宇亲眼目睹阴灵操控人龙施展的乃是上古斗技。

　　这种种组合起来，不正是表明，这群疯子很可能是上古时代那些上古圣皇敌人的后裔。

　　“真的是上古圣皇敌人的后裔？”如烟秀眉蹙起，有些不敢相信。

　　深海幽夜龙王道：“绝对不是。”

　　“嗯？为什么？”如烟愕然道。

　　“根据我母亲留下的传承记忆，内容很明确，它进入天使圣岛一千年之后，又有龙族进入天使圣岛，也是圣龙，明确告诉我母亲，所有上古圣皇的敌人要么被赶回了神界和地狱魔界，要么就被斩杀了，他们应该联手组成了一个全新的种族。”深海幽夜龙王道。

　　“天灾族！”谢傲宇说道，“当年所有的上古圣皇的敌人，联手构成了天灾圣碑，现在已经被毁掉了，就连三眼神君的复活都被彻底破灭了，从这方面看，的确不太可能是上古圣皇的敌人后裔，毕竟太过遥远了，连上古圣皇一脉都没有留下来多少，他们怎么存留下来。”

　　如烟道：“不是的话，他们又是什么来历。”

　　深海幽夜龙王扭头看向了天边极尽处的悬浮之山。

　　谢傲宇和如烟不约而同的看向它，“你看那悬浮之山是什么意思？”

　　“根据读取阴灵的记忆显示，他们创造人龙和拥有思想的阴灵，其目的不是用来战斗的。”深海幽夜龙王缓缓的说出一段令谢傲宇和如烟都是一震的答案。

　　“那是干什么用的？”谢傲宇道。

　　深海幽夜龙王道：“为了那座悬浮之山，但是具体是怎样的，阴灵的身份，根本没有资格知道，只是明白人龙的作用就在于悬浮之山。”

　　谢傲宇沉吟道：“方才六大圣地的高手释放出兽骨剑的时候，六大圣地的守护魔兽曾经短暂的出现过，引起悬浮之山上那位神秘人的出手攻击，用的手法与这阴灵施展的非常相似，难道这群疯子真的是悬浮之山上那神秘人的人？”

　　“应该不会错了。”如烟道。

　　谢傲宇望着那悬浮之山，喃喃自语的道：“可那山上又是谁呢？他能够是杀死龙族和天使族的罪魁祸首，他到底是什么身份？大概只有他复活之后，才能解开这个谜题吧。”

　　他们收拾心中疑惑，便离开了此地。

　　由于还有一个月天使圣岛关闭，他们也不想再浪费时间了，能够得到伴生圣龙，已经是天大的运气了。

　　于是一起返回了两圣岛驻地。

　　结果一回来，就得到一个更震撼的消息。


第942章  震慑

　　两大圣岛驻地的人都已经离开，只留下两名之前曾经跟随谢傲宇去清水湖会见浮世远的高手。

　　他们告知了谢傲宇原委。

　　居然是天堂山被攻克，勒斯曼带着温特、奥克鲁以及一些光明魔兽被迫逃走，撤离了天使圣岛。

　　而出手者居然是三个斗篷人。

　　“又是人龙背后的那群疯子，那三个斗篷人很可能就是三名准战皇级的高手，联手之下，勒斯曼显然不可能是对手。”谢傲宇沉声道。

　　如烟道：“他们为什么要出手呢？”

　　谢傲宇摇摇头，道：“可能是担心到时候，勒斯曼出手相助六大圣地的高手阻止那混世三魔剑主人的复活？可这不对啊，若是如此，他们完全可以提前动手将六大圣地的高手铲除才是。”他苦笑着摇摇头，“真是一团乱麻，想的越多，越是复杂。”

　　“那就不想了，顺其自然。”如烟笑道。

　　“不去想了。”谢傲宇甩甩头，“天堂山既然空出来了，那么一个修炼圣地，肯定都去抢了，我们也赶过去吧。”

　　天使圣岛有两大圣地。

　　龙谷被圣城占据，现在可以说圣城的青年高手一直都在里面苦修，修为自然是突飞猛进的，要说彻底拉开与其他各方青年高手的距离，有点不太现实，但至少能够在整体实力方面强过许多，还是能做到的。

　　剩下的天堂山因为勒斯曼的缘故，无人敢于过问。

　　如今勒斯曼被打跑，那群神秘疯子对天堂山弃之如履，当然要引起其他各方势力的想法了，想要夺取这圣地来修炼。

　　谢傲宇和如烟一路狂飙。

　　按照那两名留下来人员的说法，冰舞已经启程将近一天了，虽然大队人马飞行速度慢一些，却也有可能与其他势力发生冲突了。

　　天堂山与龙谷的位置恰好相反。

　　一个在东，一个在西。

　　急速飞行，大概三个小时之后，他们到达了天堂山外。

　　这天堂山高有五六万米，站在山脚下，人连蚂蚁都不如，简直太庞大了，仰首望天，仿佛这天堂山就是支撑天不要塌下来的支柱。

　　谢傲宇和如烟都已经转变身份。

　　一个是两圣岛之主秦紫傲，一个是烟儿夫人。

　　飞临大约三万多米的高度，那天堂山有了分叉，仿佛在这个位置，有一座山化作了三座高山，直插云霄。

　　足有将近数十万人会聚在这里。

　　他们分成了三方，各自占据一处位置，形成对峙的局面。

　　三方正是武动天为首的神武城，争郑霸天为首的郑萧方，还有冰舞为首的海域两大圣岛的高手。

　　只是神武城和郑萧方都有十多万人，浩浩荡荡的，气势磅礴，唯有海域两大圣岛的高手才过万而已，单纯上面就差了很多。

　　“姑娘，你两圣岛的力量如何，你还不知道吗，就算是你们岛主秦紫傲亲自来了，也不可能争夺这天地元气最重的地方，你们只能在那两个地方，任选一处作为修炼之地了。”武动天淡淡的道。

　　冰舞冷哼道：“就凭你们人多吗？”

　　“人多又怎样，你若不服，我立刻将你们彻底抹去！”郑霸天已经与海域彻底翻脸，更是差点被谢傲宇化身的秦紫傲杀死，更是恼恨，张口便带着威胁。

　　“好啊，那你就来试试看，我两大圣岛从来不惧怕任何人的威胁！”冰舞丝毫没有示弱的念头。

　　她也看准了。

　　神武城和郑萧方相互牵制，实力差不多。

　　如果她这一方与任何一方发生冲突的话，那么都会令另外一方得利的，所以郑霸天叫的凶，未必敢动手。

　　“武兄……”郑霸天道。

　　武动天耸耸肩，道：“郑兄不必多说了，你与秦岛主有冲突，那是你们的事情，最好不要将我们扯入其中。”

　　郑霸天碰了个软钉子，神色更是难看。

　　“天堂山有三个修炼之地，均能容纳二三十万人，如果姑娘不嫌弃的话，不若我们一起入驻这天地元气最盛的地方，姑娘意下如何？”武动天笑呵呵的发出了自己的提议。

　　“十多万人与一万人，差距太多，就算是对方没有安坏心，可也要提防的，反而影响自己的心境无法安稳下来，潜心修炼，若是我的话，绝对不会同意的。”郑霸天身边的毕玉真淡淡的说道。

　　她看似没有火气的话语，却直指问题本心。

　　试问，两股势力，彼此并非什么真诚合作的前提下，肯定要互相提防的，如此自然就会影响修炼了。

　　“既然如此，那这天地元气最盛的地方，就有我海域两圣岛拥有吧。”化身为秦紫傲的谢傲宇和如烟从远处飞临而至。

　　他们两人落地，当即令武动天和郑霸天都是神色微变。

　　最近谢傲宇针对天罗圣地、邪罗圣地的举动，威胁两大圣地的人拿出东西来保命，早就威慑一方了。

　　谢傲宇化身的秦紫傲本身就有着相当大的影响力。

　　他出现，与他不在，完全是两个概念。

　　“秦紫傲，不要以为自己的实力很强，就能够决定一场战事，你区区一万多人，有什么资格来威逼我十多万人为你让开地方。”郑霸天冷冷的道。

　　谢傲宇淡淡的道：“看来上次让你侥幸逃走，还是没有体会到我的厉害啊。”他盯着郑霸天，“你信不信，我现在就杀了你！”

　　刷刷刷十多条人影迅速的向前，将郑霸天挡在身后，他们全都是身上涌动着烈焰斗气，显然是来自烈火神族的高手。

　　“我不信！”郑霸天看看左右，但凡来到天使圣岛的，之前都在独自修炼的真正的高手也已经回来了，信心也是大涨。

　　谢傲宇微微一笑，道：“是吗？”

　　他伸出手轻轻的拍了两下。

　　如烟和冰舞同时向前，分列他的左右，其中如烟眉心间闪烁着圣龙之源的图案，自然是没有玄灵的图案显示的，防止暴露身份。

　　“吼！”

　　一声龙吟碎空。

　　进化为十王级的金刚龙王奔跑出来，气势惊天。

　　“吼！”

　　紧接着两声龙吟与高空传出。

　　两条深海幽夜龙王与高空身体贴在一起，爆发出刺眼的光芒，化身为一条十王级巅峰境界的圣龙，与高空盘旋。

　　他们的组合，威压浩荡千米之遥，震慑在场所有人。

　　“我若杀你，你可能挡？”谢傲宇冷然道。

　　看到如此力量，郑霸天的脸色变了。

　　有两条十王级的巨龙出击，足可帮助谢傲宇驱除阻拦，当真可杀他的，最主要的是，如烟的存在，令他空有三眼雷龙而不能释放出来，圣龙之源对一切龙族都有着非常强大的威慑力。

　　谢傲宇扫了一眼郑霸天，又看看武动天，开口道：“洛克德鲁、奇拉奥，你们两人率人上山。”

　　“遵命。”

　　两人同时答应一声。

　　他们率众向那天地元气最重的一座山颠飞去。

　　“秦紫傲，你觉得，区区两条龙就能够阻挡我们吗？那伴生圣龙也不过是十王巅峰级而已，还没成长起来。”郑霸天冷哼道。

　　武动天沉声道：“伴生圣龙，岛主拥有了这么一位厉害的夫人，真是运气不错啊，可惜它还没成长起来。”

　　“马上成长起来！”谢傲宇手腕一翻，从浮世远和卓凡婷那里得到的圣龙蛋壳随手抛向高空。

　　那伴生圣龙当即俯冲下去，一口吞下。

　　随之就看到伴生圣龙的气势暴涨，身躯也瞬间达到足有二十米的高度，仰首发出一阵嘶吼，震动天地都在摇颤。

　　进阶！

　　战王级！

　　这个境界释放出来的威压可远非天王级高手能够媲美的，只是一声龙吟，就引动的天地风云变色，浩荡的力量波动，足可将这方天地都给摧毁，那种恐怖的力量深深的震撼了所有人。

　　武动天、郑霸天两人脸色铁青。

　　将近三十万人自然不惧怕一条战王级的圣龙，可是他们两人却不齐心，还有就是谢傲宇摆明了不是要与他们硬抗，而是直指他们两人，也就是一旦动手，倚仗这两条龙的相助，与数十万人中，取两人头颅，这还是有可能的，想到这个后果，两人都怂了。

　　谢傲宇、冰舞、如烟三人也冉冉升起，俯瞰下方将近三十余万的青年高手，“谁若不服，尽管上来一战，本岛主奉陪。”


第943章  是他！【一】

　　天堂山与中间划分为三座高山，也不知道是人为的，还是天然的，这其中在中间那座高山之巅，天地元气最终，与龙谷不相上下，其他的两座山则要逊色一些，但同样是超过天使圣岛其他区域的天地元气。

　　这修炼圣地看似很窄，实则来到山巅才会发现，极其的宽广，足可容纳几十万人，且这里还留下许多大战的痕迹。

　　安排妥当之后，有洛克德鲁和奇拉奥去将依附于两圣岛的一些海域力量也接纳上来，如此人数在三天内，激增达到了将近二十万人，比神武城和郑萧方还要多，只是其中真正的精英就要逊色一些了。

　　一个月之后，天使圣岛就要关闭。

　　如此也造成这一个月出现了少见的安静期。

　　所有人都在借机全面苦修。

　　谢傲宇自然也不例外。

　　他其间返回了一次龙谷，也知道了最近忙于寻找伴生圣龙其间发生的事情，比如七道神纹，已经现世五道，其中一道爆裂，剩下的两道也全部出现，分别被郑萧方的毕玉真和天灾族的多利萨德克得到了。

　　再有便是，天阳族、翼女族居然提前离开了天使圣岛，他们的举动也引起了一次轰动，据说他们的离开，是有着重要目的了，这目的让他们宁愿放弃此次修炼为代价。

　　其他则一切正常。

　　六大圣地的人也好似凭空消失了。

　　那群神秘的疯子也没有再出现。

　　悬浮之山仍然在有条不紊的下降，不断地吸收着杀伐之气，还有一些兵器，所有人都在等待它降下的那一天。

　　谢傲宇也忘却了其他，专心苦修。

　　他要争取再做突破，跨入十王级的境界，这是他给自己制定的目标，修炼一经开始，便进入了一种玄妙的境界，如同隔绝外界的联系，他整个人都沉寂其中，这天堂山上面浓郁的天地元气也翻滚着向他会聚。

　　时间悄然流逝。

　　这段时间谢傲宇完全就是在苦修中渡过的，任何事情都抛在了脑后，目的就只有一个，冲击十王级境界，今晨，谢傲宇就要开始向十王级发起最强有力的冲刺。

　　清晨，晨风习习，略带凉意，谢傲宇的心却是火热的。

　　“呜呜……”

　　几乎在谢傲宇开始冲击的那一刻，所有正在修炼的诸多海域的高手都是精神为之一振，他们从各自的修炼中清醒过来，实在是谢傲宇扯动的天地元气太多了，加上他那霸道的斗气不断地在体内流转发出的响动，让人想不注意都难。

　　谢傲宇感到全身都传来一股火热，浓厚的斗气不断地聚集，扯动着浓郁的天地元气融入到斗气内，进行无意识的淬炼，转化。

　　反观谢傲宇丹田位置，那里泛起了淡淡的光晕，似乎有着无穷的斗气在那里聚集着，并且还在膨胀。

　　冲击十王级！

　　谢傲宇心神一动，他的皮肤表面便涌动出一丝丝的光电，那是雷电精魂散发出来的，也使得他周围呈现一片真空。

　　“啪啪啪啪……”

　　数十道手臂粗细的雷电与斗气相融合之后，在谢傲宇的身体周围旋转，并且旋转地速度不断地加快，天地元气被扯入进去的也是越来越多，越来越惊人。

　　谢傲宇的丹田仿佛化作一个超高速运转的机器，近乎变态似的速度，将那扯入进来的天地元气淬炼转化成斗气，不断添加着谢傲宇的斗气量。

　　斗气也近乎疯狂的快速流转，速度越来越快！

　　当斗气达到临界点的时候，谢傲宇的精气神也融入其中，他要催动斗气跨过这个临界点，从而冲入十王级境界。

　　“冲！”

　　谢傲宇心里在狂吼。

　　他要冲出天王级上位境界的束缚。

　　“轰！”

　　那融合了谢傲宇精气神的斗气就在冲破这个快速增长的临界点之际，陡然涣散了，一下子变得凌乱了。

　　“噗！”

　　谢傲宇当即喷出一口鲜血。

　　冲击失败！

　　他的心头不由的泛起一丝寒意，他竟然冲击失败了，更令他感到恐惧的是，在他冲击的最后一瞬间，本来可以成功的，却不知道那里冒出来一丝力量，竟然扯动他的斗气分散了，从而让他功亏一篑。

　　玛丽娅！

　　一定是玛丽娅在搞鬼！

　　谢傲宇心中涌动出强烈的杀意，霸王龙说过，玛丽娅为了让他和武动天、郑霸天三人的修炼同步，对他这个修炼速度超快的人动了手段，在减缓他的修炼速度，也唯有玛丽娅才能如此破坏他的修炼。

　　怒火从心底升腾起来。

　　他首次生出要将玛丽娅就地杀死的冲动，可他也知道，凭借他现在的实力，根本不可能是玛丽娅的对手，就算玛丽娅灵魂三分，可他这里却占据了将近六七成，准战皇巅峰级高手的六七成实力，怕是击杀普通的准战皇级高手毫无问题的。

　　难道要忍？

　　就在他愤怒、不甘的时候，三色神丹内却传来近乎疯狂的怒吼声，被邪灵借助金焱神鹰图案暂时封印的玛丽娅的身影再度浮现出来，只是这时候的她更加的疯狂，披头散发，双眸放射出疯狂的杀意。

　　“是谁，是谁干的，给我滚出来！我费尽力量，不惜消耗三色神丹的力量，给谢傲宇设下了修炼障碍，令他修炼速度减弱，你竟然利用谢傲宇天王级修炼减缓来做文章，将我留下的障碍统统破除，还让他在跨入十王级境界之后，修炼提速。”玛丽娅近乎疯狂的嘶吼起来，“你是谁，给我滚出来！”

　　啊？

　　谢傲宇听的有点傻眼。

　　感情这自己冲击十王级失败，是有人在帮自己，就是天王级境界之后，修炼减慢也是在帮自己破解玛丽娅之前对自己暗中动的手脚，更是能帮助自己在跨入十王级境界之后，再度提升修炼速度的。

　　这简直有些不可思议。

　　可看玛丽娅疯狂的样子，显然这是真实的！

　　玛丽娅现在最大的难关，那就是武动天和郑霸天两人的修炼速度太慢，被谢傲宇撇开的有点多，而到了天王级境界，就算玛丽娅是准战皇巅峰级，也没有办法给一个人强行提升实力，毕竟那些借助外力，折损寿命为代价的提升，对于玛丽娅的复活相当不利，所以她只能来限制谢傲宇的修炼速度。

　　可居然有人帮助谢傲宇解决了这个问题。

　　是谁？！

　　谢傲宇也感到不可思议，在他的修炼过程中，并没有什么人靠近他，且在这天堂山上，还真没有人有实力能够暗中对他动手脚的，可他的身体内，也就只有一个灵魂，便是三色神丹内的玛丽娅。

　　显然这不可能是玛丽娅所为。

　　不是她，那又是谁呢？

　　“滚出来！”狂怒的玛丽娅真的疯狂了，开始催动力量，冲击邪灵之前设下的禁制。

　　轰轰的撞击声，令那禁制很快便被轰碎了。

　　禁制设下，当初也只是邪灵刚刚跨入准战皇级而已，这禁制对玛丽娅根本没有什么作用，只是那时候玛丽娅也是深受重创，自我疗伤为主的。

　　此番震怒之下，轻松破解了禁制。

　　玛丽娅那疯狂的身影再度出现在三色神丹的表面，并且散发出紫色、黄色、绿色三种能量波动。

　　“你给我滚出来！”狂怒的玛丽娅双手虚空抓动，强大的力量从她的身上涌动出来，一瞬间便笼罩了谢傲宇的全身。

　　如此力量，那可是令一般准战皇都要黯然失色的。

　　结果一下子从谢傲宇的身上迸发出来，顷刻间，整个天堂山山巅，包括距离他们大约有几千米之源的另外两座山头上面也的天地元气也受到了强烈的波及，好似虚空出现一个巨大的黑洞，疯狂的吸收着这无穷尽的天地元气。

　　而这些天地元气统统汇聚到了谢傲宇的周围，并且以他为中心旋转了起来，伴随着转动，那吸收天地元气的速度更是成倍数的增加。

　　渐渐的，旋转的天地元气构成了一条延伸至天际的巨大漩涡，通天彻地，其威势就算是数千里之外都可能看的到。

　　谢傲宇人在中心，却是毫无感觉。

　　他就是感到自己的身体暂时失去了控制权。

　　玛丽娅给他留下的修炼障碍被解除，让这一向冷静的好像没有人性的女人疯狂了，她的复活机会似乎正变得渺茫，万年努力功亏一篑，如何不怒。

　　她只想找出那个将她一切努力毁掉的凶手，其他的一切都不管了。

　　谢傲宇也只能看着。

　　他就是想阻止，也无力阻止。

　　随着玛丽娅的力量释放越来越厉害，渐渐地，一丝生命的气息波动非常微弱的从谢傲宇的胸口位置传来。

　　那暗中相助谢傲宇的灵魂终于被找了出来。


第944章  是他！【二】

　　生命气息非常的微弱，几乎没有。

　　而这气息却是在那一道金色的丝线上面，这赫然是……极夜神光！

　　“滚出来！”

　　暴怒的玛丽娅可不管这是什么，她双手一抓，那极夜神光便剧烈的颤动起来，仿佛随时都要崩溃。

　　一条模糊地身影也浮现了出来。

　　当看到这条身影的时候，谢傲宇的眼睛都要从眼眶内掉出来了，若非亲眼所见，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你是谁，竟然隐藏就在我身边，却让我没有发现你！”玛丽娅愤怒之余，也觉得很不可思议。

　　那模糊地身影呵呵一笑，道：“一千年前，人们称我为画神！”

　　画神！

　　当年目睹叶超峰雪中徒步攀登雪罗山，感悟生命，顿悟生死，沟通雪罗山的心跳，而感动，从而毅然以自己的生命为代价，挥毫泼墨，从而留下了传承千古而不休的叶超峰雪中行山图。

　　谢傲宇当初得到雪中行山图，也是凭借那副图，参悟雪罗山，完成进阶的，更是因为参悟雪中行山图，从而跨越时间长河，与当年叶超峰心神合一，与画神心灵沟通，更是因为那一刻，画神挥毫泼墨，宁可死，留下千古名画的一瞬间生命的绚烂，让频临死境的箭王灵尊信得以生命力回归，重现生机，若非画神千古名画，箭王灵尊信早已经亡故。

　　而今画神灵魂再现。

　　谁能想到，画神死后，其一缕残魂居然因为描画叶超峰雪中行山图，而得以进入雪罗山，与极夜神光相容。

　　谁又能想到，他默默无闻，却暗中将谢傲宇人生中最大的一次危机给化解了。

　　“画神？画神？”玛丽娅那疯狂的眼神变得清澈下来，也变得凌厉起来，“雪中行山图，就是你的杰作！”

　　画神的灵魂只是残魂，非常的微弱，一副油尽灯枯，随时都可能破灭的样子，“能让你玛丽娅记住，我也算是死而无憾。”

　　“你为什么要这么做！”玛丽娅阴森的盯着画神，“若非如此，你还可以存留在极夜神光内，并且依靠极夜神光，还有一丝复活的希望，现在你却自我断绝了一切生机，就算是上古圣皇创造的那逆天夺命的手段也无法让你复活了！”

　　“人终有一死，只要死的安心即可，何必计较太多。”画神淡淡一笑，“当年我以画进入修炼之道，更是有幸看到一代斗技大宗师叶超峰雪中行山图，那时候，我的精神与他达成了一种神妙的契合，仿佛我就是他，他就是我，所以我选择了留下这一刻，就算是我明知道画下那副雪中行山图将会是以我的生命为代价的，我也没有任何的退缩，因为我知道，那将是我一生中最绚烂的时刻，这已经足够了。”

　　玛丽娅怒骂道：“狗屁的理论，我不管你什么生死，我只问你，就凭你这一缕残魂，就算是有极夜神光，你要苏醒，没有几千年都很困难，你如何苏醒的，更是知道我对谢傲宇下了禁制，还能暗中破坏。”

　　“呼……”

　　画神那模糊地脸上流露出一丝淡淡的笑容，“人生总是有着太多的际遇，你永远都不知道下一刻会发生什么，千年前，我的死亡，叶超峰的离世，本来一切都已经结束了，谁曾想到，我们还有见面的那一刻。”

　　听到这话，谢傲宇的脑海中骤然闪现一副画面。

　　天灾族驻地，天灾圣碑！

　　当时就算是有哥特里谢大师的相助，仍旧无法攻克天灾圣碑，因为那三眼神君复活了一线灵魂，关键时刻，还是叶超峰出现，解决了这一切，随后叶超峰也彻底的消失在天地间，只留下那一声令谢傲宇永无法忘记的笑声。

　　这也是叶超峰千年之后一现的唯一一幕。

　　“是天灾族的时候，叶超峰居然将你唤醒了！”玛丽娅难以置信的道。

　　画神轻悠悠的道：“我的生命最后时刻，是因他而放出光彩的，自然我死后的灵魂也与他有着一些奇妙的牵绊，当他出现的那一刻，我便苏醒了，真正的睡醒了，并且接纳了他死前留下的不磨灭的战意，凭借此力量，我暗中动手，让谢傲宇的修炼速度减慢，实则是他每次能够冲击下一个境界的时候，我都会暗中抽取一部分力量，让他的突破延缓一段时间罢了，本来我对此不抱有太多希望的，毕竟一旦他修为达到天王级上位境界，就容易被发现，可偏偏你却受伤了要修养，还被邪灵给封印了起来，这就让你对外界的感知落到了冰点。”

　　“你该死！”玛丽娅那绝美的面容一阵抽动。

　　她变得有些狰狞了。

　　愤怒已经无法形容她此刻的心情。

　　“死？我早已死去千年了，是该真正离开的时候了。”画神很是平静，对于死亡真正的看淡了。

　　这反而更激怒了玛丽娅。

　　“你给我死！！！”

　　玛丽娅狂怒的挥手扯动。

　　“嘭嘭嘭……”

　　极夜神光登时化作了一片光点，那里面的画神本就微弱的灵魂也随之消散，但是谢傲宇的耳边却响起了画神的声音。

　　“千百年弹指过，细数古今英雄，百岁江湖，问苍天此生何必？只为刹那芳华！”

　　当初叶超峰在毁灭天灾圣碑的时候，施展他生平第一杰作，无上斗技“刹那芳华”的时候，说出的一段话。

　　画神陨落，仍然在重复着这句话。

　　千百年弹指过，细数古今英雄，百岁江湖，问苍天此生何必？只为刹那芳华！

　　只为刹那芳华！

　　只为刹那芳华！

　　谢傲宇的脑海中不断地闪现着这最后六个字，心神也无限的升华，仿佛跨越时间的阻碍，重临千百年前的雪罗山。

　　一代斗技大宗师叶超峰徒步攀登雪罗山。

　　一代画神站在遥远处，泼墨挥毫，留下千古名画。

　　当叶超峰登上山巅，画神完成了最后一笔，他当即坐在那副雪中行山图前，面带微笑逝去。

　　生命中最后的绚烂。

　　刹那芳华！

　　似是感念画神之死，叶超峰陨落，谢傲宇的心神无限的升华，他体内那始终处于温和状态的木属性力量陡然沸腾了起来。

　　本身斗气便是含有雷、土、木三种属性的，只是一直以来，雷、土两种属性主导，攻杀力量更强悍，而今受到“刹那芳华”的感悟，谢傲宇的斗气顷刻间转化为木属性的，散发出浓郁的生命气息“啊！”

　　玛丽娅当即发出一声惊叫。

　　她本就是灵魂，并且还是来自地狱魔界的，对于木属性和光明属性是非常反感的，就算是选择死后重生的手段，她在还没有真正复活之前，仍然受到非常大的压迫，自然这需要看谢傲宇的实力如何。

　　本身只是一只脚跨入十王级境界的谢傲宇，是不可能威胁到玛丽娅的，怎奈谢傲宇处于一种非常微妙的状态中，他就好像沟通了千百年前的叶超峰和画神，尤其是画神最后一笔落下，爆发出来的生命最绚烂的一刻，一下子使得谢傲宇的木属性达到了一种难以形容的高度。

　　此番力量之下，一下子浓郁的生命气息便涌入了三色神丹内。

　　伴随着凄厉的惨叫，玛丽娅的身影再度消失了。

　　一道道的绿色的生命气流将三色神丹包裹起来，那是一种特殊的生命封印，再度将玛丽娅封印起来。

　　同时外界也发生了翻天覆地的变化。

　　有玛丽娅为了寻找画神，而引动的那通天彻地天地元气构成的旋风，轰然降落，砸落在山巅，都沾染上了一丝生命气息。

　　于是乎，原本就有着一些花花草草，树木耸立的山巅，顷刻间生命气息暴增，那些花草疯狂的长着，顷刻间从原来五六厘米的高度达到了五六米的长度，暴增一百倍，一些树木更是直冲云霄。

　　整座山巅都变成了生命的海洋。

　　“轰轰轰……”

　　一声声的轰鸣从天边传来。

　　只见原本在极远处飞行的那悬浮之山，似乎受到了感应，竟然向他们这边飞速而来，并且传出无尽的吸力。

　　那刚刚滋养花草树木的生命气息顿时被抽走了。

　　滚滚的生命气息好似长河，统统的流入悬浮之山内，而那本来还距离地面大约有数万米高的悬浮之山竟然一下子降落了一半左右的距离，比他们所在的天堂山还要矮上许多倍，并且还在快速的下降。

　　这生命气息在助那混世三魔剑的主人加快复苏。

　　同样的，如烟、冰舞等人也看清了悬浮之山上面的情景。

　　混世三魔剑插在山腰，轻轻的颤抖着，发出剑吟声，而在那山巅之上，则有一个足有两米高的人形雕塑，只是面容很模糊，五官都不清晰，且这雕塑的左手握着一把同样有不知名的石块雕刻而成的巨剑，插在地上。


第945章  离岛

　　悬浮之山的情况，第一时间便惊动了所有天使圣岛上的人，因为伴随着他的下降，整个天使圣岛上面似乎有一股无上至尊强者所蕴含的那种特有的威压在动荡，一些实力达不到至圣级境界的高手，在悬浮之山距离地面大约还有两万米的时候，就被压迫的不得不离开天使圣岛。

　　当悬浮之山下降到一万米的时候，天王级以下尽皆无法抵御，只得离开。

　　如此情形，使得所有人不得不选择提前离开。

　　而受到画神陨落感染的谢傲宇在那悬浮之山下降到离地面大约五千米的时候，也被那浩荡的威压给惊醒了。

　　他睁开眼睛，就发现山巅居然只剩下冰舞和如烟了。

　　“怎么回事？”谢傲宇道。

　　“你仔细想一下吧。”冰舞轻声道。

　　谢傲宇安静下来，这一想，一切才从脑海中浮现出来，“他们都离开了？”

　　冰舞点头道：“我让伴生圣龙和金刚龙王带着他们离开了。”她有些失望的道，“本来距离正常的悬浮之山落下，还有十多天的时间，看来我们也只能离开了。”

　　“哎。”

　　对此，谢傲宇也只能发出一声叹息。

　　画神之死令他感慨良多，尤其是画神居然解决了玛丽娅带给他的最大危机，更令他为此感到一些伤感。

　　悬浮之山下降的速度已经减缓了，却也比平常快多了。

　　每下降一千米，那动荡的威压就会增加一分。

　　谢傲宇三人也只得离开。

　　现如今谢傲宇还能够抗拒那种恐怖的威压，冰舞和如烟则已经难以抵御，所以他们也第一时间离开了天使圣岛。

　　走出天使圣岛那一刻，他们也就感觉到，天地元气的减弱。

　　本身天使圣岛内天地元气浓郁，可是外界，却让人感觉差距太大了。

　　回身看着那天使圣岛内，悬浮之山根本看不到，毕竟天使圣岛太过于庞大了，这个距离，六大圣地的高手与悬浮之山要进行什么战斗之类的，他们也是难以亲眼看到了。

　　“傲宇，你和如烟交代一些事情吧。”冰舞轻声道，她身形微微晃动，便飞到了远处的一座海岛上面。

　　两人都知道，冰舞这是有意在给他们相处的机会。

　　毕竟谢傲宇不能回归，如烟可以随时代替他，干一些事情，防止有人将谢傲宇和秦紫傲联系成一个人。

　　另外就是如烟要掌握圣龙之源，需要走的路还很长，她必须有一个安全的地方来修炼，若是在外面，就会给予别人击杀她的机会，尤其是心劫族，肯定是不会放过如烟的，还有和他们交恶的郑霸天一方。

　　故而如烟必须去云雾圣岛或者圣甲岛。

　　“我要走了。”如烟看着谢傲宇，妙目中尽是不舍之意。

　　他们两人可算是从神武城开始，一直到天使圣岛，一路走来的，历经了很多风雨的，此番分开，也不知什么时候能够相见，两人都有些酸酸的感觉。

　　“嗯，路上小心。”谢傲宇柔声道，“记住，途中不管遇到骚扰，你都不能出动，那很有可能是针对你的，让洛克德鲁和奇拉奥出面就行了，还有，云雾圣岛有一个咒器传送阵，你也可以随时传送回到圣城的。”

　　“圣城？你会在吗？”如烟反问道。

　　谢傲宇登时哑口无言了。

　　圣城建立至今也有几年时间了，可是他在圣城的日子总共算起来，怕是连半年时间都不到吧。

　　“啵！”

　　如烟轻轻的靠过去，在谢傲宇的嘴唇上轻轻的吻了一下，柔声道：“我会在圣岛内等着你的。”

　　说完，她毅然转身离去。

　　很快便消失在谢傲宇的视线内。

　　“风流鬼，人家都走了。”

　　谢傲宇看的发呆的时候，冰舞那带着酸气的声音从耳边传来。

　　“我们也走吧，去和老周他们汇合，看看这段时间在龙谷内修炼，有什么成就。”谢傲宇笑道。

　　冰舞还想说他，最后还是压抑了下来。

　　寻找圣城一干人等，倒也不难。

　　霸王龙和仙女龙当空盘旋，相隔几千米就能够看到。

　　他们很快便凑到了一起。

　　谢傲宇也看到了那些被他看重之人的实力精进程度，令他很是欣喜，周震王仍旧是非常突出，他在天王级上位境界已经向前跨出了一大步，论实力大概接近光明海的迭戈萨拉了，绝对强势。

　　其他如邵杰、冰戈、靳国、靳堂、雅清五人也跨入了天王级上位境界，只不过是刚刚跨入的，与周震王有着一定的差距。

　　余者也各有一定的成长。

　　可以说历经这次的天使圣岛几个月的修炼，他们都有着相当大的提升，就谢傲宇最后一次看到郑萧方和神武城的力量对比，已然整体方面拉开一定的距离。

　　“嗯？人好像不全啊，老浪、老林和燕大姐他们人呢？”谢傲宇环视四周发现，发现少了三个人。

　　柳家的柳龙走了出来，道：“谢少，燕玲舞早在十天前，就去龙谷跟我们说，她要提前离开了，具体的没说，只是提了一句，说什么，她需要去火焰圣地，至于去什么地方，我们就不太清楚了。”

　　“那应该是她的夜火到了一定程度了。”谢傲宇略微沉吟一下，便笑了起来，燕玲舞的天赋绝对让人羡慕的，她这么做自然有他的用意，“老浪和老林呢？这两个家伙怎么不在？”

　　气氛变得压抑起来。

　　谢傲宇的心不由得猛跳了一下。

　　要说与谢傲宇交情最深的，自然就是浪战天和林动云，他们还在谢傲宇最弱最需要帮助的时候，与他并肩作战的，甚至因为他走上了终极洗礼仪式，九死一生，看到这场面，谢傲宇的心不由的一紧。

　　他豁然转身，看向绮罗，“老林呢！”

　　绮罗是林动云的女人。

　　此时的她一张俏容显然很是憔悴，更令谢傲宇感到强烈的担心。

　　绮罗拿出了一张纸条交给谢傲宇，没有说一个字。

　　谢傲宇拿过纸条，打开一看，脸色登时变得异常难看起来。

　　上面内容很简单，浪战天、林动云被绑架了，要他们活命，必须谢傲宇一个人前去一个叫琅邪山的地方。

　　这也就算了，纸条内明确点明，他们有人安插在圣城当中，会亲眼看着谢傲宇前去的，不管谢傲宇有什么想法，或者带霸王龙、仙女龙等前去的话，都将杀人灭口。

　　断绝了谢傲宇带人前去营救的可能。

　　只能是他一个人去。

　　“他们两个居然被绑架了？”谢傲宇脸色难看的仰首看向空中盘旋的霸王龙和仙女龙，就想骂龙。

　　堂堂龙皇在此，居然被绑架。

　　“不怪它们。”绮罗开口道。

　　“到底怎么回事？”谢傲宇沉声道。

　　绮罗苦笑道：“我也说不清楚，只是动云几个小时前突然找我，说和老浪出去见一个人，我问他是谁，他也没说，只是说这个人对圣城有着不一般的作用，很快会回来，就离开了，当时我也没在意，可半个小时候，就有人送来这么一张纸条，那人是凶手雇佣的在这里居住的海岛上的普通人。”

　　谢傲宇眉头紧锁。

　　对圣城很重要的人？是谁呢？能够让浪战天和林动云不说出那人的身份显然也不是一般人，可这人居然绑架了他们两个。

　　对圣城重要的人太多了，可谁让他们两个没有戒心呢。

　　谢傲宇思来想去，也没有找到合适的人选。

　　“琅邪山！”谢傲宇道。

　　“老谢，你不能去！”周震王沉声道，“他们既然这么算计，肯定做好了杀你的陷阱，一旦你去的话，就危险了。”

　　谢傲宇淡淡的道：“他们是我兄弟！”

　　他转身便走，却与冰舞面对面。

　　“小心。”冰舞盯着谢傲宇好一会儿，才轻声说道。

　　谢傲宇重重点头，问明琅邪山所在，便向西方飞去。


第946章  逃命【一】

　　琅邪山此山在奇奥大陆的西南区域，还是有一定名气的，据说曾经有过一位琅邪天王将此山当做自己的修炼之所。

　　能够成为外号天王的，不是修为天王级，而是战王级的，在曾经高手匮乏，甚至连十王级境界都凑不够十人的年代，战王级绝对是相当有名的，像现在这个年代，高手层出不穷，也显示出辉煌时代的来临了。

　　本来谢傲宇还以为琅邪山并不远的，结果一路询问一路飞行，竟然足足飞行了将近两个昼夜才赶到。

　　琅邪山距离天使圣岛实在太远了。

　　此地距离奇奥大陆的沙漠区域却是很近，那也是天罗圣地和邪罗圣地掌控的地区，不过两大圣地根据谢傲宇所知的资料推断，应该还在被约束当中。

　　“选择琅邪山，这人到底想干什么？要杀我的话，完全可以将我一个人引到武动天和郑霸天等人的阵营当中的，可他却没有，显然并不是这两方的人，却将我引到这接近沙漠地区的琅邪山，难道说是两大圣地的人？”谢傲宇看到琅邪山所在，心里就泛起了嘀咕，感觉与他之前所设想的并不一样。

　　琅邪山就在前面，谢傲宇有些许的紧张，毕竟浪战天和林动云的生死在人家的掌控之中，要说不担心那是假的。

　　深吸一口气，谢傲宇稳了稳心神，他干脆将月陨天王刀拿在手中，感受着刀内传来的丝丝的凉意，头脑保持清明。

　　他便登上了琅邪山。

　　还未到达山顶，他便看到在琅邪山巅有一个人，背对着谢傲宇，悠然的看着天上的云彩，似乎很悠闲。

　　“谢傲宇？”那人听到脚步声，头也不回的开口道。

　　谢傲宇扫视四周，并无浪战天和林动云的身影，他的心耳通也全面打开，并未听到附近有什么人存在。

　　“是我。”谢傲宇距离此人大约五米的地方站定，“我按照你的约定来了，现在可以告诉我，浪战天和林动云人呢？”

　　“死了。”那人平静的道。

　　谢傲宇脸色骤变，心也是一紧，但随之就平静了下来，冷静的近乎无情之人，他冷眼逼视着那人，“既然死了，尸体呢？”

　　“被魔兽吃了。”那人说话间，缓缓地转过身。

　　这是一名三十刚出头的中年男子，四方脸，一双浓眉，眼睛不大，却有神，鼻梁很直，肤色有些发黑，是谢傲宇从未见过的一个人。

　　看着谢傲宇仍然冷静，中年男子道：“你不信？”

　　“不信！”谢傲宇道。

　　“为什么？”中年男子道。

　　谢傲宇淡淡的道：“你的实力，的确能够杀死他们，可是我不相信你的智慧，以浪战天和林动云两人的能力，除非是一击必杀，不然，要杀他们，恕我直言，你怕是做不到的。”

　　中年男子笑道：“你就这么相信他们？”

　　“当然。”谢傲宇嘴上如此说，心里却紧张的厉害，他如此说，无非是想要从中年男子的口中得到真实的答案，“你说你杀了他们，那我问你，你杀他们，可遇到了什么强大的防御了？”

　　“当然，他们都有浪家和林家赠给的保命物品，只可惜，我对他们太熟悉了，所以都在我的意料之中。”中年男子道。

　　谢傲宇道：“那我也不信。”

　　中年男子有些哑然的道：“全凭感觉？”

　　“不是。”谢傲宇笑道，“你是十王级巅峰境界，而我的实力，之前他们两个根本不知道，因为我一直和他们分开的，而我最后一次在天使圣岛公开动手是天王级上位，那么我就有希望跨入十王级，在这种不明我实力的情况下，若是斩杀了他们两个，你应该拿他们的尸体来刺激我，进而保证我就算是十王级的境界，也一定能够杀我，可是你没有，那就只有一种解释，你根本没有杀死他们，而且……”他笑了一下，又说道“在我问你他们两人的时候，我特地用心耳通在观察你的情况，你明显心跳加速了一下，血液流动也加快，这也说明一点，你有一丝愤怒，为什么呢？很简单，他们两人居然能在你的手上逃走，所以你很愤怒。”

　　“哈哈……”

　　中年男子纵声大笑起来。

　　他的笑声震动的空中浮云都崩散了。

　　“刀狂暴君，果然不是浪得虚名。”中年男人大笑道，“竟然能从如此蛛丝马迹中找出破绽，不简单，他们的确没死，哼，尤其是那个浪战天，奸诈的很呢。”

　　谢傲宇暗出一口气，道：“我的推断也只是从一个强者常态中判断的，还真没有多少把握。”说到这里，他微微一顿，盯着中年男子，“你又是谁？为什么要针对我？如何能够约出他们两个单独与你会面的？”

　　“我叫林渊桥，不知道你听说过没有。”中年男子道。

　　“林渊桥？你就是林渊桥？！”谢傲宇惊讶的看着此人，“你就是那个林家号称最近五百年最杰出的天才林渊桥？你不是已经死了吗？”

　　林渊桥冷笑道：“死？嘿嘿，我就算是死也要拉着整个林家垫背！”

　　嗯？

　　好强烈的恨意。

　　谢傲宇疑惑的看着林渊桥，不管怎么说，作为林家人，他似乎不应该有灭掉林家之心才对啊。

　　“可以说说吗？”谢傲宇道，他可是知道，这个林渊桥的天赋极其之高的，属于能够和星罗比拼的，若是苦修下去，将来成就绝对不凡，而且此人对林家的很多秘密都知道，而林家依附于汪家，很自然的，会牵扯到很多重要的秘密，作为圣城根基之一，威胁到汪家，那就对圣城威胁很大了，极可能发生连锁反应的。

　　林渊桥盯着谢傲宇，冷笑道：“我的父母都是被林动云的父亲林振翔陷害的，也是如此林振翔才有资格成为林家族长的，不然，凭他有什么资格当族长。”他的双目变得血红，杀意腾腾的道，“你可知道，当年我母亲还有身孕，林振翔居然还下的去手，一尸两命啊，他知道我天赋不错，还隐瞒真相，告诉我，要我修炼有成，再告诉我真正的仇人，嘿嘿，我为他杀了很多人之后，才用一个不是凶手的人来应付我，好在我父母在天有灵，让我一次无意中听到林振翔说出了实话，他才是凶手，我强忍着，没有离开，几年前，主动要求加入萧家去卧底，这次我就以重要情报引出了林动云和浪战天。”

　　父母之仇，不共戴天。

　　谢傲宇对于林渊桥的做法并不排斥，怎奈这也注定他们将要成为敌人了，“你引出他们的目的就是我。”

　　“没错。”林渊桥狞笑道，“我已经真正的成为萧家的一员了，本来此次是奉命前去落日城的，没想到正好碰到你们，便将他们两个引出来，进而将你引到这里，杀了你，拿了你的人头，我在萧家地位必然大大的提升。”

　　“这么说，你所说的在圣城有你的人，根本是子虚乌有了。”谢傲宇道。

　　“当然不是！”林渊桥道，“我在林家那么多年，当然也培养了一些自己的人，前去天使圣岛的林家人当中，就有我的人。”

　　内奸！

　　谢傲宇暗叹一声，如此大规模的聚集力量与圣城，有内奸是肯定的，只是都很难上台面的，本来谢傲宇到没太放在心上，可现在看来，有时候，那些被无视的人也能有一些作用的。

　　“十王巅峰级很强。”谢傲宇道，“但你觉得你能杀的了我？”

　　林渊桥大笑道：“你不过天王级上位境界而已，与我差距看似只有寥寥一两个差距，可是实力根本就是天壤之别，杀你易如反掌！”

　　“以你的实力，打败我的确很容易，可要杀我，那可是另外一个概念。”谢傲宇说着，身形骤然后退。

　　“走，你走的了吗，我可在这方圆三百米内设下了禁地之法，你的入地奇术也无法施展了。”林渊桥冷笑着，向前爆射出去。

　　谢傲宇淡然一笑，并不在意。

　　土遁术早就成为他的张牌，被人提前设计也是一定的。

　　他也没打算依靠土遁术逃走，那样就是太小看林渊桥的智慧了，他要做的是施展风雨行，凭借速度离开。

　　面对林渊桥，谢傲宇毫不犹豫的将风雨行之如雨似风施展到极限。

　　他就好像凭空消失一般，一瞬间便到了一百米多远的地方。

　　“嗯？”

　　林渊桥怔了一下，显然被谢傲宇表现的速度给震了一下，但是他却没有丝毫的停留，同样将速度发挥到极限。

　　刷！

　　人影闪动，两条人影一闪一灭。

　　与原来位置大约两百多米的地方，林渊桥追上了谢傲宇，一把足有一米八长的大剑出现在他的手中，对着谢傲宇就是恶狠狠地一剑。

　　“好快，我的速度发挥到这个地步，十王级高手根本无法追上，就算是十王巅峰级也有些困难，他居然这么轻松的追上，只有一个可能，此人修炼有特殊的身法斗技，速度是特长。”谢傲宇惊讶之余，也舞动月陨天王刀抵挡。

　　破盾斩！

　　如此快的速度，谢傲宇甚至连施展万龙朝拜、苍龙弑天等威力超凡斗技的机会都没有，只能临时选择不消耗时间的斗技。

　　“当！”

　　刀剑撞击，火星四溅。

　　那大剑被震的反弹开来，林渊桥惊疑一声，向后倒退了半步，反观谢傲宇则被震的几乎要吐血，双臂酸麻，骨骼疼痛，人也离地飞起，倒飞出去十多米的距离。

　　不等双脚落地，谢傲宇便强行转身，再度向远处逃去。

　　林渊桥冷哼一声，从后面隔空连斩。

　　刷刷刷三道剑光飞舞，从后面攻杀。

　　前方只有十多米便是脱离禁地之法的区域，若是躲闪的话，那必然会被林渊桥追上，那么就要陷入他的狂乱厮杀中了。

　　“雷爆杀！”

　　谢傲宇虚空转身，身形倒退，通体爆射出无数的紫色电光，向四下劈击，月陨刀也劈斩了出去。

　　“当！当！当！”

　　剑光被击碎。

　　可是林渊桥的攻击也随之攻到。

　　“当！”

　　又是一次的刀剑碰撞，谢傲宇人也再度被击飞出去，空中喷洒一口血箭，落向地面，也脱离了禁地之法的区域。

　　林渊桥则是狞笑一声，不待谢傲宇落下，他便再度出击。


第947章  逃命【二】

　　生死一瞬！

　　林渊桥密谋已久的杀机，如何能够让谢傲宇轻松躲避。

　　这时候的谢傲宇反而更加的冷静。

　　虽然受到创伤，却保持着精神的高度集中，眼角余光锁定林渊桥的大剑飞行轨迹，谢傲宇当即猛然晃动月陨刀。

　　“铮铮！”

　　刀吟声炸响，虚空中金色光点闪烁。

　　接着就在林渊桥的身后浮现一把金灿灿的，闪烁着金焱的与月陨刀一般无二的长刀，凶狠的劈斩出去。

　　这是升级版绝兵奇术！

　　谢傲宇采取这种攻击正是要利用同归于尽的招数，逼迫林渊桥必须自救，从而放弃击杀他。

　　只要给他一线机会，他相信凭借土遁术，一定能够离开。

　　林渊桥冷笑声中，大剑丝毫不减速，左手反手打了出去。

　　“嘭！”

　　他的拳头还未碰到那金色的光刀，就被金焱给击中，当即燃烧起来，剧痛之下，他急忙向一侧闪去。

　　如此谢傲宇便躲开了杀机。

　　他双脚落地，当即施展土遁术。

　　刷！

　　人就在林渊桥的视线中，消失的无影无踪。

　　再度出现，谢傲宇已经站在距离林渊桥四百多米远的地方，他朗声道：“林渊桥，我们再见面之时，我谢傲宇定将你斩杀！”

　　“别跑！”林渊桥大怒。

　　谢傲宇大笑着施展土遁术，快速的离去。

　　用尽手段，好不容易将谢傲宇引出来，林渊桥岂能让谢傲宇逃走，他怒吼一声，一剑插入地面。

　　“嘭嘭嘭……”

　　斗气化作一条长龙，呈直线向谢傲宇消失的地方轰去。

　　待爆炸声停止，谢傲宇却在林渊桥左侧大约四百多米的地方冒出来，“不要枉费心机了，土遁术的奥妙，哪里是你能破解的，再见喽。”

　　谢傲宇这次没有再给林渊桥找到自己的机会，连续施展土遁术，不过几分钟，他就已经离开林渊桥所在位置大约数千米的距离了。

　　安全了，谢傲宇拿出迷梦酒喝了一些，找个地方自我疗伤。

　　等完全恢复，谢傲宇站在一处高山之巅，辨别一下方向，就看到在西南方向，似乎地平线尽头处有一座城。

　　落日城？

　　谢傲宇不由想到了林渊桥提到了落日城。

　　“林渊桥说是奉命前去落日城的，以他的身份，能命令他的肯定不是普通人，那么去落日城也定然有要事了。”谢傲宇略作沉吟，便向那城池飞去。

　　落日城是属于图罗帝国的一座边关城池，此地与沙漠接壤，也算是奇奥大陆内地与西南沙漠通关必经之地。

　　谢傲宇进入落日城，就感觉到了异域风情。

　　这里充满了与内地不一样的沙漠人的特点。

　　他略微改变了一下容貌，让人不会一眼看破他的身份，就以游览的心态，欣赏着这里的异域风情。

　　直到夕阳西下，谢傲宇才找了一家酒楼用餐。

　　他找了临窗的地方，点了一些特色菜，还有这里特色的一些美酒，便自斟自饮起来，心里也在揣摩着一些事情，尤其是他冲击十王级境界的问题。

　　本来他是可以在天使圣岛突破的，可画神因为要借助他突破时候的力量毁掉玛丽娅留在他体内的那些障碍，反而令他错过了突破的机会。

　　但这并不妨碍他的再次突破。

　　本身可以说距离十王级不能用距离来衡量了。

　　“我要找个地方，安心修炼，争取一举破入十王级境界，那样的话，再遇到林渊桥，哼哼，就是他的死期了。”谢傲宇打定主意，便想先行找个地方，全心修炼，跨入十王级境界才是关键。

　　他吃饱喝足之后，就要起身离开。

　　“噔噔噔……”

　　脚步声响起。

　　七八人从楼下走了上来。

　　谢傲宇也是正要起身，便扫了一眼，结果这一看，他马上坐了回去，同时低头假装吃东西。

　　来人居然是冰雪神族的薛娇！

　　她怎么来了？

　　谢傲宇心头泛起一丝疑问，这薛娇也是在天使圣岛修炼的，肯定也是与他前后脚离开的天使圣岛，按理说现在顶多也就是刚刚回到神武城，怎么却出现在这里呢？除非是她中途便改变方向的。

　　联想到林渊桥是奉命前来的，而林渊桥加入了萧家，如今薛娇这代表神武城的人也来了，不由的谢傲宇不注意。

　　他当即便再次慢腾腾的“吃饭”，利用心耳通开始窃听。

　　薛娇等人并没有在大厅内用饭，而是找了一个包间。

　　进入之后，除了落座的声音，并没有进行任何的交谈，也没有要什么酒菜，这不禁让谢傲宇感到奇怪。

　　他也等候着。

　　其间陆续有人上楼用餐。

　　大概三四分钟之后，一名身高足有一米九零的中年男子引起了谢傲宇的注意，因为此人居然是战王级的实力。

　　这人来到之后，直奔那薛娇等人所在的包间。

　　“那位是冰雪神族的薛娇薛姑娘？”中年男子进入包间之后，便开口问道。

　　“我就是。”薛娇回答道，拿出了冰雪神族特殊的寒冰令牌，使得包间内的温度下降，“敢问你是？”

　　中年男子拿出了一块令牌。

　　“原来是高执事。”薛娇道。

　　被称为高执事的中年男子道：“身份验证了，你们跟我走吧。”

　　就这样，他们离开了包间，下楼去了。

　　谢傲宇见他们离去，也付了酒菜钱，尾随他们下了楼。

　　高执事带着薛娇等人没有离开酒楼，而是进入了酒楼后面的客栈当中，谢傲宇跟随后面。

　　目睹他们进入一间客房，谢傲宇倾听了一下，发现这间房子左侧隔壁的房间没人，便施展土遁术进入其中。

　　随后谢傲宇就开始窃听他们的交谈。

　　可这一听，谢傲宇不由的一怔，里面竟然没有半点声息，甚至连一个人的呼吸声都没有。

　　谢傲宇相信自己的心耳通绝对不会出错的，就算是战王巅峰级高手，只要是在十米的距离之内，可以隐藏，也能听到说话的。

　　他当即便用土遁术进入隔壁。

　　结果这里空空如也。

　　高执事和薛娇等人就这么没了。

　　“奇怪，人呢？从密道走了？”谢傲宇便查找可能存在的密道，却是一无所获，更是纳闷，便推门走了出来。

　　一出门，就撞见一名客栈的服务人员，“咦？客人，这客房好像还没有人居住啊。”

　　“哦，我正要住房，就住这间了。”谢傲宇随口回答道，心里还在思索着薛娇等人神秘离开的办法，随手拿出一些金币交给服务人员。

　　服务人员道：“那我去给您拿钥匙。”

　　谢傲宇摆摆手，也懒得理睬，他站在门口，看着房间，寻找高执事等人神秘离开的办法。


第948章  破入十王级【一】

　　站在门口，谢傲宇回忆着方才的过程。

　　他清晰地记得，最后一个进入房间的人关上房门的时候，那高执事就走到了房间客厅的左侧，也招呼薛娇等人走过去的。

　　问题出在哪里？

　　谢傲宇看向那个位置，他迈步走过去。

　　“啊！”

　　便在这时，一声尖叫划破虚空。

　　急促、嘈杂的脚步声从外面传来，且直奔谢傲宇这方过来的，他不由得一皱眉，回头看去，只见一名女子神色慌张，衣衫凌乱，露出些许泛着一抹健康淡黑色的皮肤，披头散发的向他这里跑过来，在他的身后则是三名壮汉，口中骂骂咧咧的追着。

　　“救我，救我……”

　　女子看到谢傲宇，两眼一亮，一下子便冲了进去，扑入谢傲宇的怀中，满脸都是慌张之色。

　　谢傲宇本欲躲闪开的，可是两人的眼神一碰，他就发现有一丝别样的感觉传来，令他居然有一丝模糊。

　　媚术！

　　这是针对我的！

　　谢傲宇心思迅速的转动，随之将计就计的装作两眼翻起一丝迷茫之色，又是伸手将女子给抱住了。

　　他面对施展媚术的人太多了，这女人的那点媚术也就是令他有那么一丝的失神罢了，自然很难影响到他的本心，同时他也无比的清楚，被媚术所魅惑之后的表现，故而表现的可谓是淋漓尽致，就如同真的被迷惑一般。

　　胸膛被一对胸器级别饱满挤压着，那略微翻起一丝黑色的皮肤，散乱的秀发，狂野的眼神，却是透露出一份别样的风情。

　　“臭婊子别跑。”

　　后面的三名大汉也相继冲进来，他们没有上前动手，一人熟练的关上房门，另外两人则是快速的到达窗户前，往外查看。

　　女子则妖娆的施展媚术。

　　“好人儿。”女子娇嗲的声音令人闻之骨头都酥软了，只是级别太低，谢傲宇只得随着她的推动，坐在一张椅子上，那女子则一扭蛇腰，坐在谢傲宇的怀中，双手勾着谢傲宇的脖颈，在他的身上扭动着，发出低低的呻吟，撩拨着男人的心扉。

　　“这骚货。”关门的男子看着女子，喘着粗气，两眼直喷火。

　　那女子则咯咯浪笑着向他抛媚眼，惹得三个男人都要疯狂了。

　　这时候，敲门声响起。

　　男子赶紧打开房门。

　　从外面进来两人，一名留着胡子的老者，还有就是那名在房门口碰到谢傲宇的客栈服务人员。

　　看到这客栈服务人员，谢傲宇也就明白怎么回事了。

　　“是他吗？”老者道。

　　“就是他，执事大人刚刚离开，他就从这房子内走了出来，他肯定是跟踪执事大人的，还好我机灵，不然他就跑了。”那客栈服务人员道。

　　看来他们都是高执事的人了，谢傲宇正愁找不到高执事等人，这些人还主动送上门来了。

　　老者便对那女子道：“问他是什么来历。”

　　“咯咯，看我的。”女子浪笑道。

　　她还未开口询问，谢傲宇双目猛然一亮，用手一推，那女子直接飞了出去，跌落地上，痛的惨叫一声。

　　谢傲宇不待其他人有所反应，身形闪动，鬼魅般出击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　转瞬间，三名大汉和那名客栈服务人员都被打昏了过去。

　　只有老者和女子还清醒着，只不过两人都是满脸骇然之色，惊恐之情溢于言表，显然被这变化给惊呆了。

　　“要想活命，就老实的回答我的问题。”谢傲宇淡淡的道。

　　女子吓得都瘫软了。

　　那名老者还算镇定，可脸色也是一片煞白，他老于世故，自然知道，这次算是踢到铁板了，咽口干涩的唾液，“你，你是谁，我们可是邪罗圣地的人，你要是敢杀我们，邪罗圣地一定不会饶过你的。”

　　“如果你知道我叫谢傲宇，不知道你还会不会这么说。”谢傲宇似笑非笑的道。

　　“扑通！”

　　老者双腿一软，一屁股坐在地上。

　　那女子更是惊的瞪大眼睛，发出一声尖叫。

　　“你，你是刀狂暴君谢傲宇？”老者难以置信的道。

　　谢傲宇道：“是我，现在你应该知道了吧，邪罗圣地对我毫无威胁，我会不会杀你们，那就要看你们是不是配合了。”他说话间，眼神变得犀利起来，如同两把利剑直透人心，令老者和女子都情不自禁的打个冷颤，“你们口中的执事大人可是邪罗圣地的执事？”

　　老者欲言又止，看来一眼那名女子。

　　“啪！”

　　谢傲宇隔空一巴掌甩过去，那名女子当即便昏厥了过去。

　　如此更令老者骇然，他赶紧回答道：“是，是，高执事是邪罗圣地的人员，他叫高经堂，是圣地负责与外界联系的人。”

　　“那你可知道，他这次要联系的是谁？”谢傲宇道。

　　“小的不知。”老者道。

　　谢傲宇扫了老者一眼，以这人的身份，想必也很难知道的，他继续道：“圣地内的地位尊卑是怎么划分的？”

　　老者道：“圣地就是邪罗族的族地，权力最大的自然是族长，下面就是长老了，再往下是执事，统领。”

　　“那高执事在圣地地位如何？”谢傲宇也判断出了可能是这样，只是那高执事居然是战王级的实力，令他对邪罗圣地的实力有了一个大致的了解，可结果却让他有些许的惊讶，执事是战王级，那长老岂非是战王巅峰级？数量呢？

　　他这才发现，六大圣地真正的实力，的确非常的可怕。

　　“高执事只是负责与外界的联络，据说在执事当中，属于中等，上面还有十多名执事地位要比高执事高，这也是我听说的。”老者道。

　　回忆了一下，谢傲宇发现，高执事的实力应该是已经跨入战王级相当一段时间了，也就是说，他有这一定的机会冲击战王巅峰级，居然还只是中等地位，那么那些执事当中排名靠前的岂非有些已然是战王巅峰级？

　　如此推断，长老呢？

　　就算一些地位低的长老是战王巅峰级，那么地位高的呢？岂非都是达到了准战皇的级别。

　　谢傲宇感到了沉重的压力。

　　这六大圣地当真是底蕴深厚的可怕。

　　“你可知长老有多少？执事又有多少？”谢傲宇问道。

　　老者道：“小的身份低微，只听说过执事似乎有三十多人，不到四十，至于长老，小的就不知道了。”

　　“嗯？”谢傲宇脸色一沉，隐透露出一丝杀意。

　　老者激灵灵打个冷颤，他急忙辩解道：“这是真的，小的地位太低了，而且圣地现在还处于半封闭当中，外人根本不知道内部到底是什么情况，一般有什么事，大都是高执事派人前来吩咐的，小的也是从那些人口中得知了这么一点内幕。”

　　“圣地半封闭，是不是说那些长老，还有一些执事无法离开邪罗圣地？”谢傲宇这才想起他之前在天使圣岛初看到六大圣地的时候，与他们交流做出的那个判断，就是六大圣地现在应该还处于被某种力量约束当中。

　　“是，据说现在圣地内能够自由离开的，实力最强的就是高执事，其他那些执事、长老，还有族长似乎暂时还无法从圣地内离开。”老者回答道。

　　果然如此！

　　谢傲宇心头泛起一丝喜色，在听到邪罗圣地如此强大的实力之后，终于听到了一个还算不错的好消息。

　　“你可知他们何时能够脱离束缚？”谢傲宇道。

　　老者摇头。

　　虽然得到了一些答案，可是老者告诉谢傲宇的都只是一些连最基本的都无法满足，谢傲宇不由的一阵失望，要想得到更多答案，还是需要从邪罗圣地内有身份的人那里才能知道。

　　“那个高执事方才如何从这个房间内消失的？”谢傲宇对自己的心耳通还是很有信心的，居然被人这么神不知鬼不觉的逃走，还是第一次。

　　“用的临时传送咒术阵啊。”老者理所当然的道。

　　谢傲宇怔了一下，道：“临时传送咒术阵？这咒术不是已经失传了。”他猛然一顿，这才想起，那六大圣地存在的时间和冰雪神族、烈火神族一样久远，都是与人王一个时代的，人王封印一切血脉，并不意味着对他们有什么传承上的扼杀，咒术完全可以传承下来，也就是说，六大圣地内有咒师存在，并不奇怪。

　　既然有咒师，制作传送咒术阵，似乎也不难。

　　“临时传送咒术阵？”谢傲宇道。

　　“据说高执事并不擅长咒术，只能勉强施展临时传送咒术阵，而且每次传送的距离也有一定的限制。”老者回答道。

　　谢傲宇道：“他……”

　　刚说出一个字，一丝莫名的危机感传到心头，谢傲宇的心猛然一紧，一个念头闪过脑海，危险！

　　他几乎是条件反射的双脚一蹬地面。

　　“呼……”

　　坐着的椅子便摩擦地面向后退去。

　　“轰！”

　　同一时间，一条身影以惊人的速度破开房门，被一团剑光裹着，撕裂地面，将房间内的老者以及几个昏迷的人统统利用劲气将他们杀死，地面的板砖更是炸裂，尤其是谢傲宇所在的位置，炸出一个深坑，明显是防止他施展土遁术的，一旦施展的话，那反而落入攻击范围内。

　　“咔嚓！”

　　椅子向后滑动中轰然爆碎，谢傲宇的手中也多出月陨天王刀，凶狠的向前劈出，抵挡那惊天的剑光袭杀。

　　“当当当……”

　　剑光刀影交击十多下，强大的力量震的谢傲宇双臂酸麻，几乎把持不住月陨天王刀，胸口气血翻涌，五脏六腑都仿佛翻滚了起来，张口喷出一道血箭，人也倒飞出去，他也看清了来人的面目。

　　林渊桥！


第949章  破入十王级【二】

　　“又是你！”谢傲宇怒喝道。

　　林渊桥冷笑道：“我说过，我要杀了你，就一定杀你，这次我看你怎么逃得出我的手掌心。”他反手一剑插入地面，断喝道：“禁地！”

　　一丝斗气顺着他的手掌透过利剑，传入地下。

　　禁地之法！

　　这是要封禁地面，阻碍谢傲宇施展土遁术逃走。

　　“禁地之法在城市对我没用。”谢傲宇冷笑道，身形向后一退，撞在墙壁上面，他将墙壁当做地面，施展土遁术。

　　倏然消失了。

　　“轰！”

　　林渊桥见状大怒，禁地之法只能禁制地面，对墙壁根本无效，他眼见谢傲宇居然能够在墙壁内土遁，不由得大怒，一下冲撞过去，将墙壁给撞碎，却没有了谢傲宇的踪影。

　　“林渊桥！”

　　大喝声房间外面传来。

　　谢傲宇站在庭院内，冷冷的盯着林渊桥，“第三次见面，你必死！”

　　“找死！”林渊桥飚射出去，他的速度也是达到了极限，若一道流光般飞射而至，刹那间就到了冲了出去。

　　谢傲宇则是轻轻一跺脚，土遁而走。

　　只听得这客栈内传出惊天爆响，客栈剧烈摇晃，谢傲宇心里涌动着浓重的杀意，他暗自发誓，闭关！不达十王级，绝不出关！

　　被林渊桥在一天内连续两次追杀，这令谢傲宇相当的不爽，就算是当初幽兰若也没这么执着的追杀他。

　　一定要达到十王级！

　　谢傲宇心知林渊桥被派来落日城，肯定在这里还有其他的郑萧方的高手，而且代表神武城的薛娇和邪罗圣地也有联系，这令他感到待在客栈之类的地方还是可能被发现的，当即便在落日城内寻找了一处地方，是在城南的地方，那里有一片废墟。

　　废墟之前是一栋豪华的庄园，不知怎么回事被毁掉了，谢傲宇施展土遁术，在那废墟下面找到一处地下室似的空间。

　　他就在这里开始了闭关。

　　落日城的天地元气远没有天使圣岛那般的浓厚，却也算是不错的，地处偏僻之地，人数少，修炼的人也少，相应的天地元气反而要多一些。

　　有过一次差点突破的经历，再次冲击十王级，对谢傲宇而言就是驾轻就熟了。

　　他坐在那废墟地下室内，无心朝天，与外界隔绝，全身心的投入修炼之中，身体周围也浮现一道道的斗气波纹，仿佛在保护着他。

　　斗气反疯狂的运转，不断地压缩，随后便是膨胀，又是压缩，再度膨胀的过程，如此几十次，他的斗气便有了惊人的增长，流转速度也开始全面提速……

　　就这样一天天的过去。

　　天地元气不断地吸收入体，终于达到了冲击十王级的要求。

　　谢傲宇的心神也收敛起来。

　　他的精气神全部投入其中，刺激的斗气近乎疯狂的旋转，那速度也再次达到了极限，谢傲宇心神一凝。

　　冲击！

　　斗气流转骤然再度加速。

　　一瞬间，废墟周围数百米内的天地元气疯狂的涌入其中，使得这地下室内的天地元气更加的浓郁。

　　涌入如此多的天地元气，历经丹田淬炼转化成就斗气，令斗气的量得到相当的增长。

　　轰！

　　谢傲宇的心神一震，一股莫名的感应传来，仿佛他的灵魂都要飘然飞去了，那汹涌澎湃的天地元气也继续流入。

　　直到那不时膨胀压缩的斗气达到稳定状态，才停下来。

　　谢傲宇倏然睁开眼睛。

　　“十王级！”

　　他活动了一下手脚，全身都发出“啪啪啪”的爆豆般的响声，经脉内的斗气若滚滚长河般流动，充斥全身，仿佛有着用不完得力量。

　　谢傲宇隔空挥拳打出。

　　“嘭！”

　　地面当即被他一拳打出一个深坑，裂缝更是蔓延出这地下室的范围内，使得周围传来一阵轰隆声响。

　　之前他可以说距离成就十王级，只有一线之差，微弱的几乎可以忽略不计，可就是这一线的差距，则有着天壤之别。

　　感受着十王级境界的力量，谢傲宇不禁感慨起来。

　　如果说之前他在天王级境界的斗气量用五岁儿童的拳头来形容，那么十王级就是十八岁的成年人的拳头，完全是两个概念。

　　天王级上位和十王级看似只有一个境界差距，实则却是一条壕沟，谢傲宇算是明白，为什么玄天宫易华南会说，在上古时代，天王级境界被划分为九个境界，其中天王级上位境界细分的话，那就是五个境界，也明白为什么星野的天赋很高，可是在天王级上位境界困扰了那么久。

　　十王级和天王级根本就是两个概念。

　　正如同从云级跨入蜕凡级，那是修炼境界的第一道门槛，而从天王级跨入十王级就是第二道门槛了，且更加困难。

　　“天王级上位和十王级的差距如此之大，我施展万龙朝拜能够杀死十王级中的强者怒海暴猿，这万龙朝拜的威力也真的是变态啊。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　不进入十王级，根本体会不到那种差距。

　　真正成就十王级，谢傲宇才感慨自己掌握的霸龙拳的恐怖之处，绝对是超级恐怖的无上斗技。

　　“林渊桥！嘿嘿，期待我们第三次的见面！”谢傲宇握紧拳头，天王级上位的他面对十王级巅峰境界的林渊桥，由于对方速度太快，连施展万龙朝拜的机会都没有，就被打得喷血，可现在不同了。

　　十王级，谢傲宇有信心与林渊桥再争高下。

　　这次苦修冲击十王级，花费了将近十天的时间，谢傲宇也感到有些饿了，便施展土遁术从地下室内离开。

　　找了一家酒楼吃东西。

　　“落日拍卖行开门了，知道吗？”

　　“怎么不知道，这落日拍卖行十年才进行一次拍卖，每次只拍卖三次，可每次都是吸引的全大陆的人前来竞拍，我怎么能不知道。”

　　“是啊，真不知道，落日拍卖行是什么人开的，竟然十年才进行一次拍卖，还能那么的吸引人。”

　　“你懂什么，这是走精品路线。”

　　用餐中，谢傲宇就听到关于落日拍卖行的一些议论。

　　对于落日拍卖行，谢傲宇自然也是听说过，但也仅仅是一些传言，就是说落日拍卖行每十年进行一次拍卖，每次仅拍卖三件物品，如此持续已有千年之久，从未曾改变过，哪怕是落日城历经无数的高手大战，都没有间断过，且落日拍卖行十年关闭其间，也是从未有人，包括两大圣地的人前去破坏。

　　谢傲宇吃了些东西，便离开了。

　　他询问了路径，直奔落日拍卖行。

　　既然落日拍卖行十年才进行一次的拍卖，且只拍卖三样物品，谢傲宇倒也产生了些许的兴趣。

　　落日拍卖行位于落日城相对繁华的一条街道上，与周围那些豪华的店铺相比，显得甚至有点寒酸，外表看去，就是很普通的一个二层楼房，占地面积也不大，门口有两名神色冷峻的彪形大汉身背着利剑，如鹰隼般的目光，不断地扫视着行人，更是阻拦了大量的人进入其中。

　　那些无法入内之人不满的喝斥，结果两名彪形大汉身上爆发出一股冷冽的气息，使得四周温度骤降，仿佛从炎日的夏天一下子转进透着彻骨寒意的冰窟内，吓得那些人赶紧闭嘴，不在多言。

　　天王级中位？

　　谢傲宇看到两人实力，也是暗自惊讶，居然让天王级中位的高手来守门，这落日拍卖行的实力也不禁让谢傲宇感到惊讶。

　　围在拍卖行外面的人几乎占据了整条街道，谢傲宇一路走来，居然没有看到一个人进入，似乎参加拍卖也需要资格的。

　　他便走了过去，本想问问是否需要什么邀请函之类的，结果刚走到门口，两名彪形大汉的神色一凝，一起恭敬的道：“谢少，请！”

　　“你们认识我？”谢傲宇道。

　　“谢少威名渊博海内外，谁人不知。”左侧的大汉说道。

　　谢傲宇耸耸肩，也没说什么，便跨步进入。

　　他这一进入，外面的人就嚷了起来，大声质问。

　　“他凭什么进去？”

　　“就是，我们为什么不能进去，你们拍卖行要不要开了？想不想赚钱了。”

　　吵嚷着，一群人便向前涌去。

　　守门的大汉沉声道：“你们谁要是能有刀狂暴君的成就，也可以进去。”

　　“刀狂暴君？他是谢傲宇！”

　　“谢傲宇，刚才是刀狂暴君谢傲宇！”

　　一下子外面更乱了。

　　进门的谢傲宇无奈的摇摇头。

　　这楼有两层，二楼有一些房间，房门紧闭，且楼梯口也有人守护，并且放着一个牌子，有禁止上楼的字样。

　　一楼摆放着一个临时搭建起来的拍卖台。

　　此刻有一些身着黑色紧身衣的漂亮女子，她们都是身背着长剑，面容冷峻，眼神犀利，且每一个都是有着天王级中位的实力。

　　在拍卖台的前面只有二十多个座位。

　　现在零零散散的已经有人落座。

　　“傲宇。”

　　“谢大哥。”

　　两声清脆悦耳的呼声将谢傲宇吸引过去。


第950章  外面的风暴【一】

　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？

　　这流传甚久的歌谣说的正是眼前佳人。

　　她丰姿绝世，一袭胜雪白衣，若不食人间烟火的绝世仙子般，她便是公认的大陆第一美女……云梦瑶！

　　若论姿容，谢傲宇也算是看遍天下美女，能与云梦瑶在容貌上相媲美的，唯有那三色神丹内的玛丽娅，余者皆要逊色许多。

　　云梦瑶面带惊喜，莲步款款，袅袅娜娜，艳冠天下的美色让诸多心境大完满的高手都异常的动心，定力差的人甚至有因那美色而窒息的感觉。

　　两人四目相对，仿佛忘记了其他。

　　那柔情似水的妙目内涌动着的无限的温情，爱意，令其他人甚至是女人都看的生出强烈的嫉妒之心。

　　云梦瑶的美，就算是女人都要心动的。

　　而她不是花瓶，更是智慧如海。

　　“谢大哥！”

　　带着一丝委屈，还有一丝不满的声音再度响起。

　　谢傲宇这才从碰到云梦瑶的惊喜中清醒过来，扭头看去，却是同样貌美如花，令男人艳羡的绝代美女灵韵儿。

　　灵韵儿的美，也可说是美女中的极品，怎奈在云梦瑶的面前，就显的有些弱一两分了，但那曾经掌握一个大商会养成的高贵气质，仍然是逼人。

　　“韵儿，你也来了。”谢傲宇笑道。

　　“我还以为你永远看不到我呢。”灵韵儿显然对于谢傲宇方才无视她的表现，相当的不满意。

　　谢傲宇笑道：“怎么会，我最近一直在天使圣岛上想，要是韵儿也去的话，凭借你的神箭术，肯定能够帮我斩杀不少贼子的。”

　　灵韵儿一喜，随即一撇嘴，道：“我才不信，我可不是那些容易被哄骗的无知小女孩儿，要是想我，会看不到我？”

　　谢傲宇无奈的看向云梦瑶。

　　“好啦，我们入座吧，拍卖会很快就会开始了。”云梦瑶轻笑道，伸手拉着两人，在前面落座。

　　他们刚刚落座，谢傲宇就发现几个熟人的目光齐刷刷的投递过来，其中之一就是那冰雪神族的薛娇。

　　此女率领一些人与高执事神秘离开了，现在却又回来了，并且参加这次的落日拍卖行的拍卖会，与她身边还有两人陪伴，其中一人是随同她一起前来的一名十王级巅峰高手，另外一名则很陌生，看年纪也就是二十八九岁的样子，竟然也是十王级的境界，以谢傲宇所知，这个年纪达到十王级是无法进入天使圣岛的，但一定是来自邪罗圣地的青年高手。

　　邪罗圣地和神武城达成协议了？

　　若非如此的话，这应该是邪罗圣地青年一代顶尖高手的男子为何要与薛娇公然在一起现身呢。

　　谢傲宇与薛娇目光一对，便移开了。

　　他关注的是那名邪罗圣地的高手，这名青年男子面带微笑的与谢傲宇四目相对，两人都是轻轻一点头。

　　虽然很友好的态度，可是谢傲宇却捕捉到了这青年男子眼中一闪而逝的嫉妒，这人的眼角余光一直都在关注云梦瑶。

　　“想必这位就是大名鼎鼎的刀狂暴君谢傲宇谢兄吧。”青年男子站起身，主动走上前，向谢傲宇伸出了手。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我就是谢傲宇，阁下是来自邪罗圣地的吧。”

　　“哈哈，我听凡婷说过，谢少可是在天使圣岛大发神威，连凡婷都给欺负了，今日一见，果然不凡啊。”青年男子笑道，“我叫岳贤楼，以后多多指教。”

　　“如果岳兄真的想让我指教的话，我一定不吝赐教的。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“扑哧！”

　　别说云梦瑶和灵韵儿，就是薛娇都差点笑出声。

　　人家是客气的话，谢傲宇居然顺着台阶下。

　　“谢兄真会开玩笑。”岳贤楼面露尴尬之色，但随之就消失了，仍旧是一副笑容满面的样子。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“以我和卓凡婷的认识经历来看，有些人太过于在乎自己的身份，那份优越感太重，所以是值得指教的，我想现在卓凡婷应该不会再有那种来自邪罗圣地而养成的令人讨厌的优越感了吧。”

　　“呃……”

　　岳贤楼神色一滞，他盯着谢傲宇，眼神变得犀利起来，“谢兄似乎伸手太长了吧，我邪罗圣地的人，谢兄还没有资格过问。”

　　“我是没资格，可是最好不要招惹我，尤其是某些人表面笑嘻嘻的，暗地里一肚子坏水，现在甚至还对我的女人产生想法。”谢傲宇同样冷淡的道。

　　对于岳贤楼这么一副笑面虎的样子，尤其是看向云梦瑶时候那甚至可以用一种强烈的贪婪来形容，那是一种恨不得将云梦瑶一口吞下去的眼神，可脸上却笑眯眯的，让谢傲宇相当的不快。

　　“谢兄太高估自己了吧。”岳贤楼淡淡的道，他握着谢傲宇手掌的那只手陡然用力，斗气滚滚而流。

　　强大的实力猛然迸发出来。

　　虽无力量外泄，可能够来到这里的都是些什么人，那都是各大势力当中的佼佼者，一眼就能看出，两人在较量。

　　这种不用斗技，纯粹的斗气对抗，比拼的就是境界的高低，斗气量的多少。

　　“我不像某些人，喜欢把自己抬的很高，将别人看的很低。”谢傲宇笑眯眯的道，他的斗气也瞬间迸发出去。

　　两只手周围似有一股气流旋转。

　　他们的力量平分秋色，谁也没占到便宜。

　　岳贤楼惊讶之色一闪而过，“看不出我们六大圣地之外，也能有谢兄这样的青年高手，不简单啊。”

　　“我也没想到。”谢傲宇对这种很自然流露出来的优越感，生出强烈的反感，仿佛除了六大圣地其他地方都是垃圾似地，“在这偏僻荒凉的地方，还有岳兄这样的青年高手，啧啧，我还以为这里都是些平庸之辈，当然了，岳兄不要误会，虽然岳兄依靠着邪罗圣地的栽培才成长起来的，可终究是自己能力的体现。”

　　“哼！”

　　岳贤楼冷哼一声，甩开手掌，不再理会谢傲宇，转而看向云梦瑶，目光中明显流露出一抹痴迷，他张口道：“我……”

　　“傲宇，何必与那些自以为是的人怄气。”云梦瑶则伸手握住谢傲宇的手掌，让他坐在自己的身边，轻轻的将娇躯靠在他的身上。

　　这一下，让岳贤楼面红耳赤，进也不是，退也不是。

　　他看着谢傲宇肆无忌惮的拥着云梦瑶，手掌在她的腰间轻轻的抚摸着，岳贤楼就感到一股怒火直冲顶梁，身上涌动出一股浓重的杀意。

　　“落日拍卖行内不得动手！”

　　这时候，一名身着黑色紧身衣的女子声音冷淡的道。

　　身为邪罗圣地的高手，还是在邪罗圣地的势力范围之内，岳贤楼听到这话，却如同被冷水泼头，一下子就冷静了下来，他深深的瞪了一眼谢傲宇，这才返回自己的座位。

　　那薛娇倒是向谢傲宇淡然一笑，并没有流露出反感和敌视，很自然的神情。

　　她越是如此，就越让谢傲宇感到一丝不安，这个女人肯定代表着神武城和邪罗圣地有着某种目的。

　　另外一伙人同样引人注目。

　　他们便是毕玉真为首的来自郑萧方的高手。

　　作为前去天使圣岛的人，毕玉真也如同薛娇一般，前来这落日城，谢傲宇就难以想象她的目的是不是只为这次的落日拍卖行的拍卖会。

　　其他人，则是谢傲宇从未见过的。

　　可是能够来到这仅有二十几个座位的拍卖会内，显然他们的身份也不一般，谢傲宇也无法判断出他们是来自六大圣地，还是来自某一方势力的人。

　　“梦瑶，你怎么没带几名高手？你和韵儿单独外出，很危险的。”谢傲宇发现别人都有强者跟随，或者本身就实力强劲，唯有云梦瑶和灵韵儿只有她们两人并无其他人。

　　云梦瑶笑道：“我和韵儿就是来参加这次拍卖会的，结束之后，直接用咒盘内的咒术传送阵返回圣城，根本没打算和别人打交道，至于在这里，就算是六大圣地的人在他们圣地还没有解除约束之前也没胆量在这里动手的，所以我们安全的很。”

　　“这落日拍卖行什么来历？六大圣地都对他们如此的谨慎，似乎就算是他们受到约束，对我们也没有如此的紧张吧。”谢傲宇问道。

　　“落日拍卖行的来历，我也不清楚，只是知道似乎在落日拍卖行背后有一位准战皇巅峰级的存在。”云梦瑶说道。

　　准战皇巅峰级？！

　　谢傲宇哑然道：“真的？准战皇级似乎现在有不少人都在冲击，可是准战皇巅峰级似乎很难达到的吧。”

　　“此事还有待调查，无法确定，但是就六大圣地的反应来看，这很有可能是真的，因为六大圣地内都有准战皇巅峰级的高手坐镇，所以能够让他们有所忌惮的，也就只可能是准战皇巅峰级了。”云梦瑶道。

　　落日拍卖行背后居然有准战皇巅峰级的高手存在。

　　这奇奥大陆到底有什么隐藏的势力啊，六大圣地冒出来了，心劫族出现了，冰雪神族、烈火神族也都出来了，如今又冒出一个落日拍卖行，谢傲宇真的感觉以前对奇奥大陆的认识太肤浅了。


第951章  外面的风暴【二】

　　在未曾组建圣城之前，谢傲宇的记忆中，就有一个概念，奇奥大陆很大，高手层出不穷，只是你的眼界不到，实力达不到；可当他成为圣城之主，遍观上古七大家族的实力，很自然的就生出一种自大的情绪，这种变化也是潜移默化的，毕竟位置不同的，很多东西连自己都很难发现的。

　　恍惚间，谢傲宇突然明白了当初在天使圣岛邵杰对他说的话。

　　那就是一个人的优越感有可能引爆矛盾！

　　当时他看到了别人自我养成的优越感，却从来没有看到自己的，谢傲宇不由一阵苦笑，人看清别人容易，要看清自己却很难。

　　看清自己！

　　谢傲宇在内心深处狠狠的吼了一声，仿佛是要将自己凝聚出来的那些优越感给打碎一般。

　　有着如此微妙的变化，谢傲宇的气质也陡然发生了变化。

　　如果说之前的谢傲宇是霸道，走的是那种我意到，事必成的路子，那么现在他就有了一丝蜕变。

　　不再是给人霸道，盛气凌人，强势的感觉，而是一种王道，智珠在握，不会刻意的去透露出自己的强势，自己的霸道。

　　这种微妙的变化，并没有逃过云梦瑶、灵韵儿两位美女的注意。

　　她们都和谢傲宇待过很长时间，对谢傲宇自然是非常了解的，且两女一个智慧如海，代替谢傲宇掌控圣城；一个曾经单独掌控一个超级大商会，都是属于那种女强人的，感觉到谢傲宇这种突然的变化，都露出一丝惊喜之色。

　　那始终注意这边的薛娇和毕玉真也同样是脸色微变。

　　气质的变化反应一个人的内在蜕变。

　　这种变化往往是一个人心态的转变，霸道向王道的转变，那就是在走向一条属于自己的王者之路。

　　迄今为止，她们在武动天和郑霸天两人身上感觉到的却是连霸道还未形成，如何向王道蜕变。

　　“奇奥大陆真的很大啊，原来我一直都在坐井观天。”谢傲宇轻笑道，“只是有些不明白，既然落日拍卖行的后面有一位准战皇巅峰级的存在，为什么落日拍卖行如此的低调呢？就算准战皇巅峰级高手很低调，似乎也不至于如此吧。”

　　“那就不得而知了。”云梦瑶轻声说道，“落日拍卖行十年拍卖一次，每次只拍卖三样物品，且三样物品必然能够在大陆引起轰动，这也是落日拍卖行一贯的风格，给人感觉，就好像他们在利用十年一次的拍卖，在告诉其他势力，他们的存在，却又从来不会表现自己的力量很强大。”

　　谢傲宇摸着下巴，看着那些身穿黑色紧身衣的女子，希望从她们的身上看出一点东西，结果就是发现身材都很火辣。

　　“嘭嘭……”

　　便在这时，外面传来一阵咒骂声，还有惨叫声。

　　有人要闯进来，遭到了门口守卫两人的攻击。

　　“是了，是了，我说那里有点不对劲儿呢。”谢傲宇一拍额头，“落日拍卖行若是没有什么野心的话，为什么能认出我？就连两个看门的都能知道我是谁，显然他们一直都在注意大陆的格局变化。”他一顿，猛然扭头看向外面，眼中精光爆闪。

　　这举动登时引起了所有人的注意。

　　“谢大哥发现什么了？”灵韵儿问道。

　　谢傲宇深吸一口气，稳了下心神，道：“没什么。”

　　可他方才的举动，分明让所有人都知道，他肯定是发现了什么，见他如此说，云梦瑶和灵韵儿便知道谢傲宇不想让别人知道。

　　这时候的谢傲宇内心震撼的厉害。

　　就在方才，他清晰地感觉到了一丝熟悉感，就是那两名看门的劲装大汉施展斗气的时候，那斗气带来的熟悉感。

　　斗气的不同，往往在于属性、多少，至于斗气的质却是相差不太多的，可是这两名大汉的斗气施展的一瞬间，却令谢傲宇感觉到了非常的熟悉感，这种熟悉令他生出了一个非常强烈的念头。

　　那就是落日拍卖行背后之人的身份！

　　“傲宇，你怎么来到这里的？”云梦瑶看到谢傲宇平静下来，便转移了话题，她注意到很多人都在关注谢傲宇，尤其是毕玉真、薛娇等人，她们对谢傲宇方才的举动都充满了好奇，毕竟以她们对谢傲宇的了解，是非常沉稳的，很自然的疑惑什么令他如此惊奇。

　　谢傲宇也没有隐瞒，将事情简单的诉说了一遍，当然其中的一些隐晦的诸如假扮秦紫傲的事情，那是不能公众场合说出来的，最后他问道：“天使圣岛这将近半年多的时间内，外面应该也不平静吧？”

　　云梦瑶和灵韵儿对望一眼，两女同时说了一个字来形容，“乱！”

　　“怎么一个乱法？”谢傲宇问道。

　　“韵儿来说吧。”云梦瑶道。

　　“嗯，我来说。”灵韵儿整理了一下思路，“你们进入天使圣岛之后，我们三方就发生了至少三十次的战斗，而且是乱战，混战，各有死伤，不过嘛，梦瑶姐姐厉害啊，每次都能算到他们两方会有什么坏水，加上还有咒器圆盘，所以我们损失最少，神武城损失最重，如果不是六大圣地突然出世，干扰了我们的战斗，就在这期间，我相信姐姐能够将他们两方给削弱三成的力量，现在嘛，他们大概都损失了一两成的力量吧，尤其是神武城，之前就被我们和郑霸天那一边的人联手攻击，斩杀不少战王级，嘿嘿，他们的整体实力已经有了明显的减弱。”

　　云梦瑶伸出手指点了一下灵韵儿的额头，笑道：“你呀，姐姐只是动动嘴皮子罢了，真正依靠的还是我们圣城的那些高手们。”

　　天使圣岛内竞争不断，外面也是杀戮厉害啊。

　　“六大圣地突然出世，都有什么表现？”谢傲宇问道。

　　“也没什么大的表现，就是禁制他们所在范围的百里之内有争斗，哼，真是霸道，还没有解除约束，就敢命令我们。”灵韵儿撇嘴道。

　　谢傲宇笑了一下，也没在意，若是之前的话，肯定会很不舒服，看不起六大圣地的表现，现在却不同了。

　　他的心态变了，因为他对一些身份不如他的人，曾经也是如此的，所以能够真正的心平气和的看待事情的发展。

　　“六大圣地还干了一件事情。”云梦瑶低声说道，“根据情报显示，他们出世的第一件事情，就是各自派出了一些高手赶去了海域的一处地方。”

　　“海域？”谢傲宇心头一震，他想到一个问题。

　　那就是在天使圣岛的时候，六大圣地的高手选择支持的对象，那分明不是他们青年一代的做法，毕竟有各自圣地的令牌，显然是背后的圣地掌权者的受益，可他们选择支持的居然全都是来自海域的人。

　　可以说海域最强大的七岛势力，有的结合，构成了五股势力，竟然全部都被六大圣地接触过，要选择支持。

　　当时谢傲宇还觉得纳闷，以为他们不希望圣城、神武城和郑萧方强大，毕竟六大圣地固然强横，可是这三方同样是多方力量的组合，大概除去那准战皇巅峰级的高手，其他方面都不比六大圣地弱，故而想扶持实力弱的力量来对抗他们，削弱他们，以免威胁到六大圣地的力量。

　　现在听云梦瑶说，居然都去海域的一处地方。

　　谢傲宇不由得产生了怀疑，六大圣地选择支持海域各岛的力量，该不会有着他们不可告人的目的吧。

　　“他们去的什么地方？有什么目的？”谢傲宇问道。

　　“不知道。”云梦瑶摇头道，“综合各种情报显示，在海域的某个地方，肯定存在着某种对他们非常重要的存在。”

　　谢傲宇略微一点头，他就知道，六大圣地出世绝对没有那么简单的。

　　“谢傲宇。”

　　熟悉的声音再度响起。

　　谢傲宇不用回头也知道是谁，他淡淡的道：“林渊桥，这里是落日拍卖行，你最好还是安静点，要打架，等会儿出去见个高下。”


第952章  与众不同的拍卖会【一】

　　“哈哈……”

　　仿佛是听到了最大的笑话一般，林渊桥纵声大笑起来。

　　他的笑声令所有人都是一皱眉，太张狂了。

　　“你说什么？与我分个高低？”林渊桥歪着头看着谢傲宇，似乎在看一个笑话，指着自己的鼻子，“你要与我分个高低？你也配？前两次，如果不是你跑的快，我早将你的脑袋给砍下来了。”

　　谢傲宇神色淡然，并没有说什么。

　　那两次的确对他而言，非常的有危险，也是这样才刺激的他闭关，硬是冲入十王级境界才出关的。

　　现在谢傲宇反而期待与林渊桥的激战了。

　　“拍卖会结束，我不会再逃了。”谢傲宇淡淡的道，“我会与你公平一战，就如我告诉你的一样，我会亲手斩杀你！”

　　“杀我，真是可笑，谢傲宇，你若不逃，我给你十招的机会，如果你能够在我手上坚持十招，从此以后，有你谢傲宇在的地方，我林渊桥必定离开。”林渊桥傲然道。

　　谢傲宇道：“好，拍卖会之后，公平一战！”

　　林渊桥撇嘴道：“就怕你没那个胆量。”

　　他也知道这里不是动手的地方，一闪身坐在毕玉真的身旁。

　　对于林渊桥的挑衅，谢傲宇的心境没有泛起一丝的波澜，很是沉稳，至多就是有那么一丝的兴奋。

　　他渴望利用林渊桥来试验一下自己达到十王级之后的力量。

　　若是林渊桥知道谢傲宇如此想法，不知道会不会疯掉。

　　随后，陆陆续续的有人到来。

　　每一个人都是有着相当身份地位的，比如来自天罗圣地的传人，还有一些种族的高手，当然最令谢傲宇注意的是，其中一个居然是胡家来人，此人的胸前有着白虎的图案，是胡家的家徽，至于其身份，却无人知晓。

　　拍卖会在这些人入座之后，也正式开始了。

　　拍卖师是一名神色冷峻，身着黑色紧身衣的女子，完全没有其他拍卖行那些拍卖师的激情拍卖。

　　单纯这一点，就看出落日拍卖行的不同之处。

　　他们不是为了赚钱的。

　　“我们落日拍卖行依照规矩，每隔十年拍卖一次，这次也不例外，仍旧是只拍卖三件物品。”这拍卖师的声音有些清冷，给人感觉是拒人千里之外。

　　谢傲宇双臂抱胸，饶有兴趣的看着。

　　对于落日拍卖行的与众不同，尽是听闻，还是第一次亲自参与。

　　“按照规矩，我们拍卖的物品，不是用金币来报价的，而是用一些价值不菲的宝物。”拍卖师继续说道，“还有就是我们拍卖的时候，会先行说出我们需要的物品，如果谁有的话，就无需拍卖，可以交换，若是没有，便正常拍卖。”

　　“稀奇。”谢傲宇低声道。

　　云梦瑶笑道：“他们每次拍卖的物品更加的稀奇，我也有所准备，希望我的东西有他们需要的，那样就好了。”

　　“碰运气可是很难得哦。”谢傲宇笑着伸手刮了一下她的俏鼻。

　　“你不知道我的运气向来很好吗？”云梦瑶眨眨黑溜溜的眼睛，那动作配合绝美的容颜，简直美不胜收。

　　谢傲宇更是看的一阵发呆。

　　“咕咚。”

　　当他感到胳膊被两团柔软挤压，更是欲望飙升，忍不住趴在云梦瑶的耳边，轻声道：“梦瑶宝贝儿，我想和你上床了。”

　　云梦瑶俏脸微微泛红，更显得娇艳欲滴，娇媚的白他一眼，同样非常低的声音，道：“我也想了。”说完便坐正身体，一副大家闺秀的样子，可是眼角余光却瞥向谢傲宇的裆部，看到那凸起，俏脸儿上流露出一丝调皮的坏笑。

　　好在这时候，第一件拍卖品拿了上去。

　　就听拍卖师道：“这是傲世天狼的咒师杖！”

　　说完这些，就闭嘴了，也没有介绍，也没有刻意的引经据典来推销这咒师杖，完全就是一副外行。

　　可是她的话却如同惊雷般，在所有人的耳边炸响。

　　被云梦瑶一句话撩拨的欲望横飞的谢傲宇猛然清醒过来。

　　傲世天狼！

　　那可是荒原禁区曾经的主人，当初谢傲宇和幽兰若就曾去过那里，可说是历经了很多的生死，才瓦解的冰雪神族的阴谋。

　　而傲世天狼就算是死后，他还是令他的儿子有了数万年之后重生的机会，带给他们非常的麻烦。

　　傲世天狼，史上公认的最强咒师之一，甚至可以排进史上咒师前三名的地位，绝对是咒师方面老祖宗级的人物。

　　他的咒师杖，那自然是神品中的绝品，绝无仅有的宝物。

　　这些到场参加拍卖的人，那都是有着相当实力的人，心境很平稳，听到是傲世天狼的咒师杖，仍然是发出了一声惊呼。

　　毕竟傲世天狼太过有传奇色彩了。

　　“姐姐，你对咒术有研究，这东西符合你的要求。”灵韵儿兴奋的道。

　　谢傲宇也发现了云梦瑶的激动，他握住云梦瑶的玉手，向她一笑，心里说道：有我在，就算是别人竞拍走了，咱也能抢过来，无本买卖更赚。

　　他在动着心思，其他人也不例外。

　　“谁若是有傲世披风，便可交换，若是没有，请各位报出自己的宝物，我们会进行挑选的。”拍卖师说道。

　　“傲世披风？你们落日拍卖行没开玩笑吧？”岳贤楼忍不住开口说道，“咒师现在早就已经绝迹的职业，就是我们六大圣地内，有着修炼成就咒师的方法，也因为人王的血脉封印而无法成为真正的咒师，这傲世天狼就算是史上最无敌的咒师，他的咒师杖有着无穷的威力，你觉得会有人拿出可以完全发挥作用的傲世披风与你们交换吗？”

　　这话也说到了众人的心坎里去了。

　　同时岳贤楼也透露出一个消息，那就是咒师职业与血脉有关系，因为人王封印一切血脉，所以就算是能够成就咒师的，也因此无法成为咒师，也就是六大圣地内，并没有真正的咒师，顶多也就是兼修了一些咒术罢了。

　　原来人王的血脉封印对六大圣地同样有约束啊，谢傲宇心里暗道。

　　“我们还是拿出各自的宝物来竞拍吧。”那来自天罗圣地的人也附和道。

　　拍卖师神色没有丝毫变化，只是冷淡的回应道：“百日之后，人王血脉封印必将被解除，一切都将回归上古盛世，到时候，咒师自然会再度出世。”

　　“什么！”

　　“你说什么！”

　　现场参加竞拍的也就是二十多人，听到这句话，统统的站立了起来，包括谢傲宇、云梦瑶在内也不例外。

　　百日之后，人王血脉封印将被解除？！

　　这个如同重磅炸弹般的结论，怎不令他们吃惊。

　　“六大圣地传人在天使圣岛上面的行动失败了？混世三魔剑的主人复活了？”谢傲宇低呼道。

　　岳贤楼道：“当然不是，他们成功了，混世三魔剑的主人已经被彻底断绝了复活的可能，不然的话，我之前会不知道人王血脉封印要被解开的事情吗。”

　　谢傲宇一想似乎也对，可是混世三魔剑的主人那般的强大，就这么被断绝了生机？

　　“姑娘说百日之后，人王血脉封印解除，这时是真的？”毕玉真沉声道。

　　拍卖师道：“自然是真，你们现在尚且不知罢了，再过数日，你们背后的人，就会给你们传递消息的，百日之后，人王留下的血脉封印就将解除！”

　　看着拍卖师严肃的表情，没有人再怀疑了。

　　更加没有人会怀疑拍卖师为了用咒师杖换取傲世披风而说出这么一个天大的谎言，根本没有必要，毕竟傲世披风存不存在都是一个未知数。

　　“那我敢问姑娘，你是如何知道这个消息的？还有，我们六大圣地的传人已经将那混世三魔剑主人的复活契机彻底断绝，还能有什么人可以打破人王血脉封印？”岳贤楼反问道。

　　拍卖师淡淡的看着岳贤楼，“你在质问我？”

　　岳贤楼神色微变。

　　“姑娘，我们想要确认这个消息，希望姑娘不吝赐告。”云梦瑶说道。

　　拍卖师道：“混世三魔剑的主人是否真正断绝生机，我不知道，但是早在人王进行血脉封印的时候，就已经有人留下了针对的办法，这力量需要继续数万年，才能够破解，根据我们得到的情报显示，这力量已经达到要求，百日之内，必将爆发，击溃这血脉封印。”她冷眼看向那岳贤楼和天罗圣地的高手，“如若不信，你们可以利用临时咒术传送阵回去询问，以你们六大圣地的能力，应该已经发现了，只是你们还没有得到消息罢了。”

　　既然如此说，众人还能有什么怀疑。

　　人王之血脉封印，百日之后解除！

　　这个爆炸性的消息怕是很快就将传遍整个大陆了。

　　一旦人王之血脉封印解除，那么将人困扰在战皇级以下境界的问题都将迎刃而解，尤其是那些准战皇们，他们都是因为这人王血脉封印，令自己的身体无法满足战皇级高手的斗气所允许的条件的，一旦解除这阻碍，那么他们便可以冲击战皇级了，且最高的境界恐怕也将不再是战皇境界了吧，毕竟上古时期，可是神魔纵横的年代，战皇级以上定然还存在一些境界才是。

　　谢傲宇的血液沸腾了。

　　血脉封印解除，他又已经达到十王级，那岂非有希望与那些老辈高手们比拼看看谁修炼的更快？这就看自己的能力了，年龄大修炼时间长，将不再是优势了。

　　“再问一遍，可有人拿得出傲世披风？”拍卖师的声音打断了众人的震惊，“这咒师杖，百日之后，对于能够成为咒师的人，将有大作用。”

　　所有人都你看我，我看你。

　　现在对着咒师杖，都有想法了。

　　云梦瑶淡淡的道：“我有！”


第953章  与众不同的拍卖会【二】

　　两个字“我有”，令很多人都是一震。

　　目光也齐刷刷的落在云梦瑶的身上。

　　云梦瑶淡然如常，她从空间戒指内拿出了一件披风，这披风通体呈现血红色的，仿佛血液在流动，上面还有一些咒术符号，不仔细看的话，很难看出，因为那些咒术符号也是红色的。

　　在披风的一面，还有一个图案，是一条苍狼站立山巅，引颈狼啸的画面，虽然是图案，可是用眼一看，仍旧给人一种莫名的威压，仿佛那条苍狼是活着的。

　　“傲世披风换傲世咒师杖。”拍卖师两眼一亮。

　　云梦瑶上前。

　　两个女人一起交换物品。

　　谢傲宇看着云梦瑶抓住咒师杖的那一刻，明显的有一丝颤抖，她是兴奋的，一直以来，云梦瑶都无法修炼斗气，反而在咒术方面有一定的研究，也仅仅是一定的研究，毕竟人王血脉封印的缘故，无法成就咒师的。

　　现如今，百日之后，人王血脉封印解除。

　　那么咒师也必将再现。

　　而今又有了一代咒师大宗师傲世天狼的咒师杖，对于云梦瑶来说，绝对有着非凡的意义和作用。

　　她将成就咒师！

　　她更要成为傲世天狼那般的存在，不再是让人保护，孱弱不堪，而是拥有无上势力的超级女强人。

　　想到这里，云梦瑶就激动的不得了。

　　“嘿嘿，看来以后我的梦瑶宝贝也是一代大宗师了。”谢傲宇笑着将云梦瑶拥入怀中，轻轻的拍着她的香背。

　　云梦瑶深深的埋在他的怀里，用力的点点头。

　　她真的很激动，很兴奋。

　　看着两人的举动，岳贤楼嫉妒的几欲发狂，就算是冷酷无情的林渊桥都闪过一丝的嫉妒，实在是云梦瑶太美了，美的让男女都要心动的地步。

　　谢傲宇则故意对岳贤楼和林渊桥两人呲牙一笑。

　　这两人更是火冒三丈，尤其是岳贤楼咬牙切齿，握紧拳头，一副要冲上去将谢傲宇撕成碎片的样子。

　　“第二件拍卖物品。”拍卖师的话让众人安静了下来。

　　谢傲宇拥着云梦瑶重新落座。

　　他的心里快乐开花了，要知道云梦瑶智慧如海，就是无法修炼斗气，否则以她的能力，怕是修炼速度比他谢傲宇都不差，若是百日之后，人王之血脉封印解除，凭借云梦瑶的智慧，绝对能够成为超级女强人的，那可是他的一大臂助啊。

　　待大家落座，拍卖师拿出了第二件拍卖物品。

　　结果灵韵儿的眼睛亮了。

　　那赫然是箭矢！

　　弓箭手特用的箭矢，而且还是多达九支之数。

　　“爆日九箭！”拍卖师道。

　　众人再度一震，一般的箭矢只可能对弓箭手有着相当的吸引力，毕竟箭矢需要弓箭来配合，可是爆日九箭不同。

　　爆日九箭，箭中极品，不但是天王级别的箭矢，威力无穷，更有着增强斗气的能力，所以历史上，六度出现爆日九箭，其中居然有五次得到爆日九箭的不是弓箭手，而是将爆日九箭当做利剑来使用，进行近战，甚至一度出现过许多人使用箭矢当兵器的，皆因爆日九箭的数位主人都有着非凡的成就，引动的一时潮流。

　　箭长约有一米二左右，通体泛着金黄色，箭尖更是闪烁着森森的寒芒呈现三角形，箭杆上面还雕刻着字迹，正是“爆日”二字。

　　灵韵儿盯着爆日九箭，美眸中闪烁激动的光彩。

　　她是弓箭手，还是传承的箭王灵尊信的箭术，之前去见邪后谷凝清，得到了神箭，令她修炼箭力的束缚解除，实力大增，这段时间在天箭幻境内苦修，更是进步飞速，可以说拥有爆日九箭，配合神弓，她也将成为圣城青年一代的一员悍将。

　　“交换爆日九箭，需傲世拳套！”拍卖师说出了要求。

　　岳贤楼冷哼道：“你们落日拍卖行不会是想要凑齐傲世天狼的战斗套装吧！”

　　“是！”拍卖师没有否认，很干脆的回答了。

　　这一下把岳贤楼憋的要死。

　　傲世天狼不但是咒师方面的大宗师，更是在斗气修炼方面，同样有着超凡的成就，加上他以咒术加持套装上面，所以傲世天狼的套装有着一定的其他套装没有的能力，且他的套装比较复杂，是很多件，分开组合能够成为咒师套装和战斗套装。

　　拍卖师的目光掠过所有人。

　　“没有傲世拳套，各位拿出自己的宝物，我们将会从中挑选一件进行交换。”拍卖师说道。

　　“我有！”

　　拿着咒师杖的云梦瑶再度开口道。

　　众人的目光再度集中过来。

　　云梦瑶随手从空间戒指内拿出了一副血红色的拳套，上面也有着与傲世披风一样的苍狼图案，她交给了灵韵儿，“韵儿，你去交换吧。”

　　“谢谢姐姐。”灵韵儿大喜，接过傲世拳套，便跑了上去。

　　交换很容易。

　　灵韵儿送上傲世拳套，就拿到了她梦寐以求的爆日九箭，激动的抚摸着九支神箭，被那神箭散发出来的金色光芒映照面容，显得特别的美艳动人。

　　“你不会是真的有准备，猜到了落日拍卖行想要凑齐傲世战斗套装吧？”谢傲宇看向云梦瑶，如果是别人的话，或许是巧合，可要是云梦瑶，谢傲宇绝不相信是巧合，她的智慧如海，应该精心准备的。

　　云梦瑶笑道：“我研究过落日拍卖行前三次的拍卖纪录，他们对傲世天狼的战斗套装有着很大的兴趣，只是始终没有凑齐，所以就向星家和汪家搜集了两件傲世战斗套装，没想到真的用上了。”

　　“厉害。”谢傲宇捏了捏云梦瑶鼻子。

　　云梦瑶也是开心的笑了。

　　其他人却都是脸色难看之极。

　　毕竟在场之人，彼此可都是敌人的，谁愿意看到自己的敌人能够得到更多的宝物增强战斗力呢。

　　“哼！高兴的太早了，等会儿，那些东西就是我的了。”林渊桥嘲讽道。

　　谢傲宇扫了他一眼，淡然一笑，等会儿到底谁死，那还真不一定！

　　“最后一件拍卖品！”拍卖师道。

　　人们纷纷看去。

　　那居然是一个大约拳头大小的小瓶子，里面盛放着一些的金色的液体，轻轻地晃动着，有些粘稠的样子。

　　“这是融金液！”拍卖师说道。

　　在场之人，面面相觑，显然对融金液很是陌生。

　　云梦瑶秀眉一挑，道：“我记得在一本书中看到过，似乎万年前七英雄之一的丁问天曾经有过一瓶融金液，却不知这融金液有什么作用。”

　　“公主殿下果然是博学多识，这就是丁问天当年的那瓶融金液！”拍卖师道。

　　“历经万年而不毁，显然这融金液是好东西。”谢傲宇说道。

　　拍卖师道：“当然是好东西，此物比傲世天狼的咒师杖和爆日九箭更要神奇的多。”她环视众人，“融金液可以令天王级神兵利器进行融合，形成一件兵器，而这件兵器则是超越天王级神兵的……战皇级神兵！”

　　战皇级神兵！

　　几乎所有人的脑海中都是这五个字。

　　天王级神兵利器已经非常的可怕，若是战皇级的兵器，那威力岂非更加的恐怖，令一个人的战斗力能够增长多少？

　　谢傲宇的脑海中则浮现了四把剑。

　　那就是混世三魔剑和龙骨剑！

　　这四把剑，龙骨剑亲自拔出来的，当初天寂山守护魔兽天寂魔狼施展天赋神通“寂灭”已经将他笼罩了，威力多大，他自己清楚，可是经过玄灵导引圣龙之源的力量激发龙骨剑的威力，轻松破解。

　　龙骨剑绝对是战皇级的神兵利器，威力堪称恐怖，远远不是天王级神兵利器所能比拟的，根本不在一个档次。

　　至于混世三魔剑，那更变态。

　　那三把剑如同有自己的思想一样，能够自由飞行攻杀敌人，当然谢傲宇也知道，那很有可能就是传说中的剑中之灵，谢傲宇判断，那混世三魔剑也很有可能就是战皇级神兵利器，绝对的强大存在。

　　融金液可以让两把天王级神兵利器融合，进化成战皇级神兵利器！

　　试问如此宝贝，谁不想要？

　　可这反而让人怀疑，既然如此好东西，为什么要拿出来交换呢？自己留着，将天王级神兵利器融合，成就战皇级神兵利器不是更好？

　　和谢傲宇有同样疑问的人还不在少数。

　　他们毕竟都是各势力里面的精英，并不会轻易的被突如其来的宝物冲昏头脑的。

　　“熔炼天王级神兵成为战皇级神兵，必须还要具备熔炼之法。”拍卖师给出了一个简单的解释。

　　谢傲宇暗道，这才对嘛，要是随随便便就能合成战皇级神兵利器，恐怕战皇级神兵利器也不至于如此难见一把了，恐怕这熔炼之法非常的困难才是。

　　就算如此，众人仍旧是跃跃欲试。

　　毕竟能够得到融金液，就是有希望的。

　　“融金液的交换物品是……一滴海皇战血！”拍卖师也报出了要求。


第954章  争夺战【一】

　　海皇，海域历史上能够有资格称为海皇的就只有一个人，那就是海皇摩力克，一代海域枭雄，存在时间比上古圣皇还要早几万年，就算如此，他的名字迄今为止仍旧是海域的骄傲，更是为人所牢记。

　　在圣甲岛长老克罗娜的咒器圆盘中就有一滴海皇摩力克的战血，当时谢傲宇体内三色神丹隐藏着的玛丽娅还很嚣张，结果海皇摩力克一滴战血内的战意爆发出来，直接将玛丽娅给重创了。

　　由此可以想见，没有人王之血脉封印，人类的实力会强大到什么程度。

　　只是谢傲宇的手中却没有海皇摩力克的一滴战血。

　　他不由看向了云梦瑶。

　　结果云梦瑶也摇了摇头。

　　本来紧张的其他人见到云梦瑶摇头，都送了一口气，实在是大家都担心她还能换走这融金液。

　　“现在可以拿出自己的宝物了，看看谁的更好，就能够换取融金液了。”岳贤楼兴奋的伸手从空间戒指内要去拿自己的宝物。

　　其他人也纷纷如是动作。

　　“我有一滴海皇战血！”

　　哪知身后一人开口，直接令众人那期待、兴奋、紧张的表情给凝固在了脸上，一个个扭动僵硬的脖子回头看去。

　　说话之人是一名大约三十多岁的男子。

　　他拿出一个小瓶子，里面有一滴血液，走到了前面，“这就是海皇战血，你可以验证一下。”

　　拍卖师让人拿到后面验证。

　　很快就有人拿出来了，得到的结果就是海皇战血。

　　拍卖师便将那一瓶融金液交给了此人，随之宣布道：“拍卖结束，本拍卖行将再度关闭十年，十年后的今天，仍会进行拍卖，依旧是三件物品。”

　　说完拍卖师就离开了。

　　那一些穿着黑色紧身衣的女子也纷纷离去。

　　这普通的小楼内又一次陷入了安静之中，唯有十年后，才能再次变得热闹起来，只是在场之人的目光都有些异样的在谢傲宇一方和那获得融金液之人的身上来回的扫描着。

　　得到融金液之人见状，不由得感到浑身一阵发冷，他第一时间便离开了。

　　本来慢悠悠的一些人顿时冲了出去。

　　谢傲宇、云梦瑶和灵韵儿三人彼此对视一眼，都笑了，他们知道，真正的热闹马上就要开始了。

　　“谢兄，出去玩玩？”岳贤楼没有离开，他落在了后面，还有毕玉真、薛娇等人，他们的实力还不足以去抢夺融金液，毕竟那得到融金液之人的实力已经达到十王级，出手去抢夺的如林渊桥更是十王巅峰级的。

　　“岳兄这是在发出邀请吗？”谢傲宇道。

　　“没错。”岳贤楼笑道，“不知谢兄有没有胆量呢？”

　　“嗤！”

　　谢傲宇笑了起来，“我谢傲宇诨号刀狂暴君，若是连胆量都没有的话，谁还会说我是刀狂？”他拍拍岳贤楼的肩头，“哎，没文化真可怕。”

　　岳贤楼的脸色顿时变成了铁青色。

　　云梦瑶和灵韵儿则是咯咯笑了起来，虽然容颜更美，可对岳贤楼来说，却是无比的刺耳的，他冷冷的道：“但愿等会儿谢兄还能这样。”

　　谢傲宇耸耸肩，双手一抬，干脆将云梦瑶和灵韵儿给搂入了怀中。

　　本来云梦瑶与谢傲宇关系亲密，倒也没什么，可是灵韵儿却不同，被谢傲宇如此一搂，不由得轻轻的发出一声惊叫，脸蛋儿红扑扑的，没有反抗，而是任由谢傲宇搂着。

　　他们就这样走出了落日拍卖行。

　　众人走出，两名黑衣大汉也关上了房门。

　　自此这落日拍卖行再度沉寂十年。

　　他们仰首看向高空，只见那里依然展开一场大战。

　　“谢兄，上去凑凑热闹吧。”岳贤楼道。

　　“等会儿，不着急。”谢傲宇可没有傻到上去进行乱战，与其那样不如都打完了，再出手抢夺也不迟，“你要是想去，就去吧，我不拦着。”

　　岳贤楼冷笑道：“谢兄该不会是想要趁着我上去凑热闹的时候，趁机逃走吧？”

　　谢傲宇道：“你要是这么认为，那就是这样了。”

　　“嗤！连点胆量都没有，算什么男人。”岳贤楼嘲讽道。

　　谢傲宇眼神变得犀利起来，冷冷的盯着岳贤楼，这人一而再，再而三的挑衅，已经让他到了容忍的极限。

　　他有了动手的冲动。

　　“难道不是吗？连胆量都没有人，怎么能算男人。”岳贤楼见状，挑衅之意更强了。

　　谢傲宇嘴角一抽，溢出一丝笑意，道：“那不如我们两个在这里打一场吧，让我看看你的胆量有多大。”

　　“哈哈，我求之不得！”岳贤楼大笑道，他飞身落在街道中心。

　　谢傲宇向云梦瑶和灵韵儿一笑，向前走去，与岳贤楼身前大约五米的地方站定。

　　两人心里都对对方有着相当的不满，故而他们终于要开战了，都有些兴奋，尤其是岳贤楼，不时的瞥向云梦瑶，似乎要告诉云梦瑶，看他的表现，怎奈云梦瑶的眼中根本没有他的存在，只是盯着谢傲宇，这更令岳贤楼嫉妒之心纠结的厉害。

　　越是嫉妒，杀意越盛。

　　本身是炎热的中午，可在岳贤楼身周十米范围内，森森的寒气涌动着，气势更是夹杂着狂暴之意，形成无形的压力。

　　“咔咔咔咔……”

　　那强大压力令地面出现碎裂，一道道的裂缝向四周蔓延出去，隐隐中，仿佛岳贤楼化作了一只嗜血的魔兽，露出了可怖的獠牙。

　　无形的压力化作潮涌的海浪般，向谢傲宇冲刷过去。

　　谢傲宇微微一笑，双手倒背。

　　他没有选择霸道强势的反击，而是若风中之神，任由那狂风吹拂，我自岿然不动，仰望着苍穹白云飘飘，悠然自得。

　　两人的形象也有此形成了巨大的差别。

　　“吼！”

　　看到这局面，本就嫉妒心发狂的岳贤楼更是愤怒，他当即化作一道电光爆射出去，挥拳向谢傲宇打去。

　　快！毒！准！

　　谢傲宇目光犀利的盯着岳贤楼，他也要反击。

　　“轰！”

　　便在这时，轰然巨响中，一条身影从而降，正好是两人中间。

　　飚射出去的岳贤楼猛然停止身形。

　　“嘭！”

　　一人落地。

　　这人赫然是那换取融金液之人，胸口有一个血洞，显然已经被一拳打碎心脏，当场毙命了。

　　随之又是两具尸体落下，再有就是三人的败退。

　　唯有林渊桥手持那装有融金液的瓶子，哈哈大笑着从天而降，落在谢傲宇和岳贤楼两人的中间。

　　“融金液是我的了。”林渊桥收起融金液，转而看向谢傲宇，“交出傲世天狼的咒师杖和爆日九箭，我可给你一个痛快。”

　　“林兄，那咒师杖和爆日九箭应该归我吧，你已经得到了融金液。”岳贤楼沉声道。

　　林渊桥冷哼道：“凭什么？”

　　岳贤楼傲然道：“就凭我是邪罗圣地的传人。”

　　“嗤！不要用邪罗圣地来吓唬我，方才若非那天罗圣地的传人跑的快，他已经死在我手中了。”林渊桥嘲弄道。

　　“哈哈，我可不是他，他不是你的对手，不代表我也不是。”岳贤楼大笑道。

　　林渊桥笑道：“不如这样，你我各与谢傲宇对决三招，谁能在三招内击杀谢傲宇，那东西归谁如何？”

　　“好！”岳贤楼大喝道，“林兄好主意！”

　　他们同时一闪身，站在谢傲宇的左右。

　　两人都将谢傲宇牢牢地锁定，如此之下，谢傲宇就算是想要施展土遁术都困难，毕竟施展土遁术需要一瞬间的时间，而在这气机锁定之下，他根本没有那一丝的时间来施展土遁术逃走。

　　谢傲宇突然笑了。

　　这两人居然如此的不将他放在眼里，谢傲宇感受着体内涌动的若长河奔腾的斗气，他渴望战斗了。

　　成就十王级之后的首战！

　　他很期待。

　　谢傲宇没有口舌上的反驳，只需用实际行动来证明便是，将他们两人踩在脚下的那一刻，就是最佳的反击。

　　“谁先动手？”岳贤楼道。

　　“我若动手，两招他必死，那你就没机会了，还是让给你先来吧。”林渊桥双手抱肩，完全没将谢傲宇放在眼里。

　　岳贤楼哈哈大笑道：“那我就不客气了，咒师杖和爆日九箭要归我了。”他点指谢傲宇，“杀他与我而言，如同探囊取物！”

　　“你也无非是十王级罢了。”林渊桥撇嘴道。

　　“十王级又如何，我掌握有超凡斗技，凭借此斗技就算是斩杀十王级巅峰境界的高手也不难。”岳贤楼说到这里，还故意看了十王级巅峰境界的林渊桥一眼，随后才一指谢傲宇，“杀他，只需一招！”


第955章  争夺战【二】

　　狂！

　　这是岳贤楼留给人在场众人的印象。

　　同等级的对战，杀人只需一招，要杀的还是刀狂暴君谢傲宇，他的话引起了很多人的冷笑。

　　他们绝不相信。

　　至于谢傲宇本人，则是面带微笑，一副没有因为岳贤楼的蔑视而动怒的样子，他只是感到一阵好笑。

　　所谓最顶尖的斗技越级杀人，这是人所周知的事情，只不过，掌握着号称一代斗技大宗师，史上最强斗技创造者叶超峰所创的三大斗技之一的霸龙拳，谢傲宇很奇怪，岳贤楼明知如此，为何还要这般狂妄？

　　那就只有对自己斗技的绝对自信。

　　都有着绝对自信的青年高手四目相对，火花迸溅。

　　“一招，你杀我只需一招？”谢傲宇神态淡然的反问道。

　　岳贤楼傲然道：“只需一招。”

　　“好吧，那就让我看看你如何杀我。”谢傲宇双手倒背，同样信心十足的道，“我不出手，就给你这次机会。”

　　岳贤楼脸上肌肉一阵抽动，怒喝道：“狂妄自大！”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声大笑起来，“你要杀我要一招，那就是理所当然，我不出手，便是狂妄自大，你脑子有病吧。”

　　“轰！”

　　暴怒的岳贤楼身上斗气猛然爆发出来，狂暴的力量令他的身周空气都是一阵剧烈的波动，仿佛扭曲了空间，身上涌动出一团夺目的火红色光芒，仿佛熊熊燃烧的神火，双目迸射出一道利剑般的目光，透射三米。

　　“谢傲宇，你要记住，是被我一招斩杀的，这将是你死前看到的这个世界的最后一幕！”岳贤楼声震九霄，如同闷雷轰鸣，震动的方圆千米内空气一阵波动，如同对着整个落日城的宣告一般。

　　谢傲宇道：“要战便战！”

　　他说话间，同样的有一丝的力量震荡，硬是将岳贤楼压迫而来的气势给崩溃了，引动的空气仿佛从他的身上向四下翻滚一般，气浪滔天。

　　“奥义……星火极道杀！”

　　岳贤楼狂吼，将要施展的斗技名称给报出来。

　　仅仅是名称，已经足够震慑很多人了。

　　六大圣地封困数万年，他们最威名的时候是在人王时代，那时候的六大圣地各领风骚数百年，其中邪罗圣地最为人熟知的斗技共有十种，其中“星火极道杀”便是其中之一，绝对的强大斗技。

　　此斗技据传闻，有过一名邪罗圣地的高手与人交战，是在当时著名的云翔湖上面，此湖占地面积足有上千顷，可这人施展“星火极道杀”，不但将敌人击杀，更是一战令云翔湖彻底消失，因为那湖水都被蒸发干净了。

　　如斯恐怖的斗技，可说是流传很久。

　　“轰！”

　　岳贤楼周围熊熊燃烧的神火轰然爆棚，火苗足有三米多高，超高的温度也显现出来，他周围的地面都开始融化。

　　强势无匹的他，右拳缓缓提起。

　　“咚咚咚……”

　　大地似乎在震动，无尽的火星从地下冒出。

　　空中星光闪耀，一道道的火线从天而降。

　　地火、天火相融，会聚虚空。

　　“杀！”

　　岳贤楼如魔兽一般扑了出去，他的身上神火腾腾跳动，右拳挥动，玄奥的轨迹中，引动天火、地火呼啸飞纵而至。

　　火光冲天，肃杀之气弥漫！

　　“星火极道杀！”

　　岳贤楼爆喝，拳头轰然对着谢傲宇打了出去，那一拳引动的天火、地火疯狂的涌入他的拳头之内，无数的火星更是上下飞舞纵横，笼罩方圆十米的范围内，超高的温度令那空气都被点燃了似地。

　　站在远处观战的众人，就算不是岳贤楼的攻击对象，他们的眼中，那一拳已经笼罩天地，成为天地间的唯一，令人根本无法躲避，只能硬碰硬的反击。

　　这一拳之威势，令那十王级巅峰境界的林渊桥都是面露凝重之色，他在思考着，若是自己碰到如何破解。

　　一拳，可破灭一方天地。

　　星火，可煅烧世间万物。

　　这就是星火极道杀的终极奥义。

　　岳贤楼面带嘲讽之色，心中冷笑道，愚蠢，居然想要采取躲闪的方式来对抗我这一招，真是可笑，这可是星火极道杀，封困一方的手段。

　　结果谢傲宇则是微微一笑，“这攻击还不错啊。”

　　这话一出，但凡听到着，差点喷血。

　　如此恐怖的攻击居然还只是叫不错？那什么叫恐怖的斗技？

　　如雨似风！

　　谢傲宇在那一拳到达身前的一瞬间，身形微微晃动，就好似一阵风，无形无影，只有一丝感觉，那身影一闪，就在岳贤楼的攻击范围内消失了。

　　如雨似风讲究的就是无影无形，这可是融合了空间瞬移的一些奥妙。

　　“轰！”

　　岳贤楼一拳打空，强大的攻击便打入对面的一栋酒楼内，结果这酒楼轰然爆炸，烈焰滔滔中，酒楼化为一堆废墟。

　　他也因全力出击，带动的向前迈出三四步才勉强稳住身形。

　　“啪！”

　　刚站稳，岳贤楼就感到肩头被拍了一下，他急忙回头。

　　这一转身，却发现身后空空如也。

　　“他在你后面。”有人叫道。

　　岳贤楼再度转身，依旧没有，连续转动身形，可就是没看到谢傲宇的身影，本身方才夸口一招击杀谢傲宇的，结果现在连人都碰不到，更是恼怒，爆吼道：“谢傲宇，是男人不要躲！”

　　“好，我不躲。”谢傲宇出现在岳贤楼对面。

　　岳贤楼狰狞的嘶吼一声，便扑了过去。

　　刷！

　　谢傲宇倏然前进，直接撞进岳贤楼的怀中，双手左右一分，一下便扣住了岳贤楼的左右双手手腕，轻轻的一拧。

　　“咔吧！”“咔吧！”

　　手骨断裂。

　　谢傲宇随手一仍，岳贤楼就好似飞鸟一般，横空飞出去三十多米，跌落地面，他惨叫着的要站起身，谢傲宇电射而出，一脚踏在岳贤楼的胸膛上，伸出手指轻轻晃了一下，“你根本连让我使用斗技的资格都没有，太弱了！”

　　“你敢羞辱我！”岳贤楼怒吼道。

　　谢傲宇冷笑道：“羞辱？我还要杀你！”

　　“你敢，我可是邪罗圣地……啊！”岳贤楼还未说完，就看到谢傲宇抬脚恶狠狠地踏向他的脑袋，若是被踏中，那就是脑袋爆裂的命运，惊恐之中，岳贤楼尖叫一声，身后浮现无数的咒术符号。

　　刷！

　　岳贤楼的身影消失了，只有那咒术符号构成的一个奇异的咒术阵还在闪烁着淡淡的光晕，他借助临时咒术传送阵逃走了。

　　轻松击溃岳贤楼。

　　谢傲宇缓缓地转身，面对林渊桥，“还记得我说过的话吗？第三次见面，就是我杀你的时候。”

　　“前两次，让你侥幸逃走，这次你必死！”林渊桥收敛心神，冷喝道。

　　谢傲宇双目眯起，嘴角一抽，道：“你我谁死，试试便知道了！”

　　两人四目一对，同时向对方冲去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　他们脚踏若出膛的炮弹般爆射出去。

　　地面更是被踏的崩裂出一片凹陷。

　　由于速度太快，他们就如同两道光束射出去，根本看不到他们的模样儿，这是快到肉眼无法追及的地步的表现。

　　“嘭！”

　　两道光束交击，爆发出绚烂多彩的光芒，随即两人分开。

　　他们都倒退出去十多米的距离，遥遥相望。

　　林渊桥满脸惊讶的看着谢傲宇。

　　“很意外吧？”谢傲宇笑道。

　　“是有些意外，几天不见，你居然实力达到这般地步，可那又如何，我照样杀你。”林渊桥爆喝道，“旋风卷！”

　　他黑发若钢针般倒竖起来，全身爆射出青色的斗气，好似长龙般的上下飞舞，搅动的天地风云动荡，无尽的狂风汇聚到了他的拳头之上，狠狠的砸了出去。

　　“霸龙拳之舍我其谁！”

　　谢傲宇纵声长啸，全身爆发出一股一往无前，无可阻挡的威势，霸龙拳的奥义领悟之后，这曾经第一式霸龙拳的威力也随之激增。

　　两人再度猛烈的撞击。

　　天空出现无数的裂缝，大地开始崩裂。

　　强劲的力量令他们再度倒退。

　　“霸龙拳之战龙破！”

　　狂喝着，谢傲宇不做停留的再度出击，并且直接施展霸龙拳斗技的第四式，足可越级斩杀高手的斗技。

　　“裂风爆！”

　　林渊桥同样不示弱，拳头爆发出璀璨的青色光芒，两人的拳头又一次的碰撞在一起，这一次那力量波动出现了偏差，向着林渊桥的更多。

　　一拳逼退林渊桥两步。

　　谢傲宇得势不饶人，紧追上去，喝道：“苍龙弑天！”

　　这一刻，谢傲宇仿佛化身为一条苍龙，俯瞰苍茫大地，傲视宇宙洪荒，这一拳轰出，便若容纳天地之威，林渊桥不得不被迫出拳抵挡。

　　硬碰硬的拼杀！

　　绚烂的光芒裹带着滔天的能量风暴，将街道两旁的房舍摧毁，更是冲击的林渊桥向后倒退不断。

　　谢傲宇紧追不舍。

　　霸龙拳强势出击。

　　无尽的能量风暴伴随着他的前进，一步步的摧毁街道，一拳拳的将林渊桥打的节节败退，不断地喷血。

　　“吼！”

　　两次追杀，大胜！

　　第三战，却如此的被动，更是被杀的毫无还手之力，这深深的刺激了林渊桥的神经，他愤怒了，震怒了。

　　狂嘶声中，不顾一切的双拳轰击。

　　“轰！”

　　又一次的撞击，谢傲宇也被震退了两步，林渊桥则被震的倒飞出去三十多米，将一面墙撞倒才停下来，被石块掩埋。

　　“轰！”

　　落在身上的石块爆裂飞出去。

　　林渊桥杀意冲天的走出来，他的手中依然多出那把一米八长的大剑，他一步一步迈出，好似与大地脉动相合，引动的大地随之颤动，令围观者纷纷发出惊呼，他们站立不稳东倒西歪，一副狼狈的景象，更是衬托出林渊桥的强大。


第956章  争夺战【二】

　　握剑的那一刻，林渊桥好似死后重生一般，重伤的身躯在快速的恢复着。

　　他的身上更是涌动着无比恐怖的斗气，好似滔滔长河，滚滚而流，鼓荡的衣服都激荡了起来，喷发而出的力量，激荡在每一寸肌肤上面，手中大剑更是闪烁着夺目的寒光，剑尖在地上划过，发出“嚓嚓”的声响，火星四溅，更是有着一股必杀的心念透发出来，这才是最强的林渊桥。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　他迈出一步，大地便会震动一次。

　　那种与大地脉动相合，与上天神力相融，引动天地为我所主宰的神威一览无余，强势的压迫感透发在虚空中。

　　“出刀！”林渊桥喝道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“需要出刀的时候，自然出刀！”

　　林渊桥眸光仿佛一把犀利的刀光破开虚空，直逼谢傲宇，冷声道：“真是狂妄，那我就让你知道狂妄的代价！”

　　他骤然奔跑起来，速度呈现加快的状态。

　　起初还能看到他的身影，当达到一定速度的时候，就如同一道风暴，卷动的四周粉碎的房舍瓦砾、石块在狂风中冲上天空，与他的身后涌动着，就好像林渊桥带动了天地自然神威。

　　如光似电！

　　谢傲宇好似一道神光，仿若一道冷电。

　　人一动，便已然在林渊桥气势达到最高点之前，冲杀至他的身边，仍旧是一拳打出，这一拳却是……雷爆杀！

　　雷电精魂涌动。

　　紫色的电光向四下散射出去。

　　“杀！”

　　两人不约而同的同时爆喝。

　　“当！”

　　一拳砸中那大剑的剑刃，好似金属撞击声，响彻虚空，一缕剑光崩散，一道拳影爆裂，两人同时后退足有三十多米。

　　居然不分上下。

　　林渊桥的脸色变得凝重了起来，更是杀意滔天，他堂堂十王巅峰级的高手施展利器，居然未能与不用兵器的十王级境界的谢傲宇交战中占据上风。

　　他怎不怒，怎不动杀念。

　　“天怒地爆，唯我一剑！”

　　林渊桥将大剑高举虚空，将那最强斗技施展出来，那一刻，他就如同天地间唯一的一把神剑，指天画地，剑光所过，若劈开混沌天地。

　　至强至霸的一剑！

　　“月陨！”

　　谢傲宇也狂吼一声，人向前冲去。

　　“铮铮！”

　　刀吟动荡，一抹刀光划破虚空，直射高空。

　　谢傲宇踏步登天，直入虚空，顺手抓住那月陨天王刀。

　　狂龙杀！

　　人横空天际，若一条狂龙，乱天斗地。

　　人刀合一，同样化作一道刀光。

　　刀光剑影虚空交击。

　　“当！”

　　碰撞声好似一道天雷碎空，震的所有人都是两耳嗡嗡作响，能量余波化作十几道光束若一条条的巨龙向四周爆射出去，碎裂虚空。

　　“咻！”

　　无尽的力量撞击之下，那林渊桥当即若断线的风筝般，口喷鲜血的倒射出去。

　　“林渊桥，死！”谢傲宇狂野咆哮，轰然射出。

　　“噗！”

　　谢傲宇一击速度太快，遭受重创的林渊桥根本无力抵抗，勉强出手，速度却慢的要死，还没有碰到谢傲宇的月陨刀，就感到心口一凉，月陨刀已经捅入他的心脏内，从后背透出一截。

　　低头看着那透胸而过的月陨刀，林渊桥的力量迅速的流逝着，他手一送，大剑跌落地面，脸上流露出一丝惨笑，“想不到我林渊桥居然会死在你的手中，想我历经何等的苦难，才走到今日，更是两次追杀与你，真是世事难料啊。”

　　“我说过，第三次见面，你必死！”谢傲宇神色冷峻，他猛然抽出了月陨刀。

　　一道血柱喷涌而出。

　　林渊桥仰面摔倒，死后双目已然圆整着，他致死都不瞑目。

　　刀尖一挑，将林渊桥的空间戒指挑起，谢傲宇抓在手中，将里面的融金液拿出来，收起来，又捡起那把大剑。

　　此剑也算是剑中极品，属于接近天王级神兵利器的超圣器，在与月陨刀碰撞中，居然没有被斩断，他也收下了，圣城中不少人连圣器都没有呢。

　　“傲宇！”

　　“谢大哥太棒了！”

　　云梦瑶和灵韵儿两女兴奋地跑了过去来，看过惊心动魄的大战之后，她们的娇容都泛起了红晕，那是激动的。

　　谢傲宇发现薛娇、毕玉真等人已然离去。

　　“谢大哥真是厉害啊。”灵韵儿激动的抓住谢傲宇的胳膊，兴奋的摇晃着，好似快乐的百灵鸟，那里还有曾经掌控一个大商会的女强人的影子。

　　云梦瑶也没有了往常的稳重，激动的握住谢傲宇的手掌，“傲宇，你没受伤吧。”

　　“没有。”谢傲宇笑道，他看了一眼林渊桥的尸体，轻叹道，“他比我高一个境界，斗气量也是多的多，可是斗技却远不如我，才导致落于下风的，韵儿，你可要好好掌握这爆日九箭。”

　　“韵儿知道啦，韵儿一定会将爆日九箭的箭技掌握的。”灵韵儿道。

　　谢傲宇转对云梦瑶道：“梦瑶，用咒器圆盘传送几名战王级巅峰高手过来，我总感觉薛娇和毕玉真来到这落日城，不似往常那么简单。”

　　“不行，方才我担心你会有危险，就暗中使用咒器圆盘，结果咒器圆盘内的咒术传送阵好像受到了什么遏制，根本无法发挥作用。”云梦瑶秀眉蹙起，“我方才看到岳贤楼使用临时咒术传送阵逃走的时候，明显感觉到他的临时咒术传送阵似乎不能算是纯粹的咒术，好像是和斗气结合的，所以才不受限制的，这手段应该是两大圣地重新创出的一种保命手段吧。”

　　谢傲宇道：“难道是两大圣地设下的禁制不成？”

　　云梦瑶看向虚空，“我总感觉似乎和人王之血脉封印百日之后被解除有着某种玄妙的联系。”

　　提及人王之血脉封印解除，谢傲宇也是一震。

　　此事出现的太过诡异，那混世三魔剑的主人既然已经被六大圣地高手彻底断绝了生机，为何还会解除呢？

　　而且听落日拍卖行的意思，是当初在人王设下血脉封印之始，就有人开始筹备破解这个封印了，谢傲宇想到落日拍卖行，联想到之前感应到他们的斗气熟悉特点，神色不由得凝重了起来。

　　“傲宇，你是不是想到了什么？”云梦瑶问道。

　　谢傲宇点点头，道：“我们先离开这里。”

　　一男二女便离开了这条街道。

　　他们并没有离开落日城，在谢傲宇之前修炼突破的那片废墟下面暂时居住了下来，这废墟之前应该是豪宅，地下室不但大，且分成了好几间，还有一些没有受到损坏的床铺、桌椅等生活用品。

　　“傲宇，你在拍卖行的时候，就发现了关于落日拍卖行的一些秘密，是不是？”他们落座之后，云梦瑶便直奔主题。

　　谢傲宇沉吟一下，道：“你们知道三色神丹的真正奥妙吗？”

　　“不是能够帮助你们三个在人王血脉封印之下，仍然能够突破成为战皇级吗？”灵韵儿问道。

　　“那是假的！”谢傲宇道。

　　云梦瑶和灵韵儿对望一眼，都有些不解。

　　谢傲宇就将发现玛丽娅以及玛丽娅的目的，还有与玛丽娅争斗的一些过程详细的向两女诉说了一遍，最后道：“三色神丹的作用是玛丽娅要借助我们三人来复活自己，代价就是我、武动天和郑霸天必死，至于六千年前那个所谓的借助三色神丹成就战皇级的传说，也是玛丽娅的阴谋，就是借助那次事情令人相信三色神丹的作用，实际则是她要复活，并且很可能不是简单的让自己复活那么简单，因为三色神丹总共三枚，是九种属性的。”

　　“谢大哥。”灵韵儿面露焦急之色。

　　云梦瑶也是一脸的惊讶。

　　“你怎么不告诉我们。”云梦瑶握住谢傲宇的手，责怪的道。

　　“告诉你们，也只是让你们徒增烦恼，担心罢了。”谢傲宇柔声道，“这种事情，我一个人来承担就好了。”

　　云梦瑶美眸中泛起一丝泪光，捶打了谢傲宇一下。

　　谢傲宇笑道：“放心吧，我现在已经安全了，玛丽娅的复活必须具备一个条件，就是我、武动天和郑霸天三人的必须同时达到战王级境界，或者战王巅峰级境界，才能满足她的复活，我的修炼速度本就超过他们两人，结果玛丽娅暗中对我动了手脚，没想到被千年前一代画神留在极夜神光内的一缕残魂给破坏了，反而助我能够在十王级境界以后，修炼速度加快，如此玛丽娅复活就要失败了，所以她才会疯狂的，也因为她的疯狂，导致我们被迫提前离开了天使圣岛。”

　　“她真的不能复活吗？”云梦瑶仍旧有些担心。

　　“对啊，如果是我的话，一定会考虑到这种可能的，毕竟三个人提升速度保持一致，这根本不可能的，所以玛丽娅一定还有其他的办法可以让自己复活的。”灵韵儿也表示了担忧。

　　谢傲宇道：“我也想过，却是有这种可能，但这样的话，她肯定是受到相当影响的，所以要想夺取我的性命，就不那么容易了，更何况，人王之血脉封印解除的话，修炼速度更快，到时候，我们身边肯定会出现准战皇巅峰级高手的，而玛丽娅是一魂三分，要杀她，还是有可能的，更不要说她想对我不利了。”

　　“那她要是提前对你不利呢？”灵韵儿道。

　　“嘿嘿，如果是这样的话，我早就死了，她应该有所顾忌，或许与她的另外一种方式复活有关，最差我可以唤醒邪灵来助我。”谢傲宇心中更期待的是，既然人王之血脉封印要解除，那么邪灵是否会冲击战皇级呢？她若成功，何必惧怕玛丽娅呢。

　　听到他这么说，两女虽然仍有些担心，却也没办法。

　　云梦瑶消化了这个对她而言绝对是爆炸性的消息，道：“傲宇，我问你落日拍卖行，你突然提及玛丽娅，是不是他们之间有什么联系？”


第957章  血月横空【一】

　　落日拍卖行，神秘莫测，十年一拍卖，仅拍卖三件物品，且是用宝物来换取拍卖品，不用金币。

　　落日拍卖行位于天罗圣地和邪罗圣地范围内，两大圣地却不敢在其拍卖行内捣乱，且盛传落日拍卖行的背后有着准战皇巅峰级的存在。

　　这种种传说和现实都在印证着落日拍卖行的不简单。

　　“以我的判断。”谢傲宇深吸一口气，沉声道，“落日拍卖行极有可能就是玛丽娅自己的势力！”

　　虽然两女隐隐猜到了，可是得到谢傲宇亲口证实，仍有些震惊。

　　“你为什么如此判断？”云梦瑶道。

　　“斗气的特色，一般的斗气只是属性有区别，量有多少而已，本质上面区别实则不大，但是玛丽娅的不同，她待在三色神丹内，遭遇到很多次的攻击，我体会最深，她的斗气与我们的有些许的不同，隐隐中似乎带着一丝死亡气息，可问题是她掌握的最强的是光明力量，在天灾族驻地的时候，她甚至还曾吸收过最纯粹的天使光明力量，霸王龙说玛丽娅是地狱天使，她的斗气也应该是特殊的地狱天使斗气，这种斗气与我们的不同，之前在拍卖行的时候，那两名守门的高手阻止别人闯进去，施展的斗气与玛丽娅的地狱天使斗气是一样的，所以我怀疑，落日拍卖行就是玛丽娅的力量！”谢傲宇将自己的推断说了出来，“当年玛丽娅纵横一时，曾经亲手毁掉有望冲击战皇级境界的高手，那么她存在那么多年，如何不会培养自己的力量？”

　　云梦瑶道：“如果我是玛丽娅，我也一定会培养自己的力量，而且她这三色神丹要同一时代选中符合要求的人，也是非常漫长的，就好像傲宇你，雷木属性是无法同体的，你本身就比较特殊的属性，所以她在选择走上这条道路的时候，一定有着诸多的布置，她也一定有着属于自己的那股力量，且那力量历经这么多年的发展壮大，始终没有暴露出来，以我推断，恐怕会强大到与六大圣地任何一方抗衡的地步，也是很有可能的。”

　　谢傲宇苦笑道：“我担心的是比六大圣地单独一方还要强，毕竟玛丽娅是地狱天使，来自地狱魔界的东西，或许有些办法培育大量的高手，所以我更怀疑的是，玛丽娅这所谓的三色神丹真正的目的，不是要借助我们三人复活，她还有着另外一重更为可怕的阴谋！”

　　智慧如海的云梦瑶略微沉吟，便已然明白过来，脸色也无比的凝重起来，道：“你怀疑那所谓的落日拍卖行背后的准战皇巅峰级高手指的就是玛丽娅？而玛丽娅在你们三人体内的那三道灵魂只是她的一部分灵魂，并非全部的？”

　　“有可能。”谢傲宇点头道，“虽然我们对灵魂分开感到很玄奥，很不可思议，可玛丽娅毕竟来自地狱魔界的，一定懂得一些手法，就好像她能够一魂三分在三枚三色神丹内，那么做到一魂四分似乎也不是不可能吧。”

　　“要是这样的话，谢大哥岂非更危险？”灵韵儿担心的道。

　　谢傲宇笑道：“这倒不会，别忘了我和邪灵是心灵相通的，而且我的实力也在飞速的提升，到时候，达到玛丽娅的要求，怕是我也能够反抗了，谁胜谁负还不一定，而且画神之死，引动磅礴的生命力量，居然将玛丽娅给再度封印了起来，这就说明玛丽娅仍旧惧怕木属性的力量，那么在我拥有与玛丽娅一战的能力之前，至少可以借助木属性力量针对她，在这方面，天牢木王和天心木王可是强项哦。”

　　两女虽然听着轻松，可总是感觉心头惴惴的。

　　看到她们担忧的样子，谢傲宇转移话题，道：“我在天使圣岛得知了天阳族和翼女族都有人在冲击准战皇，冰雪神族存在一个冰雪密境，里面也隐藏着一些顶尖的高手，很可能准战皇巅峰级的存在，我们圣城可有人在这方面做出突破？”

　　其实各大势力，最后的比拼，还是至尊的最强者间的争斗。

　　“有！”云梦瑶说道。

　　“哼！”灵韵儿则露出不满之色，“大哥还不知道呢，其实在星家、汪家都有人在冲击准战皇境界，而且还不止一人，只是他们都故意隐瞒不说罢了，而且听他们的意思，武家、胡家、郑家、萧家也都有人在冲击战皇级，也都闭关将近三百年了，近些年传出消息，成功几率都很大，可是他们竟然都有意的隐瞒了起来，太过分了，星家和汪家都已经加入圣城，还各自保留这种对我们非常重要的信息。”

　　云梦瑶笑道：“韵儿，这不能怪他们，对于他们而言，有所保留也是应该的，你敢说巨人族和夜魔族这样的超级大种族就一定没有人冲击准战皇级？那是不可能的，只是没有成功之前，谁也不敢透露的，毕竟是他们最后的底牌，更何况，他们不说，也是一种表示，毕竟存在万年之久的家族，没有准战皇，可以理解，但是没有人冲击准战皇级，那是绝对不可能的。”

　　谢傲宇点点头，事实的确如此。

　　可以没有准战皇，可有着一定数量的战王巅峰级，却没人冲击准战皇级，那就绝不可能了。

　　“除却这两家，可还有其他人？”谢傲宇道。

　　“有呀，我灵家的人。”灵韵儿嬉笑道。

　　谢傲宇心中一动，道：“邪后谷凝清前辈？”

　　灵韵儿点头道：“对，她本来就有望冲击的，只是因为祖爷爷被传逝去，才心灰意冷的，现在已经全面开始冲击。”

　　“是了！”云梦瑶突然一惊。

　　“怎么了，姐姐。”灵韵儿问道。

　　云梦瑶道：“本来冰后冰玉莲前辈虽然从战王巅峰级向战皇级迈出了一步，可是她自己也讲过，根本没抱多大希望，可是前些日子，她却突然感到之前一直受到限制的身体素质问题得到了莫名的解除，此事还令箭王灵尊信前辈感到不解，现在看来……”

　　三人彼此互望一眼，同声道：“人王之血脉封印！”

　　“唯有人王之血脉封印要解除了，才可能带来这种变化。”谢傲宇唏嘘的道，“难怪落日拍卖行的人会说我们背后的人，很快就会知道的，显然是那些修为达到一定程度的人，虽然人王之血脉封印还未解除，但是解除在即，还是发生了一些变化，他们的血脉封印应该有所松动了。”

　　“如此看来，人王之血脉封印百日之后解除，是一定的了！”灵韵儿道。

　　云梦瑶道：“若是如此，在解除封印之后，接下来相当长的一段时间内，怕是一个全面爆发期了，恐怕只要天赋足够的，都将选择闭关苦修了。”

　　谢傲宇道：“怕是没那么简单，就算他们想的话，玛丽娅会允许吗？她的母亲可是被人王杀死的，肯定做了很多的准备，所以人王之血脉封印一旦解除，那才是真正的大陆群雄并起的时候。”

　　三人一直探讨，商议，交流，直到夕阳西下。

　　他们吃完一些东西之后，灵韵儿就兴冲冲的去修炼了，尤其是关于爆日九箭的修炼之法，更是她所渴望的。

　　谢傲宇和云梦瑶则待在另外一间地下室内。

　　没有灵韵儿在旁，谢傲宇可没有那么守规矩了，一下子就将云梦瑶拥入怀中，上下其手的享受起来。

　　“色狼，会被韵儿听到的。”云梦瑶也是面红耳赤，只是象征性的抵挡了几下，便软绵绵的倒在谢傲宇的怀中了。

　　“她在闭关修炼，那里听的见外面的声音。”谢傲宇嘿嘿笑道，手掌已经探进云梦瑶的衣襟内肆意玩捏了。

　　云梦瑶也被撩拨的娇喘起来。

　　两个饥渴难耐的男女，再也不管其他的了，直接翻滚在了一起。


第958章  血月横空【二】

　　一番缠绵之后，娇媚的云梦瑶躺在谢傲宇的怀中，雪白如玉的胴体，细腻嫩滑的肌肤，纤腰丰臀，一双修长圆润的美腿搭在谢傲宇的腰间，那春情无限的面容仍旧挂着快乐的潮红，慵懒的模样儿好似懒洋洋的小猫儿。

　　“傲宇，想不到我们会在这里重逢，我还以为见到你至少还需要几个月，甚至更长时间呢，所以整日都是忙着处理各方面的关系，还有制定作战计划，才能忘记那份蚀骨的相思。”云梦瑶轻柔的道。

　　紧紧的拥着云梦瑶那动人的娇躯，谢傲宇心里有着无限感慨，要说对她帮助最大的还是要数云梦瑶，单纯调解各方面的关系，换了其他人还真不行，而且这种事情最是需要谨慎，毕竟一旦有一点差池，就有可能引发很多意想不到的事情的。

　　云梦瑶却处理的非常好。

　　如此谢傲宇才没有的后顾之忧。

　　“为了感谢宝贝儿对我的帮助，我决定好好的‘伺候’你。”谢傲宇在云梦瑶惊呼声中，翻身将她压在身下。

　　两人再度拉开了激情大战。

　　可这战斗刚刚开始，那房门就一下被撞开了。

　　灵韵儿闯了进来，口中还在叫着，“姐姐，大哥，快去看啊，外面，外面……啊！！！”她一眼瞅见两个男女结合在一起，登时发出一声尖叫。

　　这一下顿时令谢傲宇和云梦瑶尴尬的要死。

　　云梦瑶一脚将谢傲宇踹开，赶紧抓过被子挡住身体，结果谢傲宇就那么直挺挺的被灵韵儿看了个精光。

　　“韵儿。”谢傲宇老脸通红，赶紧捂着要害部位，急忙用衣服挡住身体。

　　灵韵儿脸蛋儿通红，看到谢傲宇那狼狈的样子，忍不住笑了一声，这才捂着嘴巴逃出房间外。

　　“都怪你，这下好了，以后韵儿肯定会笑话我。”云梦瑶羞愤欲死。

　　谢傲宇苦着脸，道：“你男人可都被看光了，是我吃亏了好不好。”

　　两人尴尬的赶紧穿好衣服。

　　等走出来，灵韵儿俏脸上仍旧挂着一抹红晕，娇艳欲滴，却没有面对两人的尴尬，反而妙目在他们的身上扫来扫去的。

　　“咳！”

　　谢傲宇努力稳定心神，轻咳了一声，道：“韵儿，你叫我们有什么事嘛？毛毛躁躁的，以后记得要敲门。”

　　“咯咯……”

　　看着谢傲宇强撑着的样子，灵韵儿忍不住娇笑了起来。

　　“不害臊。”云梦瑶伸手掐了灵韵儿的胳膊一下，“快说，怎么回事，那么紧张的跑进去干什么。”

　　“哎呀，我不就是打扰了你们胡搞吗，至于这么狠心。”灵韵儿故意大声尖叫道。

　　云梦瑶脸蛋儿更红了，恨恨的道：“再敢胡说八道，小心我收拾你。”

　　“我投降好吧。”灵韵儿赶紧投降，她指了指外面，“外面发生大事了，你们快出去看看吧。”

　　他们便从地下室出来。

　　废墟周围依旧平静。

　　可是整个落日城却陷入了一片议论声中，可以说全城的人都没有去休息，全部来到外面观望天际。

　　因为这时候，空中的明月变成了血色的。

　　血月横空！

　　大地都在一片淡红色的覆盖之中，曾经洁白的月光没了，整个落日城好似被劈成一袭血色。

　　“血月横空，这大概就是人王之血脉封印解除的开始了。”云梦瑶盯着那空中血色的明月，喃喃自语的说道。

　　谢傲宇则闭上眼睛，用心去感应。

　　他在体会那血色明月有没有带来什么变化，尤其是关于血脉方面的，毕竟人王之血脉封印是血脉传承无数代仍旧存在的。

　　丝丝的清凉之意袭来。

　　谢傲宇的心神安宁无比，他开始用心去查看自己身体的变化，很快一丝微弱的几乎可以忽略不计的血液跳动传来，在血管内流动的血液有一丝的跳动，这是从来没有过的，似乎在证实就是人王之血脉封印解除的奥妙所在。

　　他静静的体会着。

　　用心的感应着。

　　“大哥，你在想什么呢，不会是姐姐还没满足你，又在幻想吧？”就在谢傲宇沉寂其中的时候，耳边传来一声细微的声音，吐气如兰的香气喷在耳朵上，传递着一分别样的感觉，令谢傲宇有些飘，不自觉的脑海中便浮现不久前与云梦瑶激情四射的那一幕，人也就有些飘起来，眼神掠过。

　　只见灵韵儿那本就绝美的面容在血色明月特殊的红色月光之下，显得更加的娇艳欲滴，一双妙目更是泛起一抹媚意，散发出惊人的魅惑力。

　　那一瞬间，谢傲宇的心跳骤然加快。

　　“小丫头，胡思乱想什么呢。”谢傲宇低斥道。

　　“我可不小了。”灵韵儿故意的挺了挺胸脯儿，显示自己的骄傲，那模样儿就是诱惑男人的小妖精。

　　谢傲宇双目有些灼热的扫了一眼，赶紧扭头看向别处，“韵儿，你这是在调戏我。”

　　灵韵儿嘻嘻一笑，道：“大哥这才知道啊。”

　　“韵儿，这血月什么时候开始的？当初太阳落下的时候，月亮初生似乎不是这种颜色的吧。”云梦瑶问道。

　　“大概是快月上中天的时候变得颜色。”灵韵儿回答道。

　　云梦瑶沉吟了一会儿，当即便坐了下来，从空间戒指内拿出一些书籍，翻找起来。

　　由于无法修炼，云梦瑶对看书有着非常大的兴趣，可以说她是博览群书，不论什么样的书籍，都会翻看，以至于她的知识渊博，这也是智慧如海的原因之一。

　　谢傲宇和灵韵儿见状，便在一旁观望。

　　他们知道，云梦瑶肯定是想到了什么。

　　果然，翻找了三本书之后，云梦瑶停在了一本残破的书籍上面，并且看着其中一页已经自己模糊，且缺少了一部分的页面上。

　　“血月横空，封印解除！”云梦瑶手指其中一行字。

　　谢傲宇和灵韵儿凑过去一看，果然是这八个字。

　　“这是什么书？”谢傲宇道。

　　“我也不知道，是在天罗帝都的一处被抄家的贵族府邸得到的，已经破损了，而且这本书太过久远了，只能勉强认清一点字迹。”云梦瑶说道，她的手指向下，在那八个字的下面是缺失了一部分，只能在边角看到几个字。

　　三人仔细观看。

　　那几个字是……沙漠女神的眼泪！

　　谢傲宇对这几个字的组合，很陌生。

　　云梦瑶和灵韵儿则是相视一眼，露出一抹喜色，“看来这本书中记载的就是人王之血脉封印解除的事情，这沙漠女神的眼泪是落日城外的一处奇景。”

　　“奇景？”谢傲宇道。

　　“嗯，据说沙漠女神的眼泪是整个沙漠地区最神奇的地方。”云梦瑶笑道，“沙漠本身在白天是最炎热的，尤其是落日城往前，温度都是越来越高的，唯独这沙漠女神的眼泪附近却是在正午时刻，最是冰冷。”

　　谢傲宇也不由的产生了一丝兴趣。

　　血月横空，封印解除，还提到落日城附近的沙漠女神的眼泪，显然这也证实了人王血脉封印即将要解除。

　　“只可惜，这书残破不全，不然，或许还能够知道一些人王血脉封印解除的原因以及将会发生什么事情。”谢傲宇道。

　　云梦瑶道：“这已经足够了，明日前往沙漠女神的眼泪看看，我想或许能够有什么发现也不一定。”

　　他们一边交谈，一边观察血月。

　　就这样过去两个小时，空中的血月明显颜色开始便的淡下来，似乎开始转向晴朗，恢复常态。

　　同样的，他们也看到了一些人的到来。

　　诸如谢傲宇认识的来自天罗圣地的浮世远，与他一同前来的还有六七人，其中五人装扮一致，都是黑色劲装，另外两人，一个是白天参加落日拍卖会的青年高手，另外一名看上去二十七八岁的青年男子，这两人长相有些相似。

　　谢傲宇的观察，这没见过的青年高手，也是十王级的强者，且在十王级当中似乎有一段时间了，没有浮世远那种浮夸。

　　至于浮世远，他也算是有相当的提升了，接近天王级上位突破的边缘了。

　　除却这天罗圣地的人，邪罗圣地的人也来了，其中就有被谢傲宇打败的岳贤楼，其他一些也都是实力强劲的高手。

　　见到的有不少，还有很多没见到的。

　　至少有一点可以说明，人王之血脉封印解除的开始，吸引了大量的高手前来这落日城内。

　　落日城要热闹了！


第959章  沙漠女神的眼泪

　　血月横空并没有持续太长时间，大概只占月亮出现的五分之一时间，可是已经足够引起所有人的注意了。

　　谢傲宇三人也是待到那明月完全恢复自然，才会回去休息了。

　　次日清晨，他们洗刷之后，用过早餐，便启程，前往那号称沙漠之地最是奇特的沙漠女神的眼泪。

　　作为沙漠地区最奇特的风景之地，本地之人就没有不知道的，他们打探了路径之后，便赶去了。

　　离开落日城不久，便真正进入了沙漠地区。

　　入眼尽是黄沙，烈日高挂，万里无云，温度也是高的吓人，幸好他们都有修炼，云梦瑶也有谢傲宇相助，在斗气的帮助下，保持着体温始终处于恒温，也不受暴晒的影响。

　　以谢傲宇的速度，大约三个小时之后，他们才赶到那传说中的地方。

　　沙漠女神的眼泪！

　　方圆数以百里的范围内，只要眼睛所能达到的地方，就全部是黄沙，随着风吹过，飞舞中夹杂着热量砸在人的身上特别的疼痛。

　　唯独那“沙漠女神的眼泪”所在地域，没有黄沙，那是真正的高山，山上尽是裸露的山石，偶尔还有一些光秃秃的树木，而在山周围大约三里的范围之内，温度是直线下降的，山脚下更是达到了超低温的零下七八十度，甚至接近百度。

　　山高有几千米，越是往上温度越低。

　　“沙漠女神的眼泪就在上面。”谢傲宇拥着云梦瑶飞上去。

　　灵韵儿则身背神弓，跟随在旁。

　　三人飞上高空。

　　当他们达到山巅的时候，三人也就明白为什么此地被称为最美丽的景色，反而没人前来了，山巅低温达到了一种难以置信的地步，吐口唾液能够还没落地就冰冻，温度太低了，就算是普通的修炼者都很难坚持住。

　　论景色也的确迷人。

　　山巅之上，尽是嶙峋的怪石，有些都如同珍奇的魔兽，很是可爱的样子，有些则是冰冻的冰雕，惟妙惟肖，好似真实的存在，在烈日之下，闪烁着点点光寒，与这环境之下，中心区域，有一个小湖泊。

　　湖泊的直径大概不超过百米的样子。

　　其湖泊表面平静如死水，能够当做镜子来使用，映衬着空中的景色，而它本身通透明澈，略微呈现一丝淡蓝色，高空看的话，那就是一汪美女动人心魄的眸子，深邃中透着无限的神情。

　　“好美啊。”灵韵儿赞叹道。

　　谢傲宇笑道：“的确很美，美的不胜收，只不过，在这美丽之下，可不知道是不是隐藏着可怕的杀机啊。”他带着云梦瑶升到高空，对灵韵儿道，“韵儿，你来射一下那些冰雕和石头，看看有没有什么变化。”

　　“嗯。”

　　灵韵儿答应一声，将神弓摘下，她干脆连箭矢都没用，只是隔空对着其中一块好似魔熊的石头便拉动弓弦。

　　“嗖！”

　　弓弦震动，自动形成一道无形的箭矢。

　　“嘭！”

　　箭矢所过，那似魔熊般的石块当即爆裂。

　　三人在高空关注整个山巅，除了那石块爆裂出现的碎石乱飞，其他的并没有丝毫的变化。

　　灵韵儿再度开弓。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一次拨动弓弦，有三道无形的箭矢射出去，目标分别是距离那湖泊或远或近地方的石块。

　　仍旧与第一次一般无二。

　　“射冰雕。”谢傲宇和云梦瑶的神色反而凝重了起来，在这看似没有丝毫变化，一切平静的样子，他们却发现了一个共同点。

　　灵韵儿则拨动弓弦，射出十多支箭矢。

　　“嘭嘭嘭……”

　　目标是冰雕、石块，几乎囊括了各个方位的各种特色的。

　　所有被击中的，统统都是爆裂，碎片乱飞。

　　“奇怪！”谢傲宇道。

　　“很奇怪。”云梦瑶道。

　　灵韵儿也向来自诩聪明，可这次却没明白两人什么意思，愕然道：“有什么好奇怪的啊？这不是没什么吗？”

　　谢傲宇道：“就是因为没什么才奇怪，韵儿，你发现没有，你击碎了那么多的冰雕、石雕，射箭的方位不同，产生的力量冲击方向也不同，那些碎裂的冰雕、石块可以说毫无规律的飞溅才对。”

　　“对啊。”灵韵儿点头道。

　　“可为什么所有的碎片就没有一个落尽那湖水中呢？那湖泊至今都是如同一面镜子一样，连点波纹都没有。”谢傲宇道。

　　灵韵儿恍然大悟，她这才注意到，那湖水仍旧平静，她的攻击可是没有刻意的回避那湖水的。

　　想到这里，灵韵儿当即再度射出一箭。

　　这次她的目标就是距离那湖泊最近的，大概也就是三米多远的一个如同蛮力魔牛的冰雕。

　　三人这次更注意看了。

　　“嘭！”

　　那蛮力魔牛的冰雕当即被射碎。

　　爆裂的冰雕碎片便四下飞舞，可就算是灵韵儿射箭的方向，就是要将冰雕射的爆裂碎片飞向那湖泊，可硬是没有一片冰雕碎片向湖泊的方向飞去，反而向后飞去。

　　三人不由得对视一眼。

　　“韵儿，射湖面！”谢傲宇道。

　　灵韵儿抬手一箭。

　　“嗖！”

　　那无形的箭矢划过一道美妙的弧线，带着长长的光尾，如同流星般，直向着那镜子般的湖面飞去。

　　三人瞪大眼睛，死死的盯着。

　　就看到那无形的箭矢飞掠虚空，刹那间便到了湖面的上空，待接近湖面大概两米的时候，突然爆出一声轻响，无形箭矢爆裂了。

　　“果然有问题。”灵韵儿吃惊的道，她射的箭，最是清楚那无形箭气的威力，绝对已经接近能够与至圣级高手抗衡了，如此说的话，若是至圣级高手怕是还没有接触到湖泊两米的范围，就要被神秘的力量给杀死了。

　　谢傲宇道：“韵儿加大力量。”

　　“这湖泊内外应该有一个奇特的咒术设置才是。”云梦瑶略微沉吟一下，“韵儿，射出相当于天王级中位高手全力一击的一箭。”

　　灵韵儿点头答应，她伸手拿出一支箭矢，搭在神弓上面，拉开弓弦，箭力涌动，流转进入那箭矢之内。

　　此箭矢登时放射出淡淡的金色光晕。

　　拥有天金灵珠的灵韵儿，其箭力的属性也是金属性的，属于攻击力最强大的，如此注入箭矢内，也使得箭矢威力大增。

　　“嗡嗡！”

　　弓弦震动，金色箭矢划空而过。

　　金色箭矢距离湖面大概两米的地方，登时发出一声爆炸声，就看到虚空中浮现一道透明的光罩。

　　光罩被一箭射碎。

　　随即那箭矢才落入湖面内，登时将平静如镜面的湖水面打破，道道的水纹向四周蔓延出去。

　　“梦瑶，以你对咒术的研究，可曾发现这咒术的奥妙？”谢傲宇道。

　　云梦瑶道：“这咒术存在怕是有很长时间了，遭到的攻击也不知道有多少次了，若是我们早几年到来，恐怕未必能够破解。”

　　“我看未必。”谢傲宇笑道，他指指天空，“这咒术若非因为血月横空，恐怕我们就算是再过几年前来，也难以打开的。”

　　两人各有不同意见，也都没有争执。

　　对他们而言，那根本没必要，反正咒术已经解除了。

　　那金色箭矢入湖面内，只是引起了一翻水波荡漾，并没有引起其他的什么变化，谢傲宇道：“你们在这里待着，我下去看看。”同时叮嘱灵韵儿，“韵儿，保护梦瑶。”

　　“大哥放心，我一定不会让姐姐受伤的。”灵韵儿取代谢傲宇，带着云梦瑶在空中漂浮着，“你也要小心啊。”

　　“安全第一！”云梦瑶道。

　　谢傲宇向二女一笑，拿出了霸王拳套，戴在手上，拿出月陨天王刀，整理一下衣装，全副武装之后，这才向那湖泊内飞去。

　　对于这能够与血月横空，解除人王之血脉封印扯上关系的地方，谢傲宇也是有些惴惴的，不知道这湖泊下面有什么存在。

　　他悬浮在湖面上，向二女挥挥手，这才下水。

　　湖水很冷，甚至可以说奇寒无比。

　　这种温度，若是普通的水，早就冰冻起来了，可这湖水仍旧呈现水的姿态，哪怕那之前的保护咒术都解除了，也依然如此，并没有被冰冻。

　　湖水很清澈。

　　谢傲宇下沉将近十米，上面也依然看得清楚，只是再往下，身影就明显有些模糊了，水中的谢傲宇则开始感受了不同。

　　往下，温度下降的更加可怕。

　　这十米以下，谢傲宇就开始用天王级下位境界的斗气才能够隔绝那刺骨的寒意，且有了一丝淡淡的威压，仿佛在下面有什么存在，透发出的威压，很淡很轻，还远没有给谢傲宇带来威胁的地步，可是威压的存在，也就意味着，在这湖水底下应该存在着生命体，就是难以确定是魔兽还是人类。

　　继续下沉。

　　刺骨寒意更加的冰寒。

　　谢傲宇也不得不开始逐步的提升斗气进行抵御，那威压同样在缓慢的增强着，而谢傲宇在对抗这种无形的压力面前，还是有着自己独到的地方，当初在至圣级境界他就敢承受准战皇的帕金斯的威压，可以想见，故而普通的威压是很难给他带来威胁的。

　　就这样，谢傲宇不断地下沉。

　　很快他就下沉到了八十多米的深度。

　　这时候的温度已经低到了非常的地步，威压也增大到相当可怕的程度，谢傲宇紧了紧月陨天王刀，感受着那刀身上面金焱身影仍旧释放出来的微弱的金焱带来的丝丝的温热和亮光，谢傲宇也眯起眼睛仔细的观察湖底。

　　谁知他再度下沉不到十米，突兀的空间戒指内传来一丝波动，起初这波动很不明显，可随着他的下沉，波动越来越厉害。

　　谢傲宇伸手将这颤动的东西拿出来一看，正是那得自天使圣岛上面的有着“九”这个字的龙鳞鳞片。


第960章  又见龙鳞鳞片

　　龙鳞鳞片是谢傲宇在天使圣岛所得，其能够令频死的南华，延长了寿命长达千年之久，更是经过霸王龙判断，拥有者神界本源力量和地狱魔界本源力量这两种绝对不能够共存在一起的奇异特点。

　　其鳞片上面一个“九”字，似乎蕴含着无上的斗技，令谢傲宇在参悟霸龙拳这种无上斗技之后，居然也没有能够参悟其中的奥妙。

　　此物之神奇，谢傲宇是牢记在心。

　　却不曾想到，在这名为“沙漠女神的眼泪”的湖泊内居然产生了反应，自行颤动了起来，怎不令他感到惊奇。

　　“是什么东西能够引起它的反应呢？”谢傲宇有些奇怪，也产生了浓厚的兴趣。

　　他左手握着龙鳞鳞片，继续下沉。

　　达到百米深的时候，谢傲宇发现龙鳞鳞片居然泛起了淡淡的光晕，看上去雾气朦胧的，更是将这奇异的超低温却怎么都不结冰的湖水有光晕反弹开来，也就是说龙鳞鳞片周围十厘米的范围是真空，没水的。

　　神奇！

　　谢傲宇看着龙鳞鳞片也是一阵哑然，因为他就算是有斗气，也试着将湖水给推开的，可是顶多也就是令保正湖水距离他有几厘米的距离而已。

　　下沉！

　　一边观察着周围的环境，一边注意着龙鳞鳞片，谢傲宇还要右手握紧月陨天王刀，防止遭遇什么攻击，进行自我防御。

　　就这样，他下沉的速度在减慢。

　　因为那彻骨的寒意已经达到了逼迫谢傲宇动用九成的斗气来抵御的地步，更可怕的是那波动的威压。

　　以谢傲宇对抗威压的能力，至圣级抗拒准战皇级，虽然不是人家全部的威压力量，可也表明他在这方面有着独到的能力，可现在他堂堂十王级的境界，居然渐渐的有被那威压压迫的窒息的感觉。

　　这般感觉也只有他在天使圣岛，第一次看到悬浮之山的时候，想要窥探一下悬浮之山上面是什么的时候，由悬浮之山传递下来的浩荡威压，可那是混世三魔剑的主人，是能够凭借自己的复活就接触人王血脉封印的超级存在，其实力怕是已经远远超过所能想象的高度，这里居然也有一股威压可以压迫到他窒息。

　　谢傲宇如何不吃惊。

　　他深吸一口气，握紧月陨刀，继续下沉，同时将主要注意力放在湖底下方，观察下面到底存在什么。

　　那威压也逐渐的增加。

　　可相应的湖水的温度反而在这时候有了上升，令谢傲宇不在过度的消耗斗气抵抗那股寒气了。

　　当下到一百六十米左右的时候，谢傲宇感到了窒息。

　　如同当初被悬浮之山压迫的感觉。

　　透不过气，呼吸不畅。

　　谢傲宇就想要放弃，可在这时候，那龙鳞鳞片颤动的更加厉害了，并且散发出来的光晕倏然放大，一下将谢傲宇给笼罩了起来。

　　结果那莫名的威压倏然消失。

　　谢傲宇又恢复了正常。

　　他不由惊讶的看向那龙鳞鳞片，这时候才发现，那上面的“九”这个数字居然旋转了起来，仿佛有几把利剑在飞舞纵横劈击，如同一个人在上面施展斗技。

　　谢傲宇看着那动态的“九”字，再度生出这是一种无上奥妙的上古斗技的奇异感觉，只是他却没有一丝深入进去的感觉。

　　不过，龙鳞鳞片解决了这威压，谢傲宇也就不在后退了。

　　他继续向下。

　　很快，他就看到，在湖水底部，有一点光晕闪动，与他手中的龙鳞鳞片散发出来的光色一般，并且也在颤动。

　　谢傲宇便加速下沉。

　　随之就感到双脚触及了地面，这里没有什么淤泥，有的反而是坚硬的石地，而在一块突起的石块上面，也有一枚龙鳞鳞片。

　　谢傲宇看的心头一喜，却没有马上去拿过来。

　　他查看四周的情况。

　　湖水底部很黑暗，有着两枚龙鳞鳞片闪烁着的光芒，加上谢傲宇毒辣的眼力，他勉强能够看得到，在这湖底，竟然是有一个盘旋起来的石头状的好似传说中龙蛇的巨大石雕，那片龙鳞鳞片就是在其中好似龙蛇石雕的头上。

　　整个龙蛇石雕覆盖了谢傲宇所能看到的整个区域，它的身躯无比的庞大，盘绕着，与上方那些石雕、冰雕一样，非常的真实。

　　谢傲宇环顾四周，也没发现那散发威压的存在，令他反而感到不安，便伸手去拿那片鳞片，想将其收起来微妙，若是惊动那散发威压的强大所在，也好逃走的时候，不会丢掉这片鳞片。

　　他触手抓住龙鳞鳞片，随手便拿了起来。

　　龙鳞鳞片入手，感觉与左手的龙鳞鳞片没什么区别，好似一样的，只是在这鳞片的一面也有一个数字……四。

　　这个数字同样如同铁笔勾勒的，透着一股子的锋锐之意。

　　“咔咔咔咔……”

　　就在谢傲宇观看这枚鳞片的时候，突然一阵响动传来，仿佛石块摩擦的声响，他急忙收起鳞片，向那声音传来的地方看去。

　　只见那龙蛇石雕的头部石块竟然裂开了缝隙。

　　想到那恐怖的威压，若非龙鳞鳞片，自己也难以下到这里来，谢傲宇就急忙后退，先保证安全。

　　龙蛇石雕的眼睛位置石块裂开无数的缝隙，最后碎片落地。

　　接着那碎裂掉的碎片之后，露出了那龙蛇石雕内的一双没有丝毫人类感情的眼睛，闪烁着一抹凶光。

　　活的！

　　谢傲宇的脑袋嗡的一下，他差点被眼前一幕更惊的尖叫起来，这庞大的石雕龙蛇居然是活的，不是石雕。

　　他不由想到了那些湖面周围的石雕，难道那也是活的？

　　可不等他有这么多想法，那仅仅露出一双眼睛的龙蛇便看向了谢傲宇。

　　“咚！”

　　只是四目相对，谢傲宇就感到一股无形的力量轰然打在他的身上，如同一记拥有着万千力量的神锤。

　　“哇！”

　　十王级的谢傲宇感到五脏六腑都在翻滚，气血涌动，张口喷出一道血箭，那涌动出来做好自我保护的强大的斗气也当即涣散，连同丹田内的斗气根本都差点崩溃掉，那样的话，一切修炼就将白费了。

　　谢傲宇更是如同被一股无形的力量直接从湖底给送了出去。

　　“嘭！”

　　他的身躯飞离了湖水平面，直入云霄。

　　“大哥！”

　　“傲宇！”

　　灵韵儿和云梦瑶正焦急的等待，看到谢傲宇出来，起初是一喜，可看到他喷血倒飞，分明是被打出来的，不由得骇然，两女急忙飞过去。

　　喷出一口血箭之后，谢傲宇那窒息的感觉才消失，他的头脑也清醒了过来。

　　“我没事。”谢傲宇擦去嘴角的鲜血，向两女笑道，同时开启心耳通，开始窃听湖底下面的动静。

　　心耳通足可倾听方圆数百米内的一切声息。

　　结果湖底下面静悄悄的，仿佛没有半点声音似地，那龙蛇如同再度陷入了沉睡之中一般，竟然没再有反应。

　　同时谢傲宇发现，那些好像魔兽的冰雕居然全部爆碎了。

　　“傲宇，你没事吧。”云梦瑶道。

　　谢傲宇看着两女担心的样子，道：“没事。”可心里却仍有些后怕，只是一双眼睛看了自己一眼，就有着如此恐怖的力量，他很难想象，如果那龙蛇石雕复活之后，会是怎样的实力，怕是也超越战皇级了吧。

　　“湖下面是不是有什么厉害的存在？”云梦瑶看着湖水在谢傲宇出来之后，再度陷入了平静，便觉得奇怪。

　　谢傲宇点点头，想到那龙蛇的可怕，他便道：“你们先离开，到远处去。”

　　“你呢？”云梦瑶道。

　　“我留下来观察，不管这湖泊有没有变化，我都会离开的。”谢傲宇道。

　　得到如此回答，云梦瑶才同意离开。

　　两女都是聪慧之人，明白她们留下来，只可能成为谢傲宇的累赘，她们便向落日城的方向飞去，到达勉强能够看清楚谢傲宇的位置，这才停下来。

　　谢傲宇则站在高空观望着。

　　他拿出一瓶迷梦酒，一口灌下去大部分，很快那伤势便恢复了过来，本身就不重的，同时调节斗气，在体内流转着，暗自默运风雨行之如雨似风，做好一切逃跑的准备，谢傲宇这才安心观察。

　　心耳通始终全面开启。

　　以龙蛇的情况，一旦要离开，必然要破裂那被包裹起来的石块，才能离开，所以谢傲宇坚信能够听到声音。

　　只是他站在空足足半个小时，湖底下面仍旧没有一丝的声息，仿佛那龙蛇并没有追杀的意思。

　　这就让谢傲宇纳闷了。

　　龙鳞鳞片的作用，他是知道的，南华就是依靠龙鳞鳞片得以活命千年之久，那么很显然，龙蛇能够被砌成石雕状，仍旧存活，显然那枚龙鳞鳞片同样有着非常大的作用，甚至可能是关键。

　　既然如此，龙鳞鳞片被取走，龙蛇为何不发作呢？

　　再有就是什么人给龙蛇留下的龙鳞鳞片来保证它能够活着？

　　谢傲宇的脑海中不由自主的浮现落日拍卖行说过的话，在人王施展血脉封印的时候，就已经有人开始暗中进行破解。

　　而云梦瑶那本书中在提到解除血脉封印的时候，也提到了这里，如此推断的话，这龙蛇就是那要解除人王之血脉封印之人留下的破解封印的所在？！

　　他正思考着这些问题，却发现那湖泊发生了巨变。


第961章  弑天

　　只见那湖泊由下往上，出现了快速冰封的迹象，仿佛龙蛇石雕的破碎，现出真眼，龙鳞鳞片的取走，令湖水也失去了不被冰冻的能力，只是顷刻间，整个湖泊便被冰冻起来了，且这冰冻是以湖泊为中心，迅速的向外扩展，片刻之后，整座高山都陷入了冰封当中，散发着彻骨的寒气，原本冰冻只是在高山附近范围的，现在却迅速的扩展，以谢傲宇所在高空，向远处观望，大约高山周围三四十里的范围内都被冰封了起来，可说在这沙漠上呈现出了非常诡异的一幕。

　　本是最炎热的时候，超高的温度，可偏偏沙漠中却有一处冰山，散发着彻骨的寒意，令这片沙漠中的温度变得诡异起来。

　　变化尚未结束。

　　在停止向外扩散的冰封之后，那湖泊表面也隐隐中开始浮现一些奇异的图案，起初很不真实，大约几分钟之后，湖泊表面的图案终于凝实了起来，很清晰。

　　那就是一条龙蛇图案。

　　龙蛇，蛇形身躯，通体遍布密实的鳞片，呈现黑色，没有爪、腿，有着龙首，头上有着犄角，一双眼睛尤其黑的深邃，就算是图案，一眼看去，都会给人产生一种心神没入其中，无法自拔的诡异感觉。

　　这凝聚的龙蛇图案如同遨游在大海中，下方有水，飞溅在四周有水滴，它仰望苍穹，而这图案是夜晚，龙蛇望天，天上有着一轮血色的残月高挂，龙蛇双目盯着血色残月，似要腾飞翱翔。

　　血色残月！

　　龙蛇！

　　两者终于在这一副图案中被联系了起来。

　　这时候两女也重新飞回来，她们也被眼前的变化，凝聚出来的龙蛇望月图案深深的震撼了。

　　“看来这龙蛇的确与人王之血脉封印的解除有着密切的联系了。”云梦瑶说着拿出了那本书籍，翻转到那一页。

　　上面的字迹本身已经模糊不堪，且关键一页被扯去了一部分，只留下靠近夹角的一行小字，正是沙漠女神的眼泪。

　　“从这前面留下这个字的半边来看，这龙蛇应该只是破解人王之血脉封印的一部分而已，应该还有其他的力量。”谢傲宇说道。

　　云梦瑶看着那湖泊冰冻凝实的图案，秀眉蹙起，眸光闪烁，似乎想起了什么，她陷入了沉思中。

　　谢傲宇和灵韵儿对望一眼，都没有开口打扰她的思考。

　　没有了龙蛇的威胁，谢傲宇重新落在山巅。

　　此时虽然冰封了这里，可是温度已经没有之前那般可怕，谢傲宇走向那图案，踏入其中的一瞬间，便有一丝淡淡的威压传来。

　　不是那种排山倒海似地，而是有些缓和，很淡，却很沉重。

　　谢傲宇当即一屁股坐在那图案上面。

　　随之就感到那淡淡的威压略微有些激荡起来，迅猛的向他压迫而来，谢傲宇没有去抵抗，而是来承受。

　　无形的压力压迫，令谢傲宇的斗气自行的激荡起来。

　　他这是在借助压力提升自己的实力，就如同当初借助准战皇级的天灾族族长帕金斯的压力进行突破一样。

　　受到外来的压迫，斗气反抗。

　　力量的动荡。

　　谢傲宇双目微闭，气息稳定，任由威压的压迫，他就是岿然不动，仿佛一尊石雕，静静的坐在那里。

　　外表看去，谢傲宇的体内仿佛正有一条龙在复苏，那赫然是斗气凝聚而成的，不但充斥在他的经脉内加速的流转着，更是溢出体外一部分，将衣衫鼓荡起来，环绕四周，雾气朦胧的，使得他的头发都狂乱的舞动起来。

　　他的斗气如同在挣扎，反抗那威压的束缚。

　　“嘭嘭嘭……”

　　斗气狂飙。

　　谢傲宇的气息也从之前的淡然，变得狂暴起来，也形成一股庞大的压迫力，当达到一定程度之后，直接将那淡淡的威压给轰开了。

　　暴动的斗气也平息了下来。

　　谢傲宇睁开双目，脸上浮现一抹笑意。

　　虽没有顿悟，但也在这龙蛇图案下，有了一些感悟，修为更是得到相当程度的提升，可说这一步跨出，不但令他在十王级境界大大的跨前一步，更是有着随时都可能进入顿悟的机会，一举做出突破的基础被打下了。

　　谢傲宇挥动一下拳头，感到那斗气更是的充沛了，增加了足有三四成之多，“这么提升一次，单纯斗气已然比那些在十王级境界修炼十年的高手还要多了吧，配合强大的斗技，战斗力定然也可提升三四成。”

　　想到斗技，谢傲宇便拿出了那两片龙鳞鳞片。

　　这两片龙鳞鳞片上面只有两个数字……四和九。

　　两个数字都如同一代无上强者使用某种手法，将暗含着斗技的笔画勾勒出来的，谢傲宇每每看到，都有一种内含无上斗技的感觉，可偏偏就是无法深入其中去体会。

　　此番将两片龙鳞鳞片同时拿出，别此紧靠着。

　　谢傲宇分别来观察这两个数字。

　　看着看着，他的心神仿佛受到了某种牵引，无限的升华，如同灵魂飘飞，直入一种玄妙的世界一般。

　　他本人则是感到精神一震，接着再看周围。

　　这里是一处云雾翻腾，如同仙境般的地方，前方出现一面巨大的镜子，好似隔绝了对面的一切似地。

　　镜子上面映衬着一个世界，似乎有着无数的人在里面生活着，他们被豢养在其中，也不知外界的一切，就这样一日一日的下去。

　　漠然，就在那镜子的前面，出现一人，他的身形模糊，谢傲宇也无法看清他的面容，只是能看到他如同神一般，飘然而至，脚踏云雾，令云雾为他翻滚，令天地为之震动，此人站在那镜子面前，他看着那镜子，突兀的伸出了手指，对着镜子轻松随意的划动了起来，只是那么一划，便令那镜子内的世界出现了断层，似乎里面的一块庞大的大陆被一划而分为两块。

　　这人手指不断地滑动。

　　每一次滑动，仿佛都暗含着无上的玄妙。

　　谢傲宇的心神也渐渐地融入到了那手指之上，伴随着他的滑动而飘飞荡漾，整个人便如同进入那无尽的奥义之中。

　　当那人第四次滑动手指，谢傲宇心神归位，现实中的他，也伸出了右手，用食指轻轻的滑动。

　　精、气、神在这一刻完美的合一。

　　他的斗气也随之融入其中。

　　已经从那沉思中苏醒过来的云梦瑶和灵韵儿正在关注他，当看到谢傲宇伸出手指一划的那一瞬间，两女就感到天地疏忽间仿佛收拢了起来，凝聚在谢傲宇的手指尖，伴随着他那一划，而天地崩裂，有一种世界将要崩溃的感觉。

　　她们只是看着，就感到一阵窒息，呼吸困难，难受的恨不得死去才能解脱这种痛苦，好在云梦瑶反应极快，她本身没有修炼，急忙扭头看向别处，同时一声断喝，喝醒灵韵儿，两女彼此相视一眼，都露出骇然之色。

　　谢傲宇对两女的感知，丝毫不知道。

　　他现在就在模仿。

　　纯粹的模仿，根本没有领悟到实质的内容，手指虚空的划动，如同将自己的生命，将自己的一切都融入其中。

　　“咔……”

　　可那幻境中人手指刚刚再度滑动，却戛然而止，随即画面崩溃。

　　全身心模仿的谢傲宇如遭重击。

　　“噗！”

　　他张口喷出一道血箭。

　　人也从那幻觉中清醒了过来，眼睛清明，精神更是高昂，没有吐血的痛苦，反而露出一抹喜色。

　　“龙鳞鳞片，这两个数字居然蕴含着如此奥妙。”谢傲宇看着那两个纵横捭阖，透发着无尽奥义的数字，“只可惜我手中只有两片龙鳞鳞片，若是能够聚集全部的话，一定能够参悟出内里记载的无上奥义，不过，就算如此，我也领悟不少啊。”

　　他振奋不已。

　　那玄妙的滑动奥义，虽然没有领悟，可也算领悟了一丝皮毛，至于威力多么巨大，暂时还难以知晓，可谢傲宇知道，就算是一丝皮毛对他仍旧有着无法言语的帮助，因为就是这么一点感悟，他在喷血清醒的那一瞬间，竟然借助这一丁点的感悟，将那万年前七英雄丁问天传授给他，唯有达到十王级境界才能够修炼的使用的无上斗技“弑天”给领悟透彻了。

　　“弑天”是一代强者丁问天凝合当年七英雄的斗技奥义而成的无上斗技。

　　谢傲宇已然掌握！


第962章  咒壁【一】

　　参悟“弑天”斗技，境界方面更是有着相当的精进，谢傲宇张身而起，纵声长啸，发出心中的振奋。

　　将两片龙鳞鳞片收起来，谢傲宇踏步登天，与二女汇合。

　　“大哥，你刚才用手指划动的时候，好厉害啊，我和姐姐只是看了一眼，就差点心神崩溃呢。”灵韵儿叽叽喳喳的道，自从将商会那沉重的担子扔掉，灵韵儿就恢复了少女的本性，不像曾经那般的事事谨慎，稳重。

　　云梦瑶也满是期待之色的看这谢傲宇。

　　“是一种斗技的感悟。”谢傲宇回答道，“从龙鳞鳞片上面带来的感觉，只可惜只有两片龙鳞鳞片，若是集合全部的话，或许能够参悟出一种无上斗技。”

　　“无上斗技，会有多强？”灵韵儿问道。

　　谢傲宇道：“非常厉害，我对万龙朝拜的领悟还没有完全透彻，但我仍旧能断定，这斗技要比万龙朝拜高明的不是一点半点。”

　　对于霸龙拳的来历已然注定它是当世最强斗技之一。

　　作为霸龙拳中最强大的万龙朝拜，那自然是至强的斗技了，比之强，还是强的很多，两女一时间都无法想象什么样的斗技能有如此力量。

　　要知道人类虽然受到人王的血脉封印，使得境界方面无法与上古时代相媲美，但是在斗技的研究方面却达到了空前的高度，尤其是在千年前诞生叶超峰这么一位旷世奇才的斗技大宗师之后，更是将斗技推到了一个无法企及的高度。

　　可以说当代纯粹论斗技，绝对比上古时代强大的多的多。

　　而霸龙拳更是叶超峰晚年所创的无上斗技，与九叶火莲斩、刹那芳华秉承为叶超峰一生斗技的精华所在，居然被上古时代的一种斗技给远远的抛在身后，他们如何能惊讶呢。

　　“那刹那芳华呢？”灵韵儿忍不住道。

　　谢傲宇怔了一下，良久才说道：“不知道，刹那芳华，我好像领悟了，可是却又不知道我到底领悟了什么，太过玄奥。”

　　对于“刹那芳华”斗技，谢傲宇花费的时间最长，偏偏却就是把握不住其中的奥妙，从而难以突破自我，真正掌握这门斗技。

　　“梦瑶，你方才看到龙蛇图案是不是想到了些什么？”谢傲宇转而询问云梦瑶，并且伸手拥着她，三人一起向落日城飞去。

　　对于这里的一切，他们也只能等到人王之血脉封印解除的时刻，才有可能知道其存在的作用了。

　　云梦瑶整理了一下思路，道：“那湖泊凝聚成的图案，我也曾在一本书中看到过，里面记载的内容是关于龙蛇传说的，而且那个传说就是在人王进行血脉封印之后开始的。”她顿了顿，继续说道，“那书中记载，血脉封印之后大约九天，在沙漠地区，天空突然裂开，射下三道光束，连接天地，后来在落日城的区域，出现了一个神秘的宗教，名为落日神教，他们有着自己的信仰，却无人知道他们信仰什么，只是传闻他们的神教内，有着三块神秘的咒壁，上面雕琢着三幅图案，落日神教的人每天都要进行朝拜，并且每次朝拜时间都是在夕阳落下的那一刻，后来那撰写书籍之人，对此大感不解，便偷入其中，想要一探落日神教的究竟，结果只是看到一幅龙蛇图案，便被发现，他侥幸逃走，根据自己的记忆，将那幅龙蛇图案描述下来，这才伤势复发而死的，后来落日神教就神秘的消失了，那里也变成了一片废墟，历经数万年之后，在千年前才重新建立了现在的落日城，落日城的名字也因落日神教而来的，至于我们看到的龙蛇图案，跟那本书中描述的龙蛇图案一般无二。”

　　“我知道了，姐姐的意思是说，落日神教就是曾经人王进行血脉封印之后，第一时间进行破坏之人。”灵韵儿道。

　　“应该不会错了。”云梦瑶道。

　　谢傲宇则陷入了沉思。

　　落日神教，这个他似乎也曾在一些书中看到过，但涉及的内容不多，只是说在那个时代有这么一个神秘的教会存在。

　　不曾想，落日神教居然是专为解除人王之血脉封印而来的。

　　“落日神教，落日拍卖行，你们说如果他们是一体的话，有无可能？”谢傲宇说道。

　　“以我看，很有可能。”灵韵儿道。

　　云梦瑶沉吟道：“若是这样的话，玛丽娅背后的力量就相当的可怕了，至少他们能够懂得如何解除人王之血脉封印，这可是六大圣地都无法做到的，再有就是玛丽娅是在那时候诞生的，若是她的力量，那就是她母亲留下来的力量，这样的话，就更可怕了，他们历经无数年的传承，修养生息不知多少代人的努力，已经积蓄了怎样的力量，难以估量，更可怕的还是玛丽娅的三色神丹计划！”她目光变得犀利起来，“既然拥有解除人王之血脉封印的手段，为什么还要利用三色神丹冲击战皇级，只要解除了封印，自然就不受限制，冲击更高的境界才是。”

　　“如此说来，玛丽娅这三色神丹的计划根本不是冲击战皇级了，她另有目的。”谢傲宇伸手按在胸口，感应到那三色神丹以及心跳，他有一种头顶上再度悬着一把随时可能落下的断头刀。

　　危机！

　　强烈的危机感再度传来。

　　这危机感对谢傲宇而言，不但没有压力，反而变成了动力，强大的动力，要想将这危机解除，唯有一个办法……成就无上境界！

　　只有自己的实力足够强，成为超越玛丽娅的存在，才能够摆脱玛丽娅带来的这种强烈的危机。

　　本来面带担忧之色的两女就感到谢傲宇的脸上有着强大的自信心，他豪气干云的道：“玛丽娅！我就与你试比高！你就算是天，我也将你踏在脚下！”

　　“傲宇。”云梦瑶看的眼中泛起迷醉之色。

　　灵韵儿更是看得两眼直冒星星。

　　她们可都是有过沉重压力带来的经历，知道那种压力的可怕，扪心自问，她们站在谢傲宇的角度上，绝难做到谢傲宇这般将所有的压力转变成动力的。

　　“哈哈，我们回去看看落日神教当年到底留下了些什么。”谢傲宇大笑着与两女一路飞行，发挥落日城。

　　进入落日城，他们就看到了不同之处。

　　在落日城中心广场的地方，居然有一个巨大的闪烁着淡蓝色光晕的墙壁似地存在，之前他们离开的时候，广场内可没有这个。

　　“去看看。”

　　三人快速的赶到广场。

　　这时候的广场内已经聚集了数万人之众，所有人都在议论，只是略微一听，他们便知道了，这东西居然是在几个小时前突然自己从地下冒出来的。

　　“龙蛇图案！”谢傲宇低呼道。

　　“这是咒壁！”云梦瑶也是双目闪烁精光，“那本书籍上面描述的就与这个一般无二，是咒壁，龙蛇咒壁！”

　　那咒壁外表看去如同水晶墙壁，在烈日下，闪烁着点点光晕，清明透彻，里面有着龙蛇图案，此图案与他们方才看到的湖泊凝聚而成的龙蛇图案一般无二，仿佛从一个模子里刻出来的。

　　龙蛇图案栩栩如生，活活灵活现，在水晶内，有光照射，就仿佛是真的一般，且无比的高大，足有几十米的高度。

　　谢傲宇仔细倾听一些人议论，其中就有人提及关于咒壁出现的大约时间，这一比照，谢傲宇更是愕然，居然和那湖泊凝聚龙蛇图案是同一个时间点。

　　“大哥，快看，姐姐好像顿悟了啊。”灵韵儿轻轻的道。

　　谢傲宇闻言，扭头一看，只见云梦瑶双目泛起一抹智慧的光芒，盯着那龙蛇咒壁，在她那双如同深邃的夜空明星般的妙目中，似乎有一条龙蛇在上下飞舞，同样的，云梦瑶的身上也在荡漾着一抹淡淡的水气。

　　她在顿悟！

　　“顿悟咒术？”谢傲宇有些不确定的道。

　　“肯定是的，姐姐根本无法修炼斗气，只对咒术有相当的研究，一定是这龙蛇咒壁带给了她一些感悟，或许绝迹数万年之久的咒师职业从姐姐开始，再次出现呢。”灵韵儿激动的说道。

　　谢傲宇也振奋的点点头。

　　两人分别站在云梦瑶的两侧，为她保驾护航，让这拥挤的人群无法靠拢他们身边一米的范围内，防止干扰到云梦瑶的顿悟。

　　咒师，本已绝迹数万年，哪怕是六大圣地、冰雪神族、烈火神族这些存在数万年的庞大势力，也因为人王之血脉封印，被封杀了一切咒师，所以一旦云梦瑶顿悟，那么她必然成为拉开咒师职业的又一个足可载入史册的绝代美女。

　　他们在护佑云梦瑶的顿悟，也引起了他人的注意，这些人看到之后，便迅速的向这边挤过来。

　　谢傲宇看到这些人，目光也陡然犀利起来。


第963章  咒壁【二】

　　人数不多，也就是十一二人，可是实力去都相当的强劲，他们一路行来，气势所摄，根本没人能够靠近他们身边两米的范围内。

　　这些人当中就有浮世远。

　　只是浮世远的身份似乎不再是天使圣岛时那般的高高在上，他只是陪伴在一对长相很相似的青年高手身旁，对着谢傲宇指指点点，向两名青年高手诉说着什么。

　　“谢傲宇，我们又见面了。”浮世远满脸笑容的道，只是那笑容带着一丝阴森的味道。

　　谢傲宇淡淡的道：“是啊，又见面了。”

　　“你汲取了我们天罗圣地守护神兽暴力魔熊的兽魂，是不是也该交出来了呢？”浮世远直接开口索要。

　　他不知道谢傲宇就是秦紫傲，所以在他的心目中，秦紫傲当众要杀他，逼迫他拿出圣龙蛋壳自救的事情，不会放在谢傲宇的身上，他的认识中，谢傲宇令他最愤怒的还是那关于解救龙骨剑的事情。

　　“嗤！”

　　谢傲宇嗤笑一声，懒得搭理他。

　　这人分明就是来找茬的。

　　“世远不得无理。”那长相很相似的青年男子中略大一点之人开口道，“谢兄原来是客，我们应当尽地主之谊才对。”

　　谢傲宇看着这人，道：“阁下是？”

　　“高士奇，无名之辈，谢兄可能从没听说过。”青年男子自我介绍道，又一指与他长相有几分相似的青年男子，“这位是我兄弟，高士邦。”

　　“高兄想必在天罗圣地地位很高吧。”谢傲宇故意瞥了一眼浮世远，仿佛在说浮世远的地位很低，是在打击浮世远那狂傲骄横的心，也是在刺激他。

　　果然，浮世远的脸色微微一变。

　　高士奇则是淡然一笑，道：“我与世远是兄弟，我们都是天罗圣地青年一代的核心弟子罢了，倒是阁下不简单啊，不但成为圣城之主，更是身边美女如云。”他的目光落在那顿悟的云梦瑶绝美的容颜上，啧啧称赞道：“这位想必就是天罗帝国的公主，大陆第一美女云梦瑶公主吧。”

　　“是。”谢傲宇身形微微一动，挡住了高士奇的视线。

　　他如此做倒不是因为高士奇如同邪罗圣地的岳贤楼有什么不轨心思，而是他是想要打扰云梦瑶的顿悟。

　　顿悟，是绝对不能打扰的。

　　当初谢傲宇参悟雪罗山，被幽兰若打断，致使他差点心境崩溃，甚至修炼都一度受到一定的干扰，所以顿悟是不能干扰的，更主要的是，一个人一生中也未必能够有一次的顿悟，而往往顿悟会令这个人发生蜕变的开始。

　　更何况云梦瑶可是顿悟咒师职业！

　　“谢兄身份尊贵，公主身份高贵，身为此间地主，我等应该尽地主之谊啊。”高士奇笑眯眯的说道。

　　谢傲宇从他的眼睛内读到了冰冷的杀意。

　　很显然，云梦瑶的顿悟，让高士奇意识到，那很可能是向咒师迈进的开始，所以他动了杀机。

　　“不用了，多谢。”谢傲宇很干脆的拒绝。

　　“谢傲宇，你别不识抬举，高师兄是什么身份，请你是给你面子。”浮世远闻言，不由得大怒道。

　　谢傲宇冷眼扫了浮世远一下，淡淡的道：“又有一条恶狗在狂吠。”

　　“你敢骂我！”浮世远怒喝道。

　　谢傲宇目光犀利如剑，冰冷的盯着浮世远。

　　本来狂怒的浮世远被他盯着，脑海中不由自主的浮现谢傲宇拔出龙骨剑，万龙朝拜的场景，不由得激灵灵打个冷颤，向后倒退了一步。

　　高士奇不由得一皱眉。

　　“谢兄！”高士奇沉声道。

　　他这一嗓子蕴含着斗气，形成音波扩散出去，明显带着攻击性不说，且是发散式的，阻拦最是困难，一旦冲入云梦瑶的耳中，便能打破她的顿悟。

　　“嗡嗡！”

　　不等谢傲宇反击，他就听到弓弦拨弄的声响。

　　灵韵儿率先出手了，她只是伸手轻轻的拨动着弓弦，就形成一道无形的音波散发出去，恰好将高士奇的音波攻击给抵消掉。

　　“真不是个男人，居然偷袭女人，不知道羞耻。”灵韵儿可就没有谢傲宇那么含蓄了，张口便直接进行讽刺。

　　本来高士奇还在惊讶灵韵儿的能力，居然能够用弓弦来进行声波攻击，端的是神奇，至少他是第一次见到，可听到灵韵儿的讽刺，那张老脸也是一红。

　　“姑娘是？”高士奇道。

　　“灵韵儿！”灵韵儿举起神弓，声音清脆无比。

　　谢傲宇微微一笑，在这个时候，他主要的任务还是保证云梦瑶的顿悟不被打扰，所以最好的办法是灵韵儿交涉，且她身为女人，总是占点优势的，谢傲宇则暗中关注着其他人，防止被高士奇等人吸引注意力，导致其他人出手趁机打扰云梦瑶的顿悟，那就真的得不偿失了，所以这时候，他最安全的做法是低调处理。

　　他想如此，有人却不同意。

　　“这就是所谓的刀狂暴君，真是可笑，关键时刻就吓得像缩头乌龟一样，躲藏在女人的后面。”那高士奇的兄弟高士邦目光如刀，他始终都盯着谢傲宇，对于灵韵儿根本看都不看一眼。

　　谢傲宇暗叹一声，这高家两兄弟还真是厉害，比那浮世远强的太多了，他就站在云梦瑶身畔，心耳通完全打开，嘴上则说道：“你们的地主之谊就是要挖苦别人，抬高自己吗？若是如此的话，请离开吧。”

　　“我若不走呢！”高士邦倏然向前一步踏出。

　　这一步令他超过高士奇，距离谢傲宇也就是不到两米的距离，身上同时涌动出一股强大的气势，压迫向谢傲宇。

　　灵韵儿大怒，就想阻止。

　　怎奈她只是天王级上位境界，如何是十王级境界高士邦的对手，那气势所到登时将她逼迫的一阵窒息。

　　谢傲宇冷哼一声，向前半步，他的气势也涌动了出来。

　　这次他是真的怒了。

　　天罗圣地的人分明就是要打断云梦瑶的顿悟，而且对这个目标非常的执着，这同样触动了谢傲宇的底线，他也动了杀念。

　　所以谢傲宇向前半步，那浓烈的气势当中夹杂强烈的杀意，这一刻，他就如同一把出鞘的神刀，犀利无比，虽然没有出击，但是那刀锋所指，已经令人胆寒，就算是强如高士邦同为十王级境界的高手，一样无法承受。

　　毕竟谢傲宇在那湖泊凝聚而成的龙蛇图案中，有了相当大的跨越，实力方面的增长，使得他在十王级境界中，属于绝对的强势一级的，非是一般的十王级高手能够与之抗衡的，加之蕴含着谢傲宇的杀念。

　　这一下，直接将高士邦的气势给冲散，好似重锤轰击过去。

　　“谢兄，明说了吧，梦瑶公主顿悟要成就咒师，这对我天罗圣地而言，是一个重大的威胁！”高士奇横身将高士邦挡在身后，不再有任何托词。

　　谢傲宇淡淡的道：“一个咒师而已，至于高兄如此紧张吗？”

　　“谢兄不是六大圣地之人，对于这人王之血脉封印解除，不知道会有着哪些的奥妙，更加不知道这通过龙蛇咒壁顿悟成就咒师会有什么样的，嗯，成就，而更关键的是，我天罗圣地与谢兄的圣城始终有些隔阂，终究是要刀兵相见的，既然如此，那我自然要将这未来可能最大的敌人先行解决掉了。”高士奇笑眯眯的说着，人也向前跨步。

　　他同样释放出强大的气势。

　　同为十王级，高士奇明显要比高士邦更加的强大。

　　“终究刀兵相见，这是何意？”谢傲宇对于高士奇前面一些话，感到一丝兴奋，为云梦瑶高兴，可后面的话，就有些不解了。

　　“因为我！”

　　一个女人的身影在谢傲宇的身后传来。

　　灵韵儿急忙一闪身，站在云梦瑶的左侧，将那些人与云梦瑶隔开一段距离，防止她们有什么举动。

　　不用去看，谢傲宇也知道，那肯定是毕玉真。

　　对于这个女人，谢傲宇太了解了，只要她主动出面，那必然是有着充分的准备，此女在稳字方面拿捏的非常精确。

　　他甚至有一种冲动要使用空间叠加术将云梦瑶保护起来，可那样定然打断云梦瑶的顿悟，反而更不利。

　　“你们结盟了？”谢傲宇淡淡的道。

　　毕玉真笑道：“不瞒谢兄，我们正打算结盟，所以天罗圣地与圣城注定要成为敌人，自然要打断梦瑶公主的顿悟。”

　　她的话音一落，身后登时走出两人，全都是十王级的高手，且看年龄都有六七十岁的样子，属于进入十王级境界相当长的时间了。

　　灵韵儿急忙抽出了爆日九箭。

　　谢傲宇也伸手抓住了月牙吊坠，随时准备将其化作月陨天王刀进行作战，他对面的高士奇两兄弟也都做出了战斗的准备。

　　气氛一下子变得紧张起来。


第964章  咒壁【三】

　　若是纯粹的战斗，谢傲宇并不惧怕，甚至很期待大战，唯有面对生死大战，才会增加顿悟的机会，进而跨入十王级巅峰境界，可是现在他却惧怕战斗，因为一旦战斗，云梦瑶的顿悟就将被打断。

　　局面的变化如同当年他在雪罗山顿悟一般。

　　他那时候最终被幽兰若打断，难道还要让云梦瑶重复曾经的历史吗？

　　“梦瑶公主，对不住了！”毕玉真说着话向后倒退一步。

　　两名十王级高手同时向前。

　　“玉真姑娘似乎没有什么对不住本公主的吧。”幽幽的声音响起，云梦瑶恰在这最危急的时候，完成了顿悟。

　　这一变化让高士奇、毕玉真等人脸色为之骤变。

　　谢傲宇和灵韵儿则是大喜。

　　他们倒是没想到云梦瑶竟然自主完成了顿悟。

　　“姐姐。”灵韵儿兴奋的叫道。

　　云梦瑶道：“韵儿，你过来。”

　　灵韵儿走过去，看着云梦瑶，眨眨黑溜溜的眼睛，有些俏皮，却见云梦瑶伸手轻轻的按在那爆日九箭上面。

　　“嗡嗡……”

　　爆日九箭金光大盛，瞬间笼罩了灵韵儿，由于金色太重，外面的人根本无法看到灵韵儿发生了什么变化。

　　可是看到这一幕的高士奇、高士邦两兄弟的脸色同时变了，非常的难看。

　　“嗒！”

　　高士邦更是忍不住向前迈出一步，一副不惜代价都要对云梦瑶下杀手的模样儿，引起很多人的纳闷。

　　谢傲宇则冷冷的盯着他。

　　没有了后顾之忧，他谢傲宇可真不是怕事的人。

　　“老二，不得无礼。”高士奇伸手拦住了高士邦。

　　“大哥，她……”高士邦指着云梦瑶说道。

　　高士奇冷声道：“她未必能成功，这只是开始占据了优势罢了，还有更重要的一环，若是迈不过去，仍旧什么都不是。”

　　高士邦这才退后。

　　“高兄，你似乎直到很多东西啊。”谢傲宇听着他们兄弟的对话，就发现他们兄弟对于云梦瑶能够顿悟，走向咒师道路，有着非常非常大的忌惮，这就让他不解了，解除掉人王之血脉封印之后，以天罗圣地的能力，培养出大批量的咒师都不成问题，他们又有什么必要如此的紧张呢？

　　他看看那龙蛇咒壁，不由的一阵嘀咕，该不会这在人王之血脉封印解除之前，就能够顿悟走向咒师道路，有着什么说法吧。

　　“见谅，无可奉告！”高士奇淡淡的道，“毕姑娘，我们是不是也该就你我两方还没有达成共识的问题再去商量一下？”

　　毕玉真道：“正有此意。”

　　“这边请！”高士奇做出邀请的姿势。

　　毕玉真率人穿越谢傲宇等三人的空间，与天罗圣地的高手汇合。

　　高士奇对谢傲宇道：“谢兄，再会！”

　　“再会！”谢傲宇也笑眯眯的道。

　　两人仿佛就根本没有任何的冲突一样，如同老朋友见面，可谁又知道，暗地里他们差点爆发最激烈的冲突。

　　那浮世远则恶狠狠地瞪了谢傲宇一眼，这才离开。

　　谢傲宇目送他们离去，这才稍稍放心。

　　谁知就在这时，地面陡然间剧烈震动了起来。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛地震一般，那些前来围观的人群登时东倒西歪起来，尖叫声，惊呼声不断，就是那些修炼有一定程度的人也无法站稳，于是乎一些高手纷纷的腾空跃起，就算是正在离开的高士奇等人也是如此。

　　可他们刚刚升空，就有一股威猛的力量陡然出现。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　一群人纷纷的坠落下来。

　　高士奇似乎也有所反应，在下令所有人不得抗拒。

　　这力量居然有禁空的能力。

　　但凡升空的都被那股力量给打了下来，跌落在地面，唯有实力可以的菜勉强站稳身形，大地的晃动非常的厉害。

　　唯独一个区域，安静的可怕。

　　就是谢傲宇、云梦瑶和灵韵儿三人所在三米内的空间，地面仿佛隔绝了，居然纹丝不动，令他们感觉不到摇晃感。

　　谢傲宇登时看向云梦瑶。

　　只见云梦瑶面带微笑的看着他，身上泛起一抹淡蓝色的光晕，从脚下溢出，固定了三米范围内的空间。

　　“梦瑶，你掌握了咒术？”谢傲宇惊喜的道。

　　云梦瑶摇摇头，道：“我只是领悟了一些成为绝顶咒师的要诀而已，这力量不是我的，是龙蛇咒壁的力量，我与龙蛇咒壁有了一丝联系。”

　　“绝顶咒师？”谢傲宇心中一动，道，“难道高士奇他们如此紧张的要对你不利，就是因为这个不成？”

　　“大概是吧。”云梦瑶道。

　　这时候地动山摇的情形已经得到一定的缓和。

　　广场上的人四散奔逃，因为在广场外面，并没有摇晃，一切如常，唯独广场内在摇晃，还有力量的出现禁空。

　　很快原本拥挤的广场便冷清了，零零散散的只有不足三四十人，他们赫然是来自天罗圣地、邪罗圣地的高手。

　　“轰隆隆……”

　　地面在颤动。

　　在那龙蛇咒壁的左前方的地面出现了凹陷的情形，阳光射入那凹陷之处，一道璀璨的光华从哪里反射上来。

　　接着大地轰鸣声中，又一个咒壁缓缓地升起。

　　这咒壁与龙蛇咒壁外表一样，只是上面的图案是不一样。

　　“龙狼咒壁！”

　　待那咒壁上面的图案显现出来，高士奇第一个发出的惊叫声，谢傲宇还从他的叫声中听到了狂喜。

　　那咒壁上的图案正是龙狼。

　　龙狼，巨龙与灵火魔狼结合的后代，拥有巨龙和灵火魔狼的双重优点，属于非常特殊的一类魔兽，一般的巨龙和魔兽结合，产生的后代顶多也就是继承巨龙的一点特点罢了，唯独龙狼不同，不但继承了巨龙的优点，还会将灵火魔狼的优点都给继承，并且重复的优点会进行叠加，如此就造成龙狼都是天生比巨龙还要可怕的亚龙兽。

　　这龙狼通体燃烧着白色的火焰，脚踏山巅，仰首望天，而那天上也是挂着一弯残月，并且是血红色的。

　　“可惜，居然是火属性的。”云梦瑶看到这龙狼咒壁，有些失望的道。

　　谢傲宇道：“有什么问题吗？”

　　“你没有火属性，若是有的话，或许也能够借助这龙狼咒壁有所感悟的，那样的话，也可以成就咒师的。”云梦瑶说道。

　　“就算可以，我也绝对不会去选择成为咒师。”谢傲宇坚决的摇头道。

　　云梦瑶微微一怔，随即便恍然大悟道：“是了，要和玛丽娅抗衡，就必须要最短的时间内提升实力，若是兼顾咒师和战士，那就会浪费时间，对于你的修炼反而不利。”

　　谢傲宇点点头，他与云梦瑶交流，有时候就是这么简单，两人根本不需要分析这个那个，只要一点就透彻。

　　“若不想走咒师路，这咒壁还有另外一种帮助。”云梦瑶说道。

　　“两种帮助？”谢傲宇哑然道。

　　云梦瑶道：“你还记得山河风雨图吗？”

　　谢傲宇笑了，“自然记得，那可是我将你这位大陆第一美女给征服的开始啊，若非那次我能够保护你，怕是你也不会那么快对我倾心吧？”

　　山河风雨图，谢傲宇正是通过那副图，领悟了风雨行，他如何能忘记，风雨行可以说是他能够走到现在这个地步，重要原因之一。

　　“这咒壁的作用就有点类似山河风雨图。”云梦瑶道。

　　谢傲宇精神一震，道：“你是说，在这咒壁内也蕴含着上古斗技？”

　　“不是上古斗技。”云梦瑶美眸中闪烁着精光，“龙蛇咒壁内蕴含着一种玄奇莫测的异水，龙狼咒壁内应该是奇火，而且这些异水、奇火远非我们所知的那些异水和奇火所能比拟的，威力更加的惊人，要说达到哥特里谢大师至尊金焱的程度，那是不太可能，但应该是仅次于至尊金焱的高度，属于大陆上三四种奇火融合之后都无法媲美的。”

　　“这么厉害。”谢傲宇惊讶道。

　　奇火、异水那都是天地自然形成的，代表着自然的力量。

　　一般都是高低之分，毕竟形成环境要求不同，可是彼此融合之后，那威力就会暴增，融合的奇火质量越高，种类越多，威力也越恐怖，但是就谢傲宇所知，融合三四种，甚至五六种的奇火，威力在至尊金焱面前，那也是差距十万八千里，这咒壁内居然有这仅次于至尊金焱的奇火、异水，如何不令他震惊。

　　谢傲宇也算明白高士奇为什么惊喜了。

　　高士奇就是火属性的！

　　身为天罗圣地的高手，他肯定也知道咒壁内的奥妙，所以对龙狼咒壁内的奇火产生了想法。

　　本身高士奇的实力，谢傲宇虽然没有真正领教，也感到非常非常的强悍，至少要比邪罗圣地的岳贤楼强出不止一点半点，如此可怕的天赋，若是得到龙狼咒壁内的奇火，他的实力岂非激增，未来必将成为最可怕的对手。

　　谢傲宇看着高士奇那激动的样子，动了强烈的杀机。

　　“傲宇。”

　　“嗯。”

　　“我已经根据方才领悟的方法，帮助韵儿开启了咒师之路，她也将走上咒弓手的全新道路，我与她将会进行闭关，可能时间有些长。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇惊喜道：“韵儿成为咒弓手了？”

　　被金色光晕包裹着的灵韵儿嘻嘻一笑，光晕消散，道：“是啊，姐姐不知道用什么办法，将天金灵珠触动了，我发现似乎有些感悟呢。”

　　“天金灵珠？”谢傲宇哑然道。

　　“嗯，天金灵珠！”灵韵儿道。

　　谢傲宇笑道：“这么说来，这些灵珠、神纹的奥妙或许因为咒师的出现，要被挖掘出来了。”他伸手握住两女的手掌，“走，我带你们去闭关。”

　　说话间，他一顿脚，施展土遁术，带着两女消失在广场内。


第965章  圣地的真实实力【一】

　　一处豪华府邸的房间内，高士奇为首的天罗圣地高手以及毕玉真为首的来自郑萧方的高手正围绕着一张圆桌而坐。

　　高士奇和毕玉真各自坐在各方人员的中心位置。

　　他们彼此相对。

　　“毕姑娘，我们提出的要求，不知道你们是否已经同意了呢？”高士奇一开口便直奔主题。

　　“其他的要求，倒也不难。”毕玉真略作沉吟，便回答道，“只不过，若最后我们成为大陆的霸主，若要立新主，天罗圣地有最终决定权，这是我们不能同意的，而且也不可能同意的。”

　　高士奇似乎早有预料，道：“说说理由。”

　　他的姿态看上去放的不高，可是说话的语气、神态却都透着一种高高在上的优越感，仿佛皇帝针对臣子。

　　如此样子也令毕玉真相当的不爽。

　　“那也请高兄说说你们的理由吧，我很想知道，天罗圣地有什么理由能够对未来我方确定新主都要有决定权的。”毕玉真淡淡的道，心中动怒，外表丝毫不露。

　　“实力！”高士奇仰起头，“绝对的实力！”

　　毕玉真道：“那就请高兄将天罗圣地的实力亮出来吧，不然，我回去也不好交代，你说对吧。”

　　“好，那我就透露一点。”高士奇也没犹豫，显然他早就料到毕玉真会如此问，也明白要拿到那个权力，那就等于未来一旦他们是最后的胜利者，那么虽然郑萧方面主宰大陆，可他们却是凌驾其上的真正掌控者。

　　六大圣地实力相当，能够知道天罗圣地的实力，那就等于知晓六大圣地的力量，这数万年未曾出世的六大圣地到底有何等的力量，所有人都充满了疑问，不仅是毕玉真，还有正隐藏在桌子下面的谢傲宇。

　　送云梦瑶和灵韵儿回到那废墟下面的地下室闭关之后，谢傲宇便重新返回，一直在暗中监视他们。

　　不是因为双方要合作，而是谢傲宇对高士奇动了杀机。

　　结果高士奇在龙狼咒壁前足足站了三个小时，没有如同云梦瑶般顿悟，这才离开的，谢傲宇也是施展土遁术来到这里的。

　　只是无论高士奇，还是毕玉真，他们谁都没想到，谢傲宇居然敢胆大到就藏在他们的桌子下面，如此近距离的偷听。

　　屏住呼吸，令自己如同没有了生命的石块，不会引起任何人的注意，谢傲宇便开始了他的窃听。

　　本来他是想听听双方的合作都有什么内容，从而加以破坏的，没想到竟然涉及到他最渴望知道的一件事，那就是六大圣地的实力。

　　这对谢傲宇而言，绝对是意外之喜。

　　“在说之前，我想应该先提一点，人王之血脉封印将要解除了。”毕玉真在高士奇将要开口的一瞬间，突然说道。

　　高士奇怔了一下，随即就明白了毕玉真的意思。

　　一旦人王之血脉封印被解除，那么成为战皇级高手，就不再是困难的事情，而这时候，可以说战皇以上的境界，大家都是从零开始的，谁也不占优势。

　　“毕姑娘似乎弄错了一件事。”高士奇依旧神态自然，悠然的道，“人王之血脉封印是否一定可以解除，现在还是未知数。”

　　“高兄没开玩笑吧？”毕玉真严肃的道。

　　高士奇道：“你我代表的可不是自己，你认为我可能拿这种事情来开玩笑吗？”

　　毕玉真沉声道：“那就请高兄先将此事说个清楚，这对于你我而言都非常的重要，不是吗？”

　　点点头，高士奇说道：“这咒壁共有三块，是人王封印血脉之后，有一个名为落日神教的神秘教会创造出来的，他们的目的就是要瓦解人王之血脉封印，这么做，自然是有他们不可告人的目的，而此事我们六大圣地早就知道的，也一直都在派人暗中监视着他们的一举一动，后来才弄清楚，他们不但要瓦解人王之血脉封印，还有另外一个更可怕的目的。”说到这里，他顿了一下，看着毕玉真继续说道，“这个可怕的目的，恕我不能奉告，此事乃是我们六大圣地当初指天立誓发下的誓言，决不能说出去。”

　　“请继续。”毕玉真微一点头，没有表示什么。

　　“这个目的的发现，才真正的令我们明白落日神教的可怕，于是我们六大圣地各自派出一定的力量，联手对落日神教展开了毁灭性的围剿，却不曾想，落日神教早有准备，他们还对我们六大圣地也做了安排。”高士奇说到这里，苦笑道，“我们六大圣地至今还受到约束，就是落日神教的杰作。”

　　毕玉真道：“落日神教也被你们六大圣地联手剿灭了？”

　　轻叹一口气，高士奇道：“没有，当初我们严重低估了他们的实力，加上六大圣地之间彼此猜忌，所以出动的人数有限，落日神教的一些高手逃走了，不过，他们要破解人王之血脉封印的一些设置当中，也被摧毁了一些，只有三大咒壁之类的威力太强，才被留下来，而这个解除人王之血脉封印的根本则是天使圣岛上面那个混世三魔剑的主人，他若复活，可以确定就算是三大咒壁被破坏，也一定能够解除人王之血脉封印，他若断绝生机，那么就算是会解除封印，怕也是非常有限的。”

　　“照高兄这么说，岂非是混世三魔剑的主人也是落日神教的人？”毕玉真道。

　　“这个恐怕唯有落日神教的人才能够给出答案了。”高士奇说道。

　　毕玉真道：“好，那就请高兄介绍一下，战皇级以下，天罗圣地所拥有的实力吧。”

　　高士奇笑道：“毕姑娘觉得，准战皇境界和准战皇巅峰级有多大的差距？”

　　“大概等同于十王级和十王巅峰级吧，一次顿悟，或许就能够达到。”毕玉真略微沉吟一下，便说道。

　　“哈哈……”

　　她的答案引来了高士奇的大笑。

　　桌子下的谢傲宇被高士奇给笑楞了，不为别的，他的认识中，也是这样的，毕竟十王级和战王级都是依靠顿悟的，也正因为顿悟而非一味的苦修，才将很多人都拦截下来，很难突破的，那么相对的准战皇级，自然也是依靠顿悟的。

　　“高兄因何大笑？”毕玉真秀眉蹙起。

　　高士奇道：“你的回答让我认清了两件事情，第一，毕家，或者说郑家、萧家，或许有过准战皇，但绝对没有一名准战皇巅峰级的人物出现过；第二，烈火神族并没有告诉你们关于准战皇级别的任何情况。”

　　毕玉真道：“那就请高兄介绍一二吧。”


第966章  圣地的真实实力【二】

　　对于准战皇巅峰级境界，谢傲宇也一直以来，潜意识的认为，那就是准战皇境界顿悟而成就的，但也只是自己的认为，毕竟他就只认识一个哥特里谢大师是准战皇巅峰级，还未曾交流过这方面的问题。

　　至于其他人，正如高士奇所言，连郑家、萧家这样的超级大家族都根本没有诞生过准战皇巅峰级，又怎么可能知道准战皇级是怎样迈进准战皇巅峰级的呢。

　　从郑家、萧家迄今为止都未曾有诞生过准战皇巅峰级这件事情，可以想见，成就准战皇巅峰级多么的艰难。

　　“准战皇境界在上古时代是根本不存在的。”高士奇解释道，“只是被人王进行了血脉封印，导致当代的我们，血脉受到束缚，限制了修炼一道的发展，我们身体素质也因此无法达到满足战皇级境界的要求，如此便产生了一条全新的道路，就是走向准战皇境界，数万年以来，成就准战皇境界的人不在少数，但是达到准战皇巅峰级的却寥寥无几，就算是当代，这个人才辈出的年代，加上那些曾经被封印或者被束缚的，也没有几个人，原因是准战皇境界跨入准战皇巅峰级不是依靠顿悟的，而是如同天王级境界一样，是一步一步的提升的。”他盯着毕玉真，语速放缓，“准战皇级共有四个级别，分别是下位、中位、上位和巅峰级，你所知的准战皇几乎百分之九十的都处于准战皇级的下位而已，连中位都难以达到，更别说是巅峰级。”

　　“大概是吧，可这划分在人王之血脉封印解除之后，似乎已经没用了吧，就算是人王之血脉封印无法被全部解除，可是仍旧对我们有着非常大的提升，至少我们的修炼不用再经历这准战皇级的痛苦，而是从战王巅峰级直入战皇级了！”毕玉真道。

　　高士奇笑道：“按照我们六大圣地的判断，成为战皇级或许已经不再像原来那么简单了，但是准战皇级仍旧是存在的，而且还将是必然的结果。”

　　这话就让毕玉真流露出不相信的表情了。

　　桌下的谢傲宇也觉得不太可能。

　　就听高士奇道：“这件事情很容易被证实，人王之血脉封印遭受攻击之后，海内外都将陷入一个短暂的提升期，到时候你便知道了，或许有部分准战皇级高手侥幸跨入战皇级，但是肯定有大量的准战皇级只是在同级中提升，一些战王巅峰级也将迈入准战皇的境界，而另外一个最主要的点，那就是原本曾经选择从战王巅峰级直接选择向战皇级进发，放弃准战皇这一条路的人，他们必然是先进入准战皇境界，然后再冲击战皇级，比如冰雪神族的族长薛烈，圣城的冰后冰玉莲。”

　　“高兄如此肯定？”毕玉真一句话，直击问题的要害。

　　高士奇道：“六大圣地历经数万年的推论，完全一致的结果，应该不会出错，而且若要证实也容易，便是在这人王之血脉封印将要解开之前，如果薛烈和冰玉莲都开始闭关，那么这个推断就是百分百准确的。”

　　“你是说他们两人若闭关，就是注定人王之血脉封印无法完全解开，准战皇境界将成为以后修炼道上必须走的路？”毕玉真神色凝重起来。

　　“正是如此。”高士奇悠然的道，“此事，我们六大圣地已经展开行动，我想在解开封印之前，会调查清楚的。”

　　“呼……”

　　毕玉真吐出一口浊气，身体轻轻地向后靠去，道：“不用调查了，薛烈和冰玉莲都没有闭关的念头，均是突然之间类似心血来潮似的进行闭关了！”

　　这次轮到高士奇等人吃惊了。

　　“他们两人闭关绝对是两方的秘密，毕姑娘如何知道的？”高士奇沉声道。

　　“六大圣地才刚刚出世，对于外界的认知恐怕连那些二三流的势力还不如吧。”毕玉真淡淡的道，“我们则在神武城和圣城内都有自己人，且地位相当高。”

　　地位相当高？！

　　谢傲宇听了，心里不爽之余，也感到一丝担忧，如果真是如此的话，那么在圣城的高层当中，竟然有敌人的内奸！

　　“毕姑娘是在说，情报方面，你们有着远胜我们天罗圣地的能力喽。”高士奇哪里听不出毕玉真话中的真正含义。

　　“没错，这是事实！”毕玉真道。

　　高士奇道：“我也承认这一点，但是毕姑娘可能不知，在我天罗圣地有三名准战皇巅峰级，一旦人王之血脉封印被解除，他们必将在第一时间内跨入战皇境界，你觉得我们的实力是不是也远超你们呢？”

　　三名准战皇巅峰级？

　　谢傲宇倒抽一口凉气，这是何等可怕的数字，在天使圣岛开启之前，就他所知全大陆也只有两名准战皇巅峰级，一个是哥特里谢大师，一个是玛丽娅，但是哥特里谢大师因为是大陆守护者受到约束，找到继任者，实力就会下降，早已经跌落下来了，玛丽娅则在三色神丹内，准确的说，根本没有准战皇巅峰级的高手了。

　　唯有天使圣岛一行，谢傲宇才知道，还有一个变态的李庆彪，他到底是何等境界，外人不得而知，但至少也是准战皇巅峰级以上的，还有便是赤瞳玉虎，也仅有他们两个。

　　而今六大圣地之一的天罗圣地就有三名准战皇巅峰级。

　　以六大圣地实力彼此始终处于平衡阶段来判断，那么其他五大圣地也定然有着如此可怕的实力了。

　　谢傲宇一阵苦笑，本来大陆海域的高手都是很平均的，顶多也就是在准战皇中位境界罢了，以后的道路共同前进，各看天赋能力等等，可六大圣地一出，真的是有着横扫大陆的实力。

　　他们存在太久远了，底蕴也太深厚了。

　　“三大准战皇巅峰级，很强，非常强，但……”毕玉真说到这里，停了下来，淡然的看向满脸都是骄傲之色的高士奇等天罗圣地的高手，缓缓的道，“烈火神族的烈火密境内同样存在两名准战皇巅峰级，天灾族的几处密地圣碑虽然被灭了，可是他们最后的根本仍然存在，里面同样存在一名准战皇巅峰级的高手，只是他有着一项非常重要的任务，无法外出罢了，可一旦人王之血脉封印遭到攻击，哪怕是没有被解除，他也将完成这原本无法完成的任务，如此，我方似乎也有三名准战皇巅峰级，敢问高兄，你如何比我们强的？似乎我们应该是伯仲之间吧！”

　　我操！

　　窃听的谢傲宇心里终于忍不住爆起了粗口。

　　烈火神族的烈火密境与冰雪神族的冰雪密境，这个他完全能够接受，毕竟这两个种族存在可是与六大圣地同等长远的，只是当初被人王特别照顾，才导致的略逊六大圣地的，可是天灾族不同啊。

　　他可是当年亲手瓦解天灾圣碑等重要天灾族的禁地的参与者，甚至还与七英雄之一的丁问天有过交流，连丁问天都不知道有这么一位准战皇巅峰级高手的存在。

　　该不会是毕玉真在说谎吧，谢傲宇转念一想，这又不可能，这毕竟是关乎着他们双方未来信任与否的关键点，以毕玉真的智慧，绝对不会说谎才对。

　　“看来我们的确是小看你们了。”高士奇沉声道。

　　“那是因为你们忘记了一点，那就是天灾族、冰雪神族、烈火神族存在的时间并不比你们短暂，只不过遭到人王的重点照顾而已。”毕玉真淡淡的说道，“或者你们判断我们三方实力的时候，是以圣城为蓝本的，毕竟圣城方面，谢傲宇的表现太过于突出，他一人的光芒很容易遮挡一切，可偏偏圣城最没有根基，看看他们的力量吧，星家、汪家、柳家、巨人族、夜魔族这五方是圣城的根基，可却没有一个是与天灾族、冰雪神族、烈火神族那样存在久远，有着非凡的底蕴。”

　　闻听此言，谢傲宇也意识到了危机，非常强的危机。

　　原本以为自己占据了优势，加上海域力量，几乎是有望开始一战二，击溃神武城和郑萧力量的，现在看来，自己反而是最弱的。

　　高士奇不无唏嘘的道：“如此看来，除了胡家，冰雪神族和烈火神族也的确有和我们六大圣地相抗衡的实力了。”

　　“嗯？胡家？！”毕玉真由于吃惊，脱口而出道。

　　“没错，胡家。”高士奇淡淡的道，“胡家的实力远非你们想想的那么简单，他们的强大程度已经达到了我们六大圣地的级别。”

　　毕玉真道：“既然如此，他们为何不早些出击，岂非能够轻松的称霸大陆海域？”

　　高士奇笑道：“他们自然希望如此，可是有人不同意，借给他们一个胆量，他们也没那个胆子。”

　　“有人不同意？”毕玉真两眼一亮，“高兄说的是哥特里谢大师！”

　　“除了他还能有谁，他当初可是准战皇巅峰级的存在，而且他这个准战皇巅峰级是就差一线跨入战皇级的，可以说就是最无敌的存在，这也就罢了，他背后还有大陆守护者这么一个神秘的团体存在，胡家自然不敢轻举妄动，根据我们族长在几十年前的感应，胡家在几十年前就有一名准战皇巅峰级想要反抗当时的哥特里谢大师，嘿嘿，同为准战皇巅峰级，胡家那人却被哥特里谢大师一招击成重伤，并且哥特里谢大师当时施展了无上诅咒，人王之血脉封印解开之前，胡家永不得称霸大陆。”高士奇说道毕玉真愕然道：“他为什么如此对待胡家？”

　　高士奇摇头道：“大概只有他们自己才知道其中的缘由吧。”

　　“胡家！”毕玉真轻语了一声，似乎并没放在心上一样，“我们还是探讨我们双方的协议问题吧，若天罗圣地只是如此的实力，我们是不可能同意的。”

　　“也罢，的确是低估了你们。”高士奇严肃的道，“那就再透露一点我们天罗圣地真正的王牌吧！”


第967章  圣地的真实实力【三】

　　真正的王牌！

　　三大准战皇巅峰级的高手居然还不是最后的王牌！

　　谢傲宇也竖起了耳朵，他发现这六大圣地真的是深不可测，或许冰雪神族和烈火神族同样有着深厚的底蕴，怎奈他们终究是被人王当初特别照顾的对象，肯定受到相当的影响，所以要逊色六大圣地的。

　　“洗耳恭听！”毕玉真道。

　　高士奇道：“我们六大圣地内都有战皇的存在！”

　　“什么！”

　　这爆炸性的消息震动的毕玉真和桌下的谢傲宇都是吃惊非小，好在谢傲宇足够的稳重，压制的脱口的惊叫。

　　人王之血脉封印解除之前，六大圣地居然有战皇级的存在，这完全打破了一直以来他们固有的概念。

　　“不过，有等若无。”高士奇接下来的话，让两人都平静了很多。

　　毕玉真道：“高兄还请详细说明。”

　　高士奇便说道：“人王进行血脉封印之后，我们六大圣地在内，还是有很多实力远在战皇级以上的无上强者的，只是因为这个血脉封印，他们的寿命急速的简短，最后相继陨落，但是在他们陨落之前，还是想到了一些办法，那就是将一部分处于战皇级境界的高手利用咒术冰封起来，令他们始终保持一线生机，若是人王血脉封印不被解除，他们就一直处于冰封当中，免遭血脉封印的影响，而一旦血脉封印遭到破坏，就算不是被解除，他们也可以从冰封中走出来！”

　　那始终没有说话的高士邦接口道：“血脉封印解除必须的条件之一，混世三魔剑的主人已经彻底断绝生机，没有恢复的可能，但是三大咒壁仍然完好无损，无法被破坏，所以血脉封印只能被破坏到一定程度，也就是说，我们天罗圣地内的战皇必将从冰封中走出来，他们当中有战皇级的巅峰存在，远非那些破坏血脉封印之后，准战皇巅峰级突破之后所能比的。”

　　这次，毕玉真陷入了沉默。

　　桌下的谢傲宇同样陷入了沉默。

　　六大圣地的实力当真是远远超出他的想象之外，数万年的底蕴当真不能用简单的理解去看待。

　　“这王牌的确对我震动很大。”毕玉真沉声说道，“但是我还需要问最后一个问题，六大圣地都是被落日神教约束的，那么你们六大圣地何时能够摆脱这种约束呢？还请如实回答。”

　　高士奇也首次露出慎重之色。

　　显然当初落日神教对六大圣地施展的封困数万年的手段，对他们而言，仍旧有着相当大的忌惮。

　　“此事，我需要询问过族长之后才能给予毕姑娘答复。”高士奇沉吟道。

　　毕玉真道：“也好，我也正需要时间来将你们真正的王牌告诉我们这方的决策人，有他们决定是否接受你们的要求。”

　　“这样吧，我们十天之后再做商谈，如何？”高士奇道。

　　“十天之后，再进行会谈。”毕玉真笑道，“在此期间，我想我们还有一个共同的目标，应该针对。”

　　高士奇玩味的道：“神武城在和邪罗圣地接触，我们对他们动手，只能是两败俱伤，毕姑娘的意思是针对谢傲宇？”

　　毕玉真道：“没错。”她神色无比凝重的道：“高兄大概也知道了谢傲宇自从出世以来所有的经历了吧，他的成长之快，已然超出了我们想象的程度之外了，如今云梦瑶更是有望在数万年之后，成为第一位咒师，其未来成就更是不可预料，领灵韵儿是箭王灵尊信的后裔，她也在云梦瑶的帮助下，走上了咒弓手的道路，他们三人未来的威胁之大，想必高兄应该很清楚吧。”

　　“的确很威胁非常大。”高士奇道。

　　“但是圣城除却他们，仍然还有天赋不迅速高兄的。”毕玉真继续说道，“周震王、燕玲舞、德勒、靳国、靳堂、雅清、冰舞、邵杰、浪战天、林动云等等，这些人，年龄都在二十左右岁，天赋之高，怕是在你们天罗圣地，那也绝对是核心弟子中的佼佼者，所以说，圣城的潜力是最可怕的，我们最好的办法是将他们扼杀。”

　　那一直都冷眼旁观的浮世远闻言，忍不住道：“毕姑娘太夸大其词了吧。”

　　毕玉真淡淡的道：“我这也只是说出了一部分，来自星家、汪家、柳家、巨人族、夜魔族等方面的精锐人才，我尚未提及呢，而且别忘了，圣城还存在两个最容易让人忽视，却最有可能改变战局的人物。”

　　“谁？”高士奇道。

　　“秦月依！李超峰！”毕玉真沉声道，“秦月依继承大陆守护者，就算大陆守护者不插手，可她和谢傲宇的关系，也注定会令大陆守护者不再是曾经那般的公平了，必然会倾斜向谢傲宇的，所以提前解决谢傲宇是关键，至于李超峰，他是一代斗技大宗师叶超峰之后，又一位斗技方面的超级神才，有望超越叶超峰，创造出符合圣城诸多高手的最顶尖的斗技，令他们境界虽然低一两个，却能够击杀对手，这一点，在天使圣岛已经得到验证，圣城的人，几乎百分之八十以上的人都凭借斗技越级杀人过，这就是李超峰的杰作，最容易被忽视，却也是最可怕的一个人。”

　　高士奇沉声道：“谢傲宇还真是厉害，居然吸引了如此多的才俊，据我所知，云梦瑶被圣城的很多人私下称为智慧女神，邵杰更是统帅青年一代高手在铁战城大获全胜，展现同样惊人的统帅能力。”

　　毕玉真道：“他们所有人之所以聚集在一起，只因为一个人，那就是谢傲宇，只要谢傲宇被杀，圣城必然崩溃，而今谢傲宇他们就三人在这落日城内，是我们铲除他的一个最佳的机会。”

　　“谢傲宇算什么，高师兄在，杀他如同捏死一只蚂蚁般简单。”浮世远冷笑道。

　　隐藏在桌下的谢傲宇知道是时候了，他便笑呵呵的说道：“那我这只蚂蚁就看看高兄如何将我捏死吧。”

　　“谢傲宇！”

　　“轰！”

　　所有人都发出了惊叫。

　　还是高士奇反应最快，右脚抬起，狠狠的踏向地面，强大的力量便迸发出去，一下将地面震碎，连同桌子也被轰碎。

　　谢傲宇则早已经冲向毕玉真。

　　与他而言，高士奇的威胁更大一些，他不但智谋很高，实力也极高，但是要杀高士奇却不是那么容易的，与其那样，不若趁机干掉毕玉真这个容易得手的。

　　“咔咔……”

　　毕玉真也是精明的很，几乎是在谢傲宇声音响起的一瞬间，双脚一蹬踏地面，连带着椅子向后滑去。

　　坐在毕玉真左右的两名十王级高手也同时向前出手。

　　他们没有时间施展兵器，迅猛的出拳，左右夹击，要封锁谢傲宇的出手路线，将其拦截下来。

　　如云似雾！

　　谢傲宇仿佛化作一缕青烟，硬是从这两名十王级高手的攻击夹缝中冲了过去，一记霸龙拳重重的轰击毕玉真而去。

　　“啪！”

　　毕玉真手中捏碎了一件东西，身前登时形成一个巨大的光罩。

　　“轰！”

　　谢傲宇一拳重击那光罩。

　　强大的力量催动之下，那光罩爆发出璀璨的光芒，却只是一阵波动，连裂痕都没有出现，反而形成一股强大的反弹力量将谢傲宇震的向后倒退。

　　那两名毕玉真身边的十王级高手则狂吼一声，冲杀上去。

　　“这女人还真是稳的可怕，居然在这里都始终做好遭遇敌人的准备。”谢傲宇对于偷袭失败，有些失望。

　　“铮铮！”

　　月陨天王刀出现。

　　谢傲宇来不及去对偷袭失败去感到失望，他双脚触地，便凭空消失，在萧家人没有施展禁地之法前，先运用土遁术。

　　“嘭！”

　　他消失的一瞬间，地面便传来了爆裂声。

　　那毕玉真带来的两大十王级高手中的左侧的那人的脚下地面崩裂了，谢傲宇连人带刀化作一抹冷艳的刀光冲天而起。

　　“咔嚓……”

　　刀光所过，那名十王级高手连躲闪都来不及，便被谢傲宇从胯下到头顶，直接给劈成了两半。

　　尸体向左右分出，与空中爆炸，逼迫的前来出手者被迫停止。

　　一刀斩杀一名十王级高手。

　　可以说完全是土遁术的功劳，这土遁术可说是防不胜烦，尤其是在面对诸多高手的时候施展最是恰当不过。

　　“禁地！”

　　剩下的那名萧家十王级高手狂怒的双手伸展，向地面按去，绽放出强大的力量，封锁了地面。

　　他要禁止谢傲宇的土遁术。

　　“杀！”

　　高士奇等天罗圣地的高手也在这时怒喝着冲杀过来，高士奇的速度最快，其次便是高士邦，这两兄弟均是十王级的。

　　谢傲宇反手一刀插入地面。

　　“咻咻咻……”

　　一道道的金光闪烁，夺人二目。

　　地面崩裂，一道道金色的神刀出现在空中，每一把刀上面都有着金灿灿的火焰，正是金焱。

　　绝兵奇术！

　　谢傲宇一刀拔出，无数的金刀便飞舞纵横劈击起来，将所有人都给笼罩其中，那金焱更是点燃了整个厅堂。

　　“给我破！”

　　高士奇大喝着，虚空双手做出撕扯的样子。

　　一股无形的力量从他的身上荡漾出去。

　　“轰轰轰……”

　　无数的金刀轰然爆碎，在那无形力量的冲击下，快速的破碎，顷刻间，金刀便消失的无影无踪了。

　　谢傲宇大笑着一跺脚，再度消失。

　　他施展绝兵奇术根本不是用来攻击的，真正目标是要瓦解禁地之法，能够不再威胁他的土遁术。

　　禁地之法很强，但那要看谁来施展，同为十王级境界，谢傲宇自然有足够的实力将其破解的。

　　一旦没有禁地之法的束缚，那么凭借土遁术，他就完全不用担心遭遇诸多高手的联手围攻，只需要单独攻击便可。

　　“烈焰滔天！”

　　高士奇大喝着，双手虚空连点。

　　顷刻间，地面上一层熊熊燃烧的火焰涌出。

　　地面大火蔓延，登时令谢傲宇不得不从地下出来，这烈焰可不是普通的大火，乃是一种奇火，一经点燃，地面就不再是单纯的大地，而是烈火之地，如同谢傲宇面对地下水一样是无法土遁的。


第968章  双截生死道【一】

　　烈焰燃烧，这客厅顷刻间就变成了火海。

　　毕玉真等实力弱的纷纷逃离。

　　被这烈焰逼迫，无法土遁的谢傲宇冷然站在大火中，面对着威力很强的奇火，他并没有丝毫的忌惮，反而眉宇间有些兴奋。

　　高士奇、高士邦以及来自萧家的十王级高手也都留了下来。

　　至于浮世远，早已经亲眼目睹谢傲宇轻松击杀那名来自郑萧方的十王级高手之后，就吓的逃出去了。

　　他只是天王级上位境界，自然更不敢再与谢傲宇动手了。

　　“谢傲宇，你真是要找死啊，居然敢孤身前来这里。”高士邦冷森森的道。

　　谢傲宇笑道：“你们不是要杀我吗，我主动送上门来了，你们该高兴才对啊。”

　　“既然来了，那就成全你！”

　　高士奇一语落下，倏然向前冲去。

　　他的身上烈焰熊熊，作为一名拥有奇火的高手，在火中战斗，与他而言，绝对占据着优势的。

　　左右高士邦和萧家高手也紧随其后。

　　三人如同三道离弦之箭，化作三道优美的弧线，同时出击。

　　他们也有先后之分，这么做，就是要不给谢傲宇一丝喘息的机会，连续与三大高手硬碰硬。

　　如此做法，他们根本不需要商议，十王级境界的高手完全能够凭借对战斗的高度理解，形成近乎完美的配合。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　两大斗技的融合！

　　谢傲宇一刀劈出，三道刀光同时飞射出去，上面均有那威力无穷的破盾斩，同时劈斩三人。

　　“当！”“当！”“当！”

　　三人刀剑齐出，将那刀光抵挡下来。

　　同为十王级境界，他们的实力也在这时候显现出了不同之处。

　　那高士奇只是被逼迫的停了下来，单纯这一点，就让谢傲宇明白，高士奇的实力怕是比他击杀的十王级巅峰境界的林渊桥还要强一线，当初他施展顶尖斗技与林渊桥对战，还是逼退他的。

　　至于高士邦和萧家高手则是均向后倒退了两三步，尤其是那名萧家高手，被震的倒退三步，身体还是剧烈的摇晃了一下。

　　如雨似风！

　　谢傲宇哪能错过这个机会。

　　他当即将速度全面发挥出来，在那熊熊燃烧的烈焰中，凭借超凡的速度，人影消失，扑杀向那萧家高手。

　　先行解决这名十王级高手，然后再与高家兄弟决一死战。

　　如雨似风，快到极限，超出肉眼所追及的速度，所以在一般人的眼里，谢傲宇施展这身法斗技，就如同凭空消失一般。

　　高士奇双目精光暴闪，他也看不清谢傲宇的身影，但这并不足以说明他无法找到谢傲宇。

　　那全速前进，虽然没有风，可身形掠过，仍旧是令那燃烧的火焰出现的晃动，而这奇火本身就是高士奇的，他借助奇火便捕捉到了谢傲宇那模糊地身影。

　　“咻！”

　　高士奇人剑合一，引动着熊熊燃烧的奇火，向着谢傲宇便冲杀过去。

　　他的速度也快到了极点。

　　轰！

　　剑斩下，漫天的烈焰凶猛的汇聚在利剑上面，使得那剑被一层烈焰点燃似地，将奇火异常的压缩，构成更为恐怖的破杀攻击。

　　这一剑之威，足可将十王级高手斩杀。

　　刷！

　　剑划过。

　　高士奇的脸色则是大变，他这一剑斩出去，居然没有触及到实物的感觉，那谢傲宇模糊的身影在他的剑力量爆发之际，就已经溃散了。

　　幻影！

　　速度太快所形成的残影。

　　“不可能！”高士奇两眼圆整，流露出难以置信的表情，他居然连谢傲宇的衣角都没能够碰到。

　　躲过这一击的谢傲宇同样感到心惊。

　　他的如雨似风已经是将速度发挥到极限了，当他是天王级上位境界的时候，擅长速度的十王级巅峰的林渊桥能够追上他，但是达到十王级，林渊桥的速度就差的远了，那说明他的风雨行达到了相当可怕的地步。

　　可是这高士奇是火属性的，身法斗技显然不擅长，居然还差点将其拦截下来，由此令谢傲宇对高士奇更是高看一眼。

　　躲过拦截，谢傲宇狂暴的攻势也到达了萧家高手面前。

　　身为十王级强者，萧家高手又岂是弱者。

　　“旋螺动动波！”

　　萧家高手手中长刀也凶狠的斩出去，将萧家公认的顶尖斗技给施展出来，其身上涌动出一道旋转的斗气，伴随着旋转，其斗气是暴增力量的，呼啸飞舞，引动的烈焰都附着上面，聚集在长刀之上，化作一道颤动的光波。

　　雷爆杀！

　　谢傲宇体内的雷电精魂猛然暴动出来，爆射出漫天的紫色的足有五六米长的粗如手臂的电光。

　　月陨天王刀上面，紫电闪耀，金焱飞纵。

　　两把刀便撞击在一起。

　　“轰！”

　　刀刃交击，登时爆发出恐怖的能量风暴，席卷整个客厅，将一切都给摧毁了，连带着那高士奇和高士邦两人也只能进行抵抗。

　　光芒爆射中，萧家高手被震的向后倒退，其手中的长刀更是出现一个豁口，那是被月陨刀斩的。

　　战龙破！

　　谢傲宇不待萧家高手站稳，第二刀随之到来。

　　一声龙吟构成的声波动荡。

　　那月陨刀便如同一抹凄艳的寒光，倏然而至。

　　“当！”

　　萧家高手举刀对抗，当即就被劈斩的倒飞出去，手中的长刀也在重击之下爆裂，化作漫天飞舞的刀刃。

　　刀还未收回，谢傲宇左手对着那些乱飞的刀刃就打了出去。

　　依旧是霸龙拳！

　　“吼！”

　　那拳头之上，金光闪烁，好似有一条纵横天下的霸王龙在谢傲宇的胳膊上隐藏着，随着一拳打出去，那霸王龙也飞射出去。

　　轰然爆响中，那霸王龙将刀刃给冲击的向周围飞射出去。

　　“咄咄咄……”

　　一部分碎裂的刀刃没入地面。

　　还有一部分则飞射高士奇两兄弟，带着强烈的劲气，化作点点寒光，快的不可思议，令这两兄弟纷纷出剑抵挡。

　　可那被重击的萧家高手则面临了死境。

　　他被谢傲宇连续两刀震散了斗气，双臂更是剧痛无比，手臂都要被震断了，那里还有力量抵挡，勉强提及一部分斗气聚集身前。

　　“嘭嘭嘭……”

　　碎裂刀刃击中那斗气护罩，登时将其破碎，而最后一把破碎刀刃则毫无阻碍的一下便没入他的胸膛。

　　剧痛令他要发出惨叫，结果一张口，却发现刀光再临。

　　月陨天王刀已然落下。

　　“噗！”

　　惨叫还未发出，萧家高手便被谢傲宇一刀断首。

　　谢傲宇倏然转身，面对高士奇、高士邦两兄弟，三人再次形成对峙的局面，那客厅已经塌陷，烈焰仍在燃烧，这里的一切也都落入外面所有人的视线中。

　　看着谢傲宇能够在三大十王级高手联手围剿中，还能斩杀一名十王级高手，浮世远就感到后背凉飕飕的直冒冷气。

　　“浮兄，你快些实用临时咒术传送阵，将圣地内的战王级高手邀来，围杀谢傲宇！”毕玉真道。

　　浮世远眉头一皱，道：“临时咒术传送阵现在无法使用。”

　　毕玉真怔了一下，然后抬头望天。

　　但见空中一弯血色残月高挂。

　　“这是？”毕玉真愕然道。

　　“三大咒壁吸收天地力量的时刻，在这期间，任何咒术都将被束缚，哪怕是我们的临时咒术传送阵是以斗气为基础的，可是毕竟含有咒术的力量，所以同样是被禁制的。”浮世远无奈的道。

　　毕玉真道：“为什么要禁制咒术力量，而对斗气无效？”

　　浮世远道：“因为咒术能够干扰咒壁吸收天地自然力量，所以落日神教当年设下咒壁的时候，就想到了这个问题，便是禁制咒术的施展。”

　　“那可糟了。”毕玉真看到谢傲宇与高家兄弟对峙，流露出担心之色。

　　“放心，谢傲宇虽强，却也绝非两位高师兄的对手。”浮世远自信的道，“两位高师兄联手，就算是十王级巅峰强者也绝非对手的。”

　　毕玉真美目一亮，道：“难道他们修炼有合击技？”

　　浮世远道：“没错，他们修炼的还是我天罗圣地最为强大的合击技之一的……双截生死道！”


第969章  双截生死道【二】

　　双截生死道，上古时代无上斗技！

　　此斗技乃是极其少见的双人合击技，拥有这种斗技的两个人，是公认的同等级无敌的存在，绝对的强横，就算是面对多名同级别的高手，双截生死道仍能够将同级无敌给展现的淋漓尽致。

　　来自天罗圣地的浮世远自然对更加的熟识双截生死道的威力，这也是他对高士奇、高士邦两兄弟有着绝对信心的原因所在，他根本不相信，同等级中，有人能够抗衡高家两兄弟施展的双截生死道，更不要说两人面对的是一个谢傲宇，而是多名高手。

　　战斗时刻，始终开启心耳通的谢傲宇，自然也将浮世远和毕玉真的交谈收入耳中，对于那传说中的双截生死道，也有些耳闻。

　　如同当初听闻邪罗圣地的岳贤楼拥有上古无上斗技星火极道杀一样，谢傲宇只有兴奋和渴望。

　　毫无恐惧之感。

　　随着谢傲宇一步步的参透霸王龙拳奥义，领悟万年前七英雄斗技的精华结合之弑天，更是短暂的看到了两片龙鳞凝聚出现的幻境，谢傲宇对于斗技的认识程度，参悟程度都已经达到了一个相当的深度。

　　尤其是与岳贤楼一战，他不仅仅是获胜，更是从那星火极道杀中隐隐有一些领悟，不是对星火极道杀的领悟，而是对斗技的一种全方位的感悟，斗技创造的源泉的一种深刻的体悟。

　　如此更令他渴望去体验强大斗技，他的认识中，唯有如此不间断的领悟斗技的奥妙，他才会有可能真正参透“刹那芳华”。

　　就算是两片龙鳞带给他那种幻境内似是有着一门无上斗技，可潜意识中，他还是感觉那斗技强归强，似乎还是比“刹那芳华”逊色一线。

　　“噼啪噼啪……”

　　烈焰熊熊燃烧着，令这空间变成一片火海。

　　站立其中，谢傲宇手持月陨刀，悠然看着高士奇两兄弟，那月陨刀上面的金色火炎闪动着，似乎要与那大火争锋。

　　“刀狂暴君，果然名不虚传。”高士奇沉声道。

　　高士邦冷笑道：“只可惜，你的传说就此结束了！”

　　“既然知道哥是个传说，就应该明白，传说是无法结束的。”谢傲宇呲牙一笑，那懒散的形象骤然消失。

　　下一刻，他就如同出鞘的神刀，锋利无匹，透发出开天辟地的无上威能，恐怖的能量波动更是以他为中心向四下涌动着。

　　“轰……”

　　那熊熊燃烧的奇火受到他力量的逼迫，以他为中心，方圆十米内的奇火轰然退散，消失无踪。

　　“剑意……焚尽天下！”

　　高士奇倏然前进，所有燃烧着的奇火倏然汇聚到他的脚下，在他的利剑之上呈现出来，更是催动无边斗气融入其中。

　　斗气、奇火、利剑，三者合一。

　　“高士奇，不是我看不起你，凭你自己，根本不是我的对手！”谢傲宇身不动若一座万丈高峰，意压大地爆裂。

　　他随意的一刀便斩了出去。

　　看似随意的一击，其中却蕴含着谢傲宇必杀的信念，能够轻松击杀高士奇的话，他自然不可能放过。

　　一刀劈斩便蕴含了苍龙弑天的霸龙拳奥义。

　　刀剑一触乍分。

　　下一刻，高士奇雄躯巨颤，手中剑上面的烈焰爆散，从那月陨刀上面射出一道金色的寒光，顺着利剑向高士奇冲杀过去。

　　“大哥！”

　　高士邦见状，面露骇然之色，他当即扑杀过去，利剑狂风暴雨般向着谢傲宇的落去，那疯狂的劲儿，将他的力量也发挥到了极限。

　　谢傲宇暗叹一声，这就是多人的优势。

　　若是没有高士邦的影响，他完全可以一鼓作气，在十招内将高士奇解决掉，他只得撤刀放弃高士奇，直接闯入高士邦洒下的漫天剑影中。

　　“当当当……”

　　一串急促的刀剑撞击声传出。

　　那漫天剑影便被谢傲宇打散，高士邦更是被打的喷血倒飞出去。

　　两兄弟先后被击退。

　　“双截生死道！”

　　一向高傲的高士奇终于放下了心中的那份骄傲，不再奢望凭借自己的力量就能够打败谢傲宇了。

　　两兄弟联手出击。

　　“双截生死道，他们要施展双截生死道了，谢傲宇完蛋了，哈哈哈……”浮世远兴奋地大叫道。

　　毕玉真则是秀眉蹙起，向身边几人使个眼色，他们悄然退后。

　　“双截生死道，上古时代无上斗技，今日我就以当年七英雄之一丁问天融合七英雄斗技而成的弑天应对。”谢傲宇沉声道，他缓缓的举起了月陨天王刀。

　　施展弑天，难免令他想起丁问天。

　　丁问天，为人类而承受万年煎熬，创出无上斗技弑天，这不仅仅是斗技，更是一种精神的传承。

　　谢傲宇的血液沸腾了！

　　他的身上涌动着一股难以想象的能量波动，更有一种精神层面的波动，那仿佛跨越时间的长河，与万年前惨烈悲怆的七英雄沟通了起来。

　　古朴、苍凉、悲怆、狂傲、不羁的七英雄如同再现，谢傲宇的身周如同浮现七道人影，纵横劈杀，宁死不屈的画面。

　　如此令谢傲宇的心跳都开始加快了。

　　血液沸腾，灼热，如同沸水，战意狂升，直透云霄，动荡九天，令所有人都产生一种谢傲宇要与天争斗，与地争锋的强烈感触。

　　“铮铮！”

　　受到他的感染，月陨刀也颤动了起来，发出阵阵刀吟，上面附着的燃烧着金色火炎的金焱神鹰图案也释放出道道的金色金焱上下飞舞，更有体内的雷电精魂闪烁着紫色的电光如同一条条的雷龙。

　　金色神火腾腾，紫色神雷轰轰。

　　谢傲宇如同雷火战神，那一刻，不需一战，不需出刀，仅仅是往那里一战，就令那远处的浮世远、毕玉真等人如遭雷击，压迫的他们一个个气血翻涌，无法呼吸，吐血后退，才勉强摆脱那种压迫。

　　这就是战意的威力！

　　高士奇、高士邦两兄弟彼此对望一眼，都从对方的眼里读到了一丝惊骇，他们这才知道谢傲宇那刀狂暴君的传说绝非偶然，是实力的使然。

　　两兄弟压下那份单打独斗不是对手的郁闷和不爽，真正的联手了。

　　双截生死道！

　　他们的至强必杀斗技。

　　两兄弟相距不过三米的距离，他们同时举起了手中利剑，天罗斗气在体内飞速的旋转着，按照奇妙的轨迹运行着，就看到高士奇的左脸红彤彤的，仿佛灼烧了起来，左脸却是呈现白色，雪白无比，如同化作阴阳脸，高士邦则恰恰相反，右脸通红，左脸煞白。

　　他们的背后也隐隐出现两个奇异的空间漩涡。

　　“啪！”

　　他们的利剑分别指向左右，剑尖与高空相触，刹那间，剑尖处，烈焰腾腾，两人的奇火瞬间相容，顷刻间构成一种威力更恐怖的奇火，其背后的两个漩涡也融合在一起，飞升到他们剑尖处，与奇火相合，构成一个奇异的能量漩涡。

　　“双截生死道，截杀天地生命。”

　　“生有我掌控，死有我主宰！”

　　两兄弟先后开口。

　　谢傲宇双目爆射一抹精光，看到这双截生死道的力量奥义，他的脑海中不由的浮现一副画面，当年的武家高手武刚施展的“光辉岁月，生死牵引术”与现在这所谓的“双截生死道”根本就是殊途同归。

　　都是一种掠夺生命的奇特斗技，类似他的时间斗技……千古轮回。

　　“双截生死道，死道！”

　　“弑天！”

　　双方目光相对，同时爆喝出声。

　　高士奇兄弟两人双剑同时向前扫去，他们力量集合而构成的那蕴含着无上能量的燃烧着的漩涡轰然飞出。

　　谢傲宇也挥刀斩出无上斗技……弑天！

　　双截生死道，令人步入死道，走向死亡。

　　弑天，弑杀苍穹，连天都不放在眼里的无上必杀技。

　　两大斗技的大对决！

　　但见那烈焰漩涡所过，空间震荡，其左右百米内的建筑物统统的爆裂，化为灰烬被全部烧杀，如此也展现出“双截生死道”的奥义，那就是奇火相融，并且将其威力提升到一个可以说翻数倍的地步。

　　谢傲宇的弑天杀出，一道通体闪烁着紫色电光，更有着金色烈焰飞舞的巨大的刀光形成，撕裂虚空，威势丝毫不弱。

　　刀光、烈焰漩涡在众人注视下，轰然相撞。

　　“爆爆爆……”

　　顷刻间，方圆三百米内产生了一连串的气爆声，轰隆隆的，产生的强劲的爆炸力直接将浮世远等人给淹没了。

　　强大的爆炸声中，那烈焰漩涡倏然胀大，一下将刀光给吞噬了。


第970章  扯虎皮【一】

　　目睹刀光被吞噬，谢傲宇依旧神色淡然。

　　高士奇兄弟两人则是面带一抹笑意，作为“双截生死道”的修炼者，他们对于烈焰漩涡的真正原理更加的清楚，外表的烈焰只是奇火的叠加而已，可是漩涡内却是蕴含着一丝空间的撕扯力量，加上奇火叠加之后的翻倍，威力绝对超出想象之外的恐怖。

　　只要扯入其中，必将被摧毁。

　　如此他们两人便可操纵烈焰漩涡轰杀谢傲宇。

　　“轰轰轰……”

　　烈焰熊熊，漩涡内更是变得虚幻莫测，仿佛不真实。

　　轰鸣声不断，能量波动更是强烈。

　　高士奇两兄弟对望一眼，同声爆喝道：“破！”

　　“轰！”

　　伴随一声大喝，那烈焰漩涡骤然收缩，一下子压缩的只有拳头大小，里面的能量波动也骤然暴增。

　　这是要毁灭刀光。

　　“嘭！”

　　谁知就在这时，一声爆响传出，那压缩的烈焰漩涡突兀的爆裂开来，向四下散射出去，而掌控它的高士奇两兄弟则当即被震的喷血倒飞出去，而一道刀光闪烁着森冷的寒光，劈空而至。

　　弑天大败双截生死道！

　　烈焰漩涡爆炸，顷刻间，刚刚停息的大火再度出现，且更加的猛烈，如同天火降临，将整个院落都给笼罩了起来。

　　在那刀光闪烁中，谢傲宇清晰的看到，那一刀正中高士邦，将其连人带剑都是一斩为二，余波更是震的高士奇连连喷血。

　　由于这两人并不是靠在一起的，所以高士奇并没有遭受到致命的打击，谢傲宇见状，倏然出手，他誓要将高士奇斩杀，相对于高士邦，这高士奇更加的危险，智慧方面也显得高出一筹。

　　所以，谢傲宇必杀之！

　　他奇快无比的扑杀高士奇，人都被刀光融入其中，看不到身形，仿若只是一把凌厉的刀光破裂虚空而至。

　　“你也别想活着！”高士奇亲眼目睹亲兄弟被杀，怒火、恨意令他也几近疯狂了，虽然疯狂，头脑却无比的清晰，论实力，他要逊色谢傲宇一些，故而他毫不犹豫的选择了最残忍的手段，那就是自爆。

　　他要与谢傲宇同归于尽。

　　“你没机会了！”

　　谢傲宇冷笑道。

　　如雨似风！

　　刹那间，谢傲宇的身形如同凭空消失一般，那是将速度发挥到极限，超越肉眼所能追及的地步。

　　“咔嚓！”

　　一味要自爆的高士奇被那刀光没入，刚刚膨胀起来的身体迅速的收缩，恢复常态，而在他的胸口位置，月陨刀已经劈入其中。

　　“我，我不甘心……”高士奇盯着月陨刀，眼中尽是不甘心之色。

　　谢傲宇淡淡的道：“你太骄傲了，总是觉得六大圣地高人一等，可实际恰恰相反，人王的血脉封印让我们的修炼境界受到限制，可是斗技的发展却已经是无比的辉煌璀璨，单论斗技，若挑选前一百，你们上古斗技能找出二十个排进去就不错了。”他轻轻的一推高士奇，令其仰面摔倒，“记住，人类总是向前发展的！”

　　“嘭！”

　　高士奇摔倒在地，两眼也合上了。

　　来自天罗圣地的两大顶尖青年高手，身份地位都绝对是天罗圣地核心弟子，甚至有可能是未来争夺天罗圣地最高掌权者的最有利竞争者，杀此人对于天罗圣地那定然是一次相当大的冲击。

　　斩杀在场所有十王级高手，谢傲宇环顾四周。

　　那毕玉真、浮世远等人早已经逃的无影无踪，他们看到双截生死道爆裂，就知道高家兄弟不是敌手，便趁机逃走。

　　谢傲宇全力展开心耳通。

　　方圆数百米内，并没有任何声息，显然浮世远等人已经逃走了，他也没逗留，便离开了这里。

　　而这一战的影响自然引起了很多人的关注，尤其是邪罗圣地的人，其轰动效应也相当的厉害，至少在落日城内，成为了无数人茶余饭后的谈资。

　　至于谢傲宇对外界的一切不予理睬。

　　他只是安心修炼，等待那第三咒壁的出现，也是期待着第三咒壁能够是与他的属性相通的一种魔兽咒壁。

　　转眼间，四十多天过去了。

　　潜心苦修的谢傲宇实力也有一定的精进，他自从跨入十王级之后，修炼速度不像别人越来越慢，他的反而是越来越快，这是画神通过极夜神光创造的效果，也是利用他天王级修炼减缓为代价的。

　　一翻苦修，谢傲宇发现云梦瑶和灵韵儿仍在闭关，两女是要走向咒师和咒弓手的道路，都是从零开始的，缓慢也在意料之中。

　　当月上中天，血色再度覆盖落日城，谢傲宇从废墟下出来了。

　　他直接飞上落日城东南方向的一座高塔之巅。

　　大概是血月已经有四十多天的时间，天天出现的缘故，早已经没有多少人因为血月的出现而激动。

　　街道上显得冷冷清清的。

　　谢傲宇静静的坐在高塔之巅，他试着去感应那血月情形，只是能够感觉到虚空之中，似乎有着一股非常强的力量波动着，强大到令他如同一条涓涓细流面对漫无边际的大海一般。

　　天地元气虽没有因为血月而激增，却异常的活跃。

　　谢傲宇就这样静静的坐着，运转着斗气，似是修炼，又仿佛在思考些问题，待他从沉思中醒来，竟然是接近中午时分。

　　一晚上就这么过去了。

　　他笑着摇了摇头，修炼到十王级境界，时间对他而言，真的是转瞬即过，他站起身活动活动身体，耳边传来脚步声，来人故意放重的脚步，并没有刻意的隐匿。

　　“雅琪姑娘来了。”谢傲宇头也不回，便开口道。

　　“咯咯……”

　　娇笑声带着嗲意，从谢傲宇的身后传来。

　　“谢兄的心耳通越来越厉害了。”风情万种的雅琪摇摆着杨柳细腰来到谢傲宇的身畔，满脸都是荡人心魄的媚笑。

　　“可惜啊，我的属性不符合心耳通的要求，不然的话，或许雅琪姑娘沐浴的时候，我还能偷窥一二。”谢傲宇带着调侃的味道说道，灼热的目光在雅琪的娇躯上一扫而过，却让雅琪感到心跳骤然加快，尤其是被目光所过的地方，仿佛是被一只魔手轻轻的抚摸，令她浑身一阵酥软。

　　不好！

　　雅琪芳心一紧，她明白，如烟的灵欲百变术大成，谢傲宇与如烟长期相触，肯定在媚术方面有着超强的抵抗力，甚至可能有办法针对灵欲百变术，此番谢傲宇是带有针对她的灵欲百变术的想法而来的。

　　“谢兄想看的话，人家可以马上脱了衣服，给你看。”雅琪娇媚的道，挺了挺酥胸，魅惑力更甚了。

　　“好啊！”谢傲宇目光灼热无比的盯着那美胸。

　　“谢兄如此调戏琪姐，就不怕小弟吃醋吗？”

　　爽朗的笑声从下面传来。

　　一名看上去也就是二十三四岁的青年高手冉冉升起，飞临到这高塔之上，他一袭黑色的紧身劲装，将他的雄躯展露无疑，肌肉鼓起，一看就蕴含着惊人的爆炸力。

　　“这位是？”谢傲宇道。

　　雅琪介绍道：“他是我黒渊殿的核心弟子……费里，此次大殿主也是派他与我前来和谢兄商谈结盟的事宜。”

　　提到结盟，谢傲宇有些郁闷。

　　本来他周旋于六大圣地之间，游刃有余，能够谋取最大的利益，怎奈雅琪却偏偏看穿了如烟的身份，令他陷入了被动之中。

　　从高士奇口中得知天罗圣地的力量，继而推断黒渊殿的实力，谢傲宇觉得圣城实力或许弱点，但是伴随着龙族的崛起，绝对可以将黒渊殿压下一筹，只是他发现六大圣地的目标都是针对海域的力量，令他隐隐中察觉到，六大圣地在海域方面，一定有着某种意图，所以这时候的六大圣地在是敌人的同时，还因为那海域中某种利益结合在一起故而他只能暂时选择与黒渊殿结盟，以免触及六大圣地共同的利益，那他就要面临六大圣地联手攻击了，这可不是谢傲宇希望看到的。

　　“那我们就谈谈结盟之事吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　费里笑道：“谢兄似乎不怎么情愿与我们黒渊殿结盟啊。”

　　谢傲宇淡然一笑，不置可否。

　　这简直就是废话，若非雅琪碰巧修炼灵欲百变术，且以处子之身达到大成阶段，看破如烟的身份，如何会有与之结盟一说。

　　“费里，你就将大殿主的要求告诉谢兄吧。”雅琪捕捉到谢傲宇眼中的一丝冷意，还真有些担心费里惹怒了谢傲宇，她可是听说了谢傲宇在落日城连杀郑萧、天罗、神武城的十王级高手，更是击溃了邪罗圣地的十王级高手，如果真的激怒他，他完全可以放弃与黒渊殿和做，寻找玄天宫或者光明海，如此的话，他们两人可就危险了。

　　费里道：“好吧，谢兄，我们大殿主对你们圣城很友好，也没有什么过分的要求，只有一个要求，想来谢兄应该会很乐意同意的。”

　　“什么要求。”谢傲宇道。

　　“一旦最终我们是胜利者，尊黒渊殿为圣地，以后历任大陆掌权者必须前往黒渊殿参拜。”费里耸耸肩说道，“仅此而已。”

　　“嗤……”

　　谢傲宇被气笑了。

　　这根本就是夺取实际掌控权，居然还说什么不过分的要求，什么仅此而已，他扫了一眼雅琪，盯着费里，道：“你说仅此而已？”


第971章  扯虎皮【二】

　　面对谢傲宇流露出来的一丝怒意，费里混不在意，倒是雅琪秀眉蹙起，只是她早就知道大殿主的要求，所以并没有说什么。

　　“当然，凭我黒渊殿的实力，这点要求就是仅此而已，很小了，你觉得呢，谢兄。”费里笑眯眯的道。

　　谢傲宇压下心中的怒火。

　　这就如同当初的毕玉真面对高士奇的要求。

　　这六大圣地当真是自视甚高，根本没有将圣城、神武城、郑萧等三方实力放在心上，在他们的眼里，他们都只是附庸。

　　如此令谢傲宇愤怒。

　　但他并没有表现出来，反而压下了心中的怒火，脑海中灵光闪动，一个念头爬了上来，他嘴角一抽，道：“黒渊殿很强吗？”

　　这一反问令雅琪和费里都是一愣。

　　“当然，这一点，谢兄难道还怀疑？”费里沉声道，关于黒渊殿的力量强弱，这绝对是他们优越感的来源。

　　“可在我眼里，也不过平平。”谢傲宇淡淡的道。

　　费里脸色微变，沉声道：“谢兄太高估自己了吧。”

　　悠然转身，仰望着远方飘荡的浮云，谢傲宇道：“黒渊殿无非就是有几个被冰封起来的战皇，等到血脉封印解除，或许能够从冰封中走出来罢了，还有几名准战皇巅峰级，不知我说的可对？”

　　雅琪和费里相视一眼，都露出骇然之色。

　　关于黒渊殿的实力，这可是秘密，就是黒渊殿内的人，也绝不知道他们还有冰封起来的曾经的战皇级高手的存在。

　　“谢兄如何知晓的？”费里沉声道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我怎么知道的，你不用知道，你只要知道，如果只是如此一点力量的话，黒渊殿并入我圣城还差不多，居然敢要求让我圣城依附黒渊殿。”他豁然转身，盯着费里，“你不觉得可笑吗，还什么仅此而已，是你们黒渊殿仅此而已吧，六大圣地被封数万年，对当世情形根本就看不清楚，还敢大言不惭，可笑！”

　　“你敢……”费里大怒。

　　雅琪赶紧制止费里，道：“谢兄说的没错，我们的确在情报方面有所欠缺，但是对于你们圣城的力量还是多少知道一点的。”

　　“哦？是吗，那就请雅琪小姐来说说我圣城有什么实力吧。”谢傲宇心里翻转着念头，嘴角噙着一丝笑意。

　　“一名准战皇是箭王灵尊信，虽然他的天赋奇高，但是毕竟有百年时间受困，现在也仅仅是准战皇中位境界罢了，还有一位冰后冰玉莲走的不是准战皇的道路，可惜解除血脉封印的缘故，她必须要转入准战皇一路，根据我们的判断，最多也是准战皇中位，甚至还达不到，余者战王巅峰级有一定的数量，但是准战皇数量太过稀少，而我们单纯准战皇巅峰级的高手数量就是你们所有准战皇的数倍不止，更不要说还有很快就可能从冰封中走出来的战皇级，敢问谢兄，圣城实力是否如此？”雅琪说道。

　　费里道：“只有这点力量，与我黒渊殿十分之一实力都不济。”

　　面对两人咄咄逼人的质问，谢傲宇笑了。

　　这的确是弱点。

　　可问题在于他还有龙族这支潜力股。

　　龙族强势崛起，已经是不可阻挡的，只需要一定的时间，单纯龙族的力量就足以和黒渊殿不分伯仲，更何况圣城最强的不是老辈高手，而是新生代，他谢傲宇不说，其他如燕玲舞、周震王、邵杰、冰戈、德勒等等，随便拿出一个，只要给他们一点时间，绝对能够迅猛的成长起来，同样可以与黒渊殿抗衡。

　　怎奈黒渊殿就是看准，你需要时间才能够爬起来，便趁机签订结盟协议，以后就算实力超越黒渊殿，也无法反悔。

　　谢傲宇心下冷笑，结盟协议对别人或许有威胁，对他根本没用，无非就是有着诅咒威胁，他有药神指，可解一切诅咒，岂会怕了诅咒。

　　“看来黒渊殿在情报方面真的很差很差，也只是探明了我留在最表面的一层力量而已，稍微深一点的，居然一无所知。”谢傲宇脸上流露出失望之色。

　　雅琪和费里彼此对望一眼，道：“不知圣城还有什么隐秘的力量？”

　　谢傲宇悠然一笑，心里则在嘀咕，看我怎么忽悠你们，反正你们也不知道到底有多少力量。

　　“你们觉得我身边为什么能够聚集跟龙族有关系的那么多强者？不但有如烟的圣龙之源，我的龙宠更是霸王龙，冰舞的是仙女龙，难道你们认为这只是巧合吗？”谢傲宇笑眯眯的说道，那模样儿很难让人看出，他根本就是在瞎掰。

　　“难道背后有龙族强者相助？”雅琪沉吟道。

　　谢傲宇淡淡的道：“若非如此，我如何能够让如烟得到圣龙之源，龙族强者，哈哈，龙族当年何等强盛，只是进入天使圣岛一部分，就能够将天使族杀的几乎灭绝，你们认为这样强大的龙族可能灭绝吗？可能被轻松全部封印吗？记住，在曾经的龙族面前，六大圣地联手也不堪一击！”

　　雅琪和费里脸色都有些变了。

　　龙族的强大的确是公认的，这是毋庸置疑的。

　　更令他们震惊的是，现如今龙族已经诞生霸王龙，圣龙，更有乱世之龙三眼雷龙，祥瑞之龙伴生圣龙，这更表明龙族的强势崛起的到来，再有就是他们还知道，三大咒壁出现之后，会有与龙族有关的更为恐怖的一条龙的诞生。

　　“龙族的确很强，但是当年人王的血脉封印也有特别针对它们的，想来就算是龙族有强大的高手隐藏在圣城，数量也有限吧？”雅琪道。

　　“没错，有限。”谢傲宇点头道，他也知道，吹牛也要一定的技巧，不能太没边了，这两人可都是精明的很。

　　雅琪道：“这么说圣城还有其他的力量了？”

　　谢傲宇悠然一笑，道：“当然！”

　　“能否透露一二。”雅琪道。

　　“底牌，我不可能轻易暴露出来，毕竟我们还没有结盟。”谢傲宇淡淡的说道，“我只告诉你一点，我母亲是胡家人，我亲舅舅是胡家最有实权的核心高层之一。”

　　“什么！”

　　“胡家！”

　　雅琪和费里都惊骇的瞪大了眼睛。

　　上古七大家族，包括那已经破败的韩家在内，六大圣地根本不怎么放在心上，唯独胡家例外。

　　这一点，谢傲宇已经从天罗圣地高士奇的口中得到了答案，胡家的实力绝对有着和六大圣地抗衡，甚至要占据一线上风的可能，所以他便扯了胡家的虎皮，反正他说的的确是真的，唯独最关键的胡家没有支持他，他没有说出来。

　　“难怪，难怪三色神丹本来在胡家的，如何会跑到你手中，原来你与胡家竟然有着如此深厚的关系。”雅琪面露惊讶之色，“胡家的实力的确有与我们黒渊殿抗衡的实力。”

　　费里也沉默了。

　　方才他还有着那份黒渊殿的优越感，现在有些沉寂了。

　　谢傲宇淡淡的道：“这只是胡家和龙族的力量，远不是我的底牌，所以我说，你们黒渊殿应该看清形势，不要觉得自己存在多么久远，就非常的强横无敌，居然还想来掌控我的力量，真是可笑，你们黒渊殿加入我圣城还差不多。”

　　“此事，不是我们能够决定的。”雅琪沉吟道，“还是让费里回去一次，征求大殿主的意思，谢兄以为如何？”

　　谢傲宇摆摆手，道：“还有几十天就是血脉封印解除的日子了，事情太关键，他留下来，对他的修炼也有些帮助的，此事，就有我抽时间与你黒渊殿大殿主亲自商谈吧，我与他才是平起平坐的。”

　　他的话很合理，只是带着一丝的暗示，那就是费里和雅琪的身份在他谢傲宇面前，差得太远了，也是一种警告，尤其是针对费里，让他将那所谓的优越感收起来。

　　“不知谢兄何时能有时间？”雅琪道。

　　“今年大概是不行了吧，几十天之后的血脉封印不管是否能够完全打开，怕是所有的高手都可能在相当一段的时间内进行闭关了，你黒渊殿的人也不例外。”谢傲宇说道，“那就明年吧。”

　　雅琪也明白这个问题。

　　血脉封印根本无法完全解除，可就算是解除一丁点，对于修炼一道也有着非凡的意义，今年肯定是不行的。

　　“那就请谢兄明年一定要去我黒渊殿。”雅琪说道。

　　谢傲宇道：“那是自然。”

　　他暗自庆幸，终于推脱过去了，虽然靠的是不上台面的耍赖行为，却也是没办法的，谁让他面临的问题太过棘手了。

　　而依靠这次的血脉封印解除，剩余的几个月，将是一个机会，那便是将圣城的真实实力全面提升的大好时机。

　　“谢兄，我有个问题想要请谢兄给解答一下。”雅琪道。

　　谢傲宇道：“请讲。”

　　雅琪妙目泛起精光，盯着谢傲宇，沉声道：“谢兄如何知道我黒渊殿的真正实力的？”

　　她这一问，费里也竖起了耳朵。

　　他同样感到奇怪。

　　“秘密。”谢傲宇并没有打算回答的意思。

　　雅琪秀眉蹙起，道：“谢兄如何才肯说出？”

　　“你我终究还未结盟，而且之前不知道我实力的情况下，提出的要求，也让我对黒渊殿多少有了一些反感。”谢傲宇淡淡的道。

　　“正如谢兄所言，我们不知道圣城的真实实力，有那个要求也是在所难免的。”雅琪沉吟道，“不若这样吧，我回答谢兄一个问题，谢兄也回答我一个问题，我们公平交易，你看如何？”

　　“好！”谢傲宇当即便答应了下来，他盯着雅琪，沉声道，“我的问题就是，为什么六大圣地全部选择支持海域的岛主，而与我、武动天、郑霸天却没有多少接触，就算是我，也是因为你知道了云雾圣岛、圣甲岛两圣岛岛主秦紫傲是我假扮的才找来的，敢问，这是为什么！”他顿了一下，似笑非笑的道：“最好想清楚再回 答我的问题，也不要否认，你们在天使圣岛上面的表现，已经证明了这一点，海域到底有什么值得你们六大圣地如此对待的？”


第972章  雷电精魂的蜕变【一】

　　关于六大圣地针对海域各岛的表现，令谢傲宇始终感到不解，只是隐隐中感觉到，他们这么做一定有着非常重要的因素。

　　要知道六大圣地可都不是傻瓜。

　　海域七岛的力量是很强，可就算是云雾圣岛和圣甲岛联合起来，也无法和圣城、神武城、郑萧三方任何一方抗衡，差距太大了，偏偏六大圣地就是选中他们，这里面若是没有问题，谢傲宇如何会信。

　　“谢兄可否换一问题？”雅琪苦笑道，她现在才发现，谢傲宇真的很厉害，居然只是从那么一丁点蛛丝马迹，就捕捉到最核心的问题本质。

　　谢傲宇道：“好啊，那你也不要问我如何知道的黒渊殿实力的。”

　　雅琪和费里都感到了棘手。

　　对于他们而言，六大圣地针对海域的事情，关乎太过重大，可是谢傲宇居然知道他们黒渊殿的真实实力，尤其是有冰封的战皇级高手存在，这同样令他们感到了一丝沉重的危机感。

　　衡量再三，雅琪沉声道：“我只能告诉你，海域有着一个关乎着六大圣地存亡的神秘所在，而这个地方，要想开启，必须有海域七岛的人来主导才可以，其余的，我不能说，最内在的东西，我本人也不知道。”

　　关乎六大圣地的生死存亡？！

　　这么重要？

　　“六大圣地存在如此久远，更是实力强劲，我很难想象海域有什么能够同时威胁到你们六大圣地的。”谢傲宇表示了一丝怀疑，毕竟六大圣地太强大了。

　　雅琪道：“谢兄不信我也没办法，我只能说，奇奥大陆远没有谢兄想象的那么简单，上古时代的无数至尊强者留下了太多的东西，只因为人王血脉封印才使得数万年都无人能够发掘出来，而今一旦血脉封印遭到破坏，一切都将会出世的。”

　　“如此说来，海域的确有一个神秘的所在，强大到威胁六大圣地的地步了。”谢傲宇说道。

　　“具体是怎样的，我也不知晓。”雅琪道，“现在你可以回答我的问题了吧，你是如何知道我黒渊殿真实实力的，就是我和费里，也是最近才知道有冰封的战皇存在的。”

　　谢傲宇道：“自然是从云雾圣岛知道的。”

　　他并没有提及窃听高士奇的话，反正高士奇已死，毕玉真、浮世远他们也不可能傻乎乎的向黒渊殿说出来。

　　“云雾圣岛？”雅琪惊愕的道。

　　“不相信？”谢傲宇笑道。

　　雅琪摇头道：“确实有点难以置信，云雾圣岛的实力，怕是很难窥觊到我黒渊殿的实力吧。”

　　谢傲宇轻笑道：“可你也别忘了，云雾圣岛历代都有一位非常特殊的存在。”

　　“星相师！”费里脱口道。

　　谢傲宇道：“没错，虽然云雾圣岛历代星相师都只能算是半个，可是毕竟他们预测的未来有一半的准确率，而且往往在其生命的最后阶段，从来不会出错的，那是他们生命为代价进行预测的。”

　　“若是如此的话，云雾圣岛的实力怕是也远非表面那么简单吧？”雅琪道。

　　“嘿嘿，雅琪姑娘觉得呢。”谢傲宇笑呵呵的道，并没有正面回答，关于云雾圣岛和圣甲岛的真实实力，谢傲宇自然很清楚，他们并没有强大到和七大上古家族并驾齐驱的地步，但是他们也因为星相师的缘故，预测到未来的情形，所以特别专心栽培个别几个人，也造就了一些超级强者的存在，这些人一旦出世，至少能够让圣城的实力提高几个档次，自然这也是谢傲宇的一部分秘密力量，不到关键时刻他是不可能亮出来的。

　　雅琪和费里彼此互望一眼，两人都从对方的眼中看到了震撼。

　　他们早就养成了六大圣地是最强的概念，这谢傲宇爆出的圣城的力量，的确对他们有着太大的冲击了。

　　只可惜，他们却不知道，谢傲宇话中大部分都是假的。

　　“琪姐，我看我还是先回去吧。”费里突然开口道。

　　雅琪道：“第三咒壁即将出世，到时候，咒壁内的奇火异水之类的都将出世，有缘者得到，你这一走，可是就会错过这次机会了，这三大咒壁内的奇火异水可远非现在大陆上流传着的那二三十种奇火异水所能比的。”

　　“你也说了，那是有缘者得，有缘人未必就是我。”费里沉声道，“可是谢兄说出的这些却对我黒渊殿关系重大，两者相比，我觉得还是先回去更合适。”

　　“你真的放弃了？”雅琪道。

　　费里认真的道：“放弃了，我要回去！”

　　“回去？难道费里你就这么没有一点自信心？”

　　一声朗笑从远处传来，但见三四人从远方急速射来，为首之人是一名青年男子，看上去大概二十七八岁的样子。

　　在这人的身旁，有一人是谢傲宇认识的，他就是项惊天！

　　来人乃是六大圣地之天寂山的高手。

　　“楚天翔，你怎会来到这里。”费里看到此人，显得有点惊讶。

　　“哈哈，我为何不能来。”楚天翔大笑着落在高塔之上，他目光灼灼，有些贪婪的扫过雅琪那火辣的娇躯，“雅琪姑娘，好久不见了。”

　　雅琪神色淡漠点了一下头。

　　楚天翔也不在意，最后才看向谢傲宇，“刀狂暴君谢傲宇？”

　　“我就是谢傲宇。”谢傲宇淡然道。

　　楚天翔双目中闪过一抹精光，笑道：“谢傲宇，嗯，还不错，听说你在天使圣岛可是表现很亮眼啊，只可惜，我实力太强，无法进入，不然的话，可没有你谢傲宇表现的资格。”

　　“既然没去，那就没有资格在这里妄想，阁下的说法只会让人觉得你很无知，很自以为是。”谢傲宇冷然道。

　　他对天寂山可没什么好感。

　　项惊天狂傲自大不说，这楚天翔居然也是如此。

　　这就是天寂山的风格。

　　“不服气？”楚天翔嘿嘿笑道。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“你有那个资格吗？”

　　“哈哈……”

　　楚天翔闻言纵声狂笑起来，“我没有资格，哈哈，真是好笑，我楚天翔还是第一次听到有人如此小看我。”

　　“小看？嗤！”谢傲宇道，“你太高估自己了，马上三十岁了的老人了，居然才修炼到十王级，还有脸在这里自以为是的吵嚷，若我是你，我都没脸见人。”

　　楚天翔脸色骤变。

　　“谢傲宇，你太狂了！”项惊天大怒道。

　　“哼！”

　　谢傲宇根本没有和项惊天说话的兴趣，心里更是反感项惊天，这楚天翔一现身，就狂傲的宣称这个那个的，结果自己反驳两句，就变成太狂了，这便是天寂山的逻辑，他们已经养成了自以为是的习惯，这种思想根深蒂固。

　　如此一个圣地，谢傲宇完全将之排除在友好范围之内。

　　“敢在我楚天翔面前如此狂言者，你谢傲宇是第一个，也必然是最后一个。”楚天翔冷笑道，“既然你是雅琪、费里他们的贵客，那我便不杀你，若有下次，我楚天翔定然三招内将你击杀。”

　　谢傲宇闻言，有些失望的摇摇头。

　　这人已经狂到忘乎所以了。

　　“不信？”楚天翔傲然一笑，“若是动手，你太没有挑战性，我实在提不起多大的兴趣，免得人家说我以大欺小，这样吧，就比拼你我的修炼天赋吧，这第三块咒壁即将出世，据我所知应该是雷属性的，你我皆是雷属性的，那你就让我看看你有什么能力与我争斗，如何从那雷属性咒壁上面夺取里面蕴含着的灵雷和斗技，你若能从咒壁上得到的比我多，我楚天翔就算输了，如何？”

　　谢傲宇哑然看着楚天翔，这人还真是自负，就是那天罗圣地的高士奇当初也不敢如此大话的，“好！”

　　“哈哈，谢傲宇，你输定了！”项惊天当即大笑起来，“你可知楚大哥是在二十岁才开始修炼的，迄今为止他的修炼时间也不过六年而已。”

　　谢傲宇眉毛一挑，有些惊讶的看向楚天翔，此人居然只修炼了六年，就已经达到了十王级的境界，与他修炼时间相当，换言之，此人的天赋之高，怕是要比燕玲舞和周震王都要高出一线了，与他不相伯仲，而他在修炼出斗气之前的十年也一直在不间断的练体，相对而言，修炼时间却是比楚天翔更多的。

　　他算是明白楚天翔因何如此狂傲了。

　　他有狂的资本。


第973章  雷电精魂的蜕变【二】

　　六年苦修，直达十王级境界，这种修炼速度绝对是令所有人都要羡慕、嫉妒的，哪怕是谢傲宇都有一丝激荡。

　　他真正意识到六大圣地的强大了。

　　之前，谢傲宇总是去看，去寻找六大圣地的弱点，现在他感觉自己应该改变一下观念，既然六大圣地能够存在如此长久的时间，必然有着其优势，不说别的，在三十岁以下达到十王级境界的，纵观大陆，怕是除了六大圣地以及他们这一代之外，就连紫嫣、幽兰若都没有达到如此境界，自然，这里面也有六大圣地是修炼圣地，有着重点栽培的原因，但也表明六大圣地的强大了。

　　先是岳贤楼，接着是高士奇，高士邦两兄弟，现在的楚天翔，各个都是十王级的强者，各个都有着非凡的智慧。

　　仅从这一点，便可断定，六大圣地的强横。

　　心态，心态，心态！

　　谢傲宇在心里反复的出现这两个字，他是要让自己摆正心态，尽可能的从正面去看六大圣地。

　　“天赋高，也未必能够通过这咒壁领悟出属于自己的力量，我未必会输。”谢傲宇可没有未战认输的个性。

　　“哈哈，好，那我们就比试一番。”楚天翔扭头看向雅琪，大笑道，“雅琪姑娘，不若有你来给我们做个公证可好？”

　　雅琪道：“荣幸之至。”

　　“那就让我看看刀狂暴君有何出奇之处！”楚天翔傲然道，他抬腿踩在高塔顶端的栏杆上，看向那广场内。

　　等待第三咒壁的出现。

　　谢傲宇则是双手倒背，一副悠然自得样子，望着空中浮云，心里则是泛起了嘀咕，这天寂山与他显然是很不合拍的，如同天罗圣地一般，现在这天寂山出现如此一名有着超凡天赋的青年高手，以后绝对是他的劲敌。

　　高塔之上，陷入了平静。

　　只是在这平静下面却有着暗流涌动。

　　时间就这样一点一点的流逝。

　　第三块咒壁却始终没有出现，谢傲宇心下疑惑，为什么楚天翔会说今日第三块咒壁要出现，而且还断定是雷属性的。

　　他疑惑间，突然感到体内的雷电精魂颤动了一下。

　　雷电精魂是谢傲宇在天使圣岛上面得到的，为修炼雷爆杀，而导引天地神雷入体，从而令雷电精魂更加的纯粹，威力更盛的，当时可是借助雷电精魂让那金焱神鹰图案从他的心脏位置脱离出来的，由此可见，那雷电惊魂多么的强大。

　　这所谓的雷电精魂说到底，那就是形成灵雷的基础。

　　如果给予雷电惊呼足够的时间，足够的资源，雷电精魂完全可以蜕变成为那威猛的灵雷的。

　　“突突……”

　　向来平静的雷电精魂突然颤动，令谢傲宇感到一丝讶异。

　　他便内视身体。

　　就发现原本逸散在体内的雷电惊魂迅速的汇聚了起来，不受控制的向着他的右脚脚底汇聚过去。

　　很快，他的右脚脚底下便出现一个雷电精魂凝聚而成的电光球，在脚底来回的转动，这一切，均不是谢傲宇去操控的，完全是雷电精魂自己的举动，可这就让谢傲宇感到不解了，如果是灵雷、奇火之类的，虽没有意识，却有着本能的一些举动，可是雷电精魂却不可能做到的，它还只是灵雷的基础而已。

　　谢傲宇心下疑惑，他便将注意力放在了这里。

　　仔细观察雷电精魂的举动。

　　同时他也分出一部分精力在观察楚天翔、项惊天等人，毕竟不是什么朋友，谁也不敢保证他们会否偷袭。

　　关注之下，谢傲宇就感觉到，似乎有什么力量在于雷电精魂发生着联系，是那力量在操控着雷电精魂如此做的。

　　雷电精魂所化的电光球几乎是在谢傲宇右脚脚底全面运转了几十遍，大约九九八十一遍之后，雷电精魂开始散开，原本是凝聚成球状的，现在则化作了一片好似液体状的样子，覆盖在谢傲宇的脚底下面。

　　谢傲宇暗暗观察着。

　　大概两三分钟之后，雷电精魂不在游动，而谢傲宇却感觉到似乎在高塔下面，有一丝的能量波动传了上来。

　　那能量波动以谢傲宇的感知，可以断定，是一种雷电。

　　“灵雷？”

　　谢傲宇曾经也拥有过灵雷，是通过奇火异变而成的，后来灵雷和灵风因为要帮助神兽白虎完成蜕变成就霸王龙而彻底的送了出去，从此他也就彻底失去了灵雷，但是对于灵雷的熟识程度还是远非一般人能够比的，所以下面的那丝能量波动一出现，他便察觉到，与之前他拥有的灵雷非常相似，唯一的不同就是这灵雷的威力似乎要远远超过之前拥有的灵雷。

　　这高塔内怎么会有灵雷隐藏着？

　　就算是有的话，他来了这么久，为什么现在才冒出来呢？谢傲宇心思电转，扫了一眼楚天翔，登时便明白了。

　　第三块咒壁要出现了！

　　楚天翔说了，第三块咒壁是雷属性的，而那龙蛇咒壁内是异水，龙狼咒壁内是奇火，那么第三块咒壁内自然就是灵雷了。

　　只是这第三块咒壁还未出现，灵雷居然主动离开了。

　　谢傲宇心下好笑，若是楚天翔等人知道，怕是要郁闷死吧，他也不多说，既然是灵雷，那他自然不会放过，当即从被动的任由雷电精魂与灵雷沟通，改为主动的去将灵雷引诱上来。

　　确定灵雷，也就明白为什么灵雷会出现了，它分明是感应到雷电精魂的存在，想要夺取雷电精魂，从而增强自身的力量。

　　谢傲宇嘿嘿一笑，既然出现了，那就别想再回去了。

　　他当即操控雷电精魂分离出一部分，化作一道电光，没入地下，直接向那颤动的灵雷飞去。

　　雷电精魂的活动，当即引动灵雷迅速的迎接上去。

　　谢傲宇的斗气也涌动了起来。

　　为了不让其他人发现，谢傲宇尽可能的压制斗气的波动，引起周围天地元气的反应，进而被雅琪、楚天翔等人感应到。

　　他的斗气也流转进入雷电精魂内，与之完美的相融。

　　本身雷电精魂就已经完全被谢傲宇收服，等若是他身体的一部分，力量的一种，与斗气相互融合过的，当即相融，是很难发现的。

　　就这样，斗气与雷电精魂便渐渐的向下游动。

　　片刻之后，谢傲宇便感觉到了灵雷。

　　灵雷好似一条雷龙，它的尾端延伸到地下很深的位置，按照谢傲宇推断，很可能是还处于那第三块咒壁内。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵电光波动，两道雷电便接触在了一起。

　　两两相触，那灵雷即刻便要吞噬雷电精魂，谢傲宇微微一笑，他那十王级境界的强大无匹的斗气也随之涌动出去。

　　“轰……”

　　隐藏在雷电精魂内的斗气倏然爆发出来，一下子将那灵雷给笼罩了起来，他要将灵雷从第三块咒壁内强行脱离出来，转而进行掌控。

　　“嗯？”

　　楚天翔第一时间便感觉到了那斗气的波动，他猛然扭头看向谢傲宇，目光如剑的盯着他，“你想偷袭我？”

　　好敏锐的感知！

　　谢傲宇觉得自己已经将斗气的波动压力到最低程度了，竟然还是被楚天翔给感应到了，这令他不由得联想到了翼女族的莉莉丝，那个女人就是天生有着超乎寻常的感应力。

　　必须要小心了，若被发现，楚天翔定然会争夺的。

　　谢傲宇淡淡的道：“不要以小人之心度君子之腹。”

　　“那你为什么调动斗气？”楚天翔冷哼道。

　　“我干什么，还需要向你解释吗。”谢傲宇同样冷笑，他随之便闭上眼睛，用心去拉扯那灵雷。

　　灵雷本身处于第三块咒壁内，而这第三块咒壁还没有露出地面，要想将其从里面扯出来更是困难。

　　看到谢傲宇这般样子，楚天翔脸上闪过一抹冷酷的杀意。

　　“我们……”项惊天低声道。

　　楚天翔直接打断项惊天的话，冷然道：“杀他容易，我要先从他的内心最骄傲之处将其击败，然后再杀他，他不是号称修炼速度最快吗，哼哼，那我就让他知道，什么叫做真正的快！”

　　“他会不会逃跑，毕竟他可是拥有入地潜行的能力。”项惊天道。

　　“我自有办法。”楚天翔信心十足的道，“惊天，你小心看着他，别让他暗中动什么手脚就行了。”

　　项惊天点头道：“放心吧，交给我了。”

　　两人交谈之际，谢傲宇的斗气和雷电精魂相融之下，联手动手，硬是将那灵雷从给扯了出来，脱离了地下第三块咒壁。

　　“轰轰轰……”

　　于此同时，大地颤动了起来。

　　那在地下很深处的第三块咒壁颤动了起来，缓慢的向上攀升。

　　谢傲宇怔了一下，也不知道这第三块咒壁出现是否因为灵雷为他所夺的缘故，他也没心思去想，现在他只有一个念头，掌控灵雷。

　　不管是任何一种异水、奇火或者灵雷，都是会进行最强烈的反抗的，那种反抗能够将人的身体给撕碎，很多人承受不住，会被活活痛死的。

　　可是有过经历的谢傲宇却不惧怕。

　　他用斗气、雷电精魂将灵雷包裹起来，进行的全面的收服行动。


第974章  雷电精魂的蜕变【三】

　　灵雷反抗，斗气镇压，雷电精魂引诱。

　　这就好像谢傲宇的身体变成了战场，三方大战，其中两方联手攻击一方，任灵雷威力强猛，也是逐渐的败退。

　　谢傲宇也开始逐步的掌控灵雷。

　　这时候，大地的颤动越来越厉害了。

　　“第三块咒壁要出现了！”楚天翔双目放光，“凭借我的感应力，我能感应到那强烈的雷电波动，这就是雷属性的咒壁。”

　　项惊天拍马屁道：“凭借大师兄的天赋，肯定能够得到第三块咒壁上面的灵雷的，这咒壁内的灵雷威力远超普通的奇火异水，绝对可以帮助大师兄在修炼一道上有着相当的支持，助大师兄成就无上境界。”

　　“哈哈，这是命中注定的，谁也无法更改。”楚天翔大笑道。

　　两人都瞥了一眼谢傲宇，见谢傲宇神色淡然，恍若未闻，不由得哈哈大笑起来，项惊天联想到在天使圣岛上谢傲宇的强势，如今却沉默的样子，嘲讽道：“有些人自不量力啊，现在还在拼命的去感应第三块咒壁是不是雷属性的，这般能力也敢自不量力的和我大师兄相比，真是可笑。”

　　谢傲宇根本不理睬。

　　他已经到了收服灵雷的关键时刻。

　　有过惊雷练体术，有过雷电精魂洗礼，有过画神通过极夜神光对身体的改造，加上曾经有过一些对灵雷和灵风的掌控，谢傲宇完全可以将灵雷挣扎带来的痛苦降低到最低，并且依靠那卓越的体质，轻松抵抗下来。

　　他全身心的感悟灵雷。

　　至于楚天翔和项惊天两人的话，他干脆就没有听到。

　　“第三块咒壁马上就要出现了，三块咒壁全部出现，那龙蛇咒壁内的异水和龙狼咒壁内的奇火都有希望脱离咒壁，费里，等会儿，你我要占据有利位置，绝不能让别人夺走了龙蛇咒壁内的异水。”雅琪低声道。

　　费里笑道：“放心吧，这落日城的人绝大多数都是火属性的，他们的目标是龙狼咒壁，就算是有水属性的，又有几个人能够与我们争夺，异水嘛，琪姐得到的可能性更大，我对龙蛇咒壁内蕴含着的上古水系斗技更感兴趣。”

　　“这三块咒壁内蕴含着的上古斗技可不是普通的上古斗技，要想掌握，可比获得那异水还要困难的。”雅琪道。

　　“我有信心！”费里信心十足的道，“咒壁内的斗技是以魔兽为基础演化而来的，怕是当年的落日神教制作咒壁，也有一部分原因是想从里面参悟出三大魔兽天然演化而成的，据说曾经上古圣皇的一些无敌斗技都是根据一些超级魔兽战斗而创造出来的，这龙蛇咒壁内的龙蛇看似随意的一种姿态，实则是龙蛇战斗时的一种表现，与我之前参悟的一种斗技有些类似，所以我应该能够参透出来一些皮毛的。”

　　雅琪笑道：“如此最好。”

　　她说完，又看了一眼谢傲宇，见他仿佛对外界什么都不管不问，反而有些纳闷，她可不是楚天翔、项惊天那么狂妄的人。

　　看着谢傲宇沉寂，反而更觉得谢傲宇是暴风雨来临前的安宁。

　　“轰轰轰……”

　　大地震动的越来越厉害。

　　一如之前龙狼咒壁出世的时候，广场震动，广场外面则是一片的安静，地面毫无反应。

　　无数的高手都已经出现在广场周围。

　　他们都在等待第三块咒壁的出现。

　　三块咒壁同时出现，就将是咒壁内那些奥妙力量可以被人夺去的时候，不论是奇火异水灵雷，还是上古斗技都有着不凡的诱惑力。

　　外面震荡，谢傲宇内心同样激荡。

　　上下乱窜，疯狂冲刷他经脉、骨骼的灵雷也渐渐的安宁了下来，历经周折，它终究还是被谢傲宇给掌控了。

　　控制灵雷，谢傲宇兴奋之余，也保持着冷静。

　　他用心感应这灵雷，发现此灵雷的威力远比他之前掌握的两种奇火异变而成的灵雷威力强大足有十倍不止。

　　灵雷威力强横，对于谢傲宇而言，增强的战斗力也是非常惊人的。

　　首先本身灵雷就是强大的攻击手段，其次便是配合他掌握的雷属性的斗技，例如雷爆杀，定然使得雷爆杀威力激增。

　　原本雷爆杀在谢傲宇掌握的斗技中，只能算是强悍，却很难令他击败那些掌握着顶尖斗技的同级高手，可若是配合灵雷的话，绝对可以让依靠雷爆杀越级杀人，他怎能不兴奋。

　　收服灵雷，谢傲宇便控制灵雷和雷电精魂进行融合。

　　让雷电精魂融入灵雷，如此灵雷必然再度提升。

　　要知道灵雷本身还在第三块咒壁内的，硬是被雷电精魂给吸引的提前出来吸收，可见这雷电精魂对灵雷有多么大的诱惑力。

　　两者就在谢傲宇的体内进行了融和。

　　它们本就是雷属性，归根结底，就是雷电。

　　雷电相融那就太容易了，而且灵雷本身就是雷电精魂成长起来的存在，何况这灵雷明显要比普通的灵雷强悍的多的多。

　　如此，灵雷就仿佛一只高级魔兽，而雷电精魂则是初级魔兽，没有谢傲宇斗气的相助，一下便被灵雷吞噬了下去。

　　随后便是灵雷开始消化雷电精魂。

　　随着吸收雷电精魂的力量，灵雷也有了一丝的增长。

　　“轰轰轰……”

　　与此同时，广场内的震动越来越剧烈，在那龙蛇咒壁和龙狼咒壁前方出现一处凹陷的区域，里面一道道的雷电闪烁出来。

　　一个巨大的透明的晶体渐渐地从地下升腾起来。

　　第三块咒壁终于浮现了出来。

　　烈日之下，晶体散发着紫色的光晕，夺人双目。

　　如此三块咒壁便构成了直线三角形，占据广场中心的地方。

　　“果然是雷属性，那是龙鹰咒壁！”费里低呼道。

　　雅琪瞳孔一阵收缩，沉声道：“看来传闻不假，楚天翔果然天生感应力超乎寻常的敏锐，此人以后定然是我黒渊殿的劲敌！”

　　“嘿嘿，我看未必吧，他可是对琪姐很有想法哦，只要琪姐勾勾手指，还不怕他成为琪姐的裙下臣。”费里嘿嘿笑道。

　　雅琪一瞪眼，费里赶紧闭嘴。

　　第三块咒壁上面，同样有着血月的图案，除此之外，还有龙鹰是虚空翱翔的，其身下是翻滚的云朵，其双翼伸展，仰首望天，仿佛要刺穿这天地的阻碍，到那天外世界去。

　　“龙鹰咒壁，龙鹰，雷属性，天生超级魔兽。”楚天翔哈哈大笑道，“谢傲宇，你我比试开始了！”

　　“胜败很快见分晓！”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意。

　　他已经得到了灵雷，已经站在不败之地，倒是有点希望利用灵雷进行一场大战了，试试灵雷带来的力量到底有多强。

　　“你必败无疑！”楚天翔大笑着从高塔之巅，一跃而下，向那第三块咒壁飞去，其他人也纷纷效仿。

　　就是雅琪和费里也不例外，他们都是水属性的，目标自然是龙蛇咒壁了。

　　唯有谢傲宇没有动作。

　　那灵雷还未完全吸收雷电精魂的力量，他需要花费一点时间，让灵雷完全吸收，故而一直站在高塔之巅。

　　“谢兄。”雅琪与半空站定，回头叫道。

　　谢傲宇一笑，道：“我很快就过去。”

　　“分秒可分胜负。”雅琪提醒道。

　　“多谢提醒，我不会输得。”谢傲宇笑道。

　　雅琪怔了一下，不再多说什么，她便飞临到了那龙蛇咒壁前，这时候，所有人几乎都拥挤到了三块咒壁前面，在各自属性的咒壁前，他们渴望得到里面蕴含着的奇妙力量和斗技，使得广场内闹哄哄的。

　　站在高塔之上，谢傲宇可说将一切尽收眼底。

　　他还看到了那来自邪罗圣地的高手，在岳贤楼和卓凡婷的簇拥下，一名青年高手到达了龙狼咒壁前。

　　他们是火属性的。

　　可以说各方都各就各位。

　　接下来，所有人就看自己的天赋和运气了。

　　谢傲宇所在的高塔之巅，恰恰是面对着那龙鹰咒壁，他也能够看到那龙鹰图案，整个人也平静了下来。

　　当初在天罗帝都，他通过山河风雨图，参悟出了无上身法斗技风雨行，后来又在新罗帝都参悟出了叶超峰雪中行山图，两种参悟都与是通过图案参悟的，可说参悟龙鹰咒壁内记载的斗技，与之是相同的道理。

　　有过两次经验，谢傲宇自信，若是里面真的记载了某种上古斗技，他一定能够从中参悟出来的。

　　所以他并不着急，反正要咒壁内的灵雷已经被他掌控，要参悟出上古斗技，早晚都没有什么要求的。

　　附近没有楚天翔等威胁存在，谢傲宇也得以全身心的促进灵雷吸收雷电精魂的力量，大概十多分钟之后，灵雷将雷电精魂的力量完全给吞噬了。

　　而这时候，谢傲宇竟然感觉到灵雷传来了一丝令他感到振奋和惊讶的信息。


第975章  龙鹰咒壁【一】

　　进化！

　　灵雷传递来的信息是，它已经处于进化的边缘，只要足够的雷电精魂，它就能够完成进化。

　　若是之前他拥有的灵雷进化的话，谢傲宇也不会太惊喜，毕竟当时的灵雷连紫嫣的魅影灵火都未必能够强盛，可是这个灵雷不同，其威力凭借谢傲宇的体会，简直可以用超级恐怖来形容，吞噬雷电精魂之后，绝对是之前灵雷威力的十倍以上。

　　如此强大的灵雷，谢傲宇之前所碰到的奇火、异水等等，大概只有哥特里谢大师的至尊金焱敢说稳胜一筹，但也仅仅是稳胜一筹，若是它进化了呢？那岂非是达到了至尊金焱的那个级别了。

　　至尊金焱的强悍，谢傲宇更清楚，一点火星能够将一名天王级高手轰杀，一道火苗能够令十王级高手重伤。

　　与至尊金焱同级别，那么灵雷的威力自然也达到那般恐怖，且雷电本身就是最爆裂的，要比火焰还要霸道，谢傲宇都无法想象的出来，灵雷会强大到何种地步。

　　若是灵雷能够进化，谢傲宇坚信，他的战斗力绝对能够倍增，他甚至敢凭借十王级境界去挑战战王级高手。

　　“雷电精魂，哪里还有雷电精魂呢？”谢傲宇思来想去，也没有想到那个地方可能拥有雷电精魂，他也知道，随着人王之血脉封印的破坏，奇奥大陆曾经一些神秘的地方定然会出现的，其中绝对不乏聚雷之地，甚至会有相当一定量的灵雷出现，若是用他的灵雷融合其他的灵雷，那进化更容易的。

　　他收敛那振奋的心情，转而看向龙鹰咒壁。

　　拥有了灵雷，他更渴望拥有雷属性的斗技，之前也就是掌握的雷爆杀的威力强一些，余者斗技如土属性的霸龙拳，无属性的破盾斩、无定飞旋刀，总是无法完全发挥出灵雷的威力的。

　　谢傲宇便双手扶着栏杆，眺望龙鹰咒壁。

　　有过两次经验的谢傲宇，立刻将精气神都收敛起来，全部集中，向那龙鹰咒壁看去，要想从里面参悟出斗技，最好的办法，就是让自己融入其中，成为其中的一部分，那样才能够参悟出来，这是谢傲宇之前两次参悟图案得出的一个小窍门。

　　在这时候，就如同闭关一般，是不能有外人打扰的。

　　他站在高塔之上，周围根本没人，所有有机会的高手都去了咒壁附近，故而谢傲宇可以全身心的投入进去。

　　盯着那龙鹰咒壁上面的龙鹰图案，谢傲宇的精神也高度集中起来，他的心境无限的平和，用心去和那龙鹰咒壁内的龙鹰进行沟通。

　　心灵的交流。

　　谢傲宇忘记了外界，忘记了自己，他的精神无限升华，去与那龙鹰图案进行最真诚的沟通。

　　“突突……”

　　就在这时，那灵雷突突的颤动了两下。

　　接着谢傲宇就感到自己的精神仿佛被什么给扯动了一下，眼前的世界豁然一变，广场不见了，落日城没了，只有蓝天白云。

　　谢傲宇暗喜，这时灵雷助他踏入了龙鹰咒壁的虚幻世界中。

　　灵雷本身就是龙鹰咒壁内存在的，自然能够带动他走入其中了。

　　一入这虚幻世界，谢傲宇便知道，他将有很大的机会参悟出龙鹰图案蕴含着的无上斗技的。

　　“嘶……”

　　陡然间，一声嘶鸣从天际响起。

　　谢傲宇精神一震，这时龙鹰的嘶鸣。

　　他当即漂浮在虚空，仿佛脚踏一朵云彩，悠悠荡荡的，远眺那传来嘶鸣的方向，但见尽头处，一轮旭日冉冉升起。

　　红彤彤太阳周围有着道道的云彩横亘着。

　　一个黑点突兀的出现在虚空处，接着一股好似来自上古时期的气势瞬间弥漫在天地间，尽是这股气势就让谢傲宇那无限接近完美的心境出现了一丝波动。

　　旭日在极尽东方处。

　　黑点就仿佛在那旭日之内，化作一道带着火红色光芒的金色光束在那横亘虚空的云雾中穿梭，它的飞行奇异玄妙，好似依照某种规律，在虚空穿梭。

　　谢傲宇远远地看着，由于距离太过遥远，他只是看到一点，而这还是心灵上的感觉，隐隐中，谢傲宇仿佛看到，那黑点化作了一道光，一抹电，在以无限的速度急速的飞行着，这一刻，他的脑海中浮现了风雨行之如光似电的奥义。

　　如光似电的奥义似乎与这黑点飞行展现出来的奥妙有着某种相连之处。

　　谢傲宇的心神完全沉浸在那黑点玄妙的飞行之中，也忘记了时间的流逝。

　　不知过了多久，黑点逐渐的放大，呈现出了它的真面目。

　　那正是龙鹰。

　　有着鹰身龙首，非常的狰狞可怕，双翼好似从未震动过，只是平平伸展着，虽然是黑色羽毛可是在烈日之下，它仿佛化作金身，给谢傲宇一种这是赤金天鹏的错觉。

　　赤金天鹏可是速度至上的存在。

　　龙鹰穿梭云空，化作光电，急速的飞射，纵跃之间，便是几十万里，甚至更加的要远，如同传说中的空间瞬移一般。

　　“这才是速度！”蓦地谢傲宇生出如此的感觉。

　　风雨行之如光似电的奥义在脑海中不断的掠过，目光则死死的盯着飞行的龙鹰身形，一丝丝的明悟爬上谢傲宇的心头。

　　“呜……”

　　方才还是在遥远的东方的，只是眨眼功夫，龙鹰便到达了谢傲宇的近前，并且从他的头顶上方飞跃过去。

　　仿佛龙鹰根本没有发现谢傲宇的存在。

　　距离如此之近，速度如此之快，谢傲宇竟然没有感觉到龙鹰掀起的狂风舞动，就连周围的那轻飘飘的毫无重量的云朵都没有一丝的波动，仿佛龙鹰飞舞，没有产生一丝的波动似地。

　　谢傲宇修炼的风雨行已经是一种身法斗技的极致。

　　单论速度、玄奥，绝对是超极品。

　　可是就算是风雨行最玄妙的第三式如雨似风，看似施展的时候，不会有一丝的风声，也没有力量波动，那只是针对一定等级的高手而言，若是极强的高手，还是能够听到的，比如在这里施展，定然会令附近的云彩有一丝波动的，可是龙鹰飞跃过去，居然没有引起一丝的波动。

　　谢傲宇终于知道了如光似电需要改进的两点。

　　这第一点就是速度还能加快，达到龙鹰那般的地步，真正的如光似电，是神似而非形似；第二点则是无声无息，真正做到没有声息，没有力量波动，没有风的出现。

　　他目视着龙鹰若极限飞行向西方，精神无限的延伸，如光似电的奥义也逐渐的与龙鹰飞行的奥妙联系起来。

　　“噼里啪啦……”

　　灵雷从谢傲宇身上散发出来，包裹着谢傲宇那进入龙鹰咒壁内的精神体一下子化作了电光，直接落在了龙鹰背上。

　　这是零距离的接触。

　　全面的最真切的感悟龙鹰之速度奥义。


第976章  龙鹰咒壁【二】

　　谢傲宇的本体在高塔之上，精神体处于龙鹰咒壁内的龙鹰背部，虽然一切都是虚幻的精神层面构建起来的，可那种感觉却无比的真实，就如同他本人真的踩在龙鹰的背部，体验着那超高速得感觉。

　　“呼呼……”

　　大风狂飙，龙鹰的速度堪称变态。

　　与狂风中飞舞，却不被狂风阻拦，好像那狂风自动分离开来一般，令龙鹰的速度不受半点的影响。

　　“噼里啪啦……”

　　灵雷颤动，释放出漫天的雷电，将一人一兽都给笼罩起来。

　　接着谢傲宇就感到，仿佛自己在灵雷的帮助之下，成为了龙鹰的一部分，他能够真正的感受到龙鹰飞行的一切方法。

　　这可真是一种全新的体验。

　　谢傲宇感叹灵雷帮助之余，也全身心的投入其中。

　　他将风雨行的奥义与龙鹰飞翔的奥义进行连接，沟通，融合，渐渐的，一种全新的感悟爬上心头。

　　如光似电，似光，似电，飞翔，龙鹰，一个个的念头浮现脑海，谢傲宇的脸上浮现一抹淡淡的笑意，一套崭新的如光似电身法随着谢傲宇的感悟，慢慢的形成。

　　“呼……”

　　谢傲宇吐出一口浊气，他的精神依旧处于亢奋的状态。

　　心念一动，那龙鹰仿佛停止了飞行，而谢傲宇则取代了龙鹰，他身形微动，便化作一道光，一抹电，与那云雾中穿梭，快到极限的飞行，毫无声息的波动。

　　极限的速度，正如同那战斗中的名言……唯快不破！

　　谢傲宇如今的实力恰恰满足了这一点。

　　本身就是专门讲究一个“快”字的如光似电，在这龙鹰咒壁内，谢傲宇又一次进行了提升，成就了全新的如光似电，速度更快，且飞行无声，令人更加难以捕捉到破绽的超级身法斗技。

　　升级版如光似电完成了！

　　“啵！”

　　也是在参悟成功之后，谢傲宇就感到眼前这世界便的虚幻起来，那龙鹰也消失的无影无踪。

　　仿佛安宁如镜子的水面突然落下一滴水，荡漾起一片的波纹，使得湖面变得不再清晰，高塔之上的谢傲宇身体一颤，他的精神重新回归自我，一双眼睛也爆射出一抹璀璨的精光，再看向那龙鹰咒壁，一切如常。

　　在那龙鹰咒壁前，无数的雷属性的高手正盯着观望，有些人明显的已经不耐烦，根本无法真正的投入进去，使得广场内有些骚乱，而坐在最前方的天寂山高手楚天翔却有些不同，他虽然坐在那里，可是谢傲宇却感觉不到他的一丝气息，仿佛此人并不存在一般。

　　“楚天翔，果然不凡！”谢傲宇喃喃自语的道。

　　如此正是融入龙鹰咒壁的表现。

　　楚天翔正在参悟龙鹰咒壁内记载的上古斗技，至于是否与他的如光似电一样，那就不得而知了。

　　谢傲宇又看向龙狼咒壁前。

　　龙狼咒壁前方，有着大量的邪罗圣地的高手，还有部分天罗圣地的强者，只是天罗圣地的高士奇、高士邦已经被谢傲宇斩杀，此番出现的都是一些上不得台面的。

　　引起谢傲宇注意的是那岳贤楼和卓凡婷两人中间的青年男子，他也如同楚天翔一般，融入龙狼咒壁内，正在参悟龙狼咒壁内记载的上古斗技，至于岳贤楼和卓凡婷两人也有些感悟，不过这种感悟不是进入龙狼咒壁，而只是通过龙狼咒壁印证自己之前修炼方面的一些困境罢了，显然要逊色那名青年男子不少。

　　至于龙蛇咒壁前，却是有些不同。

　　雅琪坐在龙蛇咒壁前，她的神色看似平淡，谢傲宇却能感觉到她内心深处的激荡，其身体表面更是有着一层淡蓝色的好似水波一般的流动，这水波不断的进出她的身体，令她的气息变得时而如海啸般狂怒，时而如死水般平静无声。

　　异水！

　　雅琪夺取了龙蛇咒壁内的异水。

　　这还不算，这异水的征服，居然也在刺激雅琪的斗气出现超乎想象的激增，令她有着一跃跨入十王级的希望。

　　可说雅琪的收获颇丰。

　　谢傲宇最后看向那黒渊殿的费里。

　　如同费里之前所言，他在上古斗技方面似乎掌握了与龙蛇咒壁内记载的上古斗技有些相似的地方，他是很轻松的便走入其中，不断地参悟着，谢傲宇甚至从费里的一双眼瞳内看到了不同的景象，左眼内是一条龙蛇与苍茫大海飞舞，右眼内则是一条龙蛇没入大海内，荡起滔天的声势。

　　“次子当真不简单，居然同时领悟两种上古斗技。”谢傲宇不无感叹的道，六大圣地内的人当真是个个不凡。

　　他站在高处观望着下方，观察着所有人。

　　很快就发现，在那些人群中，竟然也有一些人融入进了三块咒壁内，感悟其中的蕴含着的上古斗技。

　　诚然每一个人感悟的斗技都有所不同，威力也是不一样的，正如当初谢傲宇和冰舞参悟的山河风雨图一样，谢傲宇领悟的是风雨行，而冰舞参悟的则是仅次于风雨行的夜雨飘香，这咒壁内参悟的上古斗技也是有些不同的。

　　但是能够融入其中，那就是天赋的表现，有着相当的修炼前途，要知道，那天寂山的项惊天都没有融入进去，那邪罗圣地的岳贤楼和卓凡婷也仅仅是触摸到一点皮毛而已，同样没有深入进去。

　　天才真多啊，只是都隐匿在人间，谢傲宇将那些融入三块咒壁，参悟上古斗技的一些人的模样儿记在心中，准备将这些人引领进入圣城，成为圣城的一份子，那绝对是增强力量的。

　　“啪！”“啪！”

　　几乎是不分先后的，那天寂山楚天翔和邪罗圣地的青年高手同时身体一震，两人彻底参悟了斗技，精神体重新回归本体。

　　“哈哈……”楚天翔纵声大笑起来，“惊雷闪，速度之极限，上古无上身法斗技，绝对的速度之下，同级之中，我为至尊，无人再是我对手！”

　　“哼！”

　　邪罗圣地的青年高手只是冷哼一声，并未多言，显然对于楚天翔的狂傲有些不满，毕竟他也是十王级，楚天翔如此说，就是表明他不是楚天翔的对手了。

　　“叶不凡，你若不服，我们战一场便是。”楚天翔挑衅的道。

　　被称为叶不凡的青年男子冷笑道：“待到三日后，龙后之蛋出世，我自然会领教你所谓的极限速度惊雷闪的奥妙。”

　　楚天翔傲然道：“惊雷闪，速度之极致，我等着你的挑战。”

　　“希望你这所谓的速度极致能够抵挡我从龙狼咒壁内参悟出来的‘爆炎炼狱’的轰杀。”叶不凡也冷然道。

　　“嘿嘿，到时便知。”楚天翔自信满满。

　　他不再与叶不凡纠缠，回转身看向高塔之上。

　　那里，谢傲宇双手扶着栏杆，俯瞰着整个广场，两人遥遥相望，火光四射，仿佛通过目光进行了一次交锋。

　　楚天翔身形一动，爆射而出。

　　“轰轰……”

　　一时间，雷声轰鸣，仿佛万雷云动。

　　楚天翔就是那雷电，引动的雷鸣轰动，若一道电光般射向高塔之上，速度快的引起无数人的惊呼，就是那方才与之斗嘴的叶不凡也是面露凝重之色，双目闪烁不定的光寒，也是对楚天翔表现出来的速度感到惊讶。

　　那种近乎极限的速度，也脱离了普通人肉眼所能追及的地步。

　　超乎想象的快速。

　　可落在谢傲宇的眼中，却只是令他有一丝惊讶而已，也仅仅如此，这速度的确快的超乎想象，但是只是这点的话，比他的如光似电要逊色一线，更不要提他重新柔和自己感悟而得到的升级版的如光似电。

　　与升级版如光似电面前，这速度……差的远呢，谢傲宇相信，两人比拼，纯粹的风雨行之如光似电，也就是快出楚天翔一线，可若是升级版的如光似电，绝对能够超过楚天翔一两个身位，不成问题。

　　刷！

　　雷声消散。

　　楚天翔站在谢傲宇面前三米的地方，虚空而立，他双臂抱胸，面带蔑视之情的道：“谢傲宇，你还真是让我失望，本以为你至少有胆量前去的。”

　　“不去那里，同样可以参悟。”谢傲宇淡淡的道。

　　“笑话！”楚天翔嘲讽道，“唯有靠近咒壁，才能够通过咒壁释放出来的上古气息引领进入咒壁内，参悟斗技，你如此远的距离，根本感应不到龙鹰咒壁内释放出来的上古气息，如何进入咒壁，如何参悟斗技。”

　　谢傲宇道：“不是所有人都需要依靠那所谓的上古气息才能够融入咒壁的。”他瞥了一眼楚天翔，“不要把别人想的都如同你一样。”

　　双目爆闪精光，楚天翔道：“你是说你比我强喽？”

　　谢傲宇淡然一笑，没有回应。

　　“哼！狂妄自大！”楚天翔嘲讽道。

　　谢傲宇听到这四个字，差点笑喷了，要说狂妄自大，还有比你楚天翔更甚者吗？我谢傲宇号称刀狂，也没有你一半狂妄吧，他笑着摇摇头，这姿态令楚天翔暗怒。

　　“你若不服，三日之后，我们比过便是。”谢傲宇道。

　　楚天翔也明白，现在大战对他们不利，那是过分暴露自己的底细，虽然他狂妄，却不是傻瓜，方才展现的惊雷闪身法斗技就不是全面施展的，还有所保留的，“三日之后，我定会让你知道我楚天翔的厉害！”

　　他说完便与项惊天等天寂山的高手汇合，离开了。

　　那邪罗圣地的叶不凡则在听取岳贤楼指着谢傲宇的诉说着什么，岳贤楼满脸都是怒意，倒是那叶不凡面带笑意，向谢傲宇微微一点头，这才离开。

　　至于那黒渊殿的雅琪和费里至今尚未完成他们的领悟，毕竟一个获取异水，一个同时领悟两种上古斗技，需要的时间都是很长的。

　　谢傲宇看了看局面，便打算离开。

　　便在这时，他那心灵通道内传来一丝的波动，一道灵魂从心灵通道内传递过来，那正是准战皇级别的邪灵。

　　“少爷。”邪灵那绝美的容颜上满是惊喜之色，“我要夺取龙狼咒壁内的奇火……梵天心炎！”

　　谢傲宇哑然道：“你本体不在此地，如何获取？”

　　“天火灵珠可以助我以灵魂之体夺取，而且我还能以此来助少爷完成一次全新的蜕变！”邪灵回答道。


第977章  大威真阳体【一】

　　全新蜕变？

　　谢傲宇疑惑的看向邪灵，要知道蜕变可是全方面的，更是一种质的提升，“邪灵，这是怎么回事？你不是需要一年的时间才能够巩固准战皇体质吗？现在应该还处于闭关当中，怎会突然醒来的？”

　　“我也不清楚，大概在四十多天，我还在巩固准战皇境界，可不知道为什么，突然间我的血脉发生了一些奇异的变化，不但令我轻松巩固境界，更是迅速的提升了几个境界，只是四十多天的时间，我现在已经进入准战皇巅峰级境界了。”邪灵提及这一点，似乎也感到很是不解。

　　可她的话却令谢傲宇惊的差点叫出声。

　　不但巩固境界，还连续突破三个准战皇的境界，直入准战皇巅峰境界？这可以用不可思议来形容了。

　　四十多天前？

　　谢傲宇心中一动，那不正是血月横空的时候，正是确定人王之血脉封印将遭到破坏的伊始。

　　难道说人王之血脉封印的破除，带给邪灵的变化不成？

　　若非如此，实在难以找到合理的解释。

　　“你当时都有什么感觉？”谢傲宇问道。

　　邪灵略微沉吟一下，便说道：“就是感到好像我的血脉中积压了浑厚的力量，一直被封印着，不知怎么回事，突然这封印突然解开了，我也拿回了属于我自己的力量，还有一些记忆被解开了。”

　　血脉内封印着浑厚的力量？

　　谢傲宇心思转动，他隐隐中明白了人王之血脉封印的奥妙所在。

　　“这血脉封印的力量，应该是属于你的，而非炼雨香的吧？”谢傲宇道。

　　“嗯，是我的烈焰斗气，和炼雨香没有一点关系。”邪灵回答道。

　　“我想我明白人王之血脉封印的奥义了。”谢傲宇长出一口，徐徐的说道，“难怪很多人在达到战王巅峰级境界之后，始终没法向准战皇等级迈出坚实的一步，原来在这个境界开始，修炼出来的斗气，会有非常多的一部分流入血脉中，被封印起来，而唯有极少数的人，天赋超凡，就算是被血脉封印大量的斗气，也能够达到准战皇的级别，可一旦人王之血脉封印被解除，那么所有战王巅峰级以上境界的高手，其血脉内被封印的斗气就将被释放出来，他们就将进行一次飞跃式的提升，提升幅度大小根据血脉内封印的斗气量的多少而定，那些战王巅峰级的高手必然随着人王之血脉封印的解除，至少会跨入准战皇级，而准战皇的解除封印得到的血脉压抑的斗气更多，怕是全部跨入战皇级了。”

　　换言之，人王之血脉封印一旦遭到破坏，全大陆所有战王巅峰级以上的高手都将出现一次跨越式的提升！

　　而邪灵呢？

　　她的情况更特殊，她本身就是秉承天地战斗意志而成的战魂，后来取代炼雨香，成就真人之体。

　　如此的她，历经岁月可说久远到，没有人能够给出答案的地步，那么她血脉内封印的斗气绝对恐怖到了顶点，所以才人王之血脉封印还未开始破除，就有了一些释放，当真正破除之后，邪灵的境界怕是能够直入战皇以上那恐怖境界之上了。

　　“你现在可还有突破的感觉？”谢傲宇振奋的道。

　　邪灵道：“没了，我已经触摸到战皇级的门槛了。”

　　“那你血脉内是否还能感应到有斗气的存在？”谢傲宇问道。

　　“有！非常多，我感觉我现在掌握的斗气只是血脉封印着的斗气的十分之一都不到的样子，可我无法撼动血脉封印分毫。”邪灵有些郁闷的道。

　　十分之一？那就是十倍！

　　等到人王之血脉封印破除，邪灵的实力将提升十倍不止！

　　按照一个等级一倍来换算，邪灵的境界怕是真的会达到相当恐怖的地步。

　　“放心吧，还需不足六十天，人王之血脉封印就将遭到破坏，到时候，你定然会再度出现飞跃的。”谢傲宇笑道，“对了，你方才说，还解开了部分记忆？”

　　邪灵道：“是啊，我的记忆只是从进入汪家之后的，之前的记忆都是浑浑噩噩的，现在那些模糊地记忆都清晰了起来。”

　　“我来读取一下！”谢傲宇大喜。

　　两人心灵相通，读取记忆轻松无比。

　　邪灵当即开放自己的记忆。

　　对于谢傲宇，她没有半点的防备。

　　谢傲宇便读取了邪灵那全新的记忆，其中的内容更是让谢傲宇震惊之余感到无比的兴奋，激动。

　　原来邪灵凝聚天地间战斗意志的时代居然是上古时代的末期，也就是人王时代，在那个号称辉煌的年代，上古圣皇后裔，最强大的五大属性种族，六大圣地，海域强者，大陆强者，沙漠强者，更有那来自地狱魔界的玛丽娅之母，以及有着地狱魔界和神界部分血脉的人类强者等等，无数的高手组成的混乱辉煌年代，战斗就是主旋律，还是那种足可改变历史，改变天地规则的战斗。

　　如此强盛的战斗，使得天地间战斗意志强的超乎想象，这才逐渐凝聚成了邪灵的最基础形态，随后历经无数岁月，邪灵成为了战魂，只有简单思想意识的战魂，直到万年前，她才有汪家的先祖封入咒牌内，拥有真正属于自己的思维。

　　而在她形成的阶段，可以说囊括了当时时代，所有强者战斗的意志，其中更有大部分是战死的高手在临死前的精神升华，被邪灵掠夺了一些记忆，这些记忆除去那些人的生活片段，更有关于修炼的一些力量。

　　其中就有一位上古时代，强大的火属性无上强者留下的关于培育奇火，收服奇火，进化奇火的方法。

　　这其中，收服奇火，便有灵魂收服的方式，如此收服奇火，不但能够令奇火与灵魂融合，更对奇火的进化有着很大的促进足有，因为一个人的境界提升，灵魂力量自然增强，相应的奇火也得到一定的促进作用。

　　“邪灵，你跟我说的让我全新蜕变的可是那上古圣皇的练体术？”谢傲宇读取到了一处关键，登时就兴奋了起来。

　　邪灵回答道：“嗯，就是那个，上古圣皇之所以能够成就至高无上的境界，就是因为练体术的缘故，通过练体，令自己体质发生根本性的蜕变，这样才能够满足斗气的提升，也能够加快修炼速度，即便是有血脉封印，同样无法阻止境界的提升。”

　　“这练体术大概是从吸收的人王部分记忆而来的吧？”谢傲宇笑道。

　　“我也没想到，人王施展血脉封印的那一刻，我就在附近凝聚天地战斗意志，他死后的精神烙印被我吸收了将近三分之二，只可惜绝大部分都与修炼无关，连斗技都没有，唯独有这个圣皇练体术的完整版。”邪灵说道。

　　完整版的圣皇练体术，解除人类桎梏的手段。

　　修炼有这练体术，就算是人王之血脉封印无法解除，仍然可以依靠此练体术，令自己的血脉不受封印限制，能够跨入更高的境界。

　　谢傲宇如何不振奋。

　　要知道，按照上古时代末期，落日神教制定的破解人王之血脉封印的手法来看，不单纯的依靠龙蛇咒壁、龙狼咒壁和龙鹰咒壁那么简单，还有就是那天使圣岛上面混世三魔剑的主人复苏等等诸多条件的满足，才能够完全解除人王之血脉封印。

　　但是那关键的一点，就是天使圣岛上面的混世三魔剑主人已经被六大圣地拥有兽灵体的六大青年高手通过六大圣地守护魔兽的力量彻底断绝了生机，这就注定，人王之血脉封印难以完全破解，顶多就是遭到非常严重的破坏。

　　这般情况下，那么修炼达到一定程度之后，仍然会受到限制的。

　　可是谢傲宇因为修炼有圣皇练体术，却不受如此限制，他仍然可以达到别人无法达到了超高境界。

　　仍然是未来第一人的最有利竞争者！

　　“我要练体！”谢傲宇振奋的道。

　　邪灵笑道：“少爷，那我们一起进入龙狼咒壁吧，利用梵天心炎完成第一次圣皇练体术的……大威真阳体！”

　　谢傲宇握紧拳头，道：“这圣皇练体术要求虽然高的离谱，大概整个大陆海域都找不出一两人能够满足条件，我却可以。”他仰首望天，振奋的道，“曾经十年练体，苦痛煎熬，没想到这时候却派上了用场，加之惊雷练体术的锻炼，雷电精魂导引神雷淬炼，我的身体素质绝对可以满足圣皇练体术的要求，按照你的记忆，梵天心炎威力仅次于至尊金焱，也能够达到淬炼的要求，一切条件都满足了！”

　　他要进行圣皇练体术的修炼，首先冲击圣皇练体术的第一层……大威真阳体！


第978章  大威真阳体【二】

　　龙狼咒壁前，仍旧有着无数的人盘坐在附近，他们渴望能够从龙狼咒壁内获得一些感悟，就算无法得到里面蕴含着的奇火梵天心炎，至少能够通过那蕴含着的斗技奥义来完善自己的斗技感悟。

　　只是伴随着一部分领悟之后离去，剩下的大都是天赋资质有限之人，所以始终没有人再融入其中，甚至从龙狼咒壁上领悟一些皮毛。

　　谢傲宇虚空踏步。

　　他降临到了龙狼咒壁前面。

　　“谢兄这是？”

　　已然掌握龙蛇咒壁内异水的雅琪看到谢傲宇居然落在龙狼咒壁前，不由得一阵错愕不解。

　　“恭喜雅琪姑娘获取异水。”谢傲宇笑道，他也不解释为何落在龙狼咒壁前，就在万众瞩目中，他抬腿向前迈去。

　　如此举动，令人更是不解。

　　从龙蛇咒壁内掌握两种上古斗技的费里疑惑的道：“琪姐，谢傲宇要干什么？他是雷、木、土三种属性一体的，没有火属性，为何要……啊！”

　　他话还没说完，就被眼前的一幕给震撼了。

　　就是雅琪也惊讶的张大嘴巴，满是难以置信的表情。

　　“不可能！”

　　“他，他怎么做到的？”

　　“难怪叫刀狂暴君，真的是奇迹的缔造者啊！”

　　惊呼声从广场内响起，无数人都发出了惊叫，每一个人都难以置信的看着，有些人更是用力揉眼睛，觉得自己看错了。

　　如此皆因，谢傲宇竟然一步迈出，跨入了龙狼咒壁里面。

　　这次，他不是依靠精神灵魂脱离身体，进入咒壁，而是整个人直接进入龙狼咒壁里面，且在外表看去，根本无法找到谢傲宇的踪迹，他仿佛凭空消失了。

　　能够如此，自然是邪灵在起作用。

　　邪灵掌握原本就是战魂，进入虚幻空间根本不受阻碍的。

　　步入龙狼咒壁内，眼前浮现的虚幻世界与外面看到的咒壁上的图案截然不同，这是一处火之炼狱世界。

　　入眼全都是熊熊燃烧的烈焰。

　　地面一片废墟，每一寸地方都有一种火焰在燃烧，使得这里的温度高的超乎想象，这火便是那奇火中的极品梵天心炎。

　　能够焚烧一切的无上烈焰。

　　谢傲宇看到这区域，联想到邪罗圣地的叶不凡提及的，他从龙狼咒壁内参悟出的“爆炎炼狱”，也就知道，叶不凡肯定是在这种环境下参悟出来的，而邪灵带着他进入的也是如此地方，那就表明叶不凡参悟的是龙狼咒壁内蕴含着的最高的斗技，相当于他在龙鹰咒壁内参悟的升级版如光似电一个档次的，简言之，叶不凡的天赋似乎要比那楚天翔还高出一线。

　　又是一个劲敌！

　　谢傲宇暗自提醒自己，要警惕叶不凡。

　　“少爷，我先去收复梵天心炎。”邪灵道。

　　谢傲宇点头同意。

　　一道窈窕的身影从谢傲宇的心间飞离出来，那正是绝代芳华的邪灵，或许是因为她本身是凝聚天地战斗意志而成的，属于天生地养的，所以其容貌堪称绝世，其身材傲人，可说是唯一能够与云梦瑶媲美的绝代佳人。

　　灵魂状态的邪灵通体被一层火焰包裹着，她轻飘飘飞去，恍若仙女，悠然落在那燃烧着的梵天心炎中心位置。

　　邪灵回眸一笑百媚生，融合了炼雨香的记忆，掌握了部分灵欲百变术的奥义，使得邪灵不再是曾经战魂时期对人生百态茫然不知的样子，她也有了情绪的变化，也有了对事情独到的看法。

　　她就是邪灵，一个全新的有着丰富阅历的邪灵。

　　烈焰滔滔，邪灵双手若舞动般的挥动，带着无限的柔美之感，身上的火焰略略的减弱了一些，而她双手之上则延伸出有火焰凝聚而成的烈焰丝带环绕着她的身周飘动着，上下飞舞，如同精灵跳舞，美不胜收。

　　随着邪灵的舞动，那熊熊燃烧着的梵天心炎更加的旺盛了，并且随着烈焰丝带的舞动，不断地有梵天心炎从地下射出，融入其中，使得那烈焰丝带更加的旺盛。

　　一道道的烈焰涌动其中，邪灵的气息也似乎有了一丝的增进。

　　本身已然处于准战皇巅峰级境界的邪灵，可以说是触摸到了战皇境界的边缘，只要再向前一小步，便能够完成突破，这时候，哪怕是精进一丝，都是意味着破坏人王之血脉封印之后，会有大幅度的跨越。

　　邪灵好似火精灵般的舞动，引动的大地烈焰滚滚，无尽的梵天心炎不断地冒出，不断地融入邪灵的烈焰丝带内。

　　这如同地狱的区域，烈焰仍旧熊熊燃烧，只是谢傲宇能够感觉到，这些火焰只是有形无神，那真正的梵天心炎的内在根本正在被邪灵吸收，掌握。

　　大约十多分钟之后，邪灵那烈焰丝带已然长至百米，上下飞舞，来回的旋转飘逸荡漾，仿佛变成了火焰在欢乐的自行舞蹈。

　　“收！”

　　随着邪灵一声轻斥，那烈焰丝带倏然回收，迅速的会聚在邪灵的双手上面，丝带折叠着落下，化作两团火苗，不断地增大着。

　　当所有的烈焰丝带落下，终究化作了两团大约有拳头大小的火焰燃烧着，那就是梵天心炎。

　　邪灵已然掌控这仅次于至尊金焱的无上奇火。

　　她雪白如玉的双手轻轻地晃动，梵天心炎上下飞舞飘荡，谢傲宇就看到整个如同烈焰地狱的区域所有的火焰都随着他的双手而飘动舞荡。

　　“少爷。”邪灵飘然而至。

　　那若火仙子的美妙一幕，看的谢傲宇竟然有些失神。

　　看到谢傲宇失神的样子，邪灵嫣然一笑，若百花盛开，美不胜收，如此反而令谢傲宇猛然惊醒过来。

　　“灵欲百变术！”谢傲宇低呼道。

　　“我从炼雨香记忆中找到的。”邪灵笑道。

　　谢傲宇道：“幸好你我心灵相通，注定无法灵欲百变术大成，不然的话，那就真的是祸国殃民了。”他话题一转，“好了，我也开始进行圣皇练体术的修炼了，你来助我一臂之力吧，争取一次性成功。”

　　他飞身而起，落在这如同炼狱般的区域中心位置。

　　在那中心地带，有一个火坑。

　　里面烈焰熊熊，别外面的温度高出足足十多倍，底下还有一些熔浆在滚动，那纯粹是火焰达到一定程度凝聚而成的。

　　谢傲宇站在火坑旁，感受着里面的超高温度，他深吸一口气，平静心神，先是用斗气将自己包裹起来，这才跳入火坑当中，一入其中，那烈焰登时便扑向谢傲宇，仿佛都有着思想似地，要将这外来之人给烧死。

　　熊熊烈焰灼烧，谢傲宇用斗气抵抗，然后逐渐的将斗气减少，随着减弱，那烈焰烘烤的痛苦感也传来了，那般苦痛才仅仅是开始。

　　斗气缩减至两三成的时候，已然有梵天心炎融入谢傲宇的体表，进行煅烧，强忍着那份苦痛，谢傲宇的脑海中掠过圣皇练体术的修炼方法，此法施展，那煅烧疼痛感顿去，且有一丝丝的梵天心炎进入他的身体，锻炼着他的身体。

　　谢傲宇也将所有的斗气收敛起来。

　　他全身心的投入到那圣皇练体术之中，导引梵天心炎进入身体，令他的身体素质在悄然的发生着变化。

　　谢傲宇就这般的锻造着身体。

　　与此同时，广场上面的人则是越聚越多，不仅仅是要通过三个咒壁，希望有所收获，更因为谢傲宇竟然本人进入龙狼咒壁引起的轰动。

　　无数的人都汇聚在龙狼咒壁前，包括雅琪、费里以及离开的楚天翔、叶不凡，他们都回来了。

　　得到谢傲宇步入龙狼咒壁消息的第一时间，他们统统回归了。

　　身体进入咒壁和灵魂进入咒壁完全是两种概念，至少在这些人的记忆中，从来没有听说过有人能够令身体进入那咒壁内，要知道所谓的咒壁，其实就是一个图案，那是利用力量描绘出来的，融入斗技、力量的图案，如何让身体跨入其中？

　　“快看，快看，龙狼咒壁发生变化了！”

　　“哇！那，那奇火更盛了！”

　　惊叫声中，人们看到龙狼咒壁发生了根本性的变化。

　　原本是龙狼啸月，周围有烈焰燃烧，却主要突出的是那龙狼狂野的躯体以及血色的残月，而今那咒壁上面突兀的涌动出无尽的烈焰，火红色的烈焰熊熊燃烧着，似乎成为了主旋律，连其中的龙狼周围都浮现了烈焰，尤其是龙狼的身体被烈焰包裹起来，仿佛随时都可能复活过来。

　　就算是仅仅是图案，在场所有人还是感觉到，一股磅礴的带着上古苍凉味道的气息从咒壁上面扑面而来，那龙狼也如同被注入了生命力。

　　“嘿嘿，有意思，这谢傲宇看来真的不简单，难怪能够在大陆上闯下如此威名，没有火属性，却引动龙狼咒壁内的奇火暴动，还如此的强烈。”狂傲的楚天翔双手抱肩，眯着眼，笑吟吟的道，“如此的谢傲宇才有一点挑战性，本来我都失去和他一战的兴趣了，现在倒是被吊起胃口了。”

　　“大哥，谢傲宇会不会夺取龙狼咒壁内的奇火？这咒壁内的奇火本身就是在数万年前成型的，历经这么多岁月的凝聚力量，其威力怕是已经能够和哥特里谢大师的至尊金焱抗衡一下了，若是被他得到的话，那就麻烦了。”项惊天有些担忧的道。

　　楚天翔皱眉道：“惊天，你不会是被谢傲宇给打怕了吧？那是奇火，与龙鹰咒壁内的灵雷同等级的，连我都没有得到灵雷，他能得到？何况他本身根本没有火属性，其身体就无法承载威力强盛的奇火，如何能够得到奇火。”

　　苦笑一声，项惊天道：“不瞒大哥，我虽然嘴上看不起谢傲宇，可我毕竟是亲眼目睹谢傲宇在天使圣岛上面的表现的，若是他创造点奇迹，也非不可能的。”

　　“哦？”

　　楚天翔哑然的看向项惊天，他素来知晓项惊天的个性，与他很相似，那就是骄傲，足够的资本的骄傲，毕竟是兽灵体，有着属于他自己的特殊性，也注定在天寂山有着非常特殊的地位，“若是这样，那就更有意思了，我倒是期待谢傲宇能有如此能耐，那样的话，他就值得我与之一战了！”


第979章  大威真阳体【三】

　　相对于楚天翔流露出强烈的战意，项惊天则是有些担忧起来，他脑海中总是浮现谢傲宇在他们六大兽灵体高手面前，拔出龙骨剑的那一幕，不断地冲击着他。

　　“楚天翔这个狂人碰到了谢傲宇这个刀狂，看来少不得一场精彩大战了。”邪罗圣地的叶不凡笑吟吟的道。

　　“哼！依我看，谢傲宇就算是搞点稀奇古怪的东西，走运进入龙狼咒壁内，他也难以和楚天翔抗衡，两人大战，楚天翔必然完胜！”岳贤楼盯着龙狼咒壁，眼中尽是恨意，对于被谢傲宇公然打败，还是那般轻松的打败，他到现在无法释然，每每想到自己拼尽全力施展最强斗技，却被谢傲宇取巧获胜，他就很不服气，觉得自己若不是要什么一招击杀谢傲宇的话，绝对不会输得。

　　叶不凡道：“你就这么看好楚天翔？”

　　卓凡婷淡淡的道：“我看他是看不起谢傲宇吧。”

　　“若是再有机会与谢傲宇一战，我定然能将其击杀。”岳贤楼握紧拳头，恨恨的说道，“上次是被他取巧罢了。”

　　卓凡婷撇撇嘴，没有说什么。

　　倒是叶不凡悠然一笑，道：“显楼，你能有信心就行，按照落日神教当年的设置，是利用一枚龙后之蛋来唤醒三大咒壁内的龙蛇、龙狼和龙鹰，继而配合那混世三魔剑主人的复苏而破除人王之血脉封印的，如今混世三魔剑主人已经彻底断绝生机，那么龙后之蛋也就不会再被三大咒壁汲取力量，而历经这么多岁月，龙后之蛋汲取了足够的力量，一旦诞生，那么就将是霸王龙一个级别的超级巨龙，未来成就，也必将是无上境界，三日之后，龙后之蛋出世，若你能够击败谢傲宇，我们胜算将会大增。”

　　“我有十成的把握！”岳贤楼道。

　　“你有信心就好。”叶不凡扫了一眼雅琪和费里，“他们两人实力略逊，那雅琪应该会在今天破入十王级，加上刚得到的异水，战斗力怕是比一般的十王级要高的多，也是一个强有力的劲敌，凡婷，你可有把握？”

　　卓凡婷道：“打败她很难，我也是刚刚进入十王级而已，但要是阻挡她几个小时，还是没问题的。”

　　叶不凡笑道：“如此看来，我们夺取龙后之蛋的希望大增啊。”

　　各方都在打着自己的如意算盘。

　　就是雅琪和费里同样在计较着得失。

　　唯有龙狼咒壁内的谢傲宇安心的修炼圣皇练体术，淬炼着自己的身体，有着圣皇练体术的修炼方法，不但没有痛苦，反而有些飘飘然，贪婪的吸收着梵天心炎不断地在体内流动着，锻造着。

　　直到谢傲宇感到这股梵天心炎再无法对他起作用之后，邪灵才飘然而至，落在他的身旁，“少爷，我要开始了。”

　　谢傲宇点点头，没有说话。

　　就见邪灵玉葱般的手指轻轻的点动，那下面的火岩浆便冲天而起，将谢傲宇笼罩其中，不断地旋转。

　　谢傲宇便感到温度在急速的提升。

　　他再次感觉到了一丝灼烧的疼痛感，但不是很强烈。

　　邪灵这时候手指虚空连点，每一点，虚空都会有一个火点，最后这些火点彼此连接，构成一个奇异的图案，邪灵轻轻用手一点图案中心，那烈焰图案便缓缓地落下，罩在谢傲宇的天灵之上。

　　痛！

　　难以言喻的疼痛！

　　谢傲宇曾经有过那种类似千刀万剑刮骨的感觉，痛的一塌糊涂，可这次不同，这是煅烧，还是从内到外的一种煅烧，在他的身体内熊熊燃烧着，煅烧他的血液，内脏，经脉等等，似乎要将他烧成灰烬。

　　剧痛之下，谢傲宇仍要保持灵台清明，仍要尽可能的去用心体悟，用圣皇练体术的口诀来引导着淬炼。

　　一阵白色的烟雾从谢傲宇的头顶冒出。

　　他如同被煅烧的柴禾，在冒烟，而其身体则变得红彤彤的，一切都仿佛透明了，联通他的斗气都如同变成了透明的火焰斗气。

　　如此煅烧之下，衣衫也很自然的被烧毁了。

　　谢傲宇壮硕的身躯暴露在邪灵的视线内，强壮的胸膛，散发着淡淡的光晕，邪灵看的有些失神。

　　她已非曾经那个一无所知的战魂，现在的邪灵就是一个人，一个女人，一个有着灵欲百变术在身的绝世佳人。

　　受到梵天心炎最根本的力量源泉的煅烧，谢傲宇的斗气也发生了一丝变化，原本谢傲宇在沙漠的眼泪凝聚而成的龙蛇图案处修炼，已经有了一定的精进，如今再次受到刺激的斗气，终于出现了激增的现象。

　　他的实力在大幅度的提升。

　　十王级境界和战王级境界是所有修炼中最特殊的两个境界。

　　这两个境界不单纯是靠艰苦卓绝的苦修，就能够突破的，必须要经历一次顿悟，才能够做出突破。

　　可是要想有顿悟，首先就要有一个前提条件，那就是必须有着足够的斗气修为，像曾经的箭王灵尊信，他是在突破进入十王级之后，一个月之内便再次做出突破的，那是因为他那一个月借助外力有了足够的提升，才会顿悟的，而今谢傲宇已经成就十王级四十多天，就是欠缺斗气的积累，只要积累足够，便可找时机顿悟了。

　　此番修炼圣皇练体术，刺激的斗气也有激增，谢傲宇便知道，这次怕是能够令他达到顿悟的基础了。

　　如此好事也让谢傲宇精神变得亢奋了一些，相对的那种痛苦就有些减弱了，即便如此，仍旧是有着深入骨髓的灼痛。

　　咬着牙，坚持着。

　　谢傲宇却还不知道，他的身体伴随着圣皇练体术的修炼，正在悄然发生变化，骨骼更加的坚韧，经脉、肌肉等等一切都在煅烧中发生着变化，淬炼的越来越坚韧，且充满了恐怖的爆炸力。

　　“轰轰轰……”

　　一声声的爆炸声陡然从谢傲宇的体内传来。

　　谢傲宇和邪灵都露出一丝喜色，这是圣皇练体术第一层境界即将达到的外在表现，只要熬过这最后，也是最痛苦的梵天心炎爆裂产生的更强大火焰力量的煅烧淬炼，那么他就能够成就大威真阳体。

　　一旦成功，那么他就有资格迈上从此不受人王之血脉封印影响的康庄大道。

　　要知道，之前谢傲宇、武动天、郑霸天之所以能够吸引那么多势力的支持，就是在人王之血脉封印不受到影响的情况下，能够达到最高的境界战皇级，自然那所谓的三色神丹作用是假的，乃是玛丽娅的阴谋，而现在却是真实的，不再受到限制。

　　忍！

　　谢傲宇兴奋了，他咬紧牙关，握紧拳头，全面抵御那痛苦的折磨。

　　“噼里啪啦！”

　　就在他接受更加痛苦的煅烧之际，突兀的，那灵雷再次躁动起来，并且一下子从他的丹田内爆发出来，直接透过他的经脉，与那煅烧的梵天心炎融合起来，一起煅烧轰击谢傲宇的身体。

　　这样使得谢傲宇淬炼身体的速度明显加快。

　　更令谢傲宇振奋的是，疼痛感一下子减弱到了最低点，虽然仍旧很痛，却已经比之前弱了不知多少倍，完全在他的承受范围之内。

　　就这样，灵雷的出现，让谢傲宇淬炼身体的速度加快。

　　大概半个多小时之后，谢傲宇体内的轰鸣声开始减弱，他的身体也开始有规律的震动起来，皮肤变得更加的刚硬。

　　“啪啪啪啪……”

　　骨骼爆豆般的响动起来。

　　谢傲宇的身体泛起了古铜色的光芒，隐隐带着一层淡淡的宝光，仿佛能够抵御无上力量的攻击。

　　这就是大威真阳体！

　　谢傲宇张身而起，仰天狂啸。

　　“吼！”

　　他的嘶吼，震荡的九霄云动，激荡的四方梵天心炎都是一阵的减弱，差点要熄灭了，他的身上则冒出腾腾的神火。

　　此火是虚妄的，假的，并非真实的存在，而是运用大威真阳体的时候，一种表现而已，可这却增添了无尽的声势。

　　“轰！”

　　谢傲宇隔空一拳打出，大地登时崩裂，那梵天心炎更是被打的爆裂开来，分散向四面八方，在那被打拳的地方，出现一片真空地带。

　　“增强了将近四五成的斗气，达到了可以顿悟的基础了。”谢傲宇振奋的道，增加四五成斗气，那就是实力增强了半倍，其战斗力自然是大幅度的增加，之前便能够击杀十王级巅峰境界的强者，现在呢？

　　谢傲宇更加渴望找人一战了。

　　力量的提升还在其次，关键还是修炼成了大威真阳体，只要继续修炼下去，那么人王之血脉封印的威胁就将不复存在。

　　大威真阳体不仅仅有这种共用，还有一个特点，那就是防御能力。

　　修成此练体境界，普通的刀剑已然对谢傲宇无效，就算是实力强大的天王级高手，若是没有超圣器之类的兵器，谢傲宇也完全可以用肉体来抵抗，而不用担心受伤，这就是大威真阳体的好处。

　　防御力可以用暴增来形容。

　　“少爷，你该穿衣服了。”邪灵带着一丝羞赧的声音在耳边响了起来。

　　谢傲宇低头一看，发现衣服早就烧成了灰烬，他竟然一直都是赤身裸体的在邪灵面前活动，老脸腾的一下变得通红起来，赶紧背对邪灵，拿出衣服快速的套在身上，那有些慌张的样子惹得邪灵掩嘴偷笑起来。

　　“邪灵，我们该出去了。”谢傲宇道。

　　邪灵答应一声，其灵魂体重新进入谢傲宇的内心深处，随后谢傲宇略微整理一下自己的心情，压下方才的尴尬，向龙狼咒壁外走去。


第980章  联手【一】

　　随着谢傲宇完成大威真阳体的修炼，龙狼咒壁上面那熊熊燃烧的梵天心炎也消失了，一切都回归了自然。

　　那些聚集在广场外的人都是一阵。

　　他们知道，谢傲宇将要从龙狼咒壁内走出来了。

　　每一个人都瞪大了眼睛，他们要看看谢傲宇是否有什么变化，这是每一个人心中的疑问，毕竟能够用本体走入咒壁内，这已经是令人感到奇特了。

　　龙狼咒壁这时候外表仿佛出现了一层水波般的波动。

　　“啵！”

　　那水波般的光晕一阵荡漾。

　　一条人影便从里面走了出来，那自然就是谢傲宇了。

　　“吼～～”

　　一声狼啸陡然从那龙狼咒壁内传出来，却是那龙狼咒壁内的龙狼图案仿佛复活了一般，在谢傲宇离开之际，竟然发出了一声惊天动地的狼啸，声震三千里，震荡的天地都在摇晃，强大的力量波动，远非现在已知的境界级别的高手能够达到的程度。

　　在那狼啸声中，龙狼咒壁陡然爆发出一团烈焰。

　　这不是图案，而是真正的烈焰。

　　这烈火在龙狼咒壁内燃烧着，更是有一道烈焰在谢傲宇的脚下形成一条烈焰通道，直达前方十米外，谢傲宇便走在上面，一步步的走出。

　　“梵天心炎！这是梵天心炎！”叶不凡目射精光，声音都带着一丝颤抖，还有一抹兴奋和激动。

　　“梵天心炎，奇火排名第一，比三四种奇火相融之后的混合奇火的威力还要强的多，只要能够融合一种高级别的奇火，即刻能够蜕变成为至尊金焱级别的超级奇火。”卓凡婷那双妙目也泛起了灼热的光芒，“我们必须得到！”

　　叶不凡沉声道：“我一定要得到它！”

　　只要得到梵天心炎，那就意味着未来的无限成就，看看历史上能够拥有梵天心炎以上级别的人物，哪一个不是赫赫有名，能够留名青史的超级存在。

　　他们心动了，其他那些火属性的高手同样眼热的很。

　　唯有其他属性的人对梵天心炎没有那般的奢望。

　　一步步走下火道。

　　龙狼咒壁又恢复常态。

　　“失望啊失望，我原本以为你能够本体进入龙狼咒壁，怎么也能发生点变化，竟然一点变化都没有。”楚天翔看到谢傲宇，双目泛起精光，凭借他那天生的超凡感应力去感应，顿时流露出失望之色。

　　谢傲宇顿时怔住了。

　　凭借楚天翔的超凡感应力，不要说他现在修成了大威真阳体，身体发生了全面的蜕变，就是斗气有了长足的进步，他应该感知到才对的。

　　可现在楚天翔居然如此说，显然是没有感应到的。

　　“少爷，大威真阳体修成之后，就算是天生感知力超凡的人也无法窥探到你的变化的，在他们的感应里面，你是没有半点变化，哪怕是你提升至战皇级，只要不刻意散发力量，他们仍然会认为你处于十王级境界，这是圣皇练体术的特点。”邪灵在谢傲宇的心灵深处说道。

　　谢傲宇不由的笑了起来。

　　若是如此，当真是太好了，谁也看不出自己的实力了，完全凭借这一点，就能够出其不意的制胜。

　　“把所有圣皇练体术的资料给我。”谢傲宇在心灵深处说道。

　　邪灵答应一声，便将关于圣皇练体术的一切资料统统的送入谢傲宇的脑海中，成为谢傲宇的一部分记忆。

　　随后邪灵便从心灵通道离开了。

　　她还需要修炼。

　　人王之血脉封印即将遭到冲击，也是她一次重大的跨越式提升的大好时机，所以不能随便的外出游荡了。

　　谢傲宇只是略略的扫了一眼圣皇练体术，他现在还没有时间仔细研究，淡淡的看着狂傲的楚天翔，悠然一笑，道：“我是否有改变，不是你说了算的。”

　　“错！”楚天翔撇嘴道，“我明确告诉你，我楚天翔天生就有着你们根本无法想象的感知力，不要说你有什么大的变化，哪怕是有一丝的变化，都逃不过我的感应力，既然我说你没变化，你就是没变化。”

　　“这点，我还是认可的，楚兄的感知力的确是当世一绝，或许只有翼女族那个莉莉丝能够与之相媲美，既然他说没变化，那就意味着谢兄此番进入龙狼咒壁，当真是一无所获，是不是很郁闷啊？”叶不凡也走了过来，笑呵呵的说道。

　　谢傲宇耸耸肩，“没觉得郁闷，我很高兴。”

　　他自然不会向人表示自己已经修炼成大威真阳体和实力大幅度精进了，对于他而言，这也算是底牌了，怎能告诉别人。

　　“哈哈，能够进入龙狼咒壁，却毫无收获，你会高兴？”楚天翔大笑道。

　　叶不凡似笑非笑的道：“谢兄就算是郁闷也没什么，若是我的话，肯定也会郁闷的，毕竟宝山就在眼前，却无法拿到手，谁不郁闷呢，不过，我想若是我的话，我绝对不会空手而归的。”

　　“两位当真自信的很啊。”谢傲宇淡淡的道。

　　“不是自信，而是事实，只可惜我们没有谢兄那种进入咒壁的特殊手段。”叶不凡眼中闪过一抹贪婪，他也想要进入咒壁内，在他看来，只要进入，就能够收服梵天心炎。

　　楚天翔则是目射精光的盯着谢傲宇和叶不凡，“三天之后，龙后之蛋出世，两位还打算跟我抢吗？”

　　叶不凡嗤笑道：“楚兄，你真的过分自信了，那是狂妄！”

　　“狂？我有狂的资本。”谢傲宇身上爆发出惊人的战意，“我楚天翔对龙后之蛋势在必得，它也注定将是我的，叶兄还是放弃吧。”

　　“我也想放弃，可你楚兄还没那个能力让我主动放弃。”叶不凡也是针锋相对。

　　看到他们两人一起无视自己，谢傲宇耸耸肩，也不与他们辩解，嘴皮子功夫没用，到时候，谁能得到龙后之蛋，需要本事。

　　他坚信自己的能力，绝对不会空手而归。

　　谢傲宇不再理睬他们的唇枪舌剑，转身离去。

　　“谢傲宇！”

　　人影晃动，岳贤楼出现在前面的，挡住了他的去路。

　　“你还想跟我动手不成？”谢傲宇笑道。

　　“哼！上次我只是失误，让你取巧赢了。”岳贤楼冷森森的道，“这次我绝不会再给你任何机会，我要亲手杀了你。”

　　谢傲宇歪着头，看着岳贤楼，道：“我随时恭候，不过，我要告诉你，上次你侥幸逃得性命，第二次，就没那么容易了。”

　　岳贤楼冷笑道：“这次是你死！”

　　“到时候，就知道我们谁死了。”谢傲宇与他擦肩而过。

　　三天之后，能够与霸王龙同级别的龙后之蛋出现，自然会引起所有人的想法，那时注定将有一场超级大战。

　　他要修养生息，调整状态。

　　人群自动分开。

　　谢傲宇径直走了出去。

　　“谢兄慢走。”雅琪从后面追了上来，费里也跟在一旁，只是现在的他对谢傲宇已经没有了之前那般的优越感。

　　“什么事？”谢傲宇道。

　　雅琪笑道：“我想和谢兄谈谈三日之后的龙蛋之争的事情。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“什么意思？”

　　“谢兄身边没人，那梦瑶公主和灵韵儿姑娘大概都在闭关吧，所以只有谢兄一人，而不管是邪罗圣地，还是天寂山高手数量都不少，且还有天罗山、神武城、郑萧方面暗中虎视眈眈，如果我们单独争夺的话，成功率实在不高，所以我想我们该联手。”雅琪说道，看到谢傲宇沉吟不语，便伸手做出请的姿势，“不如我们先去那里坐坐，边吃边聊，我知道哪家酒楼内的菜很不错的。”

　　三人便进入了不远处的一家酒楼内。

　　大概三人之前的表现，也引起了店家的注意，所以酒楼的服务员伺候的特别小心，很是恭敬的送上一桌子最拿手的好菜，奉上美酒，这才退去。

　　“我知道谢兄有迷梦美酒，还是拿出点让我们也尝尝鲜吧。”雅琪笑眯眯的将酒楼的酒放在了一边。

　　谢傲宇也没在意，随手拿出两瓶递给两人。

　　他手中的迷梦美酒还是相当充足的。

　　“哈哈，谢兄果然爽快。”费里倒了一杯，抿了一口，啧啧称赞道：“好酒啊好酒，太棒了，要是以后能够天天品尝此酒，死而无憾了。”

　　雅琪笑道：“只要我们成为联盟，我想谢兄能够供应的起吧。”

　　“那是自然。”谢傲宇道，“圣城内有天牢木王和天心木王两位前辈，要提供足够的炼制迷梦酒的原材料太容易了，要说供应千人，那是吹嘘，但是供应个一百多人喝几百年，还是很轻松的。”

　　“难怪圣城新生代号称是最强的。”雅琪不无感慨的道，她喝下一杯迷梦酒，转而说道，“谢兄对我的提议，有什么看法？”

　　谢傲宇道：“我还在考虑。”

　　雅琪和费里对望一眼，都流露出一抹惊讶之色，雅琪道：“这么说来，谢兄当真对自己的实力相当的自信了。”

　　“只是有点自信而已。”谢傲宇淡淡的道，“我对这龙蛋的存在，更有一些兴趣，不知两位能否先给我解释一下，这龙蛋到底是怎么回事，好像你们六大圣地都知道那是龙后之蛋，可据我所知，龙后的诞生似乎都是伴随着霸王龙而来的，可这枚龙后之蛋似乎是存在于上古时代末期的，这好像有点不对吧。”


第981章  联手【二】

　　龙后是相对龙皇霸王龙而来的。

　　但是龙后的出世，却是非常非常困难的，就算是在上古圣皇年代，有着乱世之龙三眼雷龙的出现，都没能诞生龙后，唯有在十万年前的超级辉煌的时代，龙族出现了龙后，余者从未诞生过。

　　且龙后的诞生与霸王龙紧密相连的。

　　故而谢傲宇才会有所怀疑，这是霸王龙亲口告诉他的，自然不会有错的。

　　“这枚龙后之蛋本身就是跟随霸王龙的诞生出现的啊。”雅琪笑着解释道，“四大神兽当年就已经都拥有了进化为霸王龙的资本，只是它们当中被天使圣岛封印了起来，可那也注定是要成就霸王龙的，所以随后诞生龙后之蛋也很正常的。”

　　谢傲宇愕然道：“你是说，四大神兽拥有进化资本，那个时间段是在上古时代的末期，人王时代？”

　　“对啊。”雅琪道。

　　谢傲宇哑然失笑，他一直以为天使圣岛龙族和天使族的大战是在近一两万年的，感情是在三四万年前。

　　“那你们如何断定那就是龙后之蛋的？似乎龙蛋一般情况下，并没有太大的区别吧。”谢傲宇道。

　　“龙后之蛋与圣龙蛋不同，龙后蛋更大，且表面会有一层淡淡的光晕，还有一丝威压释放出来的，而且落日神教对龙族似乎有着别人无法想象的熟悉程度，他们不但识得龙后之蛋，还懂得如何利用龙后之蛋的力量，并且通过一些咒术阵法来提升龙后之蛋内的力量，甚至能知道到底是那一种龙后蛋。”雅琪说道。

　　谢傲宇道：“你们知道那龙蛋内是什么龙后？”

　　龙族最辉煌的时候是一皇四后的局面，也就是说至少有四种巨龙是龙后级别的，这也是龙族强大的原因所在。

　　“知道，应该是传说中的月亮之龙……炎月玄天龙！”雅琪缓缓的说道。

　　“炎月玄天龙！”谢傲宇低呼道，“难怪各大势力都对这枚龙蛋如此上心，感情是四大龙后当中最强大的炎月玄天龙，最接近霸王龙成就的巨龙。”

　　从霸王龙那里，谢傲宇得知，龙后虽然号称比圣龙更强，都接近霸王龙，但也不是实力一样的，它们的境界也有高低之分，只不过差距不是太大罢了，其中炎月玄天龙是最接近霸王龙的存在。

　　两者的差距，怕是也就一线之隔。

　　炎月玄天龙还有一个特点，非常的明显，那就是……它是水火双属性的。

　　两种属性的龙本身就极其少见，还是彼此对立的双属性，龙族当中也就只有炎月玄天龙。

　　“之所以会选中炎月玄天龙蛋，也是有原因的，三大咒壁是以上古时代无上魔兽龙狼、龙蛇、龙鹰为根基的，要想唤醒它们，并且令它们恢复到巅峰实力，进而破解人王之血脉封印，要让它们在人王之血脉封印之下达到巅峰力量，就必须有足够的支持，也唯有炎月玄天龙蛋可以做到，这还需要历经数万年的力量积累，通过龙蛋来将力量转入三大魔兽体内，如今破坏封印的最重要一环，混世三魔剑的主人断绝生机，那么龙蛋也就失去了作用，它便可以孵化出来，并且数万年积累虽然绝大部分力量导入三大魔兽体内，可还有一小部分在龙蛋蛋壳内，如此，炎月玄天龙一旦出世，它吞下蛋壳，必然能够达到非常恐怖的高度。”雅琪解释道。

　　谢傲宇喃喃自语的道：“如此炎月玄天龙蛋，吸引力的确非常之大。”他抬起头，又问道：“既然如此，我就奇怪了，为什么玄天宫、光明海都没有人前来呢？光明海也是以水属性的为主，龙蛇咒壁在此，也应该来争取一下吧，玄天宫方面似乎也能聚齐三大属性的高手吧。”

　　“他们没来那是因为他们的目标是落日神教在北方一处名为落日小镇的地方出土的六块咒壁。”雅琪道。

　　“还有咒壁？”谢傲宇愕然道。

　　“当然，总共是九大属性咒壁，除了我们这里的火、水、雷三属性的咒壁之外，还有落日小镇内的风、土、光、暗、木、金六大咒壁要出世，光明海和玄天宫当中都有两名特别的青年高手属性可以满足，他们才是重点栽培的，像迭戈萨拉和易华南都要靠后的，是要为那几个人服务的，自然不会来到这里了，我们黒渊殿、邪罗圣地、天罗圣地和天寂山也有高手在那里的，不然，你认为天罗圣地就只有高士奇和高士邦这两名青年一代的顶尖高手吗？其他的都去了那里。”雅琪详细的说道，“神武城来到这里的是薛娇，郑萧方面来到这里的是毕玉真，武动天和郑霸天也去了那里，当然，你们圣城以周震王为首的青年一代也都赶过去了。”

　　“嘿嘿，你们知道的还真多，他们赶过去，连我都不知道。”谢傲宇干笑道。

　　雅琪淡淡的道：“那是在这里只有你们三人，根本情报传递，这也说明，圣城的情报系统还没有渗透到沙漠地区啊。”

　　谢傲宇并没有反驳，这的确是一个问题。

　　原本沙漠地区并没有什么力量的，可是伴随着邪罗圣地和天罗圣地的出世，沙漠地区也将成为重点照顾对象了。

　　“奇怪，为什么各方都是出动青年高手呢？”谢傲宇看向雅琪，“难道你们六大圣地之间有什么约定？”

　　雅琪摇头道：“那倒不是，而是受到约束的，虽然有战王级高手可以活动，但是若是离开圣地太远的话，仍然会受到限制，迄今为止，大概我们六大圣地都只能有一名战王级高手不受限制的自由活动。”

　　“这是什么约束，落日神教还真是厉害，都封印数万年了，到现在还能遏制你们六大圣地。”谢傲宇有些感慨的道。

　　“根据我们黒渊殿的记载，落日神教有着非常多的稀奇古怪的手段，都是上古时代大陆上没有过记载的手段。”雅琪道。

　　那是因为落日神教掌握的就是地狱魔界的各种手段。

　　谢傲宇心中对于落日神教的警惕甚至要比六大圣地联合起来还要大的多，毕竟当年真正能够瓦解人王统治，并且逼迫人王选择以生命为代价设下血脉封印的就是落日神教的创造者玛丽娅的母亲。

　　雅琪压低声音，道：“这次炎月玄天龙蛋出世，我怀疑有可能会引出落日神教的高手插手的，而且，邪罗圣地、天罗圣地本身就在沙漠地区，就算是他们受到落日神教的力量约束，可是并不意味着他们不会派出大量的青年高手前来，据我所知，天罗圣地方面，似乎还有一位神秘的未来圣地掌权者的第一顺位继承人，没有去落日小镇，那他就可能出现在落日城内，所以单纯我们自己，希望真的不大，联手才有希望。”

　　落日神教也将出世？

　　谢傲宇心思百转，这的确有可能，毕竟炎月玄天龙的诱惑力实在太大了，而且人王之血脉封印将要破解，也是他们率先泄露出来的，要是以此为契机出世，也不是没有可能的。

　　这样的话，落日城内的争夺战当真是更加复杂了。

　　看看自己身边的力量，谢傲宇感到了薄弱，不说云梦瑶和灵韵儿都在闭关，就算她们都出关了，起到的作用还是有限的，毕竟云梦瑶刚开始走上咒师道路，如此短的时间，也难有成就，灵韵儿还只是天王级上位境界，不达十王级境界，她的威力也有限，最多能够对抗一名十王级高手而已。

　　“联手自然可以，只不过，这要是最后得到了炎月玄天龙蛋的话，该给谁呢？”谢傲宇直指问题核心。

　　雅琪笑道：“这个据我所知，龙蛋会自动认主的，不需要我们来费心，除非它对我们都不认可，那时候再做讨论也不迟。”

　　“如此的话，我同意联手。”谢傲宇道，“既然确定合作，那雅琪姑娘是否也该透露点你们黒渊殿到来的高手呢？我可不相信只有你们两人，没有一个进入十王级有些时日的高手前来。”

　　“人的确还有，但却没有十王级的，因为我们黒渊殿也有两人属性适合落日小镇的咒壁，且这两人天赋不输给谢兄，所以自然会重点在那里，我只能靠自己了。”雅琪有些落寞的说道。

　　她本就是灵欲百变术大成阶段的，这一表现出幽怨之色，立时引诱的酒楼上其他人一阵失神。

　　就是谢傲宇都有点错愕，脑海中不由得浮现在天使圣岛上被雅琪风骚的偷袭了一把在裤裆部位，心里就有一股烈火燃烧了起来。

　　“雅琪姑娘今晚便可破入十王级，且拥有威力强横的异水，在十王级境界绝对是强者，费里则是掌握了两种上古斗技，也能抗衡十王级，如此的话，我们也是三大十王级，与邪罗圣地相当，足可一战！”谢傲宇道。

　　雅琪笑道：“与谢兄联手，相信我们定能成功的！”她端起酒杯，“我敬谢兄一杯。”

　　三人碰杯，均是一饮而尽。

　　在说笑中，他们结束了这次用餐，各自离开了。

　　谢傲宇返回那废墟内。

　　一入其中，谢傲宇就感应到两女所在的地下室内传来的丝丝缕缕的能量波动，那是咒术的力量。

　　“看来她们距离出关也不远了，应该能够赶上三大咒壁冲击人王之血脉封印的时候。”谢傲宇自言自语的道。

　　他进入自己的地下室内。

　　思索了一下从雅琪那里得到的一些信息，整理了一下思绪，然后便坐在地上，开始了静修，等待三天之后的到来。


第982章  各方强者登场【一】

　　三天转瞬即过。

　　谢傲宇仍处于静修之中，三天的时间，他始终都在调整自己的状态，并且没有停息的修炼斗气。

　　当然更主要的还是在适应实力提升之后的变化，他虽然不是那种境界的突破，带来的全面变化，可毕竟是从原来十王级只能算是初级阶段跨入了拥有顿悟的基础，力量增长了将近五成，也是一种大变化了。

　　斗气量的增长还在其次，他需要熟悉的还有灵雷和大威真阳体。

　　曾经拥有灵雷，谢傲宇对于灵雷的掌握还是比较快的，只是此灵雷的威力更强，施展的时候，自然把握的越好，作用越大。

　　至于大威真阳体则是对他防御力的提升。

　　三天的熟悉，谢傲宇感到已然完全把握了自己的情况，能够在战斗的时候，将自己的能力最大限度的发挥出来。

　　“呼……”

　　谢傲宇吐出一口浊气，从静修中醒来。

　　他张身而起，全身的骨骼都发出“啪啪啪”的爆豆般响动，感受着体内澎湃的斗气长河涌动不休，谢傲宇心念一动，全身登时爆射出无数道紫色电光，好似几百条暴龙一般，发出轰鸣声，其身体表面更是绽放出腾腾虚妄的不真实的神火，这是催动大威真阳体的表现。

　　巅峰的状态！

　　谢傲宇扭动一下脖颈，他嘴角泛起一丝笑意，“今天的战斗，一定会非常有意思的，炎月玄天龙蛋，我要定了！”

　　感受着力量的激荡，他信心十足。

　　查看一下云梦瑶和灵韵儿的情况，两女还在修炼闭关当中，谢傲宇便从地下室出来，直奔那广场。

　　还未到达，他就看到广场上已经聚集了不知有多少人，密密麻麻的，闹哄哄的议论声，围观者众，其中更是不乏高手，炎月玄天龙诱惑力太大了，引来了太多的高手在关注着，其中就有谢傲宇发现的，当初能够融入三大咒壁内，参悟上古斗技的一些隐藏在民间的高手，他们也都出现了。

　　广场很大，但在三大咒壁前大约百米的位置，却是空荡荡的没有一个人，仿佛所有人都很默契的退到远处，等待龙蛋的出现。

　　位于广场东侧，人群聚集的外围，有一栋小楼。

　　楼只有三层，而在那里，来自黒渊殿的雅琪、费里，天寂山的楚天翔、项惊天，邪罗圣地的叶不凡、岳贤楼、卓凡婷都已经到达，他们站在栏杆处，有说有笑，丝毫没有即将要成为争夺龙蛋的最大对手的样子。

　　“谢兄，这里。”雅琪向谢傲宇挥手示意。

　　谢傲宇没有腾飞，而是缓步走去。

　　行走之中，他的心耳通也是全面开启的，查看身周的情况，一路行走，他感应到了几股强大的力量波动，虽然刻意的掩藏，却没有逃过他的心耳通探查，其眼角余光也锁定了那些人。

　　似乎隐藏在人群中的高手很多啊，谢傲宇意识到此番争夺龙蛋，怕是没有想象的那么容易了。

　　当他到达小楼下方的时候，从西面也走来两人，都是有四十多岁的样子，一男一女，说笑间，目光都落在了谢傲宇的身上。

　　十王级巅峰！

　　谢傲宇一眼便看出那名男子的境界，居然是十王级巅峰，那名中年美妇则是十王级的境界，且属于那种随时都可能顿悟提升境界的地步，同样是十王级中非常强悍的存在。

　　两人到达谢傲宇面前两米处站定。

　　那名中年男子脸上的笑意也倏然收敛了，身上迸发出一股强烈的气势，如同暴怒的大海，掀起了滔天巨浪，直接向谢傲宇压迫过去。

　　他这是要给谢傲宇一个下马威。

　　“阁下哪位？”谢傲宇淡然一笑，站在那里，岿然不动，任那狂澜气势捶打，都没有半点不适的样子。

　　中年男子瞳孔一阵收缩，“神武城武业！”

　　“神武城韩燕！”中年女子也报出了自己的姓名。

　　神武城的人。

　　谢傲宇轻笑道：“我还以为薛娇不打算插手呢。”

　　“有谢少参加的事情，我们神武城怎么能够落后，虽然不一定能够阻止，可要给谢少增加点麻烦，还是可以的。”武业沉声道，摆明就是要针对谢傲宇而来的。

　　“有麻烦，就将其摧毁便是。”谢傲宇说完，便走上了楼梯。

　　武业冷笑道：“一点麻烦简单，就是不知道一堆小麻烦堆积起来形成的大麻烦，谢少能否将其摧毁，或者被麻烦反过来摧毁掉。”

　　谢傲宇猛然回头，一股凌厉的杀意骤然迸发出来。

　　由于他的转变太快，毫无准备的武业当即被他那冷冽的如同一把锋利的长刀的杀意给冲击的心脏一下停止跳动，有窒息的感觉。

　　“嗒！”

　　武业不得不倒退一步，缓解这股压力。

　　他当即便催动自己的力量反击，可刚有动作，那股杀意倏然消散，令他有一种一拳打在空气的无力感。

　　“你！”武业怒道。

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“小麻烦就是小麻烦，就算是一堆小麻烦，归根到底，还是小麻烦，终究成不了大麻烦，既然你们准备好当小麻烦，那也要做好被杀的准备。”

　　“你太狂了！”那中年女子韩燕怒喝道。

　　“嗤！”

　　谢傲宇嗤笑一声，根本不理睬她。

　　“嗒！”

　　被人无视令韩燕大怒，她抬脚便重重的踏在地面，当即就有一道火线从脚下射出，迅速的向谢傲宇飞射过去。

　　那是奇火！

　　“找死！”谢傲宇冷哼道，抬手一指点出。

　　爆！

　　他动用的是灵雷。

　　此灵雷非普通的灵雷奇火所能比拟的，乃是吞噬了雷电精魂，已经达到突破边缘的超级灵雷，可说是除却至尊金焱，所有灵雷、奇火、异水等存在都无法与之抗衡的。

　　谢傲宇一指点出，就有一道雷电射出，那雷电好似一道光线，同样很细，却透发出一股暴虐的气息。

　　雷本身便是霸道的存在。

　　“咻！”

　　便在那灵雷爆射奇火的时候，一声尖锐的啸声陡然响起。

　　但见一道冷冽的水线从东侧爆射而出，同样是针对谢傲宇的灵雷而去，速度更是快的惊人。

　　那是异水！

　　奇火、异水同时撞击灵雷。

　　“轰！”

　　气爆声炸响，红、紫、白三色光芒璀璨无比，夺人双目，三股力量同时消散，可那力量波动却是冲向谢傲宇的，也就是说，灵雷在面对奇火、异水夹击的时候，竟然处于劣势。

　　谢傲宇眉毛一挑，虽然他只是动用了一丝的灵雷，可毕竟他的灵雷不同，竟然被奇火和异水给击溃，这就说明，那异水应该不是普通的异水。

　　他冷哼一声，斗气涌动，将那力量余波给震散。

　　“你是哪位？”谢傲宇扭头看向施展异水的男子。

　　那名男子笑道：“郑家郑铎！”

　　在其身畔的一名中年女子也自我介绍道：“萧家萧俊！”

　　“你们郑萧还敢来人向我挑衅。”谢傲宇冷笑道。

　　“谢傲宇，你杀林渊桥在内的我方三名十王级以上的高手，若我们再不能有所表示，岂非让人认为我郑萧太弱了。”郑铎冷声道。

　　谢傲宇道：“是不是太弱，很快就会知道的。”

　　他目光掠过这来自神武城和郑萧方的四大十王级以上高手，心头泛起一丝强烈的不爽，皆因这四人的目标分明就是他。

　　本身他要争夺那炎月玄天龙蛋，就要与楚天翔、叶不凡这样的高手交战，如今又冒出四大高手专门要阻拦他，如此就使得他还没开始争夺，就已经处于劣势了，这令多少让他有些恼恨，更是生出了要提前动手将这四人斩杀的念头。

　　郑铎、武业等四人似乎也意识到谢傲宇的想法，他们四人不约而同的站在了一起，彼此是敌对，可面对谢傲宇这个共同的敌人，他们选择了联手。

　　谢傲宇眼角余光瞥见楼上楚天翔、叶不凡等人都在关注着他这边，心中一动，那神武城可是和邪罗圣地有接触的，这该不会是叶不凡故意安排的吧，为的就是要利用这四人来试探自己的实力。

　　若是现在动手，那就暴露自己的实力了，在炎月玄天龙蛋出世之前，他们就可以根据自己的实力，重新布置一番。

　　不能落入圈套。

　　谢傲宇压下心中强烈的杀机，他当即转身，走上了楼梯。

　　这一举动让郑铎、武业等人都是一怔，他们都没想到谢傲宇居然没有动手，这可与他们认识的一向强势的谢傲宇有所不同的。

　　登上三楼。

　　谢傲宇便走到了雅琪、费里两人所在的位置。

　　至于郑铎、武业、萧俊、韩燕四人则没有上楼，他们都悄然退走了，至于去了什么地方，以谢傲宇的心耳通来探听也没找到，他们超出了谢傲宇心耳通达到的距离。

　　“谢兄，有个不好的消息要告诉你。”雅琪语气有些低沉。


第983章  各方强者登场【二】

　　不好的消息？

　　谢傲宇眉头一皱，来自神武城和郑萧的四大高手，专门针对他行动的，已经算是很不好的消息了，注定令他争夺炎月玄天龙蛋的时候，处于劣势了，怎么还有不好的消息。

　　“什么事。”谢傲宇道。

　　“随同我前来的黒渊殿高手，之前都是被我安排在一处隐蔽的地方，准备争夺炎月玄天龙蛋的时候出手的，没想到昨晚，他们突遭一股神秘力量的袭击，全军覆没。”雅琪生硬的说道。

　　带来的人被全部袭杀，对雅琪来说，绝对是相当沉重的打击。

　　尤其是在这个关键时刻。

　　谢傲宇也是怔了一下，道：“什么人干的？”

　　他第一时间想到的是邪罗圣地和天罗圣地的人，毕竟这落日城也算是在两大圣地的势力范围之内。

　　“一群神秘人。”雅琪妙目中闪烁着一抹冷光，“这些人在昨晚，一夜之间，不但袭杀了我带来的人，连楚天翔带来的天寂山的高手也统统袭杀了，包括邪罗圣地和天罗圣地在落日城内的两个最大据点内的高手。”

　　“嘶……”

　　谢傲宇暗抽一口冷气。

　　如果说袭杀黒渊殿的一些高手的话，谢傲宇倒是能够接受，就算是天寂山的高手，也不觉得太意外，毕竟楚天翔、项惊天等真正的强者没有遭到偷袭，可邪罗圣地和天罗圣地两方的据点可不同，那是经营不知多少年的重地，更是有十王级高手坐镇的，居然还被袭杀，并且是一夜间袭杀四方力量，那就表明动手一方的实力绝对恐怖，至少斩杀十王级高手不是什么难事，并且数量方面怕也不再少数。

　　谢傲宇本来就奇怪，一向骄横狂妄的楚天翔、项惊天、岳贤楼等人居然没有出口向他挑衅，感情竟然发生了如此要事。

　　“知道是谁干的吗？”谢傲宇道。

　　雅琪苦笑着摇摇头，“最可怕的就是这一点，那些人好像来无踪，去无影，不但我们没有找到他们的蛛丝马迹，就连邪罗圣地和天罗圣地这两个地头蛇都是毫无线索可寻，那些人仿佛凭空消失了一样。”

　　凭空消失？那显然是对落日城非常熟悉的，可在落日城能够有足够力量对两大圣地据点在内的诸多高手发动一次毁灭性袭击的会是谁？

　　谢傲宇的脑海中不由自主的闪现一些面孔。

　　落日拍卖行！

　　唯有落日拍卖行有如此实力，其他的各方力量，根本还没有渗透到这里，就算是到达了这里，也还没有达到一口气一夜间毁掉如此多力量的地步。

　　且落日拍卖行在谢傲宇的心中，那就是落日神教。

　　这三块咒壁，破除人王之血脉封印，炎月玄天龙蛋本身都是落日神教干的，现如今炎月玄天龙蛋失去作用，可以孵化出龙后炎月玄天龙，他们岂能平白送人呢？

　　“落日神教？”谢傲宇道。

　　雅琪道：“我们也是这么想的，只是没有丝毫的线索，他们的手法太缜密了，在邪罗圣地和天罗圣地全面搜寻，几乎将落日城翻了个遍，都没找到他们的一丝踪迹。”

　　要不要将落日拍卖行就是落日神教这个信息透露给他们呢？谢傲宇心思转动，陷入利益的权衡之中。

　　“三大咒壁有反应了！”

　　“龙蛋即将出世！”

　　便在这时，叫声从四面八方传来。

　　谢傲宇马上收敛心神，他现在的主要目标还是炎月玄天龙蛋，至于其他的，都要放在一旁。

　　只见那龙蛇咒壁内出现一片大海，浪涛翻天滚动，龙蛇更是如同复活一般，在搅动的大海汹涌澎湃。

　　龙狼咒壁内，龙狼周身烈焰滚滚，脚下的高山也消失了，去取而代之的好似一片烈焰地狱似地存在。

　　龙鹰咒壁内，朵朵白云飘渺，那龙鹰迎着朝阳，被镀上一层金色的光芒，在云雾间自由的穿梭。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　三声仿佛龙吟的兽吼炸响。

　　那三大咒壁内的三大魔兽都对着虚空发出一声震耳欲聋的长啸，震荡的它们周围的海水向四下迸射，烈焰滚动，云彩崩碎。

　　三大咒壁光芒大盛。

　　刷的一下，三种颜色的光束扩散出来，一下子将整个广场都给笼罩其中了，且那三色光罩上面浮现无数的咒术符号，散发着淡淡的光晕，开始旋转起来。

　　“咻！”

　　三大咒壁上面同时爆射出一道光束，与空中相交，一起射向虚空。

　　“轰！”

　　虚空中一点发生暴动，但见天空中极尽处，一点光寒闪烁。

　　谢傲宇眯眼仔细观看。

　　他隐约发现，在那天空极尽处，似乎有一道无形的大网被那光束击中，略微的显现了一下，接着消失了。

　　人王之血脉封印！

　　虚空一点闪烁着夺目得光芒，接着从高空反射下一道光束，这光芒直击那三块咒壁的中心位置。

　　“轰！”

　　大地震动，地面爆裂。

　　三块咒壁内的三大超级魔兽发出一声声的嘶吼，它们的图案竟然纷纷变成了类似膜拜的姿势。

　　龙蛋即将出世！

　　这三大魔兽在上古时代，那都是仅次于通天龙狮、赤瞳玉虎这种最无敌魔兽的超级存在，能够令它们膜拜的也就只有能够滋润它们力量的龙后……炎月玄天龙蛋了。

　　所有人在这一刻都屏住了呼吸。

　　他们都在等待那龙蛋的出现。

　　三大咒壁中心裂开的一个深坑内传出一声声的响动，地面也在震动，龙蛋正缓慢的从里面升腾出来。

　　它还未出现，众人就有了奇异的感觉。

　　热！冷！

　　足可将冰水顷刻间变成沸水的热。

　　足可将沸水顷刻间化为冰冻的冷。

　　两种截然不同的感觉同时出现，冷热交替，那些实力不济的人便有些无法承受，纷纷的后退。

　　很快，广场内拥挤的人群变得稀少起来。

　　虚空中那光罩中的咒术符号也在这时候，纷纷的爆裂开来，化作点点的能量光晕，迅速的向那深坑内会聚过去。

　　“轰！”“轰！”

　　两声爆响传出。

　　在那深坑内，突然涌动出一团熊熊燃烧的烈焰，还有冰冷的冻气，两者彼此交融，却没有相互影响对方，平和的存在。

　　如此诡异的事情，也只有炎月玄天龙能够做到。

　　这一刻，谢傲宇感受到了一股股强烈的战意。

　　在他身边的这些高手，都已然做好了出手抢夺的准备，他也开始运转斗气，做好了施展升级版如光似电的准备。

　　在那三大咒壁百米内是没人的。

　　争夺将从速度的比拼开始。

　　谁的速度最快，谁就有可能得到龙蛋。

　　“速度！”楚天翔那狂傲的个性再度被激发了出来，他的身上更是隐隐有电光闪烁，头顶上方，明明是青天白日，却有着声声低沉的闷雷响动，这是施展从龙鹰咒壁内领悟出来的身法斗技惊雷闪的外在表现。

　　叶不凡也深吸一口气，身上隐隐有火光闪烁，作为邪罗圣地的核心弟子，更是未来邪罗圣地掌权者的有利争夺者，他自然是邪罗圣地重点培养的对象，一切邪罗圣地的秘技都是对其开放的，也有超凡的身法斗技在身。

　　雅琪的身上则是有一道道的水波闪动，她是水属性，来自海域两大圣地之一的黒渊殿，掌握的身法斗技也与水有关系，如今初掌异水，还是刚刚破入十王级不久，也是有着相当的信心。

　　速度的比拼，将是龙蛋争夺的起始。

　　谁更快？

　　谢傲宇的血液也沸腾了，他也流露出强烈的战意，高昂的斗志，要与这些圣地核心传人展开一场较量。

　　时间一点点的过去。

　　所有人的激情都被调动了起来。

　　人们的目光都集中到了深坑内，等待龙蛋出世的那一刻，气氛反而因此变得有些压抑起来。

　　一些抗压能力差的，几乎都要窒息了。

　　谢傲宇、楚天翔、叶不凡、雅琪等等全部做好了准备。

　　与此同时，那之前消失的来自神武城的武业、韩燕，郑萧方的郑铎、萧俊也悄然出现，都站在了那小楼前大约一百多米的地方。

　　那些隐匿在人群中的高手同样开始调整自己的姿态。

　　争夺炎月玄天龙蛋的战斗一触即发，就好像一张张的强弓正在被拉开，全部达到了满月状态。

　　而这箭出的时候，就是那龙蛋出现的一刻。

　　“轰轰轰……”

　　大地在摇晃。

　　飞纵的烈焰，摇晃的冻气在深坑内激荡着，一颗硕大的足有两米长的超巨型的龙蛋缓慢的从地下冒出来，那龙蛋上面还有着一些的咒术符号的存在。

　　众人的心一下子便提到了嗓子眼处。

　　龙蛋冉冉的上升。

　　所有人的精神都高度的集中，身体也都弓起，只需要稍微一动，即刻爆发出惊人的力量，出手抢夺。

　　“咔！”

　　响动骤然停止。

　　龙蛋整体全部显现出来。

　　一场惊心动魄的争夺战也随之拉开了序幕！


第984章  速度【一】

　　两米长的龙蛋，相对于谢傲宇曾经见过的龙蛋似乎并不显得很长，可是它的表面有着烈焰飞腾，冻气缭绕，却显示出它的不同之处。

　　且这烈焰乃是罕见的奇火，那冻气也是少有的异水。

　　炎月玄天龙尚未出世，便展现出了惊人的能力，其吸引力之大也可想而知了。

　　刷！

　　那笼罩在广场上面的光罩统统的消失。

　　三大咒壁泛起的光芒也消散了，它们都恢复了常态。

　　在这一瞬间，天地无声。

　　安静的可怕。

　　众人的心也都悬了起来，目光逼视着那龙蛋。

　　“无人可与我比拼速度！”楚天翔仰首长啸，率先发出必夺龙蛋的宣言，更是爆喝出自己的身法斗技，提升士气，“惊雷闪！”

　　他头顶上方惊雷暴动，好似有无数道雷电凭空爆射，撕裂虚空，引动的九天神雷都在随之运动。

　　楚天翔本身更是雷光爆闪，与他的背后竟然有纯粹的雷电构成了一对奇异的羽翼，仿佛传说中的雷翼。

　　其身旁两侧的人看到，都是心头一震。

　　雷电凝聚羽翼！

　　他们每个人都想到了那一段传说，就是在上古时代，人王纵横的年代，能够与人王抗衡的也不过寥寥数人而已，其中就有一个非常特殊的存在，那人是一个散修，没有加入任何一方势力，凭借自己的努力，打下了无限的名声，此人被当时的高手共推为雷王。

　　所谓雷王，那就是与人王并驾齐驱的超凡存在。

　　而这位雷王便创出了一种奇异的身法斗技，就是用雷电凝聚成羽翼，令其速度在人王时代，成为当之无愧的第一人。

　　甚至后来有人提出异议，就是风雨行快，还是这雷王的身法斗技更厉害，怎奈这雷王并没有在最后的人王大战时期出现，甚至没有人知道雷王施展的身法斗技到底是什么，可他的威名却始终流传。

　　能与人王并驾齐驱的，那可是无上的存在。

　　惊雷闪！

　　上古时代雷王的无上身法斗技！

　　楚天翔掌握的是雷王至强的身法斗技。

　　“轰轰轰……”

　　于此同时，叶不凡的身上也激荡出一道道的烈焰飞纵起来，环绕着他的身体，好似一条条的火龙。

　　那轰鸣声丝毫不弱于九天之上的雷鸣。

　　叶不凡双手晃动，那些火焰便迅速的融入他的手上，化作两道火线从手臂下面游动，迅速的穿过腰间，进入那双腿之上。

　　这些火焰都凝聚成一条条的火线，环绕在叶不凡的身上。

　　“火线行天穹！”

　　看到这一幕，谢傲宇的眼中泛起一抹精光。

　　本来傲意十足的楚天翔也露出了一抹惊容，信心略微受到一丝的打击，皆因这“火线行天穹”的来历同样惊人。

　　此身法斗技，并非是邪罗圣地的先辈们创出来的，乃是传说中上古时代，神界一名无上至尊强者创出来的，本来早已经失传的，谁也没想到竟然被邪罗圣地给得到了修炼之法，并且在数万年之后，再现世间。

　　一直以来，上古圣皇时代，对于神界、地狱魔界的传说，谢傲宇都是当做传说的，根本不认为真的存在，可是霸王龙却明确告诉他，神界、地狱魔界都是真实的存在，现在他体内三色神丹内的玛丽娅就是地狱魔界的高手。

　　而今“火线行天穹”再现，也再度证实了这个说法。

　　谢傲宇也感觉到了压力。

　　本来当初一代斗技大宗师叶超峰评定身法斗技的时候，“风雨行”在其中名列第一，无可取代，可问题是叶超峰评定的乃是不包括雷王的身法斗技“惊雷闪”，因为雷王这身法斗技连名称，外人都不知道，试问到底如何，谁又能知道，“火线行天穹”同样不在此列，皆因上古圣皇时代距离现在太遥远，很多资料都已经消失了，他根本无法去评论。

　　如今，两大超级身法斗技全部出现了。

　　“难怪，难怪叶兄当初知晓我从龙鹰咒壁内参悟出来的是身法斗技，还敢与我比拼速度，感情叶兄掌握了这传说中的‘火线行天穹’啊。”楚天翔沉声道。

　　叶不凡笑道：“‘惊雷闪’、‘火线行天穹’、‘风雨行’都是号称至尊的身法斗技，今日倒要看看那一种速度更快了，谁是真正的最强身法斗技。”

　　楚天翔大笑道：“自然是‘惊雷闪’！”

　　“我看未必！”

　　清脆悦耳的声音响起。

　　几人的目光都投向了雅琪。

　　但见雅琪身上水波凌动，那是她得到的异水，飘飘荡荡的似乎没有什么力量可言，但是在这水晕中，隐隐中似乎有一条融入异水内的水龙在荡漾，由于其并不明显，很容易让人忽视的。

　　谢傲宇、楚天翔、叶不凡异口同声的道：“踏波游龙术！”

　　“你是黒渊殿三大圣女候选之一！”叶不凡也道破了雅琪的另外一个身份，“据我所知唯有三大圣女候选人才有资格修炼这踏波游龙术。”

　　雅琪首次表现出了孤傲的一面，微微仰起头，傲气十足的道：“没错，我就是三大圣女候选人之一！”

　　楚天翔和叶不凡之前对雅琪总是有些小视的，在他们的心中，雅琪就是和项惊天、卓凡婷一个层次的，距离他们要弱一点，而今却不同了。

　　“嘿嘿，看来这次我们四人要进行一次身法斗技的比拼了。”楚天翔兴奋地道。

　　风雨行！

　　火线行天穹！

　　惊雷闪！

　　踏波游龙术！

　　四大身法斗技全都是赫赫有名的，每一个都是载入修炼一道史册的无上手段，却存在于不同的时代，最早的火线行天穹是上古圣皇时代，其次的踏波游龙术则是上古圣皇晚年出现的，有一代海域高手创出的，惊雷闪是人王时代，而风雨行则是万年前风雨天王楚天狂所创的。

　　这四大身法斗技从来没有较量过，却都在一个时代能够引领风骚。

　　此番速度的较量才是真正意义上的较量，横跨上下五万年的对抗，只是略有不同的是，这万年前创出的风雨行历经谢傲宇在龙鹰咒壁内的感悟，已然不再是纯粹的风雨行了，而是升级版的。

　　谁更快？

　　一切即将见分晓。

　　“轰轰……”

　　龙蛋上面的奇火异水在响动了足足三分钟之后，终于停歇了下来，所有人也都将自己的身法斗技运行了即刻启动的地步。

　　广场内还有千余人，每个人都运用斗气，颜色各有不同，五光十色的，配合那泛起淡淡光晕的三大咒壁，显得格外的艳丽。

　　在这艳丽之下，却有着暗流涌动着。

　　刷！

　　龙蛋上面的火焰冻气开始消失。

　　所有人都情不自禁的屏住了呼吸。

　　片刻之后，龙蛋恢复常态。

　　“抢啊！”

　　不知谁先发出一嗓子嘶吼，打破了那宁静，也是松动弓弦的发令枪似地，所有人在这一刻全都动了。

　　抢夺龙蛋！

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣轰动。

　　烈焰呼啸。

　　异水荡波。

　　诸多高手统统出手，楚天翔、叶不凡、雅琪几乎是同一时间爆射出去的，虽然距离龙蛋最远，可速度却是最快的。

　　谢傲宇自然也不会输在起跑线上，他也出击。

　　可他刚有所动作，就有一股浓重的力量好似酝酿了数千年的火山，猛然爆发出来，带着必杀之意，从他的身后暴击。

　　“谢傲宇受死！”

　　阴森的冷喝从岳贤楼的口中发出。

　　他本身就没有奢望能够抢夺龙蛋，叶不凡给他的人物就是针对谢傲宇，他也是如此想的，心胸狭窄的他，始终忘却不了被谢傲宇差点杀死的那一幕，他也始终认为，那是自己太过追求一招必杀，给予谢傲宇取巧的机会，才失败的。

　　故而他一心要报仇，要雪耻。

　　现在机会来了，不但能够雪耻，还能够阻挡谢傲宇争夺龙蛋，他又怎会放弃机会，早在几人运用身法斗技，准备出击的时候，他就已经悄然后退，来到谢傲宇的身后，做好了一击必杀的准备。

　　怒！

　　狂怒！

　　本来楚天翔、叶不凡、雅琪三人展现出了能够与风雨行一教高下的三大无上身法斗技，就令谢傲宇感觉到了强烈的危机，他一向倚仗的风雨行怕是失去了绝对的把握，自然更不能输在起跑线上，那样他就很可能失去争夺龙蛋的机会。

　　可就是在这种时候，岳贤楼居然偷袭他，他如何不怒。

　　愤怒令谢傲宇爆发出惊天的杀意。

　　灵雷……雷爆杀！

　　他身形电转，变成背对龙蛋，改为正对岳贤楼，一拳轰出，不用兵器，以拳头代替月陨天王刀，施展雷爆杀。

　　那彪悍的达到突破边缘的灵雷也暴动了起来。

　　灵雷本源就是雷电，其霸道狂烈是其本性，此番其主人谢傲宇更是怒火冲天，更是刺激的灵雷暴动的厉害，如同要将这天地都给摧毁一般，那暴动的灵雷与斗气相合，行走雷爆杀斗技路线。

　　这一拳轰出，仿佛化作填充这天地的一拳。

　　爆裂暴虐暴动，无上一拳必杀的一击。

　　“呼！”

　　岳贤楼也首次动用了他的兵器，那是一根直径约有十厘米的短棍，通体呈现金色，上面雕刻着漂亮的花纹，蕴含着他的邪罗斗气，凶狠的砸下。

　　这短棍乃是一件少有的圣器级别的兵器，其少见的原因就在于它的攻击力并不强，只能位列圣器级别，可是抗击打能力，就算是天王神兵也未必能够将其怎样的，有点类似谢傲宇的霸王拳套。

　　绝对强悍的兵器。

　　看到谢傲宇居然使用拳头对抗自己的兵器，岳贤楼狰狞一笑，这次可是硬碰硬的，不再是之前那般的取巧了吧。

　　他当即将全部的力量都灌输了进去。

　　最强一棍！


第985章  速度【二】

　　这两人，一个愤怒，一个兴奋，都是将力量给爆发了出来，这是两种极端情绪产生的能量。

　　“谢傲宇死吧！”岳贤楼两眼爆射精光，兴奋地吼道。

　　他的那一棍带着一片棍影，足可轰碎这片空间，令虚空出现一阵奇异的波动，那是他力量太强引动的。

　　谢傲宇则是杀意滔天。

　　他的心耳通早就完全打开了，能够听到，只是这转瞬间，也就是一秒的功夫，那楚天翔、叶不凡、雅琪三人已经凭借自己的身法斗技，跨越了将近五十多米的距离，也就是说，至少拉开他五十多米。

　　对于至强的身法斗技来说，一米都是很难超越的，更不要说五十多米了，他的心沉淀了下去，可杀意更胜了。

　　拳头之上，灵雷包裹，仿佛化作一条雷龙。

　　拳棍也在他们期待中碰撞。

　　“轰！”

　　劲爆的力量轰然爆发。

　　刹那间，这栋三层小楼在那力量震荡之下，轰然倒塌，更有无数的碎块受到力量冲击向四面八方爆射出去，将十多人给打的纷纷吐血，有些更是当场被砸死，小楼下方的地面也出现了无数道的裂痕，向外蔓延，如同狰狞可怕的毒蛇。

　　两条人影则依旧站立虚空。

　　蕴含着灵雷的雷爆杀好似化作了一道紫色的刀光，冲入那抗击打能力超级变态的金色短棍内。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣声激荡。

　　那金色短棍剧烈的波动，接着就看到一道道的裂缝出现。

　　“咔咔咔咔……轰！”

　　号称能够抵挡天王级神兵利器激荡的金色短棍裂开十多道裂缝迅速的蔓延至岳贤楼手掌握住的地方，随之轰然一声，这金色的短棍爆炸了，化作无数的碎片。

　　强大的力量余波也重重的轰打在岳贤楼的身上。

　　“啊……”

　　岳贤楼发出一声凄厉的惨叫，身体喷洒出漫天的鲜血，向着远处横飞出去，那握着金色短棍的右手也被炸的血肉横飞，白森森的骨头都显现出来了。

　　一击重创岳贤楼。

　　谢傲宇很想将其击杀，可是他耽搁不起。

　　从岳贤楼偷袭，逼迫他不得不出手反击，到将岳贤楼重伤，前后不到两秒的时间，可是那楚天翔、叶不凡、雅琪三人却已经冲出去将近百米的距离。

　　他必须追赶。

　　“吼！！！”

　　不甘心落败的谢傲宇仰首发出一声惊天动地的长啸。

　　啸声若龙吟，激荡的九天云层都荡开了，狂暴的力量从他的身上激荡起来，无尽的灵雷电光从他的脑后向外辐射出去，好似万雷轰鸣，双目迸射出两道实质般的光束，全身升腾起一层腾腾跳动的神火。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇将自己最快的速度全面施展出来，他身形一动，如同化作一道电光，一抹光束，刹那间飞跃出去。

　　“拦住他！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　四声爆喝从地面传来，四条人影同时出击。

　　他们正是武业、韩燕、萧俊、郑铎这四名来自神武城、郑萧两方的十王级以上的超级高手。

　　异水、奇火同时激射出去。

　　两道寒光交织，封锁谢傲宇前进的路线，这两大奇火、异水之前联手可是展现出了超凡的威力的。

　　武业和萧俊这两人则飚射天际，在那异水、奇火之后，全力出击，构成第二道防线，将谢傲宇阻挡下来。

　　“薛姑娘，以你看，谢傲宇会不会通过他们四人的联手？”站在广场之外的一处高楼上面的毕玉真对薛娇说道。

　　这两女彼此是敌对的，在这时候因为谢傲宇而联手了。

　　“毕姑娘的意思似乎是想要他们四人联手打败谢傲宇？”薛娇目光始终盯着前方，嘴里反问道。

　　“郑铎、武业都是十王巅峰级，就算谢傲宇能够越级击杀十王巅峰级，可面对两大十王巅峰级，怕也是难以成功吧，何况还有十王级的萧俊和韩燕两人配合，又有威力强劲的异水和奇火，我想谢傲宇就算厉害，怕也是难以抗衡四人吧。”毕玉真笑吟吟的道。

　　薛娇道：“难怪你会选择他们四人出手。”

　　毕玉真微微一笑，道：“我毕玉真在修炼方面的确与薛姑娘有些差距，可要轮到谋算，怕是薛姑娘要略逊一些了，之前我亲眼看到谢傲宇击败岳贤楼，击杀林渊桥、高士奇、高士邦等人，已经将其真实实力完全的摸透彻，包括他掌握的一些斗技的特点，而之前楚天翔也说过，凭借他的感应力，谢傲宇在龙狼咒壁内根本没有任何的变化，所以我相信，他们四人联手，必能击败谢傲宇，甚至将其击杀！”

　　两女交流中，谢傲宇的速度也达到了极限。

　　刚开始起步的速度，接着加速，在最短的时间内达到最高速度，这就是谢傲宇观望龙鹰穿梭云雾的感悟，也是将如光似电升级的一部分。

　　他快到极限的冲击。

　　前方异水、奇火纵横交织，要构成一张大网来封锁他的飞行路线，后面武业和萧俊也拔地而起来阻拦。

　　谢傲宇目光冷冽，越过他们，锁定了那急速冲击的楚天翔、叶不凡和雅琪三人，至于这四大高手的阻拦，根本没有放在眼里。

　　“嗖！”

　　他便是那电光划空，刷的一下，谢傲宇就在那异水、奇火冲击上来之前飞跃过去，他的速度超过了郑铎、韩燕的攻击速度，令其根本无法触碰到，更不要说将其阻拦了。

　　“杀！”

　　武业和萧俊神色骤变，急忙出手轰杀。

　　“太慢了！”

　　谢傲宇带着嘲弄的声音响了起来，他如同一抹光束，就在两人力量从手上吞吐出来的一刻，爆射了过去。

　　就这么凭借速度，硬是一下穿越四大十王级以上的顶尖高手的阻拦。

　　升级版如光似电的速度得到了验证。

　　那就是快！

　　真正的迅速，穿越四人阻拦，谢傲宇也在这一瞬间，将被楚天翔三人先前拉开了将近百米距离一下子缩短至五十米的距离。

　　“这不可能！”毕玉真一下子冲向前，双手握住栏杆，两眼圆整，满脸都是不敢相信之色，“这绝不可能，就算他的风雨行速度够快，以他初入十王级的实力，也绝对无法发挥到这般地步的。”

　　薛娇淡淡的道：“那就只有一种可能，他已非初入十王级的境界，已经达到了可以顿悟的地步，距离十王级巅峰只需要一次顿悟。”

　　“怎么可能，楚天翔明明感应到他没有变化的。”毕玉真脸色变得极其的难看。

　　“楚天翔的感应力出错了。”薛娇虽然如此说，可语气却带着一抹惊讶，因为她也很清楚楚天翔的感应力到底是强大到何种程度的。

　　毕玉真沉声道：“谢傲宇肯定在龙狼咒壁内得到了什么，一定是，这种力量能够令楚天翔的感应力失误，可就算如此，他也休想得到龙蛋，不达到十王巅峰级，武业四人让人能够打败他。”

　　薛娇没有回应，她盯着那条好似破开虚空的谢傲宇，脑海中浮现于谢傲宇敌对的一些画面，她也有些跃跃欲试了。

　　全速追击！

　　谢傲宇的速度一经施展，第一时间便将卓凡婷、项惊天、费里等人给抛在了身后，那速度更是引起三人的惊呼。

　　他快到了极限。

　　纯粹的速度之下，迅速的缩短与前方三人的距离，只是如此，就让三人感觉到谢傲宇的身法斗技更快，怎奈楚天翔三人拉开谢傲宇太远，而他们距离龙蛋的距离总共也就是几百米的距离，要想追上，可能性反而不是太大。

　　“咻！”

　　眼看楚天翔三人就要接近咒壁，一声尖锐的呼哨陡然间从下面的人群中传来，两条人影冲天而起。

　　他们身形一动，浓烈的斗气波动，后方全面追击的谢傲宇不由得心头一震，因为那斗气蕴含着一丝特殊性，正是与玛丽娅的有些相似，与落日拍卖行的那些人的斗气完全一致的，这两人是……落日神教的！

　　这两人一出手，直击邪罗圣地叶不凡和黒渊殿的雅琪。

　　他们的实力同样是十王级的，并且都有着惊人的身法斗技，竟然令叶不凡和雅琪无法凭借速度摆脱他们，只得被迫与他们交手。

　　如此一缓，便被楚天翔拉开了距离。

　　“哈哈，龙蛋是我的了！”楚天翔纵声狂笑道。

　　本来三人无线接近同步，只是楚天翔的速度略微快了一线而已，却难以拉开距离，他们本身斗气的程度就略微不同，这样的话，其实是身法斗技不相上下的。

　　“龙蛋不可能是你的！”

　　冷冽的声音在上空传来。

　　一道身影从虚空激射下来，此人金发碧眼高鼻梁薄嘴唇，白色的皮肤，背后更是有一对雪白的羽翼。

　　心劫族！

　　“切利？！”楚天翔看到这人，脸色微变，他认识这个心劫族高手，这人在心劫族的地位比进入天使圣岛的奥克鲁还要高的多，如同楚天翔与项惊天的距离。

　　天使族本身就是速度流的，他们天生拥有羽翼，自然占到很大便宜，如今种族进化，成就心劫族，速度更是快的惊人。

　　切利从高空扑下，直击楚天翔，阻挡他的冲击。

　　“惊雷闪！”楚天翔大怒的狂吼。

　　虚空惊雷爆响。

　　万道惊雷连连响动，楚天翔的速度硬是再度提升了一线，他想要凭借速度躲避切利的阻挡，夺取龙蛋。

　　“咻！”

　　切利高空劈斩一剑，那剑光纵横，撕裂虚空，直接落向楚天翔的头顶上面，任他速度再快，也休想不受干扰。

　　“该死的切利！”楚天翔狂怒，不得不出手抵挡。

　　如此他也被迫缓了一下。

　　本来机会减少的谢傲宇不由的大喜，虽然这三人只是暂缓了那么一下，已经足够谢傲宇追上去了。

　　不到一秒，凭借那升级版的如光似电，谢傲宇一下子就将五十米的距离给跨越了过去，达到与他们平行的地步。

　　“轰轰轰……”

　　三方六人各自对决了一招。

　　他们便同时分开。

　　“枪龙蛋！”楚天翔暴喝道。

　　叶不凡、雅琪两人不与那两名落日神教的高手纠缠，一起向前冲去，他们的目标就是那龙蛋。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　可是切利和两名落日神教的高手则是隔空出击，他们这次不是针对楚天翔等人，而是各自挥动刀剑斩出一道强劲的斗技，目标直指龙蛋。

　　他们是要摧毁龙蛋！


第986章  速度【三】

　　天使族和龙族的恩怨，这是众所周知的，他们就是天生的死敌，以将对方全部灭族为目标的，作为炎月玄天龙，它可是龙族仅次于霸王龙的存在，其实力之强，绝对能够得到修炼一道的最巅峰的，试问如此强大的巨龙，自然是要在其成长起来斩杀为妙，所以切利必然要毁掉龙蛋。

　　至于落日神教的高手，他们的身份来历，谢傲宇也是明白的，乃是地狱魔界的，在上古圣皇年代，地狱魔界就是被赶出去的，而主力当中就有龙族，且还是起到至关重要作用的，所以落日神教对龙蛋也是能够利用就利用，不能利用，势必要将其摧毁的。

　　这三人的举动是能够理解的。

　　他们三人出手攻杀，力量倏然爆出。

　　攻击速度那可非是身法斗技能够比拼的，毕竟这在体积上面，力量催动方面等等都是不可同日而语的。

　　“混蛋！”

　　楚天翔大怒，他挥拳便打，想要阻截。

　　叶不凡和雅琪也不例外，统统出手。

　　他们是要夺取龙蛋的。

　　切利冷笑一声，再度飞扑向楚天翔，其他两名落日神教高手也是如此，他们彼此纠缠，就是要毁灭龙蛋的。

　　“吼！”

　　那攻击速度可是要比楚天翔三人的身法斗技全面的速度快的多得多，谢傲宇仰天长啸，震动的方圆百米内斗出现一阵能量波动，使得各方攻击都有一丝的波动，而他本人则强行从这六人形成的一个类似包围圈中冲射了出去。

　　速度，最快的速度！

　　只是一瞬间，谢傲宇超越最前面的楚天翔足足五六米的距离，硬是将他们甩在身后，并且速度不间断的提升，他誓要与那三道攻击比拼。

　　人与攻击速度比拼。

　　所谓攻击那就等若是光，是电，绝对的超快，有些甚至能够超过人的思维，何等快速，谁能追及？

　　升级版如光似电超越极限的施展。

　　谢傲宇这一刻，好似发生了变化，他不再是一个人，而是那朝游东海，暮落西山的无上速度至尊的龙鹰。

　　刷！

　　只是一眨眼的功夫，楚天翔、切利等人就感到眼前一花，谢傲宇已经到追上了三道攻击中那来自切利的心劫族攻杀手段形成剑光上面。

　　谢傲宇一脚踏上去。

　　灵雷暴动。

　　纯粹的灵雷，没有动用斗气，因为所有的斗气都在施展那身法斗技，无暇来分散力量给予灵雷支持。

　　一抹璀璨的电光在谢傲宇的脚丫子上闪烁着。

　　他就这么一脚踩向了那道剑光。

　　“简直就是找死！”心劫族切利见状，当即嘲讽道，他施展的可是心劫族顶尖的斗技，加上他十王级的实力，这一剑的威力绝对恐怖，用兵器抗拒还可以，居然要用身体来对抗，他要看着谢傲宇的脚被斩断。

　　谢傲宇自然也知道，这切利可远非岳贤楼所能比的，就算是剑光的威力，怕是都比岳贤楼的短棍强横的多。

　　可他也自信。

　　因为他拥有大威真阳体！

　　作为圣皇练体术，这大威真阳体虽然只是第一层，可是其防御力绝对的强悍无比的，能够经受那仅次于至尊金焱的梵天心炎煅烧，自然是厉害的劲儿，在大威真阳体面前，所谓的铜头铁腿根本就是豆腐渣。

　　所以他就是要踏碎剑光，夺取龙蛋。

　　大威真阳体！

　　谢傲宇的身体表面泛起一丝淡淡的红光，仿佛被烧轰的铜铁，身体表面更是有一层腾腾燃烧的神火在跳动。

　　大威真阳体的脚丫子带着灵雷重重的踏去。

　　“轰！”

　　就看到那道剑光轰然爆碎，化作一道道的碎裂剑光轰击在那两名落日神教高手发出的攻击上面。

　　谢傲宇脚上的鞋子也碎裂了，露出了右脚丫子，那剑光的力量落在上面，传来“当当”的金属撞击声，他的脚却是毫发无伤。

　　有着大威真阳体，谢傲宇也只是感到一丝几乎可以忽略不记的疼痛。

　　他来不及兴奋，接着那爆炸的力量，将速度再度提升一截，一下便冲进了三大咒壁的中心地带。

　　“不可能！”切利惊叫道。

　　楚天翔等人则大喝道：“杀！”

　　眼看得不到龙蛋，他们也同时发动攻击，要毁掉那龙蛋，毕竟他们彼此都是敌人，本身谢傲宇就有着龙皇霸王龙的龙宠，冰舞有着圣龙仙女龙的龙宠，若是再得到龙后炎月玄天龙，那对他们来说，绝对是一种沉重的打击。

　　故而六大高手除却雅琪，全部出击了。

　　“轰轰轰……”

　　一片刀光剑影轰隆隆的冲杀过去。

　　在谢傲宇的身后，仿佛构成了一片刀剑之网，不但将谢傲宇笼罩其中，更是要将那龙蛋给毁掉。

　　谢傲宇头也不回，全力冲击。

　　他硬是凭借速度与那些攻击始终保持着一定的距离，率先触摸到了那龙后之蛋，探手抓去，要将龙蛋收入空间戒指内。

　　“嘭！”

　　可他的手刚刚触及到那龙蛋，顿时有一股强大的力量反弹出来，蕴含着奇火、异水的恐怖力量。

　　要知道这奇火、异水，本身就和灵雷相通的，虽然灵雷得到雷电精魂有所提升，但它们是两者相合进行攻击的，威力更强盛。

　　并且谢傲宇也没想到，龙蛋居然还能有攻击的能力。

　　这一下突兀的变化，令谢傲宇防不胜防，一下子就将谢傲宇给反弹了开去，若非他有大威真阳体，怕是会被重创的。

　　就算如此，谢傲宇也感到左手生疼无比，身体不受控制的向后倒飞，便撞入那五大高手的攻击当中了。

　　如云似雾！

　　谢傲宇赶紧调整身法斗技。

　　放弃那速度见长的如光似电，改为采用虚幻莫测的如云似雾，他仿佛化作一缕青烟在那五大高手交错的攻击中缝隙中穿梭而过，直入高空，落在那龙鹰咒壁的上面。

　　“轰轰轰……”

　　龙蛋内爆射出奇火异水，化作一片光寒，直接将五大高手的攻击给摧毁了，龙蛋则是完好无损。

　　这一下引起了全场尖叫。

　　还未出世，就能够轻松对抗五大十王级高手的攻击！

　　嗖嗖嗖……

　　楚天翔等人纷纷到达。

　　其中切利落在龙蛇咒壁上面，楚天翔落在龙狼咒壁的上面，其他人则或在空中飘浮着，或站在地上，彼此对峙。

　　也唯有谢傲宇还有点闲心。

　　他换了一双鞋，右脚的鞋破碎了，将左脚的鞋随手扔了出去，也不知道有意还是无意的，那鞋直直向着后面扑杀而来的四大高手中的拥有奇火的中年美妇韩燕。

　　韩燕冷着脸，抬手便是一道火焰射出。

　　“轰！”

　　烈焰击中鞋，当即将其击碎，可其中的一部分却在一道电光的包裹下，并没有被轰碎，而是逆行，一下子落在韩燕的左脸颊上。

　　“哈哈，韩燕啊韩燕，你的口味也太重了吧。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　韩燕的脸都绿了。

　　羞辱！

　　“我要杀了你！”韩燕恼羞成怒，身形爆射出去，浑身都激荡着一团奇火熊熊燃烧着，斗气更是暴动起来，若母狮子一般，张牙舞爪的扑杀过去。

　　站在远处观战的毕玉真见此情形，脸色登时一变，道：“糟糕！韩燕上当了，谢傲宇这是故意激怒她，让他们四个无法联手作战，他是要各个击破！”

　　她刚说完，就感到一抹犀利的目光投来。

　　毕玉真抬头看去，正好与谢傲宇四目相对，她看到了谢傲宇带着嘲弄的眼神，更有着必杀的信念，毕玉真第一次感觉到向来都能够把握一个人优势和弱点的她，第一次失去了方向感。

　　她竟然无法把握到谢傲宇的弱点了。

　　这种感觉令她产生出强烈的挫败感，还有一丝从未有过的惧怕。

　　“谢傲宇不能以常理对待。”薛娇有点类似提醒警告的说道。

　　毕玉真点点头，道：“或许我们真的该联手才能够对付他！”

　　她们不再多言，看向那广场内。

　　虽说谢傲宇表现出了强势，可她们仍然对韩燕、武业等四大高手抱有一些希望的，毕竟他们四人都不是普通人，均有着各自的特色，且是十王级境界以上的存在，每一个都有希望成就战王，甚至更高级别的。

　　愤怒的韩燕加速脱离了武业等三人的联合，她裹着滔天烈焰，凶狠的扑杀谢傲宇，那股狠劲儿，令楚天翔、切利等人都为之侧目。

　　谢傲宇扔鞋的目的就是要将韩燕引出来。

　　四大高手联手出击，他自信能够应付，可那样却相当的麻烦，且还会对他夺取龙蛋有着很大的影响。

　　所以才会选择这种办法引韩燕出来。

　　既然韩燕盛怒之下冲杀出来，谢傲宇自然要把握这次机会，他目射冷光，森森的盯着狂怒的韩燕，手按月牙吊坠。

　　“铮铮！”

　　月陨天王刀横空出现。

　　谢傲宇飞身握刀，施展升级版如光似电，第一时间将速度发挥到极限，借助速度冲击，增强力量的冲击性。

　　灵雷轰鸣，电光闪耀。

　　斗气狂飙，急速的颤动。

　　他就好似一抹刀光裂空，洞穿虚空，刹那间便到达了韩燕的面前。

　　“焚焰斩！”

　　韩燕高声喝斥，挥动一把闪烁着冷冽寒光的长刀，裹着熊熊的奇火，将她掌握的强大斗技发挥出来。

　　一刀劈斩，同样有斩破空间之力。

　　既然是十王级的境界，又拥有奇火，韩燕也非等闲之辈，至少她这一击令楚天翔等人都感到了足够的威胁。

　　雷爆杀！

　　仍旧是能够将灵雷威力最大限度发挥出来的斗技。

　　之前他凭借拳头发挥出来，一拳便可轰碎能够抗击天王级神兵利器的金色短棍，如今则是借助更加恐怖的月陨天王刀。

　　同样是一刀。

　　在所有人的注视下，两把刀撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　之前岳贤楼的金色短棍还能抵抗一刹那，可在月陨天王刀面前，稍微逊色一点的兵器根本没有抗拒的能力。

　　一刀之下，韩燕的长刀便被斩断了。

　　那上面燃烧着的奇火也在灵雷的冲击之下，登时四分五裂，向周围散射出去，根本无法抗拒灵雷片刻。

　　攻势被破解，那月陨天王刀再也没有阻碍，长驱直入。

　　“噗！”

　　刀光抹过，血光飞溅。

　　中年美妇韩燕被谢傲宇一刀两段。

　　堂堂十王级高手，有着奇火在手，就这么被杀了。

　　斩杀韩燕之后，谢傲宇直入高空，虚空站立，烈日之下，微风吹拂他的乱发舞动，手中月陨天王刀闪烁寒芒，那一刻，他好似神魔般，威压浩荡，整个广场，鸦雀无声。


第987章  神？魔？刀狂！【一】

　　刀劈韩燕。

　　一招斩杀一名拥有奇火的十王级高手，要知道十王级高手也是有高下之分的，拥有奇火的十王级高手，那绝对是十王级高手中的高手，如此轻松斩杀，对任何人来说，都有着非常大的震撼。

　　“完了！”毕玉真苦笑道。

　　薛娇则是脸色冷峻的厉害，那韩燕可是来自神武城的高手，有希望冲击战王巅峰级境界，经过人王之血脉封印破除之后，实力飙升，将成为神武城的中流砥柱，就这么被杀了，她也心痛。

　　可她也只能忍着。

　　看着谢傲宇如魔似神般站在虚空，俯瞰脚下苍茫众生的一幕，也是深深地震撼着她的心扉。

　　曾经她很骄傲，而今第一次低下了骄傲的头颅。

　　她不得不承认，谢傲宇比她更强！

　　“咔！”

　　谢傲宇一动手腕，月陨天王刀上面的鲜血便化作一道血水飞溅出去，刀身依旧是光亮夺目。

　　他冷然看向武业、郑铎、萧俊三人。

　　这三人，武业和郑铎是十王级巅峰境界，而那萧俊则是到了顿悟的边缘，随时都有可能跨入十王级巅峰境界。

　　“你们不是要杀我吗？”谢傲宇缓缓将月陨天王刀指向三人，“动手吧！”

　　武业三人彼此互望了一眼，三人同时爆喝一声，全面出击。

　　他们也是有尊严的！

　　达到现在的境界，他们在各自的一方都有着相当的地位，如何能够允许被谢傲宇如此藐视。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　三道充满杀念的爆吼好似叠加在一起，构成无形的能量波动，如同一记重锤狠狠的轰砸出去。

　　他们也动了必杀之念。

　　“吼！”

　　谢傲宇一声狂嘶，战血沸腾，战意爆发，气势顷刻间攀升到顶点，他虽然身体没有什么变化，可是却给人一种瞬间暴涨，成为顶天立地的巨人的感觉。

　　吼声也蕴含着他的惊人战意。

　　无形的力量撞击。

　　虚空爆发出一阵气爆声，那空间仿佛被轰开一般，天地元气向四下蔓延出去，如同蘑菇云一般。

　　四人同时都扑杀了出去。

　　他们一战，吸引了所有人的关注，甚至对龙蛋的争夺，都暂时告一段落，毕竟龙蛋有着攻击性，彼此还都看着对方，想要抢到手，不是那么容易的，反而观战，能够看清楚四人的实力。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　面对三大高手的出击，谢傲宇施展斗技也是经过斟酌的。

　　这帝王斗技乃是群攻大招。

　　一刀劈斩，便是漫天的刀光闪烁，构成一片刀影，如同刀之牢笼从天而降，将武业三人都给罩入其中。

　　“分散开，各自寻一点突击！”郑铎断喝道。

　　他们各占一点，全力出击。

　　这是对付群攻杀招的最佳手段，集中一点的冲击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声爆响，三人集中力量的点破。

　　虚空的刀影便在他们的刀剑冲击下破裂开来。

　　“哈哈……”

　　结果却引来了谢傲宇的纵声大笑。

　　“不好，他是故意引诱这三人分开的！”楚天翔被谢傲宇这一笑，一下子给惊醒了过来，明白了谢傲宇的目的。

　　叶不凡眯着眼，冷哼道：“他的速度超凡，如今三人分开，完全可以凭借速度，各个击破，好一个谢傲宇，轻松一招便破解了对方的联手。”

　　他们所说恰恰就是谢傲宇的想法。

　　三大高手，两大十王级巅峰境界的强者，他们联手的威力何等可怕，与他们同时交手，获胜或许可以，但一定会有相当的损耗。

　　那么最好的办法，就是各个击破。

　　能做到如此的，就只有一个办法……速度！

　　绝对的速度之下，完全可以让他们无法再度构成联合。

　　升级版如光似电！

　　就算是三人无法击破他的攻势，谢傲宇也会收回力量，他的主要力量还是放在接下来的一击，凭借最快速度，倏然出击。

　　人影一闪，便已经站在郑铎的面前。

　　郑铎，水属性，十王巅峰级，有着威力强劲的融合异水，是三大高手中最强悍的一个，也是谢傲宇的首要目标。

　　击杀他，其他两人根本不足以在给他构成威胁。

　　破盾斩！

　　谢傲宇人随刀走，月陨天王刀闪烁着凄艳的死亡之光，蕴含着破灭一切的灵雷，轰然劈斩下去。

　　这般极致速度之下，躲闪根本不可能，只有硬碰硬。

　　郑铎嘶吼一声，挥动长剑全力抵挡。

　　“当！”

　　利剑之上，异水崩裂，锋利的剑刃也被砍出一个豁口，恐怖的力量更是带着强大的冲击性，将郑铎给劈斩的喷血倒飞出去。

　　“嘭！”

　　飞跌出去十多米，郑铎重重的跌落地面，砸的碎石漫天飞舞，仍旧止不住的向后滑去，留下一条深深的沟壑。

　　一刀造成如此效果，超快的速度占有大部分功劳。

　　由于速度太快，郑铎根本连自己的七成力量都发挥不出来，才会令他如此的狼狈，不然以他十王级巅峰境界的实力加上异水，绝难让谢傲宇有如此发挥。

　　占据优势，谢傲宇自然不会放过，他再度冲杀过去。

　　仍旧是升级版如光似电。

　　绝快的速度，不给郑铎一点喘息的机会，务必争取在最短的时间内将郑铎轰杀，解决这个强敌。

　　“玄冰破！”

　　“荡剑七重击！”

　　萧俊和武业见此情形，心知他们的速度根本无法阻拦谢傲宇，便在原地站定，各自挥动长剑，遥遥对谢傲宇发动了最猛烈的攻击。

　　冰属性的萧俊施展的是威力极强的“玄冰破”，一剑斩除，便有一道剑光散发着森冷的冰冻之气，撕裂虚空，洞穿而去。

　　仿佛一把吞吐不定的剑光横空。

　　武业的攻势更强，手腕震动，长剑震荡，剑刃在很小的角度以超高的频率颤动着，顷刻间便有七道剑光彼此连接着，构成一条攻击长线，浩浩荡荡的冲杀出去。

　　两人目标都是指向谢傲宇的后背。

　　“吼！”

　　感应到背后森冷的杀机，谢傲宇仰首长嘶。

　　他没有回身反击，那样就给予郑铎喘息的时间，对他击杀郑铎非常不利，这是他能够最快击杀郑铎的最佳时机，绝不能错过。

　　狂吼声中，谢傲宇身上猛然暴动出一团狂暴的能量。

　　“轰轰轰……”

　　电光爆闪，上衣轰然爆裂，露出了他雄壮的上半身，那健壮的身躯，结实的肌肉，古铜色的皮肤都散发着强烈的冲击力。

　　腾！

　　一团虚妄的神火从他的身上爆发出来，熊熊燃烧着。

　　更有一道电光迅速的会聚在他的后背，那是灵雷。

　　大威真阳体！

　　他要用身体硬抗两大高手的攻击。

　　“嗒！”“嗒！”

　　谢傲宇在郑铎身前半米处站定，双脚直接没入地下足有十厘米，牢牢的稳住身形，同时举起了月陨天王刀。

　　那两大高手的攻击也与此时到达。

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！当！当！当！”

　　萧俊的那冰寒刺骨的剑光数显撞击灵雷上面，发出沉闷的响声，未能攻克灵雷的防御，便溃散了。

　　接下来的武业七剑连击。

　　前四剑也破开了灵雷。

　　余下的三剑统统重击在谢傲宇的身上，可是却发出那金属撞击声，就如同武业挥剑连续劈斩一块钢铁似地，而不是谢傲宇的肉体。

　　连续三剑重击，谢傲宇就感到后背传来一丝剧烈的疼痛，但也仅此而已。

　　他的皮肤都没有破裂。

　　依靠大威真阳体硬是抗击了两大高手的攻击。

　　“他就是靠这个破坏的我的攻击！”心劫族切利看到谢傲宇这般表现，一下子明白了他的攻击为何能被谢傲宇一脚踩碎的原因了。

　　楚天翔紧了紧自己的长剑，沉声道：“以身体抗拒十王级高手的攻击，谢傲宇，你还真是带给我不少惊奇啊。”

　　雅琪则是看的热血沸腾，心里暗暗发誓，如此人物，一旦成长起来，谁能与之对抗，必须要与圣城联合，而不是成为对手。

　　在场众人都是震撼不已。

　　唯有那来自落日神教的两大高手则是面露杀意，他们彼此对望一眼，其中一人道：“这是圣皇练体术的大威真阳体！”

　　“此练体术一旦修成，将无视人王之血脉封印，他将是我们以后称霸的最大障碍，必须除掉！”另外一人道。

　　两人握紧了兵器，悄然向前。

　　他们要袭杀谢傲宇，因为他们知道大威真阳体意味着什么。

　　抵挡两大高手攻击，谢傲宇只是身形剧烈的晃动了几下，他的月陨天王刀仍旧是不做任何停留的劈斩下去。

　　这看似很慢，实则前后也就是不到一秒的时间，被谢傲宇第一时间重创的郑铎根本没有机会提及全部的力量，勉强提聚六七成的力量，双手握剑，向上格挡。

　　“咔！”

　　刀光掠空。

　　月陨天王刀再次斩在那剑刃之上，一下将刀刃没入剑刃内，就差一厘米便将这利剑给生生斩断。

　　“嘭！”

　　郑铎看的心跳加快，额头直冒冷汗，赶紧一掌拍地，身体即刻向后倒飞出去，就连手中剑都扔了。

　　谢傲宇双目迸射实质般的光芒，刺痛了郑铎的眼睛，他低沉的吼叫响起，“霸龙拳之战龙破！”

　　“吼！”

　　那月陨天王刀内陡然传出一声龙吟。

　　一条金色的霸王龙在那刀身内摇摆，轰然冲出。

　　“轰！”

　　利剑当即爆裂，而那条金色的霸王龙张牙舞爪的向着郑铎冲去。

　　一声凄厉的吼叫声中，金色霸王龙直接将那快速倒飞的郑铎给吞噬了。

　　轰隆隆的响声中，郑铎踪迹不见，只是在他所在的地方留下一个冒着黑烟的深坑，还有一些鲜血。

　　自始至终，郑铎都没有机会发挥实力，就被谢傲宇斩杀。

　　他也豁然转身，看向武业和萧俊两人。

　　这两人先前出手之后，便展开速度追杀上来，此时距离谢傲宇也就是五六米远的样子，看到谢傲宇斩杀郑铎，两人都是身形一顿，受到了影响。

　　谢傲宇则趁机一甩手，月陨天王刀就被他给扔了出去。

　　无定飞旋刀！

　　与此同时，谢傲宇也腾空跃起，挥拳打向武业。

　　月陨天王刀飞行速度可是比谢傲宇的升级版如光似电要快的多，在他斗气催动之下，就如同瞬移般，倏然便到了。

　　萧俊急忙举剑斩去。

　　她不求有功，但求将这月陨天王刀给挡住，一剑斩向月陨天王刀的刀身处，要将其点飞。

　　“当！”

　　长剑击中刀身。

　　可不等萧俊高兴，那月陨天王刀便环绕着她的长剑旋转了过去，如此就变成绕过她的长剑了。

　　那刀转动，刀尖便带着一抹凄艳的冷光，在萧俊的脖颈前划过。

　　一抹鲜血飞溅。

　　月陨天王刀割破了她的喉咙，萧俊丢掉长剑，双手捂着喉咙，仰面摔倒，剑落下，仅是波动了一下月陨天王刀，这刀便接着如此一丝的力量，便再度旋转出去，向着那武业飞旋了过去。


第988章  神？魔？刀狂！【二】

　　无定飞旋刀是通过一种特殊的手法，令其在空中不断地回旋攻杀对手的，曾经谢傲宇只能施展星月飞刀来完成，如今他实力达到十王级境界，就算是用月陨天王刀，也可以在空中进行十多次的旋转回杀手法。

　　此番便是走的这种路线。

　　一刀飞出，借力回旋，但是历经斩杀萧俊的过程，其速度就减慢了一些，划过一道弧线，飞射而至。

　　谢傲宇则已经一拳打过去。

　　四人联手出战，结果三人在武业面前被杀，与他而言，有着非常大的心里冲击力，面对谢傲宇超凡的速度，他是没办法逃走，十王级巅峰境界的他也是经验丰富，心知退缩只能令其被杀，反而爆发出惊人的力量，双手握着长剑，狂吼着冲杀过去。

　　“咔咔！”

　　谢傲宇的速度也是奇快，他飞速的戴上了霸王拳套。

　　这能够承受天王级神兵利器攻杀的拳套在手，又有大威真阳体护身，谢傲宇完全不需要兵器，也敢抗衡。

　　霸龙拳之狂龙杀！

　　谢傲宇仿佛化身为狂龙，狂傲天下，藐视一切，若皇者，占据高空，俯瞰苍茫大地，主宰一切。

　　其一拳轰出，更是囊括天地力量与一拳之内。

　　“铿锵！”

　　仿佛钢铁撞击在一起，谢傲宇的拳头结结实实的和武业的长剑剑刃相撞，璀璨的金光崩裂开来，好似收敛在水晶球内的流光溢彩被崩碎了，洒了一片。

　　他们的速度很快，一碰便同时后退。

　　退后半步的谢傲宇右手向空中一抓，“嘭”的一声，那月陨天王刀正好飞过来，被他抓住，即刻再度冲出去，挥刀劈斩。

　　那被一拳打的倒退三四步的武业反手一剑，点在地面，将剑身压的一弯，借着利剑绷直的反弹之力，竟然抢先谢傲宇，人剑合一的化作一抹剑光，撕裂虚空，点杀一切的气势，颇有舍我其谁的架势。

　　“当！”

　　空中爆发绚烂光彩，两人再次分开。

　　谢傲宇则是倒退六七步才稳住身形，那全力出击，占据上风的武业随之抓住机会，狂风暴雨般的出击。

　　剑影飘飞，若片片雪花洒满天。

　　铺天盖地，封锁一切空间。

　　谢傲宇微微一笑，化身飘渺烟雾般，好似无形无质，直接从那漫天剑影中细小的缝隙中穿越过去。

　　这是风雨行之如云似雾。

　　此身法斗技最适合的就是群战，令人捉摸不透的身法，而面对此等封锁一切躲避空间的斗技也是最佳的破解手法。

　　刷！

　　眼见无功的武业收回利剑，剑影消散，他冷眼看向站在他十米远的谢傲宇，经过此番交手，那因为三位同伴被杀，受到打击的信心，也恢复了过来，他并非没有机会杀死谢傲宇的。

　　“武业，你那三位同伴在下面等着你呢，我就不陪你玩了。”谢傲宇道。

　　“哼，想杀我，没那么容易。”武业冷笑道。

　　谢傲宇用刀点指武业，道：“杀你，只需一招！”

　　嗒！

　　他说完，稍微一跺脚，人便凭空消失。

　　土遁术！

　　在这没有萧家禁地之法，没有大地金刚咒封锁的地方，谁也无法对谢傲宇的土遁术有所影响。

　　武业见状，第一时间冲天而起。

　　只要到达高空，那么土遁术就会失效。

　　“你太慢了！”

　　冰冷的声音在武业双脚刚刚离开地面的刹那，从他的背后传来，接着就是冰冷的刺骨的寒意从脖颈处传来。

　　生死瞬间，武业拼命的向前冲去，想要躲闪过去。

　　谢傲宇的刀速更快。

　　“噗！”

　　刀光抹过，一颗斗大的人头便飞了出去。

　　无头尸体向前冲出去十多米，这才跌落地面。

　　四大高手，全部陨落。

　　谢傲宇冷眼扫了一下极远处的毕玉真、薛娇两个女人，他这才转身，重新面对那些更加危险的对手，这一转身，就看到两名落日神教的十王级高手眼中透出的冰冷杀意，似乎要对他出手，他也紧了紧月陨天王刀，若要战，他自然不会退缩。

　　“龙蛋呢？！”

　　便在这时，一声惊叫打破了短暂的宁静。

　　所有人纷纷扭头看去。

　　只见方才还在三块咒壁中心位置的那炎月玄天龙蛋竟然没了。

　　“怎么可能，方才还在这里的。”楚天翔吃惊的道。

　　叶不凡沉声道：“你我都在这里，谁能够让我们毫无防备的夺走龙蛋，而且那龙蛋还有非常强大的攻击力。”

　　附近的诸多高手，切利、雅琪等人也都是相顾骇然。

　　他们均在咒壁附近，更有许多的其他方面的高手将这里包围的里三层，外三层，可以说风雨不透的，龙蛋居然神不知，鬼不觉的没了踪迹。

　　所有人都开始寻找起来。

　　很多人更是飞上天际，与高空观望。

　　但是找遍整个广场，每一个角落，甚至扩展出去几百米的距离，都没有龙蛋的踪迹，仿佛真的消失了。

　　且在这其中，也没有发现一个可疑之人。

　　“废物！”谢傲宇冷冷的道。

　　楚天翔、叶不凡、切利等人老脸微红，那龙蛋就在他们的眼皮底下，没了居然不知道，如同被人狠狠地抽了一记响亮的耳光。

　　“谢傲宇，不要以为杀了四个笨蛋，就觉得自己了不起，在我楚天翔手上，你还不是对手！”楚天翔向来狂傲，怎容许别人如此嘲讽。

　　谢傲宇才刚刚被武业等四人引动的战血沸腾，充满了战斗的欲望，他用月陨刀点指楚天翔，冷喝道：“下来一战！”

　　“战便战，我还怕你不成！”楚天翔冷哼道。

　　他飞身从龙狼咒壁上面落下。

　　雅琪则腾空落在龙狼咒壁上面，占据楚天翔的位置，她刚刚站稳身形，就瞥见一抹光晕在那龙蛋之前所在的位置闪动着。

　　光晕反射的阳光，呈现七彩色泽。

　　她马上便低头查看起来。

　　如此便吸引了其他人的目光重新投递过去。

　　“龙灵石！”

　　“这是龙灵石！”

　　惊呼声陡然从叶不凡、项惊天等人的口中发出，以他们的冷静，都被那物品给吸引的兴奋起来。

　　本欲大战的谢傲宇和楚天翔也同时闪身，他们很默契的放弃了大战，一起落在咒壁的旁边，看向那中心地带。

　　只见龙蛋消失的地方，正有一块块拳头大小的石块从地下冒出来，这些石块每一块都是晶莹剔透的，好似水晶一般，散发着七彩光泽，且里面隐隐能够看到一条巨龙的图案，仿佛在张牙舞爪的遨游，栩栩如生，活灵活现。

　　“龙灵石！”楚天翔面露贪婪之色。

　　就是谢傲宇也是心跳加快，那是激动的。

　　炎月玄天龙蛋虽然消失了，让他们都有些失望，可是如此诸多的龙灵石则同样与他们有着非常大的诱惑力。

　　“诸位，这龙灵石的作用，想必大家都知道吧。”谢傲宇嘴角泛起一丝邪笑，他目光转动，落在落日神教两名高手的身上，“我们要想得到龙灵石之前，是不是该先确定不被人趁机给摧毁掉呢？”

　　雅琪当即附和道：“没错，就像方才的龙蛋，谁敢保证不是某些人在暗中动手脚呢，他们本来就是要摧毁龙蛋的，若是等一会儿，我们各尽全力争夺，他们却暗中伺机破坏，那我们到头来，也是一场空。”

　　所有人的目光齐刷刷的投向两名落日神教的高手和心劫族的切利，他们三人便是以破坏与龙族有关的物品而来的。

　　一两块龙灵石或许作用不大，可是如此多的龙灵石，甚至对某些人来说，比炎月玄天龙蛋还要吸引他们。

　　“谢傲宇！”一名落日神教的高手寒声道。

　　谢傲宇虽然不惧怕这两名落日神教的高手，可是他明显感觉到，在与武业等四人动手之前，这两人对他并没有多大的杀意，可之后却是动了必杀之念，令他意识到，若是留下这两人，反而会令他陷入麻烦中，与其那般，不若趁机借助其他人的力量将他们赶走。

　　没有后顾之忧，抢夺龙灵石的机会才会更大。

　　面对落日神教两大高手充满杀意的目光，谢傲宇只是呲牙一笑，挑衅意味十足。

　　这两人也是被刺激的杀意冲天，可包括楚天翔、叶不凡在内的诸多高手那很不友善的目光却令他们只能忍耐下来。

　　“我记住你了。”心劫族的切利怒视着谢傲宇，背后羽翼震动，他选择了离开，没入虚空，走了。

　　两大落日神教的高手也恶狠狠的看了谢傲宇一眼，他们也只能选择离开，一旦遭到围攻，那就是必死的局面。

　　待这三个破坏分子离开，剩下的便都是对龙灵石有着极大想法的人。

　　谢傲宇、楚天翔、叶不凡、雅琪、费里、项惊天、卓凡婷等等顶尖高手之外，还有大量的天王级强者，他们站在这些人的外围，同样对龙灵石抱着极大地想法的，谁都想获得一块龙灵石。

　　龙灵石一块块的冒出，最终定格在九块龙灵石的基础上了。

　　“几位，九块龙灵石，我们该怎么分配呢。”谢傲宇反手将月陨天王刀收起，他赤手空拳，带着拳套，一副要抢夺的姿态。

　　其他人也纷纷收起兵器。

　　这时候，两只手抢夺，可比一只手更管用。

　　“九块龙灵石，我们是四方，那一方两块，怎样？”叶不凡提议道。

　　楚天翔冷笑道：“不怎么样。”他扫了一眼谢傲宇，“我们实力相当也就罢了，凭他谢傲宇为什么一个人能够得到两块，难道他比我们要强？他只是一个人，根本没有帮手，给他一块就已经算是便宜他了。”

　　“谢兄觉得呢？”叶不凡笑道，他乐得看到谢傲宇和楚天翔大战一场，那样说不定他还能得到更多的龙灵石。

　　谢傲宇对着楚天翔一笑，道：“既然楚兄这么说了，嗯，那这样吧，你天寂山的两块，我也要了。”

　　“猖狂！”

　　“不知天高地厚！”

　　楚天翔和项惊天同时怒喝道。

　　他们两人也向来狂妄，这般被人藐视，令他们都怒了。

　　三人彼此对视，都爆发出一股惊天的战意。

　　“你们谁都不用抢了，这龙灵石都归我了！”那站在外围的人群内陡然响起一个粗犷的声音。

　　人群自动分开一条通道。

　　一人缓缓走出。

　　邪罗圣地的叶不凡看清此人面容，脸色骤变，低喝道：“天罗圣地执事，战王级……谷封沉！”

　　战王级高手登场！


第989章  神？魔？刀狂！【三】

　　天罗圣地自从高士奇、高士邦被谢傲宇斩杀之后，始终没有真正的能够上的台面的高手出现，无形中，人们就将天罗圣地的争夺给排斥在外，可终究还是忘了一点，落日城同样是天罗圣地的范围之内。

　　龙灵石、炎月玄天龙蛋如此诱人的东西，他们如何会轻易放弃。

　　最后的关键时刻，天罗圣地终究还是有人出场了。

　　且这出现的还是天罗圣地目前为止唯一能够离开他们圣地之后，能够施展力量的战王级高手……谷封沉。

　　这一刻，所有人都震动了。

　　战王级，那可不是十王级巅峰高手所能比拟的，是绝对恐怖的存在，号称能够一拳轰杀一名十王级的超级高手。

　　试问，在场之人谁能与之抗衡？

　　就算是向来狂妄自大的楚天翔也露出了一抹凝重，他很强，但只是面对同辈的青年一代，他自问是最强的，可是在老辈的战王级高手面前，他同样没有自信。

　　别看战王级只是比十王级高出两个等级，但那可是一条几乎无法跨越的壕沟，多少英雄豪杰，多少天才，都无法成就战王级境界。

　　“这就是你的秘密武器吧？”薛娇淡淡的道。

　　毕玉真笑道：“没错。”

　　“你如何能说动他出手的？现如今的状况，他是天罗圣地唯一能够外出不受影响的战王级高手，天罗圣地如何允许他冒险出手？”薛娇不解的道。

　　“说来也简单。”毕玉真自信的道，“真正能够威胁到谷封沉的只有邪罗圣地的高经堂，其他人，就算是谢傲宇、楚天翔等人联手，也难以对抗的，战王级与十王级实力差距太大了，而我只需要一些人在邪罗圣地附近游荡，或者杀几个人，很自然的就会让高经堂不得不留守防御，没有高经堂，谷封沉便是落日城内目前为止的 第一高手，既然没有危险，还能夺取宝物，为何不来呢。”

　　薛娇道：“你就这么自信，他们联手也不是谷封沉的对手？”

　　“那也未必，他们毕竟都是掌握着非常恐怖斗技的，越级杀十王巅峰级都不成问题的，联手实力自然更强，可问题是谷封沉给他们机会吗？能够成为战王级的人，可都是老狐狸，他们对战斗的敏锐性，远非我们能比的。”毕玉真对谷封沉是信心十足，她目光闪烁，有些兴奋的道，“相对龙灵石，我更渴望看到谷封沉击杀谢傲宇！”

　　局面的悄然变化，使得那些围观者，还抱着一丝想法的人纷纷后退。

　　唯有天罗圣地的高手们显现了出来。

　　战王级的实力，威慑力太大。

　　广场内顷刻间，人数锐减百分之九十九，只剩下不足三十人，其他人都退到了广场外面，他们担心战王级高手的力量余波也能够杀死他们。

　　“九块龙灵石都归我天罗圣地，谁想要，问过我谷封沉的拳头再说。”谷封沉站在谢傲宇等人的前面，傲然的道。

　　他举起右手，缓缓握紧拳头。

　　刷！

　　天地元气好似受到干扰，随着他握拳的姿势，疯狂的翻滚起来，覆盖整个广场上空，如同翻滚的乌云，只是天地元气是白色的，但是那种无形的压迫力仍旧压迫的所有人都有些透不过气。

　　窒息感油然而生。

　　谢傲宇神色冷峻，他没有什么恐惧，紧张，当初他毕竟曾借助邪灵的力量达到过战王巅峰级，对于战王级的实力到底有多强，要比其他人清楚地多，这谷封沉能够震慑其他人，却难以对他构成心理的压迫。

　　身为战王级高手，谷封沉的气势沉凝无比，这一刻，他如同刺破空中天地元气的高山，耸立此地，令人产生高山仰止的颓废感，似乎与他动手，那就是自找死路一般，这是谷封沉施展的心理攻势。

　　“龙灵石，龙族无上强者孕育万余年方能诞生的神物，只要有一块龙灵石，便可通过龙灵石与龙族强者成为战斗伙伴，这龙灵石乃是有龙后炎月玄天龙孕育数万年之久才形成的最高级的龙灵石，得到一块，至少能够和一条龙王级的巨龙签订契约，甚至是圣龙，九块龙灵石，那就意味着九条龙王、圣龙。”谢傲宇沉声道，“阁下认为我们会这么放手，将九块龙灵石送给你吗？”

　　“谢傲宇？！”谷封沉冷声道。

　　谢傲宇抬头挺胸，傲然道：“没错，我就是谢傲宇！”

　　刷！

　　谷封沉那双眼睛内陡然迸射出如同利剑般的光寒，仿佛实质般的爆射谢傲宇的双目，他这是要给谢傲宇一个下马威。

　　谢傲宇冷笑一声，灵雷出动。

　　体内沉寂的灵雷骤然暴动起来，仿佛那催裂天地的力量，倏然会聚在他的双目之中，化作两道真正的电光射出。

　　谢傲宇没有修炼过什么瞳术，但是灵雷完全可以达到任何瞳术都无法达到的高度，足可对抗一切瞳术。

　　“轰！”

　　他们的目光与空中交击，轰鸣阵阵。

　　两人同时后退了小半步。

　　“战王级似乎也不怎么样。”谢傲宇冷笑道。

　　谷封沉杀机狂燃，沉声道：“你杀我圣地核心弟子，如今我亲自赶到，不但没有逃走，居然还敢挑衅，你这是找死！”他话音一落，骤然出击，就好像一道带着烈焰的狂风，催裂坚硬的地面，令一层烈焰在虚空中燃烧着。

　　战王级高手一动，那气势，那力量，那速度都是令十王级望尘莫及的。

　　强绝的力量！

　　谢傲宇两眼眯着，心头震荡，他若要躲闪，其实并不难，凭借升级版如光似电，还有土遁术，均可以做到。

　　但是他没有躲闪。

　　他更想试一下谷封沉的实力到底如何，毕竟战王级的境界，实力也是有高低之分的，就如同十王级境界一样，初入十王级的，和十王级境界向前跨出大步的人，差距也是相当明显的。

　　当然，他也没有想过要代替其他人出面，与谷封沉一战，这般做法，也是有着他自己的想法的。

　　“霸龙拳！”

　　面对谷封沉强绝的一击，谢傲宇也挥拳打出。

　　最强的拳法斗技。

　　一拳轰出，如同一条金色的霸王龙被谢傲宇给打了出去。

　　“嘭！”

　　两人拳拳相撞。

　　一股狂暴的力量瞬间从他们的拳头交击处迸发出来，他们脚下的地面轰然凹陷下去足有一米的深度，周围的力量余波也暴冲诸多高手，逼迫的楚天翔、叶不凡等青年一代最顶尖的高手也纷纷的后退。

　　强劲的力量轰在那三块咒壁上面，却如同没入大海，毫无反应。

　　“嗖！”

　　谢傲宇被震的空中倒翻出去，直接跌入那三块咒壁的中心位置，反观谷封沉也被震的向后飘退了三四米的距离。

　　看到这一幕，楚天翔、叶不凡、雅琪等人眼睛同时一亮。

　　他们自问不输给谢傲宇，既然谢傲宇一个人能够与谷封沉对抗，那么他们联手的话，定能获胜。

　　“不好！”远处观望的毕玉真惊呼道。

　　薛娇也俏脸冷峻起来，“谢傲宇太狡猾了，他用自己能够对抗谷封沉而只是稍落下风来激发其他人联手的一战的心思，如此就算谷封沉最后获胜，也一定受伤，只是他还有什么后招呢？就算谷封沉残胜，他在内的高手也将无力再战，难道云梦瑶和灵韵儿出关了？”

　　“就算出关又如何，她们毕竟实力有限，天罗圣地那些高手完全可以应付。”毕玉真神色凝重的道，“我担心的是他！”

　　“谢傲宇？”薛娇疑惑的道。

　　毕玉真严肃的点点头。

　　正如同他们所想的一样，谢傲宇的目的就是要利用自己来引动其他人联手一战，这谷封沉太老辣了，他一出场便利用气势威压众人，本身这些人就了解战王级高手的强横，如此会生出胆怯之心，就算一战，也难以发挥出最强实力。

　　可他用一拳来证明，十王级和战王级之间的差距，并非大到无法弥补的地步，只需要斗技足够的高明，便有希望一战。

　　恰恰这些人都是掌握着超级斗技的，自然不会就此放弃。

　　他们必然会联手。

　　经过这一拳的试探，谢傲宇也摸清了谷封沉的实力，他还没有达到顿悟的地步，还只能算是战王级中一般的存在，虽然仍旧强的离谱，却不是无法战胜的。

　　“啪啪啪啪……”

　　看到楚天翔、叶不凡等人全部出场，谷封沉全身骨骼发出一阵爆豆般的响动，他的气势瞬间攀升到顶峰，斗气狂涌，引动的身周似有一团虚妄的神火在飞腾，强劲的力量激荡的地面出现一道道的裂痕。

　　“你们，一起上吧！”谷封沉点指楚天翔等人。

　　叶不凡嘿嘿笑道：“谷前辈实力强劲，我们也只能联手一战了。”他的身上一道火线迅速的弥漫，这是火线行天穹的身法斗技。

　　楚天翔则是背后出现雷电凝聚而成的羽翼。

　　雅琪身上水波荡漾，隐有一条龙潜藏其中。

　　他们要依靠速度来围殴谷封沉。

　　力量，双方差距很大。

　　斗技，或许他们略强一些，但是谷封沉毕竟也来自六大圣地之一的天罗圣地，就算身份原因，无法修炼最顶尖的斗技，也必然掌握一些威力惊人的斗技。

　　如此唯有速度，他们有自信，因为他们掌握的身法斗技那可是三大圣地内最高级的，是未来掌权者才有资格修炼的。

　　大战一触即发。

　　谢傲宇则站在三块咒壁的中心地带，看着那九块龙灵石，这龙灵石就在他触手可及的地方。


第990章  神？魔？刀狂！【四】

　　九块龙灵石，意味着九大龙族至高强者。

　　要说谢傲宇不心动，那纯粹是骗人的，就算是如烟拥有圣龙之源，可是要想快速的聚集龙族强者也是非常困难的，尤其是龙族现在呈现的是混乱的局面，各方都有圣龙支持，很容易导致龙族的分裂，最好的办法自然是先行聚集大量的龙族强者，如此就能够吸引更多的龙族会聚身边，然后通过圣龙之源，真正的掌控龙族力量。

　　看着龙灵石，谢傲宇却没有伸手去拿。

　　他知道，一旦现在去拿龙灵石，必然会引起围攻的。

　　必须等待！

　　强自压下心中的贪婪，谢傲宇尽量的稳定心情，他一屁股坐在地上，双腿盘起，反手将月陨天王刀插在地上。

　　他在计算。

　　方才一拳，谷封沉没有用出全力，但是他也没有施展最强的斗技，且那“万龙朝拜”还是以月陨天王刀来施展的，威力远比拳头要强悍的多，更有“弑天”可以一战，所以他现在不是要掠夺龙灵石，施展身法斗技逃走，而是要战。

　　与战王级高手一战。

　　他本身就已经达到了顿悟的基础，只需要一个契机，便能够直入十王巅峰级的境界，与强过自己很多的战王级高手一战，那就是一种契机。

　　机会就在眼前，他不想错过。

　　谢傲宇的血液依旧沸腾，他还没有从那种战意高昂中退出来，可是心境却有些平静了，他盯着前方大战。

　　观望中揣摩。

　　准备最后的一战！

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣声在高空响彻，仿佛万雷齐鸣，万马齐喑，声震三千米，楚天翔新领悟的至高身法斗技“惊雷闪”发挥到了极限。

　　他仰首狂吼，第一个出手。

　　惊雷闪，至快的身法斗技，身形晃动，便若一道电光划空，快到天王级高手的眼睛都追不上的地步。

　　他一动，其他人也行动了起来。

　　尤其是叶不凡和雅琪，两人同样掌握有顶尖的身法斗技，速度也是快的惊人，至于项惊天、费里、卓凡婷等人则要慢得多。

　　“不错，很快，只可惜……”谷封沉倏然向前一步，一拳轰向了那最先行动的楚天翔，“战王级境界，就算身法斗技不是特别突出，却仍然不比你们慢！”

　　他一拳就逼迫的楚天翔无法躲闪。

　　这时候，几人才明白，或许他们掌握有最顶尖的身法斗技，速度奇快，但是顶多比谷封沉快一线，毕竟人家的境界在那里摆着，速度绝对不会慢，而这快一线，在那战王级的绝对力量之下，却显得毫无用处。

　　楚天翔也挥剑重击。

　　“轰！”

　　只是一拳，楚天翔便被打的倒退十多步，谷封沉则只是退了半步，随即再度冲了上去，“方才与谢傲宇一拳对抗，我只是用了六成的力量，现在我用十成力量，你们根本不配做我的对手。”

　　十成力量几乎是六成力量的一倍。

　　谷封沉再次出击便令叶不凡和雅琪的攻击落空，他再度一拳轰出。

　　“惊雷爆！”

　　楚天翔狂吼，背后的雷电羽翼骤然向前凝聚，落入那利剑之上，使得利剑仿佛化作一条狰狞的雷电暴龙，凶狠的出击。

　　这是从惊雷闪中参悟出的全新的攻杀斗技。

　　轰鸣巨响中，两条人影同时后退。

　　楚天翔喷血倒飞，手中剑也撒手了，他被谷封沉一拳重伤，反观谷封沉，面对楚天翔至强斗技的一击，也是气血翻涌，连连倒退七八步，右拳出现一道血槽，脸色有些泛白，但是很快便恢复了原样。

　　谷封沉也受伤了！

　　这顿时刺激了叶不凡和雅琪等人。

　　本身楚天翔的出手，就是在危机时刻，未必能够发挥出惊雷爆的最强威力，都能够击伤谷封沉，他们联手发挥出最强斗技，自然会有机会。

　　“爆炎炼狱！”

　　“水漫苍穹！”

　　叶不凡和雅琪同时施展出了他们最强大的斗技。

　　一道发出阵阵爆炸轰鸣声的烈焰从他的手中发出，没入地下，迅速的覆盖整个地面，使得方圆十米内化作一片人间炼狱，熊熊大火带着毁灭的力量，汇聚在谷封沉的脚下，更有那爆裂的力量也凝聚了起来。

　　如此力量的扩散会聚，威力却增强了一倍不止。

　　至于雅琪的攻击，则显得柔和了许多，仿佛漫天飘荡着浩瀚的长河，那是异水所凝聚而成的。

　　异水长河滚滚而流，好似奔流不息，湍急的很。

　　一火一水，一上一下，搭配的相得益彰。

　　“战王威严不容亵渎！”谷封沉神色沉凝，面对两大至强攻击，他的身上也暴动出惊天的力量冲击，“三千魔火！”

　　方圆百米内陡然浮现一朵朵足有磨盘大小的巨大的盛开花朵，每一个都是漆黑如墨，像是被墨汁侵染过一般，浩荡百米的范围，将空气都给点燃了，大地更是被一层大火所点燃，朵朵黑色花朵漫天飘舞，搅动的天地间形成一股风火，肆虐一方，割裂虚空，令这广场内都充斥着毁灭性的力量波动。

　　谷封沉站立半空，周围魔火滔天，发出震耳欲聋的轰鸣声，双手虚空舞动，那魔火凝聚在空中，化作两只足有五米大小的魔手，虚空抓捏。

　　“嘭！”“嘭！”

　　叶不凡和雅琪的攻击顷刻间被抓碎，那暴动的力量令黑色魔火之手飞溅出一片魔火，却没有崩裂。

　　他们两人则被震的喷血中，连连倒退几十步。

　　如此三大高手的攻击，统统被谷封沉破解。

　　且三人全部身负重伤。

　　“三千魔火，三千魔火，这是天罗圣地历代长老培育出来，用以对抗梵天心炎的超级奇火，你怎会拥有？”叶不凡来自邪罗圣地，对于天罗圣地的一些机密也掌握一些，他此时满脸都是不敢置信的表情，不是因为失败，而是因为三千魔火。

　　谷封沉傲然一笑，“我为何不能得到三千魔火？”

　　“三千魔火，据我所知，一旦培育成功，其威力将超过梵天心炎一线，是能够和至尊金焱抗衡的存在，也是天罗圣地重宝之一，据我所知，似乎是你们天罗圣地的未来继承人才有资格掌握的，你怕是没那个资格吧。”叶不凡道。

　　嗯？

　　能够和至尊金焱抗衡？

　　谢傲宇听到这话也是吃了一惊，他倒没想到三千魔火竟然如此的恐怖，威力可以媲美至尊金焱。

　　“他掌握的并非真正的三千魔火，应该是三千魔火诞生之际，衍生出来的伪三千魔火才是，不然的话，就凭三千魔火，便能够轻松击败我们。”雅琪说道。

　　谷封沉嘿嘿笑道：“小丫头，你还真是聪明，没错，我没有得到三千魔火火种，这只是三千魔火蜕变时溢出的一些魔火，有我圣地长老融入一些赤金魔火而成的小型三千魔火。”他傲然道，“凭借我战王级实力，搭配小型三千魔火，战王级当中，能与我一战而不败的，都没有几个，何况是你们。”

　　虽然不甘心，但是楚天翔、叶不凡、雅琪等人都没有反驳。

　　他们明白，真的不是对手。

　　“九块龙灵石啊！”叶不凡心痛不已，如果让天罗圣地得到，那么凭借九块龙灵石，得到九大龙王的话，天罗圣地的实力也将超越邪罗圣地了，一直以来两大圣地的平衡，极可能因此而被打破。

　　谷封沉笑道：“九块龙灵石是我天罗圣地的了！”

　　“那可未必。”

　　坐在龙灵石旁边的谢傲宇这时候开口了。

　　谷封沉豁然转身看向谢傲宇，冷哼道：“你还想动手不成？”

　　“龙灵石就在我面前，你觉得我会拱手相送吗？”谢傲宇伸手拿起一块龙灵石，感受着里面波动着的龙气，啧啧称赞道，“这龙灵石可是有望将迄今为止还未出世的所有圣龙都给吸引而来的。”

　　“你杀我圣地核心弟子，你本就该死，居然还敢抢我龙灵石，自找死路！”谷封沉冷喝道。

　　谢傲宇伸手拿起龙灵石，将之放入空间戒指。

　　在谷封沉的威胁之下，在无数人眼热的注视中，谢傲宇优哉游哉的，就这么将九块龙灵石都收了起来。

　　“啪啪！”

　　他站起身，拍拍屁股上的灰尘，笑吟吟的道：“谷封沉，你的确很强，可是你忘了一点，我要想走的话，你根本拦不住我。”

　　“是吗？”谷封沉一跺脚，轰的一声，地面一阵激荡，就看到整个广场下面浮现一朵硕大的黑色花朵，那是黑色的火焰凝聚而成的，冉冉升起，逼迫的楚天翔、叶不凡等人纷纷的逃离出广场外面。

　　这黑色的火焰之火，蕴含着毁灭性的力量。

　　谢傲宇怔了一下，道：“你竟然提前做好了准备，防止我施展土遁术。”他哑然的看着那黑色火焰之花，“我方才施展土遁术也未曾发现，这就说明，你早就预料到我在战斗的时候可能动用土遁术了，提前想到如此周密，这大概是毕玉真的手法吧。”

　　“咯咯，谢兄当真厉害，一下便看出是小女子的手法。”远处的毕玉真闻听，也笑着回应道，“为了对付谢兄，小女子可是煞费苦心呢，你可不要让小女子失望哦，这么就被谷前辈击杀。”

　　谢傲宇冷笑道：“他还没那个能力杀我。”

　　“狂妄自大！”谷封沉冷哼道。

　　谢傲宇道：“我本刀狂！”


第991章  神？魔？刀狂！【五】

　　我本刀狂！

　　四个字，语气平淡，却给人一种狂傲天下之意。

　　谢傲宇的形象也倏然变大了似地，其身上仿佛释放出威压，能够压迫的人窒息的那种无上强者特有的威压。

　　“这家伙该不会是想要和谷封沉一战吧。”项惊天吃惊的看着那傲然站立的谢傲宇，心里的震动无法再也无法掩饰。

　　楚天翔道：“未必！”

　　“那他为什么这么说？分明就是要和谷封沉一战，而且他还没有趁着大哥你们三人败退，谷封沉受伤的时候出击，和他交涉一番，分明是要让谷封沉恢复到最佳状态，这，这也太狂了吧。”项惊天咋舌道。

　　“或许他是故作姿态。”楚天翔说道，只是连他自己都感到自己说这话的时候，底气不足，他也感觉到了谢傲宇的那份不同。

　　叶不凡冷笑道：“刀狂，我倒要看看他如何一个狂法！”

　　不光是他们震惊，其他人也感到不可思议。

　　那毕玉真更是以为自己听觉出错了，谢傲宇居然要与谷封沉一战，这让她有些不太敢相信眼前的一切。

　　“刀狂？哼哼，我马上就让你狂不起来。”谷封沉则是相当的愤怒，想他什么身份，堂堂战王级高手，居然被谢傲宇藐视，更令他气恼的是，他已经将楚天翔等人轻松击败，居然还敢挑衅，简直是找死。

　　谢傲宇眯着眼，盯着那硕大的魔火之花，笑眯眯的道：“好啊，那就让我试试，你到底有没有那个资格。”

　　话落，出击！

　　面对战王级高手那早就提前准备好的力量，自然是人家最巅峰的力量，谢傲宇选择了主动出击。

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　他跨出三大步，从三大咒壁的中心飞跃出来。

　　三大咒壁完全阻碍一切攻击，就算是小型三千魔火在其面前也毫无作用，谢傲宇从里面出来，便冲向了这魔火之花。

　　三千魔火，奇火中极品，蜕变之后，威力更胜梵天心炎，与至尊金焱同等级，其火中残余加上赤金火，凝练而成的小型三千魔火同样是威力惊人，非普通奇火所能比拟的。

　　“你想死，我成全你！”谷封沉冷喝道，双手虚空一抬，磅礴的力量动荡起来，整个广场仿佛都开始碎裂了，无尽的石块飞起，被烧成灰烬。

　　那庞大的魔火之花倏然收拢。

　　谢傲宇速度也是奇快的冲向谷封沉的。

　　“收！”

　　谷封沉双手一合。

　　刷！

　　那魔火之花猛然收拢起来，成为一个硕大的足有十米多高，耸立在整个广场上方的巨大的黑色花骨朵，通体有着黑色的火焰熊熊燃烧着。

　　“我要将你烧成灰烬！”谷封沉狞笑道，他双手挥动，就看到那硕大的花骨朵迅速的消融，变成一团巨大的黑色火焰球。

　　他要烧死谢傲宇。

　　周围的人则都期待的看着那硕大的黑色火焰，期待谢傲宇能够破火而出，可是随时时间的流逝，里面却没有一点的动静。

　　这反而让很多人面面相觑起来。

　　就算是谢傲宇不是对手，可以他的实力，至少会有所攻击吧，怎么这黑色的火焰球连攻击都没有遇到？

　　难道谢傲宇束手就擒了？

　　若是别人，或许有人相信，但是谢傲宇的话，没有一个人会相信，他可是刀狂暴君，一个刀狂，一个狂人，可能束手就擒吗？

　　答案显然是不可能的。

　　此时此刻，谢傲宇根本没有谷封沉想象的那般痛苦，而是在享受！

　　他利用这小型三千魔火锻炼身体。

　　圣皇练体术第一层大威真阳体已经成功，那是依靠梵天心炎来修炼的，这小型三千魔火威力自然无法和梵天心炎相提并论，但它却是真正的三千魔火蜕变时遗留下来的一些残余力量为基础的，谢傲宇便想通过大威真阳体的感受，以小型三千魔火为基础，推断出真正三千魔火的威力。

　　毕竟他与天罗圣地是死敌，早晚都是要交战的，若能提前知道三千魔火的威力，那对他而言，自然是有很大益处的。

　　任由那小型三千魔火煅烧身体，谢傲宇运转大威真阳体，根本感受不到一点的疼痛，他在一点点的感受小型三千魔火的威力到底有多强。

　　一丝丝的小型三千魔火入体。

　　一点点的感受着。

　　谢傲宇来分析，一个答案也从他的心底冒出，根据这小型三千魔火的威力来推断真正的三千魔火，其威力应该比他拥有的灵雷高一些，而这些却不是很多，只要灵雷能够完成进化，或许还能强过三千魔火一线。

　　之前他们也说了，完成蜕变的三千魔火那是至尊金焱一个层次的，如此说的话，灵雷只要进化，就与至尊金焱同级别了。

　　到哪里去找灵雷或者雷电精魂呢？

　　谢傲宇对于灵雷的进化充满了期待，一旦灵雷进化完成，那么对他而言，战斗力绝对是激增。

　　“谢兄，你还在的话，请回答。”雅琪的声音从外面传来。

　　谢傲宇这才想起来，自己这是和谷封沉大战呢，他不由得哑然失笑，若是谷封沉知道他在这魔火当中思考问题，不知道会不会气死。

　　“我在这里玩呢，这小型三千魔火可以拿来修炼一下练体术，只可惜威力稍微小了点，对我帮助不是很大。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　全场哗然。

　　用小型三千魔火来锻炼身体，那可是奇火中威力极大的存在啊，不要说锻炼身体，就算是触及到身体，那都被烧成灰烬的。

　　项惊天咬着后槽牙，生硬的道：“这个变态！”

　　“他绝对没有那么轻松，这是刻意假装出来的，那小型三千魔火相融，虽然不是一种魔火斗技，可也是威力惊人的。”楚天翔冷笑道。

　　叶不凡道：“我看也是。”

　　他们不相信，谷封沉更不相信。

　　谷封沉对小型三千魔火那可是信心满满的，正因为他是唯一一个可以自由出入圣地而不受影响的高手，所以才会得到眷顾，赠送小型三千魔火的，不然以他的身份，根本没有可能得到的。

　　“我让你狂！”谷封沉狞声道，双手连环挥动，一道道的黑色火焰花朵从他的手中飞离出去，飞速的融入那空中的黑色火焰之内。

　　得到加持的黑色火焰越来越旺盛，威力也越来越大。

　　煅烧，疯狂的煅烧。

　　“太弱了，谷封沉，你就这点能耐的话，我就不客气了。”谢傲宇大笑道。

　　谷封沉冷哼一声，虚空一抓。

　　那熊熊燃烧着的黑色火焰球化作了一只硕大的手掌，猛然握紧，方才就是这样将叶不凡和雅琪的攻击粉碎的。

　　这是要出杀招了。

　　待在里面的谢傲宇感触也最是明显。

　　他也不再淬炼身体，举刀出击，那暴动的灵雷发出轰鸣声，斗气也狂暴起来，疯狂的汇聚在月陨天王刀上面。

　　无定飞旋刀+雷爆杀！

　　两大斗技的融合！

　　这次可不是普普通通的一刀轰击，而是一刀化作三刀，那就是三记融合灵雷的“雷爆杀”同时出击，如此就等若三个谢傲宇在全力出击。

　　归根到底，谢傲宇最大的底牌，仍旧是无定飞旋刀！

　　此斗技最大的特点那就是融合。

　　将所有的斗技融入其中，从而发挥出一种斗技根本无法发挥出来的作用，任何人施展顶尖斗技，那都是一次一次的施展，他却可以一次性同时施展一次到七次不等，其原因便是那无定飞旋刀的奥妙！

　　一刀挥出三道“雷爆杀”。

　　灵雷更是如同化作三个。

　　三抹刀光倏然会聚在一起，构成叠加的斗技，蕴含着叠加的灵雷力量，轰然劈斩在前方的小型三千魔火上面。

　　“轰！”

　　惊天爆响中，化作黑色魔手的魔火剧烈的震荡起来，漫天飞溅火焰，更有一道巨大的裂缝被斩出。

　　谢傲宇便从里面飞射出来。

　　其背后的那暴动的黑色魔火构成的魔手也随之崩溃开来，那战王级的谷封沉也嘴角流出一丝鲜血，向后倒退三四步才稳住身形。

　　“出来了！”

　　“谢傲宇出来了，谷封沉受伤了！”

　　惊叫声登时响彻云霄。

　　那楚天翔、叶不凡等人则纷纷看向谢傲宇，但见谢傲宇全身上下，黯然无恙，面带飒然的笑意，哪里有在小型三千魔火内受困的迹象。

　　叶不凡看的瞳孔一阵收缩，“他竟然真的不受影响。”

　　“更关键的是，他还能打破谷封沉的魔火斗技，而自己不受伤，他如何做到的，这似乎不是我们十王级境界高手能够达到的。”楚天翔沉声道。

　　“等会儿就会知道了。”叶不凡也是感到不解。

　　他们自问就算是比谢傲宇差，可终究还是十王级境界，根本不可能做到如此轻松的击伤战王级高手的。

　　谢傲宇站在高空，伸出食指轻轻的勾了勾，“谷封沉，来战！”


第992章  神？魔？刀狂！【六】

　　号称必夺九块龙灵石，号称必杀谢傲宇，号称在这落日城一干小辈面前，无人能够阻挡，如今却被谢傲宇这般的挑衅，如果不能将谢傲宇斩杀，谷封沉都感到自己不用活着了，那样会被人羞辱致死的。

　　“战！”

　　他稳了稳心神，只是受了一点轻伤，根本不在意，向前一步跨出，战王级高手的风范再度展露出来。

　　一袭衣衫随风舞动，咧咧作响，天地元气随着他一步迈出而暴动的翻滚呼啸，环绕在他的身周，更有一层虚妄的火焰在燃烧，那小型三千魔火化作朵朵黑色的花朵，每一个都有拳头大小，覆盖方圆数百米的范围内，上下漂浮着。

　　锋芒毕露！

　　“三千魔火，焚烧天地！”谷封沉冷喝道。

　　三千黑色的魔火之花骤然冒出腾腾的火焰，焚烧的空气中发出噼里啪啦的响声，更是焚烧的虚空出现一道道的裂痕。

　　熊熊魔火，好似将天地填充。

　　那站在广场附近的人群受到魔火的力量威压，纷纷的后退。

　　谷封沉双手变换姿势，那三千魔火之花登时便狂乱的飞舞起来，发出一声声破裂虚空的声响。

　　空间斗技……乱天地！

　　四重空间叠加术！

　　谢傲宇心念一动，天地间便有一道无形的能量波动出现，形成四道圆球似地空间，彼此相连着，将一些魔火之火也罩入其中。

　　“破！”谷封沉爆喝道。

　　那无数的魔火之花疯狂的拥挤过去。

　　“轰轰轰……”

　　漫天飞舞的魔火之花强势冲击空间封锁，强大的力量撞击之下，四重叠加的空间也先后破裂。

　　最后所有的花朵凝聚在一起。

　　“轰！”

　　无数的魔火之花与一点爆发。

　　虚空出现一个巨大的黑洞，那是魔火之花太过强大的爆炸力，将空间给轰开了缝隙，也彰显出威力的恐怖。

　　待魔火之花消散，众人纷纷抬头看去。

　　只见蔚蓝的天空，浮云朵朵，却没有谢傲宇的踪迹。

　　“人呢？”

　　“不会是死了吧？这么就完了？”

　　雅琪看的心头一紧，她可是要与谢傲宇商谈合作的，除了为黒渊殿，还有一点，那就是如果能够与谢傲宇联合，对她从三大圣女候选人中脱颖而成，有着非常大的助力，她自然不希望谢傲宇有事。

　　她有些紧张的四处寻找。

　　楚天翔等人也四处找寻，可就是没有谢傲宇的踪迹。

　　“这次该死了吧。”谷封沉也在左右查看，确定没有了谢傲宇的气息，这才发出森森的冷笑。

　　“想我死啊，那要拿出实力来才行。”

　　笑嘻嘻的声音在人群后面传来。

　　众人纷纷的扭头看去。

　　只见谢傲宇竟然在那广场外面的人群后方，靠着一棵树上，向着他们招手示意。

　　“还没死。”谷封沉当即再度震荡小型三千魔火。

　　谢傲宇冷笑道：“想杀我，你怕是不行，反反复复就是这小型三千魔火，看来你根本没有掌握什么顶尖的斗技，既如此，那我可要下杀手了！”

　　土遁术！

　　他一跺脚，倏然消失。

　　下一刻，谢傲宇便出现在谷封沉的对面五米远的地方，他一出地面，便直接飞入高空，同时举起了月陨天王刀。

　　本来施展土遁术对付谷封沉最好的，怎奈谷封沉的实力太强，只要靠近他身边三米内，就会被察觉，所以谢傲宇没有选择土遁术偷袭。

　　无定飞旋刀+万龙朝拜！

　　超级斗技的融合！

　　谢傲宇的身形变得模糊起来，在外人的视线中，他仿佛化作了一条威猛无匹，纵横天下的龙族之皇霸王龙。

　　龙皇的威严，浩荡千米。

　　那月陨天王刀也仿佛化作了霸王龙的犄角，锋利中带着寒光，似乎要洞穿天地。

　　“吼！”

　　龙吟一起，群龙登场。

　　无数条巨龙的身影在周围凭空出现，有各种龙的影子，所有的圣龙，龙王等等全部浮现出来。

　　它们发出一声声的龙吟，构成群龙齐吟的宏大场面，更是震慑的一些实力不济的人当场蹊跷流血，有些甚至被活活震死。

　　“吼！”

　　一声长啸从谢傲宇的口中发出。

　　他乱发狂舞，一双眼睛仿佛化为龙目，射出两道光束，崩裂虚空阻碍，一下将远在七八百米外的毕玉真和薛娇所在的高楼给轰碎了。

　　强悍的力量震的两女狼狈的逃走。

　　随着他的长啸，无数条巨龙的身影在虚空中以各种姿态的朝拜。

　　谢傲宇也低头看向站在广场上面个疯狂操控小型三千魔火的谷封沉，手中高举的月陨天王刀也随之斩落。

　　漫天龙影纷纷发出一声声惊天动地的龙吟，化作一道道的光束纷纷没入那月陨天王刀里面，使得月陨天王刀爆发出一抹刺眼的强光。

　　“斩！”谢傲宇的断喝声好似青天白日突兀的传来一声震动大地颤抖的神雷，震荡的所有人心头都是一阵激荡。

　　月陨天王刀劈天而落。

　　“吼！”“吼！”

　　两声龙吟同时传出。

　　但见两道刀光从月陨天王刀内飞射出来，刀内光影婆娑，更有一道金灿灿的光寒从里面爆发出来，使得两道刀光显得更加的威势惊人。

　　谢傲宇闷哼了一声，他是要一刀施展三记“万龙朝拜”的，结果斗气不足，勉强施展出两记，第三记化作的金光，未能成型。

　　几遍如此，那两道刀光也与高空化作个庞大的足有五米多大的龙首，那就是实质般的龙首，彼此叠加，构成更加恐怖的一条神龙的龙首，张开血盆大嘴，露出里面颗颗锋利的如同利剑的牙齿。

　　这是要吞噬天地。

　　“血焰之心，魔火之凝！”谷封沉张口喷出一道血箭，凄艳无比，让谷封沉看上去更加的疯狂了，就看到他周围浓郁的小型三千魔火迅速的凝聚在一起，化作一把奇异的巨剑的形状，他那一口鲜血也喷在了上面。

　　那巨剑顿时凝聚起来，成为了一把真实的魔火之剑。

　　那魔火之剑上面雕刻着奇异的花纹，还有一条面容狰狞的魔兽形象，谷封沉嘶吼一声，全身的斗气激荡进去。

　　“咻！”

　　魔火之剑内爆射出一道剑气，洞穿虚空天地。

　　上面的狰狞魔兽也如同复活了一般，疯狂的滚动起来，引动的天地元气颤动，更是如同它引动魔火之剑，继而带动谷封沉向前扑杀过去一般。

　　两大攻击正面撞击。

　　“吼！”

　　那硕大的龙首发出一声咆哮，构成的无尽威压直接轰击在那巨剑上面的狰狞魔兽上，一下子就将其冲击的几乎要崩散，一道道的黑色火焰从上面飞溅出来，在谷封沉骇然中，龙首一口将其连人带剑给吞噬了。

　　吞噬谷封沉之后，那龙首即刻冲天而起，直入高空。

　　人们的视线也随着看向天空。

　　那虚幻的龙首看上去如此的真实，仿佛就是真的一条超级恐怖的神龙，要将谷封沉给吞噬掉。

　　“咚咚咚……”

　　龙首升空，内里则发出阵阵的轰鸣。

　　所有人都知道，那是谷封沉在做反抗。

　　至于谷封沉能否活命，一切都在未知当中，他们都在观望，尤其以天罗圣地的高手最为紧张。

　　“嘶嘶嘶……轰！”

　　空中龙首在一片黑色的光芒中爆炸开来。

　　本身那龙首便是虚幻的，当即消散与无形，一片血雨洒下，那谷封沉的身影踉踉跄跄的向远方飞去，“谢傲宇，我一定会回来杀了你的！”

　　“杀我？你还是先想想能不能活着离开吧。”谢傲宇可没有留下活口的想法，更何况这谷封沉本身天赋就不差，回去修炼一番，还真是让人比较头疼的，他隔空对着那踉跄飞向逃走的谷封沉就是一刀。

　　那刀光呼啸飞出，直指谷封沉。

　　“执事大人！”

　　惊叫声中，诸多天罗圣地的高手纷纷的冲上去，想要阻拦。

　　刷！

　　人影闪动，雅琪倏然来到前面，双手虚空一抓，十根手指各自射出一道异水，如同利剑般激射那些天罗圣地的高手。

　　这些人实力都是处于天王级境界，如何能够抵抗雅琪的异水攻击，这可是能够威胁到十王巅峰级高手的力量。

　　“噗噗噗……”

　　顷刻间，十名高手被杀。

　　剩下的七八人见状纷纷的逃窜。

　　空中也在这时候传来一声凄厉的惨叫。

　　但见谷封沉的身体被一抹刀光划过，当场被斩为两半，摔落下来，洒下漫天的血雨，落入人群，引起一阵骚乱。

　　战斗至此结束。

　　天罗圣地仍旧是大输家，得到九块龙灵石的谢傲宇则成就了大赢家。

　　楚天翔、叶不凡等人相互对望一眼，两人都想上前索要龙灵石，却都忍耐了下来，看看那谷封沉的尸体，他们两人虽然没有直接和谢傲宇交手，却有些打怵了。

　　“寻找龙蛋！”楚天翔也收敛了狂意，低声道。

　　这一声立刻引起了很多人的符合。

　　于是乎一群人开始寻找龙蛋，很多人都抱着能够被幸运女神看重的念头，在翻找每一寸地面，找寻炎月玄天龙蛋，但是他们找归找，只要谢傲宇走过的地方，每个人都自动的让开一条路，生怕招惹了这尊杀神。

　　谢傲宇一路走出了广场。

　　雅琪则跟随在后面，倒是费里也在广场内寻找龙蛋，或者是故意没有出来，不想打扰他们的交流。

　　“谢兄，我们谈谈吧。”雅琪道。

　　谢傲宇笑道：“你想要龙灵石？”

　　雅琪道：“正是！”


第993章  龙蛋【一】

　　谢傲宇淡淡的看着雅琪，并没有说什么，他知道，雅琪肯定会自己给出索要龙灵石的理由和原因的。

　　龙灵石可不是普通的东西，那作用太大了。

　　更主要的一点，他和雅琪终究还是没有真正的结盟。

　　“谢兄，我只要一块龙灵石。”雅琪稳了稳心神，可是谢傲宇仍旧能够感受到她内心深处的那一份激动和兴奋。

　　一个修炼有灵欲百变术大成的女人，心境操控能力，甚至比准战皇级的高手都不差，可是雅琪却如此的心态，令谢傲宇感觉到，似乎一块龙灵石对她的作用非常之大。

　　“你故意没有掩饰自己的兴奋，为什么？”谢傲宇问道。

　　“我无法掩饰的住。”雅琪道，“谢兄可能不知道，炎月玄天龙，我根本就没抱希望得到，所以我一直都很平静，可是龙灵石不同，只要谢兄同意，我便能够得到，一旦我得到龙灵石，那就意味着我的将来！”

　　谢傲宇道：“你这么说，不是在告诉我，如果想要龙灵石，我可以向你狮子大开口的要价吗？”

　　雅琪嫣然一笑，那魅惑天生的模样儿，令人看的心跳加快，妙目中似有媚光闪烁，她轻轻向前一步，与谢傲宇几乎是贴身了，幽幽的体香透出，那诱人的姿态，是个男人都难以忍住。

　　就算是谢傲宇都生出一股冲动。

　　“吸……”

　　他深吸一口气，压下心中躁动的烈火，“雅琪，你这是在挑逗我，就不怕我趁机要求献身吗？灵欲百变术的处女，嘿嘿，应该很精彩吧。”

　　“好啊，那我就把自己送给你，换一枚龙灵石吧。”雅琪魅惑的道。

　　谢傲宇后退一步，道：“怎么交易，说吧！”

　　雅琪咯咯娇笑起来。

　　她是三大圣女候选人之一，在黒渊殿有一条不成文的规定，那就是圣女必须是处女之身，虽然没有明确规定，但是黒渊殿的人都是潜意识中认可的，所以她根本不可能真正的献身的。

　　“这是星雨花露！”雅琪手腕一翻，玉手之上托着一个晶莹剔透的小瓶子，里面有着一些液体，并不多，却如同星星点缀的，闪烁着银色的光亮。

　　谢傲宇怔了一下，道：“没听说过。”

　　“那我是否可以趁机把它的价值说的天花乱坠呢？”雅琪笑道。

　　“可以。”谢傲宇耸耸肩。

　　两人相视一眼，都笑了。

　　他们虽然还未结盟，但彼此并没有那种潜意识中的敌对，故而能够在平和的心态对待彼此。

　　“星雨花露的作用与龙灵石比起来，差得很远，尤其是炎月玄天龙蛋孕育数万年凝聚而成的龙灵石，更是没得比，但是我查过，在我的手中，也只有它对梦瑶公主最有吸引力。”雅琪说道，“我记得梦瑶公主身上穿着的那件看似普通的衣裙应该就是星月宝衣吧？”

　　谢傲宇道：“没错，就是星月宝衣。”

　　“星月宝衣只是一件有着一定伪装能力的圣器罢了，连咒器的皮毛都达不到，但是这星雨花露却可以改变星月宝衣这方面的能力，现如今梦瑶公主成就咒师已经是板上钉钉的事情了，她也定然会获得来自上古时代的一些咒术，所以将星雨花露交给她，梦瑶公主便可以改变星月宝衣的能力，变成咒师的宝衣，搭配傲世天狼的咒师杖，威力才会更大。”雅琪详细的解释道。

　　“原来是这样。”谢傲宇伸手接过了星雨花露。

　　看到谢傲宇的举动，雅琪芳心一跳，她知道，谢傲宇应该会答应她的要求。

　　谢傲宇笑道：“正如你所说的，星雨花露算是好东西，可是和龙灵石的差距也实在是太大了一点。”

　　“我只能向谢兄许诺一次。”雅琪道。

　　“哦？怎么讲？”谢傲宇道。

　　雅琪尽量平息一下心境，说道：“谢兄已经知道了，我们黒渊殿的情况，权力最大的就是大殿主，而未来继承大殿主之位的那就是圣女，但是每一代都会有三人成为圣女候选人，只有一人能够当选，另外两人将要辅佐圣女，以后便是未来的两位副殿主，由于我年龄在三名候选人中最小，实力也相对要弱一些，本来是最没有希望的，可是此次不同，大殿主说了，此番在外历练之后，返回黒渊殿，便会进行一次认主仪式。”

　　“难道是一条龙？”谢傲宇道。

　　“是玉甲水龙王！”雅琪说出了一个名字。

　　听到这名字，谢傲宇的眉毛就是一挑。

　　玉甲水龙王！

　　此龙王看似是龙王级别的，但是其成长潜力无穷，属于和龙王百类中最强大的金甲爆龙王一个级别的，战斗力超强，都有望成就圣龙之体的。

　　“有龙灵石，完全可以轻松的让那玉甲水龙王认主的，那么你就可以成为圣女了，未来的黒渊殿大殿主。”谢傲宇说道。

　　雅琪道：“正是，所以龙灵石对我很重要，关乎着我的未来，只要谢兄赠我一枚龙灵石，我便许诺，欠谢兄三个条件，只要是在不是背叛黒渊殿的行为，我一定帮谢兄完成。”

　　“这个条件很诱惑人啊。”谢傲宇双手抱肩。

　　“只要得到龙灵石，我一定能够成就圣女之位。”雅琪沉声道。

　　谢傲宇沉吟不语。

　　诚然，雅琪成就圣女之位，那么她许诺的三个条件，或许能够起到很重要的作用，可现在的前提是，他们能否结盟。

　　若是最后不结盟，而成为敌人的话，那就打了水漂了。

　　若是结盟，自然一切好说。

　　“好吧。”谢傲宇最终还是选择了同意。

　　雅琪盯着谢傲宇，道：“你就不怕我会反悔？”

　　“要是那样，我一定亲手抓住你，破了你的处女之身，看你还怎么去当圣女。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　雅琪的俏脸一红，那双妙目泛起一抹媚光，挑逗的道：“你行吗？我可是看到如烟到现在还是处女哦。”

　　谢傲宇一翻眼，这女人这是在玩火。

　　他拿出一块龙灵石交给她。

　　“我还有事，先走了。”谢傲宇转身便走。

　　“等等。”雅琪叫道。

　　谢傲宇回转身，道：“干嘛？”

　　雅琪走近他的面前，踮起脚尖在他的脸颊上轻轻的吻了一下，那容颜圣洁无比，不容亵渎，仿佛仙女，可接着那圣洁之光消散，取而代之的是一抹动人心魄的媚意，随即雅琪的手探入了谢傲宇的两腿之间，抓了一把，咯咯笑着飘出去十多米，回眸一笑，媚笑道：“你的挺大嘛。”

　　“狐狸精！”谢傲宇低声骂道。

　　这是第二次被占便宜了。

　　他深吸几口气，才平息下那份被挑逗的激荡心情，拿着星雨花露返回了那片废墟下面，就在他刚刚通过土遁术进入地下室，就感到一丝熟悉的能量波动从云梦瑶闭关的地下室内传递了出来。

　　那能量波动可不是云梦瑶所拥有的咒术力量。

　　“嘎吱！”

　　房门开启。

　　灵韵儿笑道：“大哥，进来吧，我和姐姐都出关了。”

　　“你也成就咒弓手了？”谢傲宇笑道。

　　“嗯。”

　　灵韵儿重重点头，兴奋之情溢于言表。

　　咒弓手可远非弓箭手所能比的，就算是灵韵儿这个弓箭手比较特殊，能够近战和远战，但是咒弓手的意义非凡，威力更强盛的多。

　　“有机会，我可要看看你的表现了。”谢傲宇笑道。

　　“韵儿一定不会让大哥失望的。”灵韵儿兴奋地道。

　　两人便进入了房间。

　　一入房间，谢傲宇一眼就看到在云梦瑶的面前横陈着一个熟悉的不能再熟悉的巨大的龙蛋。

　　那赫然是炎月玄天龙蛋。

　　此时龙蛋的表面仍然有着一抹淡淡的光晕闪动着，是奇火和异水的能量波动，且在蛋壳的表面还有一条龙的身影，若隐若现的。

　　“这是怎么回事？”谢傲宇愕然道。

　　上面的人还都在寻找呢，这龙蛋居然跑到这里来了。

　　“一群蠢材。”

　　结果回答谢傲宇的赫然是龙蛋蛋壳表面那龙的身影。

　　“嗯？！”谢傲宇瞪大了眼睛。

　　“看什么看，你最让人讨厌！”龙蛋内传来清脆的声音，甚至龙蛋还滚动了一下，上面的奇火异水波动的厉害，似乎要对谢傲宇出手。

　　云梦瑶轻笑道：“龙儿，他就是我的男人。”

　　龙蛋内传来惊呼道：“什么？他身上有那么浓重的龙皇气息，你怎么找了这么一个讨厌的男人。”

　　“我身上有龙皇气息，你是龙后，你应该亲近我才对，你怎么这么讨厌我？”谢傲宇不解的道。

　　“废话！我要打败龙皇，我要成为龙族的至尊！”龙蛋内的炎月玄天龙大声嚷道。

　　谢傲宇不由得笑了，道：“感情你是嫉妒龙皇啊。”

　　“呼！”

　　那龙蛋猛然弹起，直接砸向了谢傲宇。

　　谢傲宇向旁边一闪躲开攻击。

　　就听龙蛋怒道：“我嫉妒它？它有什么资格让我嫉妒，要不是因为它天生龙皇，拥有着龙皇特有的龙皇之气，能够压制我的力量，它根本不是我的对手。”

　　“那你找它打架去，干嘛跟我过不去。”谢傲宇道。

　　“你身上龙皇之气太重，我讨厌！”龙蛋道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我这龙皇之气是因为龙骨剑的原因……”

　　“什么？龙骨剑！”龙蛋陡然尖叫起来，“龙骨剑诞生了，快告诉我，怎么回事，龙骨剑呢？”

　　谢傲宇也没隐瞒，这龙蛋诡异的主动跑到云梦瑶的身边，定然与云梦瑶有了一些联系，便将龙骨剑的事情详细的诉说了一遍，最后说道：“现在你该知道我什么的龙皇之气为什么那么重了吧，不是单纯因为我的龙宠是霸王龙，它还没有完全解除封印呢，只能算是半个龙皇而已，如何送给我许多的龙皇之气。”

　　龙蛋则陷入了沉寂。

　　云梦瑶做出手势，要谢傲宇和灵韵儿都不要说话，似乎是要让龙蛋内的炎月玄天龙仔细思考一些问题。


第994章  龙蛋【二】

　　地下室内寂静无声。

　　谢傲宇挨着云梦瑶坐了下来，伸手揽着她，嗅着云梦瑶的天然体香，感受着那胴体传来的热力，也是一种美妙的享受。

　　良久，龙蛋表面再次浮现炎月玄天龙的身影。

　　“谢谢。”炎月玄天龙认真的道。

　　谢傲宇笑道：“不需要谢我，别忘了，当代的龙皇是我的龙宠，我如此做法，本就是应该的。”

　　“你的确应该做，但身为龙族成员，我还是要说声谢谢，最后谢谢你将龙骨剑赠送给圣龙之源的主人。”炎月玄天龙道。

　　“她也是我的人，你似乎不必这么认真吧。”谢傲宇发现炎月玄天龙真的是发自内心的感谢。

　　炎月玄天龙盯着谢傲宇好一会儿，这才说道：“你们根本不知道龙骨剑的真正作用，对我们龙族来说，龙骨剑有着什么样的意义！”

　　“有特殊作用？”谢傲宇道。

　　“呼……”

　　炎月玄天龙先长出一口气，似是在压抑情绪，良久才说道：“你们应该知道龙族有一个特殊的规律，那就是伴随着人类的辉煌而辉煌，当人类沉寂下去之后，天才不再有，龙族甚至连九大圣龙都无法凑齐。”

　　谢傲宇三人彼此望了一眼，这事还的确如此。

　　就听炎月玄天龙继续说道：“根据我得到的传承记忆显示，这是因为在十万年前，人类面临着灭族之威，当时我们龙族因为不想看着人族灭亡，所以出面帮助你们人类解决了那次灭族之难，可是敌人太强大，他们掌握有极其可怕的诅咒，就对我们龙族设下了诅咒，令我们龙族和人类的命运相连，唯有人类强盛起来，龙族才会随之强盛，人类衰落，龙族也将伴随着衰落。”

　　“什么人如此强大？”灵韵儿吃惊的道。

　　“地狱魔界！”炎月玄天龙寒声道，“地狱魔界在十万年前，出现了一个超级天才，此人的能力怕是能与上古圣皇相媲美了，不但将混乱的地狱魔界统一，更是将神界的本源给毁掉，令神界在十万年前就彻底废掉，最后还是神界以十大至尊强者的生命为代价，封锁神界一万年，才免去了神界的灭亡，随后这人便率领地狱魔界攻打人间，而人间在那个时代同样是超级辉煌的时代，居然与地狱魔界杀的不分伯仲，最后还是地狱魔界派出了魅惑一族，从内部瓦解了人间界的联盟，导致最后面临灭族的危险，对我们龙族来说，如果人类灭亡，那么等待我们龙族的怕也是地狱魔界的攻打了，所以最后龙族出动了，将地狱魔界彻底打了回去，当时的一皇四后联手轰杀了地狱魔界的那名超级大魔王，但此人在临死前，却施展无上手段封印了四后在内的龙族至多强者，也对龙族设下了与人类盛衰相牵的诅咒。”

　　谢傲宇道：“难道要破解这诅咒需要……龙骨剑？！”

　　“正是！”炎月玄天龙道，“当年那一代的四大龙后，虽然受到诅咒，却并没有造成致命的伤害，他们花费毕生的心血创造出了解决办法，那就是龙骨剑，只是龙骨剑要想炼制出来太难了，难到十万年之后的今天才真正的制造出来，也就是说，从现在开始，我龙族与人类的命运相连就被龙骨剑斩断了，以后龙族的强盛全在于自己了，我们重新掌握了属于自己的命运。”

　　“难怪，难怪。”谢傲宇唏嘘道。

　　龙族的盛衰与人类相连。

　　之前谢傲宇就想过，每次人类强盛起来，必然是龙族辉煌的时代，想不到竟然是因为这个原因。

　　“那你可知道落日神教的来历？”谢傲宇问道。

　　“一群有着地狱魔界的血脉的余孽！”炎月玄天龙冷森森的道，它被落日神教拿来利用将近数万年之久，几乎是整日都在生与死的边缘，怎不令它对落日神教恨之入骨。

　　谢傲宇道：“果然是他们。”

　　炎月玄天龙恨恨的道：“只可惜我当时才刚刚产生一些意识，就被他们给封印了，对他们在数万年前就留下的一些专门用来在人王之血脉封印解除之后的密招都不清楚，不然的话，我出世第一件事情，就是都给他们摧毁。”

　　“那你都知道落日神教的什么情况？”谢傲宇问道。

　　因为龙骨剑的原因，炎月玄天龙对谢傲宇的态度明显转好，它略作沉吟，便说道：“我知道的很有限，只是知道一些关于龙狼、龙蛇和龙鹰的事情，因为落日神教是依靠我来激发它们能够在人王之血脉封印之下，短暂激发它们最强力量的。”

　　“为什么你可以？”谢傲宇道。

　　“因为它们三个的体内都有龙后的血脉，虽然不是我的，但是我属于仅次于龙皇的存在，还是能够激发它们体内的龙族血脉，而且它们本身存在就比较特殊。”说到这里，炎月玄天龙顿了一下，看向谢傲宇，“你是不是和龙蛇见过面？”

　　谢傲宇干笑道：“这你都知道？它看了我一眼，差点让我魂飞魄散。”说着又拿出了那雕刻着四的龙鳞鳞片，“这是我从它头顶上拿下来的。”

　　炎月玄天龙看到龙鳞鳞片，登时两眼爆射精光，一只眼睛内烈焰滚滚，一只眼睛内水浪滔天。

　　接着就看到那龙鳞鳞片缓缓地漂浮了起来。

　　随后谢傲宇三人就看到，那龙鳞鳞片上面的“四”仿佛受到了刺激一般，如同一些利剑在上下飞舞，演练着某种斗技。

　　谢傲宇急忙拿出另外一枚龙鳞鳞片，“这还有一枚。”

　　炎月玄天龙也操控那枚龙鳞鳞片漂浮了起来。

　　两块鳞片上面的数字彼此似乎有些牵连，却又没有关系似地，只是在上下飞舞着，当两者靠拢之后，它们上面便散发出两种截然不同的气息。

　　一股是轻灵的，嗅之令人感到通透心脾的爽快感。

　　一股同样飘逸，若是吸入体内，仔细感觉，会发现隐隐有一股暗含着暴躁的气息，这两种正是九大灵珠和七道神纹的差别之处。

　　“奇怪，竟然真的是神界和地狱魔界两种本源力量的集合，这怎么可能？”炎月玄天龙疑惑的道。

　　谢傲宇道：“霸王龙也是感到奇怪，说是两种力量本源是天生排斥的，你拥有水火双属性，也是天生排斥的，我以为你应该能够明白其中的奥妙。”

　　炎月玄天龙道：“水火同源的在历史上很多，我们炎月玄天龙一脉是通过血脉激发而来的，而且水火并不平衡，像我就是火比较强一些，可这两片龙鳞鳞片是非常平衡的，而且还通过这两种力量产生了一种特殊的生命力量。”

　　“对了，我得到这鳞片的时候，是一个被改造成人龙的人，本身就是必死的，因为这鳞片，多活了两千年。”谢傲宇道。

　　“那我们就去问问龙蛇，它应该多少知道一点。”炎月玄天龙道。

　　两片鳞片又飞回谢傲宇的手中。

　　谢傲宇收起鳞片，道：“既然都出关了，去问问也好，嗯，在去之前，你还是先回答一下，你怎么来到这里的？”

　　“因为梦瑶是第一个顿悟咒师的人。”炎月玄天龙似乎不想多做解释，随即转移话题，“我们三个去龙蛇那里，和龙蛇交流一下，你去龙鹰那里，它会让你的灵雷进行一次完全的蜕变的。”


第995章  龙蛋【三】

　　灵雷进行完美蜕变？

　　谢傲宇两眼登时直冒绿光，灵雷本身就已经处于进化的边缘，凭借谢傲宇对灵雷的判断，只要进化，那么灵雷绝对能够达到至尊金焱那个级别的，其威力简直不可同日而语，他怎能不兴奋。

　　“龙鹰能帮我？”谢傲宇欣喜的道。

　　“当然。”炎月玄天龙自信的道，“龙蛇和龙狼本身是无法凝聚异水和奇火的，它们并非完整的存在，是落日神教鼓捣出来的，但是它们的体内都有着一些凝聚强大异水和奇火的资本，加上我的异水和奇火，所以才令它们拥有异水和奇火的，龙鹰也是如此，它拥有的是灵雷的雏形，而后有我的异水和奇火进行蜕变形成的灵雷，你去找到它之后，只需要它将本体内的一些灵雷的雏形送给你，灵雷自然会完成进化。”

　　谢傲宇道：“期待啊。”

　　看到谢傲宇兴奋不已，云梦瑶和灵韵儿也是替他高兴。

　　“龙蛇在什么地方，我们知道，可是龙鹰在哪里呢？”灵韵儿问道。

　　“我也不知道，龙鹰自从苏醒就被封印在那里的，它也不确定在什么位置。”炎月玄天龙说道，“我帮你施展咒术搜寻术吧，你的灵雷本身与龙鹰是一体的，我在你的灵雷上面施展牵引术，就有灵雷指引他去寻找吧。”

　　说完，那炎月玄天龙便念动咒语。

　　伴随着咒语响起，地下室内便有一丝奇异的能量波动，缓缓地会聚在炎月玄天龙的龙蛋上面。

　　它身上也绽放出一丝的奇火和异水。

　　两者在那奇异能量的交叠之下，化为一道细微的雷电。

　　“噼啪！”

　　雷电发出脆响，好似化作了龙鹰的模样儿，向谢傲宇飞去。

　　谢傲宇伸出手，灵雷会聚在掌心上面，那道龙鹰模样儿的雷电便飞临上去，彼此相融，接着就看到整体就化作一个龙鹰的模样儿，同时一股牵引的感觉传来，似乎带领着谢傲宇向西边走去。

　　“好了，我现在去通知龙鹰，免得到时候，你去了被他误杀了。”炎月玄天龙的龙蛋呼的一下飞了起来，冲出了地下室。

　　待谢傲宇三人冲出来，龙蛋已然没了踪迹。

　　“这龙蛋还真是厉害啊。”谢傲宇啧啧称奇道，难怪之前在那么多人的注视下，居然没有人能够发现它如何消失的。

　　云梦瑶笑道：“它以后能对我们有很大的帮助的。”

　　“那是肯定的，只是我很奇怪，为什么它会找到你，还说什么你是第一个顿悟成为咒师的人，到底什么意思？”谢傲宇不解的道。

　　“其实也没什么的，第一个顿悟成为咒师的人，会有两个好处。”云梦瑶笑道。

　　“啪！”

　　谢傲宇抬手在云梦瑶丰挺的翘臀上打了一巴掌，“还不快说，跟我卖关子。”

　　云梦瑶红着脸白他一眼，道：“当年人王进行血脉封印，是处于一种半弥留的状态下施展的超级咒术封印，所以在那血脉封印上面会残留一些关于咒术的记忆，若是在人王血脉封印开启前，成就咒师的话，便能够获取人王掌握的那些咒术记忆。”

　　“怪不得当初高士奇、高士邦两人看到你顿悟的时候，想要破坏。”谢傲宇咋舌道，人王那是什么存在，至高无上的超级存在啊，他的咒术达到何种程度？看看能够封印人类、魔兽等一切生命的血脉长达数万年，就知道他在咒术一道的成就达到何等可怕的地步，掌握他的一些咒术，那未来成长起来的咒师，绝对是最可怕的。

　　这也解释了当年邪灵成型能够吸收一些人王记忆的原因所在，更是谢傲宇修炼圣皇练体术的缘由。

　　“除此之外，还有龙族的一些特殊的咒术。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇道：“和龙族有什么关系？”

　　“之前炎月玄天龙不是说了吗，龙族和人类的命运相连，盛衰与共的，人王时代，正是人类辉煌的一段时间，龙族自然也变得辉煌了起来，当时龙族便选中了人王作为帮他们解除这命运相连的人，所以龙族也将部分龙族特有的咒术传给了人王。”云梦瑶解释道，“而因为人王之血脉封印的缘故，就算是当代的龙皇、龙后能够出现，它们的传承记忆也是无法完全得到的，比如那些能够威胁到人王之血脉封印的咒术，它们就无法得到，而我若是在血脉封印遭到破坏之前，能够成为咒师，便可掌握那些咒术，继而传给炎月玄天龙。”

　　“哦～～～”谢傲宇故意拉长腔调。

　　云梦瑶推了他一把，道：“你怪腔怪调的干什么。”

　　“没什么，嘿嘿，按照目前的情况来看，人王之血脉封印肯定遭到破坏，但也注定无法完全解除的，所以炎月玄天龙这个渴望打败龙皇，成为龙族至尊的美女龙，就是想要从你这里得到那些咒术，如此它就有望打败霸王龙了。”谢傲宇拥着云梦瑶，笑呵呵的道，“咱们是不是可以利用这些咒术，加上龙灵石将那些即将诞生，或者已经出世的龙后啊，圣龙啊给诱惑进入圣城，真正组建龙族大军呢。”

　　“那你怎么感谢我啊。”云梦瑶吃吃笑道。

　　谢傲宇一下揽住云梦瑶的杨柳细腰，重重的吻在她那娇艳欲滴的香唇上面，身体还在摩擦她的敏感部位。

　　一下子，两人便气喘吁吁起来。

　　“咳！”

　　一声轻咳，打断了他们迸发的激情。

　　灵韵儿没有羞赧，反而是满脸笑意的道：“大哥，姐姐，你们要是忍不住的话，可以到床上去啊，不用在门口吧。”

　　“死丫头，一点也不害臊。”云梦瑶红着脸嗔道。

　　“咯咯，当做艺术来欣赏呗。”灵韵儿理所当然的说道。

　　这话把谢傲宇那厚脸皮都给说的一阵发烫。

　　他发现灵韵儿变得越来越有雅琪的风范了，知道调戏他这个堂堂的大男人了，被女人调戏滋味就是不一样。

　　好在炎月玄天龙很快便回来了。

　　他们就一起出发了。

　　离开废墟，炎月玄天龙被收入空间戒指，它与云梦瑶、灵韵儿赶往“沙漠女神的眼泪”处，去会见龙蛇。

　　谢傲宇则孤身去寻找龙鹰。

　　凭借炎月玄天龙施展的灵雷牵引术，谢傲宇直向落日城的西城外飞去，他的离开，即刻吸引了一些人的注意，来自各个势力的人都在暗中跟随，对此谢傲宇只是施展了两次土遁术，就在他们的跟踪中神秘的消失了。

　　土遁术摆脱跟踪是最佳的办法。

　　在灵雷牵引术之下，谢傲宇足足飞行了一个多小时，远离了沙漠区域，穿越很多的山川河流，最后停留在一处高山前。

　　他站在山脚下，看着掌中的灵雷。

　　“噼啪噼啪……”

　　一阵响动之后，那融入其中的一道电光化作龙鹰的样子从灵雷内脱离出来，震动翅膀，环绕谢傲宇飞舞了一圈，随后向高空射去。

　　谢傲宇收回灵雷，他知道龙鹰所在应该到了。

　　人也飞起，跟随在后面。

　　最后他们到达了那高山东侧，距离地面足有一千多米，距离山巅也有几千米的一个只能供一人穿梭的山洞前。

　　“啪！”

　　那雷电所化的龙鹰随之破裂消散。

　　谢傲宇便进入了山洞。

　　他的心耳通全面开启，倾听声音，里面安静如斯，并没有什么气息，给他一种没有生命的感觉。

　　想到炎月玄天龙已经通知龙鹰，谢傲宇倒也没有多少担心，他顺着山洞通道一路前行，大约三十多米之后，地上开始出现尸体。

　　谢傲宇看到这些尸体，脸色变得凝重了起来。

　　这居然都是人龙！

　　天使圣岛乃至整个大陆，都是最神秘的力量。

　　一直以来，人龙背后的那群疯子都是被约束的，所以他们无法离开天使圣岛，也因此他们始终无法危害大陆，影响大陆格局。

　　现如今人龙出现在这里，是否意味着，那群被神秘力量约束的疯子们能够离开天使圣岛了呢？

　　可转念一想，谢傲宇又觉得似乎不对，那群神秘疯子要想解除身上的约束，必须要有三个准战皇级高手联手施展才能够做到，可是现如今人王之血脉封印将要遭到破坏血月横空，所有的准战皇都将受到影响，根本不可能施展力量的，他们又如何解除身上的约束呢？

　　故而那群神秘疯子应该还没有离开天使圣岛。

　　只是人龙不受影响。

　　“这么说来的话，那群疯子离开天使圣岛的日子很快就会来了，这些人龙分明就是提前拍出来的，为他们离开天使圣岛探路的。”谢傲宇喃喃自语的说道。

　　他看过一条条人龙的尸体。

　　这些尸体都是被雷电轰杀的，身上还有被焦臭的地方。

　　尸体不是很多，大概有十多具，死状各异，有一点可以确定，它们是想要逃走的，但是被龙鹰所杀。

　　又向前一段距离，前方出现两扇紧闭的大门，上面有着电光闪烁，而这些雷电赫然是雷电精魂，正是灵雷所需！


第996章  灵雷进化【一】

　　雷电精魂本身是非常稀有的东西，谢傲宇在天使圣岛得到的也仅仅是一点罢了，可是在这两扇大门上面的雷电精魂，至少是谢傲宇之前拥有的一倍以上的量，并且已经在开始形成灵雷的过程中。

　　“啪啪啪啪……”

　　轰鸣声不断。

　　那雷电精魂上下飞舞，仿佛随时都要脱离两扇大门一样。

　　“突突突……”

　　谢傲宇体内的灵雷也随之跳动起来，本身这灵雷在龙鹰咒壁内的时候，感觉到谢傲宇体内的雷电精魂，就主动跑出来想要吞噬，现如今达到进化的边缘，又有能够满足它进化的大量的雷电精魂存在，它不出击才怪。

　　灵雷脱离谢傲宇飞了出去。

　　谢傲宇见状，急忙控制它，将它束缚在身体周围。

　　“噼里啪啦……”

　　灵雷环绕着谢傲宇不断地跳动，更是传递出不满的信息，似乎对于谢傲宇束缚它感到相当的不痛快。

　　谢傲宇笑了一下，没理睬它，这灵雷根本还算不上生命的，他自然也渴望让灵雷夺取雷电精魂，从而完成进化的，但现在必须要和龙鹰说好，不然的话，看看地上的人龙尸体就知道后果了，即便龙鹰知晓，总该问候一下才是吧。

　　“龙鹰前辈，我是谢傲宇，是有炎月玄天龙指引前来的。”谢傲宇站在大门前，朗声说道。

　　他的声波到达两扇大门前，当即被挡了下来。

　　竟然没有穿透大门。

　　谢傲宇怔了一下，这声波是无孔不入的，本身就没有实体的，居然被两扇大门给阻挡了下来。

　　“咔！”

　　两扇大门发出一声闷响。

　　接着就看到那被雷电精魂覆盖的大门上面缓缓的传递出一丝奇异的能量波动，将雷电精魂推离了大门的中心位置。

　　这时候两扇大门的真面目暴露出来。

　　上面都有着与龙鹰咒壁上面一般无二的图案，只是龙鹰的样子更加的真实，尤其是那双眼睛，如同真实的龙鹰之眼。

　　“刷！”“刷！”

　　右侧大门上面的龙鹰两眼射出两道光束。

　　“啪！”

　　第一道光束斩断了谢傲宇对灵雷的束缚，第二道光束则注入了灵雷之内。

　　“吼！”

　　那灵雷当即幻化为一条雷龙的模样儿，发出一声惊天动地的龙吟，震荡的整座高山都在剧烈的摇晃，那力量之强，令谢傲宇都感到惊讶，至此他才明白，一直以来，他都没有将灵雷最强力量给发挥出来。

　　实力还是太弱啊。

　　不然，就凭借灵雷现在表现出来的力量，怕是足够他只是依靠灵雷和斗气便可击杀谷封沉那样的战王级高手的，也不至于动用最后的底牌，无定飞旋刀融合万龙朝拜。

　　不再被谢傲宇束缚的灵雷冲天而起，在这山洞顶端盘旋，又俯冲下来，环绕谢傲宇转动了两圈，之后才向那两扇大门冲去。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣不断，雷电精魂也在左侧那扇大门中龙鹰双目射出的力量束缚之下，脱离了大门的束缚，它也飞离了出去。

　　两道雷电与高空接触。

　　“吼！”

　　那灵雷所化的雷龙一口将那相当浓厚的雷电精魂给吞了下去。

　　接着就看到灵雷化作的雷龙身体倏然暴涨了三四倍，足有七八米的粗壮程度，且身体无比的凝实，仿佛真的要化为雷龙一般，上面的鳞片都那般的密实真实。

　　随后灵雷再度收缩。

　　作为它的主人，谢傲宇便发现，灵雷的力量开始激增，向那横亘在它前面的关卡发起猛烈的冲击。

　　它要进化。

　　“轰轰轰……”

　　一阵猛烈的冲击，那关卡也出现了松动。

　　灵雷的力量随着消化雷电精魂，不断地增强，冲击的力度也在加强，只要冲过那道关卡，它就将发生质的蜕变。

　　如此，它便可成就至尊金焱那般的境界。

　　每每想到至尊金焱的可怕，谢傲宇都有一种强烈的冲动，他清晰的记得，当年在图罗帝都的时候，黑莲圣教的大护教于雅洁因为三色神丹要杀他，结果被星罗击败，差点轰杀，而于雅洁就是凭借护身的一点至尊金焱进行的反击，那只是一丝的至尊金焱罢了，却将一只脚迈入十王级的星罗给打败了，试问如果是全部的至尊金焱，那将是何等恐怖的力量呢？别说战王级，怕是准战皇级也要干败下风吧，配合斗气，斗技，兵器等等，发挥出来的最强力量，那能达到何种程度？

　　谢傲宇真的很期待。

　　当然，他现在也明白了，要想发挥出灵雷的力量，以他目前的境界，都无法达到，如果灵雷完成进化，恐怕他要达到准战皇，甚至战皇境界才能够完全发挥出全部的力量吧。

　　轰鸣声响个不停。

　　灵雷力量的增长停止了。

　　横亘在它面前的关卡，也就是进化却没有完成，它就差那么临门一脚，只需要一线力量便可完成蜕变的地步。

　　谢傲宇怔了一下，一挥手，那灵雷重新回归他的手掌中心，化为一道小小的雷电盘旋，他能感觉到灵雷的不甘心。

　　就是他自己也很不甘心。

　　就差那么一线，居然没有完成进化。

　　“咔咔咔……”

　　两扇大门缓缓地开启，一股上古苍凉悲怆的气息扑面而来，将谢傲宇从对灵雷未能完成蜕变的失望中清醒过来。

　　他抬头看去，只见在两扇大门后面，是一个巨大的院落，正前方更有一栋硕大的金碧辉煌的宫殿。

　　谢傲宇迈步走入。

　　跨入过大门，两扇大门便自行合闭，前方是一条有鹅卵石铺就的通道，两旁有一些花花草草的，颇有一些宫廷的味道。

　　行走在鹅卵石路上，谢傲宇观察四周的情况。

　　一切都很安逸，丝毫感觉不到龙鹰的存在。

　　走到台阶前，谢傲宇就发现，这台阶是汉白玉砌成的，栏杆竟然是黄金铸就的，宫殿的门户更是大陆最金贵的紫金木做成的，上面的花纹雕刻的非常的生动。

　　他缓步走上台阶。

　　当踏上去的那一刻，一股撕扯的力量传来，这力量似乎要将谢傲宇给扯碎，他马上动用斗气抵抗。

　　斗气却不受控制。

　　他即刻出动灵雷，但灵雷似乎被束缚了起来。

　　谢傲宇眉头一皱，当即施展大威真阳体，这是不需要借助任何力量来催发的，是他修炼圣皇练体术自然而然就会达到的境界。

　　“轰！”

　　虚妄的不真实的神火腾腾跃动，谢傲宇的身体表面更是泛起一抹璀璨金光，那撕扯他的力量当即失去了效用。

　　“圣皇练体术，大威真阳体！”

　　惊呼声从宫殿内传来，声音略显嘶哑，语气中带着无比的震惊。

　　“前辈，我修炼的正是圣皇练体术。”谢傲宇回答道。

　　“能够成就大威真阳体已经足够说明一切了。”龙鹰的声音再度传来，“进来吧！”

　　“嘎吱！”

　　那宫殿的门缓缓地开启。

　　里面的一切都呈现出来，谢傲宇抬头看去，只见那宫殿内，地面都是汉白玉铺就的，上面有着一些奇异的花纹符号，若隐若现的，似乎散发着一丝丝的能量波动，他心中一动，回头看向那汉白玉台阶，竟然也隐有力量波动，这才明白，汉白玉是用来融合某种力量的，就是那黄金铸就的栏杆也是如此，显然这里每一个地方，看似为了奢侈，实则都是以力量为基础的。

　　在正对着门口台阶上方，有这一张白金椅子，前方有一张白金桌案，桌案上面则有一副卷轴展开了。

　　谢傲宇迈步进入，一脚踏在那红色的地毯上面。

　　红色地毯便传来一丝能量波动，谢傲宇不需要动作，那地毯便导引着他漂浮起来，来到了那桌案前。

　　谢傲宇也看到了那展开的卷轴，是一副画卷，里面浮云飘渺，烈日悬空，一只龙鹰振翅翱翔的场景。

　　那画卷的表面泛起一层水晕波光，那画卷中的龙鹰变得模糊起来，一丝丝灵动的力量涌动，它便从那画卷中飘离了出来。

　　龙鹰的身形迅速放大至一人大小，落在桌案上面。

　　“你如何修炼的大威真阳体？”这龙鹰是灵魂体，是虚幻的，并不是实体，一双眼睛盯着谢傲宇，仍旧令他有一种被看透彻的感觉。

　　谢傲宇道：“正是。”

　　“你从什么地方得到的圣皇练体术？”龙鹰的声音很是沉重，似乎对于圣皇练体术异常的关心。

　　谢傲宇心下一阵犹豫，该不该告诉它，关于邪灵的存在呢？


第997章  灵雷进化【二】

　　关于邪灵，始终是谢傲宇的一大秘密，就算是圣城内，知道邪灵存在的都是寥寥无几，且现如今邪灵的实力激增，还未解除血脉封印就已经达到准战皇巅峰级的境界，成为当今大陆最强大的存在，也可以说是圣城最强大的秘密力量，一旦人王之血脉封印遭到破坏，那么邪灵必将再度实力攀升。

　　如此关于邪灵，那几乎就关乎着圣城的盛衰了。

　　该告诉龙鹰吗？

　　谢傲宇犹豫了。

　　“你担心什么？怕我对你不利，还是怕我把这个透露给其他人知晓？”龙鹰也是存在久远的老奸巨猾之辈，一眼便看出谢傲宇的犹豫，当即便直截了当的询问出来，没有回避这个问题。

　　“是，我都担心！”谢傲宇沉声道，“龙鹰前辈毕竟与落日神教有着密切的联系，而落日神教注定将是我的敌人，所以……”

　　龙鹰道：“我的确和落日神教关系密切，与炎月玄天龙不太一样，但是你尽管放心，我不可能将此事透露给任何人的，因为我的使命就是摧毁人王之血脉封印，在那之前，这是我唯一一次苏醒的时候，下次苏醒也就是冲击血脉封印，不管能否重开，我的生命都将走到尽头处，就算我想告诉别人，也无法说出的。”

　　心头难免震荡，谢傲宇看向龙鹰。

　　就听龙鹰继续说道：“落日神教是不可能允许我们三个存在的，我们的力量因为炎月玄天龙，会在一段时间内达到最巅峰，那是超越血脉封印限度的，并且超过很多很多，一旦我们不死，哪怕只有三秒钟，我们三个就能够将落日神教给找出来，并且将他们全部消灭掉，所以落日神教不可能让我们活着。”

　　谢傲宇沉默了。

　　他没想到落日神教考虑的如此周全，甚至是阴毒。

　　龙鹰的话震撼了他，沉寂数万年，只为一朝破灭血脉封印，这需要有着怎样的心里承受力，换了别人，怕是早就疯狂了。

　　“前辈，这人王之血脉封印是不是已经无法彻底解除？”谢傲宇问道。

　　龙鹰道：“我已经从炎月玄天龙那里得知了，天使圣岛上，那混世三魔剑的主人彻底断绝了生机，如此的话，落日神教数万年的准备，的确算是失败了，封印不可能完全解除，但是能打开到什么程度，我也不太清楚，但并非完全没有希望将封印全部打开的。”它的目光投向谢傲宇，“比如你！”

　　“我？”谢傲宇愕然道。

　　“你拥有圣皇练体术，又修成了大威真阳体，只要你能够不断地进步，达到圣皇练体术的巅峰，便能够不受人王之血脉封印的限制，以你的天赋，达到人王当年的境界，并不是太大的难事，到时候解除血脉封印，只是举手之劳。”龙鹰说道。

　　谢傲宇苦笑道：“前辈太高看我了。”

　　龙鹰则是严肃的道：“我说的是实话。”

　　“可就算如此，要想完成神皇练体术的最高境界，那也需要外接的力量才可以，修成第一层的大威真阳体，就需要梵天心炎来淬炼；第二层的金刚赤阳体岂非需要至尊金焱那种级别的火焰来淬炼；第三层的话，我就很难想象还有什么东西能够达到要求了。”

　　“至尊金焱？你说这至尊金焱是比梵天心炎更高级的存在？”龙鹰问道。

　　点了点头，谢傲宇道：“是的，大陆守护者哥特里谢大师便掌握有至尊金焱，是比梵天心炎高级的一种火焰。”

　　“嘶嘶……”

　　龙鹰发出了一阵古怪的响声。

　　谢傲宇不解的看向它。

　　良久，龙鹰才说道：“人王之血脉封印未收到任何冲击之前，居然有人能够修炼成玄火，啧啧，看来传说中的能够媲美十万年前的人类大辉煌年代真的就是这个时代了。”

　　“玄火？”谢傲宇愕然道。

　　龙鹰解释道：“你们现在所知道的那些奇火、异水、灵雷、灵风、灵土都只是比普通的风、火、水、土、雷高级点的存在罢了，在上古年代，这些力量是划分的，就好像兵器一样，也是如此划分的，人王之血脉封印解除之前，兵器最高也就是天王级的神兵利器，一旦血脉封印遭到破坏，那么就会诞生战皇级的神兵利器的，在奇火异水达到一定程度之后，就可以完成蜕变，进化为玄火、玄水、玄雷等等，你的灵雷就差一线，便可以完成进化，成就玄雷，其威力也将倍增。”说到这里，它不无唏嘘的道，“你说的那个哥特里谢应该有着上古圣皇的一些血脉才对。”

　　“为什么前辈如此认为？”谢傲宇道。

　　“只有激发了上古圣皇一丝血脉力量的人，才可能在人王之血脉封印之下，仍然能够将奇火蜕变成玄火的，因为上古圣皇的血脉乃是集结人类血脉精华和龙族血脉精华而成的一种非常玄奥的血脉，堪称古往今来最神奇的血脉，哪怕是只有一线上古圣皇血脉，那未来成就也是非凡的，一旦被激发，或许将成为某一个时代的最强者，也不是什么悬念。”龙鹰说道。

　　谢傲宇咋舌道：“上古圣皇血脉这么厉害啊。”

　　“比你想象的还要厉害百倍。”龙鹰说到这里，露出了温和的目光，“上古圣皇便是根据他的血脉创出了圣皇练体术，简单点，那就是只要你修炼成了圣皇练体术，你的血脉也将如同上古圣皇一般，所以我说，你成就人王境界并不难，甚至有望达到上古圣皇那般的至高无上的境界。”

　　谢傲宇心动了。

　　这时候他再不心动，那就不正常了。

　　一切的基础就是圣皇练体术！

　　“现在你知道我为什么关心圣皇练体术的来由了吧？”龙鹰说道，“你可知道，圣皇练体术不是所有的上古圣皇后裔都能够修炼的，只有历代的人王才有资格修炼，而唯一修炼有成的，也就是最后一代人王，他也还没有修炼到最巅峰，便彻底陨落了，如此按理说圣皇练体术已经彻底消失了，你居然拥有！”

　　谢傲宇唏嘘的道：“这大概是命运的安排吧。”

　　“怎么讲？”龙鹰道。

　　谢傲宇道：“人王之血脉封印之前，若能顿悟成就咒师，便可以获得人王在弥留阶段留在血脉封印中的一些咒术记忆，而当年人王在完成血脉封印之际，本就是弥留阶段，其死后，精神烙印并不会即刻磨灭，恰好这时候，一名秉承天地战斗意志而生成的战魂就在附近，吸取天地战斗意念，那个时代，人王的战斗意念最强盛，自然最吸引她，所以便被她得到了人王的很多记忆，其中绝大部分是人王的生活片段，唯一和修炼有关的，就是完整版的圣皇练体术！”

　　听到这个答案，龙鹰也怔住了。

　　一人一兽沉寂了很长时间，龙鹰才感慨的道：“命运的安排！”

　　“是啊，命运这个东西真的是很奇妙。”谢傲宇不由得回忆起了他的人生经历，当年那个无法修炼出斗气的他，只渴望达到天王级，便满足了人生愿望，而今呢。

　　命运的转变有些时候就是一瞬间的事情。

　　龙鹰道：“至尊金焱在人王之血脉封印还没有遭到破坏之前形成，这就会引动大陆上面的这些天地自然形成的力量被人王之血脉封印压制的规则遭到了划破，以后玄火、玄雷，甚至更强的火雷风土水都将会出现的，只要你用心去找，就一定能够找到满足你修炼圣皇练体术的存在，那么你便可成就最强的圣皇练体术。”

　　“我会努力的！”谢傲宇振奋的道。

　　龙鹰道：“现在就让我来助你的灵雷完成蜕变吧。”

　　谢傲宇大喜道：“多谢前辈。”

　　灵雷蜕变成为玄雷，威力大增，势必令他战斗力激增的，在遇到谷封沉这样的高手，他将有望全面获胜，而不是纯粹依靠斗技。

　　“你也不要太高兴了，灵雷完成蜕变之后，除非你能够达到准战皇巅峰级，否则你根本发挥不出它的力量。”龙鹰说道。

　　“我也知道了，就是灵雷现在，我怕是也只能发挥出它七八成的力量。”谢傲宇道。

　　龙鹰歪着头看着谢傲宇，直到谢傲宇被看得浑身不自在，它才说道：“你还真是高看自己，你现在连灵雷四成的力量都没发挥出来，还说发挥了七八成。”

　　“啊？！”

　　谢傲宇吃惊的瞪大了眼睛。

　　竟然一直连灵雷的四成力量都没发挥出来？那不是说纯粹的灵雷力量能够完全发挥的话，就可以秒杀谷封沉这样的战王级高手了？

　　这灵雷也太牛叉了吧！

　　“怎么不信？”龙鹰笑道。

　　谢傲宇挠挠头，干笑道：“前辈把灵雷说的过于厉害了吧。”

　　“你还没搞清楚灵雷的来历啊。”龙鹰道。

　　来历？

　　谢傲宇心头一动，道：“是了，是了，这灵雷是奇火和异水相融蜕变而成的，当年我的灵雷就是魅影灵火和地肺心炎蜕变而成的，威力明显要超过这两种奇火的。”

　　“哦？你曾经也拥有过灵雷？还是奇火蜕变形成的。”龙鹰哑然道。

　　谢傲宇就将过程诉说了一遍。

　　龙鹰点点头，道：“确实不一般，只是你还没有发现到你那灵雷的力量，就送给了霸王龙，也难怪没有太在意，现在这灵雷是炎月玄天龙的奇火和异水蜕变而成的，炎月玄天龙的奇火和异水，那可都是有着蜕变成就玄火、玄水的超级奇火和异水，它们的蜕变形成的灵雷威力也远超同阶的存在，等到灵雷蜕变成玄雷，你现在的境界大概也就是勉强发挥出玄雷的两成力量罢了，不过两成力量的玄雷可比四成力量的灵雷强的多，对你帮助仍然非常的大。”

　　“那前辈快些开始吧。”谢傲宇搓手道，他有些迫不及待了。

　　说话间，灵雷便从谢傲宇的体内飞离出来。

　　灵雷在空中化作一道电光的模样儿，上下的飞舞纵跃，如同精灵般。


第998章  灵雷进化【三】

　　“嘶！”

　　龙鹰发出一声怪异的嘶鸣，其身体倏然放大至原来的三四倍程度，足有五米多高，全身则变得模糊起来。

　　一道道的电光从它的体内飘逸出来，环绕在身后。

　　起初灵雷对那电光根本不屑一顾，似乎难以达到它的要求。

　　龙鹰则不断地释放雷电。

　　那些雷电在空中会聚，构成一个电光球。

　　谢傲宇也感到那电光球内的雷电质量则飞速的激增，原来只是很普通的雷电，渐渐地，竟然达到了雷电精魂的程度，且还在不断地提升着，这依然吸引的灵雷凑了过去，环绕着电光球飞舞。

　　它心动了。

　　一线之隔，灵雷玄雷天壤之别。

　　谢傲宇的心也悬了起来，虽说只是一线之隔，就能够让灵雷完成进化，可一线往往意味着天壤之别的。

　　就拿他当初在天王级中位境界距离天王级上位，也是一线之隔，结果怎样，硬是消耗大量的时间，经过数次的实力提升，才真正的迈过那道门槛的。

　　电光球的力量不断增加着，龙鹰的身影则越来越模糊。

　　它这是在消耗自己的力量。

　　足足十分钟之后，龙鹰的身影几乎变得如同水波般，仿佛随时都可能破裂，那电光球才停止增强力量。

　　“这是灵雷？”谢傲宇看着那电光球。

　　龙鹰有些虚弱的道：“不是，是我自己孕育的一种灵雷，还差一步，才能够真正形成灵雷，不过它就算还没真正形成灵雷，其威力也比普通的灵雷强的多，只要你的灵雷融入之后，蜕变不成问题。”

　　“多谢前辈恩赐！”谢傲宇恭敬的道。

　　“能够亲手缔造玄雷的出现，也是我的荣幸。”龙鹰笑着将那电光球送给了环绕其周围的灵雷。

　　“噼里啪啦……”

　　灵雷传来一阵脆响，也不知道是不是高兴的。

　　它当即放大，好似化作一张雷电构成的布料，一下就将那电光球给包裹了起来，开始了真正的蜕变。

　　阵阵的雷鸣声中，那原本有磨盘大小的电光球逐渐的缩小，灵雷的力量则不断地提升，一点点的向玄雷迈进。

　　一人一兽就这么看着。

　　那龙鹰模糊的身躯也重新凝实了起来。

　　就在他们紧张的期待中，灵雷不断地进化着。

　　“轰轰轰……咔！”

　　轰鸣声在响了足足三分钟之后，陡然间停下来，而那电光球则出现了一道裂缝，就如同一枚蛋裂开一般。

　　这电光球表面散射的电光也消失了。

　　它就如同一个真正的雷蛋。

　　表面裂开缝隙，内里涌动出一股强大的能量波动，谢傲宇和龙鹰都激动的看着，只见那裂缝加大，最后碎裂开来。

　　一道只有泥鳅大小的雷电从里面射出。

　　“咻！”

　　这雷电划过虚空，直接将这空间给穿透，撕裂开一条缝隙，飞射出宫殿内。

　　谢傲宇和龙鹰急速的飞出来观望。

　　但见那泥鳅般的雷电在虚空盘旋几圈之后，倏然放大，眨眼间，就暴涨了将近一百倍的地步。

　　其就如同化作了一条龙蟒。

　　身躯粗壮，盘旋起来，覆盖了整个宫殿的上空。

　　“轰！”

　　庞大的身躯猛然炸裂，化作无数的雷雨。

　　一道道细小的雷电从天而降，落在那地面，却没有损坏一草一花，它们融入地下之后，与庭院中心位置会聚。

　　“啵！”

　　好似破土而出的嫩芽。

　　一朵雷电凝聚成的芽苗缓缓地从地下冒出，一股全新的充满灵动的气息从那雷电内散出来。

　　灵雷仿佛获得了新生。

　　之前的灵雷就是给人刚猛爆裂，蕴含着惊人的力量，而今却不同了，充斥着令人飘飘欲仙的灵动之气，只是在那份灵动之中，隐隐中还隐含着一丝的威猛。

　　玄雷！

　　谢傲宇和龙鹰相视一眼，都露出了兴奋之色。

　　虽然没有经历过玄雷到底是怎样的存在，可是那灵雷的变化，却令他们不由自主的知道，灵雷蜕变成功，化为玄雷了。

　　谢傲宇伸出手掌。

　　“噼啪！”

　　雷电凝聚的花朵化作一道雷电，飞射谢傲宇的手掌中，一股欢心雀跃的感觉悠然而生，谢傲宇笑了。

　　这就是玄雷！

　　有着与至尊金焱同等实力的玄雷！

　　他用心去感应一下玄雷的力量，按照龙鹰的说法，他顶多能够发挥出玄雷两成的力量罢了，经过这般感应，他感觉不出自己到底能够操控几成的力量，但是可以断定，他掌控的玄雷的力量，绝对超过当初灵雷威力的一倍了。

　　如此力量的玄雷，加上雷爆杀，有月陨天王刀来施展，谢傲宇坚信，他能够凭借雷爆杀这威力比“万龙朝拜”逊色足足两三成的斗技，也能够将谷封沉给斩杀，要知道当初他施展的“万龙朝拜”还是两招齐用，才重创谷封沉的，并没有一击必杀。

　　两成玄雷力量，已然足够令谢傲宇的战斗力激增将近一倍了。

　　若是全部发挥出来呢？

　　谢傲宇振奋不已。

　　“好了，现在我们也该谈谈另外一件事了。”龙鹰说道。

　　谢傲宇收起玄雷，心情仍然处于振奋之中。

　　他们重新返回宫殿内。

　　龙鹰的体型也缩小了，已然漂浮在那画卷之上。

　　“既然你的灵雷完成了蜕变，成为玄雷，那也可以催发那样东西了。”龙鹰说道，身上光芒大盛，洒下一片光雨落在那画卷之上。

　　原本不真实的画卷变得虚幻起来。

　　里面的一切景物居然都好似复活了一般，变得无比的真实，就如同看电影一般，光华流转。

　　谢傲宇看的眼睛都亮了。

　　这是空间系的奥义！

　　他也是掌握有四重空间叠加术的，对于空间奥义多少还算是能够理解一些的，像这种将画卷内的东西变得如此的，他还是首次见到。

　　“咚咚咚……”

　　随着龙鹰的力量渗透进入，那画卷内的世界仿佛受到了某种力量的震动，轻轻地颤动着，仿佛有什么无上至宝诞生了一般。

　　谢傲宇用心感受着。

　　他能体会到，那引动这画卷内世界颤动的似乎是一种雷属性的东西，与他的玄雷还有一丝的联系。

　　“嘶！！！”

　　龙鹰再度发出那怪异的嘶鸣。

　　它那身躯又一次变得模糊起来，显示出力量消耗非常的大，要知道谢傲宇当初只是被龙蛇看了一眼，就差点亡命，这龙鹰比那龙蛇只强不弱，还如此消耗，可见是非凡的物品。

　　渐渐地，那画卷内的朵朵白云，片片花草纷纷的旋转起来，以龙鹰未曾出来的时候，所在的位置为中心。

　　那如同席卷整个世界的漩涡，散发出一股狂暴的能量波动，仅仅是那种能量余波就震荡的谢傲宇有窒息感，不得不倒退。

　　龙鹰的身体则不断地缩小，不断地模糊。

　　它的气息也在减弱，消耗的非常厉害。

　　一个黑点在那漩涡内，仿佛很遥远的地方，飞射了出来，带动的这宫殿内充斥着一股毁灭的力量波动。

　　如此力量压迫的谢傲宇连连倒退。

　　他感到呼吸不畅，如同当初以至圣级境界面对准战皇级别的帕金斯一般，根本无法抗拒那种压迫。

　　强力抗拒。

　　他的斗气、玄雷统统的涌动出来。

　　斗气刚刚凝聚，即刻被那威压给轰碎，反倒是玄雷涌动，与那浩荡的威压相接处，就如同鱼儿遇到了水。

　　威压顷刻间便从谢傲宇的身上消失，不再压迫他。

　　谢傲宇大口大口喘着粗气，全身都被玄雷包裹起来，他骇然的看向那画卷内，此刻正有一个黑色的仿佛生锈的箭尖从那画卷内飞离出来，随着它的出现，那种威压浩荡的更厉害了，甚至引动的外界的大地都在剧烈的摇晃。

　　它似乎有着超凡的力量。

　　“战皇级？”谢傲宇心里嘀咕道。

　　天王级神兵利器已经不是最强大的了，在其上面还有一个战皇级的兵器，他手中有融金液，便是成就战皇级神兵的原料。

　　只是战皇级神兵利器只是存在于传说中，到底有着怎样的力量，谢傲宇潜意识中，只觉得就是那混世三魔剑、龙骨剑是达到了，其他的似乎都逊色的多。

　　那支箭缓缓离开画卷。

　　“嘶！”

　　龙鹰的身躯变得极其的模糊，如同随时都要崩溃消散一般，它发出一声凄厉的嘶鸣，力量更加的雄壮，身影整个都是若隐若现的，那支箭也终于脱离了画卷内的玄妙世界。

　　箭完全离开，那浩荡的威压也随之消失。

　　它就仿佛化作了废铁。

　　“呼哧！呼哧！呼哧……”

　　龙鹰大口大口喘着粗气，身形缩小，重新融入那画卷内，精神状态很是萎靡，但是眼中却射出振奋之色。

　　“前辈，你没事吧。”谢傲宇道。

　　“没事，没事。”龙鹰很是疲惫，“方才你的玄雷能够不受这支箭的影响，那就说明它的确和玄雷的力量是相契合的。”

　　谢傲宇道：“这箭是？”

　　龙鹰道：“它就是灭天箭！”


第999章  灭天箭【一】

　　灭天箭？

　　谢傲宇茫然摇头，没听说过。

　　本来大气磅礴的龙鹰打算让谢傲宇震惊的，结果被谢傲宇这一摇头给弄的失去了兴趣，嘀咕道：“灭天箭的无上威名都失传了，上古圣皇年代的绝代高手们，为人间界驱逐神界和地狱魔界的强者们要哭泣了。”

　　谢傲宇一阵无语。

　　他的确从未听说过灭天箭的威名，只是听名字，似乎很有气势的样子。

　　“听说过箭王杀破天吗？”龙鹰在画卷内休息了一会儿，精神也明显转好，大概是数万年不怎么说话，这一打开话匣子，那就是说个不停。

　　谢傲宇笑道：“当然知道，箭王杀破天，当年上古圣皇身边四王之一，也被后世人成为箭之鼻祖，曾经弯弓一箭诛杀九名天使族无上强者，三箭射断神界通往人间界的通道，这都被当做真正的神被弓箭手们敬仰的。”

　　“灭天箭就是箭王一生最强的一支箭！”龙鹰道。

　　“怎么会？灭天箭毫无名声啊。”谢傲宇看着那黑铁般的灭天箭，脑海中实在没有灭天箭这三个字的存在。

　　就听龙鹰唏嘘的道：“灭天箭是箭王杀破天在一百岁得那一年，将手中所有的箭矢统统熔炼，滴入上古圣皇一滴血脉精华，苦练一百六十三天方才炼制成功的一支无上神箭，也是凭借这一箭，才彻底斩断了神界意图攻占人间界的念想，射杀了神界一代神王，灭天箭自从诞生，到现在为止，也只使用过这么一次，那一次，神界神王临死之际，摧毁了灭天箭的本源力量，所以它变成了现在这个样子，只有曾经十分之一的力量了。”

　　“咳！”

　　谢傲宇差点被口水呛死。

　　十分之一的力量就让他堂堂十王级的高手几乎要窒息，那十成的力量岂非能够将这天都给捅个窟窿。

　　“这灭天箭怎会在前辈手中的？”谢傲宇问道。

　　龙鹰道：“我的先辈曾经是箭王杀破天的兽宠，箭王那一战陨落，我先辈便将这破损的灭天箭带走了，一代代传下来的。”

　　“前辈将它拿出来，是想？”谢傲宇疑惑的道。

　　“破灭一处落日神教留下的崛起之根本！”龙鹰双目迸发出浓烈的杀意，声音也变得阴森起来。

　　谢傲宇精神一震。

　　对于落日神教，他同样有着极强的杀机，尤其是落日神教就是三色神丹内玛丽娅掌控的力量，更让他对落日神教充满了毁灭的情绪。

　　“前辈知晓落日神教在数万年前留下的一些后手？”谢傲宇道。

　　龙鹰道：“我只知道一个，还是在近些年，修炼有所突破之后，回忆起的一些片段，那后手太过可怕，所以我决定将灭天箭赠给你，借助灵雷，将那落日神教崛起根本给摧毁。”

　　“灵雷可以激发灭天箭的力量吗？”谢傲宇表示怀疑。

　　方才灭天箭展现出来的力量实在太过庞大了。

　　灵雷虽然能够抵挡威压，可是能不能催发灭天箭的力量，很让人怀疑啊。

　　“当年箭王便是雷属性的，灭天箭也是雷属性的，关键是箭王便是掌握的玄雷，你的玄雷虽然只是初成，距离箭王当年掌控的玄雷不可同日而语，但是灭天箭也是受到极大破坏的，只有十分之一的力量，所以还是有希望的。”龙鹰说道。

　　谢傲宇苦笑道：“可问题在与我难以发挥出玄雷的最强力量啊。”

　　“玄雷和灭天箭接触，会很自然的彼此刺激爆发出最强力量的，你不需要去激发玄雷的力量。”龙鹰道。

　　“这样最好。”谢傲宇道，“那落日神教的崛起根本在什么地方？我什么时候去破坏最好？”

　　龙鹰沉吟一下，道：“就在三大咒壁内！”

　　“什么！”

　　谢傲宇吃惊的叫道。

　　三大咒壁内居然有落日神教崛起之根本。

　　就听龙鹰讲解道：“三大咒壁看似只是一块晶体，实则里面蕴含丰富，被人以无上大神通术各自开辟出了一个小型空间，只是那空间屏蔽了我们三个和炎月玄天龙的感知能力，所以感觉不到它们的存在，当我们冲击人王之血脉封印之后，不管成功还是失败，必将必亡，我们的力量消失，剩下的三块咒壁内，就只剩下落日神教的力量，你就用那玄雷和灭天箭将三块咒壁摧毁，那么落日神教的谋算就将被毁掉。”

　　“我一定可以做到。”谢傲宇道。

　　龙鹰提醒道：“不要太乐观了，落日神教在三块咒壁内设下的崛起根本乃是一种无上咒术大阵……归本还原！”

　　“归本还原？”谢傲宇的脑海中闪过一道灵光，这个念头一出现，他就感到遍体生寒，咽口干涩的唾液，沉声道：“该不会是一种让血脉回归本源的无上大神通吧？”

　　“没错！”龙鹰道。

　　“嘭！”

　　谢傲宇身上的力量骤然暴动起来，他目光冷冽，沉声道：“该死的落日神教，我定然要将他们的阴谋破除！”

　　在上古圣皇年代以前，神界和地狱魔界与人间界都是相同的，顶尖高手能够随意穿梭三界的，后来三界发生大战的次数也多有发生，彼此都曾打入过对方的世界内，这就造成了很多混血儿的出世。

　　这些混血儿是人类与神界或者与地狱魔界之人的结合的后代，他们或者拥有两界的血脉，甚至是三界之人的血脉。

　　如此就使得这些人成为一群特殊的人。

　　但是后来上古圣皇封杀神界和地狱魔界与人间界的通道，那些混血儿身上所拥有的神界和地狱魔界之人的血脉就一代一代的变得稀薄起来，历经这么多岁月，不能说彻底断绝了，就算是多的，也就是只有一个人血脉的万分之一，甚至更加稀少到可以忽略不记的地步。

　　就比如得到九大灵珠和七道神纹的人，他们就是先祖们有着地狱魔界和神界血脉的一些人。

　　可是因为血脉太过稀少，就算是激发了血脉，那都没什么作用，无法拥有地狱魔界和神界诸多种族高手的种族天赋，种族能力，修炼同样没有多少的优势。

　　可是血脉归本还原则是一种传说中能够令血脉力量发挥真正作用的手段。

　　只要是血脉归本还原达到要求，那么启动之后，拥有地狱魔界和神界那些强力种族血脉的人，那怕他们的血脉内只存留不足十万分之一的血脉，也可以通过这个咒术大阵，令其复苏的，并且兼并其他的血脉，最终成为真正的地狱魔界种族血脉或者神界种族的血脉，简单点讲，到那个时候，根本不需要通过那个地狱魔界通往人间界的最后一道缝隙，同样会有地狱魔界的人在人间界诞生的。

　　本身地狱魔界也是有高手低手之分的，而那些能够令血脉复苏的，自然都是地狱魔界强力种族的血脉才有可能，也就是说，只有有人通过血脉归本还原恢复，那么这人成就必然非凡，定然是一名恐怖的高手。

　　那么通过这种办法，落日神教几乎是批量生产顶尖高手的。

　　如此落日神教的实力能够在短短数年内达到横扫所有力量的地步，整个大陆海域都将沦落在他们的手中。

　　“他们可真够狠的。”谢傲宇冷哼道，“就是不知道除了在三块咒壁内设下归本还原咒术之外，会不会在其他的地方也有。”

　　龙鹰道：“应该没有，血脉归本还原可不是那么容易设下的咒术大阵，必须要以纯粹的地狱魔界之血脉精华为根本，而且还这人生前的实力必须达到人王那个境界，才有可能。”

　　“那就的确没有了，当初通过那个缝隙进入人间界的只有一个女人，也就只可能设立一座归本还原的咒术大阵了，不过，落日神教当初那么强盛的实力，他们肯定不会只有这么一个后手，肯定还有其他的后手，一旦人王之血脉封印遭到破坏，我想落日神教会在三五年，甚至一年之内，就将强势登场的。”谢傲宇道。

　　“这是一定的，落日神教当年遭到六大圣地的袭击，只是六大圣地错估了落日神教的实力，导致他们没有被灭绝，虽然对六大圣地进行了诅咒，却也被六大圣地给联手诅咒了，他们七方力量要想摆脱束缚，就只有在人王之血脉封印遭到破坏之后，才有可能。”龙鹰说道。

　　谢傲宇唏嘘道：“乱世啊！”

　　从十万年前开始，一直到现在，都在证明一件事情，那就是越是辉煌越是繁荣的时代，高手辈出就意味着混乱的开始。

　　六大圣地出世。

　　落日神教出世。

　　神秘疯子出世。

　　心劫族也出世。

　　这就是九大势力，其他诸如圣城、神武城、郑萧三方看似力量稍微弱一些，但是他们毕竟都还在迅速的扩充中，尤其是冰雪神族、烈火神族等曾经强绝一时的种族在他们密境内的强者出世后，也必将能够达到与那八大势力抗衡的局面，如此计算，那就是十二股力量的争锋。

　　如此虽然比当年人王年代的十八路力量略逊一些，可十二股力量彼此势力都是差不多的，这才是最复杂的。

　　“乱世方能出真英雄。”龙鹰笑着道，“别忘了，你拥有圣皇练体术，那就意味着你最有希望成为独一无二的存在，到时候，人数在绝对的力量面前，将没有任何的优势。”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“那倒是。”

　　龙鹰道：“那你现在便先与这灭天箭沟通一下吧，若是沟通成功的话，你就有可能看到当年箭王射杀神界神王的过程，以你现在的境界，完全可以即刻顿悟成为十王巅峰级境界的。”


第1000章  灭天箭【二】

　　若能够达到十王巅峰级境界，那么不但本身境界提升带来的斗气增强，还有就是他发挥玄雷的威力将会增大，再有便是他左手食指内封印着的极冰爆炎杀！

　　当初在神武城内得到灵火，有邪灵相助，他的冰封烈焰杀便发生了根本性的蜕变，成就威力更恐怖的极冰爆炎杀，根据邪灵所言，这极冰爆炎杀相当于战王级的咒术，威力无穷，足可轰杀战王级的，只是要施展的话，必须达到十王巅峰级的境界，才能够发挥出来。

　　谢傲宇渴望早些跨入十王巅峰级，到时候，他战斗的时候，可以选择使用的手段也将会增多。

　　“拿着吧，没有玄雷的刺激，灭天箭就如同废铁一般。”龙鹰说着释放出一股力量，那好似废铁般的黑乎乎的灭天箭便飞向谢傲宇。

　　为防止灭天箭被刺激，谢傲宇先行将灵雷统统的收入丹田内，并且用斗气将其封锁起来，防止惹出不必要的麻烦。

　　他这才伸手抓住灭天箭。

　　入手沉！

　　灭天箭长不过一米三左右，通体乌黑，似乎满是锈迹，根本看不出有什么特殊之处，可是方才它从画卷内出来时的恐怖力量却令谢傲宇感到至今仍旧感到后怕。

　　“用心沟通，我在你的身上感悟到了龙皇之气，上古圣皇的血脉内也有龙皇之血脉精华，所以你还是很有希望沟通灭天箭的。”龙鹰的声音变得越来越遥远，“我也该休息了。”

　　那画卷缓缓地滚动，最后卷起。

　　谢傲宇深深的看了一眼画卷，他知道，龙鹰下次出现的时候，也就是它亡命的一刻，心里多少有些沉重。

　　向着画卷鞠了一躬。

　　拿着灭天箭，谢傲宇走出了宫殿。

　　宫殿门自动关闭。

　　离开这山洞，谢傲宇并没有马上离开，而是就在这座高山山巅之上，坐了下来，他将灭天箭插在地上，先是将从龙鹰那里得来的一些重要的东西消化整理，然后令自己的心境完全平息下来，他伸手握住了灭天箭。

　　“啪！”

　　拔出灭天箭，双手握住，放在膝盖上。

　　谢傲宇的心神便沉寂了下去。

　　他用心去沟通，用精神去和灭天箭交流，只期待能够沟通灭天箭那残破的箭灵，从而能够看到当年箭王杀破天灭杀神王的一幕，带给自己最紧要的生命感悟。

　　这种沟通是无法用言语来描述的，只能用心去交流。

　　风吹过，草叶晃动声响起，谢傲宇的心也随之安逸了下来，他的脑海中很是清明，却只有一个存在，那就是灭天箭。

　　他忘却一切，心中只有灭天箭。

　　也不知过了多久，谢傲宇始终保持这般姿态未曾有过半点变化，却感到那灭天箭变得沉重了起来，似乎有一股厚重的气息弥漫着。

　　谢傲宇的心神一阵恍惚。

　　接着在谢傲宇的脑海中，那黑漆漆的灭天箭表面的锈迹消退，而现实中，谢傲宇手中握着的灭天箭并没有什么变化。

　　退掉锈迹的灭天箭通体呈现淡金色，箭尖犀利，闪烁着森冷的寒光，箭杆上面通体明亮，没有任何的花纹雕饰，但是有着一股朦胧的气息萦绕周围。

　　“吼！”

　　就在这时，谢傲宇陡然听到脑海中一声龙吟炸响。

　　他身上那些龙皇之气便受到牵引一般，疯狂的汇聚到他的脑海中，那龙皇之气是金黄色的，环绕着灭天箭飞舞三圈之后，其龙皇之气逐渐化作了一条巨龙，最后凝实成为龙皇霸王龙的模样儿。

　　谢傲宇也感到自己的灵魂仿佛飘飞了出去，与那化为霸王龙模样儿的龙皇之气相容在一起。

　　他就如同变成了霸王龙。

　　“轰！”

　　随之便一头撞向那灭天箭，就仿佛钻入水中一般，谢傲宇眼前一花，再度看清楚，但见，天空蔚蓝，白云飘飘，空气无比的清新，一切都是那么的美好。

　　谢傲宇站在高空，向四下看去。

　　在那千米之外的两座高山之巅，各站着一人，东侧高山之巅，站着的是一名身高只有不过一米六的男子，很是瘦小精干，一头短发显得很是精神，黑黑的眉毛，一双眼睛开启间精光闪烁，左手提着一张淡金色的长弓，右手握着一支箭，那箭正是灭天箭！

　　此人便是箭王杀破天！

　　谢傲宇直到此刻才敢断定，他的确进入了那灭天箭内，眼前的一切便是上古圣皇时代，箭王杀破天大战神界神王的过程。

　　想到这里，谢傲宇便沉寂了下来。

　　他要通过观看这一场战斗继而争取顿悟，令自己跨入十王巅峰级的境界，这才是他的目标。

　　站在箭王杀破天对面的是一名身穿银色战斗劲装，手提银色长剑的俊朗男子，其最大的特点就是在眉心间还有一只横着的眼睛，并没有睁开，只是眯着一条缝隙，里面却有银色的光芒闪烁着，他便是神界神王。

　　两者要进行的是生死一战。

　　只见那箭王杀破天缓缓举起手中长弓，遥遥对准那神界神王，身上同时迸发出一股浩瀚的威压，波动千百米，谢傲宇站在千米之外，也能看到脚下的大地震动，山峦摇晃的局面，那不是刻意为之，而是真正的力量引发的天地风云变色。

　　这时候，灭天箭也缓慢的举起。

　　更加重磅的威压传递出来。

　　由于这一切都是灭天箭记录的曾经的场景，所以那些威压对谢傲宇根本没有什么影响，他转而看向那神界神王。

　　似是受到箭王杀破天的影响，神界神王淡然的表情变得凝重了起来，他也举起了手中的银色长剑，其眉心间的第三只横眼也缓缓地睁开了，银芒在上面闪动，仿若神光，他没有刻意的施展什么力量，箭王杀破天带给他的那种威压却在他的身前三米的地方被遏制了，他周围都是很平静的。

　　箭王杀破天随手将灭天箭搭在长弓之上。

　　弓箭相合，威压更重。

　　虽然没有声音，谢傲宇眼睛看去，还是看到，虚空裂开一道道的缝隙，空间在扭曲，大地崩裂，周围的高山塌陷，河水倒流，那是无上力量带来的后果。

　　没有什么箭技，没有什么手法，只是弓弦拉至满月状态，箭王杀破天随之便松开了弓弦。

　　弓弦震动，形成不规律的空间波动，在箭王杀破天的身后有着一片水波般的空气荡漾的厉害。

　　灭天箭出，爆发出光华，令日月无光。

　　与此同时，那神界神王也举起银色长剑，他全身银光四射，眉心间的那只横眼也爆射出一道银色的光束直入银色长剑内，使得他的力量也急速的攀升，引动出来的变化丝毫不弱于箭王杀破天。

　　谢傲宇的精神高度集中，他要看清楚这关键一战，他也坚信，自己能够通过两人各出一招引动的那种天地力量变化，达到顿悟的要求，从而一跃跨入十王巅峰级的境界。

　　可就在这最为关键的时刻，他眼前的画面却变得模糊了起来。

　　那晃动如同水波荡漾。

　　他居然无法看到。

　　就在谢傲宇气的要骂人的时候，令他意想不到的事情发生了！


第1001章  精神力的蜕变【一】

　　本身谢傲宇是以灵魂之体进入灭天箭之内观摩那上古时代，箭王杀破天与神界神王大战的关键时刻，画面却变得模糊起来，完全无法依靠观悟大战而趁机顿悟的机会，这令谢傲宇很想骂人。

　　关于大战会模糊的事情，龙鹰并没有提及，此刻却变得这个样子，无法观望，谢傲宇也不知该如何是好，他的灵魂体也并未离开灭天箭内，只是眼前的景象已经完全模糊了，他甚至看不到人影，如同原本清澈见底的水面，突然变得浑浊不堪，任凭谢傲宇尽心去看，却也是什么都看不到。

　　更令谢傲宇郁闷的是，他想要从灭天箭内退出去，竟然无法做到。

　　似乎被困在这里了。

　　便在谢傲宇想办法脱离出去的时候，一股浩瀚的充满无上威压的精神力波动陡然间在这灭天箭的世界内暴动了起来。

　　其精神力之强劲，宛若要席卷整个世界。

　　磅礴的精神力量引动的谢傲宇的精神力也出现了剧烈的波动，本身谢傲宇的精神力在天使圣岛之后，就已经恢复的差不多了，但是由于他的精神力远远超过自己现在境界所能够达到的程度，几乎相当于战王巅峰级的精神力，且他还无法完全操控，故而一直都是争取尽快的提升境界，从而尽快的掌控自己的精神力，那样的话，配合“精神风暴”，他的战斗力才是真正的可怕。

　　境界的提升却不是那么的容易，迄今为止，谢傲宇曾数次试探着操控那磅礴的精神力，却一直都没有能够掌控，甚至有两次，差点引爆精神力，毕竟他的精神力是得自上古无上强者的精神烙印而蜕变的，虽然已经成为他的精神力，却仍有隐患。

　　而今灭天箭内突兀出现的精神力，让谢傲宇真正明白了，什么叫做磅礴的精神力，简直就是席卷天地，浩瀚如星空。

　　谢傲宇处于其中，就像站在那怒涛涌动的大海中的一叶扁舟，连反抗的能力都没有，他的精神力已经是非常的磅礴了，就是相当于战王巅峰级的精神力，至今都无法操控，可是在这突兀出现的精神力面前，他的精神力那就是一道小小的河流，而这精神力则是大海，完全不成比例，差距太大了。

　　“这次要完蛋了！”谢傲宇苦笑道。

　　面对这变态的精神力风暴，他根本没有对抗的能力。

　　他想要脱离灭天箭，也受到了影响，如同被封困在这里一般，任他用尽办法都无法从灭天箭内走出来。

　　这时候的他，第一次感到生死不由他。

　　是生是死，为他人操控。

　　谢傲宇不由得苦笑了起来，本以为能够通过灭天箭记录的曾经无上大战，进而参悟，甚至有可能凭借此次的观悟，在他达到战王级境界之后，都能够轻松地跨入战王巅峰级的，可现在呢？

　　不但没能看到那旷世大战，甚至要面临死亡了。

　　“龙鹰在骗我？”毫无反抗，令谢傲宇的心里发生了一些变化，“不对，凭借它的实力，要杀我，只是举手之劳，根本没必要如此周折的。”他看着那席卷整个灭天箭内虚无空间的精神风暴，疑惑的道，“这精神力怕是连龙鹰都不知道吧。”

　　他虚空站立，原本是融入龙皇之气的，现在则恢复了过来，那龙皇之气已然退走，他不再是霸王龙的模样儿，而是本体模样儿。

　　“呼呼呼……”

　　那恐怖的精神力狂野的飞舞着。

　　谢傲宇站在其中，如同一叶扁舟，被卷动的上下飘荡，却没有晕头转向的感觉，他的精神力虽然也出现激荡，但并没有因此而完全暴动起来，从而对他构成什么伤害，只是那精神力的跳动与这磅礴的精神力的飞舞轨迹一模一样儿，似乎在模仿。

　　“轰轰轰……”

　　陡然间，一声声的爆炸响动传来。

　　谢傲宇努力的向那爆炸声响传来处看去，但见那原本模糊的画面在这疯狂涌动的精神力中心位置竟然渐渐地清明起来。

　　只可惜，战斗已经结束。

　　那灭天箭穿透了神界神王的眉心银色横眼处，从其脑后飞出，同样的神界神王的力量也斩断了箭王杀破天的神弓，没入了他的心脏内。

　　随之两个无上存在的体内都溢出一股磅礴的精神力，涌入了那飞舞的灭天箭内。

　　“我操！”谢傲宇看到这一幕，当即爆出一句粗口。

　　这灭天箭内的精神力居然是箭王杀破天和神界神王两大无上强者的部分精神力凝聚而成的，难怪强悍到如斯的地步。

　　谢傲宇干脆放弃了试图去压制自己的精神力不与外界这恐怖精神力接触的念头，那根本毫无意义。

　　在他看来，要想抗拒，那绝无可能。

　　既然无法抗拒，那就试着与之接触吧，这精神力的两个主人早已经陨落数万年之久，只是灭天箭成为存身之所罢了，那么这狂暴的精神力就是无主之物，这说白了，比当初在天使圣岛那聚风灵玉内的上古无上强者留下的精神烙印还不如，那个精神烙印至少还有对其他精神力攻击的主人烙印在内，可这股精神力那就是纯天然的，最纯粹的，不夹杂一丝曾经主人痕迹的存在。

　　精神力虽然狂暴，可却如同最为纯净的物品，那是否可以打上自己的烙印呢？

　　“出是出不去，这精神力如此暴动，早晚能够引动我的精神力跟随暴虐起来，那就真的是必死了，与其等死，不如试着掌控这来自曾经两大无上强者的精神力！”谢傲宇强烈的求生欲望令他生出了以小博大的想法。

　　不出手，那就等死。

　　出手，成功几率很小，但至少还有活命的机会，且一旦成功，甚至有可能带来无法想象的好处。

　　谢傲宇自然是选择冒险出击了。

　　“呼……”

　　谢傲宇吐出一口浊气，他喃喃自语的道：“先想办法尽可能的掌控自己的精神力才是第一步要面临的问题。”

　　他自己的精神力都因为含有一丝上古无上强者的烙印杂质，除非达到战王巅峰级境界才能够完全掌控，所以还是要先从自身解决问题。

　　谢傲宇稳定了一下情绪，试着来操控自己的精神力。

　　他的精神力对其他十王级高手来说，绝对磅礴如海，只是被外面那股精神力给显得太过渺小罢了。

　　意念发出，谢傲宇便去操控自己的精神力。

　　“轰轰轰……”

　　他刚有所动作，他自己的精神力便如同一只沉睡的魔兽陡然间被他给刺激的苏醒过来，露出了嗜血的獠牙，剧烈的暴动了起来。

　　那上古强者留下的一丝烙印残渣仍然在反抗着，凶猛的引动着那精神力中属于上古强者的那一部分，搅动的谢傲宇的精神海成为了与外面一样的情况，好似狂风肆虐。

　　“我就不信！”谢傲宇发狠似的操控一部分精神力去毁灭那上古强者留下的一丝烙印残渣，只要将这残渣斩灭，那么就能够完全掌控自己的精神力。

　　可这毕竟是自己的精神海内。

　　如此大战，便会冲击自己的身体了。

　　可没办法，谢傲宇只能这么做，带来可怕的后果也必须做，不然就没有希望，只能等死了。

　　“刷！”

　　他凶狠的冲击过去，那一丝上古强者的烙印残渣也变得疯狂起来，原本是分散的，面对危机，即刻凝聚起来，构成一条模糊地人影，也携带着庞大的力量反冲过来。

　　两者进行最惨烈的厮杀。

　　“轰！”

　　只是一次撞击，谢傲宇凝聚的精神力差点被轰散，他的本体更是喷出一道血箭，受到了一定的创伤。

　　不待谢傲宇稳定下来，那模糊地人影再度冲来。

　　这次谢傲宇的狠心要抹杀他，刺激了他的暴虐。

　　“轰轰轰轰……”

　　连续十多次，谢傲宇的精神力几乎要完全崩溃。

　　他根本无法毁灭这丝上古强者的烙印残渣，更不要说完全掌控精神力了。

　　眼看着又一次冲击到来，谢傲宇也怒了，“好，好，这是你自找的，我要彻底抹去你的一切！”

　　已经无法抗拒的谢傲宇当即将自己能够掌控的精神力释放了出去，与外界那无主的磅礴如星空的精神力进行了联系。

　　一个无主肆虐。

　　一个刻意的接触。

　　那无主的磅礴的精神力就如同找到了宣泄口，“轰”的一下，那无边无际的精神力便以排山倒海之势冲入谢傲宇的精神海中，首当其冲的那模糊的人影便遭到了第一时间的冲击，这无主精神力只是一走一过，那上古强者留下的残渣精神烙印就这么……没了！

　　可是导引进入的精神力实在太多太多，多到谢傲宇根本没有来得及多想其他的，就一下子被冲击的意识模糊了。

　　他也昏厥了过去。


第1002章  精神力的蜕变【二】

　　也不知过了多久，谢傲宇恢复了一些意识，迷迷糊糊中，似乎看到一个硕大无边的龙鹰烦着淡银色的光晕站在他的面前，似乎在说着什么，隐隐约约中，只是听到一些只言片语。

　　“想不到，我那群子孙都是些蠢材……竟然被这小子触发了……算了，他帮助龙族完成了龙骨剑，我父亲也是龙族……”

　　断断续续的话语传来，谢傲宇想要听的清楚一些，可是他刚用力，就感到意识海内传来一阵轻微的波动。

　　只是轻微的波动而已，他的眼前就是一黑，随之再度失却知觉。

　　再次醒来是在那剧痛中睁开的眼睛。

　　全身如同被无数的钢针刺痛一般，谢傲宇第一时间便是抓出一瓶迷梦酒咕嘟咕嘟的灌了下去。

　　迷蒙美酒入体，那疼痛便减轻了很多。

　　谢傲宇用力的甩甩头，那混沌的意识才完全清醒过来。

　　微风吹来，拂起他的乱发，清凉的感觉令谢傲宇的灵台清明，他看向周围，仍然是天清气朗下，山峦起伏，一切都那么的真实，低头再看那灭天箭，原本黑漆漆的灭天箭已经褪去了黑色的锈迹，恢复了淡金色的模样儿。

　　“恢复了？”谢傲宇拿起灭天箭，感受一下其中的力量，仍然是无法触动，“对了，精神力！”

　　他这时候才猛然想起自己是如何昏迷的。

　　马上查看自己的精神力。

　　这不看不要紧，一看之下，谢傲宇就傻眼了。

　　只见他的储存精神力的意识海内，有着一片汪洋大海，那就是他的精神力，居然凝聚成了液体！

　　其磅礴程度，谢傲宇无法形容。

　　他试着去感受一下。

　　“啵啵……”

　　谢傲宇就仿佛一条小鱼儿，勉强将在这大海中掀起了几朵小小的浪花，这已经是他能够控制的极限。

　　太多的精神力，他根本无法操控。

　　就如同玄雷的力量需要准战皇巅峰级高手才能够发挥全部威力一样，这精神海，也不是他现在能够操控的，因为太多，他面对精神海，就好像一个三岁的小孩子站在一百斤重的石块面前，根本无法推动。

　　“精神力液化，精神力液化。”谢傲宇看着那精神力液化，脑海中泛起一段模糊地记忆片段。

　　似乎在什么地方看到过关于精神力液化的说法。

　　谢傲宇闭上眼睛，仔细回忆。

　　“对了！”

　　猛然间，谢傲宇想起了在冰天雪地内，参悟精神风暴的时候，冰心族的族长冰无伤提及过的一句话。

　　“若是在上古时代，不受人王之血脉封印影响的时候，修为达到无上境界，精神力就有一定的几率液化，一旦精神力液化，那时候发挥‘精神风暴’的力量，能够横扫一切，因为‘精神风暴’的创造者，便依靠精神力液化，施展‘精神风暴’重创过人王。”

　　那一段话语在谢傲宇的耳边再度响起。

　　一遍一遍的回响着。

　　谢傲宇再看看那液化的如同海洋的精神力，他傻眼了。

　　液化的精神力，若能完全操控起来，施展禁忌“精神风暴”，就能够重创上古年代的至尊强者人王！

　　这是什么概念！

　　人王的实力有多强，怕是很难有人形容的清楚，但是他却施展了血脉封印，将大陆海域所有生命的血脉封印了长达数万年，至今为止也只是有望进行破坏而已，还无法完全破解，试问人王多强？

　　这液化的精神力却可以将人王重伤。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽口干涩的唾液，他站起身，仰首望着那蔚蓝的天际，这看似一切安详的天地，实则上空有着一道血脉封印的存在。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　陡然间，谢傲宇纵声狂笑起来。

　　他的笑声震的天空飞掠而过的魔兽“扑噜噜”的坠落，震的九霄云彩轰然散开，震的大地裂开，山峦摇晃。

　　“笑，笑，你笑个屁啊。”一个有气无力的声音响了起来。

　　声音很弱，可却硬是压盖过了谢傲宇的笑声，那种诡异的情形，令谢傲宇生出浑身难受的感觉。

　　他止住笑声，低头看去。

　　只见那呈现淡金色的灭天箭的表面浮现一个虚幻的身影，是一只庞大的龙鹰的模样儿，只是一副蔫蔫的样子，好像一阵风就能将它吹走。

　　“是你救了我？”谢傲宇想起之前迷迷糊糊听到的那断断续续的声音，有些不确定的说道。

　　那龙鹰翻翻眼，道：“屁话，不是我，你早就嗝屁了。”

　　“多谢前辈相救。”谢傲宇赶紧道谢。

　　“别说这些没用的屁话。”龙鹰眯着睡意朦胧的眼睛，“要不是看在你拔出了龙骨剑，我才懒得管你的死活，不知好歹的屁小子，竟然用你那点精神力想要博取箭王和神王各三分之一的精神力，真是无知的可笑，你知道他们结合起来的精神力那可是相当于上古圣皇一半的精神力，那是何等的力量？就是我老人家在那力量面前，也只能等死。”

　　谢傲宇愕然道：“那您老人家怎么帮我的？”

　　龙鹰道：“当然是老龙皇留在你身上的那团龙皇之气相助的，不然的话，你以为我怎么知道你拔出的龙骨剑？只有拔出龙骨剑的人类，才可能将龙皇之气收入身体内，一旦你实力达到一定程度，便可催发龙皇之气，威慑一切龙族。”

　　“原来是这样。”谢傲宇喃喃自语的道，“那您老是？”

　　“我老人家就是你见到的那小混蛋的祖宗！”龙鹰道。

　　我见到的小混蛋？

　　谢傲宇先是一怔，随即猛然醒悟过来，它口中的小混蛋莫不是送给它灭天箭，助他灵雷蜕变为玄雷，封印在山洞宫殿画卷内的那只龙鹰。

　　“那您不就是箭王杀破天的……”谢傲宇吃惊的道。

　　“没错，我老人家就是箭王的兽宠！”老龙鹰说到这里，带着一份自傲，“成为箭王的兽宠，与上古圣皇一起并肩作战，是我老人家一生最正确的选择！”

　　谢傲宇却有些傻眼了。

　　他没想到这万古之前的存在居然还有一丝灵魂寄存在灭天箭内。

　　“是不是很奇怪我的灵魂没有灭绝？”老龙鹰似是看穿了谢傲宇的疑惑。

　　谢傲宇点点头，“很奇怪！”

　　“那是因为我老人家……”老龙鹰眯着的眼睛泛起了一抹精光，如同一道闪电掠过，令谢傲宇暗自惊叹这老龙鹰的力量，“倒霉！”

　　“倒霉？！”谢傲宇本以为老龙鹰会显摆一下的，结果来了这么一句。

　　老龙鹰道：“倒霉，当然倒霉，当年主人与神王生死决战，一箭射杀神王，我去追回灭天箭，本意是不想灭天箭被神界那群人渣抢去的，谁知道，主人这一箭射中的是神王的银魔眼，正是他储存精神力的地方，结果就令灭天箭内吸入了神王三分之一的精神力，我的灵魂就被那神王的精神力给带入了灭天箭内，主人频死之前，强行送出精神力将我的部分灵魂送出来，但还是有一部分灵魂陷入了灭天箭内，这也是灭天箭蕴含精神力的来源。”

　　“那为什么之前的您的几代后世却都不知道呢？”谢傲宇不解的道，若是知道的话，那画卷内的龙鹰肯定会提醒他了。

　　“那是因为他们太笨，太愚蠢！”老龙鹰提及这个，就郁闷的大叫起来，“那是多么庞大的精神力啊，历经几万年的时间，我好不容易借助主人的精神烙印将神王的精神烙印完全抹去，主人的精神烙印也被我吸收，变成最纯粹的精神力，只要它们有一个能够激发那股精神力，在我的帮助之下，就能够获得认可，可它们居然每一个做到，只能观悟主人和神王大战，领悟一些魔兽斗技，笨蛋，都是笨蛋。”

　　也难怪老龙鹰如此愤怒，那精神力太过浩瀚了，谁得到，那以后成长起来，注定是横行天下无敌手的。

　　它渴望自己的后世子孙得到，偏偏都没得到，最后便宜了谢傲宇，怎不让它郁闷。

　　谢傲宇干笑道：“我也不知道怎么回事，莫名其妙的就触动了灭天箭内的精神力。”

　　“放屁！”老龙鹰一蹦多高，“什么叫莫名其妙的，那两股精神力虽然都没有了任何强者烙印，可还是蕴含着人类和神界强者的本源特性的，要不是你的精神力内含有地狱魔界高手的一丝烙印残渣，怎么可能激发他们的共性，你说，你的精神力为什么含有地狱魔界顶尖强者的烙印的？！”


第1003章  液化精神力的变态【一】

　　对于自身莫名得到的聚风灵玉内的莫名上古强者的精神烙印，谢傲宇一直觉得很奇怪，因为他是莫名其妙得到的，迄今为止都解释不清。

　　他也不知道那上古强者的来历。

　　这老龙鹰一说是地狱魔界强者的精神烙印，谢傲宇算是明白了，他能得到那股精神力，怕是三色神丹内玛丽娅在起作用！

　　只是他很不解的是，玛丽娅为什么要帮他得到那么多精神力呢？那样不是在帮他吗？还有就是当时玛丽娅似乎还在邪灵借助金焱神鹰设下的封印当中自我养伤吧，应该不可能出手才是啊。

　　难不成是那聚风灵玉内的上古强者的精神烙印感觉到了玛丽娅的存在？不对，若是那样的话，它如何会攻击自己，谢傲宇思来想去，都找不到答案。

　　“前辈，你说一个人的精神烙印封印在一块玉佩内，另外一个人去触发那精神烙印，这精神烙印感知到这个人与他是同族的，会否将精神力输送给这个人？”谢傲宇没有回答老龙鹰的问题，反而询问自己心中的疑团。

　　老龙鹰道：“当然不能，精神烙印是一切的根本，就算是想要送给同族人，那也要将精神烙印完全抹除才行，不然就是父子母女都绝对不行的，除非那精神烙印就是触发之人自己的。”

　　“玛丽娅！”

　　谢傲宇浑然一震，脱口惊叫道。

　　“什么玛丽娅？”老龙鹰不解的道。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽下一口干涩的唾液，脸色变得非常难看，按照老龙鹰的说法，要想一个人得到拥有精神烙印的精神力，就必须是同一个人，否则的话，那精神烙印必须被抹除，可他就算是历经生死之后，将那精神力改变成属于自己的，可是精神烙印竟然还存在，但那显然不可能是他的，那是谁的呢？

　　在他的身上，只有一个人能够拥有如此强悍的精神力。

　　那就是玛丽娅！

　　也就是说，聚风灵玉内蕴含着的精神烙印就是玛丽娅的，也唯有如此，才可能让他莫名其妙的获得那股精神力的。

　　聚风灵玉内的上古无上强者的精神烙印居然是玛丽娅的！

　　确定聚风灵玉是玛丽娅的，谢傲宇之前与云梦瑶、灵韵儿一起推断的事情就变成了真实的，那就是他谢傲宇、武动天、郑霸天所拥有的三枚三色神丹内的玛丽娅灵魂就算是完全融合起来，也不是玛丽娅全部的灵魂，只是一部分！

　　而玛丽娅也没有死才是，她仍然活着，只是灵魂不再完整！

　　玛丽娅的本体在数万年间，一直都在行动着，为一个旷世大阴谋所忙碌着，而这其中还牵扯到了李庆彪！

　　因为按照他曾与霸王龙、仙女龙一起推断的结果是，李庆彪就是被聚风灵玉内精神烙印的主人斩杀的，并且就算是死后都要封印起来的，而那个封印的根本就是聚风灵玉，这也是为什么李庆彪复活之后，要让他的兽宠天玄疾风兽去夺取聚风灵玉的原因，那是能够解除他封印的所在。

　　如此说来，无上强者李庆彪就是被玛丽娅杀死的！

　　李庆彪被杀死是在几千年前。

　　那么玛丽娅在几千年前就曾出现过，且不知因为什么原因斩杀李庆彪，并且将其封印在天使圣岛内的。

　　玛丽娅为什么要杀李庆彪？

　　对这个问题，他倒也不关心，谢傲宇真正心惊的是，他与云梦瑶、灵韵儿推断的结果得到了验证。

　　三色神丹内的玛丽娅根本不是为了夺取他们的生命来换取在人王之血脉封印下成就战皇的，她另有目的，而且其本体并不因灵魂缺失部分而受到影响，她一直都在暗中掌控着落日神教，在发展落日神教，并且一定在暗中制造一个旷世大阴谋，不然的话，她完全可以在这数万年中，趁着人族衰弱的时候，掌控奇奥大陆的。

　　“喂，小子想明白没有。”老龙鹰道。

　　谢傲宇苦笑道：“想明白了。”

　　老龙鹰道：“你的精神力内为什么会拥有地狱魔界高手的精神烙印？虽然很弱小，可那却是最纯粹的地狱魔界高手的精神烙印，并非血脉不纯的那些混血儿的精神烙印，这是怎么回事？当年上古圣皇可是封印了一切神界和地狱魔界通往人间界的通道的，怎么还有纯粹的地狱魔界血脉的人存在？难道是血脉归本还原咒术大阵中恢复的？不可能啊，那必须要有纯粹的地狱魔界血脉才能激发的啊。”

　　“事情是这样的。”谢傲宇就将人王时代，那玛丽娅母亲从那地狱魔界通往人间界的通道缝隙中进入开始，到人王进行的血脉封印，最后到三色神丹的传说，再到现在冲击人王之血脉封印的事情详细的诉说了一遍。

　　老龙鹰听的也有点傻眼。

　　等到谢傲宇说完，它愣了足足三分钟，这才说道：“上古圣皇当年确实没有时间完全封印那条缝隙，但是就凭当年地狱魔界的大魔王的力量，哪怕是汲取了大量地狱魔界高手的力量也就只能送一人进入人间界，按照你的说法，玛丽娅也是纯粹的地狱魔界血脉，难道是她母亲进入人间界的时候，就已经怀了她不成？”

　　“似乎不是。”谢傲宇也发现问题所在了。

　　可这却无法解释。

　　谢傲宇道：“前辈可听说过混世三魔剑？”

　　“混世三魔剑？没听说过。”老龙鹰摇摇头，“我倒是知道地狱魔界历代大魔王都有三把魔皇之剑，是地狱魔界大魔王身份的象征，不过，后来被上古圣皇给斩断了，留在了人间界，不会就是你说的这什么混世三魔剑吧，你说说混世三魔剑有什么特点。”

　　谢傲宇道：“它们的剑灵似乎是兽魂，有苍狼兽魂，还有魔鹰以及魔龙的灵魂……”

　　“就是它们！”老龙鹰不等谢傲宇说完，当即叫道，“那就是历代地狱魔界大魔王身份象征的魔皇之剑，该死，一定是你说的那个玛丽娅的母亲从地狱魔界带去了什么东西，将其修复完好，这才成为混世三魔剑的，是了，是了，混世三魔剑蕴含着历代地狱魔界大魔的不灭意志，更有历代大魔王用精血淬炼过，如果是一名有着相当高级地狱魔界之人血脉的混血儿，若能得到混世三魔剑，便可以激发血脉发生根本蜕变，从而成为真正的地狱魔界的血脉，那样的话……”

　　谢傲宇也瞪大了眼睛，“那混世三魔剑的主人就是玛丽娅的父亲！”

　　“只有这一种可能，不然的话，玛丽娅不可能是纯粹的地狱魔界的血脉，肯定夹杂着人类的血脉。”老龙鹰道。

　　“难怪玛丽娅会去天使圣岛，可既然如此，为什么她父亲复活的生机被断绝了呢？他应该知道六大圣地会派人前去针对她父亲复活的，为何没有出手呢？”谢傲宇道。

　　老龙鹰冷笑道：“她父亲一旦复活，对于她而言作用之大无与伦比，她如何可能不去，唯一的解释，就是她很可能赶过去了，只是有人将他给阻挡了。”

　　“谁能阻挡准战皇巅峰级的她？”谢傲宇脑海中浮现了两条人影，大概只有哥特里谢大师和李庆彪有这个能力，但是哥特里谢大师因为大陆守护者的原因，收下秦月依，他的力量就开始急速衰退，不可能抵挡的，李庆彪更是身负重伤，怕是需要多年的修养才能恢复，除了他们似乎没有什么人能够抵抗了吧。

　　老龙鹰嘿嘿笑道：“那可不一定，你要知道地狱魔界和神界为什么攻打人间界，除了两界自身的问题，还有一个原因，那就是人间界天生有些种族或者人类中的一部分人，对这两界有着绝对的克制，这种克制是压倒性的。”

　　谢傲宇点头道：“这点我知道，那玛丽娅似乎是地狱魔界诸多强者种族之一的地狱天使一族。”

　　“地狱天使族嘛，那他们也有一个致命的克星，那就是人龙之血。”老龙鹰说道。

　　谢傲宇一皱眉，“人龙……之血？！”

　　老龙鹰道：“没错，人龙之血，人的血脉中的精华，融合一些幼龙之血，构成的特殊的人龙之血能够很轻松的让地狱天使灭亡。”

　　这话让谢傲宇脑海中浮现了那些人龙的影子。

　　那群神秘疯子制造人龙，难道就是为了针对玛丽娅父亲的复活不成？

　　这个答案让谢傲宇感到那么的别扭，那么的不真实，甚至有一种想要骂娘的冲动，这如何可能。

　　不对，他们绝对不是那么单纯的针对玛丽娅的父亲复活。

　　要是如此的话，完全可以按照老龙鹰的说法那么做，只需要提取人的血脉精华，融合幼龙的血脉精华，便可以了，为什么还要制造人龙出来？

　　显然那群神秘疯子另有目的。

　　野心勃勃的神秘疯子，要复活的地狱魔界的高手，两者本身就有利益冲突的，自然不会让其复活的，阻拦玛丽娅也是正常的。

　　这算不算是狗咬狗，一嘴毛呢？

　　“不过。”老龙鹰又开口了。

　　谢傲宇道：“不过什么？”

　　老龙鹰道：“地狱魔界入侵人间界失败，他们也一定会吸取教训的，尤其是面对人类那些专门克制他们一些最强种族强者的手段，也必然会思考解决办法的，所以玛丽娅也有可能已经是不受这种影响了，也未可知，所以，如果你碰到她的话，不要寄希望于借助人龙之血对付她，还是要凭借自己的实力，这才是真正的保障。”

　　“只要给我时间，我相信能够打败她，只是现在怕是不行。”谢傲宇道。

　　老龙鹰提醒道：“别忘了你的液态精神力！”


第1004章  液化精神力的变态【二】

　　关于液态化的精神力，谢傲宇自然也知道，那是何等的变态，可问题是他的能力，根本无法操控。

　　谢傲宇耸耸肩，没有回应老龙鹰的话。

　　“你是不是觉得无法控制精神力？”老龙鹰问道。

　　“是无法控制，我都怀疑，我就算是达到战皇级，这精神力能不能控制一两成。”谢傲宇说的是实话，前段时间，邪灵到来，达到了准战皇巅峰级，已经触摸到战皇级，只等待人王之血脉封印遭到冲击，便可以跨入至高的境界，他也从邪灵哪里知道了准战皇巅峰级的精神力到底达到怎样可怕的程度，可和他现在所拥有的液态精神力相比，那根本没法比拟，差距太大了。

　　嘿嘿一笑，老龙鹰道：“你的确很难控制，但是你也要明白一点，你这液化精神力有一个特性。”

　　特性？

　　谢傲宇心中一动，道：“前辈的意思是说就如同我之前精神力内拥有玛丽娅的一丝精神烙印残渣一样，我现在的精神力若是碰到地狱魔界高手的话，会全部出击？”

　　“没错。”老龙鹰道。

　　“太好了！”谢傲宇大喜。

　　老龙鹰却嘿嘿的笑了起来。

　　那笑声令谢傲宇感到起了一身的鸡皮疙瘩，他干笑道：“前辈，你这笑声怎么让我感觉那么别扭呢。”

　　“那是因为，要想你的精神力全部出击，除了你的实力足够，还有一种可能，那就是你被玛丽娅击杀，只有你被杀了，才能够激发它们出击，反杀玛丽娅。”老龙鹰道。

　　谢傲宇的脸顿时变了。

　　感情要被杀死了，才能激发精神力反杀玛丽娅。

　　“我可不想死。”谢傲宇道。

　　“那你就要努力修炼，只要你的境界不低于她四五个境界，凭借液态化精神力，配合精神力斗技的话，杀她或许很难，但是活命，还是没什么问题的。”老龙鹰说道。

　　谢傲宇道：“您是说，我调动的精神力会很多？”

　　对于越级杀人，谢傲宇可是太熟悉了，他在至圣级下位能够轰杀天王级下位，在天王级下位能够借助精神风暴对十王级构成生命威胁，但是除去精神风暴，他勉强可以杀死个别的天王级上位高手，但是达到天王级中位，他还是只能击杀一部分天王级上位高手，直到达到天王级上位突破边缘，才能够凭借自己的实力和斗技击杀十王级高手，这说明了什么？

　　这就说明，实力越强，一个境界之间的差距就越大，越级杀人的难度就更大，除非掌握的斗技达到最神奇的地步，比如他掌握的堪称斗技当中最强大的“万龙朝拜”，可这也只是助他以十王级重伤战王级而已。

　　“不会很多。”老龙鹰说道。

　　“不多如何能够低她四个境界的时候，从她手中逃的性命。”谢傲宇郁闷的道。

　　老龙鹰沉声道：“你可知道精神力液化意味着什么？”

　　谢傲宇摇摇头，道：“我只听说，精神力液化并不是说精神力达到一定的程度就会自然而然达到的，而是一种特殊的情况下，才有可能液化的，具体的有什么意义，就不知道了。”

　　“精神力液化和精神力的区别，就是天王神兵和圣器的区别，你说它们的差异在那里吧。”老龙鹰说的很简单。

　　谁不知道，天王神兵那远非圣器所能比的，虽然都是剑，可是威力截然不同，同等级的高手使用天王神兵对抗圣器的话，能够轻松的斩断圣器的。

　　谢傲宇道：“我明白了，前辈是说，液化的精神力威力要远比不液化的精神力强的多，所以就算是数量少，但是威力强，也能抗衡高出我几个境界的人，就如同我本身十王级境界能够击伤战王级高手，是因为我拥有超级斗技，而液化精神力也是类似超级斗技弥补了境界上面的差距。”

　　“没错！”老龙鹰点头道，“你现在的境界，顶多也就是控制大概百分之一的液化精神力，你试着施展一下威力如何。”

　　谢傲宇点头答应，他抬头看向远在几百米外的一座高山。

　　那山约有万米之高。

　　他当即调动自己的精神力。

　　以他的境界，调动的液态精神力也就是其中的一丁点罢了，就算如此，仍然是非常的庞大，至少能够媲美战王级高手的精神力。

　　精神风暴！

　　谢傲宇当即施展这久违的精神力禁忌手段。

　　“轰！”

　　那无形的精神力如同一股狂风，席卷天地，将这片天地都给搅动的疯狂震动起来，也冲击向那高山。

　　精神力无形无影无质。

　　肉眼是看不到的，但是只要修炼斗气的，那就一定能够通过心眼来观看。

　　谢傲宇便“看”到，那精神风暴化作一道旋转的狂风，直入那座高山的山巅之上，引动的那座高山剧烈的摇晃起来。

　　“轰轰轰……”

　　接着便是一阵爆裂响动。

　　但见那高山山巅，上下足有七八百米高度的山巅被整个掀飞了，与高空被无形的精神风暴洗礼，轰然化作漫天飞舞的碎石。

　　高山山巅就这么没了。

　　“这，这可媲美战王巅峰级的精神力威力了！”谢傲宇吃惊的道。

　　老龙鹰道：“现在知道液态化精神力的威力了吧。”

　　谢傲宇喃喃自语的道：“要是在面对谷封沉那样的战王级高手，一道精神风暴丢过去，就将他干掉了，何必费力，这精神风暴又将成为和‘万龙朝拜’一样的超级王牌必杀技了。”

　　待谢傲宇兴奋劲儿过去，老龙鹰才说道：“现在你可以告诉我，为什么那小混蛋将灭天箭交给你了吧，这可是我这一脉的至宝。”

　　谢傲宇就将三块咒壁内有血脉归本还原咒术大阵，以及用灭天箭的目的向老龙鹰一五一十的诉说了一遍。

　　老龙鹰沉默了。

　　“哎，看来命运始终是逃不过的。”老龙鹰长叹一声，“也罢，维持我灵魂的精神力已经完全被你吸收了，我这部分灵魂早晚都要消亡，你便用灭天箭毁掉那血脉归本还原咒术大阵吧。”

　　“前辈。”谢傲宇道。

　　老龙鹰晃动翅膀，阻止谢傲宇说话，他说道：“不要浪费时间了，没有那精神力的支持，我在外面，灵魂力量消耗的更快，我要回去了。”

　　它说完便进入了灭天箭。

　　谢傲宇怔怔的看着，一时间不知道说什么好。

　　良久，谢傲宇才长叹一声。

　　他收起灭天箭，看了一眼那龙鹰所在的山洞，这才离开。

　　谢傲宇没有返回落日城，而是直奔那龙蛇所在的地方，他要去和云梦瑶、灵韵儿以及那炎月玄天龙汇合。

　　沙漠女神的眼泪所在距离此地，相当的遥远。

　　谢傲宇一路飞行，一路消化从上下两代龙鹰那里得到的信息，其中有欢喜，有错愕，更有感伤。

　　两代龙鹰均为人间界而要付出生命的代价。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，谢傲宇仰首望天，轻声的道：“我一定要变强，唯有变得足够强大才能够保护自己身边的人，未来的乱世才能够安身立命！”

　　从两代龙鹰都要走向灭亡，谢傲宇感觉到了残酷的现实。

　　伴随着诸多圣地神教种族的出世，乱世到来。

　　十一路诸侯争霸局面依然成型！

　　要想生存，就必须足够的强大，将其他十路势力给剿灭。

　　这么一路飞行，谢傲宇的心里发生了一丝变化，他对力量的渴望更加的强烈了。

　　几个小时之后，沙漠女神的眼泪所在的高山，出现在谢傲宇的视线中。

　　高山仍旧是处于冰封之中，寒气逼人。

　　这凄冷的寒意令谢傲宇终于从两代龙鹰带来的一些感伤中摆脱出来，前面的路仍需要他来走。

　　谢傲宇仰望高山之巅，一飞冲天，直接到达了山巅之上。

　　结果，他就看到了很不爽的一幕，云梦瑶、灵韵儿等居然被包围了，而包围她们的赫然是……人龙！


第1005章  骇然发现【一】

　　人龙，又是人龙！

　　之前和老龙鹰推断，那混世三魔剑的主人被断绝生机，就应该是人龙背后的那群疯子阻止的玛丽娅出手相救，他总感觉，那群疯子目的不会那么简单的，就想搞清楚，毕竟那群疯子连人龙都能够创造出来，谁敢说那被断绝生机的混世三魔剑的主人就对他们没有其他的用处呢。

　　此番人龙，与谢傲宇之前见过的人龙又有不同。

　　这些人龙每一个都有这将近四米的身高，且通体都是密室的鳞片，不需要经过特殊的手段运用催发鳞片护身，更主要的是，他们每一个头上的犄角似乎都是经过特殊改造的，全部如同锋利的长剑。

　　根据谢傲宇在天使圣岛与人龙交手得知，这些人龙的个头往往决定他们的实力，三米的那就是相当于无线接近十王级的，现在这都是四米，怕是达到了十王级，甚至会更高的，且他们每一个肯定都有一个阴灵控制着。

　　谢傲宇站在高空，冷眼旁观。

　　但见云梦瑶和灵韵儿分站左右，一个身上星月宝衣闪烁着星月光辉，手持傲世天狼的咒师杖，周围晃动着一层水波，其水波内似乎有一条水龙在翻滚呼啸，云梦瑶本身就美若天仙，被咒术装扮，更增添了英武之气。

　　灵韵儿也不逊色，其一袭劲装将玲珑浮凸的曲线勾勒的淋漓尽致，手中神弓高举，泛起淡淡的金色光晕，上面搭着爆日九箭，大有开弓一箭暴杀诸多高手的意思，她最引谢傲宇注意的是眉心间若隐若现的那天金灵珠。

　　在两女中间，那龙蛇图案的中心位置，炎月玄天龙蛋通体散发着火红色和水蓝色的光晕，彼此交叠着，而那龙蛇图案更是泛起了水蓝色的光晕，尤其是两只龙蛇之眼，似乎活转了过来，射出两道水蓝色的光束没入了炎月玄天龙蛋内。

　　似乎龙蛇与炎月玄天龙在进行某种仪式。

　　所以它们无法战斗。

　　“你们不是无法离开天使圣岛吗，如何走出来的？”云梦瑶沉声道。

　　“桀桀……”

　　阴森的笑声从一个接近四米三的巨型人龙的眼睛内传来，这人龙那浑浊的眼睛内出现了一条人影。

　　那人正是阴灵。

　　“我们如何走出来的，小妞儿，你不需要知道，你只要知道，你绝不能在人王之血脉封印遭到破坏之前，成就咒师就行了。”那阴灵阴森森的笑道，“不过嘛，还是刚才那句话，若是你将‘血魂之咒’交出来的话，我可以放过你们。”

　　云梦瑶目光冷冽，道：“又是‘血魂之咒’，这么说来，你们来到这里的目的，就是冲着我来的吧，确切的说是为‘血魂之咒’而来的，对吧？”

　　阴灵嘿嘿笑道：“没错，都说你云梦瑶智慧如海，更是我家大人预言，当世能够在人王之血脉封印遭到破坏之前，成就咒师者，也只有你云梦瑶有机会，余者皆无法做到，看来这是真的了。”

　　他这话看似在针对云梦瑶的不凡，可是云梦瑶却从这里听出来一些门道，“能够下次断定之人，必然是熟悉我之人，不然根本不可能知道我对咒术有研究，还曾得到过一些特殊的咒术感悟的！”

　　“你还真是聪明啊。”阴灵道。

　　“这么说你承认了，你们大人与我熟悉！”云梦瑶沉声道。

　　阴灵怔了一下，随即目光变得冷冽起来，“云梦瑶，你这是自找死路！”

　　暗处的谢傲宇闻听这些对话，心头泛起一丝震惊，人龙背后那群疯子的首领与云梦瑶熟悉？

　　会是谁？！

　　在谢傲宇的记忆中，能够熟悉云梦瑶的似乎只有他的父亲云未天和云未风，但是他们两人绝对不可能的，这点谢傲宇可以断定，如果是他们的话，以他们和云梦瑶的关系，想要什么“血魂之咒”，直接开口索取便是，云梦瑶也不会拒绝。

　　那除了他们，还有谁呢？

　　谢傲宇的脑海中不由自主的浮现了一个名字，他从未见过的一个人，却能够令他迄今为止，哪怕是百年之后，都绝对不会忘记的一个人。

　　阴神葛明德！

　　虽然云梦瑶之前始终都通过咒术，装扮成男人，但是葛明德潜伏在天罗帝国那么多年，凭借他的智慧，要说看出云梦瑶的身份，绝对不难，也完全可以凭借他的那份才智，看出云梦瑶的厉害，而且关键一点，这阴灵说云梦瑶智慧如海，此事才是谢傲宇怀疑可能是阴神葛明德的原因。

　　因为就算是现在，知道云梦瑶才是他不在圣城，掌管一切的，那都只有加入圣城那些最大势力中最核心的几个人，比如星家的星罗，汪家的紫嫣，余者就算是这两家的所谓长老们也一概不知，只知道云梦瑶不简单，和智慧如海根本不搭边的。

　　可问题是如果是阴神葛明德的话，这似乎也不对劲儿，阴神葛明德不是已经死了吗，而且是经过多方验证，葛明德的确是死了。

　　谢傲宇感觉走入了死胡同。

　　“你家大人不会是阴神葛明德吧！”不知是否心有灵犀，云梦瑶竟然也将人龙背后的人认定是阴神葛明德，显然在她的想法中，也是觉得唯有阴神葛明德最有可能，“你不要否认，别忘了你是阴灵。”

　　谢傲宇一拍额头，暗道：我怎么没想到，阴灵！

　　阴灵的成型，那就是需要人死之后才能提炼而成的，那阴神葛明德不正是被人杀死了吗，若是被人收敛灵魂而蜕变成阴灵一般的存在，这完全是有可能的，如此的话，那么是阴神葛明德的可能性就大了，如此的话，这阴神葛明德或许是神秘疯子群当中的实权人物，但绝对不是幕后的老大。

　　“嘿嘿，云梦瑶，你这是找死！”那阴灵发出的笑声带着冰冷的寒意，“难怪我家老大说与你见面说话的时候，哪怕是说一个字，也要考虑再三，不然你肯定能够从中读出一些重要的信息，看来我家老大真的没有低估你。”

　　“果然是阴神葛明德，他死后被你们的人通过上古时代灵魂咒术收集灵魂，制作成了阴灵。”云梦瑶目射奇光，“我一生最大的愿望，便是与葛明德在谋算方面一教高下，他没死最好，我也可以完成我这个心愿。”

　　阴灵冷哼道：“那前提是你还没死，不交出‘血魂之咒’，你现在就得死！”

　　云梦瑶抿嘴一笑，道：“得不到‘血魂之咒’，你们不可能杀我的，你们虽然从天使圣岛内走出来了，但是我敢断定，能够走出你们这些人龙，制造你们的人，绝对无法走出来，他们必须‘血魂之咒’才能够解除身上的约束。”

　　“错！你云梦瑶也有出错的时候啊，我们已经找到了解决办法，只不过付出的代价稍微大了一点罢了。”阴灵冷笑道。

　　云梦瑶淡然一笑，“是不是依靠三名准战皇的力量来解除？”

　　关于天使圣岛上的事情，谢傲宇早就向云梦瑶说过了，也没有保留关于人龙背后那群疯子的事情，云梦瑶自然是知道的。

　　“你，你怎么知道的。”阴灵吃惊的道。

　　“我还知道，如果依靠三名准战皇的力量强行解除约束的话，不但会损耗非常可怕，更主要的是，一旦与人交手，还有被再次激发的可能，从而再度被约束起来。”云梦瑶冷笑道，“那约束说的好听点，叫封印，说的不好听，那就是万血诅咒，让你们灵肉俱灭，连成为阴灵的可能都没有的至毒诅咒！”

　　阴灵惊叫道：“你，你怎么可能知道的。”

　　云梦瑶淡淡的道：“因为我已经是咒师了！”

　　她说话间，周围那水蓝色的光晕骤然涌动起来，顷刻间化作三条水龙上下飞舞着，发出声声的龙吟，那咒师杖更是在吸引天地间的力量疯狂的导引过去。

　　“咒术……水龙啸！”阴灵惊呼道。

　　其他的人龙眼睛内闪现的阴灵也都发出了一声惊呼，引得他们所在的人龙也剧烈的晃动起来。

　　“水龙啸，当年人王创造的咒术，级别不高，却是人王独有的一种咒术，从未外传过的。”云梦瑶缓缓地说道。

　　所有的阴灵脸色都变了。

　　他们本是死后灵魂被通过特殊的手段蜕变成阴灵的，根本不知道什么叫惧怕，但是听到云梦瑶掌握了人王的咒术，他们真的惧怕了。

　　人王的咒术当中，可是有让阴灵求生不得求死不能的手段，那可比死亡更难受一百倍一千倍。

　　“封灵咒，听说过吗？”云梦瑶笑道。

　　八个人龙同时倒退了一步。

　　云梦瑶接续说道：“封灵咒，专门针对阴灵，冥灵之类的存在的，可以让你们承受千百年的折磨而不死，要不要试试？”她说话间，咒师杖轻轻一点，那三道水龙并没有消散，然后轻轻的用咒师杖在虚空中点动，划出一个复杂的咒术图案，“这便是封灵咒，你们谁来验证一下？”

　　八个人龙再度后退。

　　他们害怕了。

　　云梦瑶笑吟吟的道：“回答我的问题，我可以不对你们使用封灵咒。”现在她完全占据了上风，“第一，葛明德是谁炼制成阴灵的？第二，你们幕后真正的掌权者是谁！”


第1006章  骇然发现【二】

　　还是我的梦瑶厉害啊，暗处的谢傲宇暗笑不止，原本强势的人龙，就因为多了几句嘴，现在可好，要低头当孙子了。

　　他继续暗中倾听。

　　对于人龙背后那群疯子的秘密，谢傲宇也满是疑问。

　　“我，我不知道。”那四米三的人龙眼睛内的阴灵否认道。

　　云梦瑶冷哼一声，随手一点。

　　“嗖！”

　　那封灵咒图案即刻射出，直指这名阴灵而去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　人龙连连后退，生怕被封灵咒给击中，同时操控那人龙挥拳拳头，恶狠狠地砸去，想要将封灵咒给轰碎。

　　云梦瑶则是咒师杖连续挥动。

　　点点寒光闪烁，那封灵咒的图案上下飞舞，飘动，轻松的躲开了人龙的轰击，直接轰向那人龙的眼睛内的阴灵。

　　嗖！

　　封灵咒图案快的惊人，刹那间便到了。

　　“我说！”阴灵尖叫道。

　　刷！

　　封灵咒图案嘎然而至，就在那人龙的眼睛前面，就差一线便能轰杀进去，将那阴灵给封起来。

　　看着封灵咒图案停下来，那阴灵浑身颤抖，满是惊恐之色，阴灵没有汗水，不然的话，谢傲宇真怀疑，方才还很嚣张的阴灵会吓的尿裤子。

　　“回答我的问题，谁将葛明德的灵魂炼制成阴灵的！”云梦瑶冷冷的道。

　　“是，是……”阴灵颤声道。

　　云梦瑶目光冰冷，喝道：“说！”

　　那封灵咒图案也微微向里面靠拢了一下，阴灵吓得一阵颤抖，他在那威胁之下，才说道：“段天狼！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇的心跳骤然间猛跳了几下。

　　灵韵儿更是吃惊的发出一声惊呼。

　　唯有云梦瑶神色平静，似乎一切都在她的预料之中，并没有表现出吃惊的样子，她淡淡的道：“看来你并没有说谎，我曾经看过一本书，里面记载，段天狼研究炼制全新的有思维的阴灵，在成功之极，被人王时代的雷王发现，一翻拼杀，段天狼重伤逃走，却并没有关于他的死信。”

　　“这你都知道？”阴灵惊骇的看着云梦瑶。

　　云梦瑶冷哼道：“我还知道，段天狼曾经研究过天使族的灵魂转嫁重生术，在八千年前，大陆上曾经出现过一次一个小城近十万人被屠杀的事情，引起全大陆所有势力联手追杀凶手，却始终未果，根据段天狼研究的灵魂转嫁重生术判断，那应该是他多次灵魂寄存人的身体次数过多，灵魂受损的缘故，所以通过杀戮，夺取纯净的灵魂，弥补自己的灵魂折损，然后进行一次长时间的沉睡，那么段天狼再次醒来就是在八百年前。”她说到这里，盯着那阴灵，“我观你这阴灵稳固程度，修炼境界以及思维敏捷等等，你被炼制成阴灵大概也有八百年吧。”

　　“你，你是人是神？你怎么，怎么可能……”阴灵颤声的道。

　　谢傲宇差点笑喷了，这阴灵居然会害怕到如此程度，不过，也难怪，云梦瑶说出的都是真的，也算是人龙一方面的秘密了，被人点破，自然会震惊的。

　　至于云梦瑶说的什么屠城之类的，谢傲宇也听说过，却没想到竟然是那段天狼所谓，这人之阴损狠辣程度，当真是可怕。

　　段天狼，人称魂王，乃是上古时代，人王时期至强的存在，与人王、雷王并称于世，都是当时最可怕的强者，不同的是，人王、雷王等都修炼斗气和咒术，唯有段天狼专攻咒术，且是邪恶的灵魂咒术，从不修斗气。

　　如此强者，居然还活着！

　　不管是灵魂转嫁寄存在人的身体内也好，还是其他的办法，都说明了一点，段天狼的可怕。

　　当初在天灾族碰到上古圣皇时代的三眼神君的一丝灵魂，谢傲宇也没感到多么的恐惧，可是段天狼不同，此人掌握有灵魂咒术的奥妙，难以杀死不说，还能够将一些人死后，只要灵魂不彻底的消散，也能够通过灵魂咒术聚集起来，炼制成阴灵，还是有思想的阴灵，这才是最可怕的。

　　“现在你可以说一下，你们幕后真正的掌权者是谁。”云梦瑶沉声道。

　　阴灵道：“我，我没见过他……”他看到那封灵咒图案再次靠近，赶紧叫道：“我说的是真的，就是段天狼，我也只是在葛明德成为阴灵之前见过，现在掌控人龙阴灵的就是葛明德，连段天狼都见不到了。”

　　云梦瑶沉吟道：“关于那人的传闻都有什么。”

　　“就只有一个说法，他不受任何约束，能够自行在天使圣岛外面行走。”阴灵赶紧回答道，生怕云梦瑶动手。

　　“嗯？！”

　　云梦瑶两眼一亮，这可是一个非常重要的信息。

　　“还有什么传闻，都说出来，哪怕是你认为假的，也说出来。”云梦瑶沉声道。

　　“有……啊！”阴灵刚开口，陡然间身体剧烈的颤抖起来，就是那人龙都突突的剧烈抖动着。

　　“爆爆爆……”

　　人龙的身体上出现一道道的裂缝。

　　一道道的鲜血从里面迸射出来，那阴灵并没有实体的灵魂体都开始溃散，发出凄厉的惨叫声。

　　不消片刻，阴灵便消散了。

　　那人龙也轰然倒地。

　　云梦瑶猛然扭头看向其中那只有三米七八左右，个头最矮的一个人龙，“你是谁，居然操控着他们的生死。”

　　那人龙原本低沉的头缓缓地抬了起来。

　　其眼睛内的人影竟然是很模糊的，不是其他阴灵那般很清晰的能够看到面容，这个却只能模糊地看出人影。

　　这阴灵没有开口。

　　“只要实力达到一定要求，并且掌握有一些特殊手段的人，灵魂最多能够一分为四，既然段天狼苦心钻研灵魂咒术这么多年，定然也在这方面有所研究，所以阴灵能够一分为二的话，应该也不是太难。”云梦瑶淡淡的说道，冷冷的盯着那模糊地阴灵，“你这阴灵应该是强行分离出来的，也就是说，你的实力还未达到战王巅峰级，只是战王级，还能够操控其他阴灵的生死，更能够找到我在这里，你是……阴神葛明德！”

　　暗处的谢傲宇心神震动，同时目射奇光，伸手抓住了月牙吊坠，并且催动丹田内的玄雷颤动了起来。

　　虽然只能发挥出玄雷两成的力量，但是对付战王级已经不是很难了。

　　“不愧是被我看中，唯一能够做我对手的人。”那阴灵终于开口了，也间接的承认了他的身份……阴神葛明德。

　　云梦瑶道：“你也打算从我手中夺走‘血魂之咒’？”

　　葛明德道：“凭借你的聪明，根本不可能交出‘血魂之咒’的，我也没打算让你交出来，我此来只有一个目的。”

　　“什么目的？”云梦瑶道。

　　“杀了你！”葛明德声音平淡之极，“你的智慧，加上谢傲宇的天赋，你们两人的结合，必将成为我们前进的最大绊脚石，所以我要先行将你铲除。”

　　云梦瑶冷笑道：“你觉得可能吗？”

　　葛明德道：“可能！”

　　“我看未必吧，除非你亲临还有可能，现在这点实力嘛，难！”云梦瑶道。

　　“我说能，那就能！”葛明德说完，他那模糊的阴灵形象轰然爆碎，接着就看到所在的人龙身体一阵不规律的波动，其身躯骤然暴涨至四米五的高度，气势也随之激增，实力显然得到了增强。

　　其他六名人龙的身躯没有胀大，但是它们体表的金色鳞甲则绽放出璀璨的光芒，仿佛化作了一堆金子似地。

　　“云梦瑶，我损耗五分之一的阴灵力量，就是要杀你的，这次你必死！”葛明德部分阴灵所在的人龙发出了阴森的笑声，“我在天使圣岛等待你死亡的消息，哈哈……”

　　随之葛明德的那股特有气息彻底从那人龙的身上消失了。

　　论实力，葛明德只是战王级的而已，就算魂王段天狼能够帮助他勉强做到阴灵分离开来，那也是需要损耗极大地。

　　“杀！”

　　四米五的人龙发出一声怒吼。

　　其他六名金灿灿的人龙也随之扑杀上去。

　　“嗡嗡……”

　　弓弦震动，灵韵儿射出了爆日九箭。

　　“咻咻咻咻……”

　　九道金色的箭光破空飞出，虚空中仿佛化作九条金色的神龙，张牙舞爪的，搅动的天地元气剧烈的翻滚，更是引动的整座高山都摇晃起来，那表面的坚冰出现一道道的裂痕，强劲的力量令谢傲宇都是暗挑大拇指。

　　威猛的九支箭矢分成了七个方位，其中那四米五高度的人龙遭受到了三支箭矢的攻击，是主要攻击目标。

　　“吼！”

　　四米五的人龙仰首发出一声类似龙吟的吼叫，身上金光大盛，在其体表迅速的生长着一层金色的密实的鳞片，刹那间，其鳞片竟然增加了十多厘米的厚度，令人龙看上去更加的臃肿，但是防御力却是暴增的。

　　其他的人龙也不例外。

　　一个个都是金色鳞片飞速的增长着。

　　同时所有的人龙都发狂似的挥拳向前砸去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵轰鸣声中，那些金色的箭矢遭到了重击，却只是稍微偏离了一下方向，仍旧是重重的射中人龙的前心位置。

　　“咄咄咄……”

　　每一支金色箭矢都没入人龙的前胸十多厘米。

　　虽然击中了，可是这些人龙的鳞片都厚达十厘米左右，如此深度，对于人龙而言，根本就是毫无作用。

　　“爆日九箭很厉害，神弓也很强，可你别忘了，你的力量太差了，根本无法发挥出爆日九箭一成的威力。”那四米五高度的人龙阴森的道。

　　灵韵儿微微一笑，道：“是吗？”

　　她话音刚落，眉心间的天金灵珠陡然间泛起一抹金色的光晕。

　　紧接着就看到那爆日九箭金色光芒大盛，突突的颤动起来，接着就传来九声震耳欲聋的爆炸声。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，血光飞溅，金色的鳞片四下飞射。

　　七个人龙同时发出凄厉的惨叫，全部倒飞出去。

　　爆日九箭则震动着，全部返回灵韵儿的手中。

　　七个人龙的胸前都是血色的洞口，血肉模糊的厉害，身上那厚达十多厘米的鳞片也都脱落了，恢复了之前的常态。

　　其中那实力略逊的，大概只有三米八左右的人龙，其前胸已经炸碎，内脏都炸没了，这两个人龙当场毙命。

　　“吼！”

　　四米五的人龙发出一声嘶吼，豁然站起，遭到三支箭爆射，其胸前已经血肉模糊，惨不忍睹，但是其神情却更显得狰狞可怕，它的口中迅速的念动了一串咒语，接着包括它在内剩余的五个人龙都发生了奇异的巨变。


第1007章  极龙变【一】

　　五个人龙的身体都遭受重创，属于频死边缘，可是随着那四米五高的人龙发出一声凄厉的嘶吼，其眼睛内迸发出一抹金灿灿的光晕之后，其他四个人龙的身上也同样金光大盛，接着他们的身体就发生了惊人的变化。

　　首先是那心脏位置出现的窟窿迅速的弥合。

　　在转瞬间，他们的伤口统统的恢复。

　　随后便是身体的巨变。

　　原本都是人龙的形象，那就是龙首人身，且其体表有着鳞片，在没有施展特殊手段之前，还是能够看到一些人类皮肤的，可现在却是体质大变，它们的脑袋上犄角不但增长，且在左右各自长出一根金色的犄角，形成三根犄角如同王冠般的存在，面容表面从额头开始向下衍生出一片角质膜似地巨大鳞片，将面容包裹着，只是露出了两只眼睛，其身上的那十多厘米厚实的鳞片也开始消融，但并不是平白的消失，而是化作一丝丝的能量流，进入他们最里层的鳞片内，使得这些鳞片上面都浮现了一个个奇异的咒术符号，仔细看的话，会发现，那些咒术符号竟然隐约如同龙的样子。

　　“吼！”

　　一声龙吟，震裂虚空。

　　地面上的坚冰也崩裂了，五个人龙的身上都涌动出一股与其身上金色相反的黑色的气息，环绕周围。

　　“为了杀你，不但浪费我五分之一的灵魂，更是让魂王拿出了他的一些家底，你觉得我还会让你活着吗。”那四米五的人龙口吐人言，是葛明德的声音。

　　灵韵儿吃惊的道：“姐姐，这是怎么回事？”

　　云梦瑶沉声道：“这应该是龙族的禁忌手段……极龙变！”

　　“你连极龙变都知道，啧啧，真是不简单啊，可惜，你的生命到此为止了！”人龙声音更是响亮，身上黑色的气息汹涌的翻滚，两只龙爪上面指甲足足延长了十多厘米，那指甲如同钢勾，锋利无比。

　　云梦瑶道：“极龙变是一种消耗生命力为代价的禁忌手段，无限增强防御力达到极致，通常来说，施展极龙变，防御力将会达到一个不可思议的地步，一般十王级的境界，施展极龙变，战王级也难以打破防御的，借助这极致的防御，来消耗敌人的力量，击杀敌人。”

　　“不错，你很了解，极龙变也最容易破解，那就是与之周旋便是，等到维持极龙变的力量消散，自然可以轻松斩杀，可是你们却不行。”人龙阴森森的道，目光看向了那炎月玄天龙蛋。

　　灵韵儿再度举起神弓，搭上爆日九箭。

　　摇摇头，云梦瑶道：“韵儿，不要浪费力气了，你若能发挥爆日九箭三成的力量，轰杀他们不成问题，现在难以撼动他们的防御。”

　　人龙道：“你云梦瑶就算掌握了大量的人王的咒术，可是你才刚刚成就咒师，发挥出来的咒术也有限，认命吧！”

　　“没错，我现在施展咒术根本难以威胁到你们。”云梦瑶淡淡的道。

　　“姐姐，我们该怎么办？”灵韵儿眉头紧锁。

　　云梦瑶笑道：“我们没办法，那就交给傲宇吧，他应该可以解决这些难题的。”

　　“大哥？”灵韵儿愕然道。

　　隐藏在暗处的谢傲宇也站起了身。

　　他握着月牙吊坠的手一按，月陨天王刀便出现在手中。

　　身形微动，施展如光似电，便若幽灵般，出现在两女的中间，挡住五个施展了极龙变的人龙。

　　“谢傲宇？”人龙道。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“我就是谢傲宇，想不到你堂堂阴神也能认出我，那可真是我的荣幸啊。”

　　“月陨天王刀的确威力无穷，可惜你的实力太差了，仍然无法破开我的防御。”人龙冷笑道。

　　“葛明德。”谢傲宇笑道，“你真啰嗦。”

　　话音一落，谢傲宇骤然出击。

　　升级版如光似电！

　　速度之极致，刷的一下，谢傲宇就出现在那人龙的面前，不要说人龙，就连云梦瑶和灵韵儿都吃了一惊，实在是谢傲宇的速度太快了，快到她们站在身边，都没有能够感觉的出来，他是怎么离开的。

　　破盾斩！

　　谢傲宇挥刀斩击，施展了专门用来破除防御的破盾斩，加上锋利无匹的月陨天王刀，就是要破开其防御。

　　极龙变不是将防御变态似的提升吗？

　　那就破开他的防御！

　　“吼！”

　　人龙发出一声龙吟，身上黑色气息大盛，那鳞甲上面浮现的如同巨龙的咒术符号也都明亮了起来。

　　他根本没有躲闪，挺起胸膛硬抗。

　　其实他也躲不开，毕竟谢傲宇的速度太快了，快到超出他躲闪的地步，仅此一点，就让人龙对谢傲宇存了必杀之心。

　　“嘭！”

　　月陨天王刀化作一抹冷芒，重劈下去。

　　强大的力量震的人龙如同断线的风筝，“嗖”的一下便飞了出去，将一块冰封的巨石撞碎才停下来。

　　谢傲宇收刀而立。

　　云梦瑶、灵韵儿以及另外四个人龙纷纷扭头看去。

　　“哗啦！”

　　碎石掩盖中，两只爪子伸出来，接着那人龙从里面爬了起来，众人的目光都集中到了人龙的前胸位置。

　　那是被月陨天王刀劈斩的地方。

　　只见那里有一条白色的印记，有一些凹陷，却并没有破开那防御，甚至只是击飞了六七片的鳞片。

　　人龙完胜！

　　“我说过，你根本不可能破开我的防御！”人龙傲然道。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　其他四个人龙同时发出一声嘶吼。

　　谢傲宇也是一怔，他的月陨天王刀加上转破防御的破盾斩，在破防方面，绝对有着奇效的，居然连一层防御都没有破除。

　　他算是明白极龙变的奥义了。

　　防御达到极限，并非是虚假的说辞，是真正的能够做到。

　　“很强的防御。”谢傲宇沉声道。

　　人龙一挥爪子，喝道：“给我杀，将他们统统斩杀，一个不留！”

　　“吼！”

　　四大人龙同时发出嗜血的吼叫，他们纷纷的出击，跳跃着，呼啸着，舞动着那恐怖的龙爪，向谢傲宇等三人冲杀过去。

　　云梦瑶和灵韵儿立刻做出反击的准备。

　　“我来杀他们！”谢傲宇沉声道。

　　随之谢傲宇便隔空对着其中一个人龙劈斩出一刀。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　两大斗技的融合！

　　谢傲宇一刀斩出，顿时出现七道刀光，每一道刀光都蕴含着破盾斩的奥义，与空中七道刀光相融，化作一抹刀光。

　　这是无定飞旋刀的七刀归一斩。

　　七道破盾斩的叠加，其威力又如何？

　　谢傲宇倒要看看，人龙的极龙变防御是否那么的不可破解。

　　“咻！”

　　刀光掠空，闪电般斩中那名人龙。

　　“嘭！”

　　人龙的身形在空中一顿，接着便坠落在地上，其身体保持着扑击的姿态，随之一抹血光在他的心脏位置喷射出来，其身后同样有血光爆射。

　　“轰！”

　　血箭喷洒之后，人龙轰然爆炸。

　　这一下，立刻镇住了其他三个人龙，他们都停止了脚步，眼睛内阴灵用骇然的目光看着被爆炸成碎肉的人龙。

　　“极龙变防御，也不是不可破解的！”谢傲宇笑道。

　　那四米五高的人龙目光冷冽，“无定飞旋刀，七刀归一，糅合一种专门破解防御的斗技，不错，很厉害的破防手段，不过，却未必有用。”他冷喝道，“你们三个继续杀，谢傲宇交给我来对付。”

　　“杀！”

　　三个人龙再度出击。

　　谢傲宇冷笑道“你能挡住我？可笑！”

　　“试试就知道了！”人龙咆哮一声，腾空跃起，两只龙爪凶狠的向谢傲宇的身上抓去，其气势也相当的威猛。

　　惊雷腿！

　　谢傲宇倏然射入高空，右脚抬起，飞速的踹出，刹那间化作漫天的腿影，足有三百多腿只是在眨眼间踢出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵爆踢的声音传来。

　　人龙被踹中足有一百多脚，虽然他防御无敌，不曾受到什么伤势，可是其却被踹出横飞出去七八百米的距离。

　　踹飞那人龙，谢傲宇空中折转。

　　虚空一刀劈斩。

　　仍旧是那融合斗技，同时他本人也随之向前冲去，升级版如光似电在这一刻发挥的淋漓尽致，只见一道残影掠过，两声闷响传出，另外两个人龙已经被谢傲宇踹的飞跌出去，与此同时那劈出的一抹刀光也带走了一个人龙的性命。

　　谢傲宇空中落下，连续两刀斩出。

　　“嘭！”“嘭！”

　　那被踹飞的两个人龙也被斩中，连哼一声的机会都没有便被斩杀了，尸体同样爆炸成碎片，残渣不剩。

　　直到这时候，那最强大的四米五高的人龙才再次爬起来。

　　谢傲宇举起月陨天王刀，遥指这最后一名人龙，“现在轮到你了！”

　　“你杀不死我的！”人龙狞声道。

　　谢傲宇嘴角一挑，玄雷终于出动了，他倒要看看，这防御力最恐怖的人龙，其防御力能否在玄雷之下完好无损。


第1008章  极龙变【二】

　　玄雷号称威武，谢傲宇也想亲自验证一下，玄雷的破坏力到底达到什么养的程度，能否破解这人龙的极致防御。

　　他也充满期待。

　　“没有人可以杀死我！”人龙双目内充斥着疯狂，他的意识似乎变得模糊了，已经不再清醒，口中念动着一串咒语，两只龙爪上下滑动，嘶吼道，“极龙变中变！”

　　随着这一声凄厉的嘶吼，人龙的眼中清明彻底消失。

　　一股充满血腥气息的杀意从他的身上散发出来。

　　失去了思想，只有杀戮的人龙，就变成了杀戮机器，那身上的金色的鳞片化作了血红色的，且都在加重。

　　“傲宇，快些出击，极龙变中变是在原来的基础上，令防御力增长三倍，达到承受的极限，以这人龙的实力，若是完成极龙变中变，怕是战王巅峰级的攻击对他都无法构成伤害的，我们就危险了。”云梦瑶急声道。

　　战王巅峰级都难以伤害？

　　谢傲宇暗道极龙变当真是变态，他也不再犹豫，倏然出击，化作一道流光，手中月陨天王刀绽放出璀璨的光华，凶狠的劈斩出去。

　　玄雷也随之出击。

　　“吼！”

　　哪只那之前速度很慢，根本无法在谢傲宇的速度面前有所反应的人龙却是身形爆射，主动出击，且表现出惊人的速度。

　　他是双拳轰击。

　　“轰！”“轰！”

　　凶猛碰撞，最直接的厮杀。

　　他们也纷纷后退。

　　“嘭！”“嘭！”

　　人龙刚刚站稳，其双手就传来一阵剧痛，两只龙爪登时破裂开来，各自迸射出一道血箭，其龙爪上面的化为血色的鳞片统统的脱落，露出了血肉模糊的人手的样子。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，玄雷的威力的确比他想象的要强大的多啊，这还只是用了一丝玄雷而已，若是将他能发挥的最强玄雷力量发挥出来，这一刀就能够将人龙的两只龙爪给斩断。

　　“吼！”

　　剧痛的人龙仰天怒吼，他用力的捶打着前胸。

　　但见身上还未完成的“极龙变中变”迅速的完善着，他身上的金色鳞片顷刻间统统化为血色的，并且颜色还在加重，身上的血腥味更重了，那双眼睛不断变得疯狂，且被一层血色蒙上了，显示出其更加的狰狞可怕，头顶的三根犄角迅速的被一层血色填充。

　　“这是极龙变的最强变化，不管胜负，最后他都将死去，但是在此期间，他的防御力将达到一个难以置信的高度，且那三根龙角的破坏力也将超出一般天王级神兵利器的，攻击力无敌。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇笑道：“那我就先斩断他的龙角。”

　　“吼！”

　　人龙虽然已经变得彻底疯狂，嗜血，可是仍然还是明白被人蔑视的意思，他疯狂的咆哮一声，拔地而起，身体横在空中，好似出膛的炮弹，用那三根血色的龙角凶狠的向谢傲宇撞去。

　　玄雷！

　　谢傲宇目射精光，这才是验证玄雷威力的时候。

　　他挥动月陨天王刀，将玄雷释放出来，融入神刀之内，使其绽放出璀璨的光华，也没有动用任何斗技，纯粹的玄雷力量。

　　刷！

　　紫色的电光缭绕之中，那刀光虚空横斩，不斩人龙的脖颈，就斩他防御力最强，攻击力最强的三根龙角。

　　验证玄雷威力的强弱。

　　“吼！”

　　人龙也嗜血的嘶吼，全身血光滚滚，涌动进入三根龙角内，使得三根龙角的血色更重，且更加的粗壮，是防御力再度增强的迹象。

　　两抹寒光空中相遇。

　　“当……”

　　月陨天王刀从左向右的横斩，正中左侧的那根龙角，刀锋斩中龙角，有着一瞬间的停滞，是双方的对抗。

　　也只是那么一瞬间而已。

　　“咔嚓！”

　　随之便传来断裂声，那最左侧的龙角当即断裂，月陨天王刀仍旧横扫，正中中间那根龙角。

　　“咔嚓！”

　　仍旧是仅仅抗拒一瞬间，玄雷的力量便爆发出来，那种催裂一切，毁灭一切，轰爆一切的力量展现的淋漓尽致，就算是谢傲宇都被玄雷展现出来的破坏力给刺激的热血沸腾了，激动不已。

　　第三根犄角更加没有抵抗力。

　　在外人看来，月陨天王刀几乎是没做任何停留，没有遇到任何的阻碍，就是横扫而过，三根龙角便被统统斩断。

　　凄厉的惨叫声中，人龙打着转儿的横飞出去。

　　“嗖！”

　　谢傲宇腾空跃起，人在半空，断喝道：“葛明德，受死！”

　　连断三根龙角的人龙在剧痛中恢复了一丝清明，他看到谢傲宇劈杀而至，双目中射出阴鸷的光芒，狞声道：“这只是我五分之一的灵魂力量，待到他日，我从天使圣岛内走出来，我必亲手诛杀你。”

　　“我等着你！”

　　谢傲宇大笑着，一刀斩落。

　　对于这人龙的威胁，谢傲宇根本不放在心上，虽然葛明德化为阴灵的存在，但是与他而言，根本没有威胁，葛明德最可怕的是阴谋诡计，可他身旁也有智慧如海的云梦瑶，加上他本人，自信绝不输给葛明德的，何况葛明德化为阴灵，且又第一次出师不利，损失一部分灵魂力量，对其打击更重，还能不能达到曾经那个算天算地算人的阴神境界，还真的让人持怀疑态度。

　　玄雷爆发。

　　一抹紫色的电光将月陨天王刀包裹起来，令其仿佛化作一道天地神雷，带着至刚至阳至猛至烈的力量重重的斩下。

　　“刷！”

　　那刀如同切豆腐一般，轻松的从人龙的脖颈前掠过。

　　接着便是一声惊天爆响。

　　人龙的身体爆炸，化作一片碎肉，当即被这冰寒刺骨的区域给冰冻起来，看上去也不再是那般的恶心。

　　“阴灵驱散！”云梦瑶则挥动咒师杖，轻轻的在虚空点动。

　　空气中凝聚起来的怨气顷刻间被风吹散的粉末般，飘散在天地间，彻底的消失。

　　斩杀人龙，三人却是唏嘘不已。

　　对他们而言，人龙并不意外，可是阴神葛明德死后，灵魂被曾经一代魂王段天狼收集，蜕变成阴灵这才是最可怕的。

　　不管是魂王段天狼，还是阴神葛明德，那都是最可怕的存在。

　　“段天狼居然还活着，那他的实力……”灵韵儿忧心忡忡的道。

　　云梦瑶伸手捏了一下灵韵儿娇嫩的脸颊儿，笑道：“韵儿啊，你的聪明劲儿都跑哪里去了，我最近发现，你现在越来越不爱动脑子了，段天狼虽然在人王时代是与人王、雷王等并驾齐驱的存在，但那并不意味着他的实力能够与人王抗衡的，连雷王当年都能够杀的他逃窜三千里，更不要说最强的人王了，所谓的当年诸王，那只是在某个方面的特殊成就，比如雷王，是指雷属性方面一些独特的能力，魂王段天狼只是研究的灵魂咒术太过玄妙，根本都与人王差的很远，所以人王的血脉封印对魂王段天狼的影响更大，不然他何必在八千年前屠城，修复损耗的灵魂，故而段天狼在血脉封印遭到破坏之前，哼哼，凭他的能力，怕是连准战皇巅峰级都达不到，也就是准战皇上位，甚至更低一点的境界，毕竟他的灵魂受到了致命创伤的。”

　　“啊，这样啊，那就好，我说呢，要是那么厉害，他们为什么不在天使圣岛动手呢。”灵韵儿笑道。

　　“天使圣岛，他们可不敢动手，别忘了六大圣地出动的那六人都是什么体制，他们都是兽灵体，一旦他们动手，必然引起六大圣地内六大守护魔兽的注意，到时候，怕是被围剿的局面，何况还有大陆守护者关注着天使圣岛。”云梦瑶说道，“相对于段天狼，我更担心的反而是阴神葛明德。”

　　谢傲宇道：“的确，葛明德曾经至少还有做人的底线，绝对不可能做出向段天狼那般屠城的举动，可现在他已经是阴灵，那就彻底没有束缚了，这时候的葛明德哪怕智谋手段受到一些影响下降，但是阴狠程度却更加可怕，所以葛明德才真正的可怕。”他脸色凝重的道：“还有一点，就是能够驾驭魂王段天狼，阴神葛明德，那掌控这群疯子的幕后之人又会是谁？此人才是真正可怕的存在，按照那人龙的说法，这人还不受约束，能够在大陆上自由行走，这就更增添了他的可怕程度。”联想到其他各大圣地，神教，种族的出世，他唏嘘的道：“乱世啊！”


第1009章  龙蛇之语【一】

　　乱世来临，三人都感到肩上重担。

　　他们背后可是有着太多的支持者，就要肩负起属于他们的重任，在这乱世中崛起，寻一方净土。

　　沉重的气氛因那炎月玄天龙蛋的变化而有所改变。

　　原本烈焰和水波相融的炎月玄天龙蛋，这时候，代表着烈焰的火红色消退了，通体都被水蓝色的波光笼罩着，其蛋内也散发出一丝丝的灵动的气息。

　　“它要出世了！”云梦瑶欣喜的道。

　　谢傲宇也笑了，对于这神秘的炎月玄天龙，他也想看看到底是怎么个样子，能够和霸王龙争锋的巨龙。

　　水蓝色的光波好似跳动的精灵，轻轻的波动着。

　　那蛋壳表面再度浮现了炎月玄天龙那模糊地身影，只是现在的它双目紧闭，似乎陷入了沉睡中，其蛋壳内的躯体则在发生了一些变化。

　　那湖水凝聚而成的龙蛇图案也变得越来越明亮，越来越清晰，尤其是龙蛇双目闪烁着的光寒越来越盛。

　　“吼！”

　　一声低沉的龙吟从那冰冻起来的湖泊地下传来，听来是很遥远，仍旧透着一股子的不容侵犯的威严。

　　“咔！”

　　龙蛋也发出一声脆响，裂开一条缝隙。

　　缝隙不大，也就是一指粗细，环绕在龙蛋上面的水蓝色的光波则如同受到牵引一般，全部顺着那缝隙流入其中。

　　待到水蓝色光晕全部入内，龙蛇图案内的龙蛇双目也缓缓地闭上了。

　　短暂的平静。

　　“轰！”

　　一声爆响从龙蛋内传来。

　　蛋壳缝隙骤然扩大，一团炽烈的火焰，一抹水蓝色的水流从那缝隙内散发出来，一条小龙也从里面探出了头。

　　银色的龙首，银色的龙角，银色的躯体，银色的尾巴，银色的四肢，通体呈现银白色，就如同银子打造而成的一条可爱小龙，只是那双眼睛却不同，一只闪烁着火红色的焰光，一只闪烁着水蓝色的波光，这就是炎月玄天龙的真实体态。

　　它从蛋壳内出来，张口便将那巨大的蛋壳吞吃起来。

　　待到蛋壳入腹，它的体型也迅速的放大，原本也就是高一米左右，顷刻间壮大到高足有五米，体长八九米的地步，通体银光闪闪。

　　“吼！”

　　炎月玄天龙对天长啸。

　　全身银色光芒大盛，压盖日月无光，双目中火光水芒闪动，迅速的蔓延全身，其眼睛也恢复黑黑的颜色，其身上则是烈焰飞腾，水波荡漾。

　　“战王巅峰级！”谢傲宇低呼道。

　　刚出世，还是在人王之血脉封印未曾遭到破坏之前，就达到了战王巅峰级，想那水晶圣龙，乃是圣龙，却是需要得到一次奇遇，才跨入战王巅峰级的，由此可见，这龙后炎月玄天龙的实力多么的强悍。

　　“我的力量被封印了！”谁知炎月玄天龙则是愤怒的吼道。

　　谢傲宇一阵无语，被封印还达到这个境界，那不是和霸王龙一样，霸王龙也是被封印的，力量暂时只是战王巅峰级，也未曾完全获得龙皇之身，还有被其他圣龙夺取，取代的危险。

　　“落日神教干的？”谢傲宇道。

　　“玛丽娅！”炎月玄天龙怒声道，“她在我的体内设下了一道隐蔽的封印，现在我只是达到七成的力量。”

　　七成，那么正常情况下，炎月玄天龙就是准战皇下位的境界了。

　　谢傲宇道：“梦瑶能不能解除封印？”

　　“我有‘血魂之咒’能解几乎所有的封印，可是我才刚刚成就咒师，远远还没达到解除玛丽娅设下封印的实力。”云梦瑶苦笑道。

　　“有办法就好，你的聪明才智，成长起来很快的，我想炎月玄天龙解除封印的日子也不会太久远的。”谢傲宇笑道。

　　炎月玄天龙只是怒哼哼几声。

　　它也无奈，只能接受这个事实，随即低吼一声，炎月玄天龙便身形缩小，化作只有一两米高的迷你龙，看上去不再那么狰狞，反而很是漂亮。

　　“你方才和龙蛇在干什么？我感觉你的奇火和异水似乎发生了什么奇异的变化。”谢傲宇问道，若非他及时赶来，后果真的不堪设想。

　　炎月玄天龙道：“我的奇火比异水要强一线，我打算让龙蛇帮我令异水完成一次蜕变，达到和奇火平等的地步，如此便能够研究出了龙鳞内为什么神界本源力量和地狱魔界的本源力量绝对冲突的情况下，还能聚集在一起的原因了。”

　　“哦？成功了？”谢傲宇道。

　　“没有，正常情况下，异水蜕变之后，可以达到和奇火平衡的地步，可我的异水却仍旧逊色奇火一线。”炎月玄天龙说道，“注定无法达到平衡状态的。”

　　连水火都无法达到真正的一致，那鳞片内蕴含着的两种截然相反的力量却可以达到惊人的一致，更令他们感到新奇。

　　“龙蛇呢？又陷入沉睡了？”谢傲宇道。

　　“没有，它在等你。”炎月玄天龙道。

　　谢傲宇指着自己的鼻子，道：“等我？”

　　炎月玄天龙道：“对，就是在等你，你下去见它吧，梦瑶和韵儿还需要在这里修炼几天，稳固她们现在的成就。”

　　叮嘱了两女一声，谢傲宇便来到了那冰冻起来的湖泊上面。

　　“咔咔咔……”

　　似是知道他的到来，那冰冻的湖面出现了一道裂痕，能够供谢傲宇一个人自由上下穿梭的。

　　他便从那裂痕内飞跃下去。

　　重新来到这湖底。

　　此时，湖底已经泛起了淡淡的柔和光亮，不再是漆黑一片的，那龙蛇仍旧保持着原来的样子，只有一双眼睛露在外面，其他的部位也都处于封闭当中，仿佛是被雕刻起来的，看向谢傲宇的目光也柔和了许多，不似上次见面，只需一眼，就令谢傲宇重伤退走。

　　“前辈找我？”谢傲宇道。

　　对于这些为冲击人王之血脉封印的而即将断送性命的人也好，兽也罢，谢傲宇都是非常尊敬的。

　　“嗯，我需要向你求证一些事情，顺便告诉你一些关于玛丽娅的消息。”龙蛇的声音仿似苍老的老年人。

　　“前辈请讲。”谢傲宇道。

　　龙蛇道：“炎月玄天龙刚才告诉我，你去见龙鹰了，要……”说到这里，它那双眼睛陡然爆射出一抹刺眼的光电，“你的精神力液态化了！”

　　谢傲宇哑然道：“前辈如何知晓的？”

　　精神力储存在意识海中，那是人身上最神秘的所在，就算是拥有无上瞳术，也是无法看到的。

　　“我有魔兽种族天赋，是关于精神力的。”龙蛇回答道。

　　谢傲宇两眼一亮。

　　魔兽种族天赋就是一种特殊的神通，也是拥有的异能力，在魔兽足有百万种的大陆海域中，能够激发出自己跌种族天赋的，怕是不到亿万分之一，非常罕见的，迄今为止，谢傲宇见到的魔兽也不知有多少了，拥有种族天赋的也就是天寂山的守护魔兽寂灭魔狼有种族天赋寂灭。

　　这龙蛇竟然也有种族天赋，还是精神力方面。

　　那是否可以借助它的种族天赋，令我掌控的精神力更多一点呢？

　　以他的精神力强度而言，只要精神力多一些，那威力绝对是非常惊人的，对他帮助也是极大。

　　“精神力液态化，还有如此可怕的量，若是能够完全激发的话，你斩杀玛丽娅只是举手之劳。”龙蛇的语气变得轻松了许多，似乎对于谢傲宇的精神力液态化有着非常大的信心。

　　谢傲宇道：“可我现在能够控制的量太少了，似乎只有百分之一左右。”

　　龙蛇道：“我可以通过我的种族天赋尽量的帮你，但是你也不要奢望会让你操控太多的精神力，毕竟你的精神力程度就算是我全盛时期，怕也无法抗拒，所以我能给你提升的也是有限的。”

　　“多谢前辈。”谢傲宇大喜。

　　他也不奢望掌控太多，也根本不现实，可以他的精神力而言，就算是很稀少，那也绝对是在现有的境界上面大幅度前进的，越级挑战杀人将不再是太大的难题了。

　　“你先讲讲如何让精神力液态化的吧。”龙蛇道。

　　谢傲宇也没隐瞒，就将灭天箭和老龙鹰的存在诉说了一遍，最后说道：“这一切都是老龙鹰前辈的功劳。”

　　龙蛇则是听的沉默了很长时间。

　　“有老龙鹰前辈相助，毁掉血脉归本还原咒术大阵，应该不是太难的问题。”龙蛇的语气仍旧凝重。

　　“前辈似乎还是有些担心。”谢傲宇道。

　　龙蛇沉声道：“能够打破血脉归本还原咒术大阵，可未必有机会去破坏，落日城内隐藏着的落日神教高手或许有限，实力也不是很强，毕竟落日神教也如同六大圣地一样，他们是彼此诅咒封印约束的，除非人王之血脉封印遭到破坏，才可能不受此限制，可玛丽娅还有一支秘密力量的存在，这支力量之前并不隶属于落日神教，所以当初六大圣地的诅咒封印对他们无效，到时候一定会出现的，并且阻止你破坏血脉归本还原咒术大阵的。”

　　谢傲宇皱眉道：“什么力量？！”


第1010章  龙蛇之语【二】

　　一直以来，谢傲宇都只是觉得，可能阻拦他的也就是落日神教能够不受束缚的人，按照六大圣地能够出动的力量来判断，顶多也就是有名战王级高手，那对于现在的他而言，根本没有任何威胁，加上楚天翔、雅琪、叶不凡等来自六大圣地的高手，他们同样和落日神教都是死敌的，显然不可能帮助落日神教，而是会暂时的联手，故而他一直都不认为会有多大的麻烦。

　　此时听闻玛丽娅手中还有一支力量，才知道，事情远非想象的那么简单。

　　“这支神秘的力量是在落日神教被六大圣地高手诅咒之后的数千年，才与玛丽娅的落日神教汇合的，所以他们并不受什么影响。”龙蛇说道。

　　“那不是会有准战皇参战？”谢傲宇道。

　　龙蛇冷笑道：“但凡在封印遭到破坏前达到战王巅峰级的，人王之血脉封印遭到破坏前一百天，和破坏之后的一百天之内，他们的血脉内曾经被封印压迫的力量都将爆发出来，需要重新吸收，若是不闭关吸收，那么必然会被那力量反噬的，所以在破坏人王之血脉封印时，能够出动的高手也就是战王境界的。”

　　谢傲宇暗出一口气，道：“若是战王境界倒也还可以应付，前辈说的玛丽娅这支神秘的力量是什么来历？”

　　“你可听说过混世三魔剑？”龙蛇道。

　　“自然知道！”谢傲宇精神一震，“混世三魔剑是玛丽娅的父亲所拥有的，现在他已经被断绝了生机，无法复活了。”

　　龙蛇道：“看来你已经知道一些情况了，玛丽娅的父亲原本是混血儿，在人王年代，被人称为剑王百里追日。”

　　是他！

　　谢傲宇心里多少有些激荡，人王年代的诸多无上存在被封王的高手们，虽然只有魂王段天狼还活着，可是那些逝去的人，仍然凭借他们当时的所作所为影响着数万年之后的当代的一些局势的走势。

　　“剑王百里追日曾经横行一时，想必得到混世三魔剑之后，令其血脉完成终极蜕变，成就真正的地狱魔界之人，他的实力应该达到了相当的高度了吧。”谢傲宇说道。

　　“没错，原本剑王百里追日和雷王是同一个层次的，都比人王要迅速一筹，可是他的血脉得到完全蜕变之后，加上混世三魔剑，他的修为再做突破，达到了人王的层次，只是他的命运也注定倒霉。”龙蛇的语气中带着一丝幸灾乐祸，“剑王百里追日刚刚突破，还未稳固境界，恰逢雷王追杀魂王，结果雷王发现剑王百里追日化身为地狱魔界之人，当即放弃追杀魂王，和剑王百里追日厮杀起来，结果硬是让剑王百里追日的境界重新跌落回去，更是引来了上古圣皇留下的一脉守护神兽的注意，前来追杀，这才让剑王百里追日选择地狱魔界特殊的重生方式，结果又被断绝了生机。”

　　谢傲宇笑道：“的确倒霉。”

　　龙蛇道：“他是很倒霉，但是他之前建立的属于他的力量却并没有因此而败落，反而发展壮大了起来，已经融入落日神教，这些人都有一个共同点，那就是他们都是混血儿的后裔，他们也都是修炼的剑王百里追日留下的激发血脉的特殊手段，所以每一个人的额头上都有一轮烈日的图案。”

　　“我记下了。”谢傲宇点头道。

　　“除了这些人，当年玛丽娅还派出了八名高手，分别去大陆八个地方发展实力，这些人有的已经陨落了，也有一些可能发展起来了，所以落日神教的力量，以我的估计，怕是六大圣地中两个圣地联手也未必能够一定稳胜的。”龙蛇道。

　　暗抽一口凉气，谢傲宇对落日神教的认识有加深了几分。

　　“前辈对玛丽娅其人有多少了解？”谢傲宇道。

　　龙蛇沉吟道：“玛丽娅继承了她父母的天赋，潜力之高，如果完全解除人王之血脉封印，绝对可以达到人王的境界，她本人存在的时间最为久远，这是地狱天使一族的特性，生命力非常长久，加上拥有特殊的手段，所以当人王之血脉封印遭到破坏之后，她肯定是实力激增最快的。”

　　“这一点我也明白。”谢傲宇用手一指自己的心脏位置，“前辈，我这里有一枚三色神丹，里面就有玛丽娅的一部分灵魂。”

　　“三色神丹？玛丽娅的一部分灵魂？”龙蛇疑惑的道。

　　它已经沉睡数万年，对于才出现不过几千年之久的三色神丹自然是不清楚的，谢傲宇就详细的向它做出了解释。

　　龙蛇道：“灵魂分离，这个并不难，知道达到一定境界，通过特殊的秘法，便可以做到，但是绝大多数都是一魂两分，且时间不会长远，唯有地狱天使拥有一魂四分的能力，以我对玛丽娅的了解，她费尽心机如此做，肯定有不可告人的目的。”

　　“我也这么想，可却想不透，她到底想干什么。”谢傲宇皱眉道。

　　“三色神丹的创造很显然就是针对落日神教对人王之血脉封印的破坏而定的，我想人王之血脉封印遭到破坏之后，你或许能够发现一些什么。”龙蛇道，它目光如电盯着谢傲宇的丹田位置，“而且你的灵雷蜕变为玄雷，配合液态化的精神力，就算两者都无法发挥全部力量，但是对那只是玛丽娅四份灵魂中的一份，完全可以将其破灭的，然后将三色神丹毁掉的。”

　　谢傲宇暗道，但愿如此吧。

　　他可不认为事情那么简单，那玛丽娅的强悍，他是亲自领教的，而且这个女人掌握的一些秘法秘术太多了，要抹除她，绝不容易。

　　“前辈，关于那龙鳞鳞片，你知道多少？”谢傲宇道。

　　龙蛇道：“我也不知那龙鳞鳞片的奥妙，只模糊地记得，似乎是玛丽娅放在我这里的，因为当时我已经到了弥留阶段，是必死的，依靠那龙鳞鳞片，我的生命力得到了恢复。”

　　看来还是要从玛丽娅那里打开缺口啊，谢傲宇暗道。

　　他们又交流了一些事情。

　　谢傲宇也对数万年前，那个人王横行时代，一些奇闻异事，也有了更深刻的了解，这对他以后还是有相当帮助的。

　　接下来便是龙蛇使用种族天赋能力帮助谢傲宇进行精神力方面的操控。

　　这是谢傲宇最期待的。

　　他的精神力液态化，只要能够多操控一点精神力，那么他的战斗力绝对能够大增的，对于破坏血脉归本还原咒术大阵，把握就会大增的。

　　按照龙蛇的吩咐，谢傲宇在龙蛇前面三米的位置坐下来，双腿盘膝，两只手各掐一个奇异的手印放在膝盖上，平心静气，五气朝元，整个人完全的放松，并且是发自内心的放开，因为这是要让龙蛇走入他的意识海中，若是不完全放开，龙蛇根本无法进入。

　　“我来了！”龙蛇沉声道。

　　谢傲宇没有任何的举动，只是静静的坐在那里。

　　他的心神完全放开。

　　突然间，一丝奇异的波动传来，谢傲宇就看到自己意识海中多出来一条龙蛇，通体散发着黑色的幽光。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，龙蛇狂野的躁动起来，直入那液态化的精神力里面，翻江倒海，引动大量的精神力暴动起来。

　　谢傲宇也感到了一丝那精神力可能因为龙蛇的缘故，从而全部暴动起来的可能，若是那样的话，恐怕方圆千里以内的地方都将再无生命，哪怕龙蛇极其的强大。

　　他有些许的担忧。

　　但是仍旧保持着冷静。

　　龙蛇在那液态化的精神力海洋中翻滚着，奋力的搅动着，虽然掀起了滔天海浪，可是从整体来看，那也只是广袤大海中的一角罢了，算量的话，连十分之一都达不到，即便如此谢傲宇也感觉到龙蛇的疲惫。

　　这龙蛇的实力可是因为落日神教要针对人王之血脉封印，所以暂时不受血脉封印影响的，却只能掀起如此风浪，由此可见，谢傲宇的液态化精神力到底强悍到什么变态的地步。

　　“啪！”

　　就在谢傲宇观望中，一丝熟悉的精神力传来，与他的精神力连接了起来，那是龙蛇的精神力。

　　这股精神力引导着他的精神力没入精神海中，开始助谢傲宇争夺能够控制更多的液态化精神力。

　　二十天的时间转瞬即过。

　　在龙蛇的相助之下，谢傲宇也算是完成了一次闭关，神清气爽的从湖底下出来，至于龙蛇已经再次陷入沉睡，只待冲击人王之血脉封印的日子来临的那一刻，它将在生命的最后时刻，绽放璀璨的一幕。

　　他走出湖水，那裂缝也随之弥合。

　　表面依旧是完整，只是龙蛇的图案变得黯淡了许多。

　　云梦瑶、灵韵儿、炎月玄天龙都得到龙蛇通知，知道谢傲宇要出关，早已经等候多时了，看到谢傲宇出现，便迎了上去。

　　“这段时间的闭关效果如何？”谢傲宇笑道。

　　“很好啊。”灵韵儿兴奋地道，“我现在就差一线便可以跨入十王级呢，而且我的爆日九箭发挥的威力也得到了相当的提升，若是碰到一些普通的十王级高手，我有十足的把握，将他们射杀的。”

　　谢傲宇大笑道：“韵儿厉害了啊。”

　　灵韵儿得意扬起小脸儿。

　　“梦瑶呢？”谢傲宇问道。

　　云梦瑶抿嘴一笑，道：“还不错，我已经掌握了一些咒术。”

　　“何止还不错啊，梦瑶姐姐已经有了相当高深的咒师修为了，怕是达到天王级下位了吧。”灵韵儿道。

　　“嗯？不会这么夸张吧？”谢傲宇哑然道。

　　炎月玄天龙开口道：“天王级中位的咒师境界！”

　　灵韵儿捂着嘴巴，瞪大眼睛，满脸都是不敢相信的表情，就算是她比较特殊的箭力修炼，也是花费了几个月的时间才达到的，可是云梦瑶才修炼了几天的时间。

　　“这和血脉有关。”云梦瑶轻笑着解释道，“我是在血脉封印遭到冲击之前，顿悟的咒师，不但让我拥有了人王的部分咒术记忆，修炼咒术的时候，还刺激的我的血脉发生了些许的变化，应该是接纳了人王一丝的咒术力量，并不是我自己修炼的。”

　　谢傲宇愕然道：“人王的咒术力量？难道还存在？”

　　云梦瑶道：“应该是落日神教制定的冲击人王之血脉封印的计划中，是要收集了当初人王的部分咒术力量吧，我得到了一线而已。”

　　“哈哈，不管多少，你已经是天王级中位境界了，发挥人王的那恐怖咒术的话，完全可以威胁到一些十王级，甚至更强大的高手的。”谢傲宇大笑道。

　　“可以是可以，但是需要浪费相当长的时间，而且我顶多能够发挥出一次高级咒术。”云梦瑶笑着说道，“你呢，闭关这么多天，有什么收获？”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“收获很大啊。”

　　“很大？是多大？”灵韵儿凑过来问道。

　　“很大就是……”谢傲宇伸手捏了一下灵韵儿的琼鼻，“就是很大喽，哈哈。”大笑着向落日城飞去。

　　灵韵儿张牙舞爪的追了上去。

　　云梦瑶则将炎月玄天龙收起，对于即将到来的那血脉封印冲击一事之后，还将遭遇更强高手的阻拦，他们要破坏血脉归本还原咒术大阵，这炎月玄天龙就是一张大大的底牌，故而要隐藏起来。

　　他们一行有说有笑的返回落日城。

　　落日城的街道上依旧热闹。

　　进入落日城，谢傲宇便第一时间发现了城内多出许多的高手，也不知道来自什么势力的强者，高手的数量明显有着相当的增加。

　　心耳通开启，四周的声音，包括哪些容易泄漏情报的酒楼内，所有的声音都一股脑儿的传入谢傲宇的耳中。

　　他略作分析，便派出了一些没用的声音。

　　一翻倾听，谢傲宇得知，现在居然仍有很多人在四处寻找炎月玄天龙蛋，且自从炎月玄天龙蛋争夺之后的第二天，就陆陆续续的有大批的高手进入落日城，其中最为瞩目的就是来自天寂山、黒渊殿的高手，数量相当的多，至于天罗圣地和邪罗圣地，肯定也有人到来，只是他们在落日城经营日久，外人难以发现罢了。

　　“来的人越多越好，这四大圣地都和落日神教是死敌，到时候，肯定都会联手破坏血脉归本还原咒术大阵的。”谢傲宇对此表示热烈欢迎。

　　唯一让他失望的就是，圣城方面居然没有一名高手前来。

　　谢傲宇正对此感到奇怪之际，陡然间一声刺耳的响动从前方传来，一件火红色的物件从前方飞射而至。

　　“咄！”

　　那火红色的物件插在距离谢傲宇一米远的地面上。


第1011章  英雄【一】

　　那是一块令牌，通体冒着熊熊燃烧着的火焰，更有阵阵的爆裂声响，其令牌的一面有一个铁笔勾画，充斥着无限杀意的“杀”字，仿佛里面蕴含着一股无上强者凝聚的杀意在其中，只是用眼一看，就会遭受到无形的重击，对精神层面有着相当可怕的冲击。

　　“天罗追杀令！”

　　“这是数万年未曾出现过的天罗追杀令，此令一出，万劫难逃。”

　　“天罗追杀令下，这刀狂暴君怕是完了。”

　　四周的惊呼不断。

　　对于天罗圣地的天罗追杀令，在这沙漠区域，甚至整个奇奥大陆，那都是死亡的代名词，但凡天罗圣地出动此令牌，必然是血雨腥风。

　　一人虚空摄步，身披火红色的披风，一头乌黑的长发随风狂舞，四方脸，一双漆黑的眉毛特别的显眼，满脸的络腮胡子，距离谢傲宇大概三米的位置，站在高空，双手倒背，好似高高在上的神一般。

　　“谢傲宇！”此人开口道。

　　谢傲宇神色漠然。

　　这人伸手点指谢傲宇，“你无辜杀我天罗圣地之人，犯下滔天罪恶，我天罗圣地今特搬下数万年未曾动用的天罗追杀令，自此刻起，天罗圣地将对你展开不死不休的追杀，直到你死，方解除此追杀令，谢傲宇，你可有异议？”

　　“扑哧！”

　　在这杀意动苍穹的令牌前，就算是周围的人都被那种浓重的杀念压抑的透不过气，可灵韵儿的一声笑，却打破了这人营造的气氛。

　　“这人是不是脑子有问题啊？他都要杀人了，还问有没有异议。”灵韵儿笑着说道。

　　谢傲宇冷笑道：“不只是他脑子有问题，整个天罗圣地所有人都是一群蠢材，还以为他们天罗圣地算什么东西，要人死就死，真是可笑，幼稚。”

　　“大胆！”男子怒喝道，“谢傲宇，你敢当众侮辱我天罗圣地，你信不信我现在就杀了你！”

　　“嗤！”谢傲宇嗤笑道，“你们的天罗追杀令都扔出来了，不正是要杀我吗，居然还用杀我来威胁我，白痴！”

　　“无知小子，不要以为在我天罗圣地还未出世之前，有了点名声，就觉得很了不起，告诉你，在我们天罗圣地的眼里，你连个屁都不算。”男子大怒道。

　　“聒噪！”

　　原本平静好似温开水的谢傲宇陡然间就是一变。

　　他如同化作一把出鞘的神刀。

　　一股凌厉的气息骤然从他的身上迸发出来，直透天穹，令这方圆百米内的空间内，天地元气疯狂的翻滚搅动。

　　那凄冷的寒意直逼过去。

　　“嗒！”

　　原本站在高空的男子仿佛被一股无形的力量压迫似地，呼吸困难，从空中坠落下来，双脚落地，更是向后倒退。

　　“啪！”

　　谢傲宇一步跨出，脚踏大地。

　　强悍的斗气汹涌澎湃的如同席卷天地的浪潮，滚滚而流，一下就将那插在地上的所谓的天罗追杀令给震得弹射高空。

　　“铮铮！”

　　刀吟动荡。

　　一抹璀璨的寒光漫空。

　　月陨天王刀出现在谢傲宇的手中，他虚空一刀斩出去，那一刻，他就是那劈开混沌天的神，就是那号令天下的魔王。

　　刀光掠过，冷芒刺眼夺目。

　　刷！

　　一刀斩下。

　　虚空动荡，若被劈开一般，一丝毁灭的气息从那月陨天王刀上面迸发出来，直入那蕴含着某位上古强者无上杀念的天罗追杀令。

　　“咻！”

　　一声撕破虚空的尖锐啸声从那天罗追杀令内爆发出来，熊熊烈焰爆棚，那铁笔勾画的“杀”字，更是仿佛要脱离出来，进行阻挡似地。

　　那狂妄的天罗圣地高手狞笑道：“那可是我们天罗圣地一代杀神夜追命留下的无上杀念。”

　　他的话如同在平静的湖面上扔进一块巨石。

　　夜追命！

　　一代杀神，当之无愧，只是其人是在三百年前出现的一代超级强者，曾经一夜间连杀七百多人，其中不乏当时公认的十大高手中的两人，更是在随后，杀入海域，凭借一把剑，屠杀三个小岛，每一个岛上都有数以千计的人被屠杀。

　　只是谁也不知道，夜追命居然是天罗圣地的人。

　　换言之，六大圣地并非是一直都被束缚着，而是他们仍然有人可以偶尔外出活动，只是不以六大圣地的真实身份亮相罢了。

　　“杀神夜追命，其杀念之盛，旷古未有，关键是他所杀的不是普通人，而是一些实力强劲的高手。”这天罗圣地高手阴笑道，“这块天罗追杀令便是他炼制出来的，而非数万年前的天罗追杀令，内里有他留下的一道无上杀念，无可破解，触动杀念，你必被杀！”

　　天罗圣地的高手哈哈狂笑起来。

　　仿佛已经看到了谢傲宇惨死似地。

　　杀念，那就是一种无形的力量，可以说，那就是精神力的一种运用罢了。

　　“区区令牌也想威胁我，破！”

　　谢傲宇冷喝道，月陨天王刀虚空斩落。

　　刀气直透天际，足有十米，刀身刀刃更是闪烁着森寒的光波。

　　“刷！”

　　倏然间，刀刃劈斩在那令牌上面。

　　这一刻，所有人的目光都齐刷刷的击中过去。

　　他们盯着那天罗追杀令。

　　“轰！”

　　一股浓重的，充满血腥的，阴森的气息从那令牌内涌动出来，一经出现，便令人如坠地狱，通体冰寒刺骨。

　　可这杀念出现的快，崩溃的更快。

　　“咔嚓！”

　　天罗追杀令在那锋利的月陨天王刀面前，根本没有承受半分，便被一下斩断，那上面蕴含着的杀念也轰然碎裂，化作一阵精神力波动，便消失的无影无踪。

　　“啊！”

　　在众人吃惊中，一声凄厉的惨叫将他们惊醒过来，纷纷扭头看去，但见那月陨天王刀爆发出的一道实质般的刀气长达十米，在刀身斩断天罗追杀令之后，刀气也落在了那站在远处的天罗圣地高手的头顶。

　　这人急忙出手阻挡，可他的实力如何抗衡。

　　也如同天罗追杀令，被一刀两段。

　　谢傲宇收刀而立。

　　这一刻，他的形象在所有人的心目中，猛然暴涨，比之前抢夺炎月玄天龙蛋的时候，还来的刺激。

　　毕竟这可是天罗圣地下达的追杀令。

　　天罗圣地，六大圣地之一，公认的当时最强力量之一。

　　谁敢公然将他们的传信使给杀了？

　　谢傲宇冷眼盯着那些天罗圣地的高手，沉声道：“既然你们天罗圣地对我下达了追杀令，那好，现在我谢傲宇，以圣城之主的身份，下达圣城追杀令，但凡天罗圣地之人，一律格杀勿论！”

　　这等同于宣战！

　　向六大圣地之一的天罗圣地宣战。

　　“你，你……”那十多名天罗圣地高手中的一人张口结舌的要说话。

　　谢傲宇目光一冷。

　　这十多人全身打个冷颤，吓得转身就跑，哪里还敢说话。

　　他们的举动，更是显示出谢傲宇的强悍。

　　“啪！啪！啪……”

　　掌声响起。

　　在街道左侧的酒楼上面，来自黒渊殿的雅琪俏容带着一抹微笑，白皙的双手轻轻的拍动，压过那些惊叹和议论声。

　　“谢兄当真了不得，我这还是第一次见到有人居然敢挑衅圣地的尊严，啧啧，真不知道谢兄是英雄豪杰呢，还是冲动呢。”在雅琪对面的一栋酒楼上面，邪罗圣地的高手叶不凡也笑吟吟的走了出来，在其身旁便是卓凡婷和被谢傲宇连续两次差点击杀的岳贤楼。

　　只是曾经高傲的岳贤楼再度看到谢傲宇，已经没有了那般的骄傲，取而代之的是深深地忌惮。

　　若非他两次都碰到谢傲宇没时间搭理他，怕是早就死了。

　　“叶兄无非就是想说，我小小的圣城根本不足以和你们齐名的天罗圣地抗衡，就如同在你们邪罗圣地面前一样，翻不起什么浪花，顶多也就是一块小石子罢了，一脚踢开就是，对吧？”谢傲宇笑吟吟的道。

　　叶不凡倒没想到谢傲宇居然直接了当的说出来，怔了一下，便笑道：“事实确实如此，六大圣地毕竟存在数万年之久了，谢兄太冲动了，以卵击石，对你很不利。”

　　“是否以卵击石，我们拭目以待。”谢傲宇傲然道，“天罗圣地，必然会在我的手中覆灭的！”

　　“嗤！”

　　叶不凡嗤笑一声，仿佛在听一个笑话。

　　“谢兄，叶兄，我们是不是该谈点我们共同关心的事情了。”雅琪不想令两人再争吵下去，开口转移话题。

　　“当然。”叶不凡飞身落在雅琪所在的酒楼内。

　　至于卓凡婷、岳贤楼等邪罗圣地的人则没有什么举动。

　　“谢兄，请上来一叙。”雅琪发出了邀请，“我们这里正在举行一场英雄大会，共同对付落日神教的阴谋。”

　　谢傲宇微微一笑，偕同两女一起进入酒楼内。


第1012章  英雄【二】

　　当谢傲宇三人到来之时，酒楼的二楼已经被清空，只有中心位置有一张桌子，围坐着几人，还有一些人站着，似乎都是那些坐着的人带来的高手，数量不少，足有七八十人，将这二楼都给站满了。

　　“谢兄，请这边坐。”雅琪一指她身旁的一张座椅。

　　谢傲宇笑着一点头，目光掠过在座之人。

　　他认识的就有好几位，如叶不凡、楚天翔、毕玉真、薛娇等四人，都是在座的，另外还有两名面容粗犷，皮肤粗糙的中年男子，威武不凡，隐隐中透发出一股威压，显然是长期居高位之人。

　　两名中年男子的打扮一看便是沙漠中人。

　　与楚天翔挨着的那人，谢傲宇也只是两眼一扫而过，反倒是坐在叶不凡身旁的那名中年男子，引起了他的注意。

　　这人的额头上居然有一轮烈日图案。

　　“龙蛇刚跟我说了，玛丽娅的父亲，剑王百里追日的留下的一脉力量有些是不受限制的，而这些人因为血脉原因，额头都会有烈日图案的。”谢傲宇盯着那人额头上的烈日图案，与龙蛇描述的一般无二。

　　按照龙蛇所讲，这烈日图案可不是普通的一个太阳的样子，完全是因为血脉内夹杂着地狱魔界的血脉，经过特殊的修炼，激发了一定力量，故而会浮现烈日图案，这烈日图案不大，也就是有樱桃大小，红彤彤的，外表还有波浪似的凸起。

　　“谢少似乎对我邪罗圣地下属的沙阳族长老沙鸣很感兴趣啊。”邪罗圣地叶不凡笑眯眯的说道。

　　谢傲宇笑道：“原来是沙阳族的长老。”

　　那沙阳族长老沙鸣面容粗犷，看上去是那种不善言辞的人，看到谢傲宇主动问候，马上站起身，笑呵呵的道：“久闻谢少威名啊，能够见到谢少，真是沙鸣的荣幸啊。”

　　两人略微握了一下手。

　　粗糙，有力，暗含惊人的爆发力，谢傲宇略微一沉吟，便对沙鸣做出了判断，这是一个很危险的人。

　　此人实力应当不逊色被他斩杀的天罗圣地执事谷封沉，又是一名战王级的高手，仅此一点，可知那沙阳族的强大，毕竟在这期间，所有的高手那都是要守护自己的族人中那些能够在人王之血脉封印遭到破坏之后，进行闭关吸纳血脉内力量的，还能派出一名战王级高手行事，显然种族实力强劲。

　　“沙长老，冒犯问个问题，你们沙阳族人都似你这般，额头上有烈日图案吗？”谢傲宇问道。

　　“哈哈……”

　　在场之人，同声大笑起来。

　　尤其是沙阳族的高手，因为那些人的额头上也都有烈日图案。

　　“谢少对沙漠之地，的确很不了解啊。”沙鸣笑道。

　　叶不凡撇嘴道：“何止不了解，简直可以用一无所知来形容，沙阳族乃是沙漠第一种族，种族人数足有五百万，高手如云，放在内陆，那绝对是能够比谢兄你圣城内的巨人族、夜魔族都要强的存在，怕是所谓的上古七大家族也未必都有把握与他们抗衡中获胜。”说到这里，顿了顿，又加了一句，“不然的话，如何有资格成为我邪罗圣地的依附者，像什么只有两三千年历史的家族、种族根本没资格依附我圣地。”

　　他似是仍在纠结谢傲宇公开与天罗圣地决战。

　　就算天罗圣地与他们邪罗圣地是死敌，但在他们圣地之人的眼中，挑战任何一方，那就是对六大圣地表示的不敬。

　　真是优越感十足啊，可怜！可悲！

　　谢傲宇暗自冷笑，他扫了一眼楚天翔，这狂人不知为何，居然没有像曾经那般的狂傲，很沉默，但是眼中时不时闪过的精光表明他并不是一个甘于沉寂的人。

　　“叶兄还在纠结与我挑战天罗圣地？”谢傲宇不愿意在与落日神教开战之前，再和这些有着敌意的人恶语相向，甚至动手了，可他也不会让人觉得自己很懦弱，惧怕所谓的六大圣地。

　　“没错。”叶不凡冷哼道：“这是对我们六大圣地的不尊敬！”

　　这话不但让谢傲宇反感，就是云梦瑶那绝美的容颜上也闪过一丝冷意。

　　谢傲宇缓缓的靠在椅子上，悠然的道：“我凭什么尊重你们六大圣地？你们又有什么资格让我尊重，麻烦叶兄给我解释一下，如果你说的能让我尊重，我马上道歉，当然了，就不要用什么所谓的冰封着上古时期的战皇强者，只需要血脉封印遭到破除，就能够才从冰封中走出来这种看似可以的实力来威胁我，因为在我掌握的底牌中，这点力量，真的很不算什么，拿出来，真会让人感到可笑的。”

　　“什么！”

　　“冰封的战皇级！”

　　“还不被他看在眼里？圣城有什么力量！”

　　一下子，原本抱着看热闹心态的人都忍不住发出了惊呼，毕竟关于冰封战皇级高手是六大圣地所拥有的最大的隐秘之一，就算是六大圣地的人，地位达不到的，也不可能知道的，更不要说其他人了。

　　原本冷笑的叶不凡脸色也突然变得凝重起来。

　　谢傲宇点破他们六大圣地心中最强的力量，令他有些措手不及，包括那楚天翔在内都是一脸的错愕。

　　“谢兄，你该不会窃听了我和高士奇的谈话，所以才故意这么说的吧。”毕玉真自然是知晓谢傲宇是从高士奇口中知道的关于冰封战皇级高手的事情。

　　雅琪闻听，秀眉一挑。

　　她之前与谢傲宇谈论合作，也是因为谢傲宇点破了这一点，令她犹豫的，可若是仅仅从高士奇口中窃听的，那就另当别论了。

　　谢傲宇笑吟吟的道：“你说呢？”

　　“我说谢兄是纯粹唬人的！”毕玉真道。

　　叶不凡冷笑不语。

　　谢傲宇悠然的道：“唬人？你听说过唬人，还需要向天罗圣地宣战吗？我那不是自找死路？”

　　“或许是明着对抗，暗中交涉呢。”毕玉真倒是嘴巴锋利的很。

　　“是不是，很快便知道了，我想无需多争辩吧。”谢傲宇可没有打算与这个女人过多的交涉，他转而看向叶不凡，“无论叶兄是什么想法，我只想告诉你，天罗圣地，你们邪罗圣地灭不掉，我圣城可以做到，不久的将来，沙漠之地，将不再有天罗圣地。”

　　“哼！”

　　一声冷哼响起。

　　那坐在楚天翔旁边的中年男子神色冷冽起来，“谢少，你太高估自己了吧，别说天罗圣地，就算是依附天罗圣地的我们沙炎族，你圣城能否对抗，还是未知数呢。”

　　“敢问这位是？”谢傲宇道。

　　“天罗圣地依附种族……沙炎族长老王天罡！”这名中年男子报出了性命。

　　谢傲宇摸摸鼻子，嘿嘿笑道：“叶兄，你可不对啊，这天罗圣地的人也在，你却要故意提起我和天罗圣地的冲突，不会是居心不良吧。”

　　“我是那样的人吗？”叶不凡笑问道。

　　看着他那笑意，谢傲宇想给他一拳，这家伙分明是故意的，就是要自己和这沙炎族制造矛盾冲突，难怪方才故意表现出急先锋的样子。

　　“好了，好了，大家还是搁置彼此的恩怨吧。”雅琪开口道，“我们现在共同的目标是落日神教！”

　　谢傲宇的眼角余光始终未曾离开过沙阳族的长老沙鸣，在雅琪提到“落日神教”的时候，他捕捉到沙鸣眼中闪过的一丝异样。

　　众人的神色都变得凝重了起来。

　　就是那叶不凡也不再故意挑拨离间，沉默不语。

　　“谢兄大概还不知道吧，我们现在面临着一个巨大的隐患，可能关乎着整个奇奥大陆和海域的生死存亡。”雅琪说道。

　　谢傲宇道：“不会是血脉归本还原咒术大阵吧？”

　　“谢兄知道了？”雅琪惊讶的道。

　　其他诸如叶不凡、楚天翔这些圣地的高手也都露出吃惊之色。

　　“怎么？知道了，很奇怪吗？”谢傲宇不解的道。

　　“据我所知，此消息还是我们六大圣地内被冰封战皇中最强大的一位受到血月影响苏醒过来，通过我们的汇报，推断出来的。”雅琪沉声道，“也就是说，除了我们六大圣地的人，外人根本不知道，除非……”

　　谢傲宇打断她的话，“我如何知道，似乎不需要解释吧，我们还是谈谈如何毁掉这血脉归本还原咒术大阵吧，据我所知，此阵一旦启动，所有拥有地狱魔界血脉的人，哪怕只有一线，也一定会被激发，蜕变成真正的地狱魔界高手的。”

　　雅琪深深的看了谢傲宇一眼，道：“没错，正是如此。”

　　“那我们只需要破解这个咒术大阵，不就行了？”谢傲宇道。

　　“谢兄说的轻巧，你可知这咒术大阵的根本就是那三块咒壁，就算是三大魔兽的力量离开，那三块咒壁的防御力，也强大到非你我能够抗衡的地步。”叶不凡沉声道。

　　谢傲宇道：“叶兄可否说清楚点，强大到怎样的程度，需要何种力量破解？”

　　叶不凡深吸一口气，道：“根据我天罗圣地那位苏醒的无上战皇所言，怕是需要六大圣地最强战皇联手方有希望，也仅仅是有希望。”

　　“既然如此，何必再谈，我们根本无法破解。”沙炎族长老王天罡冷哼道。

　　“不，我们还有一线希望！”叶不凡道。

　　众人都看向他。

　　叶不凡缓缓的道：“借助人王之血脉封印遭到三大魔兽联手冲击，定然有力量外泄，那时候，只需要我们大家能够引导一下，就能够将三块咒壁给摧毁。”

　　“难！”王天罡道。

　　其他人都是漠然不语。

　　早在谢傲宇回来之前，他们已经交涉了很长时间了，一直都在考虑如何引导那力量，可都没有想到解决的办法。

　　“难也要做，总不能就这么让落日神教壮大起来吧，一旦那些人的地狱魔界血脉得到激发，还原，那么等待我们的就是灾难。”叶不凡冷哼道。

　　看着所有人都凝重，担心，紧张，为难的样子，谢傲宇抿嘴笑了。

　　作为与谢傲宇交手最多的毕玉真，马上开口道：“谢兄应该有解决办法吧？”

　　“破坏三大咒壁，一点都不难。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　众人都是一震。

　　毕玉真美眸中闪过一抹亮光，“此话当真？”

　　“谢兄，这可不是开玩笑的时候。”叶不凡提醒道。

　　谢傲宇道：“这种事，我会开玩笑吗？”

　　叶不凡道：“那敢问谢兄，你有什么办法？”


第1013章  英雄【三】

　　所有人都竖起了耳朵。

　　三块咒壁的坚韧程度，需要六大圣地最强战皇才能破解，可那些人都还处于冰封中，怕是一两年内都无法自由活动，根本指望不上。

　　“我自有我的办法。”谢傲宇当然不会说出灭天箭。

　　别的不说，那沙阳族分明就是落日神教分支的力量，是剑王百里追日那一脉的，只是让谢傲宇没想到的是，当初的玛丽娅居然如此的阴损，竟然埋伏一支力量在邪罗圣地内，还不让他们知道。

　　有这沙阳族能够推断出，玛丽娅安排的后手还多的很，指不定六大圣地内都有落日神教的力量，如此也就是六大圣地极有可能会爆发令他们迅速衰落，甚至灭亡的事件，故而看似强大的六大圣地，威胁性还不如落日神教。

　　“谢少不说，我们很难相信啊。”沙阳族长老沙鸣说道，“谢少不要介意我直接说，毕竟这是关乎着我们生死的事情，至少谢少要让我们相信，你能够真的破解三大咒壁的防御力量吧？”

　　就知道，你肯定最想知道。

　　谢傲宇心里冷笑，脸上则不待任何表情，笑眯眯的道：“具体的，我还不能说，毕竟落日神教的高手可能会获知，从而提前破坏，那对我们来说，就无异于灾难了，我只能透露一点。”

　　“什么？”沙阳族长老沙鸣脱口而出道。

　　“沙长老很着急想知道啊。”谢傲宇笑道。

　　沙鸣道：“我是很想知道，能够将落日神教这搞了数万年的阴谋给破坏，我真的很兴奋，毕竟落日神教一旦获得血脉归本还原咒术大阵，那么第一个倒霉的就是我们沙漠地区的人，我要为我族五百万人着想啊。”

　　“是这样啊，沙长老真是爱护族人啊。”谢傲宇环视诸人，“我得到了人王留下的专门针对血脉归本还原咒术大阵的方法。”

　　他没有提及老龙鹰以及灭天箭，免得可能被人联想到。

　　毕竟当年一代箭王杀破天的威名太盛，他或许起初没听说过灭天箭，可不代表六大圣地的人不知道。

　　故而小心为妙，扯上人王，更有信服力。

　　“你得到了人王重宝？！”叶不凡脱口惊呼道。

　　“人王的方法！”

　　“人王宝藏？”

　　几乎所有人都情不自禁的将谢傲宇联系上了人王宝藏，至少也是认为得到了人王的重宝。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“人王宝藏，嘿嘿，诸位的想象力果然是丰富啊，我还是第一次听说，还有人王宝藏，当年人王都是战死的，居然还有时间搞出个宝藏，啧啧，别人不知道，你们六大圣地难道不知道，人王有没有宝藏？”

　　“或许人王早年设下的藏宝地呢。”沙阳族沙鸣道。

　　“若是早年设下的，还有我们的份？”谢傲宇嘿嘿笑道，“你太小看六大圣地的能力了吧，数万年前的东西，只要存在的，肯定没有不知道的。”

　　雅琪摆手道：“人王的确不可能有宝藏，谢兄，你确定你得到的人王的办法能够破解三大咒壁的防御？”

　　“确定！百分百确定！”谢傲宇严肃的道。

　　灭天箭内还有一丝老龙鹰的灵魂，那家伙可是箭王杀破天的兽宠，它的力量可不是当代高手能够抗衡的。

　　“既然谢兄如此说，那就请谢兄言明，我们如何配合吧。”雅琪看向其他人，“这件事情关乎重大，我想各位应该放弃彼此的成见吧？能够全力支持谢兄吧？”

　　“当然。”始终未曾开口的楚天翔第一个表示同意。

　　“同意！”

　　“完全赞同。”

　　其他人也纷纷表态。

　　雅琪道：“那就请谢兄说一下吧，我们该如何配合。”

　　“大家肯定都知道，落日神教一定会派出大批的高手前来阻挠，所以到时候，我若出手，你们就尽可能的将阻挡我去路的人击杀，在他们将三块咒壁收走之前，让我接触到三块咒壁，那样就行了。”谢傲宇说道。

　　“这个简单，我们的人数也不少，绝决不会逊色落日神教的。”雅琪说道，“落日神教也是受到我们六大圣地的诅咒封印的，所以他们能够派出的高手，数量也不会太多，战王级的数量肯定没有几个。”

　　哎，你们六大圣地知道的太少了。

　　谢傲宇又不能公开说出剑王百里追日一脉的高手会赶来，这就会让沙阳族一方知晓，反而很不利。

　　该怎么办呢？

　　沙阳族那些顶尖高手虽然也受到血脉封印破除的影响，可是战王级的高手数量定然不在少数，所以来的怕是不少。

　　若是七八个，谢傲宇倒也不是很在乎，加上炎月玄天龙，完全能够拿下，可若是数量一多，甚至有战王巅峰级高手不顾血脉封印解除对他带来的影响，那就真的会很糟糕的。

　　对了，梦瑶已经是咒师。

　　谢傲宇的脑海中冒出一个念头，在从那沙漠女神的眼泪所在返回的时候，与云梦瑶谈过，她掌握的大型咒术不少，但是以她现在的力量，能够施展的就只有一种，而且还会非常的缓慢，消耗巨大，若想令她施展咒术的速度加快一些，就只有一个办法，那就是需要在她施展咒术的区域内放上一些碧水灵石。

　　碧水灵石这东西就算是在海域都非常少见的，只要有一定的量，云梦瑶施展咒术便能加快，发挥最大的威力。

　　“谢兄，你是不是还有什么为难的地方？不妨说出来，我们大家一起筹划筹划。”沙阳族长老沙鸣说道。

　　谢傲宇摇摇头，道：“是人王留下的这个办法，有一个致命的弱点，我有些担心，会否被人给抓住这个弱点。”

　　“弱点？”沙鸣道。

　　“什么弱点？能补救吗？”叶不凡道。

　　谢傲宇沉吟道：“补救是可以补救，不过……算了。”他摆摆手，“那致命弱点，落日神教的人就算是到时候看出来，要想破坏，所需的物品，他们一时间也难以拿出来的，我若是说出来，反而会给他们机会。”

　　叶不凡皱眉道：“谢兄，有破绽，就必须弥补，你要知道，此次事情的重要性，再说有解除办法，我们就必须做到尽善尽美。”

　　“只要叶兄敢说，若是泄露出去，你来负责，我就告诉你破绽所在。”谢傲宇道。

　　一句话，让叶不凡哑口无言。

　　他可承担不起那个责任。

　　“既然谢兄说了，那致命破绽，就算被发现，要破解的话，需要的物品也不是随意就能拿出来的，我想应该不会有危险的，人王留下的破解之法，怕一般人很难发现其中的破绽吧。”雅琪说道。

　　谢傲宇道：“大家还有什么谈的？若是没有的话，我想回去将破解三大咒壁的办法给处理妥当，静候破解血脉封印的到来。”

　　他们聚集起来，商讨的问题就是关于如何破解三大咒壁的防御力量，现在已经有办法了，也就没了事情，本身彼此都是有恩怨的，所以很快便散了。

　　谢傲宇临行前向雅琪使了个颜色。

　　他与云梦瑶、灵韵儿先行离开了，他们并没有去那废墟下面的地下室，而是住进了广场边上的一家客栈。

　　没过多久，雅琪便来了。

　　“谢兄，你让我来这里干什么？”雅琪问道。

　　谢傲宇的双耳抖动，心耳通最大限度的施展，倾听一切声息。

　　“我要你帮我演出戏。”谢傲宇笑道。

　　“什么意思？”雅琪不解的道。

　　“嘘！”

　　谢傲宇的耳朵动了两下，脸上露出了一丝笑意，压低声音道：“来了，你只要跟着我的话说下去就是。”随后便用略微高点的声音，道：“雅琪姑娘，原来你也担心那致命弱点会暴露啊。”

　　说完还向雅琪眨眨眼。

　　能够成为黒渊殿圣女候选人之一，雅琪自然是聪明绝顶，一下子就知道了，谢傲宇这是在故意演给别人听的。

　　这个所谓的别人，很可能就是……落日神教的人。

　　“是啊，我心里总有一种不祥的预感。”雅琪声音带着一丝的担忧，那感觉就好像真的一样，令谢傲宇竖起大拇指，不得不说，修炼有灵欲百变术的女人，在这方面就是厉害。

　　谢傲宇向身后的墙壁指了指。

　　在那里正有人在窃听，只是这人自以为在隐匿方面很了不得，却不知道谢傲宇的心耳通更厉害。

　　“什么不祥的预感？”谢傲宇假装问道。

　　“就是落日神教可能会找到破解人王那个手段的办法，谢兄，你可能不知道，落日神教存在太过久远，还有地狱魔界的一些东西，要说看出那个破绽，还真的有可能。”雅琪说道。

　　谢傲宇笑道：“就算看出来，又怎样，别忘了，要破解的话，可需要一件非常少见的东西才行，且需要的数量还不能少。”

　　“是什么啊？”

　　“这个嘛。”

　　“你还怕别人知道不成，只有我们两个，不可能被人听到的。”

　　“也罢，那我就告诉你，人王留下的破解三大咒壁的办法，最惧怕的就是……碧水灵石！”


第1014章  十王巅峰【一】

　　碧水灵石？

　　在旁侧的云梦瑶本就觉得奇怪，谢傲宇的灭天箭那里有什么破绽老龙鹰亲自操控，甚至都不需要他消耗力量。

　　此时一听到“碧水灵石”四个字，这才明白，感情谢傲宇弄了这么多事情，其真实目的就是要借助这张嘴，来透露给落日神教的人，让他们“帮忙”弄一些碧水灵石，若是能有一些碧水灵石相助，施展大型咒术，将不再费力。

　　云梦瑶那绝美的容颜上浮现一抹会心的微笑。

　　“碧水灵石？”雅琪疑惑的看着谢傲宇，这是真的疑惑，她知道，这碧水灵石绝对不是谢傲宇口中所谓的致命弱点，就是想不通，谢傲宇为什么会选择碧水灵石，隐隐中，感到里面有问题。

　　谢傲宇道：“没错，若是到时候，他们能够聚集一百块碧水灵石，并将其洒在三大咒壁周围百米的范围内，那么我手中的办法，便对破坏血脉归本还原咒术大阵失去作用，那么我们就失败了。”

　　“一百块？那绝不可能，就算是在我们黒渊殿，能否一下子拿出一百块碧水灵石，都是未知数，更不要说落日神教了。”雅琪回答的很干脆。

　　“我觉得也是，所以我根本不担心他们能干扰我们成功。”谢傲宇笑道。

　　雅琪道：“如此，我就放心了。”便在这时，谢傲宇感觉到那窃听之人的情绪有一丝变化，随之便悄然离开了。

　　他也笑了。

　　“那人走了。”谢傲宇笑道。

　　“落日神教的人？”雅琪看到谢傲宇点头，脸上也浮现一抹俏皮的笑容，“说吧，那碧水灵石到底干什么用的，你让我来配合你演这出戏，想必这碧水灵石的作用应该是相当大的吧。”

　　谢傲宇哈哈笑道：“没错，很大，不过，我要保密，到时候，你自然就会知道的，肯定能让落日神教后悔死的。”

　　雅琪失笑道：“那是被你玩死的，既如此，为何不当时说呢？”

　　“那样的话，别人就会怀疑了。”谢傲宇的神色变得凝重起来，“再说，与我们同坐一起的，就有落日神教的人，更加要防备。”

　　“什么？！”

　　雅琪猛然站起，俏脸满是骇然之色的看着谢傲宇。

　　对于雅琪，他并没有隐瞒什么，两人之间有协议的，至少目前为止，他们是有着共同利益的。

　　谢傲宇就将所知的关于剑王百里追日的力量叙述了一遍，并且将对沙阳族的推断也说了出来。

　　“沙阳族居然是落日神教安插的一支力量！”雅琪难以置信的道，“难怪你当时会对沙阳族人额头上的烈日符号那么的在意。”

　　谢傲宇沉声道：“现在我感断定那沙阳族肯定是落日神教的一支秘密力量，方才那前来窃听之人流露出来的力量波动，与沙阳族沙鸣的力量一般无二，所以雅琪，你要注意，等到我们动手的时候，你要吩咐你的人，暗中监视沙阳族的高手，一旦有异动，第一时间将他们截杀，以防阻碍我们行动。”

　　“好！”雅琪重重点头，“只是，我们是不是该通知叶不凡呢，毕竟沙阳族和邪罗圣地关系密切，说不定邪罗圣地内部还有落日神教的高手。”

　　“通知他的话，只会坏事，一个自以为是到极点的人。”谢傲宇嘲讽道。

　　对于极度自信，极度自恋的叶不凡其人，谢傲宇是相当反感，更主要的是，他们本就是敌对的，若是落日神教在邪罗圣地安插力量，那么到时候，也是邪罗圣地受到巨大的损失，对他而言，只会有好处。

　　雅琪听到这话，感到一阵冰寒。

　　这是谢傲宇对叶不凡动了杀意，若非因为血脉归本还原咒术大阵需要各方联合行动，怕是要出手击杀叶不凡都有可能的。

　　又交流了一会儿，雅琪便告辞了。

　　接下来，就是等待。

　　在等候时间到来的时候，安心静修，不但要修炼，更要调整状态，争取令自己在关键时刻，状态达到巅峰。

　　时间就在等待中度过。

　　落日城也恢复了往日的平静。

　　暗流的潮涌却越来越凶猛，所有人都感觉到落日城内的危机，但凡是精明之人，都捕捉到空气中飘荡着的那股似有若无的压力，就算是谢傲宇这般心境无限趋近完满的人，都感觉到了压力。

　　很多人在逃离落日城。

　　同样的，更多的人在进入落日城，且这些人都是有着相当实力的高手，有沙阳族，有沙炎族人。

　　日子终于在万众期待中到来。

　　在血月横空第一百天的中午，烈日炎炎，谢傲宇等人已经离开了各自的住所，纷纷到达广场。

　　所有普通人都已经被赶走。

　　在广场内外千米的范围内，再无他人。

　　三块咒壁就在广场中心。

　　它们一如往常，并没有太大的变化，要一定说变化，那便是三块咒壁上面隐隐中都散发出一股兽性，似乎三大魔兽图案在复活。

　　“根据我六大圣地之人的推断，三大咒壁爆发出来的力量范围大概达到三十米左右，若我们靠近百米内，会受到相当的影响，极有可能受伤，所以大家最好围绕广场百米的距离待着。”雅琪说道。

　　百米距离，众人围绕成了足足三圈，纷纷落座。

　　每一个人都将自己的兵器拿出手擦拭，或者插在地上。

　　谢傲宇站在最中间，正对着那龙鹰咒壁，他能感应的到，从龙鹰咒壁内传来的丝丝的龙鹰的气息。

　　叶不凡、楚天翔分坐左右。

　　他们都是要护持谢傲宇冲击破坏三大咒壁的。

　　在两人的身旁则是沙阳族沙鸣和沙炎族王天罡等人，一次列开队形，可说均是十王级的强者，数量相当之多。

　　在谢傲宇的身后是云梦瑶、灵韵儿、雅琪等三位女将。

　　她们三女的后方则是毕玉真、薛娇等人。

　　“那人王留下的破解办法都准备好了吗？”叶不凡道。

　　谢傲宇点点头：“一切就绪。”

　　随后，所有人都不再说话，也闭上了眼睛。

　　如此就形成一幅奇异的画面，三块咒壁周围环绕着足有数千人之众，可却是鸦雀无声，每一个人都好似木雕泥塑般。

　　谢傲宇开始调整自己的状态。

　　尤其是玄雷和液态化的精神力。

　　这两种至强力量，他都无法完全发挥出来，即便如此，仍然是威力惊人的，尤其是液态化的精神力，在龙蛇的帮助之下，已然有了一定的提升，若是施展“精神风暴”威力绝对恐怖的。

　　烈日西行。

　　温度在降低。

　　但是广场内形成的那股沉闷的压抑却是越来越强烈，引动的天地元气都在高空剧烈的翻滚，好似乌云翻滚。

　　谢傲宇的心神完全沉寂下去，仿佛再无一丝生命气息。

　　这是真正的放开自我的表现。

　　左右的叶不凡和楚天翔对望一眼，都从对方的眼中看出了惊讶和佩服，能够在这种关键时刻，如此放松，他们做不到。

　　夕阳西下，逐渐收起最后一抹光线。

　　三块咒壁也在这时，发生了一丝变化。

　　龙蛇咒壁上面，那原本就是图案的海水竟然慢慢的溢出，化作水蓝色的光波，包裹着龙蛇咒壁，发出大海的声音。

　　龙狼咒壁内的火焰图案也复活了一般，慢慢的从咒壁内溢出，一朵朵的火焰球发出噼里啪啦的声响，环绕着龙狼咒壁上下飞舞。

　　龙鹰咒壁内则是云朵飘逸，一丝丝的电光从里面闪烁着，溢出咒壁之后，便环绕在龙鹰咒壁周围，发出阵阵的轰鸣声。

　　三大咒壁发生了变化，圆月也变了。

　　原本是需要到月上中梢才会化为血色的，而今却不同，当夕阳落下，那圆月即刻被一层淡淡的血色雾气所映照着，且空中没有一颗星星。

　　“要来了。”叶不凡轻声道。

　　楚天翔握紧了一把利剑。

　　他也有些紧张。

　　其他诸如云梦瑶、灵韵儿、雅琪、毕玉真、薛娇、沙鸣、王天罡等等，都睁开了眼睛，紧张的。

　　很多人手掌心都在冒汗。

　　当他们看到谢傲宇的状况，都怔住了。

　　谢傲宇仍旧是平稳好似一潭死水，没有一点气息波动。

　　他们只有一个念头在心中闪动，那就是……佩服啊！


第1015章  十王巅峰【二】

　　阵阵的夜风吹拂。

　　广场内渐渐有了声音，不是说话声，而是诸多人因为紧张，心跳加快的声响，气氛压抑的更厉害。

　　当接近夜晚十二点的时候，无形的能量波动从天空传来。

　　“要来了！”

　　也不知谁说了一句话，顷刻间，所有的兵器统统出鞘，所有人都仰首看向天际，关乎以后整个人类发展的重要一役，就要开始了。

　　沉寂无声的谢傲宇也缓缓地睁开了眼眸。

　　他仿佛苏醒的魔兽。

　　就是睁眼瞬间，附近的人都感到一股澎湃的力量在谢傲宇的身上一闪而过，令他们有些惊疑的看去。

　　“快看天上。”

　　“那是人王之血脉封印吗？”

　　陡然间一声声的惊呼打断了众人的思绪。

　　他们纷纷看去，但见那血红色的圆月横空，洒下血色的光辉，在高空不知几万米的地方，若隐若现的有虚幻的血色的光线彼此交叉，编织成一道网络，将天地覆盖起来，更有一道无形的能量波动从上面散发出来。

　　随之而起的便是众人的血液。

　　人王之血脉封印，顾名思义，那就是对人类、魔兽等一切生命的血脉方面的封印，要想解开，自然是血脉的变化。

　　每一个人都能感到，血液不受控制的沸腾了，好似受到刺激般，令他们的精神不由自主的都亢奋起来，血液流速并没有加快，只是如同沸水般，仿佛内里有着什么东西正在开始复苏，或者说被解除。

　　“爆！”

　　一声轰鸣陡然在三块咒壁的下方传出。

　　紧接着便是那三块咒壁内的三大魔兽的图案变得模糊起来，其中图案中共有的血色月牙的图案则不断地明亮。

　　天地间的元气剧烈的波动着，仿佛找到宣泄口一般，凶猛的向着三块咒壁上面的血色月牙图案涌去。

　　那磅礴的力量之大，就是在场所有人联手施展的力量也绝难达到，当吸收足够的天地元气之后，血色月牙原本朦胧的部分渐渐的浮现出来，赫然是一轮圆月，只是圆月中心有着那三个魔兽的身影。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　沉闷的如同天鼓擂动声响起。

　　三块咒壁外表那水波、烈焰、雷电倏然流入圆月当中，覆盖在那圆月中心的龙蛇、龙狼、龙鹰的图案上面，令它们看上去就如同传说中的信仰图腾。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　当三块咒壁内再无其他的图案，唯有血色圆月之后，咒壁内便涌动着惊人的力量，各自爆射出一道血色的光束直冲云霄。

　　三道血月冲天。

　　血月中心，三大魔兽图案也变得无比的真实，如同真实的存在，全部发出震天的咆哮，一时间异水波涛，烈焰滔天，雷电轰鸣，气势滔天。

　　“开始了，终于开始了！”叶不凡激动的道。

　　楚天翔握紧利剑，神情冷峻，道：“不知会将人王之血脉封印冲开至什么程度。”

　　“最多七成！”叶不凡道。

　　“那也未必，那混世三魔剑主人的觉醒，目的是斩破最后一线封印力量，所以我觉得，应该能高达九成，到时候，我们的实力都修到最巅峰，加上足够的数量的最顶尖强者，便可再度将血脉封印完全破除，从此真正回归上古时代的辉煌。”楚天翔道。

　　听着两人的对话，谢傲宇嘴角泛起一丝淡淡的笑意。

　　不管是谁，说的都有各自的道理。

　　可人王当年设下的血脉封印，到底怎样的强大，外人根本无法得知，但有一点可以断定，随着人王之血脉封印的根本，在今天遭到破坏，就算是无法完全破除，只要有足够的时间，或许十年，或许百年，或许千年，这血脉封印早晚会被破解。

　　只是遭到破坏之后的发展，才是关键。

　　谢傲宇目射精光，盯着高空的变化。

　　不知是否受到那力量的牵引，谢傲宇感到自己的斗气也在一股彪悍的力量牵引之下，迅猛的涌动起来。

　　“轰轰轰……”

　　三轮血月发出破裂一切的轰鸣声，携带着滔天的力量向着数万米高空的那血色光线交叠而成的网络冲撞过去。

　　所有人的心都悬了起来。

　　哪怕他们不想如此。

　　“爆！”“爆！”“爆！”

　　眼看着三轮血月就要与血色网络撞击，那三轮血月内陡然爆射出一团强悍的能量波动，构成狂风似地，吹动的那血色网络剧烈的波动起来。

　　随后便是冲击。

　　“轰轰轰……”

　　三轮血月在众人的注视下，重重的轰击在那血色网络上面。

　　强悍的力量冲击的血色网络随着它们的冲击力而向高空飘移，扯得血色网络绷紧了起来，要束缚他们。

　　一时间两者僵持住了。

　　“吼！”

　　陡然间，一声嘶吼炸响。

　　那三轮血月内的三大魔兽纷纷发出咆哮，三轮血月轰然爆炸，巨大的能量彼此交击，爆发出更加庞大的力量。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着震耳欲聋的爆炸，血色网络终于在其爆炸中崩裂开来。

　　断裂的血色网络都蕴含着强悍的能量波动，并没有消失，而是以三轮血月爆炸区域为中心，会聚在周围。

　　只是眨眼的功夫，一个巨大的漩涡便出现了。

　　漩涡直径长达千米。

　　周围覆盖着数以千万里的则是血色的能量环绕，波动，震荡，似乎是在弥补那漩涡，令这个唯一的窟窿给弥合起来。

　　最关键的时刻到了！

　　谢傲宇的心神也仿佛受到牵引般，倏然间，无限升华，与天地相合似地，整个心神都被那虚空所吸引。

　　顿悟？！

　　他的心头泛起一抹狂喜，在这时候，居然因为这一幕而顿悟，那么这次一旦顿悟成功，跨入十王巅峰级，对他接下来的破杀血脉归本还原咒术大阵将有着相当大的助力，再有就是，十王级的顿悟，对战王级的时候顿悟也有着非常大的帮助，以如此一幕顿悟，到时候，完全有机会借助这次顿悟，在破入战王级之后，达到顿悟基础，便在第一时间成就战王巅峰级的，故而他有些兴奋。

　　压抑心中欢喜，谢傲宇的心神完全提升。

　　他要突破！

　　若是在其他时间，谢傲宇的变化，肯定会被所有人都注意到的，可现在不同，天上的那一战，看似虚幻莫测，如同神话一般，却关系重大，并且所有人也都知道，这时候肯定是他们最安全的时候，自然都去想着从那空中神话般的大战中，渴望领悟一些东西的。

　　故而无人发现谢傲宇竟然已经开始了突破。

　　空中漩涡不断地旋转，形成强大的撕扯力量，阻止那周围绵延千万里的血色力量将其束缚起来。

　　那绵延千万里的血色力量正是人王之血脉封印的力量。

　　只要将其毁掉，封印便彻底解除。

　　若是相反，那漩涡被反过来抹杀，封印将持续完好无损的存在，故而很多人也都在担忧那漩涡可能的消失。

　　两种力量的终极碰撞。

　　所有人的血液沸腾的越来越厉害，每一个人也都感觉到，他们血脉表面有一层淡淡的血色光波流转着，而沸腾的血液内似乎有什么力量在不断地冲击着那血色光波封印。

　　一切都如高空之上的变化非常的相似。

　　“三大魔兽怎么还不出击？”

　　“对啊，该出击了，这么好的机会。”

　　有些人已经被压抑的承受不住了，纷纷的叫嚷起来。

　　就算是叶不凡、楚天翔等人也感到了紧张，他们虽然破坏了混世三魔剑的主人剑王百里追日的复活，可那也是因为百里追日一旦复活，凭借他的力量，联合落日神教，必然能够扫平六大圣地，从而地狱魔界霸占人间界，可相对于破解血脉封印，他们也是非常支持的。

　　“轰轰轰……”

　　空中血色能量不断地涌动，冲击，就如同漫无边际的大海在掀起风浪，不断地向一点冲击，而这一点就是那漩涡。

　　受到如斯力量的冲击，漩涡开始出现了缩小的迹象。

　　一点点的缩小，漩涡似乎无法承受了。

　　众人的心都快紧张的跳出嗓子了。

　　谢傲宇的心神完全融入其中，他整个人的精神力都无限的提升，仿佛与那漩涡联系了起来，感受到了其中真实的力量变化。

　　那根本不是在被压缩，而是在凝聚力量。

　　当漩涡缩小至只有原来一半大小之后，谢傲宇的斗气也凶猛的暴动起来，充斥在经脉内，迅猛的爆棚。

　　他开始向十王巅峰级强势迈进。

　　“轰！”

　　压缩到一定的程度，漩涡骤然爆发出惊人的力量，一下子便将那血脉封印给打的溃散开来。

　　漩涡一下子放大了将近十倍。

　　也就是在那血色能量出现溃散的一瞬间，三声兽吼同时从落日城周围遥远的天际传出来。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　三声震耳欲聋的兽吼若惊雷碎空。

　　虚空的血色能量出现崩裂的趋势。

　　三条庞大的身影也出现在众人的视线中，它们绽放出来的能量波动，即便是相隔数以千万里都能够令所有人感觉到那种恐怖的压迫感，那是无上力量的展现。

　　最后时刻来临了。


第1016章  十王巅峰【三】

　　龙蛇从那沙漠女神的眼泪所在冲天而起，其长长的身躯足有千米，接天连地，通体散发着水蓝色的光波，身上那水蓝色的鳞片更是绽放出璀璨的光晕，近乎疯狂的吸收着那天地间的能量，令龙蛇的力量以几何倍数的暴增着，龙首更是迅速的放大，一双庞大的眼睛闪烁着令人胆寒的光华。

　　龙狼啸天！

　　其身形也足有千米之高，并且通体黑色的毛发，在这被血色朦胧的天地间，还是有些显眼，光滑的皮毛，很是漂亮，周身则涌动着浓重的烈焰，熊熊大火环绕，其张开血盆大嘴，对着虚空咆哮，引动的天地间火系能量疯狂的汇聚过去。

　　它也奔跑着直入虚空一点。

　　龙鹰振翅翱翔！

　　与另外两大魔兽相比，龙鹰显得威势最弱，可唯有谢傲宇才知道，三大魔兽中，龙鹰的实力最强，而且比另外两大魔兽强悍的不是一点半点，那两大魔兽在这数万年的沉睡中，根本都是浑浑噩噩的等待，可是龙鹰却苏醒过，并且凝练自己的灵雷，意图形成玄雷，若是以它的全盛力量，加上完美的玄雷，还真可能破解封印，只可惜，玄雷不是它的，是谢傲宇的，它根本无法应用。

　　一飞冲天的龙鹰，引动的天地四周能量动荡不已。

　　“咦？天地元气怎么没了？”

　　“被抽走了！”

　　“是三大魔兽抽走的，它们吸收了多大的力量啊。”

　　议论声响了起来。

　　叶不凡等人也是相顾骇然。

　　天地元气充斥，是非常平衡的，哪怕被抽走，也会有其他的天地元气来充斥，保持平衡，可现在竟然其他地方的天地元气来不及流动过来，这说明什么？说明三大魔兽抽走了方圆不知多少万里的天地元气，为它们所用。

　　换言之，三大魔兽现在所蕴含的力量绝对达到了恐怖的巅峰。

　　“借助漩涡爆发的力量，在那血色封印力量最薄弱的时候，爆发最强大的威能，三大魔兽能破开继承血脉封印呢？”望着三大魔兽那冲天的身影，楚天翔喃喃自语的道。

　　“感应自己的血脉，便能知晓了。”叶不凡道。

　　那虚空中就是血脉封印力量。

　　其如何变化，就如同各自的血脉变化一般无二的。

　　他们便纷纷的查看自己的血脉状况，但见那封印血脉的一道血色光波出现了裂痕，大有被击溃的迹象，他们的血液也越来越狂野，仿佛脱缰的野马，在疯狂的奔跑撒欢，誓要翱翔天地。

　　“吼！”

　　一声嘶吼震荡天地。

　　龙蛇率先接触那血色能量，它长长的身躯抖动的天地空间扭曲，带着无尽的力量，直接冲入血色能量内，翻江倒海，誓要将这血色能量破碎。

　　精神升华的谢傲宇，其精神力似乎与那漩涡相融，他也清晰的“看”到，在那血色能量中，龙蛇的搅动的天地恐怖力量的动荡威压。

　　如此波动，如同龙蛇施展它的天赋力量，强行提升谢傲宇操控液态化精神力的数量似地。

　　想着想着，谢傲宇的精神力也随着龙蛇的搅动而波动起来。

　　这般波动，也不知是否因为血色能量太过庞大，太过恐怖，太过强盛，谢傲宇那就连龙蛇用尽全力都只能激荡起不足十分之一的液态化精神力居然全部波动了起来，并且与那漩涡的力量融合了起来。

　　他的液态化精神力有多强？

　　那就算是三大魔兽全部加起来的精神力也有着天大的差距，只是谢傲宇无法操控罢了，毕竟他的精神力是当年上古圣皇年代，能够和上古圣皇一战的剑王杀破天和神界神王各自三分之一的精神力的融合，再加上，这两股精神力历经无数岁月的争斗，不断地提升，可想而知，到底已经达到何种程度。

　　以老龙鹰的估计，完全发挥出来，怕是已经超越当年箭王杀破天的精神力所能达到的高度，加之液态化的精神力，就如同强化后的精神力，故而若说能与上古圣皇媲美，可能有点假，但绝对能够与上古圣皇抗衡一二的。

　　这也是老龙鹰为什么说谢傲宇能够成就上古圣皇那种无上境界的原因。

　　只是如此磅礴的液态化精神力，谢傲宇无法操控而已。

　　此番被那血脉封印力量引动，刺激的波动起来，形成的力量是可想而知的，恐怖都不足以形容其威力的强横。

　　“咚咚咚……”

　　因着谢傲宇的液态化精神力受到刺激而震动，使得原本计划中的演变发生了偏离，如此变化第一时间便被那站在广场外的一名老者察觉到了。

　　老者穿着一袭好似融入了万千星辰的衣衫，随风飘动，就好似星辰闪烁光波，颇有仙风道骨的味道。

　　在老者的身后站着四大高手。

　　他们都是年龄在五六十岁的样子，且他们的额头上都有着与沙阳族长老沙鸣一样的烈日图案。

　　“长老，那漩涡内好像多出一股非常强大的力量，好像不是我们提前设计的。”那四名额头上有着烈日图案中的一名看上去年龄最大的高手低声道。

　　老者眼中闪烁冷芒，盯着那漩涡，道：“非常强大，是我夜孤行所见过的最强大的力量了。”

　　“嘶……”

　　后方四人都倒抽一口凉气。

　　“长老，难道，难道比教主的力量还大？”那男子说道。

　　“嗯。”夜孤行微微一点头。

　　四人脸色都变了，“这怎么可能，教主的力量虽然也受到了这血脉封印的封闭，可是还能够催动完美的地狱天使血脉，让我感应到那蕴含力量的雄厚程度的。”

　　“徐天龙，你要知道，这血脉归本还原大阵乃是以教主之母的生命精血为根本创建起来的，而且教主也只是根据传承记忆来设计，并不知道会有什么情况发生。”夜孤行缓缓地说道。

　　徐天龙怔了一下，随即狂喜道：“长老的意思是说，那力量是，是教主之母，落日神教第一任教主的精神力量？”

　　“应该不会错的，也唯有第一任教主拥有和人王抗衡的力量，她的生命精血内融汇有精神烙印也是可以的，不然，你觉得，谁能拥有如此恐怖的力量？”夜孤行反问道。

　　“是了，一定如此，这样的话，血脉封印就有可能完全开启，那样的话，教主便不受任何束缚，整个大陆海域都将成为我们落日神教的天下。”徐天龙振奋的道。

　　夜孤行淡淡的道：“现在想那么多，还为时过早，你们沙阳族的族长可曾赶到了？”

　　“族长带领十大高手早已赶到，而且准备了一百块的碧水灵石，定然令谢傲宇破坏咒壁防御的计划落空。”徐天龙说道。

　　“好，有沙天威与我联手，我们不但能够拿回三大咒壁，还能够将谢傲宇之外所有人，尤其是云梦瑶统统斩杀。”夜孤行声音冰冷的道。

　　徐天龙愕然道：“为什么不杀谢傲宇？他才是最可怕的。”

　　夜孤行冷哼道：“不该你知道的，不要多问。”

　　徐天龙诺诺后退。

　　外围的危机正在加剧。

　　一切都在等待那冲击血脉封印结束。

　　被认为是玛丽娅母亲留下的精神烙印，谢傲宇不知道，但是他的精神力完全波动起来，那威力也的确令他自己都有点骇然。

　　这只是波动，并没有翻江倒海般的暴动起来，可以说顶多也就是发挥出两三成的力量而已，就算如此，硬是将绵延数以千万里的血色能量给震动的不断出现一道道的裂缝，有些更是崩溃消失了。

　　谢傲宇激动之余也是郁闷。

　　如斯力量，若是能够操控，试问苍穹下，谁是对手？

　　只可惜他连十分之一都掌控不了。

　　“吼！”“吼！”

　　龙狼和龙鹰相继冲入那血色能量内，它们爆发出惊人的力量，疯狂的破坏着血色能量的力量。

　　有着谢傲宇液态化精神力的波动，它们破坏的速度也快的多。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵的轰鸣声如同万雷齐鸣。

　　一片片的血色能量开始崩溃，消散。

　　速度很快，量也不少，可是血色能量的总量实在太多太多了，那也顶多就是杯水车薪而已，但是三大魔兽的力量则消耗巨大。

　　“吼！”

　　一声凄厉的兽吼传出。

　　那最为暴躁的龙狼身上烈焰骤然爆棚起来，它的眼中泛起淡淡的哀伤，掠过两大魔兽，更是扫过谢傲宇那股动荡的精神力。

　　“吼！”

　　随之它再度长啸。

　　接着就看其身体迅猛的暴涨起来，力量也飞速的暴涨起来。

　　它要自爆！

　　“吼！”

　　龙蛇也发出惊天动地的吼叫。

　　庞大的身躯在高空盘旋起来，迅速的膨胀着，一双眼睛更是闪动着无尽的能量。

　　它也要自爆。

　　三大魔兽同时自爆的力量才是最为恐怖的力量，龙鹰当然也不例外，只是它更加的冷静，没有哀伤，没有后悔，平静的放大着自己的身躯，羽翼伸展，终于化作了当初谢傲宇领悟升级版如光似电时看到的样子。

　　穿云梭雾，一如往昔。

　　“嘶！！！”

　　陡然间，龙鹰发出一声嘶鸣。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声爆响从三大魔兽的身上传来。

　　如斯的力量震荡的谢傲宇的液态化精神力也陡然泛起了一片波浪，似乎要形成滔天巨浪，却最终没有真正的引动起来，但只是一下，却令那绵延千万里的血色封印力量统统的出现了爆裂，化作了无数的小块力量，再无法连接起来。

　　“轰！”

　　于此同时，谢傲宇的身体微微一颤。

　　境界突破！

　　他也伴随着三大魔兽的自爆，强势跨入了十王巅峰级的境界。

　　境界提升，斗气暴增足有一倍有余，雄浑的斗气在丹田内涌动，迅速的流转奇经八脉，穿越四肢百骸，滚滚而流，好似湍急的长河。

　　实力激增一倍！

　　单纯斗气是一方面，另外随着谢傲宇跨入十王巅峰级，他操控玄雷的威力也增长一成多，达到将近四成的地步，战斗时候，玄雷发挥的力量必将超出想象之外的恐怖。

　　再有便是精神力。

　　液态化精神力太过恐怖，之前谢傲宇勉强能控制百分之一的量，后来有龙蛇的种族天赋相助，他操控液态化精神力达到了将近八十分之一，而今境界突破，操控液态化精神力直接提升到了六十分之一的量。

　　若论综合战斗力，谢傲宇提升的那就不是一倍了。

　　战王级？

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意。

　　战王级已然能以令他产生多大的兴趣了，倒是那战王巅峰级能让他有着一战的冲动，当初他借助邪灵的力量，最强就是达到战王巅峰级的实力，自然对战王巅峰级的力量有多强，非常的熟悉。

　　他渴望挑战战王巅峰级！


第1017章  战天斗地【一】

　　三大魔兽的自爆，是命运的归宿。

　　早在它们出现在的时候，就已经注定的结局，只是如此悲壮的选择自爆，来轰开压抑生命个体长达数万年之久的人王之血脉封印，总是给人一种悲壮感，但人们也难以对人王的血脉封印生出怨恨，若非如此，怕是地狱魔界的力量早已一统这个大陆海域。

　　惊天动地的轰鸣声，震荡的九重天出现裂痕。

　　震动的数万米下方的大地上，所有的生命都失去了听觉，失去了视觉，那一刻，他们的眼前一片红色，再无其他。

　　如此足足持续了将近十分钟。

　　实力强的高手才勉强恢复听觉和视觉。

　　震耳欲聋的爆炸声消失了，只有阵阵的威风吹动破败的枯枝败叶的响声，整个落日城寂静无声。

　　一切都显得那般的安宁。

　　空中，血色能量消失，漫天布满了星辰，闪烁着璀璨的光芒，一轮圆月光华收敛，显得不是那般的明亮，但是它已经没有了血色。

　　天地间飘动着浓浓的元气。

　　原本天地间的元气也相当的浓厚，可与现在相比，完全不是一个概念，进入过天使圣岛的人则发出了一声声惊喜的欢呼。

　　因为现在的天地元气浓厚程度就如同天使圣岛内一样。

　　也就是说，天地元气浓厚了十倍，相应的，人的修炼速度也将提升数倍之多，每一个人都将打破自己曾经的修炼速度。

　　从此之后，修炼将不再像曾经那般困难。

　　同时，很多人开始研究自己的血脉，并没有感觉到特别的变化，可他们都知道，一定发生了变化，以前束缚他们提升实力的血脉内的封印已经得到了相当程度的破解，可到底破解到什么地步，却无人知晓。

　　“到底人王之血脉封印被解除了多少呢？”叶不凡喃喃自语的道，在那最后时刻，他根本没有能力看清楚到底是怎样的。

　　楚天翔道：“至少是六成了吧。”

　　“未必。”叶不凡皱眉道，“根据我邪罗圣地那最强战皇的预计，若是能够破解到九成的话，天地元气的量应该能够增加将近十六倍，现在增加的量怕只是接近十倍吧，如此的话，那就只有五成多一些才是，还不到六成。”

　　“叶兄不要忘了，落日城之前是被三大魔兽强行抽走了天地元气，那是真正的完全损耗，你应该感觉到了，现在天地元气还在增强，虽然很缓慢。”楚天翔笑道。

　　叶不凡道：“对我们而言，只要超过五成，那就是破坏了人王之血脉封印的根本，只要修炼到最高峰，凑足一定的数量，便可继续破解，并且不再困难，所以人王之血脉封印完全破解，只是时间问题了。”

　　“一百年？还是两百年？”楚天翔道。

　　“或许几十年就可以了。”谢傲宇开口道。

　　两人同时扭头看向谢傲宇。

　　叶不凡道：“谢兄是不是方才三大魔兽自爆之后，看到了些什么？所以才说几十年就能够破解。”

　　“没有，只是一种感觉。”谢傲宇没有正面回答。

　　他凭借那磅礴的精神力，感应到了一些变化，那就是人王之血脉封印还没有完全破除，但是根本已经彻底毁掉，就算是他们以后不攻破，那封印也会随着时间的流逝，渐渐地减弱的。

　　叶不凡和楚天翔相视一眼，都不相信谢傲宇是凭借感觉判断的。

　　只是现在不是谈论这个的时候。

　　血脉归本还原咒术大阵才是关键中的关键。

　　真正的危机，马上就要开始。

　　“诸位，既然来了，就请现身吧。”谢傲宇缓缓地飘飞起来，在所有人当中，唯有他一个人飘起将近一米的高度。

　　“哈哈……”

　　大笑声中，在广场后方，无数的人影腾空飞天。

　　那密密麻麻的人影如同蝗虫。

　　为首的正是那有着星辰羽衣在身的夜孤行，其身后原本的徐天龙等四大高手并未现身，毕竟那烈日图案会引起怀疑的，现在以沙鸣为首的沙阳族高手还是以邪罗圣地的人出面的。

　　“刀狂暴君谢傲宇。”夜孤行笑道。

　　谢傲宇淡淡的道：“阁下应该是落日拍卖行的真正掌权人吧？”

　　“你怎么知道的？”夜孤行原本笑容满面的，因谢傲宇这一句话，脸上登时闪过一抹错愕，还有浓浓杀意。

　　“很简单，落日拍卖行就是落日神教安排在落日城的据点，之所以存在，无非就是为了拿回血脉归本还原咒术大阵的。”这些判断，早在知道血脉归本还原咒术大阵的时候，谢傲宇已经想到了。

　　“你推断的一点没错，可你知道的这一点，又能怎样呢，你们的实力太弱了，根本无法毁掉三块咒壁的，甚至将要被我们血洗。”夜孤行道。

　　“狂妄！”

　　楚天翔冷哼道。

　　夜孤行傲然道：“你觉得你们能是我堂堂战王巅峰级的对手！”他的身上随之涌动出强悍的能量波动。

　　这无形的力量压迫可是比当初的战王级谷封沉强悍的多。

　　一下子就让楚天翔哑口无言。

　　“战王巅峰级，血脉风衣遭到破除，你居然没有受到影响？”叶不凡沉声道。

　　“影响？哈哈，我落日神教教主神通广大，这点麻烦，对她来说，只是举手之劳。”夜孤行大笑道。

　　这话更是带着强烈的暗示。

　　那就是令人以为落日神教有相当数量的战王巅峰级高手存在，从而影响谢傲宇一方的心里状态，从而发挥不出最强战斗力。

　　“是吗，若是如此的话，为什么只有你和一个鬼鬼祟祟，连面都不敢露的战王巅峰级高手存在？”谢傲宇嘲讽道。

　　夜孤行目光一冷，沉声道：“你竟然能够感应到他的存在。”

　　“无非一没胆露面的鼠辈罢了。”谢傲宇道。

　　“诳语！”夜孤行冷笑道，“等三块咒壁相合，我倒要亲自领教一下你谢傲宇到底有什么能力，敢于如此狂妄。”

　　谢傲宇道：“我恭候大驾！”

　　双方气势汹汹的对峙着。

　　现在却还不是大战的开始，三块咒壁的力量尚未释放完毕，谁若动手，都会引动那力量余波的，到时候，他们谁都可能是被攻击的对象。

　　现在的三大咒壁已经没有图案。

　　外表看去，那就是透明的水晶而已。

　　“咔咔咔……”

　　广场地面震动起来，三个咒壁也晃动了起来。

　　就看到一点点的光波，好似星星似地，在三块咒壁上面显现出来，每一点，那就是一个咒术符号。

　　不消片刻，那三个咒壁上面便被咒术符号统统的覆盖，并且散发着一丝灵动的气息，只是其中还蕴含着一丝微弱的血腥的气息。

　　“咔咔咔咔……”三个咒壁便以它们中间为中心点，旋转起来，那些咒术符号也泛起了能量波动，并且越来越强烈。

　　“刷！”

　　有人受到那气氛紧张的感染，竟然受不了，挥手一剑劈出去。

　　“轰！”

　　剑光落在转动的咒壁上面，登时就有一道能量波动反弹出来，一下子将这人给轰的残渣不剩。

　　见此情形，那些还有些想法的人都停了下来。

　　他们纷纷看向三个咒壁。

　　随着旋转，三个咒壁已经开始靠拢了，没过一会儿，三块咒壁便靠在了一起，边缘相触，构成一个三角形。

　　至此，咒壁才停止旋转。

　　其中原本的龙鹰咒壁稳定不动，另外两个咒壁向左右移动，“嘭”“嘭”两声响动，三块咒壁连接成了一个。

　　上面的咒术符号也泛起璀璨的光芒，迅速的覆盖巨大的咒壁，使得三个咒壁成为了一个，一副巨大的咒术图案形成。

　　那正是血脉归本还原咒术大阵。

　　也是在这时，气氛骤然紧张起来，对峙的双方杀意变得浓烈。


第1018章  战天斗地【二】

　　三咒壁合一，血脉归本还原咒术大阵成型。

　　对峙的局面也随之被打破。

　　“杀！”

　　一声低沉的怒喝，若暴雷轰鸣。

　　落日神教的高手们呼啦一下便俯冲了下去，一时间刀光剑影纵横劈斩，惨烈的大战拉开了序幕。

　　谢傲宇一方也不例外，全部出手反击。

　　激战一开始就陷入了白热化。

　　“嗖！”

　　相对于这般大战，谢傲宇的目标则是毁灭合一的咒壁，破坏落日神教的目标，故而他自然不可能出手，而是施展速度，向那咒壁杀去。

　　升级版如光似电！

　　速度的极限！

　　百米的距离在他全速施展速度之下，若在往常那就是眨眼的功夫，便能够达到，可现在百米距离，那就是生死黄泉路。

　　“轰轰轰……”

　　阵阵轰鸣声响动。

　　楚天翔也施展了他的“惊雷闪”，空中万雷齐动，雷电凝聚而成雷翼，与背后扇动，令他的速度也奇快无比。

　　相对的叶不凡自然是施展“火线行天穹”，同样的超凡速度。

　　两大高手左右护持。

　　防止别人前来打扰谢傲宇毁掉咒壁。

　　至于雅琪、灵韵儿则没有任何动作，她们始终就待在云梦瑶的身畔，作为血脉封印还未被破除前，就成就咒师的云梦瑶，更是落日神教必杀的对象之一，而云梦瑶的咒术也将是他们此次战斗获胜的希望之一。

　　云梦瑶拿着咒师杖，口中念动着咒语，强大的能量波动闪现，她已经开始酝酿大型的咒术发动凶猛的一击。

　　“小辈，在我面前，还妄图毁掉咒壁，真是可笑。”夜孤行冷笑道。

　　他看到谢傲宇三人全速奔驰，人也出动了。

　　战王巅峰级，远非战王级所能比拟的，那在血脉封印破解之前，就是接近最强大的存在，实力何等惊人。

　　心念一动，夜孤行便若流光般，划破星空，电射出去，目标直指谢傲宇三人，他的速度快，出手同样玄妙，只是一下穿越，便有数十名与落日神教交手的高手被他举手间斩杀，并且毫不阻碍他的速度，遥遥的抬手，虚空抓出。

　　五根手指好似擎天五柱，虚空一抓，便将前方天地束缚。

　　“吼！”

　　便在他出手的一瞬间，云梦瑶轻轻的一按召唤徽章。

　　那隐藏很久的炎月玄天龙强势出场。

　　一声龙吟便带着那声波能量，更包含着最强龙后特有的龙威，威压浩荡千万里，硬是震荡的无数的高手扑噜噜的从空中跌落下去，其主要攻击的目标，就是那战王巅峰级的夜孤行。

　　声波、龙威会聚一处，好似炮弹般暴击。

　　“啊！”

　　夜孤行惊叫一声，急忙闪身躲避。

　　“轰！”

　　那攻击爆炸，将夜孤行震的向一旁横飞出去，身上更是出现一些伤口，在左肋部则是血肉模糊。

　　炎月玄天龙体型迅速放大。

　　它那庞大的身躯横陈在半空，烈焰飞纵呼啸，水浪冲天激荡，独有的特点暴露无疑，更有无上龙威动荡。

　　“龙后，炎月玄天龙！”

　　“竟然被她得到了龙蛋，还孵化出来了，而且实力这么强悍。”

　　炎月玄天龙一双龙眼盯着夜孤行，出世之后的第一战，令这个好战的龙后，跃跃欲试，渴望大战。

　　被炎月玄天龙锁定，夜孤行当即放弃了针对谢傲宇等三人的出手，他朗声爆喝道：“还不动手，更待何时！”

　　“沙阳族，杀！”

　　一声嘶吼，骤然从沙阳族长老沙鸣的口中发出。

　　于与此同时，所有沙阳族高手额头上的烈日图案整个都爆射出了璀璨的光芒，他们纷纷调转方向目标锁定了沙炎族的高手。

　　“动手！”

　　雅琪冷喝道。

　　那些始终与沙阳族高手待在一起的黒渊殿的高手们也在第一时间调转方向，突兀的杀入沙阳族高手的背后。

　　“噗噗噗……”

　　一片血雨腥风，被偷袭的沙阳族高手措手不及，顷刻间损失三四成之多，令那沙阳族高手沙鸣兴奋地脸上一下子被错愕。

　　他吃惊之余，雅琪和灵韵儿的攻击已然到达。

　　两女将这沙阳族高手给锁定了。

　　这边的战斗陷入了白热化。

　　可夜孤行的嘶吼，引来的真正的血战则是谢傲宇那边的，随着他的吼叫，他们前行的途中，虚空洒下一片璀璨的光网，将谢傲宇三人和那咒壁之间给隔开了。

　　“十日封锁术！”

　　这光网一现，叶不凡的脸色骤变。

　　他在护持着谢傲宇向前冲，后面的变化，沙阳族的转变，还不清楚，陡然看到沙阳族的震族斗技出现，心神震荡的格外厉害。

　　十条身影浮现虚空。

　　他们每一个人的额头上都有着烈日图案，占据在高空十个位置，每人的双手都是高举起来的。

　　斗气通过一种特殊的运行方式，勾成一片网状，这网状成半圆形，就如同一只庞大的碗从空中倒扣下来。

　　网状上面，每隔几米就会有一轮散发着璀璨光芒的烈日，其模样儿与沙阳族额头上的烈日图案一般无二。

　　“十日封锁术，封天封地封人，天地一切，尽在封印之中，叶不凡，认命吧！”那十大高手背后浮现一个苍老的身影。

　　“沙天威！”叶不凡寒声道。

　　老者正是沙阳族族长沙天威。

　　“你早就知道沙阳族有问题了？”楚天翔则扭头看向谢傲宇，他们被这封锁术给封闭起来，不得不停下，虽然与咒壁近在咫尺，却无法靠近。

　　谢傲宇淡淡的道：“但凡额头上有烈日图案的，那都是剑王百里追日一脉留下的力量，剑王百里追日就是混世三魔剑的主人，他留下的修炼之法，因为都是根据他在未得到混世三魔剑之前创造的，那就是拥有地狱魔界血脉的混血儿情况，所以但凡修炼的，额头上都会有烈日图案，故而，当我看到沙阳族的时候，我才会询问关于沙阳族的情况。”

　　“沙阳族人刚出生，额头上都没有图案，都是在六七岁才开始有的，沙阳族对外说，是他们自己弄上去的，是身份的象征，感情全都是因为他们是落日神教的余孽！”楚天翔怒哼道。

　　叶不凡脸上肌肉一阵抽动。

　　这不仅是愤怒，更是担心，还有紧张。

　　沙阳族和他们邪罗圣地的关系到底有多么的紧密，他是很清楚的，由于落日神教对他们的封印，导致邪罗圣地内的高手根本无法随便外出，以至于很多事情，都是沙阳族在为他们出力，外此沙阳族的很多人都加入了邪罗圣地内，一些人甚至在邪罗圣地内位居高位，渗透进入邪罗圣地了。

　　若是他们一旦叛乱，那后果不堪设想。

　　叶不凡都不敢想，那些曾经加入邪罗圣地的沙阳族人，与邪罗圣地内的人结合后代，已经没有了烈日图案，其中又有多少人是他们的人呢？

　　邪罗圣地仿佛陷入了无穷的危机中了。

　　“沙天威，我要杀了你！”叶不凡再无曾经的骄傲，有的就是狰狞。

　　沙天威蔑视的扫了他一眼，以他战王巅峰级的实力，的确可以无视叶不凡的威胁，他更关注的还是谢傲宇。

　　“你居然知晓我沙阳族的秘密，真让我意外啊。”沙天威沉声道，他说话间，手上也没闲着，拿出一个足有核桃大小，表面有着一个黑色羽翼的地狱天使模样儿的空间戒指，开始将咒壁收入其中。

　　三咒壁合一，其力量相当的恐怖，一般的空间戒指根本无法承受。

　　毕竟咒壁内的血脉归本还原咒术大阵是以玛丽娅的母亲，地狱天使的生命精血为基础的，普通的空间戒指无法接纳。

　　就算是拥有这枚地狱天使空间戒指，沙天威也没法轻松的将咒壁收入，他需要先斩断三咒壁与大地的力量连接。

　　“意外的还不止于此。”谢傲宇跨步向前走去。

　　他要破开“十日封锁术”！

　　“谢兄，不要白费力气了，十日封锁术，我们打不开的。”叶不凡虽然愤怒，恨不得冲杀上去，可他仍旧理智。

　　对于“十日封锁术”的了解，让他泄气了。

　　根本无望冲出去，更不要说毁灭咒壁了。

　　“区区封锁，还挡不住我。”谢傲宇淡淡的道。

　　叶不凡苦笑道：“谢兄有所不知，这‘十日封锁术’最厉害之处便是防御力，别说那是十名十王巅峰级和战王级高手组合施展的，就算是十名十王级高手联手施展的，其防御力，战王级强者也休想破开的，就算谢兄的月陨天王刀威力无穷，斗技超凡，也无法撕开这封锁的。”

　　“这么厉害？”谢傲宇道。

　　“非常厉害，他们十人联手施展，怕是要战王巅峰级高手全力才有可能破解开的，也只是有可能，那些没有天王级神兵利器的绝难撕开。”叶不凡落寞的道，只能眼睁睁的看着沙阳族长沙天威在收取那咒壁。

　　谢傲宇道：“难撕开，不意味着扯不开，我来试试吧。”


第1019章  战天斗地【三】

　　实力晋升十王级巅峰境界，各方面的力量都是激增，谢傲宇岂会连试都不试，便放弃呢。

　　他就这么走向了那十日封锁术凝聚而成的网络封锁。

　　“封杀他！”十大高手中一人见状，冷喝道。

　　随之就看到，在那网络中构成的十轮烈日似地能量光源，其中一个忽然冲杀过去，里面更是爆射出一团烈焰。

　　“小心，他是战王级的境界，沙阳族的五长老！”叶不凡低呼道。

　　如同烈阳的力量暴动发出震耳欲聋的响动，那里面喷涌出来的烈焰更是蕴含着焚烧一切的威能。

　　谢傲宇的嘴角泛起了一丝笑意。

　　他能无比清晰地感应到那烈阳内蕴含的能量到底有多强，不要说杀他，甚至还没到威胁他的地步，换言之，此沙阳族的五长老应该刚刚破入战王级不久，力量方面远不如那些进入战王级很长时间的强者。

　　即便如此，战王级毕竟是战王级，那威力也是相当的可怕的。

　　至少叶不凡和楚天翔神色凝重，没有丝毫把握应付，两人都做出了随时出手，联手攻击的准备。

　　“噼啪！”

　　谢傲宇继续向前走去，对左侧撞来的烈阳，看都不看，左手抬起，手指对着那烈阳就点了出去。

　　“轰！”

　　一道大约有大拇指粗细的雷电光束爆射出去。

　　玄雷！

　　这是发挥出将近四成威力的玄雷，虽然只是四成，可按照老龙鹰的说法，十成威力的玄雷足够轰杀一切战皇级高手了。

　　雷电光束犀利无比，若锋利的钢刀，直透那烈阳。

　　“轰！”

　　一声爆裂的轰鸣炸响。

　　但见那烈阳轰然爆碎，是彻底的碎裂，连带着那有十日构成的封锁都出现了断裂，出手的沙阳族的五长老则被震的惨叫一声，喷出一道血箭，身体向后倒飞出去。

　　“我操！”叶不凡瞪大眼睛，难以置信的爆出一句粗口。

　　作为邪罗圣地青年一代的核心子弟，叶不凡对于沙阳族的了解那是非常非常的深的，尤其是了解“十日封锁术”的强悍之处。

　　竟然就这么被谢傲宇一指点破一日。

　　十日破一日，威能可说是骤减。

　　“九日轮回，绝杀！”沙阳族五长老喷血倒退中，疯狂的嘶吼道，他真的感觉到了谢傲宇的恐怖，不顾一切的下达了必杀令。

　　九大高手同声怒吼。

　　他们的力量迅速的暴动起来。

　　九日横空，连接而成一串，从左右轰杀过去，封锁了谢傲宇的一切路线。

　　谢傲宇嘿嘿一笑，道：“这‘十日封锁术’的致命弱点就是……”他身形一动，电射出去，双手之上闪烁着璀璨的电光，玄雷覆盖，直接抓向那细弱的光线网络，用力一扯，刺啦声中，那网络便被他撕开一条缝隙，直接穿越了过去，“在绝对的速度之下，力量根本无法完美的转换，形成在任何一个区域都达到最强防御力的地步。”

　　叶不凡和楚天翔也是精明的很。

　　他们看到谢傲宇撕开缝隙，各自展开身法斗技，本身都掌握有大陆上最强大的身法斗技之一，便在那裂缝弥合之前，都冲了出去。

　　“封！！！”

　　沙阳族五长老狂吼道，他再度挥动双手，释放出强大的力量，凝聚成一轮烈日，构成十日漫空的局面。

　　“铮铮！”

　　一抹刀光掠过，月陨天王刀便出现在谢傲宇的手中。

　　“叶兄、楚兄，你们一人一个十王巅峰级！”谢傲宇道。

　　“明白！”

　　“没问题！”

　　他们纷纷冲天而起，两人的实力或许无法抗衡战王级，可毕竟都掌握着顶尖的无上斗技，斩杀十王巅峰级，还是没有多少悬念的。

　　两人的目标便是十人中，实力明显最弱的两个。

　　只要干掉两个，那么“十日封锁术”便彻底的崩溃。

　　“自找死路。”沙阳族五长老冷笑道。

　　“找死的是你！”谢傲宇脸上流露出一抹充满杀意的笑容，令人望之，就感到全身冰寒刺骨，仿佛被冷气入骨。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇的身形一晃，由于速度太快，在原地留下一道残影，他人已经化作一道光线射出。

　　这速度可比方才与叶不凡、楚天翔同行要快一倍有余。

　　之前，他是施展的是十王级的力量，现在则是真正的毫无保留，十王巅峰级的实力，催发最惊人的速度。

　　刷！

　　只是一眨眼的功夫，那沙阳族的五长老刚刚催动十日封锁术，根本没来得及反应，谢傲宇就到了近前。

　　“不好！”

　　沙阳族五长老惊呼一声，急忙出手，额头上的烈日图案爆射出一道光束，直击谢傲宇而去，这是他的保留底牌。

　　玄雷之破盾斩！

　　谢傲宇也要杀人立威，更是要打破这十人可能形成的十日封锁术，如此便能够脱离开来，毁掉那咒壁。

　　玄雷暴虐。

　　月陨天王刀涌动森冷杀意。

　　刷！

　　谢傲宇一刀斩下，便如同要开天辟地一般，轰鸣声震荡，以催裂一切的姿态，虚空斩落下去。

　　“轰！”

　　刀光正中那烈日图案射出的光束。

　　没有丝毫的停滞，那光束在月陨天王刀的劈斩之下，轰然爆碎，化作点点碎光飞舞，玄雷的威力完全无视战王级高手的至强攻击。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从沙阳族五长老的口中发出，他在那潋滟的刀光之下，被一刀劈为两半，尸体飞射两侧。

　　战王级强者，一刀斩杀！

　　谢傲宇这一刀不单单彻底令“十日封锁术”瓦解，更是给予叶不凡、楚天翔等人的一种激励。

　　他们仍有希望毁掉咒壁。

　　“他杀了五长老。”

　　“跟他拼了。”

　　除了两名被叶不凡和楚天翔拦住的十王级巅峰强者，其他的七大高手发疯般的一起扑杀上去。

　　谢傲宇哈哈一笑，身形晃动，若一缕袅袅炊烟，在他们的围攻中轻而易举的就脱离出去了。

　　如云似雾！

　　他可没有和这些人纠缠的兴趣。

　　那咒壁已然在脱离地面，若是再纠缠的话，沙阳族族长沙天威便能够将咒壁收入地狱天使空间戒指内去了。

　　脱离他们的包围，谢傲宇手腕一翻，灭天箭入手。

　　“哈哈，谢傲宇，你还妄想破坏咒壁不成？”沙天威大笑道。

　　“当然！”谢傲宇冷笑道。

　　沙天威纵声笑道：“晚了！”

　　随着他的笑声震荡虚空，就看到广场东西南北四个方向，陡然出现四条人影，他们正是沙阳族的四大长老……徐天龙、徐天虎、徐天彪、徐天豹。

　　这四兄弟挥手间，偏偏的碧绿色的光晕闪烁飞舞。

　　“碧水灵石！”谢傲宇低喝道。

　　“没错，没想到吧，你当初和雅琪交谈，被我亲耳听到的，这些日子，为了聚集这些碧水灵石，我可是煞费苦心啊。”沙天威哈哈大笑起来，“碧水灵石在，你要使用的所谓的办法，就无效了。”

　　谢傲宇笑了。

　　“你笑什么？”沙天威感到一丝不安。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇的笑声越来越强，震动九天云霄都在摇晃，震动的大地都在摇晃，震动的扑杀过来的七大高手气血翻涌。

　　“给我杀了他！”那强烈的不安令沙天威感到一丝不妙，他对七名族人下达了命令。

　　那七大高手同时出击。

　　谢傲宇却是看都不看，也没有出手抵挡，他只是缓缓地抬起了灭天箭，遥遥对准了那咒壁。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的爆炸传来。

　　虚空中飞舞着的水蓝色的碧水灵石统统的爆裂，一股浓郁的水质力量从里面涌动出来，会聚在空中。

　　一个清脆悦耳的声音压盖过了厮杀声。

　　伴随着那咒语的响起，天地间涌动出一股难以想象的能量波动，令战王巅峰级的沙天威、夜孤行、炎月玄天龙都感到莫名的心慌，恐惧。

　　而这根源，则是云梦瑶。

　　她早就开始念动咒语了，长时间的酝酿，只是力量有限，要催发出来相当的困难，此番有碧水灵石相助，大型咒术即刻成型。

　　“阻止她！！！”夜孤行狂吼道。

　　他想要冲杀过去，被炎月玄天龙挡住了去路。

　　十多名落日神教的高手抛开他们的对手，纷纷扑杀过去。

　　“爆日九箭！”

　　灵韵儿张手拉开神弓弓弦，便将爆日九箭射了出去。

　　“吼！”

　　仿佛九条烈焰神龙破空而去。

　　那九支爆日箭化作九道光束，携带滔天烈焰，瞬间将那些落日神教的高手给吞噬了，无一例外的被杀。

　　十多名落日神教的高手就这么被杀了。

　　云梦瑶的咒术也在这略微耽搁下，完成了。

　　“幽寒水魂咒！”云梦瑶高举手中咒师杖，那是来自傲世天狼的咒师杖，对于咒术有着增幅作用。

　　一声娇斥，天空便浮现一团无形的能量波动。

　　刷！

　　这能量波动从天而降，分离开来，一部分落在那扑杀谢傲宇的七大沙阳族高手上空，一部分则落向那沙阳族聚集的区域，还有一部分目标直指夜孤行。

　　一个咒术分成三股力量。

　　单纯这种攻击方式，就让在场所有人惊骇。

　　“轰轰轰……”

　　雄浑的能量暴动不断。

　　巨大的爆炸使得这片天地都陷入了混乱中。

　　片刻之后，一切恢复安宁。

　　再看三处落下能量的区域，众人的心就是一阵颤抖，那沙阳族人密集的区域，所有的沙阳族人统统消失不见，反而是与他们交战的来自各大圣地的高手迷茫的拿着兵器，不知道对手怎么没了。

　　扑杀谢傲宇的七大沙阳族高手，只剩下两片碎裂的衣袖在空中飞舞，七大高手也不见了踪迹。

　　唯有夜孤行仍在，可他也被跌落地面，灰头土脸的，身上还有一丝阴森森的力量在消失，显然是通过某种东西保护自己的。

　　之前的战斗格局就这么被云梦瑶给打破了。


第1020章  战天斗地【四】

　　七大沙阳族高手被杀，再无人阻碍谢傲宇。

　　“混蛋，你竟然骗我，碧水灵石根本就是为云梦瑶施展咒术借力的！”沙阳族沙天威彻底暴怒了。

　　谢傲宇嘲讽道：“那是因为你太愚蠢了，就凭你的那点能力，还想窃听我说话，真是可笑。”

　　他说话间，举起了灭天箭。

　　一丝丝的能量波动从灭天箭内涌动起来。

　　“去吧，灭天箭！”谢傲宇抖手将灭天箭抛了出去。

　　“咒壁防御无双，我不信你能够破解！”沙天威大吼道。

　　嗖！

　　一条身影从灭天箭内冒出来。

　　那自然就是曾经上古圣皇时代，箭王杀破天的兽宠老龙鹰的一缕灵魂了，它的身上闪动着能量波动，“堂堂箭王杀破天的灭天箭，若连你这小小的咒壁都破坏不了，我还有何颜面去见我主人。”

　　“箭王杀，杀破天的灭天箭！”沙天威眼珠子都要瞪出来了。

　　“蠢材，阻挡它，就是死也要保护咒壁不被损坏！”夜孤行爬起来，正好看到老龙鹰从那灭天箭内冒出身影，当即咆哮大吼。

　　沙天威如梦方向，双手举起，手指点在太阳穴上面。

　　那额头上的烈日图案当即光芒闪耀起来。

　　他要射出最强一击，阻挡灭天箭的轰杀咒壁。

　　“嘶！”

　　老龙鹰陡然发出一声嘶鸣，那灭天箭上面爆发出一道璀璨的光华，箭速骤然暴增，如同空间瞬移似地，一下子便到达了那咒壁的前面。

　　快，快到沙天威的攻击都没有时间发出去，就已经到了。

　　那变化令沙天威都有些犯傻。

　　“哼！”

　　便在那灭天箭即将撞击到咒壁的时候，一道模糊地身影在咒壁内若隐若现，那是一个美的堪称祸国殃民级别的绝代女人，其背后有着一对黑色的羽翼，轻轻地闪动着，模糊的身影透发出无穷的威压。

　　地狱天使！

　　落日神教第一代教主，通过那两界空间缝隙进入到人间界的地狱天使，玛丽娅的母亲，死后的生命烙印为玛丽娅所收集，一直守护在咒壁内，也是血脉归本还原咒术大阵的根本所在。

　　她要阻止灭天箭毁灭咒壁，若是咒壁破坏，那么她留在这个世界上最后的一丝证明也将彻底的消失。

　　“咻！”

　　那模糊地地狱天使爆发出一团漆黑的能量光束，直逼灭天箭，誓要将其摧毁。

　　这能量震动的厉害，令方圆千米内的空间都在扭曲。

　　“哈哈，果然，果然是我落日神教第一代教主。”夜孤行纵声大笑道，“我就说当时漩涡内庞大的力量，除了我落日神教第一代教主，还有谁有那么强横的力量，有她老人家守护咒壁，谁也无法破坏，落日神教的崛起已经不可避免，胜利是我们的。”

　　那沙阳族四兄弟，徐天龙等人也是兴奋地狂吼起来。

　　原本以为必灭的，没想到居然还有生机。

　　大悲到大喜，就算是心境稳定的也难以克制振奋之情。

　　“吼！”

　　老龙鹰见状发出一声嘶吼，身上能量暴动，它也要催发灭天箭最强大的力量，就算是当初灭天箭已经被摧毁的没有多少力量，仍然不可忽视。

　　“你只有三成不到的灵魂力量，一成威力不到的灭天箭，也想对我构成威胁，可笑，我这可是七成的生命烙印。”地狱天使冷笑道。

　　她的身上动荡出来的力量更加的澎湃。

　　纯粹的地狱魔界的能量。

　　而这恰恰刺激了一个人，那就是谢傲宇。

　　自然不是谢傲宇本人受到刺激，而是他的那液态化的精神力，就算是那人王之血脉封印的能量都无法令谢傲宇的液态化精神力全部暴动起来，可现在却被刺激的暴怒了，掀起了滔天巨浪。

　　当初引动这精神力在灭天箭内出现，就是因为谢傲宇的精神力内含有地狱天使玛丽娅的一丝精神烙印，而无论是箭王杀破天，还是神界神王，那都是对地狱魔界有着必杀的心念，这种信念已经深入他们的骨髓内。

　　此时出现的地狱天使生命烙印，恰恰是最纯粹的地狱天使。

　　她最倒霉的是，生命烙印是没有斗气力量的，有的就是精神力量，正是催发谢傲宇液态化精神力的最好引子。

　　暴动！

　　谢傲宇只感到自己的意识海内掀起了滔天巨浪，那种恐怖的能量波动，连他自己都要骇然，太强悍了。

　　这股精神能量没有向外扩散。

　　只是剧烈的震动起来。

　　紧接着就有一股无形的毁灭力量涌入咒壁内。

　　“啊！！！”

　　要反杀老龙鹰的地狱天使陡然发出一声凄厉的尖叫声，她面露惊恐之色，骇然的盯着谢傲宇，“你，是你，刚才帮助三大魔兽轰击血脉封印的人就是你！”

　　这一声凄厉的嘶吼，令全场顷刻间鸦雀无声。

　　兴奋地狂吼的夜孤行、徐天龙等人仿佛被点了哑穴，嘎吱一下子，都闭上了嘴巴，原本的笑容都僵硬在脸上了。

　　他们不想相信这些，可是地狱天使的话，不可能无的放矢，也没有必要那么做，唯一的解释，就是真的！

　　“你知道的太晚了，死吧！”谢傲宇冷喝道。

　　意识海中的精神力疯狂的暴动起来。

　　接着就看到那地狱天使的生命烙印发出凄厉的嘶吼声，疯狂的挣扎中，本就模糊地身影变得更加的暗淡。

　　“刺啦！”

　　最后被一股无形的力量直接撕碎了，化作漫天的黑色雾气，消散在天地间，至此地狱天使彻底消亡。

　　“不！”沙天威、夜孤行等人大声吼道。

　　受到那无形力量波及的咒壁更是出现了一道道的裂痕。

　　只是在地狱天使灭亡之后，谢傲宇意识海中的液态化精神力便平静了下来，再也不受谢傲宇控制。

　　就算如此，咒壁已经破裂开，不再像以前那般坚固了。

　　灭天箭也在老龙鹰的催动下，强势出击。

　　“轰！”

　　天惊地动般的爆响。

　　灭天箭重重的钉在那咒壁上面，所在位置，恰恰是地狱天使生命烙印消失的区域，也是咒壁的中心所在。

　　箭尖击中，直入其中，雄浑的力量涌动出去。

　　老龙鹰回首看了谢傲宇一眼，似乎露出了一抹笑意，接着它的身形便猛然崩裂开来，带动的灭天箭爆裂。

　　“轰轰轰……”

　　咒壁在那恐怖的能量之下，爆裂了。

　　老龙鹰最后那一眼，令谢傲宇感到一阵黯然神伤，自此老龙鹰这一脉算是绝迹了，但不知其他的龙鹰能否还会达到老龙鹰的成就。

　　咒壁毁灭，血脉归本还原咒术大阵也完蛋了。

　　“教主令，拿不回咒壁，你我皆要被处死！”夜孤行狞声道，“要想活命，将所有人全部诛杀！”

　　沙天威也发狂了。

　　他是知道落日神教传达下来的命令的，拿不回去咒壁，就只有死路一条，唯一活命的可能就是将在场之人斩杀，或许能够赎罪。

　　“灭杀谢傲宇！”沙天威森冷的吼道。

　　夜孤行张口欲阻止，最后还是放弃了，毕竟他完不成任务，等待他的也是死亡，还管其他的干什么。

　　加上炎月玄天龙扑杀下来，夜孤行也拼命了。

　　沙阳族徐氏四兄弟也冲天而起。

　　他们四大高手也飞向了谢傲宇，帮助其族长，一起灭杀谢傲宇这个毁灭他们完成任务的罪魁祸首。

　　叶不凡和楚天翔相视一眼，两人已然斩杀各自对手，飞速的后退。

　　“谢兄，沙阳族乃是落日神教贼子，我需要马上返回圣地，将此事禀报上去，不能与你并肩作战了，见谅。”叶不凡说完，腾空而去。

　　那些邪罗圣地的高手也纷纷的撇下对手离开。

　　“我也有要事，先行一步。”楚天翔也离开了。

　　来自天寂山的高手纷纷离去。

　　那些天罗圣地的高手倒是没有撤退，不是他们不想，而是邪罗圣地和天寂山高手一走，他们的对手都转向了沙炎族和天罗圣地的高手，将其包围了起来。

　　毕玉真和薛娇对望一眼，两女也率人悄然离开了。

　　他们可不想接受这群被死亡逼疯了的落日神教的高手的怒火，那是会死伤惨重的。

　　这一来二去的，人数就迅速的减少。

　　若非云梦瑶方才咒术一击，毁灭落日神教和沙阳族相当数量的高手，怕是现在就要被统统包围了。

　　谢傲宇环视四周。

　　双目喷火的沙阳族族长沙天威，愤怒的四大沙阳族高手，徐天龙，徐天虎，徐天彪，徐天豹，共计五大高手，一名战王巅峰级，四大战王级，可说是强悍无匹的阵容。

　　“这次，你死定了！”沙天威狞笑道。

　　谢傲宇目光掠过五人，笑眯眯的道：“如果我杀了你们五个，想来这场战斗也就该结束了。”


第1021章  战天斗地【五】

　　谢傲宇的话令这沙阳族五大高手都是一怔，随即纵声狂笑起来。

　　“谢傲宇，你以为你方才能够杀死地狱天使的生命烙印，就能是我们的对手吗。”沙天威嘲讽道，“不要把我们都当成傻瓜，你若能够随随便便就发出那般力量，我们根本不用现身，就已经被你杀死了。”

　　“现在你就受死吧！”徐天龙狞笑道。

　　狂怒的沙阳族人已经没有丝毫保留。

　　战王巅峰级的沙天威雄霸一方，冷漠的眼神盯着谢傲宇，徐家四兄弟则是一起扑杀过去，他们四人占据四个方向，完全封死谢傲宇的逃走路线。

　　澎湃的杀意如同浪涛汹涌。

　　狂舞的劲风在四把大剑之下，暗含着撕扯之力，一起劈斩下去。

　　这是真正的大决战。

　　谢傲宇没有选择退走，以他的实力，若要走的话，就算是沙天威拼尽全力也莫奈何他，毕竟他的速度已经超过战王巅峰级高手能够追击的地步。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇选择了主动出击。

　　他的第一个目标便是徐家四兄弟中最弱的老四徐天豹，四人出手向他冲杀过去，他也骤然出手，快若闪电的向徐天豹冲去，这样就好像两人都是冲向对方，刹那间便要已经到了对方的面前。

　　“咻！”

　　不等谢傲宇出手，沙天威已经凌空出击。

　　一道剑光先行激射谢傲宇的后背，他这以徐家四兄弟为主攻，自己为副攻，就是要防止谢傲宇逃走和采取各种战术。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，心耳通开启之下，在沙天威有所举动之前，就已经倾听到了。

　　风雨行之如雨似风！

　　他就如同空间瞬移一般，凭空消失的无影无踪。

　　依靠速度硬是在沙天威和徐天豹的双重夹击下，在那几乎可以忽略不计的缝隙中脱离出去。

　　如此徐天豹的一剑便劈斩在沙天威的攻击之上。

　　“轰！”

　　徐天豹的实力如何能够抗衡沙天威的力量，两两碰撞，他手中剑当即被震的反弹出去，人也向后倒退。

　　“老四，小心！”

　　“身后！”

　　另外徐天龙等三人看到徐天豹被震的后退，其身后一道人影浮现出来，不由得惊叫起来，大声提醒。

　　“晚了！”

　　冷冰冰的声音透着必杀之意。

　　谢傲宇的月陨天王刀顺势向前捅去，玄雷也覆盖在刀身之上，那徐天豹努力施展的斗气自我防御在玄雷面前，如同一张纸，一点作用都没有，被轻松破开，月陨天王刀便一下洞穿徐天豹的后背。

　　“噗！”

　　刀尖从他的前心透出。

　　玄雷暴动。

　　轰然一声，徐天豹的身体爆炸，漫天的电光爆射出去。

　　“天豹！”

　　“老四！”

　　沙天威，徐天龙、徐天虎、徐天彪四人眼睛都红了，五大高手联手竟然在举手间被谢傲宇给斩杀一人。

　　怒！

　　狂怒！

　　最为恼恨的还是沙天威，实在是谢傲宇借助了他的力量，才将徐天豹给斩杀的，他的身上涌动出惊人的能量波动，额头上的烈日图案闪动着炽烈的光华。

　　他这是要发动最凶狠攻击的前兆。

　　“吼！”狂怒的徐天龙发出一声嘶吼。

　　他的身躯骤然发生蜕变，其额头上出现两根犄角，斜插向天际，那轮烈日图案更是闪烁着璀璨的光华，不断地流转进入他的身体，令其身躯也在发生变化，肌肉迅速的鼓起，皮肤也变得粗糙，渐渐地有一点点的鳞片附身，双手便的骨节明显，似有着千钧之力，遒劲有力，指甲也在延长，成勾状。

　　魔龙变！

　　谢傲宇的脸色微变，他知道有魔兽变，其中魔兽变也是分级别的，唯有身体素质、血脉等都达到相当的要求才能够在达到魔兽变最强的魔龙变。

　　一旦完成魔龙变，战力激增一倍有余，且防御力奇强无比。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　紧接着两声嘶吼爆响。

　　徐天虎和徐天彪也开始了变化。

　　他们有些类似，没有什么犄角出现，有的只是烈日图案中心浮现一个王字，那是有着特殊进攻能力的变化，其嘴巴张开，露出四根锋利的牙齿，身躯也变得有些类似徐天龙，但略微显得逊色一些，唯一的不同就是徐天彪的双臂和肋间有着一层薄膜连接着，使得他显得更加的狰狞。

　　魔兽变！

　　化身之样子与他们的名字一样。

　　一个是魔虎变，一个是魔彪变。

　　谢傲宇这才明白，他们徐家四兄弟的名字和魔兽变有着如此密切的关联，想来那个被他斩杀的徐天豹应该就是魔豹变的。

　　“杀！”

　　沙天威森冷的吼声带着破灭一切的寒意，率先出击。

　　徐家三大高手也纷纷发出吼叫，冲杀上去。

　　四条人影，四道威猛无匹的暴杀力量。

　　禁忌斗技……精神风暴！

　　谢傲宇的嘴角泛起了一丝淡淡的笑意，这已经好久没有施展的禁忌斗技，终于再度发威了。

　　那液态化精神力雄浑无比，谢傲宇能操纵的实在有限得很，也就是六十分之一的样子，就算如此，威力也是恐怖到极点的。

　　要知道早在谢傲宇与天使圣岛得到玛丽娅那一丝精神烙印之后，他的精神力就已经达到了相当于战王巅峰级的地步，只是那时候，他没有把握控制，担心引发不必要的麻烦，后来得到箭王杀破天和神界神王的精神力，且精神力液态化，历经龙蛇相助，突破等，掌控的这六十分之一，看似不多，实则已经比战王巅峰级高手的精神力还要多出一线了，加之液态化令其精神力攻击力远比普通精神力强的多。

　　如此情形下，谢傲宇的“精神风暴”一出，可说是席卷天地。

　　“呼呼……”

　　一股肆虐的狂风无形中形成。

　　那呼啸声压盖过乱战的声音，令炎月玄天龙的龙吟都无法与之媲美，更是因为力量太过狂暴，硬是令炎月玄天龙和夜孤行这两大战王巅峰级的超级强者在相距几百米的地方都感受到了一丝危机。

　　他们的精神力都在不受控制的躁动起来，心跳加快，气息不稳，有一种站在生死线上的感觉。

　　莫名的恐惧爬上他们的心头。

　　“刷！”

　　精神力无形无影无踪，肉眼根本看不到的，唯有修炼有斗气或者咒术的高手才能够用心眼看到。

　　可是谢傲宇此番调动精神力，施展精神风暴，根本不用心眼，直接用肉眼就能看到，在他的身上一抹璀璨的如同龙卷风般的能量涌动出来，掠过之后，谢傲宇的周围就出现一道道巨大的空间裂缝，那是被精神风暴给撕碎的空间。

　　那片天地都扭曲了。

　　精神风暴呼啸飞舞，直接卷向沙天威、徐天龙等四人。

　　“不好，撤！”沙天威反应最快，他惊恐的咆哮道。

　　话音不落，沙天威便拼命似地调转身形，向远处逃去，希望能够躲过这恐惧的袭杀，徐家三兄弟略微慢了一线，也要逃走。

　　可精神风暴太快了。

　　那就好像一道席卷天地的龙卷风，一下子便将徐家三兄弟给扯入其中，三条人影在其中闪烁，发出凄厉的咆哮，随后便消失的没了踪影。

　　精神风暴速度不减的向前狂冲。

　　“烈阳杀！！！”

　　沙天威不顾一切的发出最强攻击，额头上的烈日图案爆射出一道璀璨的光束，洞穿虚空，直入那精神风暴内。

　　“轰轰轰……”

　　庞大的精神风暴受到冲击，改变了一下方向，余波扯到沙天威，一下将其击打的向天边飞去，洒下漫天的血雨。

　　精神风暴则在谢傲宇的操控下，直接向沙阳族和落日神教的高手聚集区域冲去，他这是要袭杀一切。

　　“撤！”夜孤行率先逃走，免得被炎月玄天龙纠缠住，那他就危险了，逃出去几百米，才发出撤退的命令。

　　那群高手纷纷的尖叫着逃走。

　　精神风暴若真正的龙卷风，一走一过，便足有一半的高手被袭杀，当精神风暴彻底的消散，人已经跑光了。

　　没有一个敢于停留下来。

　　整个广场变成了一片废墟。

　　见此情形，沙炎族的王天罡即刻带领着沙炎族和天罗圣地的高手也悄然退走，他们那里还有胆量留下。

　　一场大战结束了。

　　这却也是另外一场大战的开始。

　　人王之血脉封印遭到破坏，所有战王巅峰级以上高手都将重新拿回因为血脉封印而在达到这一境界之后，那被收入血脉内的力量，他们的实力必将在未来一年至三年间得到全面的激发。

　　另外六大圣地和落日神教彼此的诅咒封印也将因为这个人王之血脉封印遭到一定的破解，而失去效用，他们将不再受到约束，能够自由出入，再有便是如同六大圣地那些上古时期便被封印起来的战皇级以上的强者们，也将在不久的未来，能够从冰封中走出来。

　　加上心劫族、人龙一方、神武城、郑萧方以及圣城，共计十二股均有着称霸大陆海域庞大力量的势力，势必将在未来有一场角逐战。

　　一切就以这一刻为起始点！


第1022章  天罪族，诅咒【一】

　　大战之后的第二天，众人便分别了。

　　雅琪等回归了海域黒渊殿，他们此番回去，不仅仅是有着关乎黒渊殿未来的事情，比如落日神教是否在黒渊殿内同样安插着力量，也有关乎雅琪未来的重要事情，得到了一枚龙灵石，成为圣女的希望有着百分之八十。

　　她的成就，也将关乎着谢傲宇未来与黒渊殿的关系。

　　现在的局势，双方只有两条路，那就是盟友和敌人，一切都在未知中。

　　云梦瑶、灵韵儿、炎月玄天龙也返回了圣城。

　　人王之血脉封印的破坏，对于两个成为咒师和咒弓手的美女来说，她们接下来就是闭关，努力提升咒师方面的能力。

　　再有就是要整合力量。

　　六大圣地和落日神教的出世，使得原本占有优势的圣城反而落入了最下风，毕竟神武城内的冰雪神族的冰雪密境将要开启，郑萧方的烈火神族的烈火密境也将开启，定然会走出大量的两大神族的无上强者的。

　　唯独圣城，并没有如此底蕴的势力加盟。

　　谢傲宇需要做的便是先行收缩战线，保证力量，这些事情便是有云梦瑶亲自处理的，他本人则要全速提升实力。

　　唯有足够强大的实力，才能够在乱世中谋得一片属于自己的天地。

　　要想在诸多强者们脱离完成吸纳血脉内力量之前，提升实力，谢傲宇选择的是必须走属于自己的道路。

　　那就是淬炼宝体。

　　圣皇练体术将是他的最大依赖。

　　拥有这练体术，达到现如今的大威真阳体，令他不但各方面提升，关键是，修炼速度的激增，加之现如今，大陆上的天地元气浓厚度已经可以媲美天使圣岛，更是全速修炼才是，故而他准备按照圣皇练体术所讲述的修炼之法来淬炼宝体。

　　圣皇练体术第一层大威真阳体也只是基础而已。

　　再往上，第第二层便是金刚赤阳体。

　　根据圣皇练体术中讲述，要淬炼这一宝体，最好的地方便是沙漠，当年修炼此练体术的历代人王，都是在沙漠中寻求突破的，汲取沙漠中沙子内蕴含着的太阳力量，从而令自我完成蜕变。

　　送走两女一龙之后，谢傲宇便离开了落日城。

　　他踏上了沙漠。

　　寻找宝体蜕变的契机，争取修成金刚赤阳体，只要完成，他相信自己能够在两年内达到一个非常的高度，这是修炼圣皇练体术的好处，也是当年人王能够在年少便能迅猛崛起的最主要原因之一。

　　脱掉鞋袜，谢傲宇光着脚丫子，走在那汲取不知多少岁月的沙漠中，沙子炽热无比，滚烫的足可将人烤熟。

　　脱掉外套，只着一件单薄的衣衫，谢傲宇找准一个方向，就向沙漠内走去。

　　在这一片荒芜的沙漠中，在那炎炎烈日下，在那夜晚凄冷风吹下，一条人影，赤脚而行，就这么走了足足十天的时间。

　　其间，谢傲宇只是一味的苦修圣皇练体术。

　　他甚至没有考虑过去专心修炼斗气，可是即便如此，因为圣皇练体术的原因，他的斗气也在每天都以高速成长着，这是圣皇练体术的特点之一，专心修炼练体术，对于斗气的增长有着相当的好处，且速度可以用一日千里来形容。

　　谢傲宇又有一种回归天使圣岛上的感觉。

　　每日都以惊人的速度提升着，仿佛下一个境界，战王级都在向他招手了。

　　十天的苦修，谢傲宇感到身体素质也在飞速的提升着，大威真阳体已经有了相当的进步，只是距离跨入下一层的金刚赤阳体似乎还有这相当一段距离。

　　“单纯沙漠行走，利用沙子内汲取的太阳力量，根本不足以让我完成突破，必须寻找沙漠中的一些特殊的地方。”谢傲宇望着炎炎烈日，遥望着远方。

　　伴随着人王之血脉封印遭到破坏，各地都将呈现许多的奇特区域，更会有大量的奇火、异水、灵雷、灵风等玄妙的存在诞生，更甚至会有玄雷、玄火的出现，归根结底，就是一句话……人们要重新认识奇奥大陆。

　　“按照沙漠区域的地图，以我这个方向走下去的话，将会踏足天罗圣地依附种族，沙炎族的族地范围，而沙炎族内有一处禁地，乃是修炼火属性的最佳所在，且里面传闻有着非凡奇火，若是能在那里，利用超凡奇火淬炼，想必对于我的大威真阳体突破，将会有着相当的助力。”谢傲宇想要进入沙炎族驻地。

　　与天罗圣地已经公开宣战，作为天罗圣地的依附者，沙炎族自然与之同进退，对谢傲宇而言，那里就是危险之地。

　　只是他现在实力提升，信心更足，有着相当的自信，能够来去自如的。

　　想到这里，谢傲宇便再度启程，径直向前走去。

　　一路走，一路修。

　　直至夕阳西下，谢傲宇才接触到沙漠内的第一块绿洲，那里占地范围还不小，人数也不少，这时候，正是晚饭时间，袅袅炊烟直入云霄，配合着远方绵延起伏的沙漠，以及一轮夕阳，颇有大漠落日炊烟起的意境。

　　谢傲宇站在远处居然看得有些痴了。

　　那种安宁，平和，令饱经战乱，尔虞我诈的他生出向往之色。

　　他没有犹豫便进入了这片绿洲。

　　这里的人对谢傲宇这个外来客倒是有些许的吃惊，但他们也很热情的招待了谢傲宇这个外来客人。

　　与他们的交流中，谢傲宇得知，在这个地方，他们曾经接待过很多的过路客人，只是最近几年越来越少，距离谢傲宇来之前，上次前来的过路客，还是在七个月前。

　　“突突……”

　　谢傲宇被安排在一处帐篷内，正有一名没有修炼过任何斗气咒术的人接待中年男子接待，正交谈中，他就感到自己的左手小尾指一阵颤动。

　　诅咒？中毒？

　　药神指大成的谢傲宇，左手小尾指一般不会有颤动的情况，只有诅咒和中毒的时候才会出现，而中毒那也必须是达到相当恐怖的剧毒，不要说这么一个小小的绿洲，就算是在天罗圣地和邪罗圣地，谢傲宇都怀疑有没有能力拿出令他药神指颤动的剧毒。

　　所以只可能是诅咒。

　　脚步声响起。

　　一人撩起帐篷门帘，从外面走了进来。

　　这是一名满脸沧桑的老者，岁月在他的脸上留下了很多的沟壑，一双浑浊的眼睛却给人阅尽沧桑的感觉，身高足有一米八五以上，其是修炼斗气的高手，只是身体已经弓了起来，眉宇间挂着一丝忧愁。

　　诅咒！

　　谢傲宇当即确定，此人被诅咒了，而且那诅咒的级别还不低，他不由得上下打量这人，心下奇怪，这人为何会中诅咒的。

　　“客人，这位就是我们族的族长瓦赫迪拉萨。”那名接待人员介绍道。

　　谢傲宇与这位瓦赫迪拉萨见礼，他也随便报了一个谢姓的假名字，毕竟谢傲宇三个字，现在的名声太响了，容易产生一些不必要的麻烦。

　　“小兄弟这是要去哪里啊？”瓦赫迪拉萨问道。

　　“在自我修炼。”谢傲宇笑着回答道，“现在天地元气充沛，正是时势造英雄的时候，所以我想要苦修提升实力，在不久的将来，打出属于自己的一片天地。”

　　瓦赫迪拉萨道：“小兄弟壮志雄心啊，我方才听说，你好像是要寻找一些有着奇火的地方，对吧？”

　　谢傲宇道：“是的，在那种地方修炼，才能磨练我的意志，提升修炼速度。”

　　“在我们这里也有一处地方或许会适合小兄弟，只是……”瓦赫迪拉萨说到这里，便住口了。

　　“哦？族长可否相告，我定有重谢！”谢傲宇大喜。

　　他到没想到在这不起眼的小绿洲还能有这种区域。

　　瓦赫迪拉萨道：“小兄弟误会了，我族现在正有一难关尚未渡过，无暇分心他事，若是度过此次难关，我定然会帮你进入那片区域的。”

　　“难关？可是族长身中诅咒之事？”谢傲宇道。

　　“刷！”

　　瓦赫迪拉萨倏然站起，沉声喝道：“你如何得知的，你到底是什么人？”

　　“族长为何如此？”谢傲宇愕然道，“我当然是用眼睛看出来的，我曾苦心研究过咒术，所以在这方面有相当的了解。”

　　“你不是沙炎族人？”瓦赫迪拉萨疑惑的道。

　　谢傲宇笑道：“你看有我这样的沙炎族人吗？”

　　瓦赫迪拉萨点头道：“也是，你的皮肤并不粗糙，面容长相也不是沙漠中常年生活之人，你应该是来自内陆地区的，嗯，沙炎族若要对我族怎样，也无需浪费如此心思的。”

　　“贵族与沙炎族有仇怨？”谢傲宇问道。

　　“何止！”瓦赫迪拉萨恨恨的道。

　　谢傲宇道：“这诅咒难道就是沙炎族为族长设下的？”

　　瓦赫迪拉萨闷哼道：“不止是我，但凡我族中能修炼斗气的，全部在三岁的时候，就会有沙炎族人前来，设下诅咒，令我族人修炼速度要比普通人慢十倍，并且无法与沙炎族人动手，一旦动手，就会诅咒爆发而死。”

　　“这是为何？”谢傲宇道。

　　他还是第一次听说如此歹毒的办法。

　　这可比灭族更加的残忍了。

　　瓦赫迪拉萨沉痛的道：“因为我们是天罪族！”


第1023章  天罪族，诅咒【二】

　　“天罪族？这名字似乎不像是个正常的名字吧？”谢傲宇道。

　　瓦赫迪拉萨语气中透着浓浓的恨意，还有深深的无奈，道：“天罪，天罪，上天降罪，谁是天？”

　　他那双浑浊的眼中泛起一抹泪光。

　　仿佛有着很深的屈辱。

　　只是这似乎也关系到天罪族的隐秘，瓦赫迪拉萨并没有打算向谢傲宇这个外来客透露的意思。

　　“小兄弟，我族的事情，你还是不要知道的好，不然会给你惹来大麻烦的。”瓦赫迪拉萨道。

　　“可是与沙炎族有关？”谢傲宇道。

　　瓦赫迪拉萨点点头，道：“我还有要事，小兄弟就暂时休息吧，我会让人给你送来晚饭的。”

　　“多谢族长。”谢傲宇道。

　　送走瓦赫迪拉萨两人，谢傲宇也走出了帐篷。

　　他已经隐约猜到，所谓天罪族，大概是被沙炎族给诅咒的，以沙炎族在沙漠地区的势力，或许需要在谢傲宇的眼中，只是天罗圣地的走狗罢了，可他们却是其他种族眼中，高高在上，手握生杀大权的超级存在。

　　所以天罪族惧怕他们。

　　谢傲宇却从未将沙炎族放在眼里，以他现在的实力，若没有天罗圣地插手，他敢一个人杀入沙炎族内，取沙炎族族长的首级。

　　站在外面，四周一片安宁。

　　一些天罪族女子正在忙着做饭，还有一些小孩子嘻嘻哈哈的玩耍，唯有一些成年男子都是眉宇间透着一丝愁容。

　　“奇怪，他们被诅咒的时间，都是在幼年时，也就是说被诅咒至少都有几十年，甚至百年时间了，应该习惯了才是，为什么都是愁容满面呢？”谢傲宇发现每一个身上有诅咒的人，那都是脸上挂着忧愁，似乎有什么事情压在他们的心头。

　　谢傲宇展开心耳通倾听了一下。

　　方圆数百米内的一切声息都传入他的耳中。

　　各种混乱的声音应有尽有，甚至还有一些男女在媾和的声音，令他一阵无语，这些人都在愁苦，还有人在玩乐，当真是什么样的人都有。

　　可这番倾听，并没有什么实际的效用。

　　不管是瓦赫迪拉萨，还是其他什么人，都没有谈论关于他们为何忧愁的任何事情，似乎彼此都已经放弃解决困难了。

　　谢傲宇无奈的摇摇头。

　　他也没有主动去询问，而是静下心来，安心修炼。

　　“嘎！”“嘎！”“嘎……”

　　就在他要返回帐篷修炼的时候，遥远的天际传来一声声奇异的鸟鸣声，这声音并不独特，可偏偏带有一种奇特的能量波动，虽然很微弱，却逃不过已然是十王巅峰级境界的谢傲宇的感应。

　　他扭头看去。

　　只见在遥远的南方，铺天盖地的足有数以十万计的奇特飞鸟从远方飞来，它们通体都是火红色的，连眼睛都带有一丝红色，双翼伸展开来，挥动间，似乎有一丝丝的火星飞出，令它们好像火鸟。

　　十多万只飞鸟，都是带到着火焰。

　　那一刻，谢傲宇仿佛看到，一片火云飞来。

　　最奇特的是，这些飞鸟的两个红彤彤的爪子竟然都抓着一个大约只有核桃大小的，通体火红色，冒着火焰的石块。

　　“这是什么鸟？”谢傲宇双臂抱胸，看着那远方飞行的飞鸟，心中甚是诧异，他看过很多书中，居然都没有关于这奇特飞鸟的描述，在沙漠历练十天，也未曾见到过类似的情况出现。

　　他便没有回归帐篷，站在外面观望。

　　“快看啊，天火鸟来啦。”

　　“天火鸟又来了。”

　　一群玩闹的孩子兴奋地叫嚷起来，他们纷纷的向着那群天火鸟飞行的方向跑去，也有大量的天罪族人从帐篷内走出来。

　　谢傲宇发现，那些面带忧愁的天罪族人，看到天火鸟，有一抹高兴，但是忧愁更重了许多。

　　天火鸟飞行的速度很快，没过多久，便已经到达这天罪族所在的绿洲的上空，它们成群结队的掠过，覆盖一片天地，在此期间，仿佛一下子进入了伸手不见五指的黑夜，它们将一切光线都给阻挡了。

　　谢傲宇也能近距离观看这些天火鸟。

　　它们都是风火双属性的，且长相并没有什么独特之处，倒是它们爪子中抓着的火红色的石块引起了谢傲宇的注意。

　　那一块块看似不起眼的石块，居然都有着超乎他想象之外的超高温度，尤其是谢傲宇的是经历过接近玄火的梵天心炎淬炼身体的，对于火焰的熟识程度比那些得到奇火的火属性之人也要强的多。

　　奇火？

　　那些石块内吸收了奇火的力量？！

　　谢傲宇双目中闪过一抹精光，如此多的石块聚集起来，内里都有奇火的话，若是拿来修炼，定然不错。

　　他没有出手抢夺，毕竟在这里，若是动手，引起十多万只天火鸟反击的话，天罪族就要遭殃了。

　　等到天火鸟飞掠过去，谢傲宇这才屈指一弹，悄无声息的将落在最后的一只天火鸟在距离天罪族驻地大约三百多米的地方击杀。

　　那天火鸟尸体坠下，并没有引起注意。

　　天火鸟中的鸟王等强者都在前方引领，后面的全都是一些实力平平的，自然无法发现谢傲宇的举动。

　　将天火鸟尸体捡起，谢傲宇查验一下。

　　这天火鸟的尸体上竟然还有一丝火星的飞溅，并没有因为死亡而消失，且谢傲宇查验之下，发现天火鸟的羽毛非常的坚韧，足可媲美精品兵器，绒毛也是坚韧无比，防御力相当的可怕，这还只是最普通的一只天火鸟，若是天火鸟王，以谢傲宇的判断，怕是一根羽毛都能比拼圣器，甚至超圣器了。

　　谢傲宇拿起那块火红色的石块。

　　这石块冒着一层火焰，谢傲宇也不认识是什么火，但可以断定，这应该是一种威力十分可怕的奇火的余波力量被吸收进入石块的，从而令石块变异的，就是那天火鸟，也因为这奇火发生的蜕变。

　　“啪！”

　　谢傲宇稍微用力，那石块便被捏碎了。

　　丝丝的虚妄的火焰从里面冒出来，落在谢傲宇的手上，他略微感受一下，啧啧称奇道：“好强的奇火，怕是威力要比梵天心炎强出一些呢。”

　　比梵天心炎强一些，那就意味着已经无限接近玄火的地步。

　　谢傲宇的心有些激荡起来。

　　他的大威真阳体需要梵天心炎淬炼成功，而要修成金刚赤阳体则需要比梵天心炎更强的奇火才行，至于玄火，那可绝非现在的谢傲宇能够承受的，除非他成就金刚赤阳体，向第三层迈进，才有可能用玄火来淬炼，一旦完成第三重的宝体，他的身体也将达到一种变态的高度，别说一般的高手，就算是同级的高手，怕是不借助神兵利器，以及超凡的斗技，都难以对他构成伤害的。

　　“看来要找那奇火，需要跟随这天火鸟了，嗯，若真是比梵天心炎还强的奇火，定要收集起来，送给紫嫣姐。”谢傲宇心中闪过的第一个念头便是紫嫣。

　　对于紫嫣的思念，也是最强烈的。

　　紫嫣为他，可说是付出最多，至今还在云雾圣岛，为他而努力整合海域的力量，并且紫嫣的天赋也是极高的，在历经洗礼仪式之后，原本被压制的修炼速度也得到了全面的解放，在云梦瑶离开之前，曾用咒器圆盘接受了来自紫嫣的消息，紫嫣依然是战王巅峰级的存在，并且又得到一种奇火，融合魅影灵火，若是再得到这次的奇火，成就玄火，将不再话下。

　　他身形飘飞起来。

　　站在高空，远远地看向天火鸟消失的地方，将其记在心中，打算离开之后，便先去天火鸟飞去的方向。

　　等谢傲宇回归，瓦赫迪拉萨正在等着他。

　　“族长。”谢傲宇道。

　　瓦赫迪拉萨看着谢傲宇手中的天火鸟，道：“小兄弟杀掉天火鸟，还能不让天火鸟王感应到，看来小兄弟的实力相当不简单啊。”

　　“勉强能够自保吧。”谢傲宇笑道。

　　“不！”瓦赫迪拉萨摇头道，“小兄弟并不知道，这天火鸟王可是战王级的实力，并且也没有在前面飞行，而是在后方。”

　　“后面？！”谢傲宇摸摸鼻子，干笑了一声，这还真是危险，若非他足够谨慎，恐怕会被发现的，谁能想到堂堂鸟王居然尾随在后面。

　　瓦赫迪拉萨道：“天火鸟王性情狡诈无比，它本身不但实力强劲，而且最是喜欢偷袭，且经常缩小身躯，与普通天火鸟一般，很难让人发现的。”他眯着眼盯着谢傲宇，“小兄弟能够在狡诈的天火鸟身旁，击杀一只天火鸟，还不让其发现，而且小兄弟更是本身不知道天火鸟王就在附近，如此说来，小兄弟的实力，怕是比我想象的还要高的多吧。”

　　被人如此说了，谢傲宇也不好再隐瞒实力了，笑道：“不瞒族长，天火鸟王，我一只手便可击杀。”

　　“嘶！”

　　瓦赫迪拉萨倒抽一口凉气，情不自禁的倒退一步，骇然看着谢傲宇，能够一只手击杀战王级的天火鸟王，那需要何等实力。

　　“族长放心，我对贵族绝无恶意。”谢傲宇解释道。

　　“我知道，若是你有恶意的话，凭借你的实力，我族便是全族反抗，也无法和你抗衡的。”瓦赫迪拉萨说道，一双眼中则闪烁着精光，脸上透着一股欲言又止的表情。

　　谢傲宇道：“族长有什么就说吧，只要我能做到的，一定会出手的，至少关于沙炎族的话，我还没放在心上。”

　　瓦赫迪拉萨道：“小兄弟和沙炎族接触过？”

　　“算是接触过吧，不过并没有交手。”谢傲宇如实回答道。

　　“看来小兄弟还不知道沙炎族的厉害。”瓦赫迪拉萨道。

　　谢傲宇笑道：“的确不知道，不过我杀了沙阳族六七个长老，就是他们的族长沙天威若非逃的快，也早死在我手中了，不知这沙阳族和沙炎族相比如何？”

　　瓦赫迪拉萨的眼睛都瞪圆了，他似乎看到了希望。


第1024章  意外收获【一】

　　沙阳族和沙炎族是沙漠地区除却两大圣地之外最强大的存在，由于两大圣地数万年被诅咒封印，几乎都已经被淡忘了，真正在沙漠地区说一不二，掌控沙漠之人生死的那就是沙阳族和沙炎族两大种族。

　　可以说在瓦赫迪拉萨的眼中，这两大种族比两大圣地还要可怕的多，他们才是最恐怖的存在。

　　能够击杀沙炎族诸多长老，吓的族长沙天威亡命逃窜，瓦赫迪拉萨看向谢傲宇的目光终于变了。

　　“小兄弟对诅咒有多少研究？”瓦赫迪拉萨问道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“至今还没碰到我解决不了的诅咒。”

　　瓦赫迪拉萨吃惊的看着谢傲宇，渐渐地恢复了平静，眼神中明显闪过一丝不信任的表情，试问一个年轻人，就算是没日没夜的苦修，实力能达到谢傲宇现在这个境界的已经非常可怕了，还能够抽出时间研究诅咒？

　　他不相信。

　　“族长，是否不信？”谢傲宇笑道。

　　“是有一点。”瓦赫迪拉萨道。

　　谢傲宇左手小尾指虚空点出。

　　见此情形，瓦赫迪拉萨惊呼一声，还以为谢傲宇要动手，他急忙向后多退，想要躲闪开去，怎奈他的实力和谢傲宇差距就太大了，根本不在一个档次上面，他刚刚动弹一下，谢傲宇的手指已经点中他的胸膛。

　　“你为什么……”瓦赫迪拉萨怒道。

　　谢傲宇笑而不语。

　　药神指大成，可解除一切诅咒。

　　虽然天罪族遭受的诅咒级别很高，但是在谢傲宇碰到的一些诅咒面前，这诅咒也只能算是平平。

　　药神指略微一动，诅咒即刻被解除。

　　“解，解除诅咒了？”瓦赫迪拉萨声音颤抖的道。

　　“你们中的只是一种小诅咒罢了，要解除，根本不需要浪费哪怕一丝的力量。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　“小诅咒？！”

　　瓦赫迪拉萨彻底傻眼了，更被谢傲宇这对他们所中诅咒的藐视，感到无比的惊骇，他们天罪族被这诅咒折磨已经有数百年之久，为此整个种族花费了不知多少代都没有什么办法来解除诅咒，可在谢傲宇的口中居然是小诅咒。

　　虽然说得让瓦赫迪拉萨很不愿意承认，但是看到谢傲宇举手之间，就破解了瓦赫迪拉萨所中的诅咒，他如何还能不信。

　　“小兄弟，不，恩人！”瓦赫迪拉萨老泪纵痕。

　　谢傲宇赶紧摆手道：“族长要是叫我恩人的话，我马上就走。”

　　“那我还是叫你小兄弟吧，呵呵，小兄弟……”瓦赫迪拉萨激动的道。

　　“我感觉到，族长的体内斗气正在以几何倍数的速度成长着，想来是族长这些年来苦修的力量被诅咒封印起来的，现在诅咒解除，你可以拿回属于自己的力量了，族长快些去修炼吧，稳固境界，其他的事情，等族长稳定境界之后，我们再谈。”谢傲宇道。

　　瓦赫迪拉萨的确感觉到斗气的激增。

　　这方面也是天罪族最恨沙炎族的关键，被诅咒了，仍然能够修炼，可是修炼来的力量都会被诅咒封印起来，如此让他们只能干看着，却无法获得自己的力量，那种心理上面的打击更严重，会让很多人从此一蹶不振的。

　　“好，请小兄弟稍后几日。”瓦赫迪拉萨兴奋的道。

　　谢傲宇笑着点点头。

　　瓦赫迪拉萨便飞速的离开了。

　　他可说是整个天罪族的最强者，本身是至圣级下位的境界，可那是被诅咒封印绝大部分力量的，若是解开，怕是能够跨入相当的高度。

　　目送他离去，谢傲宇心中总有一个念头，这天罪族想必曾经定然相当的不简单，若非如此，不可能遭到沙炎族如斯的对待，所以天罪族中或许有一些关于沙漠地区内诸多神秘之地的资料，能够帮助他修炼圣皇练体术。

　　以瓦赫迪拉萨的情况，他要完全巩固境界，至少也需要五六天的时间，谢傲宇也待在帐篷内，自有天罪族人送来晚饭，吃过之后，他便悄然离开了，向着那天火鸟飞去的方向追了下去。

　　谢傲宇的速度还是很快的。

　　可只是耽搁的不到一个小时，他硬是没有找到天火鸟的丝毫踪迹，仿佛天火鸟就这么凭空消失了一般。

　　任谢傲宇施展心耳通，都没有丝毫的发现。

　　他也只得无奈的返回。

　　重新回到帐篷内，谢傲宇收拾心情，安心修炼起来，心神沉寂下去，那浓厚的天地元气便一股脑儿的汇流过来。

　　现如今伴随着人王之血脉封印遭到破坏，这天地元气也变得格外的充沛，本身沙漠地区就人烟稀少，天地元气格外充沛，加上这天罪族的特殊情况，谢傲宇几乎将这天地元气都给调动了起来。

　　一夜苦修，他也是感到有着不错的精进。

　　他在一步一个脚印的向战王级发起猛烈的冲击，相信用不了太长时间，就能够做出突破的，这还要得益于当初画神对他的帮助，在天王级境界提升速度的减缓，来换取十王级境界以后境界提升的全面提速。

　　一次相当完美的交换。

　　旭日东升。

　　谢傲宇从帐篷内走出来，但见东方一轮红彤彤的烈日已经升腾起来，大地的温度开始急速的攀升着。

　　“嘎！”“嘎！”“嘎……”

　　一声声天火鸟的嘶鸣再度响起。

　　谢傲宇回头看去，在昨日天火鸟消失的方向，那群十多万只的天火鸟再度出现在他的视野中。

　　这些天火鸟震动火红色的羽翼，闪动着一团烈焰，如同一片火云，飞掠天空，唯一的不同就是它们的爪子上面并没有一粒火红色的石块。

　　天火鸟飞掠上空。

　　谢傲宇的目光飞速的掠过。

　　他一眼便捕捉到，在那十几万只的天火鸟后方，有一只很特别的天火鸟，它的外表乍看上去，和普通的天火鸟没什么区别，可是仔细看会发现，它身上的烈焰更加的强盛，且那双眼睛是火红色的，红的没有一丝杂质，尾羽中有几根羽毛也是红色的有些不同。

　　用心感应一下，谢傲宇便确定，那就是天火鸟王。

　　这天火鸟王身上荡漾着的火焰更胜，远比其他的天火鸟身上的火焰要强悍的多，更加验证了它们应该是因为一种玄妙的奇火而发生变异的。

　　“客人，你似乎对这天火鸟很感兴趣啊。”一名天罪族的老者走了过来。

　　“是有些兴趣，我还是第一次见到这种魔兽，它们似乎并非天生就如此的。”谢傲宇说道，他知道眼前这位就是天罪族的大长老。

　　按照他的判断，这大长老怕是已经从族长瓦赫迪拉萨的口中知晓他能够破解诅咒的事情，所以对他也相当的尊敬，只是双方都没有说破这一点罢了。

　　“天火鸟原本只是沙漠中很普通的一种魔兽，叫沙岩鸟。”大长老说道。

　　“沙岩鸟？那种魔兽我倒是听说过，据说沙岩鸟虽然是沙漠中最普通的一种风系魔兽，但是它们……”谢傲宇说到这里，猛然一顿，脑海中闪过一道灵光，低呼道，“难道天罪族就是沙岩族！”

　　大长老点了点头。

　　谢傲宇道：“难怪沙炎族对你们采取如此恶毒的手段，沙岩族和沙炎族两大种族是有世代血仇的，恩怨纠葛不知多少年，只是我不明白，你们一直以来都是势均力敌的，怎么突然之间，沙炎族就能打败你们沙岩族了？”

　　“因为夜追命。”大长老叹气道。

　　“杀神夜追命！”谢傲宇的眉毛一挑。

　　大长老道：“那是在三百年前，夜追命起初还不叫夜追命，他只是一个渴望修炼之人，徒步走入沙漠，到了我们沙炎族驻地内，想要拜当代族长为师，可当时的族长却看出夜追命天性凉薄，在杀人方面尤其残忍，所以将其拒绝，结果那时候的族长之女顽皮，就戏耍了夜追命几次，结果夜追命牢记在心，后侥幸进入天罗圣地，便成为天罗圣地之人，修炼有成之后，便开始了一系列的报复，但凡与他有过怨恨的人，他一个都不放过，就是因为当代族长之女戏耍了他几次，他就血洗沙岩族，将我沙岩族十大长老中的六人击毙，如此令我族势力骤降，给了沙炎族机会。”

　　原来夜追命不是在天罗圣地出生的。

　　“好在那段时间，沙岩鸟发生了蜕变，成为了天火鸟，并且数量多大数百万，而我们和沙岩鸟的关系比较特殊，所以不惜使用我族禁忌秘法，引来天火鸟，这才保住我族的性命，让沙炎族不敢将我们斩尽杀绝的。”大长老道。

　　谢傲宇道：“天火鸟因何变异的？”


第1025章  意外收获【二】

　　既然是种族，那就有种族的特色，奇奥大陆但凡能够被称为种族的，那就肯定有着他们特殊的能力，比如巨人族，那是力大无穷；夜魔族天生拥有夜魔眼，箭术无双，这沙阳族则是利用的烈日图案；沙炎族是对火焰的天生操控能力，沙岩族也不例外，他们的特色就是与沙漠地区最普通的那种沙岩鸟的沟通能力，能够在某些时候，通过特殊的种族禁忌手段，令沙岩鸟成为他们的一把利器。

　　故而谢傲宇对于他们能够通过沙岩鸟令沙炎族没有对他们占尽杀绝，而是将其改名为天罪族，并不觉得太意外。

　　反倒是沙岩鸟能够蜕变成为天火鸟充满了好奇。

　　沙岩鸟只是普通魔兽，且数量奇多，在整个沙漠地区，有个几千万并不稀奇，毕竟沙岩鸟实力有限的很，属于依靠数量群居的魔兽，可是天火鸟显然不同，那天火鸟王可是战王级别的存在，属于超级强者了，而普通的沙岩鸟王也不过是至圣级罢了。

　　“沙岩鸟的蜕变，和沙漠中那最神秘的地方有着紧密的联系。”天罪族大长老缓缓地说道，“原本沙岩鸟只是在沙漠周边地区活跃的，我们也不知道，它们如何会进入那神秘的地方，从而发生了蜕变。”

　　“神秘的地方？什么地方？”谢傲宇问道。

　　天罪族大长老道：“天火禁区！”

　　谢傲宇的眉毛就是一挑。

　　别的且不说，这个天火禁区，他可是久有耳闻，外界传闻，天火禁区是沙漠地区最可怕的地方之一，其恐怖程度比邪罗圣地和天罗圣地丝毫不弱，原因是天火禁区是上天降下神火，坠落在那里，形成的一片奇异的存在，也是因为那天火，使得沙漠地区成为了公认的奇火诞生最多的地方，历史上有很多人都是在沙漠地区夺取的一种或者几种奇火的。

　　奇火诞生，一种已然非常的困难，多种奇火因为天火禁区而圣城，由此可见那天火禁区内到底有着怎样的存在。

　　谢傲宇生出了一丝兴趣。

　　他想要去一探究竟，或许能在那里令圣皇练体术得到突破，跨入第二重的金刚赤阳体，那就太好了。

　　“天火禁区，火之禁地，传说是九天神火掉落下来形成的，其火必然非凡，普通的沙岩鸟进入其中，怕是在边缘位置就会被烧死吧。”谢傲宇说道。

　　“的确如此。”大长老不无唏嘘的道，“可命运总是让人难以捉摸，贵客可知道，沙岩鸟有一个特点？”

　　谢傲宇沉吟道：“沙岩，沙岩，不会是和这名字有关联吧？”

　　赞叹的看了一眼谢傲宇，那大长老道：“确实如此，沙岩鸟不同之处在于，他们吞服的是罕有高温的沙子，只是那种沙子是我们族修炼的时候，种族特点融入沙子中产生的，也是因此我们种族和沙岩鸟的关系比较特殊，更是因为此，天火禁地，就算是顶级魔兽也望而生畏，偏偏沙岩鸟不同，它们去了那里，不但没有受到迫害，反而可以吞服一些天火禁区边缘位置的沙粒，那些沙粒都是经过神火淬炼的，很是不同，吞服之后，沙岩鸟就发生了蜕变，成为了天火鸟。”

　　“原来这样，那它们为什么来回的飞？”谢傲宇问道。

　　“那些沙粒毕竟是有神火淬炼过的，就算是能够吞服，它们要想消化也没那么简单，唯有融合我们族原来留在族地内的沙岩来中和，如此才能够完全消化，随着实力的提升，它们也是进入天火禁区越来越深入，故而也就有了天火鸟每天都会途径我们这里的事情，也是如此，才令沙炎族始终不敢将我们灭族，凭借我们的种族特殊禁忌能力，一旦施展，我们种族虽然极可能亡族，天火鸟也一定能够令沙炎族重创的，从而被虎视眈眈的沙阳族灭掉，可我们也不想灭族，只能忍辱偷生的接受沙炎族的诅咒。”大长老苦涩的道，他眼中蕴含着一抹泪光，感伤的道，“贵客能够帮我们解除身上的诅咒，我们的实力就算是能够不受限制，也无法与沙炎族抗衡，何况沙炎族的背后还有更可怕的天罗圣地，如今人王之血脉封印遭到破坏，天罗圣地的诅咒封印将彻底解除，或许不到两三年，天罗圣地便会强势出击，故而我们就算是解除诅咒，也必须要种族迁徙，离开沙漠地区了。”

　　谢傲宇道：“你们可曾想过去什么地方？比如邪罗圣地？”

　　敌人的敌人那就是朋友。

　　邪罗圣地和天罗圣地是死对头，而沙岩族和沙炎族也是生死仇敌，所以如果恢复实力，沙岩族加入邪罗圣地也是个不错的选择。

　　“不，邪罗圣地绝不会收留我们的。”大长老说道，“我们沙岩族和邪罗圣地的关系相当的恶劣，事情很复杂，若非如此，我们当年完全可以选择投入邪罗圣地，而不是被沙炎族屈辱。”

　　这倒也对。

　　如果能够加入邪罗圣地，早就加入了。

　　“那贵族有什么打算？”谢傲宇问道。

　　“我们想离开沙漠地区，找一处没有战争的地方，休养生息。”大长老说道。

　　谢傲宇笑着摇了摇头。

　　大长老道：“贵客这是？”

　　“奇奥大陆没有净土！”谢傲宇淡淡的道，“六大圣地出世，落日神教出世，天使族出世，还有一群疯子将要离开天使圣岛，群雄并起的局面，已经是无法改变，沙岩族要想不被灭族，只有依附一方。”

　　大长老沉默了。

　　诚然沙岩族受到沙炎族的束缚，诅咒等，可他们也不是傻瓜，自然有属于自己的情报来源，对外界还是有一定的认识。

　　“不知贵客能否给我们指一条路？”大长老道。

　　谢傲宇沉吟不语，他在考虑是否暴露自己的身份，将沙岩族吸收进入圣城内，毕竟圣城现在的状况，很需要力量，虽说沙岩族的加入起不到什么天大的作用。

　　“贵客，你能解除我们族的诅咒，可说是我们沙岩族全族的恩人，那我也向你透露一个我们沙岩族最大的秘密吧。”大长老说道。

　　“秘密？”谢傲宇不解的看着他。

　　就听大长老说道：“我们沙岩族要想加入一个种族，其实并不难，哪怕是六大圣地中的一大圣地，他们也会欢庆的。”他说到这里，顿了一下，继续说道：“因为我们沙岩族内有一位冰封战皇！”

　　“什么！”

　　谢傲宇两眼迸射一道精光，惊讶的盯着这沙岩族大长老。

　　冰封战皇？！

　　这可是六大圣地的保留底牌，大概在落日神教也应该存在的，只是数量极其的稀少，甚至可能都是个位数的。

　　沙岩族居然也有这么一尊冰封了的战皇存在，实在是令人震撼不已。

　　“大长老，是否该将此事说清楚一些？”谢傲宇道。

　　大长老道：“若是贵客能够承认自己的身份，我愿将一切告之。”

　　“哈哈，看来大长老已经知道了。”谢傲宇大笑道。

　　“能够用手指解除诅咒的，在天使圣岛，就有一人这么做过，此事已经传遍整个大陆海域，十多天前，沙阳族被点破真实身份，乃是来自落日神教，他们族的长老也是被那人所杀，沙阳族族长沙天威落荒而逃。”大长老缓缓地说道，“我们虽然消息滞后，并不意味着一点都不知道。”

　　谢傲宇道：“没错，我就是圣城谢傲宇，如若贵族愿意的话，我圣城敞开大门欢迎沙岩族加入！”

　　大长老道：“我沙岩族愿意加入，而且我沙岩族也绝不是依靠圣城来避难的，我们同样可以为圣城出力。”

　　“冰封战皇的存在，怕是在圣城也能成为最强者之一了。”谢傲宇笑道，他心里清楚，或许在圣城，只有仍在闭关修炼的邪灵和箭王灵尊信能够在出关之后，成为战皇级的超凡存在，其他人怕是要逊色一些，不过，并非他们都没有机会，比如冰后冰玉莲等，还是有相当机会的。

　　“不仅如此！”大长老说道。

　　谢傲宇看他说话铿锵有力，底气十足，隐隐中感觉，自己似乎严重低估这个曾经强横一时的种族了。

　　沙阳族、沙炎族可是号称仅次于七大上古大家族的存在，甚至能够与之抗衡一二的，这沙岩族曾经与沙炎族、沙阳族并称沙漠三大种族，试问如果没有一些能力，怎能如此强势的，就算是遭到沙炎族毁灭性的打击，也不至于数百年仍然没有丝毫起色的。

　　“长老请讲。”谢傲宇道。

　　大长老道：“沙岩鸟有几千万只，蜕变天火鸟几率有百分之七十三，也就是拥有将近一千五百万的数量，除却已经在各地建立属于天火鸟领地的那些，一般每天都会有将近四十万只的天火鸟飞掠这里，可现在只有十几万了，谢少可知为什么？”

　　谢傲宇摇摇头。

　　大长老脸上浮现一丝哀伤，道：“都死了，为我沙岩族的崛起而死的。”


第1026章  意外收获【三】

　　崛起！

　　谢傲宇捕捉到了大长老话中最关键的两个字，崛起，就是沙岩族这个看似已经败落的种族，其实还有这属于他们的底蕴，而且还有能力崛起。

　　“我听不明白，请大长老详细说明。”谢傲宇道。

　　大长老道：“我们沙岩族有特殊禁忌秘技，可以召唤天火鸟为我族而战，这也是我们沙岩族能够活下来的关键，而也是因此，我们选择了屈辱的承受沙炎族的羞辱，因为这禁忌手段可以令我族再度崛起。”他顿了一下，继续说道，“禁忌手段，便是通过天火鸟的鲜血，融合我族那些有着不屈意志族人的鲜血，便能够帮助一些我族天赋特别高的族人解除他们所中的诅咒，进而我们就会将他们送入冰封战皇的神秘所在，这样他们便能够在沙炎族不知的情况下，安心修炼，争取有朝一日能够达到非凡成就，从而找到解除我族诅咒的办法，助我族再度崛起。”

　　“这做法应该有很长时间了吧？”谢傲宇道。

　　“我们是三百年前被沙炎族诅咒的，进行这种办法已然有两百八十多年，通过此等办法解除了几十名族人的诅咒，其中实力最强的现在已然是战王巅峰级，现在人王之血脉封印受到破坏，所以已经再度闭关，其他的一些人，实力也都在天王级以上。”大长老说道。

　　谢傲宇道：“既然如此，你们为何不反抗？”

　　苦笑一声，大长老道：“我们的把柄在沙炎族的手中，除非我们找出解除诅咒的办法，不然，就算是有足够的实力与之抗衡，他们只需要通过诅咒，抱着与我们同归于尽的想法，便能够发动毁灭性的诅咒，让我们全族人陪葬。”

　　“这么说，沙岩族是万事俱备，只差解除诅咒这一难关了。”谢傲宇笑道。

　　“正是，谢少的到来，为我们彻底解决了这个问题。”大长老道。

　　怪不得当初我解除瓦赫迪拉萨的诅咒，他会激动的流泪，感情不仅仅是因为能够摆脱束缚，还因为他们沙岩族将要崛起啊，谢傲宇心里嘀咕道。

　　谢傲宇道：“我还是有一点不明白，冰封战皇怎么来的？！”

　　大长老抬起头，盯着谢傲宇的眼睛，缓缓地吐出四个字，“大……地……神……族！”

　　“大地神族！！！”谢傲宇的心跳骤然加快。

　　曾经人王时代，六大圣地横行无敌，但是还有七大种族要比六大圣地早一些时间，就已经向当时上古圣皇留下的人王一脉的统治发起了冲锋，那就是冰雪神族，而暗中配合冰雪神族搅乱人王统治格局的，就有六大神族，分别是烈火神族、大地神族、紫雷神族、暴风神族、圣水神族以及圣木神族。

　　是冰雪神族冲击人王统治，六大神族暗中出力，并且龙族也看出当时的统治出现了重大的问题，虽然人王绝世，却挽救不了局面，所以龙族故意选择了视而不见，在六大神族的暗中相助之下，冰雪神族打破了当时的格局，接着六大圣地出世，彻底冲散了那个时代的局面，从而才有了人王统治的彻底瓦解。

　　一代人王，毕竟是超凡无敌的存在。

　　他是公认的唯一有望成就上古圣皇那种无上存在的超级强者，就算是统治败落，仍旧凭借一人之力，破退六大圣地，更是冰封冰雪神族，至于其他的六大神族也遭到不同层次的对待。

　　其中烈火神族、大地神族、圣木神族据说因为种种原因，或者似烈火神族是族中有着能与人王同归于尽的特殊能力，或者是如大地神族，本身就号称最强种族，或者若圣木神族背后有龙族的支持，都没有被灭族，而是被冰封起来。

　　至于紫雷神族、暴风神族、圣水神族，那就没那么幸运了，据传闻，这三大神族被人王一手灭绝。

　　至于其他几个种族，烈火神族和冰雪神族都已经出世，谢傲宇也与他们打过交道，只是让他很奇怪的是，这两大神族都选择了加入神武城和郑萧方，以他们的实力完全能够在种族密境内高手走出来之后，和六大圣地抗衡的，却选择不是凭借自己种族争霸天下，其他的两大神族……大地神族和圣木神族至今下落不明。

　　这些消息还是谢傲宇从得知烈火神族也出世之后，从霸王龙那里得知的，关于七大神族的事情，都在霸王龙的传承记忆内。

　　“大长老是说，你们的那位冰封战皇来自大地神族？”谢傲宇问道。

　　大长老道：“没错，正是来自大地神族！”

　　谢傲宇有些激动了，道：“大地神族和沙岩族之间是不是有什么关系？据我所知，在冰雪神族、烈火神族内都有冰雪密境和烈火密境存在的，他们种族内的真正最强者都是在密境内修炼的，有没有冰封战皇，我不知道，但是凭借我对这两大神族的了解，他们肯定会在这方面有一些底牌的，只是不对外透露罢了，所以我想作为当年号称七大神族中公认的第一神族的大地神族，大概也应该有一些关于大地密境之类的存在吧，如何会有大地神族的冰封战皇在沙岩族呢？”

　　“因为沙岩族是大地神族的分支！”大长老透露出了一个惊天秘闻。

　　“分支！”谢傲宇声音有些高。

　　他不能不震惊，要知道大地神族可是公认的第一神族，就如同六大圣地虽然号称实力相当，但是六大圣地的人都清楚，最强的乃是玄天宫，其他五大圣地都要略逊半筹的，大地神族就是七大神族中最强的。

　　大地神族的分支，那岂是了得。

　　更关键的是，既然是分支，是否意味着沙岩族和大地神族有联系呢？若是有联系，为什么沙岩族不去求助大地神族来解除诅咒呢？

　　谢傲宇的脑海中一些子冒出来无数的思绪。

　　“谢少肯定有许多困惑吧？”大长老道。

　　谢傲宇点点头，“非常多。”

　　大长老也不许他询问，便说道：“那就有我来一一为你解释吧。”

　　谢傲宇认真的听着，竖起耳朵，他深知若是此番解释，对他的重要性，非同一般，深知有希望，以此找到大地神族的所在，从而获得大地神族的支持，只要得到大地神族的加入，那么圣城立刻就能够成为和其他十一股势力抗衡的资本，深知单独对抗，还占据优势，毕竟他的身边可是还有邪灵这个神秘的超级底牌。

　　“大地神族因在人王时代，暗中帮助冰雪神族，打破了人王统治，诸多贵族霸占大陆沃土的格局，所以人王对大地神族也有着相当的恨意，但是大地神族毕竟号称最强神族，就连当时的天使族都要忌惮三分，不敢和大地神族抗衡，且大地神族当时一代族长更是修为不逊色人王多少，所以人王无法灭掉大地神族，只能将其封印起来，并且是动用了将近七成的力量。”大长老缓缓道来一段上古秘闻。

　　“但是人王不知道，他并没有将大地神族完全冰封起来，大地神族还有一部分族人并不在族内，当时得到命令，外出办事，这些人数量不多，但都是大地神族青年一代的精英，是被派出去历练的，回来之后，当时大地神族的族长凭借无上神通，和他们取得了联系，并且传授了种族进化的办法，于是这些族人便按照吩咐，离开了大地神族被封的地方，进入了沙漠地区，历经不知多少磨难，终于开始进行种族进化，怎奈好事多磨，等到他们进化至最关键的时刻，人王设下了血脉封印，从而令他们的种族进化发生了可怕的变异，甚至因此一睡长达两万多年，直到八千年前才醒来，发现物是人非的他们，便重新组建了一个种族，命名为……沙岩族！”

　　沙岩族就是大地神族之人！

　　谢傲宇感到自己这次碰到宝了。

　　大地神族果然没有灭亡，他们是被封印起来的，只是现在怕是尚未完全解开封印也不一定。

　　机会！

　　天大的机会！

　　一个获得大地神族支持的大好机会，谢傲宇的心情激荡了起来，他恨不得马上就去找寻大地神族。

　　大长老似乎没有发现谢傲宇的情绪变化，继续说道：“当时，作为大地神族青年一代的精英，他们要外出，大地神族虽然表面上不会派出高手暗中保护，可毕竟是大地神族的未来，所以暗中还是派出了一名超级高手保护的，他便在那个时代就已经是相当于战皇级的存在了，只是因为种族进化，加之人王之血脉封印，使得他这个境界的高手无法存活于世，所以被冰封了起来。”

　　“这么说，他就算是在战皇级，那也是超级高手了？”谢傲宇惊喜道。

　　大长老道：“确实如此。”他又说道，“大概谢少心中还有两个更为关心的问题想要询问吧。”

　　谢傲宇干笑道：“没错，一个是大地神族在何处；一个是为什么冰雪神族、烈火神族都选择支持他人，而非自己争霸大陆，大地神族是不是也是如此，若是这样，为什么如此？凭借他们的力量，完全不需要如此的啊。”


第1027章  雷火之变【一】

　　对谢傲宇来说，关键的关键还是大地神族能否加入圣城，成为他的力量，凭借大地神族的实力，完全可以自己走称霸天下的道路。

　　大长老道：“大地神族的具体所在，我们也不知，当年沙岩族的先辈们苏醒过来的时候，已经是两万多年前了，他们再去找寻大地神族被封印的地方，却发现，那个地方已经发生了巨变，原本是山脉的变成了湖泊，大地神族封印的地方也随着地面的转变，不知道去了什么方向，根据后来沙岩族人不断地努力，才大体的确定，大地神族很可能在沙漠的东北方向，但是我们还未去寻找，就遭遇了夜追命的事情，也因为无法找到大地神族的确切所在，故而没能找大地神族来帮忙解决诅咒的事情。”

　　“难怪。”谢傲宇道。

　　“至于大地神族的未来抉择，我可以明确的告知谢少，大地神族绝对不会选择自己称霸的道路。”大长老坚定的说道，“包括当年的七大神族在内，没有一个神族会选择自己称霸的道路的。”

　　谢傲宇哑然道：“为什么？！”

　　七大神族各个势力强劲，与六大圣地不相上下的，居然都不选择称霸的道路。

　　大长老道：“因为灭亡！”

　　“灭亡？什么意思？”谢傲宇不解的道。

　　“这只是一个传说，但是根据沙岩族先辈们留下的一些资料显示，那些传说都是真实的。”大长老解释道，“在上古时代，有个只有部分人才知道的传说，那就是龙族与人类命运相连，神族与魔族生死相关。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“我知道龙族和人类命运相连的事情，此事龙后炎月玄天龙已经向我解释了原因，可神族和魔族生死相关是什么意思？”

　　大长老道：“谢少知道神族和魔族的说法是怎么来的吗？”

　　“呃，大长老不说，我还真没注意，冰雪神族似乎对外说是，他们种族中有人成神了，进入了神界，可那神界和人间界的通道不是早就被上古圣皇给封印了吗？这显然是不可能的。”谢傲宇才发现曾经知道的一些事情中，也有矛盾的地方，因为没有什么重要性，他也没在意。

　　“不，在上古时代，有一个特殊的地方，据说是在奇奥大陆的某个地方，一个有上古圣皇亲自开辟出来的空间小世界，被成为神界；还有一个地方，似乎是在海域的某个区域，被成为魔界，其实都是上古圣皇在大陆上开辟出来的空间小世界，其目的就是彻底封印人间界和神界、地狱魔界的通道。”大长老这时候说出来的，那就是唯有七大神族和六大圣地才知道的隐秘中的万古秘辛，“当年上古圣皇的确是封印了两界与人间界的通道，但并未完全封死，都有一道缝隙存在，所以他留下了两处地方，设下空间小世界，将那两处地方命名为神界和魔界，但凡修为达到一定程度的，就会进入其中，封印那两处缝隙，最后通往神界的那条缝隙被彻底弥合了，但是结果就是当时里面的所有人统统陨落，为此圣皇后裔，便册封但凡那些做出贡献，丢掉性命之人的种族，统称为神族，这是对他们做出贡献的一种感谢，而那个空间小世界也就随之彻底破灭了。”

　　谢傲宇道：“通往地狱魔界的那个缝隙出现了问题，至今还未完全封印。”

　　“正是，本来也是可以成功的，结果在关键时刻，地狱魔界内冲出了一个地狱天使，将当时处于最关键时刻的一些强者给斩杀殆尽儿，并且这名地狱天使一出世，便要将当时那些封印通道的高手所在的种族收服，变成她的力量，这些种族内也的确有一些人背叛了，因此遭到七大神族的联手围剿，最后那些种族彻底被灭族，但是其中的高手就发下了诅咒。”大长老说道。

　　“不会是，七大神族生生世世不得称霸大陆之类的吧？”谢傲宇道。

　　大长老苦笑道：“正是如此，本来他们是想要诅咒七大神族更歹毒的，可是他们毕竟已经高手尽丧，只剩下一小部分人，根本没有那种能力，加之他们看出七大神族都是野心勃勃，想要取代人王统治，成就霸主地位，这才下了如此一个有点荒诞的诅咒。”

　　谢傲宇道：“荒诞的诅咒，嘿嘿，看来七大神族当时根本不信这个诅咒了。”

　　“完全不信！”大长老道，“可是后来的变化，却让他们不得不相信，这个诅咒是真的存在，而且这个诅咒的幕后，竟然就是那地狱天使，是她暗中捣鬼，将这种有地狱魔界创造的特殊诅咒传给那些人的，结果，不相信的七大神族，先后有几大神族想要争霸天下，结果都出现了离奇的事情，比如驻地内修炼圣地的天地元气突然消失，闭关修炼的高手无故的走火入魔，战斗的时候，明明占据上风，莫名其妙的就自己无法集中精神反而被杀，这些事件引起了他们的注意，而当紫雷神族、暴风神族、圣水神族被人王凭借一人之力统统灭绝之后，他们彻底相信了，那个荒诞的诅咒是真实的。”

　　“三大神族真的都灭绝了？”谢傲宇唏嘘的道。

　　长叹一声，大长老道：“灭绝了，人王虽强，可毕竟只是一个人，三大神族何等数量，多少高手，可是仍旧被人王灭绝，而那三大神族都是对荒诞诅咒不相信的，有着非常强的争霸之心的，可以说，他们与其说是被人王灭绝的，倒不如说是被那个荒诞的诅咒灭绝的。”

　　谢傲宇道：“难怪冰雪神族和烈火神族没有自己争霸，而是与神武城、郑萧方合作，感情是他们本身就有这么一个荒诞可笑的诅咒在身，大概他们也都郁闷的要死了。”这时候，谢傲宇不得不对那个玛丽娅的母亲，地狱天使产生敬佩之意了，她只是一个人来到人间界，却令人王时代的诸多强大种族因她而灭了。

　　“说荒诞，也并不荒诞，诅咒本身就是地狱魔界发明的，而地狱魔界最高明的诅咒就是根据人的七情六欲进行诅咒的，这个荒诞的诅咒恰恰是根据人的欲望为基础进行诅咒的，所以并不荒诞。”大长老说道。

　　“如此说来，只要能够得到大地神族的认可，他们就会加入圣城了。”谢傲宇笑呵呵的说道，这才是他最兴奋的。

　　大长老道：“能否得到大地神族的，或许谢少与那冰封的战皇进行沟通之后，能够得到一个可以参考的答案。”

　　谢傲宇笑道：“我正有此意，人王之血脉封印已然遭到破坏，想必这位被冰封数万年的战皇已经醒来了才是。”

　　于是，他们便离开了这片绿洲。

　　两人向那冰封战皇的地方飞去，那也是沙岩族最后的神秘所在，方向恰恰是天火鸟飞去的方向。

　　大约四十分钟之后，他们便到达了目的地。

　　谢傲宇环视四周，就是一片荒漠，当初他虽然飞的时间不长，可是速度奇快的，也曾飞掠过这地方，并没有发现什么。

　　到达之后，就看到大长老随手轻轻一点。

　　“啵！”

　　一道光束从他的手指射出，直入那片沙漠。

　　一丝能量波动传来，那沙漠表面浮现一抹淡淡的光晕，覆盖了将近千平米的区域，大长老笑道：“我们进去吧。”

　　他们便向那泛着光晕的沙漠表层踏过去。

　　经过的时候，谢傲宇明显的感觉到一道如水般的力量覆盖全身，整个人都感到一阵清爽，脑子也格外的清醒。

　　“这是特殊的幻术，若非有开启手段，就算是在这里进行一场旷世大战，也不会被人发现的，是大地神族特有的一种大地幻神术。”大长老说道。

　　谢傲宇点点头，很神奇的幻术。

　　穿越那道光波，眼前的一切立时发生了翻天覆地的大变化。

　　这下面居然是一个巨大的深坑。

　　且深坑壁上，堆满了无数的冒着火星的火红色的石块，那正是天火鸟抓来的，数量相当的多，还有一些天火鸟在上面，更有许多的幼鸟。

　　“这里便是天火鸟在沙漠地区十多处栖息地之一，也是数量最多的，那些石块便是它们从天火禁区收集而来的沙金，里面有着一些神火的一线火星，对于改变那些幼鸟的体质有着非常大的帮助。”大长老便往下飞行，边解释道。

　　谢傲宇笑道：“我能感觉的到，有些天火幼鸟已经开始发生蜕变了。”他说着，目光一转，落在其中左下方的一处被沙金石块堆砌起来，只留下一条缝隙的地方，“看来这天火鸟群中要诞生一只超越天火鸟王的存在了。”

　　“哦？真的？”大长老惊喜道。

　　“就在那里。”谢傲宇笑着轻轻一点，一道能量光束射出，堆积而成的沙金石块便散开了，那个缝隙扩大，露出里面一只天火鸟幼崽。

　　这只天火鸟幼崽很是不同，其体表并不是火红色的，而是漆黑如墨，只是一双眼睛是火红色的，特别的显眼。

　　“天火鸟皇？”大长老不确定的道。

　　“应该不会错，我能感觉到它体内孕育力量的不同，要比那天火鸟王的火系力量更加的纯粹。”谢傲宇道。

　　大长老面露狂喜之色，道：“终于孕育出天火鸟皇了，太好了，太好了，它只要成长起来，那就是战皇级的存在啊。”

　　谢傲宇道：“战皇级？这么高，那天火鸟王也不过是战王级而已啊。”

　　大长老笑道：“天火鸟王还没完全成长起来呢，它完全成长起来，应该能够达到准战皇级别的，而且只要诞生一名天火鸟皇，就会诞生四到六只不等的天火鸟王，原本是很难诞生天火鸟皇的，看来人王之血脉封印遭到破坏，是有很大影响的。”

　　谢傲宇不由得笑了，看来来到沙岩族真的是很走运，单单这天火鸟就能够给自己带来非常的帮助啊，还有下面即将见到的冰封的战皇级，他真的很期待。


第1028章  雷火之变【二】

　　“嘎！”“嘎！”

　　似是感应到来自谢傲宇和大长老的注释，那远还未成长起来的天火鸟皇便对着他们发出了一声声的嘶鸣。

　　声音不大，却透着一股特有的威压。

　　原本安静的区域，顷刻间，所有的天火鸟纷纷的冒出头来，谢傲宇这才知道，这里到底隐藏着多少的天火鸟，怕是用百万只来形容并不为过，一眼望不到边的，全都是天火鸟的躯体。

　　“嘎！”“嘎！”“嘎……”

　　所有的天火鸟都发出了阵阵的嘶鸣声，令这深坑内充斥着浓浓的火焰气息，更有一些沙金石块泛起了淡淡的火光。

　　由于沙金石块实在太多，诸多的火星融合起来，构成的那就是一层燃烧的烈焰，这火焰也非普通的烈火所能比拟的，至少谢傲宇所知的魅影灵火是无法与之相媲美的，差距有些大，而这还只是那天火禁区内所谓神火一丝能量余波而已，若是真正的天火禁区内的火焰会达到何种程度。

　　谢傲宇隐隐感觉，那若是玄火，他都觉得有可能。

　　原本按照龙鹰的说法，在人王之血脉封印遭到破坏之前，是不可能诞生玄火、玄雷之流的超级存在的，可哥特里谢大师却拥有玄火级别的至尊金焱，若是在这沙漠地区诞生玄火也非不可能。

　　玄火！

　　谢傲宇振奋不已，若能令紫嫣得到玄火，她的战斗力也将飙升，并且因为得到玄火而发生一些质变，令其修炼速度也是飙升的。

　　对于那天火禁区，谢傲宇已经有了必去一次的信念。

　　“嘎！”

　　谢傲宇想到这里，便打算与大长老一起下潜，去见那冰封的战皇，没想到刚有所动作，那正在幼年期的天火鸟皇竟然对他发出了一声嘶鸣。

　　清脆的嘶鸣透着一丝莫名的信息。

　　它仿佛要与谢傲宇对话一般，那感觉非常的强烈，至少谢傲宇和大长老都听出一丝这方面的信息。

　　他们两人对望一眼，不解的看向天火鸟皇幼崽，不知这天火鸟皇到底是什么意思，虽说天火鸟皇的未来潜力无穷，可毕竟还是年幼，实力也不过相当于灵级境界罢了，连蜕凡级都没达到，更不要说开口发话了。

　　“它似乎在跟我交谈。”谢傲宇不确定的道。

　　大长老看向待在天火鸟皇周围，明显实力都达到十王巅峰级的天火鸟们，属于保护天火鸟皇的。

　　只要达到天王级，魔兽便可开口说话。

　　其中一只十王巅峰级的天火鸟口吐人言，清脆无比，“人类，我们的皇希望你能帮助我们一次。”

　　“我？帮你们？”谢傲宇指着自己的鼻子，“我怎么帮你们？”

　　“我们的皇将要完成最后一次蜕变，如若成功，将成为真正的皇者，但是蜕变成功率并不是很高，若是你能够将你所拥有的玄雷在关键时刻相助的话，我皇必然能够完成终极蜕变。”十王巅峰级天火鸟说道。

　　“玄雷！”

　　大长老惊呼道，骇然看向谢傲宇。

　　对于玄雷的说法，这作为大地神族分支的沙岩族大长老自然也是知道的，更加明白玄雷意味着什么。

　　“难怪沙天威都要望风而逃。”大长老喃喃自语的道。

　　谢傲宇盯着那天火鸟皇，道：“你如何知晓我拥有玄雷的，玄雷在我的控制中，若我不去使用，是不可能被发现的。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　天火鸟皇连续叫了几声。

　　旁边十王巅峰级天火鸟成了翻译，解释道：“我皇的蜕变，与玄雷有着很密切的关系，所以能够感应到玄雷的存在，若你能帮我皇完成蜕变，天火鸟一族愿为你许下重诺。”

　　“谢少答应它。”大长老激动的道。

　　“我自然会答应。”谢傲宇倒没想过不答应，既然天火鸟一族的实力如此强悍，它们以后绝对能够成为圣城的助力，如何会不答应呢，“大长老何故如此激动？”

　　大长老道：“谢少有所不知，天火鸟王是每一个天火鸟群都会诞生的，并且数量根据天火鸟群的状况，一般会有雌雄两只的，但是天火鸟皇永远只能有一只，一旦诞生天火鸟皇，那么它就可以掌控整个沙漠地区的天火鸟群，换言之，只要这天火鸟皇成长起来，那么便可以统治整个沙漠地区一千多万的天火鸟。”

　　“好！”谢傲宇两眼一亮。

　　如若有一千多万的天火鸟加入，诚然百分之九十九的天火鸟实力有限，可那也是威慑啊，毕竟数量在那里放着呢，加上每个天火鸟群两个天火鸟王，如此加起来，最强力量也是相当可怕的，足可构成一股一方力量忌惮的强大势力了。

　　“嘎！”

　　天火鸟皇嘶鸣一声。

　　谢傲宇不等翻译，便笑道：“我可以答应你们，但是你们必须要与沙岩族共进退。”他没有选择要天火鸟皇为他办几件事情，而是提出了与沙岩族共进退，既然沙岩族已经同意加入，那么就等若得到了天火鸟群的力量。

　　大长老闻言，更是激动。

　　本身天火鸟就与沙岩族关系极近，如此更是凝成一体了，沙岩族完全有能力在沙漠地区成就非凡了，甚至不用惧怕两大圣地可能发动的灭族行动，那样面临一千多万的天火鸟群攻击，就算他们强悍，能够抵挡，也必然受损严重，在其他圣地、落日神教、心劫族等等力量虎视眈眈的情况下，也绝不敢动手的。

　　“嘎！”

　　天火鸟皇震动黑色的羽翼飞翔起来，在空中盘旋了两圈。

　　随后就看到所有的天火鸟都发出阵阵的嘶鸣声，它们的目光中透着激动和担心，天火鸟皇的蜕变成功率是非常不高的，所以都很担心，却又很激动，谢傲宇的出现，令天火鸟皇的蜕变有了希望。

　　天火鸟皇缓缓地落在谢傲宇的对面。

　　“开始吧。”谢傲宇笑道。

　　“嘎！”

　　天火鸟皇引颈嘶鸣。

　　那小小的身躯登时迸发出一股特有的皇者威压，所有的天火鸟齐齐引颈嘶鸣，它们的身上浮现一层烈焰。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的天火鸟张开尖利的长喙，喷出一道道的小火苗似地火焰，从四面八方，如同万流归宗一般，向着那天火鸟皇的身上汇聚过去。

　　仅仅是小火苗，谢傲宇略微感应一下，也发现威力不凡的。

　　百万的小火苗汇聚在一起，“轰”的一下，化作了一团熊熊燃烧着的烈焰，这时候，谢傲宇终于感觉到这火的不同了。

　　“这火怕是比一些奇火威力都强的多吧。”大长老轻声道。

　　谢傲宇道：“何止，怕是多种奇火融合起来的威力也没有这火强大，我想这至少已经拥有那天火禁区内神火的一半力量以上了，威力无穷啊。”

　　“嘶！”

　　原本发出的声音很怪异的天火鸟皇，此时站在那熊熊烈火中心，身躯在发生着奇异的变化，它一声嘶鸣，其身躯迅速的胀大，顷刻间，达到了半人多高的地步，气势也在暴涨，那实力似乎也从灵级一下子跨越至天王级下位境界了。

　　飞速的成长之后，便是蜕变的开始。

　　周身漆黑的羽毛渐渐地推掉，浮现一抹鲜艳的火红色，那浓浓的烈焰则更加的旺盛，不断地进出它的身体，令它的力量依旧在攀升着。

　　“刷！”

　　片刻之后，天火鸟皇的羽毛完全没有了黑色。

　　火红色中，唯一的不同，就是它那原本火红色的眼睛居然开始发生了蜕变，并且里面闪烁着两点火焰，腾腾的跳动着。

　　那眼中火焰与外界的火焰似是相连着的，每次火苗跳动都是一起的。

　　“嘶！”

　　天火鸟皇引颈长嘶。

　　周身的烈焰若找到出口一般，统统的向着它那双火红色的眼睛会聚而去，令那眼中的火焰不断地增长。

　　与此同时，谢傲宇和大长老也都感觉到所有的天火鸟都紧张的一动不动，似乎天火鸟皇的蜕变到了最关键的时刻。

　　火红色眼内的烈焰越来越盛，它的眼睛也从火红色蜕变成了黑色，只是眼中的烈焰已久在燃烧着。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　足足十分钟之后，天火鸟皇两只眼中的烈焰开始消散，取而代之的是，天火鸟皇的身上出现了一层淡淡的火焰。

　　只是这火焰是从它的两翼之上分别出现的，并没有彼此连接在一起。

　　轻轻的扇动羽翼，两团烈焰便从羽翼之巅向着它的背部会聚过去，当两团火焰相接处，顿时发出阵阵的轰鸣声。

　　嗯？！

　　谢傲宇看的两眼跳动着一丝惊讶，熟悉感油然而生，当年在琅琊城的时候，谢傲宇便是因为那地肺心炎和魅影灵火而发生了奇异的变化，从而产生灵雷的。

　　这天火鸟皇居然不是利用那些火焰构成属于它自己的火焰，而是令其蜕变成为灵雷，拥有灵雷的天火鸟皇才是真正的天火鸟中的皇者。

　　他算是清楚了，为什么天火鸟皇会寻求他的帮助。

　　两团火焰相融，渐渐地浮现一道道的电光。

　　“嘶！”

　　天火鸟嘶鸣不断，因着它的烈焰明显无法达到令其完全蜕变成为雷电的地步，目光便投向了谢傲宇。

　　“啪！”

　　谢傲宇微微一笑，他便屈指一弹。

　　一道细微的大概只有丝线般粗线的玄雷就被射出去了，玄雷的威力毕竟太过恐怖，谢傲宇可不想因此而伤害天火鸟皇，所以他释放出去的玄雷威力大概也就是百分之一的力量吧。

　　那一丝玄雷落在天火鸟皇身上，它那在烈焰中生成的雷电，即刻明亮起来，雷电开始变得粗壮，并且占据主动，烈焰开始迅速的消失。

　　不足片刻，烈焰完全消失。

　　“嘶！”

　　天火鸟皇的身上登时涌动出一道道的人类大拇指粗细的电光，将它的身躯包围起来，如同借助雷电重生一般。

　　百万之数的天火鸟也纷纷的引颈嘶鸣。

　　一时间整个深坑内嘶鸣动荡。

　　谢傲宇在一旁看着，心里一笑，这种举手之劳，换取如斯力量的支持，要是多几次，那就太好了，我的势力必然会大增的……嗯？我的玄雷！

　　他正暗自庆幸，却陡然发现，自己帮助天火鸟皇完成蜕变的玄雷竟然也在无形中发生了一丝奇妙的变化。


第1029章  雷火之变【三】

　　玄雷很微妙的变化。

　　若非谢傲宇去感应了一下，甚至都无法察觉，他有些玩味的看着天火鸟皇，嘴角溢出一丝笑意，这难道就是传说中的好人有好报？

　　嘶鸣中的天火鸟皇振翅飞舞。

　　由于它的身上已经拥有了灵雷，所以飞舞中，灵雷闪烁，发出阵阵的轰鸣声，如同神雷涌动。

　　上下飞舞几次，它身上的电光也在迅速的增强着。

　　最后，天火鸟皇飞落在谢傲宇的面前。

　　“人类，多谢你的帮助。”天火鸟皇口吐人言。

　　它因为蜕变，直接跨入天王级下位境界，已然能够口吐人言，声音清脆无比，听之如同清泉流过，特别的令人舒爽。

　　“这也是你努力的结果。”谢傲宇笑道。

　　天火鸟皇道：“答应你的承诺，我一定会办到的，天火鸟从此与沙岩族缔结永世结好盟约。”

　　“我们本就是一家的。”大长老激动的搓着手。

　　“没错，我们还有更多的同族没有完成蜕变，它们的蜕变也需要你们沙岩族的帮助，我们的进化提升，同样需要沙岩族的支持。”天火鸟皇说道。

　　大长老道：“以后我们合作，沙漠地区将无人在敢欺辱我们。”

　　这一人一兽都是很振奋。

　　谢傲宇则是一勾手指，一丝电光从天火鸟皇的身上飞出，重新回归他的手中，那正是他帮助天火鸟皇完成最后蜕变的玄雷。

　　玄雷若有生命一般，在他的掌心流转着，发出噼啪的响声。

　　只是在那玄雷的表面，却有着一层不易觉察的存在。

　　火焰！

　　这玄雷居然因为帮助天火鸟皇完成蜕变，竟然吸收了一丝的火焰，虽然非常的稀少，可毕竟是吸收了，并且表面还有着火焰在闪烁着。

　　雷火！

　　关于雷与火的关系，可说众所周知，九天神雷落下，往往会产生大火的，雷与火那就是相辅相成的。

　　就算是用雷电轰击，击中的东西只要达到要求，便会化作烈焰熊熊燃烧，将物品给焚毁的。

　　可以说雷与火并存也是可以的。

　　谢傲宇把玩着那一丝雷电，感应着其表面的一层火焰，那火焰在玄雷面前，自然显得很弱，可是谢傲宇却感到火焰的威力绝对不弱，并且应该还有成长的空间，或许能够成长为玄火，构成雷火同生的玄妙存在，那样的话，他的玄雷威力岂非更为强悍，要超过同等级别的玄雷、玄火之流的神妙存在？

　　这个念头一生，他就有一丝冲动。

　　“你们这沙金石块如此之多，可否让我借助这沙金石块修炼一下？”谢傲宇向天火鸟皇提出了自己的要求。

　　他想要试一下，看看能否令玄雷真正的吸收烈焰，再有就是这沙金石块对他修炼圣皇练体术的作用也非常大的。

　　“当然可以。”天火鸟皇毫不犹豫的同意了。

　　就看它火红色的翅膀扇动两下。

　　“轰轰轰……”

　　一阵轰鸣声响起，雷电闪耀不止。

　　那原本它所在的细小缝隙迅速的扩大，顷刻间达到一人多高的地步，并且从里面滚出一些沙金石块。

　　这些沙金石块与外面的不同，它们都是晶体，火红色的晶体，透彻，明亮，内里似乎有一些火苗在闪烁，不但实用，还非常的美观，谢傲宇感应一下，发现这些晶体内的火焰竟然更加的高级，且晶体更加的纯粹，没有石块所含有的杂质。

　　“这是沙金石块提纯之后的样子，也是天火禁区内层所拥有的沙金的样子，里面所蕴含的火焰非常的纯粹，有着天火禁区内神火王的一丝火焰力量。”天火鸟皇说道，“对你的玄雷拥有火焰，会有很大帮助的。”

　　谢傲宇怔了一下，道：“你如何知道我想要试着让玄雷拥有火焰？”

　　天火鸟皇歪着头，眼中有些茫然的道：“我也不知道，看到你的玄雷，我就知道了玄雷能够令火焰吸附在上面。”

　　谢傲宇和大长老对望一眼，同声道：“传承记忆！”

　　这是传承记忆的表现。

　　“不可能啊，传承记忆是那些上古时代超级存在的强者们后代，历经血脉传承才会拥有的，天火鸟的本体是沙岩鸟，如何能够拥有传承记忆的？”大长老不解的道。

　　谢傲宇笑道：“大概这个问题，没有人能够回答吧。”

　　两人相视一笑，他们对此并不感兴趣，真正庆幸的是天火鸟皇的诞生，那就意味着天火鸟族群的壮大，更意味着他们实力的提升。

　　“你说的神火王是什么意思？”谢傲宇问道。

　　“就是天火禁区的王。”天火鸟皇回答道。

　　谢傲宇道：“魔兽？”

　　天火鸟皇茫然道：“不知道，天火禁区范围太大，以我们天火鸟的力量，勉强能够在距离天火禁区大约三百米的地方活动，若是在靠前，就会被那中心之火给烧死了，我们也只是听到过里面传来声响，具体是什么并不知晓。”

　　神火王？！

　　谢傲宇做到心里有数。

　　他便飞身进入那天火鸟皇之前所在的修炼之地，满是晶体的沙金内，飞入其中，便感到远超之前高温的烈焰。

　　谢傲宇暗自一喜，这烈焰凝聚起来，似乎要比梵天心炎强出一线，足可令他再次修炼一番大威真阳体的。

　　他当即便坐在那里。

　　玄雷也从体内溢出，开始利用玄雷去接洽那些晶体，试着一个个的接触，先看看玄雷与烈焰之间的关系。

　　“啪！”

　　一块晶体率先破裂，被玄雷包裹着冉冉升起。

　　谢傲宇便开始观察起来。

　　之前的玄雷也不是他刻意控制着去吸收的，现在他倒要看看玄雷是否会自己吸附一些火焰在上面。

　　“嘶嘶……”

　　一丝丝几乎可以忽略不计的响声传来。

　　谢傲宇的眼中泛起一抹精光，他清晰的看到那些碎裂的晶体内，冒出相当数量的烈焰，只是这些烈焰直接被玄雷给排斥了。

　　仿佛玄雷嫌弃它们太过低级一样。

　　毕竟谢傲宇之前也控制玄雷碰到过很多的火焰，尤其是炎月玄天龙的梵天心炎，那可是能够进化成为玄火的超级存在。

　　若是玄雷对什么烈焰都却之不恭的话，早就吸附一些奇火在上面了。

　　驱除掉那些烈焰之后，谢傲宇便看到在那碎裂的石块最中心冒出一点闪烁着好像随时都可能熄灭的火星。

　　这火星冒出，玄雷就好像色狼看到裸体美女，一下子便扑了过去。

　　接着那火星就被吸收了。

　　“这火星应该是天火禁区核心区域的所谓天火的火星才是，也是那些沙金石块能够蜕变成晶体的根本。”谢傲宇当即便明白过来，真正吸引玄雷的是天火禁区内的天火。

　　也就是说，之前玄雷吸附的火焰，应该是百万天火鸟中，一些特殊的天火鸟喷出的火焰罕有这种天火成分的。

　　谢傲宇环视四周。

　　晶体不少，却也不是很多。

　　以一枚晶体才罕有一点火星来计算，就算是全部吸收，那也是数量有限的很，他当即便放弃了让玄雷吸收。

　　只是吸收一点，作用也不大，不若去天火禁区吸收，那里完全可以满足玄雷的需求，或许能够因此令玄雷的力量再有提升，毕竟玄雷要想达到大成阶段，按照龙鹰的说法，那就是在上古时代，都是非常罕见的。

　　至于这里的晶体，他打算练体。

　　谢傲宇当即便收起玄雷，身上泛起红彤彤的颜色，体表更是浮现一层并不存在，只是一种类似幻术的腾腾神火。

　　大威真阳体！

　　他心念一动，那诸多的晶体便飘动了起来，上下飞舞，每一块晶体上面都有着烈焰飞腾起来。

　　“收！”

　　谢傲宇低喝一声，那些晶体内的烈焰便飞也似的爆发出来，纷纷落在谢傲宇的身体上，他也运用圣皇练体术，开始借助这些烈焰淬炼自己的身体。


第1030章  冰封的战皇【一】

　　一天的时间转瞬即过。

　　被烈焰包裹的谢傲宇若木雕泥塑一般，始终没有丝毫的动弹，仅仅如此，就令大长老咋舌不已。

　　那火焰的厉害，他可是有过研究的，作为沙岩族人，之所以他们的先祖本身是大地神族，却要将族名定为沙岩族，就是因为在两万多年的沉睡中，他们的种族进化发生了巨变，土属性有了一些蜕变，化为石属性，也是土属性的进化体，有点类似水属性和冰属性的区别，但同样衍生出了火属性。

　　故而没有一个沙岩族人，都是石、火双属性的。

　　拥有火属性的他们，自然渴望得到天火鸟带来的那些虽然不是奇火，却胜似很多奇火的烈焰了。

　　只是他们因为诅咒的原因，始终没有成功，但有一点，他们却是亲身经历了，那就是烈焰的强大程度，以大长老的能力，也无法承受多少时间，可谢傲宇现在接纳的却是火种的精华淬炼。

　　直到这时候，大长老才感慨道：“刀狂暴君，难怪能够闯下如此威名，当真是不可以常人来判断他的能力，困扰我沙岩族数百年的诅咒，与他而言，只是小诅咒，举手之间便将诅咒给破解了，拥有玄雷，能够在二十出头的年岁，横扫沙阳族强者，如今更是令天火鸟皇完成蜕变，若是大地神族能够加入的话，他当真有望成就非凡啊。”

　　那天火鸟皇也没有去修炼。

　　它也在关注。

　　不同的是，身为天火鸟皇，智力已经高度开发，它的智慧绝对要比所谓的聪明人还要精明的很多。

　　不然瓦赫迪拉萨也不会形容天火鸟王是狡诈了。

　　天火鸟皇自从出世就在那里修炼，对于晶体内所蕴含着的火焰微粒最是清楚，故而它现在看的是根据谢傲宇那种淬炼自己身体的方法，来想着如何来淬炼自己的身体，达到完美的程度。

　　“啪啪啪啪……”

　　突然，一阵爆豆般的响动传出。

　　那环绕在谢傲宇身上的烈焰统统的飞射出去，回归到那些晶体内，反而令那些晶体都已经发生了一丝蜕变，变得更加的炽热起来。

　　谢傲宇的身形也显现出来。

　　他刷的一下睁开双目，若一道电光闪过。

　　“谢少。”大长老道。

　　谢傲宇张身而起，笑道：“我用完了，天火鸟皇，你继续修炼吧，那些沙金晶体内的火焰已经有些变化了，对你的修炼会有更大的帮助。”

　　天火鸟皇大喜。

　　谢傲宇两人则相视一笑，向下飞去。

　　他们去见那冰封的战皇。

　　“谢少，你是在利用那烈焰练体？”大长老道。

　　“是啊。”谢傲宇笑道，“效果很不错，我已经感觉快达到巅峰了。”

　　这次练体的效果非常的好，谢傲宇隐隐感到，大威真阳体已经接近大成阶段，或许用不了多久，他就能够迈入圣皇练体术的第二重了。

　　“用那等火焰练体，谢少这练体术难道是一代宗师叶超峰留下的惊雷练体术？不对啊，那惊雷练体术分明是通过雷电来淬炼身体的。”大长老不解的道。

　　不等谢傲宇回答，一个略显苍老的声音从下方传来，“那是上古圣皇一生的精华……圣皇练体术！”

　　谢傲宇浑然一震，目射奇光。

　　“圣祖醒来了！”大长老大喜道。

　　圣祖自然就是那位已经被冰封数万年之久，来自大地神族的战皇级强者，他的苏醒在谢傲宇的意料之中，毕竟人王之血脉封印遭到破坏，所有冰封的战皇都将苏醒，只是要想完全恢复实力，并且重新掌握自己的身体，那就需要两三年不等的时间。

　　“前辈识得圣皇练体术？”谢傲宇扬声道。

　　“圣皇练体术乃是人王能够在三十岁之龄成为上古年代末期最强者的根本，若非圣皇练体术，他如何能够在那个年岁与我大地神族当时一代豪雄族长相抗衡。”这位苏醒来的战皇说道，“当时人王是最后一位拥有圣皇练体术之人，你如何拥有的？”

　　谢傲宇笑道：“此事，还请晚辈当面解释。”

　　关于邪灵的事情，他始终都选择保密，越少人知晓越好，毕竟邪灵的实力的确已经超出他想象的强大了，人王之血脉封印还未被破坏，就达到了准战皇巅峰级，并且触摸到战皇的边缘，现在怕是已经跨入了一个相当恐怖的境界。

　　谢傲宇便和大长老飞速下潜。

　　往下足足千米之遥，才到达底部，并且还是一处被特殊的封印封锁起来的地方，外表有着大量的咒术符号闪烁着淡淡的光晕，看不到里面的情形。

　　有大长老引领，他们很轻松地便穿越过去了。

　　下面就是一处冰的世界。

　　上方烈焰滔天，温度高达数百度，下方则是冰封天地，寒气森森，墙壁、地面都有着厚达几米的冰层，其温度之低怕是有零下几百度。

　　约有几十名沙岩族的高手都已经聚集在一起。

　　谢傲宇看了他们一眼，年长者大概有六七十岁的样子，实则是达到了二百多岁，是战王级的，还有其他一些境界的，最小的年龄也就只有八九岁，应该是才进入这里不久的。

　　“大长老。”其中一名老者道。

　　大长老笑道：“这位便是能够解除我族诅咒的谢傲宇谢少。”

　　“解除诅咒？！”

　　“解除诅咒！”

　　几乎一瞬间，这些人都露出了狂喜之色。

　　谢傲宇笑道：“诸位放心，沙岩族从此之后，将不会再受任何的诅咒威胁，我可以为你们族人全部解除诅咒。”

　　“太好了！”那名战王级老者大喜道，“大哥已经闭关了，想必应该能够跨入准战皇的等级，如今族人又解除诅咒，我们沙岩族崛起的日子到了。”

　　“好了，你们知道就行了，安心修炼，我们族人的崛起，就要看你们了，不要打扰谢少了。”大长老说道，“谢少，圣祖就在里面。”

　　他用手一指正前方一个人工雕琢而成的冰门。

　　谢傲宇笑着点点头。

　　他迈步走去。

　　诸多沙岩族高手则激动地看着谢傲宇的背影，他们仿佛看到了希望，压抑这么多年的痛苦终于可以解脱了。

　　途径冰门，谢傲宇就感到自己穿过了一道无形的水波。

　　走过去，有一抹清凉的气息拂面。

　　接着，里面传来一股彻骨的寒风，就算是他堂堂十王级巅峰境界，也被那寒风一吹，也是一哆嗦，太冷了！

　　谢傲宇马上调动斗气抵抗。

　　寒风呼啸，如同钢刀。

　　谢傲宇暗自咋舌，若在这种地方修炼，那速度绝对很快，可承受的痛苦也是非常人所能比的。

　　他深吸一口气，感到冰冷的寒风灌入体内，真的很冷。

　　这是一处特殊的冰窟。

　　不但本身冰寒无比，还雕琢着无数的咒术符号，显然此地的超低温度，是这些咒术的缘故。

　　在那中心地带，有一个冰棺。

　　冰棺通体都是花纹，外表还有一些奇异的咒术符号，使得这里面的温度再度下降不知多少倍。

　　透明的冰棺内，躺着一人。

　　此人面容古朴，看上去也就是四十多岁，一张四方脸，脸色煞白，毫无血色，也没有一丝的生命气息，仿佛是一具尸体。

　　“前辈，我来了。”谢傲宇道。

　　“咔咔咔……”

　　那冰门自行关闭。

　　与外界彻底隔绝，谢傲宇施展心耳通都无法听到外面的声音，他便知道，这有点类似一个空间小世界。

　　“我要掌控自己的身体，至少还需要一年，要想完全恢复实力，也要用一年，至少两年之后，我才能够真正的算是苏醒，这期间，沙岩族的安全，我希望你能保证。”冰棺内的战皇开口道。

　　谢傲宇心猛跳了一下，这是托付！

　　也就是说，这名战皇已经确定要让沙岩族加入圣城，支持他争霸大陆，而这战皇同样也是大地神族的祖宗级的存在，他能同意，也就意味着，他获得大地神族支持的可能性将会大增。

　　“前辈放心，只要我圣城不灭，沙岩族定然能够传承下去！”谢傲宇坚定的道。

　　“好，有你的承诺，我相信沙岩族的未来是光明的。”冰棺内的战皇说道。

　　谢傲宇沉吟道：“前辈似是太高估晚辈了，现在的大陆格局，虽然不似上古人王时代的十八路群雄竞逐，可也是十二路诸侯角逐啊。”

　　冰棺内的战皇道：“外界的一切，我现在海不甚清楚，你就详细道来吧，或许我桑南轩能够给你一个指点。”

　　指点？

　　关于大地神族的指点？

　　谢傲宇的心猛跳了几下，他可是清楚，这位战皇与沙岩族的那些先辈们不同，他是自从数万年前沉睡就没有醒来，知道的事情肯定更多的。

　　“现在大陆是十二诸侯争霸……”谢傲宇没有隐瞒多少，就将所知的一切娓娓道来，尤其是十二路诸侯中除却圣城之外，其他十一股势力，就他所知的一些秘事，也统统诉说了出来。

　　足足诉说了一个小时。

　　桑南轩其间没有说一句话，只是在倾听。

　　直到谢傲宇说完，桑南轩良久才说道：“你说有一群疯子？”


第1031章  冰封的战皇【二】

　　果然是最关心那群疯子。

　　与谢傲宇设想的一样，就算是六大圣地崛起，就算是落日神教横空出世，就算是天使族种族进化为心劫族，在这位桑南轩老祖的眼中，最具有威胁性的还是要属那在天使圣岛繁衍生息的神秘疯子们。

　　别的不说，那群疯子从出生开始，就在天使圣岛那种天地元气超级充沛的地方生活、修炼，他们的修炼速度自然不受限制，故而成就也定然相当的高。

　　“是有这么一群疯子，位于天使圣岛内，也不知为何，他们竟然不受天使圣岛的约束，能够常年在里面苦修，南宫戈前辈最先发现的，他告诉我，根据他得到的情报，只要聚集三名准战皇的高手，就能够破除他们受到的约束，从而自由出入天使圣岛，那时候，他们就将开始争霸大陆。”谢傲宇如实说道。

　　桑南轩道：“你觉得就需要三个准战皇便可做到？”

　　“凭我对那群疯子的了解，其中有前辈那个时代的魂王段天狼，也有我们这个时代的一代阴谋大宗师葛明德，他们的组合，足可横扫大陆，但他们还只是打下手的，且那魂王段天狼并不在我所知的三名准战皇之中，加之天使圣岛那般的修炼圣地，若是只有区区几名准战皇，我觉得不太可能，只是若是都拥有的话，他们又为何还要偷偷摸摸的行动，不敢让外人察觉，对付李庆彪的时候，也没有全体出动。”谢傲宇将自己的一些想法说了出来。

　　“约束，天使圣岛，神秘疯子，人龙……”桑南轩喃喃自语的说道，他似乎陷入了沉思。

　　谢傲宇没有开口说话，免得打扰他的思维。

　　好一会儿，桑南轩才说道：“我想起了曾经的一些传说，在我们那个时代，也未曾得到证实的，和人龙有关，与天使圣岛特殊的环境也有着紧密的联系，要想证实那群疯子的身份，只需要我与他们见一面，就可以。”

　　“如此最好。”谢傲宇大喜道。

　　“你还要小心谨慎，以我所知的那个传说来判断，加上魂王段天狼这个灵魂方面的大宗师存在，那群疯子肯定是因为某些特殊的原因，他们真正的力量是被束缚起来的，类似之前的六大圣地，能够在天使圣岛自由活动的只有三大准战皇而已。”桑南轩说道。

　　谢傲宇愕然道：“前辈是说，在天使圣岛，他们同样受到束缚？”

　　桑南轩肯定的道：“绝对不会错，而且对他们束缚的事情，我想那个心劫族的勒斯曼肯定也知晓，才会遭到三大准战皇攻杀，被迫逃走的。”

　　经桑南轩一提醒，谢傲宇恍然大悟，确实有这种可能，毕竟勒斯曼的先辈就是天使圣岛的开辟者，且勒斯曼的天赋，完成种族进化，成为心劫族的他完全可以得到一些天使族留下的传承记忆，从而知晓天使圣岛上外人无法得知的一些隐秘。

　　“前辈，对于落日神教、心劫族和六大圣地怎样的一个看法。”谢傲宇问道，这八股力量都是在人王时代就有着非凡成就的，可以说，桑南轩是有可能与他们接触过的，故而桑南轩的看法，或许会有些对谢傲宇有用的地方。

　　桑南轩道：“落日神教，我知道的不多，只是知道那地狱天使虽然已死，但是生命烙印并没有完全被抹去，按照你的说法，在落日城，毁掉了地狱天使的生命烙印，或许她真的彻底消失了，但是她的女儿，你所说的玛丽娅，一定是青出于蓝胜于蓝的，未来成就，绝对在地狱天使之上，甚至能够和人王并肩的。”

　　“不会吧。”谢傲宇吃惊道。

　　与人王并驾齐驱，那是何等的实力。

　　人王可是号称上古圣皇之外，实力最高的，当然也有人传说，在十万年前，还有一个人类成就必上古圣皇更高，只是那人的一些神话传说早已经遗失在历史的长河中了。

　　能达到人王境界，那就意味着，玛丽娅有可能是未来成就最高的。

　　“我之所以如此确定，是因为此话是我大地神族当时的族长做出的判断，而非是我判断的。”桑南轩道。

　　谢傲宇一咧嘴。

　　桑南轩当时的大地神族族长，那就是能够和人王抗衡的超级存在，他都如此断言，可想而知，玛丽娅的潜力多么恐怖。

　　“根据我族族长所言，地狱天使和剑王百里追日的结合，是地狱魔界两种最强大血脉的融合，就算是在地狱魔界，这两种血脉的人结合，也难以有后代，好像太过强大，所以引起苍天的嫉妒，迄今为止，也只有出现过一个后代，也就是地狱魔界史上第一位真正统治地狱魔界，差点攻入神界，打入人间界的那位超级大魔王，而玛丽娅就是第二位同时拥有两种血脉的后裔。”桑南轩说道。

　　谢傲宇脸色凝重起来，道：“若是如此，玛丽娅就太危险了！”

　　“她的强大，在我的意料之中，可你说的那个哥特里谢和灵尊信的强大倒是超出我的想象了。”桑南轩笑道。

　　“哥特里谢大师在人王的血脉封印还未遭到破坏之前，凝聚成玄火至尊金焱，这个可以理解，可是箭王灵尊信前辈似乎没有让前辈如此评价的理由吧？”谢傲宇说道。

　　桑南轩道：“你可知人王的血脉封印终极奥妙是什么？”

　　谢傲宇沉吟道：“应该是这个封印通过血脉传承下去，再有就是修为达到战王巅峰境界之后，要想再做突破，修炼出来的力量会有七成左右被血脉封印吸收，这使得准战皇的数量锐减，也是因为人王的血脉封印遭到破坏，所以这些被血脉封印的大量的力量就会回归主人体内，所以现在所有在人王之血脉封印遭到破坏之前，就达到战王巅峰级的高手，都在闭关，重新接纳自己的力量，而他们的实力也将不同层次的出现突飞猛进的现象，也许两三年之后，会有大批的准战皇，以及战皇级出现。”

　　“没错，这就是血脉封印的缘由，你说的那个灵尊信，可是频临死境，因你参悟雪中行山图，参悟画神对生命的感悟，所以令其生命力回流的，从而一跃成为准战皇境界的？”桑南轩说道。

　　“正是如此。”谢傲宇道。

　　“那就对了，生命力回流，不仅仅是重获新生，更是对血脉封印的一种全新的促进，简单点说，他生命回流，若没有血脉封印，灵尊信可以直接跨入战皇级的，但他的力量却只是相当于准战皇下位，直到苦修之后，才跨入准战皇中位境界，你觉得是为什么？”桑南轩说道。

　　谢傲宇的眼睛迸射出精光，惊喜道：“是，是血脉封印了灵尊信前辈的绝大部分的力量，现在人王之血脉封印遭到破坏，那么他从自己血脉封印中得到的力量，那就远非准战皇中位级境界的高手得到的力量那么少。”

　　桑南轩笑道：“没错，若非他是生命力回归，他真实的实力应该丝毫不弱于哥特里谢，真是难以想象啊，这个时代居然有如此多的天纵奇才。”

　　“难怪，难怪天灾族族长帕金斯会不顾一切的在箭王灵尊信前辈还未真正强大起来，就要追杀他；难怪哥特里谢大师说，纵观大陆，唯一可能超越他的，就是箭王灵尊信前辈，感情箭王灵尊信前辈受到的人王血脉封印要比其他人还要强的多啊。”谢傲宇喃喃自语的道，“若是如此，箭王灵尊信前辈岂非和邪灵一样都将成为我圣城最大的超级底牌！”

　　“邪灵，这个名字怎么像那个传说中的战魂的名字。”桑南轩疑惑道。

　　谢傲宇瞪大眼睛，道：“前辈也知道邪灵？”

　　桑南轩道：“我听族长提及过，说是由于我们那个时代，七大神族，六大圣地，还有五大势力构成十八路群雄并起的局面，更有地狱天使，魂王段天狼等在某些方面超卓的存在，所以已经符合了有天地蕴养战魂的基础，而且那个时候，族长也捕捉到一丝这方面的信息，说是那个正在形成的战魂是秉承天地战斗意志而成的，若是能够在这个辉煌时代结束之后，才形成真正的战魂，此战魂必将达到史上一切战皇所能达到的高度，那个战魂似乎族长就称为邪灵的。”

　　谢傲宇不由得笑了，道：“我说的邪灵就是她！”


第1032章  冰封的战皇【三】

　　桑南轩沉默了一会儿，才继续说道：“这么看来，你的圣皇练体术很可能就是从她的手中得到的，对吧？”

　　谢傲宇便将过程诉说了一遍。

　　关于此点，对这桑南轩，并没有必要隐瞒。

　　听完之后，桑南轩不无唏嘘的道：“命运的安排，随着人王的死亡，圣皇练体术失传，曾经一度引起轰乱，各方实力拼命的争夺，只要是关于圣皇练体术的一点消息，就会引得风吹草动，没想到时隔数万年，圣皇练体术竟然再现，既然你已经得到完整的圣皇练体术，未来成就，必将不可估量。”

　　“前辈廖赞了。”谢傲宇道。

　　他的心里其实也有些飘，毕竟圣皇练体术已经昭示了未来成就的不简单，这可不是三色神丹是那玛丽娅暗中搞鬼弄出来的什么传说，圣皇练体术是历经无数岁月的验证，得到承认的。

　　“圣皇练体术能带给你希望，也能带给你灾难。”桑南轩沉声道。

　　“这一点，我心中有数，至今为止，知道我拥有圣皇练体术的人非常少，他们也绝对不会外传的。”谢傲宇说道。

　　桑南轩淡淡的道：“无需外传，六大圣地、两大神族，落日神教、心劫族他们早晚也能知道，只有圣皇练体术才能够达到以肉身抗拒天王级神兵利器的地步，所以隐瞒是不可能真正隐藏的，你还要做好，一旦圣皇练体术被暴露，等待你的，很可能是所有势力暂时放下彼此的恩怨，向你索取圣皇练体术。”

　　这一点，谢傲宇倒没想到，“应该不会吧？”

　　“若是你所说的什么上古大家族之类的，肯定不会，因为他们根本不知道圣皇练体术到底意味着什么，六大圣地，两大神族，落日神教，心劫族他们可是先辈们亲身经历的，且各自手中必然也有如同我一般，冰封的战皇存在，他们更加清楚圣皇练体术的存在，也明白，圣皇练体术意味着什么，所以当你的修成圣皇练体术第二重的金刚赤阳体之后，想必暴露只是早晚的事情，他们联手来找你，或者联手对你展开必杀行动，也就不会太遥远了。”桑南轩说道。

　　谢傲宇苦笑道：“感情我修炼圣皇练体术，还有如此可怕的后果啊。”

　　桑南轩道：“所以，从现在开始，你不要去考虑如何隐瞒自己修炼圣皇练体术，而是去提升自己的实力，甚至有些时候，利用圣皇练体术对无数人的吸引，从而磨练自己，尽快的成长起来，才是关键。”

　　“多谢前辈教诲，我明白了。”谢傲宇点头道。

　　有些东西注定无法隐藏，那就只能面对。

　　桑南轩又询问了一些关于邪灵的事情，最后不无感慨的道：“邪灵，的确将是你最大的一张底牌，不到关键时刻，不要轻易将这张底牌亮出来，吸收人王时代十八路群雄并起，诸多英雄豪杰大战时散发出来的天地战斗意志而成，邪灵的成就，或许将会超出你我的预估，她的作用将来必然会展现出来。”

　　“我打算将邪灵作为针对六大圣地的后招。”谢傲宇说道。

　　“为何如此做法？”桑南轩道。

　　谢傲宇沉吟一下，说道：“心劫族、落日神教看似很强，可他们也有致命的弱点，那就是他们的前身，一个是天使族，代表着曾经的神界留下的力量；一个是地狱天使，代表的是来自地狱魔界的力量，所以他们的力量再强，也注定将是最早破灭的，因为六大圣地，各大神族肯定会在针对他们的时候，有着共同的利益，故而我不认为他们真的能够带来多么庞大的威胁，至少目前为止，他们还没有表现出改变大陆格局的能力，且六大圣地和各大神族都非常的清醒，没有将这两方异类铲除，彼此间就算有恩怨，也是相当克制的。”

　　“你分析得不错。”桑南轩说道，“但是有一点，或许你还不是很清楚，六大圣地也有他们致命的弱点。”

　　“致命的……弱点？”谢傲宇疑惑道。

　　弱点可以有，但是一个存在那么久远的圣地，如何可能有致命的弱点，那岂非很容易就被剪除？

　　所以谢傲宇觉得有点不太可能。

　　桑南轩道：“虽说七大神族暗中联手，逼迫的人王当年统治格局出现了纰漏，但是真正撕碎人王统治的还是六大圣地，所以相对而言，人王对六大圣地的恨意更胜，他想要毁掉六大圣地，但是地狱天使的出现，令他明白，人间界更重要，所以虽放下恩怨，专心对抗地狱天使，但终究还是无法完全放下那份怨恨，所以在封印六大圣地之后，虽又施展通天手段，为六大圣地设下了一个致命的弱点，只要引爆这个弱点，那么六大圣地既有可能会顷刻间毁于一旦。”

　　“还有此等事。”谢傲宇低呼道。

　　桑南轩道：“天火禁区，知道吗？”

　　“当然，沙岩鸟蜕变天火鸟就是天火禁区的功劳。”谢傲宇精神一震，“前辈的意思是，天火禁区是人王所为？！”

　　“非常可能，天火禁区的形成是在人王和地狱天使在沙漠内大战的时候，不知用了什么通天的手段，故意引来的九天神火降世，落在沙漠内的，而那个区域就与天罗圣地相隔不是很远，所以我很怀疑，天火禁区就是当年人王给天罗圣地留下的一个毁灭他们的后手。”桑南轩说道。

　　闻听此言，谢傲宇咋舌不已。

　　人王够狠的！

　　若真是如此，那么天罗圣地当真是处于生死危机当中，天火禁区如何可怕，他并不知道，但是从那沙金晶体内含有的一点火星判断，里面很可能形成了玄火，甚至更为恐怖的存在，一旦爆发，天罗圣地焉能存在？

　　如果说时人王之血脉封印遭到破坏三四年之后，那倒也罢了，毕竟那时候，天罗圣地内的战皇们统统的恢复自由，绝对有能力解决问题，就算不行，还能够转移阵地，可现在却不行。

　　天火禁区？！

　　谢傲宇想到与天罗圣地之间的公开宣战，一个近乎疯狂的念头在他的脑海中闪现，他有一个想法。

　　或许灭掉天罗圣地并不是很难。

　　这个念头只是一闪念的功夫，毕竟现在还没断定天火禁区存在的奥妙，他需要亲自去验证才行。

　　随后的念头则是关于六大圣地的。

　　六大圣地的兽灵体高手，进入天使圣岛的第一件事情，不是别的，就是接洽海域各岛的青年一代，并且要与之合作。

　　还有雅琪提及的关于这方面的一些模棱两可的话。

　　谢傲宇隐隐似乎摸到了一些头绪。

　　“前辈，六大圣地有一些特别的举动，很让人怀疑。”谢傲宇就将这方面的考虑诉说了一遍，最后道，“六大圣地对海域各岛的接触非常的频繁，相对而言，海域各岛就算是联合起来，也就是勉强和我圣城、神武城、郑萧三方势力中的一方抗衡罢了，他们却主动找上门，商谈合作，而对待我们却是高高在上，要我们主动求上门，这里面我总感觉有着什么原因在内。”

　　“你的意思是，六大圣地在找寻解除人王给他们留下的致命后患？”桑南轩说道。

　　谢傲宇道：“正是如此，只是晚辈想不通，和海域各大岛联络，与解除这致命后患会怎样牵连的。”

　　桑南轩淡淡的道：“古往今来，能与人王媲美者寥寥无几，与上古圣皇不分伯仲者，也只有十万年前的一些传说中的神话人物，是否真有其人也无法确定，但是有一个人比较特殊，只是此人与上古圣皇不再一个时代，相隔数万年，且此人并没有争霸野心，到底有多强，也没人知道，但都认为，如果有实际史料记载的能够与上古圣皇抗衡者，非他莫属。”

　　“海皇摩力克！”谢傲宇脱口道。

　　“正是。”桑南轩道，“如果他们要找解决的办法，必然与海皇摩力克留下的所在有着紧密的联系，只是具体的，我也想不透。”

　　“若是有大地神族相助的话，我想我能够破坏他们的阴谋。”谢傲宇嘿嘿笑道，也提到了最关键的问题。

　　交谈那么多，相对而言，这句话才是谢傲宇最关心的。

　　大地神族！

　　桑南轩轻笑道：“我就在等，看你能忍耐到什么程度，到现在才说出来，也说明你在耐性方面很不错，这一点对大地神族认可你非常重要。”

　　谢傲宇暗惊，感情这还是一种检验。

　　“前辈可知大地神族所在地？”谢傲宇问道。

　　“自从我醒来，便一直在推断，根据当时的地面变化，以及大地神族掌控的力量转移，也只能断定大地神族在沙漠的东北方向，具体哪一个位置，就难说了。”桑南轩沉吟道。

　　还是不知啊。

　　谢傲宇道：“大地神族会否已经解除封印了呢？毕竟当年的大地神族可是最强大的神族，现如今冰雪神族和烈火神族都已经解除封印，活动自由，大地神族按道理说，也应该自由了才是。”

　　“不然，七大神族中，大地神族的实力最强，所以遭到人王的待遇也最厉害，不但被封印的最稳固，还设下了苛刻的条件，所以要想得到大地神族的认可，你不但要找到大地神族，还要想办法解除封印，如此大地神族定然会支持你的。”桑南轩解释道。

　　随后谢傲宇便详细的向桑南轩询问了关于大地神族的一些详细情况，一点有用的东西都不会放过。

　　最后几乎掏空了桑南轩所知道的所有关于大地神族的消息。

　　自然一些大地神族的隐秘，在没有得到大地神族认可之前，就算是沙岩族加入圣城，桑南轩也不会说出来的。

　　了解诸多情报，令谢傲宇对得到大地神族的支持，更有把握。

　　本来谈论完毕之后，谢傲宇打算离开的，不打扰桑南轩的修炼，毕竟要真正的走出去，他还需两年以上的时间，结果桑南轩要其留在此修炼几日，因这冰封桑南轩的地方，的确是个修炼的圣地。

　　谢傲宇也不推辞。

　　这种好机会，他从不会推辞的，当即便答应下来。

　　就在这桑南轩所在的地方，开始了修炼。


第1033章  疯狂举动【一】

　　四天的修炼很快便结束了。

　　仅仅四天的修炼，谢傲宇就感到比在外面苦修一个月的效果还要好的多，他在十王巅峰级境界向前也迈进了坚实的一步，比他预期的达到冲击战王级境界的速度要快的多，对此他自然是兴奋不已。

　　只是桑南轩要修炼，所以他只得离开。

　　在这四天其间，谢傲宇还发现一点，那就是他的左手食指上面封印着的……极冰爆炎杀。

　　这极冰爆炎杀乃是谢傲宇化身如烟的男人，在神武城的时候，得到武战苍的认可，赠与灵火之后，邪灵帮助其将冰封烈焰杀提升的等级，极冰爆炎杀的威力可说是激增的，足可威胁到战王巅峰级的强者，当初谢傲宇便是在神武城内的荒原禁区，凭借极冰爆炎杀进行了一场最顶尖的大决战。

　　只是提升之后的极冰爆炎杀，每次施展消耗的威力非常大，唯有达到十王巅峰级才能够勉强使用罢了。

　　现如今谢傲宇在十王巅峰级境界向前跨出坚实的一步，施展这极冰爆炎杀，也不至于消耗的特别厉害，故而，此咒术力量，从此又将成为他的一个攻击王牌，尤其是在群战的时候，效果最是明显。

　　走出冰门。

　　外面不但沙岩族的大长老来了，就是族长瓦赫迪拉萨也来了，他依然稳固自己的境界，达到了十王级的境界。

　　“谢少。”瓦赫迪拉萨激动的道。

　　谢傲宇笑道：“族长已经稳固境界了，那我们现在可以回去解除沙岩族其他所有族人的诅咒了。”

　　“谢谢，谢谢！”瓦赫迪拉萨眼中闪烁泪光。

　　“桑前辈已经同意沙岩族加入圣城，以后我们就是一家人了，这谢谢可不要挂在嘴上哦，那样会伤感情的。”谢傲宇笑道。

　　其他人都是大喜。

　　有早就通过特殊办法解除诅咒在此常年修炼的高手提议要离开，但是此事被瓦赫迪拉萨给否决了，他只是带着四名战王级高手离开了，其他人均留在这里继续修炼，毕竟这里修炼效果远胜外面，并且还有百余万的天火鸟守护，安全无疑。

　　四大战王级出世，也是开始解除沙岩族受到沙炎族压迫而采取行动的。

　　至于大长老，谢傲宇也是当场给他解除了诅咒，让他留在此地稳固境界。

　　一行六人便返回了沙岩族驻地。

　　重新回来，谢傲宇还真有些感慨，他发现走入这片绿洲，当真是好运气，得到的远比付出的要多的多。

　　“吼！”

　　他们马上要接近绿洲了，就听到远处一声声兽吼响起。

　　几人仰头看去，只见在南方天空有十多只飞行的巨型魔兽，闪动着肉翼，载着一些人向这里飞来了。

　　“是沙炎族的人！”

　　“肯定又是来向我们索要沙金石块的，这次让他们有来无回！”

　　四名战王级高手煞气腾腾。

　　谢傲宇也一眼锁定了其中一人，赫然是沙炎族的王天罡，曾经为毁掉咒壁，与他并肩作战的。

　　此刻的王天罡神色傲然，脚下踩着一只似龙非龙的奇特魔兽，那是沙漠地区特有的一种实力强劲的魔兽沙龙，所谓沙龙并非真正的龙，在龙族百类中，它们不再其列，只是长相类似龙族罢了。

　　“一群跳梁小丑，交给几位了，我和族长去解除诅咒。”谢傲宇笑道。

　　四名战王级高手压抑了都有二百多年，早就忍无可忍了，听到这话，立刻发出一声声如同惊雷般的长啸，冲天而起，杀气腾腾的冲杀过去。

　　那些沙炎族的高手，除去王天罡是战王级，其他都不过是天王级而已，四大战王级根本不将他们放在眼里，谢傲宇也不去理睬，便与族长瓦赫迪拉萨一起进入沙岩族内，并且着急所有的沙岩族被诅咒的人聚集起来。

　　那数量是相当的恐怖。

　　没有百万那么夸张，但是二三十万还是达到的。

　　乌压压一片，满是人影。

　　有瓦赫迪拉萨展现自己的实力，表明谢傲宇能够解除诅咒，自然是引起一片的欢呼，于是就在瓦赫拉蒂萨的安排下，这些人便以谢傲宇所在的位置为中心，形成一个个的圆圈盘腿而坐。

　　这些人最靠近谢傲宇的是实力最强的，以此往外，实力递减。

　　谢傲宇环视他们一眼，首次开始全面的催发药神指的力量。

　　之前，哪怕是面对那有着恐怖诅咒的萧家的萧断情，他所谓的“暗夜血爆咒”，威力绝对是公认的可怕，能够引出诅咒之神的幻影，可想而知，也没有令谢傲宇全力催发药神指的力量。

　　此番人数实在太多。

　　谢傲宇也不想浪费时间，他便首次调动自己的液态化精神力开始活跃起来，还有那雄浑的斗气，两者相合，流进他的左手小尾指内。

　　刷！

　　原本无色的药神指泛起一丝淡淡的金色的光晕，表面更有一层若隐若现的烈焰似乎在跳动，一道道的光波也从手指上流动出来，扩散开来，仅仅如此，那些坐在最前面的沙岩族高手就感到全身一震，他们身上的那些诅咒也不规律的波动起来。

　　其中一些人身上的诅咒仿佛受到刺激一般，竟然有发作的迹象。

　　“谢少。”瓦赫迪拉萨见状，紧张的道。

　　谢傲宇微微一笑，左手小尾指反手向地面点去。

　　“啵！”

　　手指点在地面。

　　一层金色的光波，仿佛带着无形的烈焰，从他的手指尖蔓延下去，随后以他的手指尖为中心，向四下扩散出去。

　　最先接触到的是靠他最近的那些实力强劲的沙岩族高手。

　　“啪啪啪啪……”

　　但凡金色的光波触及到他们的身体，就看到这些沙岩族高手的身上诅咒出现了迅速的爆裂现象，令他们顷刻间就恢复了自由。

　　随之就是斗气的飞速膨胀。

　　如此那金色的光波以超快的速度，不断地扩散。

　　呈现金色海洋的趋势，大概几分钟之后，二十多万的沙岩族高手身上都被一层金色的光晕覆盖着。

　　一阵爆豆般的脆响声不绝于耳。

　　沙岩族长瓦赫迪拉萨看的笑逐颜开，泪水忍不住流了下来，三百年的耻辱，三百年的忍耐，三百年的苦难，终于在这一刻得到了解脱，他怎能不激动。

　　当即，瓦赫迪拉萨跪倒在地，向那些逝去的先辈们告知这个好消息。

　　当金色的光芒笼罩所有人，一切诅咒也就在谢傲宇的心念闪动间，彻底的被解除了，所有的沙岩族恢复自由。

　　谢傲宇这才收起药神指。

　　此番施展药神指，有些消耗，却不多，毕竟他的液态化精神力实在充足的厉害，就算是仅能控制那么一点，相对而言，仍然是相当的磅礴的。

　　略微静修片刻，谢傲宇便恢复了巅峰状态。

　　一切如常。

　　他这时才抬头看向远处的大战。

　　没有任何悬念，四大战王级高手获胜太容易了，实力差距极大，根本没有可比性，唯一就是王天罡有一定的反抗能力，怎奈双手难敌四拳，被战王级高手夹击，也只能节节败退，无力抗拒。

　　“四位，下来吧，将他交给我了。”谢傲宇心中一动，当即高声喝道。

　　四大战王级高手就是一怔，只是谢傲宇的身份有些特殊，既然如此说了，不要反驳，可略一迟疑，王天罡便瞅准机会，逃之夭夭。

　　他们便要追击。

　　谢傲宇直冲云霄，族长瓦赫迪拉萨也追了上来。

　　“族长，你们还是留在此保护族人安稳的度过这段时间吧，我去追王天罡。”谢傲宇对五人说道。

　　“谢少故意放他走？”瓦赫迪拉萨终究是老谋深算，已然看出谢傲宇的用心。

　　谢傲宇笑道：“没错，我想去沙炎族走一遭。”

　　话落，他便若瞬移一般，凭空消失。

　　风雨行之如雨似风。

　　那是超过一般人肉眼所能追击的速度，故而会令人产生瞬移似地能力。

　　这一下也令沙岩族五大高手看的一阵骇然，彼此面面相觑。

　　“一个人去沙炎族，族长，谢少是不是有些狂妄？”一名战王级高手对谢傲宇的举动，有些不赞同。

　　瓦赫迪拉萨淡淡的道：“如果你知道谢少一人斩杀五大沙阳族长老，重创沙阳族族长沙天威，令其落荒而逃，你就不会这么说了。”

　　这四大战王级高手听这话，都傻眼了。

　　有着风雨行这无上身法斗技，谢傲宇如何能够让王天罡逃走，他远远的缀在后面，便是要跟着他进入那沙炎族的驻地。

　　就是要单人独刀闯入沙炎族内，摘取族长的头颅，这就是针对与天罗圣地正式开战的立威，更是在沙岩族方面建立足够的威信。

　　所以不管从哪个方面讲，谢傲宇都必须如此做。

　　王天罡亡命逃窜，根本不知道身后还跟着一个杀星，他逃出去足足几百里地，回头看，发现没人追来，这才安心。

　　“他妈的，这群混蛋，竟然有人破解了诅咒，好，好，你们等着，等老子回去禀报族长，定要你们沙岩族彻底灭绝，不要以为有天火鸟群的护佑，我沙炎族就没办法灭掉你们，哼，我们只是留着你们来收集沙金石块罢了。”王天罡骂骂咧咧的道。

　　他一边骂，一边回头查看。

　　谢傲宇就在后面跟着，始终没有让王天罡发现自己的存在。

　　就这样，两人很快便达到了一处巨大的绿洲前。

　　这绿洲可远比沙岩族所在的绿洲大的多，更有许多的珍奇魔兽出没，还在其中建立了一处具有沙漠特色的城市。

　　谢傲宇目送王天罡进入那城中心的一处宫殿内。

　　宫殿就是沙炎族族长居住区，也是沙炎族核心力量所在。

　　整个成内分布着许多的沙炎族高手。

　　谢傲宇便飞落在北城门顶端，月陨天王刀背在身后，灼热的大风吹起他的乱发，衣衫也是猎猎作响，目光如电的盯着那宫殿方向，朗声道：“沙炎族族长听着，圣城谢傲宇特来取你人头一用！”


第1034章  疯狂举动【二】

　　声若闷雷，在整个沙炎族驻地的上空滚滚而动，如同雷神发下号令一般，引动的天地元气都在翻滚，那威势相当的骇人，吓得一些妇孺幼儿纷纷的逃入自家，不敢外出。

　　这是挑衅。

　　更是自信的表现。

　　“人说刀狂暴君，狂是其本性，我本以为此话只是一句笑言，现在看来，阁下的猖狂真的已经达到了无知的地步。”

　　冷傲的声音在那宫殿内传出。

　　这人的话语也灌输了强大的斗气，如同烈焰，充斥四野，同样具有相当的威势，不输给谢傲宇方才所言形成的威压。

　　一条条的人影冲天而起。

　　在城内，足有数百人飞入高空，实力最低的也是天王级的境界，还有一些十王级的强者也是杀气腾腾的看着谢傲宇。

　　最后则是那宫殿内升腾起五人。

　　四大战王级，其中就有败退归来的王天罡，他在沙炎族的地位是相当高的，属于实权人物，实力也是能排进前几名。

　　在这四大高手的前面，则有一名满脸络腮胡子的彪形大汉，乍一看，那就是给人粗犷的感觉。

　　他便是沙炎族的族长……王天爵！

　　整个沙炎族唯一的战王巅峰级高手，不过，他这个战王巅峰级，突破至今为止，尚不足半年，故而就算是人王之血脉封印遭到破坏，能令其得到血脉封印的力量，可数量也有限的很，仍然没有突破的迹象。

　　也因为此，谢傲宇才敢于前来。

　　“谢傲宇，你找死不成，竟然敢一个人前来挑衅我整个沙炎族。”有一名沙炎族的战王级高手大声怒喝道。

　　“二长老，不要相信他是一个人来的。”王天罡冷笑道，“我此去沙岩族，遭到四大战王级高手的攻击，若非侥幸，早就被杀了，我当时清楚地看到，他谢傲宇就在沙岩族内，现在说不定沙岩族的那四大战王级高手已经赶过来了。”

　　谢傲宇笑而不语。

　　对于王天罡之流，他根本看不上眼。

　　他要杀的是沙炎族族长王天爵。

　　“你们去看看。”王天爵倒是相当的谨慎，还是命令几名十王级高手亲自绕过谢傲宇，前去他的身后查看。

　　谢傲宇也不阻止。

　　他要造成轰动效应，就要做到最佳。

　　没过片刻，那几名十王级高手在谢傲宇的身后大约几十米的高空站定，大声道：“族长，方圆千米内，没有任何沙岩族人，谢傲宇的确是一个人来的。”

　　这下，整个沙炎族如同炸锅一般。

　　一个人来挑衅，可比带领高手前来，更令人不爽，这是对他们种族的藐视，极端的无视，他们如何能够忍受。

　　“族长下命令吧，杀了他。”

　　“宰了他，这小子太特马狂了。”

　　“不杀他，难以平息我们大家的怒火。”

　　整个沙炎族都愤怒了。

　　谢傲宇依旧面带微笑的看着，他仿佛根本没有发现，惹怒整个沙炎族的后果是什么，那种自信令王天爵感到一丝危险。

　　能够成为沙炎族族长，王天爵又岂是易于之辈。

　　一个人来，还敢公然挑衅，声言要杀他这位族长，而不是选择暗中行动，并且谢傲宇公认的土遁术，那可是刺杀的无上神术。

　　这么做，他是傻瓜？

　　“要是谁认为谢傲宇是傻瓜，那么他就一定是傻瓜。”王天爵在得知谢傲宇对沙阳族所做的一切之后，就已经开始研究谢傲宇，知道谢傲宇的厉害之处。

　　他冷冷的盯着谢傲宇。

　　“你杀我因为沙岩族，也是因为天罗圣地吧。”王天爵沉声道。

　　“正是。”谢傲宇道。

　　王天爵目光变得冰冷起来，道：“你是否知道，凭你一人，别说杀我未必能做到，在我沙岩族诸多高手面前，能否生还都是个问题。”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声长笑。

　　笑声动荡九千米，震荡的整个沙炎族城池都在剧烈的摇晃，如同发生了地震一般，距离他最近的十多名天王级高手当即被震的气血翻涌，张口喷出血箭，一个个的从空中栽落下去。

　　这就是立威！

　　“我要杀你，无人可挡！”谢傲宇点指王天爵，“现在我便取你人头，十分钟内，如若拿不走你的人头，我谢傲宇从此永不踏足沙炎族驻地！”

　　“你太狂了！”王天爵大怒。

　　要杀他不说，居然还给自己设下一个时间。

　　人狂妄至此，已经无可救药，王天爵大手一挥，“杀！”

　　整个沙炎族的高手们纷纷发出怪啸声，从四面八方狂涌而至，数量真的很多，且全都是天王级以上的高手。

　　虽说十王级巅峰完全藐视天王级高手，可数量太多的情况下，那也是蚁多咬死象，全面出击，他们联手的力量那也是相当的可怕。

　　谢傲宇环视一圈。

　　人不少，足有一百多的天王级高手。

　　他当即一步跨出。

　　谢傲宇就如同一缕青烟，飘渺无踪，再度出现，已然站在那群天王级高手的身后，反手一拳打了出去。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　一拳之下，化作漫天飞舞的拳影，此斗技完全根据群战，还是以少战多创造出来的，对实力不如自己的，效果尤其管用。

　　这拳头之下，漫天飞舞的天王级高手便有一拳发出凄厉的惨叫声，被轰击的狂喷鲜血的向四下横飞出去，更有一些人在空中就被打得身体爆炸开来，死于非命。

　　攻杀一出，谢傲宇再无保留。

　　既要杀，那就杀个痛快。

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇紧接着一步踏出，四重空间叠加术便浮现了，四道巨大的光圈，彼此相连接的，如同巨型的大圆，直接将他周围大约百米内的所有高手统统的笼罩其中。

　　四重空间叠加术，不要说天王级高手，就算是战王巅峰级高手面对，要想破解也非常的困难。

　　一朝被困，休想活命。

　　谢傲宇若幽灵般冲了进去。

　　被困的诸多高手，那都是分散开来的，在各个不同的空间个，根本无法联手，谢傲宇一走一过，手掌起落间，就有一片血雨腥风的飞舞。

　　远处的王天爵等人看的眼睛都红了。

　　那可是他们沙炎族的中流砥柱啊，就这么如同被屠宰一样的杀戮。

　　“该死，给我杀，全给我杀！”王天爵怒吼道。

　　王天罡等四大战王级高手，其他的十王巅峰级、十王级高手也一股脑儿的统统扑杀出去，誓要灭杀谢傲宇才甘心。

　　凭借谢傲宇的速度，只是转瞬间，便游走四大空间叠加术中，将困在其中的天王级高手统统灭杀，无一活口。

　　走出来，便被诸多十王级以上的高手包围了起来。

　　但这个境界毕竟非常难以达到，所以数量就太有限了，也就是三十多人，其中大部分还都是十王级的。

　　对于沙岩族人来讲，十王级、十王巅峰级根本无法威胁到他们了，有着四大战王级高手，足够他们藐视战王级以下的强者。

　　所以谢傲宇也无视这些人。

　　他的目光第一时间锁定了沙炎族四大战王级中的一名面容消瘦，皮肤黝黑，留着两撇小胡子的高手。

　　升级版如光似电！

　　要以最快的速度斩杀战王级高手，最好的办法就是出其不意，令其还没来得及反应便将之斩杀。

　　而谢傲宇的速度就具有这种优势。

　　他这速度，沙炎族真正体会的也就只有王天罡一个人，就算是叙述，也绝对无法形容出来的，故而这是他能够快速杀敌的最佳手段。

　　谢傲宇心念一动，便好似真的化作一道光线，爆射出去。

　　连眨眼的时间都不到，那名黑瘦的战王级高手就感到眼前一花，心叫不好，终究是战王级的高手，便急速的后退，想要躲闪，同时手中剑恶狠狠地刺出，逼迫谢傲宇要保护自己的安全。

　　与此同时，那王天爵也从后面冲杀上来。

　　他看出来了，要想靠自己的族人消耗谢傲宇，可以做到，但是会损失非常多的族人，还都是他倚仗的力量，对即将到来的可能大陆争霸，与沙炎族的生存不利，故而也只得亲自上阵。

　　“嘭！”

　　谢傲宇哪里管他什么利剑出击，他可是拥有大威真阳体的，这虽然只是圣皇练体术的第一重，可威力也是相当的可怕的。

　　一经运行，谢傲宇的体表便如同有一层腾腾跳动的神火，皮肤也变得坚韧起来，硬是用身体抗衡那一剑。

　　一剑刺下，只是令谢傲宇感到一丝微弱的疼痛，他的拳头也砸了下去。

　　“啊！”

　　这黑瘦的战王级高手惊骇欲死，他方才只是匆忙出剑，更多的力量是用在逃走，不然以他的实力，就算是大威真阳体，谢傲宇肯定也被刺个透心凉，而谢傲宇就是看准他的出剑只是虚招，真正的目的是要躲闪。

　　结果就是谢傲宇挡住那一剑，挥拳打中了黑瘦战王级高手的心脏位置。

　　“轰！”

　　一拳砸出去，当即将这人的胸口位置都给打的爆裂开来，五脏六腑都被震碎了，已经是必死无疑。

　　击杀一人，谢傲宇没有停留，飞脚踹出。

　　斗技……惊雷腿！

　　漫天腿影之下，王天罡和另外一名战王级高手便与谢傲宇进行了撞击，两大战王级近乎不防守的冲击，那力量绝对的可怕。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵爆响声中，谢傲宇被震的倒飞出去，一下子撞入一名十王级高手的怀中，当即将此人的胸骨都给撞断了，反插入他的五脏内，令其毙命。

　　另外一名足有一米九的战王级高手则狂吼着扑杀过去。

　　趁着王天罡两人击溃谢傲宇，不给他一点喘息的机会，要趁机重创谢傲宇，甚至要将其斩杀。

　　“回来，他故意的！”最后冲杀过来的王天爵看的分明，一个人能够在被击溃的时候，还能轻松击杀十王级高手，打死他都不相信，这是被重创之人的表现，唯一的可能就是故意引诱的。

　　那名一米九的战王级高手几乎是条件反射的止住扑杀的身形。

　　“晚了！”

　　谢傲宇大笑道，原本看似败退的他骤然化作向前冲击的姿态，并且施展了升级版如光似电的无上身法斗技。

　　一下子便撞入这名战王级高手的怀中。

　　霸龙拳之战龙破！

　　谢傲宇挥拳便打。

　　“吼！”

　　这战王级高手也不是傻瓜，嘶吼一声，同样一拳打向谢傲宇的头部，采取同归于尽的手法。

　　战王级终究是超级高手啊，谢傲宇暗叹一声，若是十王级的话，根本不可能在如此速度之下，还能有反应的。

　　他只得将拳头向上与之相碰。

　　“轰！”

　　两拳撞击，一抹金灿灿的龙影从谢傲宇的胳膊上溢出，飞速的流经他的拳头，冲入这战王级高手的拳头内。

　　“轰轰轰……”

　　血肉横飞中，此战王级高手的胳膊被轰碎，人也横飞出去，但是性命无忧。

　　这时候，王天爵也杀到了。

　　王天罡与另外两大战王级强者，还有诸多的十王级、十王巅峰级高手统统怒吼起来，疯狂的冲杀过去。

　　谢傲宇环视四周，缓缓的举起了左手食指。

　　那上面有着群杀的无上咒术……极冰爆炎杀！


第1035章  疯狂举动【三】

　　极冰爆炎杀，历经一年多之后，再次发威。

　　谢傲宇的手指一点，那左手食指上面便荡漾出一抹光晕，起初很小，很漂亮，还带着一丝灵动的气息，可紧接着，那就是狂风骤雨般的毁灭性的攻击。

　　烈焰飞腾，寒气森森。

　　尤其是这寒气，那可是寒彻骨随的，能够力量令战王级巅峰级的高手都会在瞬间被冰封起来的超级寒冰。

　　只是一闪烁的功夫，谢傲宇方圆百米的范围内，便被一股足可冰封天地的寒气充斥着，那些冲杀过来的高手纷纷被冰冻起来。

　　“该死！”王天爵脸色骤变，身为战王巅峰级的高手，他自然能够感觉到这咒术中所蕴含着的寒气的恐怖程度，足可冰封一切的。

　　连他都无法抗拒，其他人呢？

　　就在这一闪念的功夫，王天爵作为主要攻击目标便被冰封了起来，其他诸如王天罡等人也未能逃过冰封的待遇。

　　冰封结束，烈焰降临。

　　此烈焰乃是灵火蜕变而成的，灵火非是奇火，却比奇火丝毫不弱，更是加上咒术的特点，令其更加的爆裂，威力更加的凶猛。

　　“轰轰轰……”

　　于是一片烈焰飞舞，直入那些冰封的高手化作的冰雕上面，将其轰炸，令冰雕炸碎，连带人也是爆炸的命运，加之烈焰飞掠，顷刻间化为灰烬，连点残渣都不剩。

　　最郁闷的还是那名断臂的战王级高手，本身遭遇重创，哪里还有力量反击，被一下炸的再度重伤，不等他落地，谢傲宇隔空一拳打去。

　　“吼！”

　　一条通体金灿灿的，面容狰狞的霸王龙便咆哮着从谢傲宇的拳头内飞出去，这正是霸龙拳。

　　那霸王龙光影一下便将断臂战王级高手给吞噬了。

　　谢傲宇对于其他的什么十王级巅峰高手毫无兴趣，他眼中就只有剩下的两名战王级高手，至于王天爵，以他的境界，这只能困他一瞬间，根本难以造成实质性的伤害，毕竟谢傲宇是依靠十王级巅峰境界的实力催动的极冰爆炎杀，威力发挥出来，也是有限的。

　　所以选择攻杀王天爵，那肯定是毫无结果。

　　与其这样，不若先行剪除有威胁的高手，便是剩下的两名战王级高手。

　　霸龙拳之苍龙弑天！

　　谢傲宇挥拳打出那威力超级恐怖的斗技，这“苍龙弑天”绝对是他掌握斗技中能够名列最前面的几种斗技之一。

　　“嘭！”

　　被冰封的王天爵也在这时轰开冰封。

　　“小心！”

　　他一经恢复自由，就看到仅剩下的两名战王级高手陷入危机当中，狂吼一声，人便爆射出去，出剑劈斩谢傲宇那样一拳，同时探手去推开两人。

　　这两人受到他力量的推动，非别向左右飞去。

　　同时他们身上的冰封也在爆裂开来，就要脱离自由。

　　“轰轰轰……”

　　那利剑劈斩谢傲宇打出的一记斗技，更是引爆轰鸣，这片天地都一震激荡，那因为要照顾两名族人的王天爵被震的向后倒退，谢傲宇两眼一亮，骤然向前，挥拳便打。

　　王天爵快速挥剑抵挡。

　　“当！”

　　谢傲宇一拳打在他的剑上，当即将那剑打的出现了一道裂纹，强大的力量更是震的王天爵几乎要喷血，急速的后退。

　　他这一退，那王天罡两人便再度暴露出来。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇将速度发挥到极限，爆冲出去。

　　王天爵还在被震的倒退中，隔空一点，一道光束射出，帮助那沙炎族的二长老给轰开冰封，恢复自由。

　　这二长老看到谢傲宇杀来，也怒吼一声，狂野的冲上去。

　　他可是已经到了可以顿悟的地步，若有机会，便可跨入战王巅峰级的超凡实力。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇双拳顷刻间化作漫天拳影，凶猛的轰出去。

　　什么舍我其谁，飞龙在天，龙啸苍穹，战龙破等等，统统的打了出去。

　　这般施展，使得他们两人周围浮现大量的金灿灿的霸王龙的光影，发出阵阵的嘶吼声，不断地冲杀。

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵爆炸声连串的响起。

　　只是一瞬间，那响动便结束了，一条人影若断线的风筝，横飞出去，撞击在一面墙壁上面，跌落下来，已然是面目全非，惨不忍睹。

　　王天爵和王天罡抬头看去。

　　只见谢傲宇双手抱肩，笑吟吟的看着他们。

　　“就剩下你们两个了。”谢傲宇缓缓地道，“还有三分钟。”

　　看着满地的尸体，尤其是极冰爆炎杀轰杀的那些十王级高手，王天爵的心在地滴血，整个沙炎族精英尽丧，可以说实力锐减，从此将从强力种族中彻底被去掉。

　　他脸上的肌肉都在抖动，眼睛喷火。

　　王天爵暴怒了。

　　“谢傲宇，我要你死！”王天爵狞声道。

　　谢傲宇右手伸出，食指勾动了两下。

　　“我跟你拼了！”王天罡嘶吼道。

　　这两人发疯似的扑杀上去。

　　至于沙炎族其他人，哪里还有那个胆量，满地的尸体，那可都是沙炎族最强大的高手们，早就都吓的退到远处。

　　风雨行之如雨似风！

　　谢傲宇身形一动，达到极限的速度闪现出来，人如同凭空消失一般，在原地消散，令两人一下子失去了目标。

　　“小心背后！”

　　“快躲！”

　　那些观战的沙炎族人脸都变绿了，不顾一切的嘶吼提醒。

　　王天爵和王天罡两人面容大变，急忙向前冲刺，希望拉开与谢傲宇的距离，两人同时出手反击。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人攻击被打断。

　　谢傲宇的身形也浮现出来，他的手中已然多出月陨天王刀，对着两人便劈斩出一记凶狠的必杀技……弑天！

　　这乃是万年前七英雄之丁问天创造出来的无上斗技，威力无穷，伴随着谢傲宇的实力提升，这斗技的威力也越来越大。

　　一刀落下，潋滟天下。

　　仿佛炎炎烈日都无法射出光芒了，被其收敛去了，令所有人都睁不开眼睛，一抹刀气通透天地间，划空而落。

　　刷！

　　就这么一下，那些勉强睁着眼睛的人，就感到自己的眼睛一下子失去了视觉能力，天地间就是白茫茫一片，唯有那浓重的杀意仍旧令人感到冰寒刺骨。

　　王天爵也挥剑反击，他绝不束手就擒。

　　王天罡更是凶狠的出击，不顾生死的出手。

　　“当！”

　　两把剑同时出击，可是传来的却是一生响动。

　　王天爵的脸色骤变，他眼睁睁的看着自己一剑攻击，那剑尖居然擦着谢傲宇的刀身划过，居然没有碰到。

　　他清晰地看到，就在他的剑触及到月陨天王刀的时候，谢傲宇居然在那么短的时间内，轻轻的偏离了一下刀身，如此激战，能有这般举动，唯一的解释就是，谢傲宇从一开始，这一刀就是没有想过与王天爵正面交锋。

　　刀剑交错而过，王天爵也只能看着谢傲宇一刀和王天罡的剑撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　那剑如何能够抗拒月陨天王刀。

　　弑天斗技的威猛更是增添了月陨天王刀的恐怖威力，一刀就将利剑斩断，刀尖虽碰不到王天罡的身体，但是那透出足有两米的刀气却足可达到王天罡的身后一米多，结果刀气就随着月陨天王刀落下。

　　“噗！”

　　刀光掠过，王天罡被劈为两半。

　　沙炎族四大战王级高手，全部陨落！

　　诸多十王级巅峰高手、十王级强者也死伤众多。

　　“王八蛋！”

　　王天爵疯了，在谢傲宇一刀落下，还未生出新力的当口，如同一条疯狗一样便扑了上去，他真的发疯了。

　　战王巅峰级高手发疯，那是相当可怕的。

　　如斯情况下，谢傲宇只得挥刀抵挡，根本来不及发动斗技。

　　“当当当……”

　　刹那间，两人的刀剑撞击足有三百多下。

　　两人都是消耗巨大，在一次对撞之后，同时向后倒飞出去。

　　“沙炎天暴！”

　　王天爵未作丝毫停留，举起利剑，便施展他手中掌握着的威力最为恐怖的斗技，一种沙炎族传承近千年的斗技。

　　“万龙朝拜！”

　　谢傲宇也没有半点的犹豫，他深知在这个时候，只要有一点的犹豫，等待着的都可能是死亡。

　　月陨天王刀举起，斗技施展。

　　“吼！”

　　一声龙吟浩荡天威。

　　万条巨龙同现，发出整齐划一的龙吟，这龙吟震荡的整个沙炎族驻地的这个城市都开始了垮塌，强大的力量震荡的周围观战的高手纷纷的吐血倒退。

　　无数的巨龙好似在膜拜谢傲宇。

　　他就是那龙神般的存在。

　　斩！

　　谢傲宇的月陨天王刀如同天地的支撑着，随着它的落下，仿佛天都塌陷了，那无数的巨龙身影稀疏的进入刀身之内，令这一刀有着开天辟地的神威。

　　杀！

　　王天爵的斗技也算是历经无数考验的，剑指天，漫天风沙起；剑划地，烈焰滔滔燃，剑划空杀意盎然，风沙烈焰聚集成一个巨大的毁灭光球，轰隆隆的向着谢傲宇杀去。

　　两人最强一击的碰撞。


第1036章  疯狂举动【四】

　　“轰！”

　　刀剑各自携带着无与伦比的力量空中交锋。

　　强悍的力量以刀剑交击点为中心，迅速的向四周扩散出去，刺眼夺目的光华都蕴含着钢针般的力量，令许多人望之，双目刺痛流血，捂着眼睛惨叫着倒退。

　　轰鸣声中，无尽力量催裂四野八方的天地。

　　房舍崩塌，地面凹陷。

　　这里仿佛遭遇了百年难见的地震，一切都化为了废墟。

　　光芒敛去。

　　一切回归常态，但见沙炎族族长王天爵当场喷出一口鲜血，身形向后倒飞，撞倒十多间的房舍，用利剑反插地面，才稳住身形，可其身体却在突突的颤抖，握剑的右臂出现一道道的裂痕，鲜血直流，这还只是外表的伤势，其内在五脏六腑都在翻滚，传出剧痛感。

　　谢傲宇手提月陨天王刀，缓缓逼近，动作不快，却给人一种，他化身为万古的神山在移动，恐怖的力量引动的天地元气疯狂的翻滚波动，如同天神下凡一般，一步步的迈出，与天地的心跳合一，令空间都在扭曲。

　　这一幕，令所有的沙炎族人为之骇然。

　　明知他们族长危险，可受到谢傲宇那滔天的气势压迫，居然没有一个沙炎族高手敢于出手，他们只能眼睁睁的看着谢傲宇好似神魔一般高大的身影虚空摄步，到达王天爵的面前，挥刀斩下。

　　“一起死吧！”

　　王天爵疯狂的冲杀上去，根本不顾及谢傲宇的攻击，全力的巨剑恶狠狠地刺去，就是要与谢傲宇同归于尽。

　　“当！”

　　下劈的月陨天王刀突然转动方向，竖在胸前，待到那长剑刺来，轻轻的向外一拨，“咔”的一声，利剑被震的偏离几分方向，谢傲宇也顺势向一侧跨出半步，令这剑擦着他的身体刺到空处，而他的月陨天王刀则顺势向前一抹，如此就造成王天爵撞向月陨天王刀。

　　“噗！”

　　刀光带着血光，一起飘飞。

　　一颗斗大的人头也随之飞离躯体。

　　王天爵的无头尸体向前冲出去将近十米，才轰然倒地。

　　自此沙炎族族长、长老，统统被谢傲宇斩杀，沙炎族也从强力种族一下跌落下去，成为普通的种族，再无能力与沙岩族对抗。

　　谢傲宇轻轻震动月陨天王刀，上面的血迹飞溅，他抬头看向其他的沙炎族高手。

　　这些人尖叫一声，一哄而散。

　　无一人敢阻谢傲宇去路，甚至无一人还有胆量和谢傲宇对望。

　　刷！

　　谢傲宇虚空向外飞去，随手向后一刀劈去，马上月陨天王刀化为月牙吊坠，挂在脖颈上面。

　　轰隆声中，那宫殿被他一刀劈碎。

　　他人也飘然而去，只留下如同废墟般的沙炎族驻地。

　　此一战引发的影响，后果，谢傲宇一概不问，与他而言，这只是与天罗圣地宣战的开始，也是给他们的一个下马威，休要以圣地自居，藐视他人。

　　可这一战的结果则以旋风般的速度，顷刻间席卷整个沙漠地区，更是以最快的速度传遍整个奇奥大陆。

　　伴随着六大圣地的出世，落日神教的登场，几乎各方的情报人员都已经渗透进入沙漠地区，这里发生的任何事情，都会在第一时间传回去。

　　尤其是谢傲宇一战，轰杀沙阳族五大长老，杀的沙阳族族长沙天威落荒而逃，轰碎咒壁，毁掉落日神教的阴谋，已然足够轰动，可没过十天，接着便是谢傲宇单人独刀杀入沙炎族驻地，斩杀沙炎族所有长老，抹杀族长王天爵，这更是引的万众哗然，要知道沙炎族、沙阳族可是沙漠地区除去两大圣地之外，最强大的种族。

　　此一战引得各方瞩目。

　　更主要的一点是谢傲宇这个人。

　　随着六大圣地的崛起，人王之血脉封印遭到破坏，成就战皇已经不再是曾经那般难以做到，故而无形中，谢傲宇、武动天、郑霸天三人的声势不再像之前那样，他们的未来也不怎么再被人看好。

　　就是在这样的情况下，谢傲宇强势出击，一人重创两大强力种族，有效的打击了六大圣地等各方势力故意制造的流言蜚语来瓦解圣城的团结。

　　于此同时，远在奇奥大陆北方的落日小镇，十方高手因六块咒壁而发生的一系列的激战，也结束了。

　　结果则是，圣城周震王、邵杰两人为首的青年一代；神武城武动天、武元放为首的青年一代；郑萧方郑霸天、萧断情为首的青年一代狂掠六块咒壁，而来自玄天宫、光明圣殿、天寂山等各大圣地的主力，居然最后是空手而归，并且还损失颇重，如此结果，也再度引起全大陆的震动。

　　六大圣地虽强，落日神教虽诡秘，心劫族虽再度出世，但是引领风骚的依然是那不被人看好的曾经三强争霸的三方势力。

　　尤其是引人注意的是来自圣城的周震王、邵杰两人，一武一文，可说是配合的天衣无缝，率领圣城青年一代，硬是在没有谢傲宇、燕玲舞等响当当的青年高手在场的情况下，横扫各方势力。

　　这样谢傲宇与之南北表现相呼应，如此使得圣城的威望无形中得到极大地提升。

　　大陆风起云涌，暗潮涌动。

　　六大圣地高手纷纷出世，但真正的顶尖强者，如准战皇级以上的存在则仍旧在闭关，但是这也在彰显着，不久的将来，真正的群雄逐鹿的日子就要来临了。

　　现在是黎明前的安静。

　　所有人都在借着这个缓冲期，布置一系列的安排。

　　谢傲宇则是安心的修炼。

　　他要在这大概一年的缓冲期内，尽可能的提升自己的实力，首先便是完成圣皇练体术的一次飞跃，争取冲入第二重的金刚赤阳体。

　　圣皇练体术每一层的提升都是相当的困难。

　　前两重是最容易的，却也需要接近玄火的力量来淬炼，更不要说第三重，第四重，甚至更高的宝体境界了。

　　一路南行。

　　大约两天之后，谢傲宇终于找到了一群天火鸟的踪迹，这群天火鸟不是沙岩族的那天火鸟皇的属下，而是另外一支的天火鸟。

　　在沙漠地区，根据沙岩族不具体的统计，天火鸟共计分成了五个大的群体，都是有天火鸟王存在的，还有一些小的群体，分布各地，现在彼此互不联系，但是伴随着天火鸟皇的诞生，所有的天火鸟群体都注定将被整合，成为属于他的一支力量，故而谢傲宇对天火鸟也没有了恶意。

　　他跟随着天火鸟飞行大概一个多小时，到达了一处区域。

　　这是火的世界！

　　入眼处，全都是熊熊烈火。

　　就是天上都不断地凭空冒出一团烈焰，那是因为火势太强，并且不是普通的火焰，就算是空气都被点燃了。

　　绵延足有百里之遥，统统都是火焰。

　　这百里火焰之海，呈现的是一个圆形的态势，一切仿佛都是以中心地带为基础的，那里就是沙漠地区盛传已久的天火禁区。

　　仅仅是在最外围，谢傲宇都感到有着比奇火地肺心炎弱不了几分的超高温度。

　　“呼……”

　　谢傲宇吐出一口浊气。

　　那浊气轰的一声，燃烧了起来。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“这里一定能够令我突破大威真阳体的境界！”

　　他当即脱掉鞋袜，脱掉外衣，光着上身，就这样踏步向那天火禁区内走去，脚触地面，便有烈焰升腾起来，火星四溅。

　　一丝灼热感传来，谢傲宇也运起了大威真阳体。

　　他要突破桎梏。

　　一步步向前走去。

　　行进大约千米，原本的沙子温度开始迅速的提升，烈焰也渐渐地出现一丝丝成型的奇火的味道，但是仍旧很淡。

　　谢傲宇没有停留，继续前行。

　　渐渐地，他也发现一些天火鸟群的出现，这些天火鸟大都是在这片区域活动，抓起一些被烈焰侵蚀的沙金石块，便会飞走。

　　继续向前。

　　大约走了三十多里地之后，便已然是黑夜，这里的温度不但没有降低，反而有更加旺盛的趋势。

　　谢傲宇也在前方看到了一些修炼的人类。

　　他们全都是火属性的，前来修炼，同样也是想要获得那虽然不是奇火，却要比奇火还要恐怖的火焰。

　　“那小子是谁？竟然敢赤脚在这里行走。”

　　“你没看到还光着上身。”

　　“这算个屁啊，你看看，这丫的家伙根本没用动用斗气。”

　　“看看人家的属性，根本没有火属性！”

　　在此地修炼的大概六七人看到谢傲宇徒步行走，很快便穿越他们所能承受的极限地带，向里面走去，都不由得叫嚷起来了。

　　有嫉妒，有羡慕，更多的是震撼。

　　“最近这些年轻人真是一个比一个变态啊。”

　　“是啊，听说天罗圣地从落日小镇归来的一些青年高手，因为在落日小镇一败涂地，所以全都被安排进入里面苦修了，那可是天火禁区啊，那些人历经这么自我磨练，会有何等的成就啊。”

　　“肯定会变得非常恐怖的，这一点，毋庸置疑，我听说他们可都是服用了天罗圣地的一些圣水，都已经发生了蜕变，修为大幅度提升。”

　　“他们那是凭借天罗圣地的支持，成长的快罢了，有本事和那个漂亮的小姑娘比一下，人家孤身而来，直入天火禁区最核心的地方，那才叫变态。”

　　“是啊，那小姑娘好像身上有一种黑色的奇火，似乎与传说中的那个毁掉天灾族传承圣殿的燕玲舞很相似啊。”


第1037章  金刚赤阳体【一】

　　燕玲舞？

　　一路前行，无视这些人的谢傲宇听到这个名字，则是震动了一下，据他所知，目前为止，拥有奇火的女子不少，但是奇火是黑色的似乎只有燕玲舞一人，而有胆量直入天火禁区修炼的，别说女人，就算是加上男人，也找不出几个，所以几乎毫无疑问，这些人口中提到的变态美女，就是燕玲舞无疑！

　　想到燕玲舞，就想到她那英姿飒爽的俏模样儿。

　　谢傲宇的嘴角也泛起一丝笑意，曾经的燕玲舞，可以说并不能算是一个完整的人，除了修炼，对其他的事情，几乎从不理睬。

　　自从在夜火空间遭遇之后，燕玲舞便发生了巨变。

　　在天使圣岛上面，谢傲宇也只是与燕玲舞见面一次，却也是燕玲舞在最后时刻，助他活命的，自此燕玲舞就神秘消失。

　　她拥有夜火传承，拥有神纹，她注定将不凡。

　　进入天火禁区，必然也将诞生一位全新的燕玲舞。

　　谢傲宇停了下来，转身向这些人走来，他的举动，马上引起这些议论之人的注意，纷纷的站起身，停止了修炼。

　　“小兄弟有事吗？”其中一名年龄最大的中年男子谨慎的道，在这个区域，如若杀人，那是很正常人，而且死人不会留下一点痕迹，看到谢傲宇徒步要入天火禁区，他们也知道，自己不是对手。

　　“敢问老哥，你们方才说有一位姑娘进入了天火禁区？”谢傲宇态度温和，并没有盛气凌人，让这些人暗松了一口气。

　　中年男子道：“是啊，就在一天前，那个女人突然出现的，我们兄弟还在修炼，被她的出现惊醒的，啧啧，那女人真的很厉害，不但和你一样赤脚行走，而且身上还冒着一团黑色的火焰，那火焰，我可以断定，就是传说中的夜火。”

　　“她的手中兵器还是一把长枪，那就是曾经的十大玄兵之一的夜火霸王枪，她不但是要令自己的夜火在这里融合奇火，似乎要让那夜火霸王枪也发生点什么变化似地，没有将夜火霸王枪收入空间戒指，而是将其背在身上的。”另外一人插嘴道。

　　如果说夜火的颜色是燕玲舞的一个特点，那么夜火霸王枪就是燕玲舞的标志了，毕竟曾经的十大玄兵之一，可不是闹着玩的。

　　仅从这两点，便能断定是燕玲舞无疑。

　　“几位还说，天罗圣地也有人来了？是针对燕玲舞的吗？”谢傲宇问道。

　　中年男子道：“似乎不是，我们听说的是天罗圣地的高手先行到达的，他们在落日小镇一败涂地，所以受到刺激，统统服用了天罗圣地的特殊圣水，不但修为大进，还主动要求进入天火禁区苦修，想要以后雪耻的。”

　　“你们对天罗圣地很熟悉？”谢傲宇道。

　　“不熟悉，只是知道一些青年一代的情况罢了，那几人都是与被谢傲宇杀死的高士奇、高士邦兄弟一样，是天罗圣地的核心弟子，身份很不一般的。”中年男子指向左前方，“他们都去了那个位置，是偏离天火禁区的地方，似乎是不敢进入中心地带，毕竟那中心地带可是天火禁区的核心区，非常危险的。”

　　谢傲宇点点头，道：“那多谢几位了。”他随手拿出一瓶迷梦酒，“这是一瓶迷梦酒，算是酬谢了。”

　　递给中年男子迷梦酒，谢傲宇便继续向前走去。

　　他已然明白，这天火禁区对天罗圣地而言，是一个修炼场所，也就是说，在天火禁区内，很可能还有许多的天罗圣地高手在此修炼，甚至有一些准战皇会选择在这里接纳血脉封印内得到的力量，冲击战皇境界的，若是可以的话，击杀闭关的高手，那可是非常容易的，毕竟闭关紧要关头的，就算是打扰一下，就会令其走火入魔的。

　　“阁下出手便是迷梦酒，可否告知我等，你的名字？”中年男子看到迷梦酒，再看谢傲宇的模样儿，忍不住问道。

　　谢傲宇头也不回的答道：“圣城谢傲宇！”

　　话音落下，他已然消失在尽头。

　　只留下几人傻乎乎的站在那里。

　　有了燕玲舞的消息，谢傲宇的步伐便加快了，同时开启心耳通，全面倾听来自周围的声息。

　　他是希望能够找到一两个闭关的超级强者，顺便趁着人家关键时刻，将之干掉，也算是替圣城，为自己提前解决了一些后患。

　　速度快了一些，但谢傲宇还是以修炼大威真阳体为主的，故而，直到月上中天的时候，依旧是在前行中，可这里的沙子已经完全变样了，不但都冒着腾腾的烈焰，甚至有一些化作了晶体的形状，里面蕴含着一丝丝的天火禁区内所蕴含的恐怖烈焰的余威。

　　“嘎嘎嘎……”

　　谢傲宇脚踩在上面，将大片的沙金晶体都给踩碎，并且方圆十米内的沙金晶体也在他刻意之下，纷纷的爆裂，大量的沙金晶体内的丝丝烈焰纷纷的汇聚到谢傲宇的身体表面，淬炼着他的躯体。

　　他也能够明显的感觉到，伴随着修炼，大威真阳体已经开始趋近于完满，也就是说，他随时都可能要冲击金刚赤阳体的境界了。

　　这种心理上的感触最是美妙。

　　一路行，一路提升。

　　“吼！”

　　就在月上中天，洒下月辉的时候，一声龙吟陡然从天火禁区内传来，声震九霄，震荡的这百里之遥的烈焰之地，大火轰的一下更加凶猛的燃烧起来，且中心地带，一团烈焰直冲云霄。

　　玄火！

　　谢傲宇眼光何等的高明，他得到过至尊金焱这等玄火的一些火苗，拥有玄雷，故而对于玄火特别的敏感。

　　只是一眼，便断定，那天火中心地带是玄火。

　　且此玄火远非哥特里谢大师所拥有的至尊金焱那等玄火所能比的，如果说至尊金焱只是初入玄火之境的话，那么此玄火怕是已经接近玄火大成的地步了，那完全可以用神火来形容，因为已经非是人间界能够达到的火焰的极致了。

　　“吼！”

　　第二声龙吟响起，滔天烈焰更加的凶猛。

　　谢傲宇身处其中，感受更是深切，他当机立断的坐下来，开始安心吸收这腾腾提升的烈焰。

　　全面修炼大威真阳体。

　　“吼！”

　　第三声龙吟传出。

　　那天火禁区的核心地带，冲天而起的玄火猛然与万米高空如同烟花一般爆裂开来，顷刻间，漫天飞舞着闪烁的火星，陪着深邃的夜空，如同繁星点缀般，向着四面八方扩散出去，坠落下来。

　　“原来那些晶体内的一线玄火居然是这样来的。”谢傲宇算是看明白了，他可没有就此放过这些火星的念头，当即将玄雷释放出来，席卷这一方的玄火火星。

　　玄雷轰鸣震动，化作一条飞舞的雷龙，傲啸三重天。

　　狂舞中，谢傲宇就看到，那无数的玄火火星如同受到牵引一般，疯狂的向着玄雷汇聚过去。

　　只是顷刻间，玄雷的表面被覆盖了一层虚妄的火焰。

　　这火不多，且看上去很不真实。

　　但谢傲宇能够感到，它非常的真实，虽然只是那玄火的力量残渣，但毕竟是玄火，威力要超过梵天心炎那等接近玄火的奇火，可说令谢傲宇的玄雷威力也有着相当的提升。

　　谢傲宇收回玄雷。

　　那玄雷化作一个小小的圆球似地紫色圆珠在他的掌心滚动，表面有一层虚幻的火焰燃烧着，那是玄火的皮毛。

　　按照圣皇练体术的要求，要利用玄火来淬炼身体，那必须是金刚赤阳体，还是初入玄火的火焰才可以，像天火中心地带的玄火，怕是他达到圣皇练体术的第五重，也未必能够承受呢。

　　这些则恰好能够满足谢傲宇现在的要求。

　　他便操控玄雷，摄取那虚幻的火焰入体，借此淬炼大威真阳体。

　　那烈焰入体，飞速的流转着，淬炼着。

　　“嘶！”

　　龙吟消失之后，大约一个小时，一声嘶鸣再度打破了夜晚的宁静，一只通体燃烧着熊熊烈焰的魔兽从高空飞来，落在那天火禁区中心地带的六个突起高处的端。

　　紧接着就是一阵兽吼。

　　陆续有四个魔兽出现，全都是火属性的，落在另外四个突起的高处一端。

　　谢傲宇当即停止淬炼身体。

　　这些魔兽，他都认得出身份，且实力全都达到了准战皇下位的境界，并且还是火属性的，到达各自的地点之后，谢傲宇由于距离的太远，可仍旧看到它们都低头吞噬了一些什么，随后身上烈焰就明显的发生了些许的蜕变，竟然都有一定的精进，然后便飞速的离开了，似乎要去消化。

　　谢傲宇想也没想，停止修炼，腾空而起，向着那六个突起高地中的一个冲去，直觉告诉他，那里肯定有着什么。


第1038章  金刚赤阳体【二】

　　准战皇魔兽的表现告诉谢傲宇一些内容，那就是，天火禁区内发出龙吟的那条龙极有可能是实力达到超级变态的高度，否则不可能在它消停一个多小时之后，这些准战皇级的魔兽才敢现身，还不敢靠的太近，距离相当遥远的地方攫取一些东西，而这点东西就能令它们花费时间去消化吸收力量，仅这些就表明，那天火禁区内可怕的存在到底有多么的恐怖，但是也表明，那落下玄火火星最多的六个突起的高处，应该有些东西非常珍贵才是。

　　谢傲宇距离相当的要远，他也判断出，不仅有大量的沙漠地区的高手在此修炼，更有一些天罗圣地的强者在这里修炼，所以他一下便将速度发挥到了极致。

　　如同一道光电，刹那间便横跨三千米之遥。

　　直达那没有魔兽到达的高地。

　　还未等他落下，就听到四周传来“嗖嗖”的破空声，显然有相当数量的高手也在向这里聚集。

　　谢傲宇环视四周，双目迸射光芒，借助月光火光，看到四周竟然足有三十多条人影向这里靠拢。

　　“圣城谢傲宇在此，非圣城之人休要靠近！”谢傲宇朗声道。

　　这么多人，其中不乏非天罗圣地的人，所以他并不想随便的开杀戒，出声提醒，惊退他们便是，若有不识趣的，再动手不迟。

　　“那是谢傲宇？”

　　“刀狂暴君谢傲宇，他怎么在这里。”

　　惊叫声中，那些人都停了下来。

　　在一阵不满的叫骂之后，没有一个人敢于向前一步，纷纷退走了。

　　谢傲宇笑了一下，这才低头看去。

　　只见在他的脚下，居然有一个纯粹有沙金晶体熔炼而成的碗状的存在，通体晶莹剔透，里面更是有着火星点缀，很是迷人。

　　在这晶体碗里面，则有一些液体。

　　液态之火！

　　谢傲宇惊喜的瞪大了眼睛，当即一屁股坐在地上，查看那液态之火，心头说不出的激动感慨。

　　“有生之年看到液态之火，此生无憾啊，哈哈……”谢傲宇看着那火，不由的纵声狂笑起来。

　　结果就是远处还未走远的人一阵辱骂，臭骂，诅咒。

　　没办法，液态之火太过稀有，对于拥有火属性之人来说吸引力实在太大了。

　　液态之火，这火最大的好处，不是提升修为，不是提升所掌握火焰的力量，而是改变所掌握火焰的潜力。

　　就以奇火地肺心炎来说。

　　地肺心炎在所有奇火中，属于最低等的一种，且要想进化，几乎是没有任何希望，就算是集合万年的精华，也只能是地肺心炎，难以达到魅影灵火那种可怕的高度，但若是得到液态之火，那么地肺心炎的价值将陡增一百倍。

　　打个比方，一个奇火中最差的地肺心炎，但经过液态之火改造；一个是奇火中名列前几名的魅影灵火，给人抢夺的话，那么肯定是所有人都会选择那被液态之火改造的地肺心炎，因为一旦经过液态之火改造，那么地肺心炎未来，绝对能够成长为奇火中的极品，甚至可能跨入玄火的境界。

　　这就是液态之火的能力。

　　试问，一个火属性的人如何对液态之火没想法？

　　但是液态之火也有一个特点，那就是……昙花一现！

　　液体之火形成条件非常非常的苛刻，但并非没有，可关键问题是，一旦形成，它至多会存在五分钟，甚至更短的时间，就会自行的挥散，没有任何的物品能够长时间保存液态之火，必须当场使用才行。

　　谢傲宇也知道，若是想要留给紫嫣的话，那只会报废，至于燕玲舞，她根本就不需要，夜火本身就能够蜕变成玄火，加之又在天火禁区修炼，谢傲宇相信，燕玲舞的夜火将会发生根本性的蜕变，故而液体之火对她并没有用处。

　　“给玄雷吸附的火焰？”谢傲宇看着手掌中心浮现的玄雷上面那不真实的烈焰，“有些浪费啊。”

　　他不是火属性，所以这火就算是威力比绝大多数的奇火都厉害，但也终究不可能成为奇火的，更不要说玄火，而且拥有玄雷，也不可能形成玄火的，但能够让这火焰的威力得到一定的提升的。

　　抱着不用更浪费的原则，谢傲宇一口将液态之火喝了下去。

　　随后那玄雷入体。

　　令玄雷上面依附的火焰与之相合。

　　两者相融，一起淬炼身体。

　　这一经修炼，谢傲宇的身上便冒出一层熊熊烈焰，他整个人仿佛都化作了一个火人，五脏六腑也在进行淬炼。

　　至于他的精神也分离开来的。

　　保持淬炼身体的同时，也在观察着周围的情况，防止有人前来偷袭。

　　就这样一晚的时间过去了。

　　当旭日东升，一抹阳光落在谢傲宇身上的时候，他体表覆盖的烈焰也倏然消退，皮肤表面则有着一道道的火光流转，如同宝体光晕。

　　“大威真阳体完满！”

　　谢傲宇张身而起，振奋的道。

　　一夜苦修，令其大威真阳体得到了相当的提升，已然达到完满地步，也就是说，只差一步，他便可跨入金刚赤阳体的境界。

　　谢傲宇振奋不已，当即便向那天火禁区的中心地带走去。

　　这次的速度更快。

　　达到大威真阳体的完满境界，外面的火焰已经难以满足他的要求了，他需要借助玄火的外围力量来完成突破。

　　赤脚奔行。

　　谢傲宇沿着朝阳光辉，一溜烟的奔跑，留下一地的脚印，很快在风吹之后，便消失了，他也到达了那天火禁区中心地带的边缘位置。

　　此处遍地都是沙金晶体。

　　没有一个沙金石块。

　　烈焰也非普通的火焰，已经达到接近玄火的地步，除非拥有高级奇火，否则必须是实力达到准战皇境界的强者才能够跨入，而这个时间段，所有的准战皇都在闭关，那里有时间在外行走。

　　天火禁区中心地带，是一处类似湖泊般的存在。

　　那是一片火的海洋，燃烧着熊熊的无限接近奇火的烈焰，以谢傲宇的视线，甚至无法看透十米的距离，火势太大了。

　　“一定要达到金刚赤阳体！”谢傲宇坚定的道。

　　他迈步而入。

　　脚丫子触及此类火焰，登时传来一丝灼热感，还有一丝丝的疼痛，以谢傲宇现在大威真阳体完满境界，都能感觉到疼痛，可想而知，这火焰的不一般。

　　“嗒嗒嗒……”

　　向前一口气走了十米的距离。

　　谢傲宇这才停下来。

　　十米，那火焰级别已经有了一丝变化，他隐隐感到，若是再向前，那极可能会达到玄火的级别，那就不是他能够忍受的了，反而会影响他的修炼。

　　开始苦修。

　　谢傲宇安心修炼起来。

　　周围的火焰随着他修炼，便如同受到吸引一般，哗啦啦的向他会聚过来，竟然都倒向了他。

　　谢傲宇也开始冲击金刚赤阳体。

　　烈焰与体表灼烧，精华被吸入体内，淬炼五脏六腑，经脉骨骼等，那种痛苦也如同普通人被丢在火上烤一般。

　　随着时间的流逝，那些烈焰已经不再像刚开始那般明亮，仿佛被攫取了精华一般，反观谢傲宇，其皮肤变得透明了，内脏、经脉、骨骼竟然从外面看的一清二楚。

　　若是有外人在，能够看到，谢傲宇的每一处内脏都被火焰包裹着，每一寸的经脉都有烈焰在燃烧着，每一处骨骼都有火焰包裹着。

　　他的气息变得爆裂起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵脆响之后，那骨骼上面的烈焰率先消散，随后就是五脏六腑等内脏上面的火焰，这些烈焰统统的进入谢傲宇的经脉内。

　　这样那内脏和骨骼便无法从外面看到。

　　唯有经脉。

　　无数的经脉泛起晶莹剔透的模样儿，烦着淡淡的光晕，里面则有烈焰旋转着燃烧，不断地飞转着。

　　当流转数百圈之后，那旋转的火焰便从经脉内溢出，仿佛化作一些精粹，附着在谢傲宇的体表上面。

　　“啪！”

　　谢傲宇的身躯稍微动弹了一下。

　　无数的烈焰一下子从他的身上迸射出去，紧接着就看到谢傲宇的体表泛起一抹金灿灿的光芒，他的身躯好似化作了金属的样子。

　　金光冲天。

　　体表有着奇异的光线流转。

　　谢傲宇的心猛跳动了一下，在那一瞬间，会看到，他的心脏表面仿佛变成了金铁的模样儿。

　　随后，谢傲宇猛然睁开双目。

　　金刚赤阳体！

　　心脏淬炼达完成，也就正是迈入圣皇练体术的第二重……金刚赤阳体。

　　成就金刚赤阳体，不但能够令谢傲宇的肉体防御能力大幅度的提升，抗击兵器加身，其耳朵更加的聪灵，其眼睛更加的明亮，看的地方更远，更真切，其鼻子嗅觉更加的可怕，能够嗅到别人无法分辨的味道，其反应也更加的灵敏。

　　谢傲宇感到整个人都仿佛发生了质的蜕变。

　　他活动一下手脚，周身发出啪啪的响动。

　　完成金刚赤阳体的修炼，他也该专心苦修斗气了，此番修炼圣皇练体术，在斗气方面也有着相当的提升，令他在十王巅峰级境界已经迈出一大步，若在这天火禁区苦修斗气，他相信有相当机会突破的。

　　谢傲宇双目闪烁光芒，查看四周，他想选择一处最佳的修炼场所，结果一眼就看到远处坐在一处凹陷区域的……燕玲舞！


第1039章  无上恐怖存在【一】

　　这时候的燕玲舞正在修炼，她的身上黑色的火焰飞纵着，并且周围三米的范围内，那些属于天火禁区的火焰都化作了漆黑的颜色，形成一道道的火焰，环绕着她按照不同的轨迹上下飞舞着。

　　她的呼吸很重，双目紧闭，整个人都融入到了火焰中。

　　那才是真正人火合一。

　　谢傲宇看到，在燕玲舞的眉心间，有着一豆黑色的小火球，闪烁着点点的光晕，那赫然是当初他赠送的夜火精粹，只是此夜火精粹有些许的不同，仿佛依然不再纯粹，而是夹杂着别样的感觉。

　　伴随着那一豆黑色火球的转动，燕玲舞周围的那些飞舞的黑色火焰不断地缩小，缩小，再缩小，似乎在浓缩精华，外面的烈焰也不断地流入进去，变化着颜色，威力也似乎在提升，得到一定的转变。

　　这是夜火要进化玄火！

　　并且燕玲舞已经到了最后关键时刻。

　　只要成功，她的夜火就将蜕变成玄火，谢傲宇轻轻地飘过去，落地无声，他不想打扰燕玲舞的修炼。

　　就在一旁关注，免得被其他人打扰。

　　看着燕玲舞那张眉宇间透着一股英气的容颜，谢傲宇心中别有一番滋味，他轻叹一口气，便查看自己的玄雷。

　　玄雷上面附着的烈焰很不真实，但是得到液体之火，使得这火焰不但没有像其他火焰燃烧的那么旺盛，反而更加的渺小了，若不仔细看的话，都发现不了，可那威力却得到了相当程度的提升。

　　“嘶嘶……”

　　就在他查看的时候，那微弱的附着火焰竟然跳动了起来，似乎受到了牵引，竟然有脱离玄雷的迹象，向着那燕玲舞身上飞去。

　　谢傲宇哑然。

　　他到没有去阻止，反而释放出玄雷，操控着令其靠近，毕竟玄雷和玄火是不一样的，他不想让玄雷攻击燕玲舞。

　　待到玄雷靠近那燕玲舞身边三米的范围，上面的火焰即刻飞腾出去。

　　“哗！”

　　好似爆裂一般。

　　那玄雷上面附着烈焰化作一片的火星，就如同昨晚上天火禁区爆发的玄火爆裂开来的模样儿一般。

　　所有的火星与那些上下飞舞的黑色火焰接触之后，顷刻间，所有的黑色火焰便统统的爆棚起来，接着便快速的缩小，并且化作了一道道好似钢针般的细小存在，可是其威力却得到了变态似的激增。

　　刷刷刷……

　　得到火星刺激的那些黑色火焰统统的流转进入燕玲舞的眉心一豆夜火内，令她的夜火也开始迅速的变化。

　　这个循环一成，谢傲宇就感到燕玲舞的夜火进化速度骤升。

　　“想不到啊，这附着之火居然还有这种功能。”谢傲宇摸摸鼻子，对这种变化，感到一些新奇。

　　他毕竟不是火属性，对火的研究太有限了。

　　如此连续两天。

　　再次其间，每当月上中天，就会有龙吟，但都只是一声，且玄火冲天之后，虽然爆裂开来，但是范围并不大，只是覆盖方圆千米左右，就是那六处高地，凝聚液体之火的地方也没有特别多的玄火火星落下，自然也就没有液体之火的出现。

　　在第三天的中午时分，燕玲舞停止了对外吸收火焰。

　　谢傲宇那玄雷上面的附着之火也重新回归。

　　他知道最后时刻到了。

　　人也略微后退一些距离，站在不远处观望着。

　　那秀发无风自动，缓缓的飘荡起来，绝美的容颜也泛起一抹容光，姣好的身躯在火中显得更是迷人，衣裙紧紧的贴在身上，那双一直未曾动弹分毫的白皙的玉手手指渐渐地伸展开来，一丝丝的火苗在手上闪动着。

　　渐渐的，一豆夜火在眉心处跳动出现。

　　“呼哧……呼哧……”

　　燕玲舞的鼻息越来越粗重，从鼻孔内喷出两尺长的黑色火焰，然后倒卷回去，再度喷出，重新收回，如此往复。

　　“呀！！！”

　　陡然，燕玲舞睁开双目，张口发出一声长啸。

　　刹那间，一团黑色的烈焰骤然从她的身上爆发出来，覆盖全身，那秀发也狂乱的舞动起来，衣衫咧咧作响，整个人就如同出鞘的神剑，一双美眸内更是有着黑色的烈焰熊熊燃烧着。

　　玄火！

　　谢傲宇可以断定，夜火已经完成了蜕变，化为了威力强悍的玄火，比之他曾经见过的至尊金焱丝毫不弱。

　　拥有玄火的燕玲舞可说战斗力激增。

　　她本身也已经跨入十王级境界，可说在青年一代，也将是属于实力超强的那一种。

　　“谢傲宇？”燕玲舞完成蜕变之后，一眼就瞅见了谢傲宇，惊喜的道。

　　谢傲宇笑道：“燕大姐，好久不见啊，你可是想死我了。”

　　“你会想我？”燕玲舞完全不信，她目光一转，上下打量谢傲宇。

　　“你这么看着我干什么，不会是有什么想法吧，你可是知道的，我是良家妇男。”谢傲宇调侃道。

　　燕玲舞呸了一声，道：“少跟我扯这些没用的，你也知道，姑奶奶对这个不感兴趣，我看你不会已经是十王巅峰境界了吧。”

　　哈哈一笑，谢傲宇道：“侥幸，比燕大姐高出一个境界而已。”

　　燕玲舞看着谢傲宇好一会儿，不由得摇头叹息。

　　“燕大姐受刺激了？”谢傲宇哪里会不知道燕玲舞的心思，虽说夜火空间发生的事情之后，燕玲舞已经有了很大的改变，知道与人相触，懂得关心别人之类的，但是她的本性难易，仍旧是个修炼疯子。

　　“姐已经悟了。”燕玲舞撇嘴道，“姐不再与变态比较，那是自找没趣儿。”

　　谢傲宇干笑两声。

　　似乎变态这个称呼，他已经习惯了。

　　“不过嘛，姐有一样肯定比你厉害。”燕玲舞手指一弹，一道黑色的夜火出现在手指尖上，轻轻的跳动着，“这是玄火。”

　　谢傲宇笑道：“嗯，我知道，燕大姐可曾感觉到这两天夜火进化速度很快呢？”

　　燕玲舞道：“的确如此，按照我的判断，我还不一定能够让夜火完成蜕变，而且就算成功，怎么也要闭关半月之久的，这才几天的时间而已。”她狐疑的看向谢傲宇，“这不会是你帮我的吧，不对啊，你根本没有火属性，如何帮我？”

　　“啪！”

　　谢傲宇弹了个响指，一道雷光闪过，上面附着一层微弱的火焰。

　　“玄雷！”燕玲舞脱口惊叫道。

　　拥有了玄火，她自然能够知道，这雷电不时灵雷，这次就真的吃惊了，“姐发誓，再也不会和你比较了！”

　　“帮你的就是这玄雷上附着的一层火焰。”谢傲宇耸耸肩，也不与她在这方面过多的交涉，“它如何帮你的，具体情况，我也不知道。”

　　经他提醒，震惊的燕玲舞才发现那一层火焰，她的脸上顿时浮现一抹难以置信的表情，“这是怎么来的？”

　　谢傲宇道：“玄雷自己吸附的，后来碰到液体之火，吸收之后，就成这个样子了。”

　　“自己吸附？液体之火？”燕玲舞吃惊的道，“液体之火在这天火禁区周围，的确有一些，并不是太稀奇，只要运气不太差，碰到一两次很正常，可是你说你的玄雷能够自己吸附火焰？这如何可能？你要知道，这可不是一般的火焰，甚至不能称之为火。”

　　“什么意思？”谢傲宇道。

　　他对火焰的了解，可远非燕玲舞知道的多。

　　毕竟燕玲舞借助天灾族的传承圣殿，得到了夜火传承，接纳了当年夜火天王的丰富的火焰知识。

　　“夜火天王留下的传承记忆中，有一段关于这种情况的解释，说这是生命之火，又称为木灵之心。”燕玲舞说道。

　　谢傲宇疑惑道：“生命之火？那不是一种形容词嘛，说是一个人的生命旺盛，木灵之心？那是什么？”

　　燕玲舞道：“你先说你怎么得到的吧，那样我解释，或许你能够更透彻的明白，木灵之心的真正含义。”

　　“我帮助天火鸟皇完成蜕变，天火鸟皇是通过这种火焰蜕变成灵雷的，我就用玄雷帮了一下，结果玄雷收回之后，表面便有了一层火焰，于是我在这里修炼的时候，就用玄雷吸收了大量的火焰，我也没费心，玄雷就自己吸收了。”谢傲宇道。

　　燕玲舞道：“这就对了，那的确是木灵之心！”


第1040章  无上恐怖存在【二】

　　什么木灵，生命之火的，谢傲宇根本没有听说过。

　　“燕大姐，你就快点解释吧。”谢傲宇道。

　　燕玲舞道：“天火鸟皇的蜕变，是完成向天火鸟魔兽群的皇者蜕变，在蜕变过程中，也是一种生命之力的爆发，就好像我们人类一样，普通人的寿命也不过百年左右，可是我们修炼达到天王级境界，却能够活到几百年，战王巅峰级甚至能够活五百年之久，这天火鸟皇的蜕变更厉害，毕竟魔兽天生就是寿命超长的，所以天火鸟皇完成蜕变，爆发出来的生命力绝非你我所能想象的，而它是奇火蜕变成为灵雷，而你的玄雷又是支持者，你本人还是木属性、雷属性共体的，所以产生了木灵之心。”

　　“就是说这其实是天火鸟皇蜕变带给我的。”谢傲宇摸摸鼻子，“那这木灵之心又有什么作用呢？”

　　“蕴养灵雷、奇火、异水等一切天地间自然产生的神妙之物，就好像你看到我的夜火能够如此快的完成蜕变，成就玄火，那就是木灵之心的作用。”燕玲舞说道。

　　似乎作用很大呀。

　　谢傲宇看着那玄雷上面的燃烧着的火焰，这就是木灵之心，能够帮助奇火蜕变成玄火，能够帮助灵雷蜕变为玄雷，当真是超级玄妙莫测。

　　“这么说，木灵之心并无攻击力了。”谢傲宇道。

　　燕玲舞失笑道：“它要说攻击力，也有，但是在你的玄雷面前，作用并不大，当然了，如果和普通的奇火比起来，它肯定很厉害，不过，我觉得，你还是不要用它来攻击，那样有可能浪费掉，关于木灵之心，夜火天王知道的也很有限的，你最好将木灵之心收入玄雷内，这样可以帮你蕴养玄雷，或许有朝一日，你的玄雷能够达到这天火禁区内的神火王一样的大成境界呢。”

　　玄雷大成，这个谢傲宇恨奢望，但没抱希望。

　　实在是他自己的玄雷，到现在也不过发挥出勉强四成的威力，连全部力量都发挥不出来，还奢望能够进化？

　　不过，有希望，也不能浪费。

　　谢傲宇便将那木灵之心收入玄雷内，如此外表已然看不到木灵之心的存在，他转而看向那天火禁区的最中心地方，“神火王，应该是一条龙吧。”

　　“听声音似乎是一条龙，但从来没见过它现身，它所掌握的玄火已经达到完满境界，威力之强，怕是我们的玄雷、玄火联合，也不及百分之一。”燕玲舞看向那中心区域，有些感慨的道。

　　“不若我们进去看看？”谢傲宇提议道。

　　燕玲舞吓了一跳，“你没开玩笑吧？”

　　谢傲宇笑道：“怎么？一向胆大的燕大姐害怕了？”

　　“我会害怕？”燕玲舞瞪眼道。

　　“那进去看看。”谢傲宇道。

　　他率先向前走去，看到他如此，燕玲舞虽然芳心深处有一丝丝的惧怕，从来不知道害怕是什么意思的她，这次真的感到恐惧了，毕竟那神火王太过恐怖了，连那些准战皇级魔兽都不敢靠近的。

　　可谢傲宇都进去了，她一狠心，也跟在后面。

　　一男一女，就沿着那满是沙金晶体的地面向中心地带走去。

　　没走几米，这火焰就发生了转变，已经化作了玄火，只是没有爆发出威力的玄火，就算如此，两人也纷纷使用玄雷和夜火进行自我保护，毕竟一旦玄火暴动，那后果不堪设想的。

　　他们的自我保护意识是很强的。

　　中心地带被熊熊大火包裹着，就算是谢傲宇现在已经是金刚赤阳体，耳目聪明，可仍旧看不透彻，只是隐隐约约看到在那个位置似乎有一个巨大的轮廓。

　　待他凭借玄雷抵抗周围的玄火侵蚀，到达近前。

　　两人都傻眼了。

　　这居然有一块巨大的石块。

　　巨石高有六七米，通体燃烧着熊熊的玄火，若是一般的石块，哪怕是最难焚烧的，普通的奇火也能够将之焚烧掉的，可是这玄火煅烧不知多少岁月，这石块仍旧耸立，只是通体泛起火红色。

　　在那巨石的一面，能够看到几个字。

　　苍劲有力，笔走龙蛇，能够看出留下字迹之人绝非等闲之辈，就算是已经历经无数岁月的侵蚀，字迹仍然透着一股随时可能迸发出来的无穷战意，令谢傲宇和燕玲舞这两个拥有战血的人一看，就有热血沸腾的冲动，想要找人大战一场。

　　两人对望一眼，都从对方眼中看到骇然之色。

　　那仅是字体就如此充满气势，他们有些难以想象写下这字的人是何等的可怕，怕是修为相当的可怕。

　　他们这才从上往下看。

　　共有六个苍劲有力的大字……天罗必亡于此！

　　“看看还有其他的字吗。”谢傲宇耳边响起那大地神族的冰封战皇桑南轩所说的话，一股热血直冲顶梁，他迅速的查看整个巨石，寻找其他字迹。

　　燕玲舞也跟着查找。

　　“在这，有一些字迹，好像被人为弄的不清晰了。”燕玲舞指向下方。

　　那里有几个小字，说是小也有拳头大小了，只是被人为的研磨过的，很不清晰，仔细看的，勉强能够辨认出来。

　　谢傲宇眯着眼，仔细分辨，读道：“人王预言……”

　　下面的已经不用看了。

　　两人都因为这四个字而震撼了。

　　人王预言！

　　“果然如此，果然如此，桑南轩说的一点没错，真的是人王干的。”谢傲宇兴奋的说道，这不仅仅是证明了此地天火禁区真的是人王当年施展通天手段，引来的九天之火降临下来的，更是用来灭亡天罗圣地的，更说明一点，之前桑南轩没有得到证实的消息，那就是六大圣地所在都有着人王留下的要将他们灭亡的后招。

　　换言之，六大圣地看似风光，实则他们的背后都有着致命的隐忧。

　　燕玲舞道：“什么果然如此，桑南轩是谁？”

　　谢傲宇就将事情简单的诉说了一遍，最后道：“人王引九天之火降下，这巨石很可能是九天之上坠落下来的，才能如此坚硬，焚烧都无法令其毁掉。”

　　“显然如此。”燕玲舞道。

　　“既然人王留言说是天罗圣地必因此而毁灭，就一定有着道理。”谢傲宇的目光转向那巨石后面的一个深坑。

　　深坑深不见底，只是里面烈焰滔天。

　　这坑也相当的宽广，直径足有十多米。

　　“那神火王应该就在里面。”谢傲宇说道，“我们进去看看。”

　　“你不怕惊动神火王吗？”燕玲舞道。

　　谢傲宇摇头道：“人王留下这句话，显然不是无的放矢，这神火王应该不会对天罗圣地以外的人进行攻击才是，就算是它有敌意，可既然是龙，那就能够嗅到我身上的龙皇气息，也不会对我们动手的。”

　　原本为修炼不顾一切的燕玲舞，现在算是知道，什么叫疯子了。

　　她至少还知道害怕。

　　现在才发现，谢傲宇胆大的根本不知道害怕是什么意思。

　　可是她却不知道，谢傲宇不是没有担心，他更有期待，原因就是桑南轩那句，六大圣地都有人王留下的致命隐患，既然是致命隐患，那么就应该有人来引爆它才对，不然的话，那天罗圣地发现之后，选择离开便是，何必留在此地，所以他有着很大的冲动，那就是这个隐患需要人为的去引发。

　　只要引发了，人王留下的这灭天罗圣地的隐患，就算不能彻底灭绝天罗圣地，也能令天罗圣地从此一蹶不振，否则他就不配人王这个称号。

　　故而谢傲宇宁可冒险一行。

　　“你跟在我后面。”谢傲宇叮嘱道。

　　“要冒险，就一起！”燕玲舞坚决的道。

　　谢傲宇怔了一下，随即明白燕玲舞的心情，夜火空间的抉择终究还是萦绕在她的心头的，便点头答应。

　　两人尽量令自己飞行无声。

　　缓慢的飞入那深坑内。

　　深坑往下是斜着向东方去的，并且很深，很宽，谢傲宇一路飞行，同时开启心耳通，也没有感应到一丝的声响。

　　他们就这么下潜。

　　足足半个小时，谢傲宇才听到沉闷的声响，继续前行，那声响越来越响亮，仔细辨别，那居然是打鼾声。

　　两人速度更慢，屏住呼吸，防止有任何气息传出。

　　就这样十分钟之后，鼾声如闷雷，震动的这里烈焰滔滔，玄火的力量也变得恐怖起来，并且有些许的暴动迹象。

　　如此玄火令两人都感到强烈的压迫感。

　　最可怕的还是那鼾声，如同闷雷，震的他们两耳嗡嗡作响，两人蹑手蹑脚的向前而去，待到转弯处，探出脑袋偷偷看去。


第1041章  无上恐怖存在【三】

　　那是一只巨大的足有百米多长的超级神龙的躯体，通体都是密实的翻着火焰的鳞片，覆盖在身上，雄壮的身躯如同一座高山，即便是趴着，也要仰望，四肢粗壮有力，如同擎天柱子，一个斗大的龙首，具体多大，至少谢傲宇看去，那鼻孔能够当做一条通道，容纳三四人并肩而行。

　　两根龙角，锋利无比，似乎能够捅破天空，撕裂一切，龙眼闭着，不知是什么样子，鼻孔内随着呼吸喷出一道烈焰，那赫然是大成境界的玄火，如同两条威猛的火龙，每次喷出，都带着一股狂风涌动。

　　“这就是神火王了。”谢傲宇低声道。

　　燕玲舞的眼睛则眯了起来，死死地盯着那火龙，道：“肯定是它，可这好像不是自然生长的巨龙，而是无魂灵龙。”

　　关于无魂灵龙，谢傲宇也曾霸王龙提到过。

　　无魂灵龙，那也不属于龙族百类，但仍然是龙的一种，而且一旦出现，那必然是不逊色龙皇达到最巅峰时期的超级存在。

　　据说这无魂灵龙，乃是龙族中的超级强者死后，其身体腐烂，但是骨体保存完好，灵魂也早已破灭，而这时候，有类似人王那等的超级强者，使用无上咒术，引九天之火，或者其他的如水、雷之类的力量，重新凝聚成龙体，但是这种龙，没有灵魂，只有属于自己的使命，一旦使命完成，也就灰飞魄散，不复存在了，在上古时代，这种无魂灵龙只是为了保护年幼的霸王龙的，等到年幼霸王龙成长起来，就会消失。

　　“看来这就是人王留下的灭杀天罗圣地的后手了，无魂灵龙，嘿嘿，而且似乎还不受人王的血脉封印影响，真是奇怪了，它为什么不毁掉天罗圣地呢。”谢傲宇颇感奇怪，他脑海中浮现那巨石上面关于人王留下的字被研磨的痕迹，“大概是天罗圣地当年也发现了，所以也做了准备，遏制这条无魂灵龙。”

　　“据我所知，无魂灵龙虽然很强，但也有致命弱点的，像这火属性的，若是用水属性的力量针对的话，它是必死无疑的。”燕玲舞说道。

　　谢傲宇目射远方，透过无魂灵龙，能够看到，在这巨大火龙的后方，通道是被封印起来的，上面就有着水灵灵的光晕波动。

　　是水系咒术封印。

　　“难道是那个封印的原因？”谢傲宇道。

　　燕玲舞笑道：“肯定如此，这无魂灵龙，我找过沙漠方面很多人验证过了，哪怕是它前几天，发出三声龙吟的时候，也从未离开过这个深坑内，我怀疑，即可能是人王担心它如果能够自由活动的话，恐怕会给沙漠地区的人类带来毁灭性的灾难的，故而将其封困在这里，要想毁灭天罗圣地，只需要将天罗圣地设下的那水属性的咒术封印给破去就行了。”说到这里，她面露得意之色，“而我恰恰得到了夜火天王传承下来的……破禁咒术！”

　　“破禁咒术？这似乎是上古时代的一种无上咒术，夜火天王居然得到了。”谢傲宇大喜道。

　　破禁咒术，能够破解一切禁制的咒术。

　　燕玲舞也有些跃跃欲试的道：“我们过去？”

　　“过去！”谢傲宇肯定的答复。

　　两人彼此对望一眼，都是深吸一口气，屏住呼吸，然后用他们所能达到的最大程度的没有声息产生的向那封印之地飘去。

　　速度很慢。

　　毕竟这无魂灵龙乃是人王设下的要灭天罗圣地的超级存在，即便是沉睡中，一点蛛丝马迹都可能被发现的。

　　掠过无魂灵龙，两人的心跳都静止了。

　　他们紧张的盯着无魂灵龙，听着他那如惊雷般的鼾声，看着鼻孔内喷出的两道火龙般的玄火。

　　就这么的，他们飘了过去，到达那水系封印处。

　　两人彼此对望一眼，都是一副惊魂未定的模样儿，燕玲舞赶紧默念咒语。

　　“不要。”谢傲宇一把抓住她的胳膊，急忙道，“你不想活了，一旦开启这封印，我们两个还怎么走？这无魂灵龙一口就将我们吞下去了。”

　　燕玲舞这才醒悟过来，“那怎么办？”

　　“穿过封印，到那边去。”谢傲宇嘿嘿笑道，“现在天罗圣地内，所有的高手都在闭关，不能被打扰，我们先去溜达一下，该拿的拿，该抢的抢，最后再打开这封印，然后通过土遁术，我们逃走，让这无魂灵龙灭掉天罗圣地。”

　　“你够坏的。”燕玲舞笑道。

　　她便重新启动咒语。

　　没有将这个封印给破开，而是驱除了对她的阻挡能力，带着谢傲宇就如同穿越一道水波一般的走了过去。

　　通过了封印。

　　两人一出来，首先感到的就是清爽，没有玄火的灼烧，那感觉可是无比的清新，再有就是浓厚的天地元气，谢傲宇甚至生出自己走入天使圣岛龙谷的感觉，这里的天地元气之浓厚比天使圣岛最丰厚的龙谷还要强的多。

　　四周花团锦簇，一派鸟语花香之地，一个小湖泊，上面有凉亭，偶尔有几只雪白的仙鹤飞出，发出几声嘶鸣，颇有神仙之地的味道。

　　“好浓厚的天地元气，在这里修炼，那当真是事半功倍了。”燕玲舞欣喜的道。

　　谢傲宇笑道：“就算是我们在天罗圣地没有得到任何东西，仅仅在这里修炼下去，那效果也是非常不错的。”

　　他在天使圣岛龙谷修炼过一段时间，自然知道那效果是相当的好。

　　以他现在的修炼速度，他坚信，只要有一段时间在这里安心修炼，绝对能够让他突破现在的境界。

　　“先看看有人没有。”谢傲宇启动心耳通。

　　他脚一跺地，人便消失了。

　　土遁术之下，四处逛荡，很快便将这片区域查找了一遍，加上心耳通的倾听，此地的情况，就搞清楚了。

　　“怎么样？”燕玲舞道。

　　“没人。”谢傲宇摇头道，“这么浓厚的天地元气，居然没人在这里修炼，难道天罗圣地内任何一处地方都比这里的天地元气还要浓郁？”

　　燕玲舞坚决的道：“不可能！”

　　谢傲宇也觉得不可能。

　　两人便飞落在小湖上的亭子内。

　　站在这里，微风拂面，带着丝丝的水渍，说不出的清爽，谢傲宇有飘飘然的感觉，他伸手去捞水，品尝一下，看看这天地元气是否已经浓厚到渗透湖水中了，那样便入水修炼，效果更加。

　　哪只一低头，就看到湖水中有一张透着沧桑的，满脸络腮胡子的面容。

　　“我？”谢傲宇惊讶道。

　　燕玲舞哈哈笑道：“不是你是谁，刚开始看到你，我都没敢认，也就是我眼力够准，能够辨认出来你那双贼眼。”

　　谢傲宇苦笑道：“在沙漠中生活真的很苦啊。”

　　他只是徒步行走，淬炼身体而已，若是常年生活在此，当真是会显得苍老，他便要刮胡子，恢复模样儿，转念一想，又放弃了，这不是天然的最好装扮，要是遇到天罗圣地的人，也不用担心被认出来。

　　谢傲宇可是有想法的，要掠夺天罗圣地的一些宝物，诸如斗技、兵器等等，既然称为圣地肯定有大批的好东西。

　　若是其他时间，他可没这想法，现如今几乎所有对他有威胁的人，都在闭关修炼最关键的时刻，根本无法阻拦他，自然可以大胆的行动了。

　　燕玲舞拿出一些吃的东西，两人草草的吃了一些。

　　他们便先行在这里修炼起来。

　　五六天之后，一直都在安心修炼的谢傲宇便听到了交谈声，他的心耳通从未关闭，当即就从修炼中醒来了。

　　唤醒燕玲舞之后，谢傲宇悄然遁入地下。

　　依靠土遁术到达声源处。

　　在一条通道处，谢傲宇就看到两名十八九岁的青年男子在争辩着，其中白衣男子道：“我们还是不要进去了，我担心会招惹罗天大哥的责难。”

　　“我不是跟你说过了，罗天大哥已经离开了，他去天火禁区收取烈焰，完成三千魔火的蜕变了，你还怕我害你不成？”蓝衣男子说道。

　　“不是，你也知道，罗天大哥的脾气，如果他没去的话，那我们肯定少不得被教训一顿了。”白衣男子犹豫的道，“再说，你说罗天大哥出去了，你怎么知道的。”

　　蓝衣男子道：“我听林大哥他们说的。”

　　白衣男子撇嘴道：“他们那是故意骗你的吧，要是罗天大哥已经离开了，他们为什么不进去修炼，这可是我们天罗圣地最佳修炼场所啊。”

　　“可我父亲的确说过罗天大哥将要在最近去天火禁区，凝练三千魔火的啊。”蓝衣男子道。

　　“就算是去，也没人敢保证他什么时候离开，姓林的敢说他看到了，那就更可笑了，罗天大哥自从七岁开始，就被族长封在这里面苦修，直到人王之血脉封印遭到破坏，才解除封印的，除了族长，连亲眼见过罗天大哥的都没有几个，有些还都被罗天大哥给杀了，姓林的怎么知道罗天大哥离开的？”白衣男子更加不信了。

　　这么一说，蓝衣男子也犹豫了。

　　谢傲宇干笑一声，感情这里原来是被封印的，一个叫罗天的单独在此修炼，想必应该是天罗圣地青年一代最强的一个了，那三千魔火必然是去接住天火禁区的玄火令其蜕变成玄火的。

　　既如此，到可以接住一下罗天的身份行事了。

　　他早就跟如烟学过很多改变样子的手段，能够不麻烦，他也懒得多做修饰，便迈着步子从暗处走了出来。


第1042章  天罗斗技阁【一】

　　他一出现，那两名青年男子吓得脱口发出一声尖叫，转身就跑。

　　“站住！”谢傲宇喝道。

　　“啪！”

　　两人就好像被施展了定身法似地，当即一动不动，那名白衣男子颤声道：“罗，罗大哥，饶过我们这一次吧，我们再也不敢了。”

　　“我有这么可怕吗？”谢傲宇见状，心下暗笑，这个罗天看来脾气暴躁是出了名的，不然这两人如何这般恐惧。

　　“没，没……”白衣男子身体一颤，都快哭出来了。

　　谢傲宇并不知道，罗天在被解除封印，能够自由活动的第一天，就将想要前来凑近乎的几名天罗圣地有一定地位的青年一辈给暴打一顿，其中两人凭借父母有一定的地位，猖狂两句，结果当场被杀，更关键的是，罗天地位特殊，被杀之人的父母不但没讨回公道，还被族长训了一顿，可想而知，罗天在这些天罗圣地青年一代的眼中，是怎样的恐怖。

　　“嗯，你们两个跟我进来。”谢傲宇招招手。

　　“扑通！”

　　蓝衣男子吓得一屁股坐在地上，“罗天大哥，我们知错了，请你饶了我们把。”

　　“我只是想了解一下外面的情况，只要不撒谎，我便饶你们这一次。”谢傲宇淡淡的说完，便向里面走去。

　　两人一听大喜，可想到罗天之前杀的两人身份，仍旧是小心翼翼的跟随在后面。

　　他们便返回那个小亭子。

　　“这是我的贴身侍女。”谢傲宇简单的介绍了一下燕玲舞。

　　两人当即用暧昧的眼神看向燕玲舞。

　　贴身侍女，那不就是侍寝的。

　　燕玲舞勉强挤出一丝笑容，在这两人看不到的地方，伸手在谢傲宇的身上恶狠狠地掐了一把。

　　“在我询问之前，我可先要警告你们，进入此地，遇到我等所有的事情，不准对任何人提起，哪怕是你们的父母，不然的话，哼！”谢傲宇冷冷的道。

　　白衣男子赶紧道：“罗天大哥放心，我们肯定不说，都烂在肚子里。”

　　“嗯，这就好，我本身也没什么朋友，正好也需要用人，你们要是表现得好，等我成为族长，自有你们的好处。”谢傲宇搬出一个空头支票许下。

　　这两人可不知眼前之人根本不是他们心目中的罗天，自然是高兴的道谢，“罗天大哥，你说吧，只要我们知道的，一定全部告诉你，绝不隐瞒。”

　　“族长只是告诉我，要我小心行事，外面情况复杂，要我没有必要轻易不要离开圣地，这让我有些不明白，以我们天罗圣地的力量，有必要如此吗？”谢傲宇装作一副对任何事情都一无所知的样子。

　　“那是因为落日神教。”白衣男子说道。

　　谢傲宇道：“落日神教？他们还有胆量在我天罗圣地周围活动不成？”

　　白衣男子道：“不是这样的，罗天大哥有所不知，落日神教早在很久以前就已经在我们六大圣地安插力量了，这些人有的可能已经渗透进入圣地，有的可能就在附近活动，以罗天大哥的身份，是我们圣地未来的最高掌权者，肯定是他们的首要攻击目标的。”

　　“哦，既如此，总不成圣地内所有高手都闭关了吧？”谢傲宇问道，这才是他要问的关键所在。

　　“当然不是。”白衣男子说道，“十五长老就有族长亲自出手，暂时封印了他的血脉内的力量，亲自坐镇，要等到其他长老出关之后，十五长老才能去闭关，吸收血脉内的力量。”

　　谢傲宇道：“十五长老什么实力？”

　　白衣男子道：“我父亲说，十五长老已经进入战王巅峰级足有二十年的时间了，如果他接纳因人王血脉封印遭到破坏，得到的血脉内的力量的话，应该有希望一跃跨入准战皇中位，甚至更高的境界的。”

　　这倒是一个棘手之人。

　　同为战王巅峰级，实力也是相差很大的，就好像神武城的武战苍，以谢傲宇的判断，他接纳血脉内多出的力量之后，恐怕能够直接跨入战皇级的。

　　“除了十五长老，还有其他人吗？”谢傲宇道。

　　“有，还有几名刚入战王巅峰级的执事，不需要闭关，分别镇守斗技阁和兵器库，另外还有一点，只不过我们也不清楚是不是真的。”白衣男子道。

　　谢傲宇道：“说吧。”

　　白衣男子这才敢说，“好像为了防止不测，族长还调派给十五长老一支秘密力量，说是如果向我们宣战的圣城想要趁机动手的话，便调动这支秘密力量抵御，这只是流传在我们一些小辈们间的说法，是不是真的，就不清楚了。”

　　肯定会有！

　　谢傲宇倒是很肯定，原因就是，这个时间段，的确是圣城攻打天罗圣地的最佳时机，若是天罗圣地的族长没有安排，那他还不如一头撞死算了。

　　“除去十五长老，其他的长老以上的都已经闭关了吗？”谢傲宇道。

　　“据我们所知，都闭关了，就是十五长老，据说还是因为进入战王巅峰级才二十年的时间，族长才勉强压制住他血脉内的力量的，其他长老最低的都是四十多年的。”白衣男子解释道。

　　谢傲宇又询问了一些事情，尤其是关于十五长老、斗技阁、兵器库之类的位置等等，随后便将两人给打发走了。

　　“燕大姐，这正是我们掠夺天罗圣地资源的最好时机了，走，先去斗技阁看看有没有超卓的斗技。”谢傲宇道。

　　“是，少爷。”燕玲舞模仿侍女的样子。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“燕大姐，你也会开玩笑了，原来的你可就是傻乎乎的修炼，别的什么都不懂的。”

　　燕玲舞怔了一下，仔细一想，还真是如此，不由得轻笑起来。

　　两人便离开了这里，直奔斗技阁。

　　天罗圣地占地极其广泛，好在谢傲宇已经问过那两人了，他们很快便到达了天罗圣地的斗技阁外。

　　斗技阁共十层，高有百米。

　　据说每一层斗技阁内，都有近万的斗技卷轴，包括各种系别的应有尽有，且在每一层还有专门供修炼特殊斗技的修炼室，故而每一层都有十米的高度。

　　两人进入斗技阁，才知道什么叫庞大。

　　入眼处，均是高达十米的书架，每一个书架分为十层，每一层都摆放着大量的斗技卷轴堆积在一起，有将近七十厘米的高度，这一层的斗技，就足有近百。

　　谢傲宇暗自咋舌，如此之多的斗技，那要是收集起来，送给那个创造斗技的李超峰，他会创造出多少超级斗技啊。

　　按照天罗斗技阁的特色，每一层都对应着相应的实力。

　　实力越高，挑选的斗技楼层越高。

　　其中第九层是战王级挑选斗技的地方，而第十层，则长老以上的有实力，有地位的人才有资格进入。

　　谢傲宇和燕玲舞便一溜烟的到达第九层。

　　第九层的斗技就明显减少了，也就是百余种左右，谢傲宇便先行挑选了几个斗技查看，是否值得他修炼。

　　结果查看了十几个斗技，威力最强的也不过和霸龙拳的第四式战龙破差不多，而且还要逊色一线。

　　战龙破也算是顶尖斗技，可在谢傲宇逐渐领悟出霸龙拳的后三种斗技，以及弑天斗技，极冰爆炎杀咒术等等之后，他已然没有多大的兴趣浪费时间在这种级别的斗技上面，他的目标是最强大的斗技，就算不如“万龙朝拜”，那至少能够和“狂龙杀”差不多才行吧。

　　故而他只是略看了一些，便登上第十层。

　　燕玲舞则紧随其后，做足了贴身侍女的姿态。

　　登上楼梯，抬脚踏足入门处，谢傲宇就感到一股压迫力传来，这第十层要想进入，是需要有足够实力的。

　　这压迫力相当于一名战王巅峰级高手的力量。

　　谢傲宇冷哼一声，体内登时涌动出一股澎湃的斗气，那玄雷也若隐若现，闪动着一抹电光。

　　“轰！”

　　压迫力当即在他的反击下暴退。

　　谢傲宇和燕玲舞便走了进去。

　　第十层，就显得相当的空旷，总共就只有一个书架，也就是三米的高度，摆放着的斗技卷轴不超过二十个。

　　在中心位置坐着一名老者，花白的头发，两眼浑浊，脸上满是皱纹，这应该就是那刚刚进入战王巅峰级，负责守护斗技阁的天罗圣地执事。

　　“什么人，胆敢进入斗技阁第十层，不知道圣地规则吗？”老者看到谢傲宇和燕玲舞两人，便冷冷的道，“出去！”

　　谢傲宇暗道罗天性情暴虐，那也要模仿的像一点，他当即神色变得冷冽起来，一双眼睛迸射出一抹杀意，冷冰冰的道：“睁开的你狗眼看清楚，我这个年岁的，能够走入第十层，你说我是谁。”

　　老者被谢傲宇看的浑身不舒服，他怔了一下，随即脸色骤变，站起身，不再有那居高临下的姿态，“你是罗天？”

　　“哼！”谢傲宇冷冷的道，“不是我还是谁。”

　　“恕我不知情，还请见谅，第十层所有斗技，你可随意观看。”老者恭敬的道，他只是一个执事，且终生无望再进一步，那里有胆量跟未来的天罗圣地掌权者平等说话。

　　谢傲宇“嗯”了一声，便走到了那书架处。

　　燕玲舞跟随在旁。

　　两人各自拿出一个斗技卷轴查看起来。

　　谢傲宇打开随手挑的一个卷轴，一看那卷轴内记载的斗技名称，等级兴奋了起来，那赫然是……时间斗技！


第1043章  天罗斗技阁【二】

　　能让谢傲宇对斗技产生浓厚兴趣的，自从霸龙拳的“万龙朝拜”被参悟之后，已然少到几乎没有的地步，毕竟各个档次的斗技，他都有掌握，过的斗技也不见得有什么作用，只有那些比较有特色的，能在某一方面特别有用的斗技才能够吸引到他，诸如现在这个时间斗技，就对他有着非常大的吸引力。

　　谢傲宇曾自创时间斗技……千古轮回！

　　千古轮回的目的就是令一个人的斗气在最短的时间内得到消耗，若是那些境界不稳，或者与谢傲宇实力差距很大的，就会被直接将境界打落，但是谢傲宇面对的都是那些实力强劲儿的超级强者，大部分时间内都是消耗对方的斗气，可消耗的量还有限，毕竟对手也是会反击的。

　　故而千古轮回施展的次数并不多。

　　用处有限也是这门斗技致命的弱点。

　　谢傲宇找到这么一个时间斗技的卷轴，自然兴奋不已，他马上阅读起来，里面记载的修炼方法非常的详细，自然修炼成功也是极其困难的，但是谢傲宇不同，他早就有时间斗技在身，这门时间斗技，与他而言，修炼会很容易。

　　这时间斗技将的一个内容，那就是……时间静止！

　　所谓时间静止，便是令时间停止走动，那么一旦对敌人施展，就如同传说中的定身法一样，让对手静止在那里，无法动弹，如此将之击杀将是易如反掌的。

　　自然时间静止施展的对象，也是根据实力的强弱，被迫静止的时间也是有长短之分，但这却给谢傲宇打开了一个方向。

　　他有些迫不及待的想要修炼。

　　由于天罗圣地的规定，是不准将这第十层斗技拿走的，即便是谢傲宇假扮的罗天也不例外，故而他便将这时间斗技的修炼之法给牢记下来，与他这拥有时间斗技之人，理解也是容易的很多，通篇阅读下来，已然是了然于胸。

　　谢傲宇便将这时间斗技卷轴放下，伸手拿起另外一个斗技卷轴。

　　旁侧的燕玲舞已然被其中一个斗技给吸引，正看的上瘾。

　　连续拿起三个卷轴，谢傲宇发现全都是火属性的，也难怪，天罗圣地和邪罗圣地位居沙漠地区，天气本身炎热的可怕，故而这两大圣地绝大部分人都是火属性的，故而火属性的斗技数量还是占优势的。

　　谢傲宇对火属性没兴趣，且那些斗技虽强，还没达到引起他兴趣的地步，随手拿起第四门斗技卷轴。

　　打开一看，谢傲宇的心就猛跳了一下。

　　雷属性斗技！

　　谢傲宇共有三种属性，分别是雷、土、木，其中土属性有霸龙拳，足够他发挥绝对力量；木属性本身斗技奇少，加之威力也有限，还有“刹那芳华”至今未曾参悟，他也没打算再去找其他木属性斗技，那样反而浪费他参悟“刹那芳华”，唯独雷属性不同，因为他已然拥有玄雷。

　　玄雷威力之强，需要达到战皇级才能完全发挥出来，即便如此，他掌握的雷爆杀只能算是顶级斗技，与霸龙拳七大斗技中，勉强算是和霸龙拳第四种斗技战龙破相比，因曾经雷电精魂令其威力暴增，但是雷电精魂转换为玄雷之后，更是令这斗技能够和霸龙拳第六种斗技苍龙弑天不相上下，这就是玄雷的作用，那还是因为雷爆杀的基础有限。

　　若是本身雷属性斗技极强的，配合玄雷呢？

　　自然是威力暴增，甚至有望能够和“万龙朝拜”抗衡一下。

　　故而他自从得到玄雷，便对雷属性斗技开始上心了，这雷属性斗技能够位列天罗斗技阁的第十层，其自然是相当高的斗技。

　　谢傲宇打开阅读起来。

　　斗技名称为……雷动九天！

　　意为，神雷动九霄，有天而落，轰杀一切。

　　单纯从这门斗技的威力而言，谢傲宇断定，此斗技的级别相当之高，谢傲宇迅速的从头到尾阅读一遍，单纯就字面带来的感觉，谢傲宇隐隐有一种，这斗技能够和弑天、苍龙弑天这两大斗技相抗衡的迹象。

　　这可让谢傲宇惊喜不已。

　　雷动九天本身就有如此实力，配合恐怖的玄雷呢？

　　谢傲宇有一种，将要多出一门王牌必杀技的感觉，这绝对是惊喜的发现，他马上便开始牢记内容。

　　雷动九天，斗技内容并不是很多，其修炼也不是特别的困难，但有一点，那就是需要在雷雨天才能修炼，这是借助雷电修炼的，可谢傲宇有玄雷，完全可以取代，故而修炼也不是很难。

　　谢傲宇反复的阅读，不断地牢记。

　　很快他就将这斗技给牢记下来了，至于为什么不在这里修炼，毕竟他不是真正的罗天，而真正的罗天就算是去天火禁区修炼了，谁也不知道什么时候回来，所以稳妥一些才好，何况他的主要目的还是尽量的掠夺一些资源，比如这斗技。

　　确定牢记之后，谢傲宇暗出一口气，将这斗技放下，他伸手再去翻找斗技，后面的渐渐失去了他的兴趣。

　　这书架上面，除了两排斗技，还有一排并非斗技的卷轴，是设计到其他方面的，谢傲宇从这一层拿起一个卷轴查看。

　　他刚拿起来，还未翻开，就感到门口处有能量波动传来。

　　又有人进入。

　　谢傲宇眼角余光扫去，就看到一名神色淡然，皮肤在这沙漠地区属于偏白色的青年男子走了进来。

　　青年一代？

　　在这天罗圣地内，还有青年一代能够进入这第十层的？似乎不应该啊，那些所谓的核心弟子，就谢傲宇询问那两名天罗圣地青年一辈的高手，高士奇和高士邦属于核心弟子中最顶尖的，不然其他人不可能被派往落日小镇，而这两兄弟在落日城，面对火属性的龙狼咒壁，故而青年一代核心弟子，顶多也就是高士奇之流的，而这个层次的又难以抗衡那第十层入口处的战王巅峰级的力量。

　　那么能够抗拒，并且走上来的会是谁？

　　罗天！

　　这两个字闪电般从谢傲宇的脑海中掠过，他心头也是猛震了一下，他假扮的就是罗天，而这个进入第十层的青年则是真正的罗天。

　　糟糕，要暴露！

　　谢傲宇心思百转，迅速的查看第十层的情形，只有一名刚入战王巅峰级的执事老者，再有就是这个真罗天。

　　怎么办？

　　若是暴露的话，那么对他接下来的行动将会非常不利的，毕竟这是天罗圣地，他若想再对兵器库有什么念想，再对其他的天罗密地有想法的话，希望将锐减，看看这天罗斗技阁吧，何等数量的斗技，那么兵器库呢，其他的密地呢，会有多少的好东西，不说全部掠夺，至少能够找到很多适合自己，令自己战斗力大幅度提升的吧。

　　谢傲宇可不想其他的好东西还没碰到，就被迫解除那水系封印，将无魂灵龙放出来，摧毁天罗圣地。

　　他看向燕玲舞。

　　此时燕玲舞也正好看向他，两人对望，都看出对方猜出了那进入青年就是真正的罗天，他们彼此眼色交流。

　　两人倒也默契。

　　谢傲宇拿着那卷轴便走向那名老者，燕玲舞则向真正的罗天走去。

　　那老者正要喝斥罗天，让他出去，一旦他如此开口，那么罗天自然会报出姓名，谢傲宇就会暴露。

　　在他开口之前，谢傲宇便走了过去，一下将身体横在两人之间，挡住彼此的视线，将卷轴拿起来，“我想拿回去研究一下。”

　　“恐怕不行，罗……”老者为难的道。

　　开启心耳通的谢傲宇明显感觉到在老者说出“罗”这个姓的时候，身后的罗天便有些气息变化。

　　“连我都敢为难，找死。”谢傲宇装作勃然大怒，挥拳便打了过去，他这一拳可是早就准备好的，务必一击必杀的。

　　霸龙拳之苍龙弑天！

　　一拳打出，就有一条金灿灿的霸王龙光影从谢傲宇的胳膊上闪现，迅速的从他的拳头喷涌出去。

　　“啊！”

　　老者被这突如其来的攻击给吓了一跳，他终究是心中对“罗天”这个身份有些忌惮，所以始终都防备着会被谢傲宇出手攻击，故而在谢傲宇出手的瞬间，他也条件反射的向后倒退，同时双手交叉横在胸前抵挡。

　　谢傲宇一拳也重重的打在老者双臂之上。

　　强悍的力量轰然爆发出去。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　那力量在一瞬间呈现出来的喷涌形象，如同一条霸王龙整个浓缩成了一个拳头的模样儿，狠狠的砸在上面。

　　一拳将老者的双臂打断，震得他胸骨都要断裂了，五脏翻个，张口喷出一道血箭，人却未死，而是被打的倒飞出去。

　　“你……”那天罗圣地青年一代的最强者罗天张口便要怒喝。

　　他刚开口，燕玲舞的夜火已然打出。

　　达到玄火级别的夜火，那威力可是相当可怕的，就算燕玲舞还无法发挥出多少威力，仍然能够令她以十王级的境界，斩杀战王级高手，何况这罗天还只是十王巅峰级的，但此人能够对抗战王巅峰级的压迫，便可知绝不简单。

　　罗天怒哼一声，出手反击，三千魔火也随之爆发出来。

　　黑色火焰的交锋。

　　有燕玲舞暂时堵住罗天，谢傲宇则可安心击杀那名老者。

　　“你不是罗天，霸龙拳，你是谢傲宇！”老者反应也是迅速，想到打断他双臂的那一拳爆发时的模样儿，正是谢傲宇独一无二的霸龙拳，当即便发出一声尖叫。

　　他的叫声划破虚空，传出足有几百米的距离。

　　声未落，便有一声声长啸从四周响起。

　　大量的天罗圣地飞速的向这里冲杀而来。


第1044章  危机【一】

　　无数的长啸震耳欲聋。

　　其中一声长啸最是悠久深远，就算是谢傲宇听了，都有一种震撼的感觉，心头甚至荡漾起一丝的波动。

　　这定然是那十五长老！

　　谢傲宇深知，这十五长老虽然也是战王巅峰级，可实力远非他击杀的沙炎族族长王天爵所能比的，此人是因为天罗圣地的需求，才没有闭关的，可说现在天罗圣地内没有闭关的高手中，最强大的一位。

　　他若出现，谢傲宇都没有十足的把握与之大战中获胜。

　　更何况，还有着其他的高手。

　　那尖锐的啸声此起彼伏，数量多达二十之众，这些还都是实力强劲的战王级的高手，他们的啸声汇合在一起，也是相当的可怕。

　　凭借速度，谢傲宇能够同时抗衡四个战王级，但绝对难以对抗二十名，甚至就算有速度，逃走也将有身负重伤的可能。

　　可现在的问题是，这些人丛四面八方汇聚过来的。

　　他要想离开，必然会被发现，除非动用土遁术，但是真正罗天出现，逃走也是休想再有其他所得。

　　时间静止斗技、雷动九天斗技，都刺激的谢傲宇对这天罗圣地有了一些想法，毕竟是曾在人王封印之前存在的圣地，是否有着战皇级神兵利器呢？是否有着一些上古时代的一些神妙物品呢？

　　若是这么放弃，他真的不甘心。

　　拼一次！

　　谢傲宇的念头一生，便做出了决定，要在那最快的十五长老赶到之前，将这两人击杀，便能安全，还能坐实自己的身份。

　　杀念一起，谢傲宇再无保留。

　　刷！

　　他若一道流光般爆射出去，直击那双臂被击断的老者，争取在第一时间将其斩杀，然后再杀罗天。

　　老者也是奸猾的很，深知负重伤，根本不可能和谢傲宇抗衡，他也没打算硬拼，就是争取时间，等到救援到来，看到谢傲宇出击，他便向一侧猛然跃出，躲闪开来。

　　“跟我玩速度？真是找死，以战王巅峰级的实力，与我游斗的话，我若杀你绝不容易，你却偏偏选择只躲，不攻，还是双臂断裂的情况，愚蠢的决定！”谢傲宇冷笑不已，论速度他怕过谁？

　　升级版如光似电！

　　最超凡的身法斗技，速度达到极限，能够超过人的肉眼追击的地步，就如同凭空消失一般的。

　　谢傲宇心念一动，人便已经在扑空之后横移出去，在那名战王巅峰级高手再度躲闪的当口，他的攻击就到了。

　　“嘭！”

　　老者反应更是神速，抬腿一脚踏出，同时后背向后撞去。

　　这第十层，书架只有一个，空间极大，故而设有很多处的独立修炼室，他的背后就是一处修炼室的墙壁。

　　后背撞去，当即将那墙壁撞碎。

　　“轰！”

　　谢傲宇的一拳也重击在老者的脚底。

　　轰隆声中，伴随着爆裂，那鞋袜都碎裂了，脚掌也被谢傲宇一拳打的发出一阵清脆的骨裂声，赫然是整个脚的骨头都被打碎了，连带着小腿腿骨也彻底的断裂，可见谢傲宇这一拳的凶狠，毕竟是战王级巅峰强者的出脚攻击，就算分出一部分力量向后撞击墙壁，那也是相当可怕的。

　　刚撞碎墙壁，老者就感到钻心的疼痛，还没发出惨叫，人就被打的再度飞起，这次脑袋就向着后面的墙壁撞去。

　　顽强的老者嘶吼一声，不顾双臂一腿断裂，斗气狂涌汇聚在头顶上面，接着谢傲宇的轰击，狠狠的用头撞身后的墙壁。

　　他要撞破墙壁，逃离出去。

　　谢傲宇岂容他逃走。

　　刷刷两次变换步法，谢傲宇若鬼魅般硬是抢先这老者到达了那墙壁处，横身挡住了老者的撞击之处，再次抬拳轰击。

　　玄雷！

　　那潜伏在丹田内的玄雷闪烁着璀璨的电光，迅猛的汇聚在谢傲宇的拳头之上，使得谢傲宇拳头闪烁着刺眼的紫色电光，如同那拳头化作一头苏醒的嗜血魔兽，要将这老者给吞噬掉。

　　老者吓的尖叫一声，拼命的躲闪。

　　怎奈谢傲宇的速度更快。

　　不游斗，只是一味的躲闪，如何能够和速度超级变态的谢傲宇抗衡，这一拳重重的轰在老者的头上。

　　“轰！”

　　只是一拳，那头上的斗气便被轰碎，玄雷爆发。

　　当即就是一片血雨喷洒，这老者从头到尾都没出一招，就被谢傲宇一拳打得万朵桃花开，脑袋碎了。

　　击杀老者，谢傲宇猛然抬头看向燕玲舞和罗天的大战，心耳通也已经捕捉到，那实力最强的十五长老距离此地也就是还有两百多米的，以他的速度最多不过几秒钟便可达到，可真正最快的却不是他。

　　在这斗技阁第十层的下面楼层内，居然冒出一人，速度同样快的变态，虽然不如十五长老快捷，可他胜在距离近啊，将在十五长老之前到达。

　　“轰轰轰……”

　　燕玲舞的夜火对抗罗天的三千魔火。

　　两种火焰比拼，夜火更胜一筹，毕竟是玄火，那三千魔火距离玄火还有一线之遥，那就是极大地差距，但是罗天的实力更胜一筹，故而两人对拼，居然是势均力敌，燕玲舞略微逊色一线。

　　漆黑的火焰碰撞之后，便是爆发。

　　那黑色火焰落下，轰然一下，令这第十层变成了火海，本身就都是非常可怕的火焰，那书架又在两人不远处，于是乎，黑色火焰掠过，那书架最先遭殃，包括上面的那些卷轴，顷刻间化为灰烬。

　　可惜！

　　谢傲宇看的心疼不已，他没时间多想，在燕玲舞和罗天同时后退的那一刻，谢傲宇也出手了。

　　升级版如光似电！

　　最快的速度。

　　超越极限的表现，谢傲宇就是一瞬间，便到达了罗天的身旁。

　　“找死！”罗天后退中，双目放射出森冷的电光，冷森森的盯着谢傲宇，那三千魔火流转在拳头之上，向着谢傲宇便轰击出去。

　　同为三千魔火，谢傲宇能清晰的感觉到，这三千魔火可比之前他斩杀的谷封沉的小型三千魔火强大了不止一倍。

　　雷爆杀！

　　时间极端紧迫，谢傲宇也没有半点保留。

　　一出手便是雷系斗技的雷爆杀，且配合了玄雷的力量，使得他这一拳威力达到了顶点，硬撼罗天。

　　“嘭！”

　　两拳撞击。

　　距离玄火还差一线的三千魔火当即被轰的爆裂开来，论斗气，两人都是十王巅峰级的，谢傲宇自然也不输给他，如此结果便是谢傲宇依靠玄雷占据了上方，重击之下，罗天的胳膊便传来一阵脆响，他本人更是喷出一口血箭，向后连连倒退。

　　不等他站稳，燕玲舞便出击了。

　　对于战斗的敏锐，燕玲舞丝毫不比谢傲宇差，她捕捉战机的能力，更是可怕的惊人，与罗天最脆弱的时候杀出去。

　　黑色燃烧的夜火，配合狂暴的斗技。

　　燕玲舞的粉拳如同一座高山，透着恐怖的压迫力，重重的轰出。

　　“吼！”

　　罗天嘶吼一声，左手挥拳打出，在这种情形下，他根本没有躲避的机会，只能硬碰硬，仓促之下也提不足全部的力量，顶多也就是六七成的力量。

　　“嘭！”

　　这一击，直接震断了罗天的胳膊，令他再度重伤。

　　谢傲宇的第二击也在这时到达。

　　必杀！

　　在出击的那一刻，谢傲宇已经通过心耳通判断出楼下冲杀上来之人的距离，只有三米，也就是说，那人已经带着强大的力量腾空，只需要转瞬间，便可冲杀进来，另外十五长老也在他东侧大概二十米不到的地方。

　　危机生机就在一线之间。

　　唯有在他们赶到之前解决罗天才是唯一的办法。

　　谢傲宇这一拳几乎是蕴含着滔天的力量，是他全部力量的体现，更是将他所能催发全部玄雷的威力给催发出来了，那就是玄雷将近四成的威力。

　　“三千魔火……天罗生死盾！”

　　在这生死一瞬，罗天也动用了最强的防御。

　　天罗生死盾，天罗圣地号称防御力最强的斗技之一，关于此斗技，有着无数的传说，绝对是令任何攻击手都要头疼的斗技。

　　谢傲宇曾经碰到过浮世远施展，当时是他化身为云雾圣岛、圣甲岛的岛主秦紫傲面对的，虽然后来他破解了，但是那一次，他明显感觉到，天罗生死盾是他遇到的防御最强的斗技，或许要比他掌握的神甲术逊色，但是绝对弱不多少，且那时候的浮世远本身实力就要比谢傲宇逊色，故而能够打破。

　　可现在呢？

　　谢傲宇和罗天实力相当。

　　唯一的差距那就是玄雷和三千魔火的差别，可如今三千魔火配合天罗生死盾，那么这天罗生死盾的威力可想而知，更加的坚固。

　　也是在这一瞬间，谢傲宇对于要掠夺天罗圣地的宝贵资源更充满了渴望。

　　因为天罗生死盾的修炼斗技卷轴并不在这第十层内！

　　而根据天罗圣地的规定，就算是罗天这样身份的人，未来注定的掌权者，都没有资格将斗技卷轴带出去，其他人显然更加不可以，而天罗生死盾明显比谢傲宇看到的这十楼书架上面的一些火属性斗技强的不是一点半点，却没有名列于此，为何？

　　只有一种解释，那就是最顶尖最玄奇最神妙的斗技并不在这里。

　　他要得到那些斗技，那就必须以罗天身份对外。

　　所以必杀罗天那才行。

　　雷爆杀！

　　玄雷！

　　全部的斗气！

　　谢傲宇最强的力量以毁灭性的姿态，重重的轰在那天罗生死盾上面，不但要将其击破，还要趁机将其杀死，才能够摆脱危机。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声巨响。

　　“咔咔咔咔……”

　　天罗生死盾当即出现十几道裂痕，迅速的蔓延出去，使得整个天罗生死盾都出现了断裂的迹象。

　　但是，天罗生死盾却没有真正的爆裂，它居然挡住了谢傲宇的一击，更别说谢傲宇想要一击必杀。

　　“嘭！”

　　与此同时，地面一阵能量晃动，被人给打碎了，一条人影从下面窜上来，罗天的救援到了。


第1045章  危机【二】

　　危险！

　　这一刻，谢傲宇体会到了前所未有的危险，一旦这次曝光，他可是被包围的局面，楼下，四周，房顶上面，全都是战王级的高手，一个比一个强，联手一击，就有可能令他和燕玲舞丧命的。

　　更致命的是，他一拳居然未能破裂天罗生死盾。

　　这大大的出乎他的意料之外，也与他之前设想好的一切都背道而驰，令他搓手不及，与此同时，那楼下之人业已打破了地面。

　　本身斗技阁在天罗圣地就是非常神圣的存在，只是在门口设下了考验实力的力量，对于其他位置并无任何设置，毕竟天罗圣地可没人有胆量破坏斗技阁的，可这时候，这般的做法却有了帮助。

　　那人完全不用担心有力量的阻碍。

　　他直接打碎了十楼地面，脑袋都露了出来。

　　同样的，十五长老几乎要碰到墙壁了。

　　危机一系列的出现。

　　再有一点，罗天虽然见过的人没几个，可能都闭关了，但是要认出他的身份，也非常的容易，那便是三千魔火！

　　只有罗天掌握有三千魔火，而他谢傲宇是玄雷，燕玲舞本身就是女性，就算是有夜火是黑色的，也会被识破的，所以辨认罗天，只需要稍加验证就可以了，也不存在混淆的可能性的。

　　真正的危机！

　　“我是杀不死的……”罗天狞声道，嘴上如此说，心里却相当的不快不爽不忿，因为他通过三千魔火施展天罗生死盾居然被打的几乎爆裂，换言之，谢傲宇只要还有第二拳的机会，不但能够打破他认为就算是战王巅峰级都难以破解的天罗生死盾，还能够将他打死，这令被封在修炼圣地，苦修二十年的罗天来说，是难以忍受的，更是二十年的被迫苦修，令心里有些扭曲的他要发狂了。

　　可他的发狂却来不及了。

　　因为……燕玲舞！

　　谢傲宇一拳打出的当口，燕玲舞也出手了，只是她的出手速度要比谢傲宇慢一些，在谢傲宇一拳打裂天罗生死盾的那一瞬间，燕玲舞的攻击才到达。

　　玄火级别的夜火化作了一把漆黑的锋利的夜火神刀。

　　横斩！

　　不需要任何斗技，有谢傲宇一拳牵引罗天全部的力量，燕玲舞只需要出击便可，她这横扫一下，便扫向了罗天的脖颈。

　　本不是必杀的，却因为罗天全力抵挡谢傲宇，而令燕玲舞这一招变成了超级必杀技，还是无法躲闪的必杀技。

　　那黑色夜火凝聚的神刀闪现，谢傲宇那因为一系列的变化引出的紧张、担心也随之消失，他的头脑也变得无比的灵活起来。

　　升级版如光似电！

　　这一次，他几乎是咬碎钢牙，将速度发挥到他从未达到的极限，五米的距离，连半秒都没用到，就到达了那打破地面，要窜出来的战王级的上方。

　　此战王级高手的速度也算是超快。

　　可他毕竟不是战王巅峰级，在谢傲宇的速度面前，仍然显得要逊色很多，只是脑袋刚刚探出来，谢傲宇就已经到达了他的上空。

　　对着那硕大的闹大，谢傲宇一脚丫子便恶狠狠地踏出去。

　　这同样是必杀。

　　而且是必须的必杀！

　　如若不能一击必杀，同样是曝光的命运，毕竟十五长老已经触及到了墙壁，他要打穿墙壁冲过来，只是瞬间的功夫。

　　谢傲宇只有这么一击的机会。

　　唯有将之击杀，才能保证自己不暴露，就算是这战王级高手没有看清这里的一切，可是以他的实力，凭借气息波动，也能断定是谢傲宇对他的攻击，那样也能断定谢傲宇是假扮的罗天。

　　杀！

　　谢傲宇的杀意几乎凝聚成实质，蕴含着无上信念的一脚。

　　“吼！”

　　下方这人终究是战王级强者。

　　能够达到这一境界，哪一个不是身经百战，哪一个不是头脑灵活，聪明绝顶，甚至是老奸巨猾的，他们的反应，危机时刻的抉择都是超一流的。

　　在谢傲宇一脚踏出的当口，这战王级强者便做出了反应，下坠！

　　他根本没想过要大战一场，只需这一下，他就能够断定谢傲宇的气息，可以将之辨认出来，牵制住他，这已经足够了。

　　所以他毫无保留的坠落下去。

　　“咔！”

　　谢傲宇狂暴的一脚未曾踹中。

　　那战王级高手当即一喜，可他还未来得及发出笑声，就感到一股毁灭性的力量传来，一眼便瞥见了可怕的一幕。

　　就看到谢傲宇的脚底下方涌动出一道电光。

　　这电光粗有儿臂，并不显得多么可怕，但这是玄雷，那里面蕴含着的力量足可将他斩杀的。

　　他急忙挥拳抵挡。

　　“轰轰轰……”

　　那玄雷重击下去。

　　这可是最强的轰杀，但谢傲宇却有一种感觉，难以轰杀这人，毕竟这人太狡猾了，居然提早做好决定，在遇到攻击的那一刻，不是反击，居然是下坠，完全就是以游斗牵制他为主的。

　　如此精明之人，要想轻松击杀，也是相当的艰难。

　　“轰！”

　　狂暴的力量一下冲击。

　　那战王级高手当场被打的下坠加快，身上电光闪烁。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，一声断裂声传出。

　　一颗斗大的人头飞出，那罗天在满脸不敢相信中，被燕玲舞的夜火凝聚的神刀一下斩下了头颅。

　　如此效果，自然是谢傲宇和燕玲舞之前的配合得到的结果。

　　谢傲宇本身便有着强过罗天的力量，还是必杀一击被他挡下，自然无力面对燕玲舞的扑杀，毕竟燕玲舞可是相当彪悍的女人。

　　她只是在谢傲宇面前，显得有点不张扬罢了。

　　若论青年一代高手，除了谢傲宇之外，试问整个奇奥大陆海域地区，包括落日神教、心劫族以及那群疯子在内，谁能在这个时候，敢说稳胜燕玲舞？恐怕就是敢说自己能够不输给燕玲舞的都没有几个。

　　这可是个修炼疯子。

　　斩杀罗天，夜火也轰然爆发。

　　只是一下子，便将那罗天的尸体烧焦了，这还是三千魔火仍旧存在，并未破灭的缘故，否则就是烧成灰烬，残渣不剩。

　　“啪！”

　　燕玲舞的反应也超快，随之一脚，将罗天烧焦的尸体踹向了谢傲宇。

　　这一刻，两人的目光相触，都读懂了对方的意图，那种无法形容的默契感令两人感到一丝温馨。

　　“轰！”

　　也是这时候，东侧墙壁发生爆炸。

　　十五长老的身影出现。

　　谢傲宇抓住罗天烧焦的尸体沿着那战王级高手打开的窟窿便落了下去。

　　那战王级高手也的确躲过了玄雷的轰杀。

　　他被打的连连喷血。

　　“死！”

　　谢傲宇近乎疯狂的低吼，若是再无法击杀这战王级高手，他就真的暴露了，这一拳紧随着那玄雷的爆破而至。

　　轰杀！

　　最直接的暴杀。

　　“啊！”

　　战王级高手尖叫一声，拼命的躲闪，同时那被玄雷轰的血肉横飞，露出森森白骨的双臂也横甩抵挡。

　　谢傲宇双目迸射实质般的光束，全部力量爆发的一拳。

　　“轰！”

　　拳到，臂断。

　　谢傲宇的拳头也落在了这战王级高手的左脸颊上面，暴虐的力量瞬间迸发出来，那战王级高手的脑袋当场被轰碎。

　　又是一个惨死。

　　那罗天烧焦的尸体也被他扔出去，同时斗气涌入，将其尸体炸的粉碎，落在这第九层遍地都是。

　　好在整个天罗圣地的绝顶高手都在苦修闭关。

　　能够达到第九层的人本身就需要达到战王级，故而这里空荡荡的。

　　“站住！”

　　这时候，楼上传来燕玲舞的喝斥。

　　谢傲宇抬头看去，就看到在那窟窿处，燕玲舞绝美的娇躯站在一旁，身上涌动着强大的火属性斗气。

　　“嗖嗖嗖……”

　　于此同时，一条条的身影从四面八方涌入。

　　大批量的天罗圣地高手纷纷的闯入。

　　有杀入第十层的，也有一部分进入第九层的，数量相当的多。

　　这到达第九层的诸多战王级高手一下子便将谢傲宇包围了起来，上面的人也不例外的包围燕玲舞。

　　谢傲宇尽量的令自己因为方才的杀人而紧张的情绪稳定下来，他的脑子飞速的转着，思考着可能遇到的质问，还有如何利用罗天这个身份，当然这前提还有一点，那就是十五长老从未见过罗天才行。

　　现在的他依旧处于危机当中，甚至可以说比方才的危机还要可怕的危机。

　　“闪开，不知道本长老是谁吗？！”

　　一个冷冽的声音响起，透着无上的威严，更是带着一丝丝的愤怒，那种特有的威压显然就是长期上位者才有的，这就是十五长老。

　　在天罗圣地，长老的地位相当之高的，操控着生杀大权，尤其是现在这个特殊时期，天罗圣地的一切生杀大权都在十五长老的手中掌控着。

　　“不管是谁，管对罗天少爷不利，一律杀无赦！”燕玲舞冷冰冰的答道。

　　她这反应，谢傲宇暗赞。

　　罗天自从被天罗圣地族长放出，虽然神出鬼没，鲜有人见到，可是他的残忍却是公认的，连有望晋升为长老的执事儿子都敢杀，他怕谁？

　　当然，天罗圣地的人也明白，从不到十岁就被封困在一处地方二十年，一味的苦修，在他们的看法中，罗天可能心里有些扭曲，需要一段时间才能恢复正常，故而也这就不难理解罗天猖狂的原因了。

　　一听罗天之名，原本围绕在谢傲宇周围的那些天罗圣地的战王级高手纷纷后退，他们可是连执事的资格都不是，若是罗天杀人，他们还真有可能白死，毕竟但凡执事那都是有望成就战王巅峰级境界的，不是每个战王级都有资格成为执事的。

　　谢傲宇也知道自己该出面了。

　　他飞入十楼。

　　目光掠过，在这第十层，竟然有多大二十名的战王级高手，其中燕玲舞的对面是一名看上去五六十岁的老者，一袭黑色的衣衫，神情冷峻无比。

　　这就是十五长老。

　　“少爷。”燕玲舞后退一步，看了谢傲宇一眼，轻声说道，眼中则透出一丝担忧，毕竟他们是假冒的。

　　谢傲宇微一点头，冷漠的看向十五长老。

　　十五长老眯着眼盯着谢傲宇，沉声道：“你是谁，为何假冒罗天！”


第1046章  危机【三】

　　假冒？！

　　谢傲宇的心便猛跳了一下，但他反应也是极快的，当即便压制住自己的情绪，到了十五长老这个层次，哪怕是血流加快，他都能够感应的出来，所以必须稳定情绪才是保证自己不暴露的关键。

　　他也感觉到了燕玲舞的一丝心态变化。

　　轻轻一笑，伸手握住了燕玲舞的玉手，好似调戏似地把玩着，谢傲宇如此动作，令燕玲舞俏脸微微一红，却掩饰过去了那一丝紧张。

　　“假冒？”谢傲宇重复了一遍。

　　他心里多少还是有点紧张的，但是看十五长老虽然面露杀机，可却始终没有动手，他便一阵冷笑，若是真的认定自己是假冒的，他何必费口舌，一声令下，当即动手，这么多强者在，还能反抗不成？

　　所以这更可能是诈语。

　　“你是假冒的……”十五长老冷冷的道。

　　谢傲宇抬起头，脸上浮现一抹笑意，给人的感觉却是冰寒无比的，打断十五长老的话，道：“十五长老，你想死吗？我可以成全你！”

　　“你这是在跟本长老说话吗！”十五长老怒喝道。

　　“我还想杀你。”谢傲宇跨前半步，森冷的杀意暴露无疑，冰寒刺骨的气息令周围的战王级高手情不自禁的倒退，就是十五长老也是一皱眉，“不要觉得自己是长老，就敢在我罗天面前指手画脚，我告诉你，就算是族长，小爷也骂过，你算个什么东西，居然敢用这种口气跟我说话。”

　　十五长老被说的脸色连变。

　　其他战王级高手则是暗自咋舌，偷偷的后退，生怕遭遇池鱼之殃，他们始终都觉得从幼年就被封困的“罗天”，心里有些扭曲的，骂天罗圣地的掌权者，也似乎不是没有可能的。

　　谢傲宇要的就是这种效果。

　　既然要假装，那就表现出罗天心里有些不正常，越是如此，越是令人相信他就是那个罗天。

　　“你真是罗天？”十五长老的口气缓和了下来。

　　谢傲宇冷冷的道：“废话！”

　　“就算你是罗天，你也需要证明一下。”十五长老感到谢傲宇的眼神变得犀利无比，却也只能硬着头皮说道，“这可是关乎着我天罗圣地的安危，所以还望你能够理解。”

　　“你再说一遍给我听听！”谢傲宇怒喝道。

　　他的心头凝聚出浓重的杀意。

　　顷刻间，这十楼仿佛被彻骨的寒风充斥，阴冷无比。

　　表面如此，内心谢傲宇却暗自警惕，这十五长老当真是心细如发，就算如此也要证明，这就难怪为什么天罗圣地选择他暂时不闭关了。

　　谢傲宇暗暗的捏一下燕玲舞的玉手。

　　聪明绝顶的燕玲舞心中一动，偷偷的输入一丝夜火，透过两只握在一起的手掌传递到谢傲宇的身上。

　　这时候，夜火完全是燕玲舞来操控的。

　　如果没有燕玲舞操控，这夜火定然会暴动起来，毕竟这夜火已经是玄火，足可威胁谢傲宇的生命安全。

　　“再说一遍！”谢傲宇步步紧逼。

　　同一时间，燕玲舞控制着黑色的夜火进入了谢傲宇的眼瞳内。

　　谢傲宇开口质问，仿佛异常的震怒，故而令其眼中闪过一抹黑色的火焰，由于三千魔火就是黑色的，可不真正施展的话，外人是很难分出是什么火焰的，尤其是当世已知的火焰中，也就只有那么一两种是黑色的。

　　看到谢傲宇眼瞳内的黑色火焰闪烁，十五长老当即道：“不需要了。”

　　呼……

　　谢傲宇暗出一口气，脸上依旧冰冷的道：“这是第一次，也是最后一次，若是下次，哼，我管你是什么长老，必杀你！”

　　那森冷的话语令人无法怀疑他的确是有这个想法的。

　　这时候，别说那些战王级，就算是十五长老都感到一阵头疼，实在是天罗圣地掌权者闭关之前，就已经警告过他，罗天行事，不要去过问。

　　“罗天，这个，你能否告诉我，这里发生了什么事？”十五长老道。

　　“我也不知道，我刚上来就遭到了偷袭，该死的，那家伙的实力还真不是一般的强。”谢傲宇冷声道。

　　十五长老道：“我听李执事似乎喊叫谢傲宇在这。”

　　谢傲宇做出不耐烦的样子，道：“谢傲宇是谁？说清楚点。”

　　“是一个年轻狂妄的小子，手中有一股力量，向我们天罗圣地宣战的。”十五长老说道。

　　“那家伙年纪的确不大，也就是二十五六岁的样子，还操控一手威力相当大的奇火。”谢傲宇自然不可能说出与自己相似的情形。

　　十五长老怔了一下，道：“那不是谢傲宇，他没有火属性，无法操控奇火。”

　　“那是谁？那个年岁，能与我杀的不可开交，还是我方有人助我，才将其斩杀的，外面有这么多的青年高手？”谢傲宇反问道。

　　“青年一代的确有不少强者，但是操控奇火还实力强劲，能够在我们无法察觉的情况下，进来的，恐怕只有邪罗圣地的认了。”十五长老推断道。

　　谢傲宇和燕玲舞暗笑不已。

　　“那就等族长出关，血洗邪罗圣地。”谢傲宇冷冷的道，说完便带着燕玲舞离开了，连招呼都没打。

　　这般举动也令十五长老一阵不爽，他却没办法，只能忍耐，沉声命令一干人等查看现场，同时其他人开始全面搜寻可能隐藏的敌人。

　　至于谢傲宇和燕玲舞则光明正大的从斗技阁离开了。

　　他们都得到了斗技，自然要去修炼一番。

　　那修炼圣地，外人不得进入，完全可以利用起来，尤其是那里的天地元气雄厚到那般程度，也是极佳的修炼场所，谢傲宇甚至在想，只要不暴露身份，他就暂时不打破封印禁制，安心在那里修炼，争取提升速度快一些。

　　“咦？那个身影怎么这么熟悉？”

　　在谢傲宇两人离开之后，浮世远从人丛中冒了出来，自从上次在落日城内，亲眼目睹谢傲宇斩杀高士奇、高士邦两兄弟，浮世远就吓的逃回来，再也没有跑出去，就是闷头苦练，此番听说斗技阁内有大战，赶来一看，恰好看到谢傲宇离开。

　　谢傲宇给浮世远留下的印象太深刻了。

　　那大战杀人的形象至今烙印心中，无法抹除，也是他的一个心魔，故而一看谢傲宇的背影，就生出熟悉感。

　　“谢傲宇？这身影怎么和谢傲宇这么像？”浮世远喃喃自语的道。

　　在他思索中，谢傲宇和燕玲舞已经回归那修炼圣地。

　　一入这里，燕玲舞便以火属性的力量设下了一个简单的禁制，只是一种象征性的举动，防止别人进入。

　　当然，敢于进来的，目前为止，大概也只有十五长老，想必经过这次，他就算是找来的话，也是要在外通报的。

　　回到那湖泊上的亭子内，谢傲宇和燕玲舞相视一眼，同时大笑起来。

　　“燕大姐，这次可真是你配合的妙啊，若是有一点差池，我们就要被包围了，只能选择逃命一途了。”谢傲宇大笑道。

　　“我也不知道啊，看到你的眼神，好像就读懂了你的意思。”燕玲舞振奋的道，“我们两个还真是默契。”

　　谢傲宇唏嘘的道：“是啊，若非这份默契，真的危险了，那样我们可能就真的失去得到天罗圣地一些宝物的机会了。”他拿出那卷轴，这是卷轴是放在斗技卷轴下方的一排卷轴中的一个，当时拿起来还未来得及观看，罗天就到了，他便随手放入空间戒指了，“天罗圣地的天罗生死盾级别就非常高，却不在那里，很明显，天罗圣地最强大的斗技应该放在另外一处地方，我们一定要找到。”

　　“没错。”燕玲舞对修炼痴迷程度更重，自然不会放过，“我得到了一门操控玄火的奇异手法，你呢，收获如何？”

　　“很不错，一门时间静止斗技，一门雷属性的雷动九天斗技，一个很有特色，一个威力极强，都对我有着相当大的帮助。”谢傲宇笑道，他把玩着手中的卷轴，“这不是斗技卷轴，也不知是什么。”

　　说着他便打开了卷轴。

　　燕玲舞也凑过去观看。

　　开头寥寥几个字，可却看的谢傲宇和燕玲舞同时瞪大了眼睛，那四个字赫然是……熔炼之法！

　　下面注解一行小字……熔炼战皇级神兵之法！


第1047章  一线之隔【一】

　　战皇级神兵利器的熔炼之法！

　　谢傲宇和燕玲舞看到这行字，当时就呆住了，两人缓缓抬起头，四目相对，同时发出一声欢呼。

　　“这居然就是熔炼之法。”谢傲宇惊喜道。

　　“有了它，便可以熔炼出战皇级神兵利器了。”燕玲舞兴奋的道，“我的夜火霸王枪终于有望恢复了。”

　　她的话令谢傲宇怔了一下。

　　谢傲宇疑惑的看向燕玲舞，道：“终于有望恢复？什么意思？难道夜火霸王枪原本就是战皇级的？”

　　“你送给我的，你不知道？”燕玲舞笑道。

　　谢傲宇摇摇头，道：“这是我抢来的，觉得比较适合你，就送给你了，只是听说它曾经是十大玄兵之一，只是后来遭到破坏，故而被人从十大玄兵中排除掉了，燕大姐，你是不是知道了它的来历？”

　　关于夜火霸王枪，它被排除十大玄兵之外，已经有几千年的历史，至于它的确切来历，则是很少有人知道，只是在外界有着许多的传闻。

　　“夜火天王之所以能够拥有夜火，归根结底还是因为夜火霸王枪。”燕玲舞手一晃，那闪烁着幽光的夜火霸王枪便出现在她的手中，锋利的枪尖上面，还有这一层微微晃动的黑色火焰。

　　“夜火天王可是两万多年前的人物，他是接近上古时代末期的，应该是人王死后数百年诞生的超卓人物，他都是根据夜火霸王枪拥有的夜火，这夜火霸王枪的来历岂非相当的悠久？”谢傲宇哑然道。

　　在他想来，所谓的十大玄兵无非就是够不上咒师的咒器，但是又比一般的纯粹兵器有些特殊罢了，是上古时代以后不知多少岁月之后的人打造出来的，现在看来，这个想法似乎是错误的。

　　燕玲舞道：“根据我得到的夜火天王传承，当年夜火天王得到夜火霸王枪的时候，它就是遭受重创的，已经无法修复，但是其威力仍然要比所谓的天王级神兵利器仍旧强悍不止一倍，且自身携带夜火，还是最纯粹的那种夜火，他也是从夜火霸王枪上面得到的夜火，还有夜火霸王枪前一代主人死前留下的生命烙印，从而走上强者之道的。”

　　“破损无法修复，仍旧比天王级神兵利器强悍！一个人若想死后留下生命烙印，那么战皇级显然无法做到，那么唯一的解释，就是至少也是地狱天使那个级别，也就意味着，是人王的血脉封印还未开始之前的事情，综合以上判断，夜火霸王枪的主人就是人王时代的一位无上强者吧。”谢傲宇道。

　　“没错，那人和这枪名还有点联系。”燕玲舞笑道。

　　和名字有联系？

　　夜火霸王枪，霸王？

　　谢傲宇的眼中渐渐地泛起一抹精光，“霸王项鹰！”

　　“没错，正是霸王项鹰的兵器。”燕玲舞点头道。

　　“怎么可能，霸王项鹰的兵器不是一杆霸王戟吗？而且他虽然是火属性的，却没有任何奇火在身的吧。”谢傲宇不解道。

　　霸王项鹰，那可是人王时代，与人王、雷王、剑王、魂王等并驾齐驱的超级无敌的强者，可说就算是当时的七大神族，六大圣地的最强者，对其都要礼让三分，皆因霸王项鹰不但实力超凡，且有一个特点，那就是不论跟谁有仇，都是有仇必报，绝不管你的身份如何，故而他的难缠，也使得各方都不愿意招惹他。

　　这样一个人，在当时的名气绝对是相当可怕的。

　　至少在那个时代，诸王称雄的年代，霸王项鹰属于威名最盛者之一。

　　“那是因为霸王项鹰在其死前一个月才将自己的霸王戟熔炼，通过特殊的办法，在一处拥有夜火的区域，祭炼成了夜火霸王枪，那时候的夜火霸王枪应该是战皇级的神兵利器，远超霸王戟，得到此夜火霸王枪，项鹰本打算外出挑战的，结果恰逢剑王百里追日与地狱天使路过，夜火霸王枪便被地狱天使看中了，一场大战之后，项鹰如何是他们两人的对手，结果凭借夜火霸王枪逃走，却也因此令夜火霸王枪遭遇无法修复的损伤，刚刚成就战皇级，就跌落下去了，项鹰在死后，其生命烙印便寄存在夜火霸王枪上面，沉睡了数百年，后被夜火天王得到，可以说夜火天王的成就，完全是项鹰所助。”燕玲舞说道。

　　谢傲宇道：“这么说来，项鹰肯定也留下了修复之法了？”

　　燕玲舞道：“这方面，再得到夜火天王的记忆传承中并没有关于夜火霸王枪修复的说法，但是提及了一句话，说是如若修复，可得项鹰留下的一缕夜火最核心的精华力量。”

　　“项鹰留下的？！”谢傲宇惊道。

　　项鹰是何许人，那可是与人王并称的霸王！

　　堂堂霸王项鹰留下的夜火精华力量，那才是夜火最强悍的地方，历经数万年，如果寄存在夜火霸王枪内的夜火力量没有消散的话，怕是已经达到了一个非常可怕的地步，以谢傲宇的判断，融合燕玲舞的夜火，很有可能让燕玲舞的夜火跨入玄火大成的境界。

　　“项鹰，他的生命烙印完全消散了？”谢傲宇道。

　　燕玲舞道：“传承记忆中，没有这方面的消息，似乎……”

　　谢傲宇与她四目相对，两人相视一笑，均没有说出他们心中的想法，但是彼此已然明白对方所想。

　　这时候，谢傲宇再看那夜火霸王枪，就是另外一种眼神了。

　　一旦它恢复战皇级神兵利器的级别，必然是要比其他战皇级神兵利器要恐怖的多。

　　“看看如何熔炼战皇级神兵利器吧。”谢傲宇道。

　　两人这才低头观望。

　　熔炼成就战皇级神兵利器，必须具备四样物品，首先就是融金液，这融金液是上古时代的无上咒术强者提炼出来的，就算是在上古时代都非常的稀少，更不要说现代，完全就是上古时代炼制出来，遗留下来的，谢傲宇的手中便有一瓶融金液。

　　另外还需要天炼石、冼木水以及铸皇炉。

　　这其中，天炼石和冼木水是天然生成的，虽然也非常稀有，却并非不可能得到，唯独令两人感到头疼的就是铸皇炉。

　　所谓铸皇炉就是专门铸造战皇级神兵所用的一种炼器炉。

　　此铸皇炉可是有上古时代的铸造大宗师，咒术大宗师以及咒术阵法大宗师等等一系列的超级强者，联手制作出来的。

　　只要拥有铸皇炉，那么便可将熔炼战皇级神兵利器的材料，根据时间、一定的剂量投入其中便可，无需有所谓的铸造大宗师来费力，这才是铸皇炉最神奇的地方，也是如此才令战皇级神兵利器成功率高一些，即便如此，上古时代的战皇级神兵利器那也是用非常罕有来形容的。

　　“铸皇炉难找。”燕玲舞道。

　　谢傲宇收起卷轴，笑道：“只要存在，就一定能找到，我手中有月陨天王刀和诛神刀，两者相合，我相信能够成为战皇级神兵利器的。”

　　“你倒是信心十足。”燕玲舞道。

　　“能得到熔炼之法，已然要比别人机会大很多了。”谢傲宇笑着拿出了两个斗技卷轴，“燕大姐，开始修炼吧，在这豺狼环视的地方，我们还是尽快的提升自己的实力才是关键，等到修成这斗技，我们再去兵器库溜达一圈，看看能不能有些收获。”

　　两人便安心的在这里修炼起来。

　　谢傲宇首选修的是时间斗技……时间静止！

　　他本身就掌握有时间斗技千古轮回，在这方面完全没有陌生感，可以说轻车熟路，很容易的便能参悟其中的奥义。

　　谢傲宇在湖泊的岸边找了一块石头，便坐在那里参悟时间静止奥义，配合之前对时间斗技的参悟，丝丝缕缕的奥义便在谢傲宇的心间流淌着……


第1048章  一线之隔【二】

　　时间，古往今来，多人英雄豪杰消失在历史洪流中，无论你是惊才绝艳，无论你是绝代芳华，到头来，都是一捧黄土。

　　便是曾经的上古圣皇，近代的人王，终究是逃不过时间法则的约束，要想破除，唯有令时间静止，永久停留在那一刻。

　　谢傲宇的心间不断地掠过一点点的感悟。

　　或许是因为这种感悟的原因，谢傲宇感到自己的生命力似乎受到了牵引，若那初生的旭日射出的光辉映照在露珠上，越来越璀璨，给他的感觉就是，就算是不修炼，仿佛他的寿命也能够暴增几倍有余。

　　一种奇妙的感觉。

　　对时间的感悟，更是有曾经那些神话中人物的生死带来的最纯粹的时间感悟，使得谢傲宇明白了些许时间真谛。

　　“啵！”

　　便在他不知怎么回事，从时间领悟转移到生命感悟之后，那磅礴的生机似乎化作了燃烧着的生机火球，在无垠的星空跳动着，却与某种奇妙的力量联系在了一起，就看到一道微弱的，好似随时都可能熄灭的生机从遥远的方向浮现。

　　那生机若隐若现，明灭不定。

　　“#￥……￥#％@”随即那若隐若现的生机中便传来一个略显虚弱的声响，竟然是一段复杂的咒语。

　　在这咒语之下，谢傲宇那浓浓的生机便发生了蜕变，受到一种神妙力量的牵引，竟然化作了谢傲宇的灵魂状态。

　　而那个若隐若现的生机也化作一个人影。

　　高足有一米九零，浓眉大眼，直鼻阔口，略显银色的面容，格外的显眼，往那里一站，自有一股威严。

　　“是你将我的灵魂引到这来的？”灵魂状态的谢傲宇沉声道。

　　“除了我，当世还有什么人能够牵引一个人的灵魂离开本体？”男子双手倒背，就算是看上去很虚弱，仍然有着那种高高在上的气势，这是常年养成的习惯。

　　谢傲宇眯着眼，冷冷的盯着他，道：“什么意思？说的好像你根本不是这个时代的人一样。”

　　男子冷然道：“我当然不是，你和那个小女娃刚才不就在谈论我吗。”

　　谈论他？

　　谢傲宇一皱眉，随即眼睛就瞪大了，“你是霸王项鹰！”

　　“正是！”男子承认了身份。

　　他就是霸王项鹰。

　　“你真的没死！”谢傲宇没有兴奋，反而有不安，强烈的不安。

　　“死？”霸王项鹰的脸上泛起一抹浓重的杀机，“除非我想死，否则，没人能杀我，剑王百里追日，地狱天使，那两个狗男女也休想杀我。”

　　谢傲宇冷冷的道：“那也未必，你的生命烙印如此脆弱，依我看，灵魂随时都可能破灭，到时候，还不是一样灰飞魄散。”

　　霸王项鹰笑道：“依附在破损严重的夜火霸王枪上面，我本已脆弱不堪，彻底消逝只是时间问题，可没想到那小女娃居然修成了玄火，哈哈，这给了我一次重获新生的机会，而这个机会就是……你！”他盯着谢傲宇，有些神经质似地笑着，“你很让我意外，就算是当年的那个夜火天王，也远远没达到我的要求，他的生命力很强，却无法满足我的要求，可是你只是小小的十王巅峰级，生命力之强居然远远超过夜火天王好几倍不止，而且更让我兴奋地是，你的身体，居然修炼了圣皇练体术，还达到了第二重的赤阳金刚体，你说我是不是该庆幸啊，你的一切都满足了我的要求，甚至比我想的还要好。”

　　“所以我在参悟时间斗技的时候，你借助我领悟时间奥义，强行牵引出我的灵魂，继而想要灭掉我的灵魂，夺取我的躯体，取代我！”谢傲宇沉声道。

　　他曾听说过魂王段天狼就是通过灵魂夺舍，得以活命至今的。

　　不曾想，有朝一日，自己也会面对这一关。

　　且对象还是霸王项鹰。

　　“你很聪明，所以我想你还是放弃吧，反抗是没用的。”霸王项鹰笑眯眯的道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我谢傲宇从来不知道放弃是什么意思，哪怕是死，我也决不会主动认输的。”说到这里，他猛然抬起头，目射精光的盯着霸王项鹰，缓缓地道：“何况我也未必会输！”

　　“看来你对灵魂这种奇妙的存在，并不怎么了解啊。”霸王项鹰也不知是否有太多岁月没说话，一开口，竟然给谢傲宇一种很啰嗦的感觉，他也没阻止，反正早晚都要碰到魂王段天狼，多理解一些灵魂的奥妙，对自己只有好处，没有什么坏处。

　　谢傲宇闭嘴不言。

　　霸王项鹰继续说道：“灵魂的强大，与生命力是不同的，我看似很弱，那是因为生命力早已经到了断绝的地步，只是有那夜火进化为玄火重新激发了一些，但是我的灵魂力量，仍然处在最巅峰，别说是你，就算是人王最强盛时期，也不敢说一定能打败我，所以，你还是认命吧。”

　　“那我敢问前辈，灵魂取代，难道就没有一点破绽？那岂非所有人都可以通过灵魂夺舍来续命，人还有死亡一说吗？”谢傲宇淡淡的道。

　　“除了魂王段天狼那人渣比较特殊，拥有这份能力，任何人都不行，每次灵魂夺舍，都会损耗灵魂本源的，一旦消耗殆尽，自然就是死亡一条路。”霸王项鹰淡淡的道。

　　谢傲宇道：“这种损耗，大概就是需要精神力吧？”

　　霸王项鹰道：“没错，精神力、灵魂说白了，那是一体的，所谓的精神力就是灵魂的力量体现。”

　　“原来如此。”谢傲宇点头道，“也就是说，要想灭杀灵魂，就是依靠精神力了，只要精神力足够，任何灵魂都能够斩杀。”

　　“正是！”霸王项鹰道。

　　谢傲宇道：“那我明白了。”

　　霸王项鹰道：“你可以选择放弃，我会以你的身份帮你照顾你的家人的。”

　　“谢谢。”谢傲宇平静的道，心里却在冷笑，若说别的，当世的确没有什么人可以是霸王项鹰的对手，可唯独精神力方面，他谢傲宇最是例外。

　　液态化的精神力，被认定，单纯精神力力量已经超越人王。

　　而这霸王项鹰还不是人王的对手。

　　若想吞噬灵魂，那必然激发液态化精神力，毕竟灵魂就是储存精神力的意识海所在，他才是真的找死。

　　“那就在我最后时刻，请前辈回答我一个问题可以吗？”谢傲宇道。

　　“说吧。”霸王项鹰倒是干脆。

　　谢傲宇道：“夜火霸王枪当真曾经是战皇级神兵利器吗？是否还有修复的可能？”

　　霸王项鹰愕然道：“你问这个干什么？”他虽奇怪，还是解释道：“夜火霸王枪当然是战皇级神枪，虽然遭到致命的损坏，修复并不是很困难，只需要投入铸皇炉内，便可自行修复，若能找到同样受损的战皇级神兵与之相融，夜火霸王枪定然能够得到战皇神兵中极品层次，只是铸皇炉太过罕见罢了，不过，战皇级神兵也有高低之分，那根本原因，就是兵器器灵的选择。”

　　“器灵？”谢傲宇不解道。

　　“正是，器灵！”霸王项鹰道，“我这些年一直在研究，也已然通透其中的奥妙，当年人王的兵器之所以在战皇级神兵中为尊，并非是他的兵器材料特殊，而是因为所有的战皇级神兵利器内都是以魔兽的灵魂为器灵的。”

　　关于这一点，谢傲宇也从那混世三魔剑中看到了。

　　混世三魔剑均是魔兽灵魂为器灵的，可说是相当的恐怖，有魔兽操控，也能够进行攻击，故而战皇级神兵要想收服，极端的困难。

　　“那人王的兵器有何不同？”谢傲宇道。

　　“他的兵器内，不但有魔兽的灵魂，还曾斩杀过一名实力超凡的高手，以这名高手的灵魂力量来蕴养魔兽灵魂，使得兵器真正的拥有了灵性，而非单纯魔兽灵魂器灵，那就只会拥有兽性。”霸王项鹰说道。

　　谢傲宇道：“是这样啊，这么说来，前辈的灵魂力量封入兵器内的话，一旦这兵器晋升为战皇级神兵，岂非要比其他的战皇级神兵利器更强了？”

　　霸王项鹰嘴角一抽，道：“没错，只可惜，没人可以办到。”

　　“那可不一定。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　“你还想反抗？”霸王项鹰沉声道。

　　谢傲宇摇摇头，道：“不反抗，我绝对不反抗。”说话间，他便闭上了眼睛，仿佛慷慨就义，“动手吧！”

　　他这般举动，反而令霸王项鹰感觉有点不对劲儿。

　　明明刚开始说什么绝不主动放弃，现在却又不反抗，前后反差也太大了一点吧，霸王项鹰冷哼道：“管你有什么阴谋，绝对的力量之下，也休想反抗。”

　　他说完，灵魂便倏然光芒大盛。

　　灵魂力量，猛然爆发出来，如同怒海狂潮般，汹涌澎湃的向谢傲宇的灵魂之体冲击过去。

　　谢傲宇放开自我，没有任何抵抗的意思。


第1049章  一线之隔【三】

　　灵魂力量是什么？

　　说到底，灵魂就是储存精神力的意识海，灵魂就是精神力凝聚成的人之形象，所谓的灵魂力量就是精神力。

　　“轰！”

　　霸王项鹰的精神力便如炮弹般重击在谢傲宇的灵魂之体上。

　　就看到谢傲宇的灵魂之体一阵剧烈的晃动，摇曳，仿佛要崩裂开来一般，可紧接着就有一股磅礴到令霸王项鹰都目瞪口呆的恐怖力量荡漾出来。

　　那液态化的精神力受到了如此强烈的冲击，就仿佛平静的湖水中被人扔入一块巨石，一下子便激荡起来了。

　　“轰轰轰……”

　　谢傲宇就感到那液态化的精神力剧烈的翻滚起来，如同火山爆发一般，比之当初在人王之血脉封印遭到破坏的时候，受到血色能量牵引而出现的变化，更加的剧烈十倍不止。

　　涌动的液态化精神力，那就是席卷一起的风暴。

　　顷刻间，谢傲宇便感到那液态化精神力化作一道光束，一下便将霸王项鹰发出的精神力攻击给毁灭了。

　　就好像热水碰到了积雪。

　　两者根本没有什么抵抗，霸王项鹰的精神力就彻底融化了。

　　“不可能……”霸王项鹰骇然叫道。

　　可他的话还未说完，那液态化的精神力便不受谢傲宇控制，仿佛嗜血的魔兽被刺激的疯狂了一般，以摧枯拉朽之势横扫霸王项鹰而去。

　　霸王项鹰岂会就此放弃。

　　他借助夜火霸王枪，沉寂足有数万年，凭借着那股坚忍不拔的毅力，硬是坚持到现在，自然不会轻易放弃。

　　他拼命反抗。

　　怎奈，谢傲宇这液态化的精神力太过于恐怖。

　　那可是上古圣皇时代，箭王杀破天和神界神王的精神力结合，更是历经数万年的演变，后又蜕变成液态化的精神力，可以说已经达到极致的高度，就算是人王的精神力在其面前，都要败退，更何况霸王项鹰。

　　他只是略微反抗，就好似那蛋壳被坚韧的石头给砸碎了，“啪”的一下，霸王项鹰的灵魂体便被冲击的崩溃开来。

　　毁灭这一切，那液态化的精神力便重新回归寂静。

　　仍旧是谢傲宇无法操控的。

　　他也只能被动的看着眼前发生的一切。

　　“千不该，万不该，动用灵魂之体来与我抗衡，唯有使用肉身攻击，才有可能将我击杀的，灵魂体？当世真的没人能与我交手。”谢傲宇淡淡的说道，他调集自己所能控制的那可怜的六十分之一的液态化精神力，席卷整个无垠星空。

　　一丝丝一缕缕的灵魂残片力量便被他收集了起来。

　　谢傲宇还是感觉到了霸王项鹰彻底消亡前传递出来的不甘心情。

　　“你该高兴才是，若我是段天狼，那就将你的灵魂收集起来，淬炼成阴灵，永生永世作我的奴隶！”谢傲宇冷笑道。

　　他对霸王项鹰可没有什么可怜之意，这家伙可是要杀自己的。

　　现实中的谢傲宇身体一颤。

　　睁开眼睛，外界一切如常。

　　谢傲宇的脸上浮现一抹笑意，他伸手将月陨天王刀拿出来，刀身之上有着金焱神鹰那金灿灿的图案，只要月陨天王刀化作战皇级神兵利器，那么金焱神鹰的灵魂就将成为器灵。

　　他反手一挥。

　　精神力收集的霸王项鹰的灵魂残片便化作点点银河带似的光晕，在他的手掌间闪烁不定，其手轻轻的摸过刀身。

　　霸王项鹰的灵魂脆片便收入其中。

　　“嘶……”

　　原本沉寂的金焱神鹰图案登时如同被点燃了生命一般，竟然有一层金色的光波在上面流转着，腾腾燃烧着的神火也在散发着一股淡淡的生命波动。

　　银河带似地霸王项鹰的灵魂残片渗透进入月陨天王刀之后，就迅速的向图案上面会聚过去。

　　原本金焱神鹰的图案那就是一个单纯的图案罢了，而今在得到霸王项鹰的灵魂力量之后，就化作了水一般的姿态，仿佛要复活了，尤其是那双眼睛竟然给人一种灵动的感觉，是在透过刀身看世界。

　　“铮铮！”

　　月陨天王刀颤动不已。

　　谢傲宇也看到，那刀柄处有一条龙形的光影游动出来，那是因为得到霸王龙的一滴生命精血，在天使圣岛吸收部分龙族的残魂而成都一条龙魂，如今也从刀柄处游离出来，汇入了金焱神鹰图案中。

　　再得这龙魂力量的融合，金焱神鹰真的要复活了一般，更加的生动，更有活力，更带来的一股浓重的生气。

　　“嘶嘶……”

　　金焱神鹰发出阵阵的嘶鸣，那平面似地图案有些鼓胀起来，开始震动着羽翼，似乎要从月陨天王刀内脱离出来。

　　震荡的力量非常的强大。

　　谢傲宇都感到金焱神鹰仿佛拥有了毁天灭地的力量。

　　它不断地挣扎，拼命的震动力量。

　　月陨天王刀也受到影响的颤抖起来，似乎也想让金焱神鹰脱离出去，可不管如何用力，最终金焱神鹰仍旧无法脱离开来。

　　谢傲宇暗叹一声，终究不是战皇级神兵利器啊。

　　他轻轻的抚摸金焱神鹰图案，这金焱神鹰便恢复了寂静。

　　就差一线，金焱神鹰只要脱离月陨天王刀，那么就等于是战皇级神兵利器了，但终究是不可能的，就算是金焱神鹰达到了器灵的要求，可月陨天王刀本身却不够级别，故而还是需要铸皇炉来完成的。

　　虽然没有成功，但是月陨天王刀的威力则因为那霸王项鹰的灵魂力量残片收入其中，而发生了些许的变化。

　　此刀的威力可以说是真正的战皇级神兵之下，最恐怖的天王级神刀了。

　　“铮铮……”

　　谢傲宇收起月陨天王刀，就听到同样的兵器颤动声音传来，太扭头一看，却发现燕玲舞不知何时已经苏醒。

　　此刻的她，双手握着那剧烈摇晃的夜火霸王枪。

　　“燕大姐，怎么了？”谢傲宇道。

　　“我也不知道怎么回事，夜火霸王枪突然好想具备了某种生命似地，竟然不受我控制了。”燕玲舞努力地控制夜火霸王枪。

　　谢傲宇略作沉吟，道：“放开它。”

　　虽有不解，但燕玲舞绝对信任谢傲宇，便放开了。

　　“嗖！”

　　就看到那夜火霸王枪当即化作一道流光，竟然向着谢傲宇重重的冲击过去。

　　谢傲宇眯眼盯着它。

　　至于燕玲舞则有些吃惊，更是不解。

　　夜火霸王枪为何如此做？

　　“时间静止！”

　　谢傲宇心念一动，便将刚刚领悟出来的时间斗技施展出来，也算是拿这夜火霸王枪来历练一下吧。

　　一道时间光轮便浮现在谢傲宇的面前。

　　时间光轮就好似一个巨大的圆环，散发着柔和的光线，竖在谢傲宇的面前，那夜火霸王枪便要穿透时间光轮的中空之处。

　　待到达那里，一股无形的束缚力量便产生了。

　　“啪！”

　　夜火霸王枪被束缚起来。

　　“还想反抗吗？”谢傲宇盯着夜火霸王枪，“霸王项鹰压制你不知多么长久的时间，现在我帮你将他剪除，你应该感谢我吧，竟然还想对我不利，信不信我将你也抹去！”

　　燕玲舞听的怔了一下，随即两眼迸射精光，“兽魂！”

　　曾经贵为十大玄兵之一，既然是玄兵，那自然就是里面封印着兽魂，而通过特殊的咒术，便可以令兵器化作魔兽进行强力攻击。

　　只是夜火霸王枪内的兽魂不知道是被抹除了，还是被封印了，已然失去了这种能力，这才令它从十大玄兵中被剔除。

　　“吼！”

　　一声兽吼陡然从夜火霸王枪内传出。

　　但见原本枪身黑漆漆的，并没有什么特殊之处的，现在则是有一道蒙蒙亮的光晕从枪尖处向下蔓延开来，好似水波般的流动。

　　待那光晕掠过。

　　夜火霸王枪上面浮现一副图案。

　　一条狰狞的魔兽身影。

　　其外表好似龙族百类中比较强势的一种巨龙……剑龙，但又有些不同，其身形，前窄后宽，相对躯体，头比较小，但是头顶上却有着一根锋利无比的犄角，这犄角好似经过特别的打磨一样，看上去格外的锋利，一双眼睛灵动异常，就是活着的魔兽的眼睛，通体还有一层火焰燃烧着，这火焰不是因为夜火霸王枪是黑色的，还是因为本身就是黑色的，漆黑如墨。

　　“它才是夜火霸王枪的器灵。”谢傲宇笑道。

　　燕玲舞大喜道：“它恢复了？”

　　“没有，夜火霸王枪受到了损坏，要想恢复，必须投入铸皇炉内，才能真正恢复的，嗯，这是霸王项鹰亲口告诉我的。”谢傲宇笑道，看到燕玲舞满脸不解，便说道，“等会儿跟你解释。”他又指向那夜火霸王枪上面狰狞魔兽的图案，“这爆炎剑龙兽应该就是夜火霸王枪的器灵，原来就算是被重创，跌落回天王级神兵的地步，但它受到的损伤并不是特别的严重，所以它被列为十大玄兵之一，可是后来霸王项鹰渐渐地凝聚起足够的灵魂力量，便将其压制，取代它的位置，与夜火霸王枪共生，目的就是寻找适合的人选，伺机夺舍人体，现如今霸王项鹰的那一缕灵魂已经被我破灭，所以它才能够恢复过来的。”

　　“吼！”

　　那爆炎剑龙兽发出一声兽吼。

　　谢傲宇随即收回时间光轮。

　　夜火霸王枪重新回归燕玲舞的手中。

　　“燕大姐，现在可以将它收服了，另外问问它，霸王项鹰可曾留下一缕夜火精华在夜火霸王枪内。”谢傲宇沉声道。

　　燕玲舞微一点头，翻手将夜火霸王枪插入地面。

　　她也双目微闭，开始重新收服夜火霸王枪。

　　拥有兽魂的十大玄兵，可不是那么容易被收服的，不能依靠力量，而是要表现出达到玄兵内兽魂要求的条件才可以。

　　关于这点，谢傲宇没有一点担心。

　　燕玲舞的战意，修炼的那份疯狂劲儿，要是不认可她，估计任何玄兵都找不到适合的主人了。

　　没过多久，夜火霸王枪那凌厉的气势便收敛了起来。

　　谢傲宇这时候看去，就发现夜火霸王枪上面爆炎剑龙兽的图案周围若隐若现的浮现一圈的黑色火焰图案。

　　“好强，怕是比无魂灵龙掌控的玄火也不弱分毫了。”谢傲宇略微感应了一下，便有些吃惊的道。

　　燕玲舞睁开美眸，满脸都是惊喜之色。

　　“爆炎剑龙兽一直都是被霸王项鹰的灵魂用这夜火镇压了起来，而这夜火在数万年前就已经是玄火了，后来霸王项鹰历经无数岁月的淬炼，尤其是在夜火天王引动的天火降世，那其实就是霸王项鹰干的，目的便是导引九天之火降临，淬炼夜火，从而令夜火达到了玄火大成境界。”燕玲舞振奋的说道，“从现在开始，我只需要每天都用这夜火霸王枪内的一缕夜火来淬炼我所掌握的夜火，有朝一日，肯定能够令我的夜火达到玄火大成境界的！”

　　谢傲宇闻言，便笑道：“那我就恭喜燕大姐了。”

　　“爆炎剑龙兽方才也将你和霸王项鹰的事情说了一遍，你将霸王项鹰的灵魂碎片灌入自己的月陨天王刀内，所以你也得到了好处，我就不感谢你了，我们扯平了。”燕玲舞道。

　　谢傲宇翻眼道：“燕大姐，你什么时候也学会不讲理了啊，那霸王项鹰的灵魂残片要是封入夜火霸王枪内，就那一缕达到玄火大成境界的夜火就能够让其重新恢复过来，我封入我的月陨天王刀内也是帮你的，好吧。”

　　燕玲舞咯咯笑道：“那我不管，咱们就算是扯平了。”她说着也不再搭理谢傲宇，双手交错，她这是要试验玄兵变化之妙。


第1050章  兵器库【一】

　　双手变换姿势，燕玲舞的红唇蠕动，念动着一串很短的咒语，那夜火霸王枪便迅速的化作一道黑色的光球。

　　只是这光球内有着丝丝的黑色火焰在燃烧着。

　　“出来吧，我的伙伴！”燕玲舞双手向外一推。

　　那黑色光球便爆射出去。

　　这一幕，何等的熟悉，当初谢傲宇的雷灵玄兵就是如此的化为紫金尊王龙，而今雷灵玄兵已经彻底化作真正的紫金尊王龙，雷灵玄兵更是它第三只眼的攻击手段了。

　　“吼！”

　　伴随着一声兽吼震动九天。

　　一条硕大的魔兽便浮现出来，正是爆炎剑龙兽，只是更加的真实，更加的庞大，通体燃烧着黑色的火焰。

　　“扑哧！”

　　谢傲宇本打算调侃一下的，结果一眼瞥见这爆炎剑龙兽周围居然若隐若现的有一层黑色的若隐若现的夜火束缚着，不由得大笑起来，“看来霸王项鹰对它的束缚很彻底嘛，就算是现在霸王项鹰的灵魂被我彻底抹去，仍然对它束缚着。”

　　“吼！”

　　似乎是感应到谢傲宇对自己的藐视，爆炎剑龙兽怒了。

　　它发出阵阵的怒吼，身躯迅速的胀大至十米多高，全身涌动着惊人的力量，如同汹涌的浪潮。

　　它要挣脱夜火的束缚。

　　那夜火可不是燕玲舞的夜火所能比的，那是玄火大成的夜火，看上去只有一缕罢了，可威力之强，可以用超级变态来形容。

　　“嘭嘭嘭……”

　　爆炎剑龙兽的力量不断地冲击，引的周围那一圈夜火不断地扩张，却又随后压缩回去，发出阵阵的轰鸣声。

　　两者较劲儿似地彼此攻击、压缩。

　　看着这变化，谢傲宇的脑海中凭空浮现了他牢记下来的那门雷属性的斗技……雷动九天！

　　雷动九天的修炼之法，修成之后的施展手法，各种体现，都在谢傲宇的脑海中过滤着，而这奥义似乎与爆炎剑龙兽冲击夜火的束缚，有着相似的感觉。

　　伴随着爆炎剑龙兽的冲击，谢傲宇脑海中闪过的奥义越来越清晰，他丹田内的玄雷也随之颤动起来。

　　不断地抖动。

　　那玄雷是按照一定规律的波动的。

　　随着它的波动，九天之上竟然出现了轰隆隆的雷鸣声，一道道璀璨的闪电，每一道都有一米粗细，好似一条条的雷龙在天空咆哮，搅动的风云变幻，引动的天地元气都在剧烈的晃动起来。

　　刷！

　　谢傲宇猛然睁开双目，目光若冷芒般爆射出去。

　　“嗒嗒……”

　　爆炎剑龙兽竟然被他看得连连倒退了三四步。

　　接着就看到谢傲宇的手指抬起，虚空一点，那玄雷便流转出来，化作一道光束，爆射出去。

　　“轰轰轰……”

　　于此同时，九天之上的雷电轰鸣震动，化作九道神雷俯冲而下，引动的天地空间都在扭曲。

　　真的？

　　燕玲舞惊骇的看着那九道神雷落下，有些不敢相信自己的眼睛，按理说，这种所谓的九天雷动，那都是引动的天空形成雷电的彼此交叠波动，但不可能被人给操控的，所以施展斗技的时候，还是自己的斗气为基础的。

　　可现在那九天神雷居然轰击了下来。

　　说明那是真实的。

　　仅此一点，便打破了燕玲舞之前所知的斗技的概念。

　　“轰轰轰……”

　　玄雷爆射，引动九道神雷落下，一起轰击在那束缚爆炎剑龙兽的夜火上面，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　可结果却是，夜火已久。

　　雷电消失。

　　玄雷重新回归谢傲宇的手中。

　　“吼！”

　　爆炎剑龙兽狂吼，再度凶狠的撞击，可那夜火实在是威力无穷，仍旧是轻松地将其给束缚起来。

　　连续消耗，令维持爆炎剑龙兽存在的燕玲舞消耗很大，她只得随手一招，爆炎剑龙兽重新化作夜火霸王枪回归到她的手中。

　　“你怎么做到的？为什么九天之雷真的降落，真的具有攻击力？”燕玲舞飞身落在谢傲宇的身边。

　　谢傲宇摸摸鼻子，笑道：“因为玄雷，按照雷动九天的意思，是利用斗气通过特殊的运行轨迹，施展出来，造成九天神雷在手中掌握的样子，我施展的时候，突发奇想，是不是可以将玄雷分离出去，在空中形成九天之雷后，用玄雷与之相合，那我控制玄雷不正是也在控制九天之雷吗？”

　　“那我的夜火不是也可以？”燕玲舞两眼一亮，“你是引动九天之雷，我改一下，利用九天之火。”

　　两人相视一眼，不由的都笑了起来。

　　修成各自的斗技，他们也没有马上离开。

　　而是在这修炼圣地又安心修炼了一个月左右，谢傲宇感到自己在十王巅峰级的境界又向前跨越了一步，触摸到了战王级的边缘，也就是说他已然到了随时都可能跨入战王级的地步，这才离开。

　　经过一两天的暗中观察，谢傲宇和燕玲舞将目标转移向了兵器库。

　　兵器库位于斗技阁大约六百米远的地方。

　　自从斗技阁第十层被毁灭，那里所有的卷轴被摧毁，更有看守者被杀，就已经引起了天罗圣地十五长老的高度重视。

　　兵器库自然就是他的主要保护对象之一了。

　　根据谢傲宇这几天的观察，兵器库周围呈分散式的隐藏着不下百余人，这些人或明或暗的都是以保护兵器库为主的，而明着待在兵器库外围的则是两名战王巅峰级的高手，乃是刚刚达到这一境界不久的执事。

　　这还不算，在这兵器库周围更是有着一道巨大的封印力量，将其保护着，任何人要想进入，必须开启封印力量，否则一旦硬冲，就会惊动这些保护兵器库的高手。

　　“很到位的保护。”谢傲宇笑道，“只可惜碰到我们两个了。”

　　谢傲宇土遁术，可无视那些防守，令他们发现不到，便在地下接近兵器库。

　　燕玲舞拥有“破禁咒术”，可以将其封印破除，也可以临时打开一条通道，进入其中。

　　两人配合之下，很轻松的，就神不知鬼不觉的进入兵器库内了。

　　外面的人仍然提高警惕的观察着。

　　进入兵器库，谢傲宇的心耳通率先发动，倾听一下是否有高手在兵器库内守护着，结果则是没发现任何踪迹。

　　这里并无人守护。

　　兵器库就如同一个巨大的仓库，占地足有一千平米，高也有三十米左右，一排排厚重的木架，冲击着人的视觉，每隔五米便会有这么一排的木架，这些木架都有二十多米的高度，上面分门别类的摆放着各式各样的东西。

　　兵器库并非只放置兵器，还有其他的一些物品，比如打造兵器所需的材料，星辰铁，精铜之类的东西。

　　“好多东西啊。”谢傲宇嘿嘿笑着，拿出一枚空间戒指，“从现在开始，这所有的东西都归我们了！”

　　能够进入兵器库的兵器，那最差的都是精品，且有着属于自己的特色。

　　这可是天罗圣地不知花费多少时间收集的，要知道在人王时代，那是一个混乱战斗的年代，各种兵器层出不穷的。

　　他们便开始了收集。

　　燕玲舞也拿出一个空间戒指，两人将身边的各种兵器、物品统统的收入空间戒指，准备拿到圣城，充实圣城的力量。

　　一路收集，谢傲宇轻松了两个木架，在第三个木架前停了下来。

　　“燕大姐，这好像有一件，你比较喜欢的东西。”谢傲宇笑道。

　　正席卷所有物品的燕玲舞一听，便穿越几个木架，来到谢傲宇身旁，就看到在谢傲宇的对面木架上面横陈着一条枪。

　　这条枪乍看，就有一种是夜火霸王枪的感觉，因为它也是通体黝黑，并且散发着幽暗的光亮，长度约有两米，枪身约有碗口粗细，平静的躺着，能看到在那枪尾端，有着一些黑色的尖刺，很小，很密，不仔细看，根本无法发现，那是能够用枪尾杀人的利器，枪尖成三角形，有棱有角，上面还有一道道的血槽，是放血用的，整条枪都有一道道非常模糊的螺纹图案，样式很古朴，属于年代久远的长枪。

　　外表出众，但最引两人注意的是，这条枪上面竟然若隐若现的散发着一股惨烈的杀意，仿佛它就是一个生命体。

　　“好重的杀意，这条枪曾经的主人，一定是一位绝代杀神，杀戮无数，而且屠戮的绝代高手也绝不在少数，唯有如此才能够在这里放了不知多少岁月，仍旧能够释放出这般重的杀意。”谢傲宇道。

　　他说话间，探手握枪。

　　手触及那枪身，登时就有一股浓重的如同实质般的杀意冲击出来，直接轰击谢傲宇的精神世界，谢傲宇冷哼一声，调动液态化精神力，将其抵挡下来。

　　“啪！”

　　枪身颤动一下。

　　原本漆黑如墨的枪身居然散发出一抹血红色的光晕，仿佛有一条有鲜血凝聚而成的血河在上面流转着。

　　那血色也渐渐地覆盖了谢傲宇的身体。

　　他的长发无风自动，面容变得冷冽起来，身上衣衫咧咧作响，整个人都散发出一股嗜血的味道。

　　“好厉害！”燕玲舞低呼道，“夜火霸王枪就算是现在已经恢复一些力量，也没有这条枪厉害。”

　　谢傲宇手掌轻轻地一用力，斗气便流转进入长枪内。

　　那长枪上面的花纹便迅速的扭动起来，化作一道奇异的光晕，流入那三角枪头上面，与那明晃晃的枪头上浮现两个字……修罗！


第1051章  兵器库【二】

　　修罗魔枪！

　　谢傲宇和燕玲舞看到“修罗”二字，也同时知道了这条枪的真实姓名，那就是传说中的修罗魔枪，上古辉煌时代，曾经令上古圣皇都为之震怒，亲自出手的一代凶魔所使用的无上神枪。

　　“修罗魔枪，它就是修罗魔枪，燕大姐，你走运了。”谢傲宇笑道。

　　这修罗魔枪的主人，曾经横行百年，杀戮无数，引起天下高手的围剿，却轻松突围而出，随后更加的残忍，如此激怒了上古圣皇，才将其诛杀的，而那修罗魔枪便是那凶魔的兵器，乃是战皇级神兵利器中的顶尖神兵。

　　因上古圣皇的杀招，而将修罗魔枪重创，留下永无法修复的破损，从战皇级神兵利器的级别跌落下来。

　　它有些类似夜火霸王枪。

　　只是不同处在于夜火霸王枪还能修复。

　　“幸运！”燕玲舞抓过修罗魔枪，兴奋的道。

　　根据霸王项鹰所言，夜火霸王枪要修复很简单，只需要投入铸皇炉内，便可修复，但是那样的夜火霸王枪也就是战皇级神兵中的普通层次，可如果能够融合一把同样受损的战皇级神兵便可成就战皇级神兵中的极品层次。

　　谢傲宇便继续收拾东西。

　　燕玲舞则把玩着修罗魔枪一阵傻笑，她已经开始幻想两条枪融合之后，成就的战皇级神枪所拥有的恐怖威力了。

　　一路走过，谢傲宇没有放过任何一样东西。

　　当走到第十三个木架前，他笑了，因为那木架上面摆放着一块看上去好像铁，又像是石头的东西。

　　那赫然是……天炼石！

　　谢傲宇要想将月陨天王刀和诛神刀熔炼成战皇级神兵利器，就必须具备几样物品，其中除了融金液之外，还需要天炼石、冼木水以及铸皇炉。

　　这天炼石到手，剩下的就是冼木水和铸皇炉了。

　　谢傲宇伸手拿起天炼石。

　　别看不是很大，可入手却非常的沉重，一般人还真拿不动。

　　他随手就将这天炼石放入自己手上带着的空间戒指内，与那融金液放在一起，然后继续收集物品。

　　千米平方的兵器库内，摆放着将近一百多个木架。

　　很多，很大，很高，上面摆放的物品也是种类繁多。

　　两人一路行过，各种各样的物品统统被他们收走，最后两人在那最后一个木架前回合了，回头看去，所有的木架空荡荡的。

　　“仅是这些东西，就足够充实圣城的了！”谢傲宇哈哈大笑道。

　　燕玲舞也将那枚空间戒指交给了谢傲宇，转而看向这最后一个木架对面的墙壁上，“这上面有封印。”

　　“哦？”

　　谢傲宇站在近前，居然毫无察觉，他伸手摸那墙壁，也是没有一点感觉。

　　“封印非常独特，要不要打开？”燕玲舞说道。

　　拥有“破禁咒术”的燕玲舞，对于封印这种特殊的力量，有着超乎寻常的敏锐感，故而她能发现。

　　谢傲宇点头同意。

　　他还是先将霸王拳套戴上，提着月陨天王刀，暗自调动玄雷、斗气，做好了一切准备，防止发生意外。

　　燕玲舞也拿出了夜火霸王枪，这才开始念动咒语。

　　破禁咒术，破解一切封印。

　　咒语响起，燕玲舞的左手五根手指尖便泛起点点的光晕，她虚空对着那墙壁轻轻的一抓，就看到墙壁上面浮现一道水波般的光罩，上面满是咒术符号，闪烁着灵动的光晕，那就是封印。

　　谢傲宇感应了一下，这封印居然比那封印无魂灵龙通道的水系封印也丝毫不弱，燕玲舞五指抓紧，仿佛陷入封印内，随后猛烈一扯。

　　她手指上的光晕便散发开来。

　　“啪啪啪……”

　　如同纸张被扯碎。

　　那封印就在燕玲舞的手中磨碎，一抹光芒闪过，那墙壁居然是一个通道，有着梯道向下延伸。

　　谢傲宇的双耳抖动了一下，嘴角泛起一丝笑意，他低声道：“我先进去。”

　　见他这样，燕玲舞也就明白了他什么意思了。

　　肯定是心耳通听到了些什么。

　　梯道不是很长，也就是十米左右。

　　谢傲宇倒提着月陨天王刀，缓慢走下去，那斗气已经不受束缚的活跃起来，待他到达最后一个台阶，便停了下来。

　　只是这略微的停顿，接着身形爆射出去。

　　“嗖！”

　　他就如同一道电光掠过。

　　“啊！”

　　马上就有一声错愕的声音响起，但见梯道左右露出两条身影，谢傲宇想也不想，随手一抬，便是时间光轮。

　　时间静止！

　　那时间光轮笼罩两人头顶上方，当即令他们被束缚起来，如同被施了定身法。

　　这两人自然是全力反击，想要挣脱这种束缚。

　　可他们却没有时间。

　　谢傲宇和燕玲舞同时出击。

　　“噗！”“噗！”

　　月陨天王刀和夜火霸王枪分别捅入他们的身体，将其斩杀。

　　这两人乃是战王级强者。

　　“好强的时间静止斗技！”燕玲舞惊叹道。

　　谢傲宇笑道：“无非就是出奇制胜，这时间静止斗技，估计没有什么人领教过，所以突然被束缚，就算是战王巅峰级，那也需要一瞬间的功夫解除，而这已经足够出手杀人了。”

　　一瞬间，看似很短，对于谢傲宇这般境界的人来说，那已经足够了。

　　故而时间静止，属于一个辅助杀人的最佳利器。

　　穿过梯道，下面是一个相当宽敞的地方，这里有桌椅床铺，桌子上面还有一些吃的东西，在这地方的南侧则有一条笔直的通道，通向幽深的地方。

　　谢傲宇用心耳通倾听一番，这才向前走去。

　　步入通道，就感到一丝寒冷的气流传来，谢傲宇看向这通道两侧，发现墙壁上面居然有一些咒术符号。

　　虽说咒术符号不多，但是释放出来的寒气却是冰寒刺骨，一道看似不起眼的雾气及体，能够将人的骨髓冰冻起来，非常的寒冷。

　　谢傲宇眉毛一挑，一个念头从脑海中闪过。

　　那冰封的战皇桑南轩就是在那种奇寒无比的地方被冰封，保存生命力不灭的，这地方居然也有那般奇寒的气息。

　　谢傲宇屏住了呼吸，缓缓向前走去。

　　他的心耳通已经达到极限，一切声息都传来。

　　感受到谢傲宇的高度戒备，跟随在后面的燕玲舞也做好了一切准备，夜火霸王枪紧紧的握着，随时都可能爆发力量。

　　这通道很长，足有两百多米，但并非往地下的。

　　越往里面走，温度越低，那雾气所蕴含的寒意就越加的恐怖，令两人不得不动用斗气进行抵挡。

　　很快，他们就到了尽头。

　　谢傲宇伸手示意燕玲舞暂停。

　　“出来吧。”

　　便在这时，一个冷漠的声音从尽头左侧处传来，同时还有一股滂湃的威压传递出来，压迫向谢傲宇和燕玲舞两人。

　　谢傲宇本想出手偷袭的，居然被发现了，他就大大方方的从通道内走出来，进入一处冰的世界。

　　这里与冰封战皇桑南轩所处位置非常相似。

　　最神似的地方是，在这冰的世界中心位置，也有一处冰棺，那晶莹剔透的冰石砌成的，而且这寒冰似乎不是普通的物品。

　　冰棺上面也满是咒术符号，还在运转着。

　　在那冰棺的旁边，站着一名中年大汉，他神情冷峻，双目如电的盯着谢傲宇和燕玲舞，在其旁边的冰封地面上插着一把散发着彻骨寒意的长刀。

　　“我刀下不杀无名之辈。”中年大汉冷傲的道，“自报姓名！”

　　谢傲宇能清晰地感觉到中年大汉的强悍，那种舍我其谁的气势尤为强烈，显然此人属于那种刚猛型的。

　　“谢傲宇！”谢傲宇淡淡的道。

　　中年大汉的眼睛骤然迸射出一道森冷的寒意，若一道冰冷的电光直射谢傲宇的眼睛，似乎要将其双目刺瞎，“你就是杀我两个儿子的谢傲宇！”

　　“杀你两个儿子？”谢傲宇仔细打量这中年大汉，“高士奇、高士邦似乎与你的长相有几分相似，你是他们的父亲？”

　　“我就是他们的父亲……高濂！”中年大汉声音比这冰的世界所散发出的寒气还要寒冷的多。

　　谢傲宇嘴角一抽，道：“既然如此，那我就送你去见你两个儿子吧。”

　　“找死！”高濂大怒，跨步迈出。

　　“嗒！”

　　他一步踏出将近两米的距离，横身将那冰棺挡在身后，一股无形的压迫力也从他的身上爆发出来，宛若狂潮冲击过去。

　　战王巅峰级！

　　谢傲宇神色凝重，这高濂可不是普通的战王巅峰级，如果说他之前斩杀的沙炎族族长王天爵和守护斗技阁的那名执事，属于初入战王巅峰级的话，那么高濂就是已经跨入这一境界十年之久的高手，当真是现在天罗圣地能够不受限制，自由活动的第二高手，仅比十五长老差一些罢了。

　　绝对可怕的对手。

　　谢傲宇冷哼一声，同样向前一步，与高濂相对。

　　他的身上也涌动出强大的气势与之抗衡，此番在那天罗圣地的修炼圣地内苦修一个月，谢傲宇的修为有着相当的精进，他已然触及到战王级的边缘。


第1052章  神秘冰棺【一】

　　两人相见，那就是仇人见面。

　　高濂的眼睛都红了，当得知两个儿子被杀，他却不得前去报仇，只能留守此地的时候，那份痛苦可想而知，如今仇人谢傲宇出现在这里，他当然是杀意冲天，恨不得将谢傲宇给撕成碎片。

　　“你会死的很惨！”高濂狞声道。

　　谢傲宇不为所动，只是冷静的盯着他。

　　面对这种战王巅峰级里面真正的超级强者，谢傲宇的内心深处还是有着格外的谨慎的，他明白，此人的强悍，加之仇恨，定然会爆发出超强的力量。

　　刷！

　　不待高濂再说话，谢傲宇就抢先出击。

　　既然要动手，何必过多的废话，抢占先机才是关键。

　　两人相距不过五米的距离，这一动，便到达了高濂的面前，带着霸王拳套的右拳对着高濂的面门就狠狠地打了过去。

　　这一拳发出，带动的四周滚动的雾气都剧烈的翻滚起来，向着高濂汇聚过去，似乎要将其冰封起来。

　　“炎爆冰裂拳！”

　　高濂立身那冰冷雾气环绕中，丝毫不受影响，甚至深吸一口气，那些雾气便主动渗透进入他的身体内，令他的气势骤然暴增。

　　他居然可以借助这冰的世界来暂时提升战力。

　　更令谢傲宇吃惊的是，高濂居然是拥有火、冰两种属性，可说是目前为止，他发现的唯一能够和炎月玄天龙的属性相近之人，太特殊了，毕竟两种属性是彼此相对的，往往修炼都会受到限制，一旦能够突破这种限制，成就也就不凡了。

　　霸龙拳！

　　“爆！”

　　两拳都蕴含着超凡的力量，零距离的终极碰撞。

　　一团炽烈的火焰，一抹寒气森森的雾气，一条金灿灿的霸王龙影在他们的交手间迸发出来，弥漫在这冰的世界内。

　　谢傲宇被一股庞大的力量冲击的倒飞出去，更令他骇然的是，那右拳上面的霸王拳套竟然在爆炎寒风两种力量的冲击下，爆裂了。

　　霸王拳套，可是能够承受天王级神兵利器的攻击的。

　　它的爆裂，更是显示出高濂的恐怖。

　　他的实力或许只是战王巅峰级，但是他爆发出来的战斗力，绝对要比普通的战王巅峰级高手强悍的多的多。

　　高濂踏步追击，身体就好像一道火影寒风，追星赶月般的迅疾而至。

　　“死！”

　　这一刻的高濂再无方才的稳若高山，而是那般的狂暴，暴虐，恐怖的力量通透天地，浑身燃烧着烈焰，更有一层冰冷的寒风吹拂，就好像火神、冰神的能力聚集与一体，沟通冰火神力，引动天地间的元气疯狂的汇聚过去，使得他那一拳狂暴无忌，更带有着必杀的惨烈之意。

　　被一拳打的后退，更是将右手拳套打碎，谢傲宇才知道自己低估高濂了，眼看对手再度打来，他快速用左拳轰出。

　　“轰！”

　　又是一拳重击。

　　谢傲宇再度被打的倒退，身体重重的撞在那冰封数米的墙壁上面，震的冰墙都出现了一道道的裂缝，冰石飞溅，他的左手拳套也被打碎了。

　　自此霸王拳套报废！

　　双手也被震的生疼无比。

　　他没时间去感受疼痛，伤势，高濂已经连续挥动狂霸的魔拳，一拳重过一拳的向着谢傲宇狂野的砸去，这冰封世界的冰墙、冰地统统的裂开，露出了里面真正的墙壁和地面，奇寒刺骨的寒意更是在他的双拳挥舞中上下摇晃。

　　高濂就如同魔神般，威猛无比。

　　“咻！”

　　眼见谢傲宇危机，燕玲舞即刻出击。

　　夜火霸王枪挟裹着玄火级别的夜火，黑色火焰滔天，枪尖转动，发出尖锐的呼啸声，一朵斗大的黑色火焰莲花浮现出来。

　　九叶火莲斩！

　　这正是一代斗技大宗师叶超峰晚年创造出来的三大斗技之一。

　　九片火莲叶子旋转，撕裂空间，飚射出去。

　　“破！”

　　高濂明显对谢傲宇存有必杀之意，就算是九叶火莲斩这种超凡斗技，他也没有移动分毫，左手隔空便打了过去。

　　“轰！”

　　漫天飞舞黑色火焰。

　　那九叶火莲斩爆裂，高濂的左拳重击在夜火霸王枪枪尖之上，打的燕玲舞惨叫一声，倒飞回梯道内，反观高濂左手被刺的破裂开来，露出了白森森的骨头，但他却哼都没哼一声，只是略作停顿，便再度出拳轰击。

　　前后不足一秒的时间。

　　他的强横，令谢傲宇的战血沸腾了。

　　“吼！”

　　谢傲宇长啸一声，身上金光爆闪。

　　刷！

　　一抹金灿灿的光罩迅速的覆盖他的全身，将其包裹起来，这金色光罩几乎覆盖贴在身上，就如同金色的盔甲。

　　神甲术！

　　唯有化身秦紫傲的时候，才会使用的无上防御斗技。

　　可现在这里就只有高濂，既然敢用神甲术，那就是存在必杀高濂之心，这也是激发自己爆发出超凡力量的原因。

　　“轰！”

　　高濂的拳头打在上面，荡起一阵金色的水波，可是那神甲术却没有丝毫的破损，反而是震的高濂身体微微一晃。

　　反击！

　　谢傲宇杀意暴现，那金灿灿的光芒好似化作了两团水流，迅速的从身上流转，经过他的双臂到达了他的双手之上，化作了金灿灿的拳套似的存在。

　　霸龙拳之战龙破！

　　以神甲术凝聚的力量化作金色的拳套，那威力可比霸王拳套强出数倍，加之霸龙拳也是谢傲宇掌握的最强大斗技，他的出击也是刚猛无匹。

　　“轰！”

　　高濂冷笑一声，再度出拳。

　　两人的又一次碰撞。

　　“嗒嗒嗒……”

　　高濂连续倒退四五步，这才稳住身形，右手上传来一丝疼痛，反观谢傲宇身形晃动，便停止了，他也踏步向前。

　　一步迈出，拳头再度轰击。

　　这次轮到他反击了。

　　霸龙拳之狂龙杀！

　　狂龙杀，狂傲，狂妄，狂霸，一切嚣张跋扈的气质都在这一拳内体现出来，谢傲宇就如同那狂人一般，不怕神魔，不惧天地，与一切生命争锋。

　　拳出，璀璨的龙影再度浮现。

　　凄美的龙影伴随着毁灭的力量重击。

　　“轰！”

　　又是一拳的碰撞。

　　火焰崩裂，寒雾爆碎，唯有那龙影一往直前。

　　“噔！”“噔！”“噔！”

　　高濂连续倒退三步，每一步都在那厚实的冰地上面留下一个深深地脚印，他的身体也撞在那冰棺之上。

　　“你也不过如此！”谢傲宇冷哼道。

　　方才他率先出击，只是想试探一下高濂的实力，用了不足七成的力量，也没使用强力斗技，被打的节节败退，到让高濂小看他了。

　　“刀来！”

　　高濂老脸狰狞可怖，他愤怒了。

　　左手虚空一抓，那倒插在地上的长刀便自动的弹地而起，飞向他的手中，他要使用长刀激战。

　　霸龙拳之苍龙弑天！

　　谢傲宇岂容他轻松的拿到兵器，人腾空跃起，金灿灿的右拳引动着一股排山倒海般的力量动荡，如同陨落的流星划破长空，无尽的金色光芒淹没了这片世界，令日月无光。

　　他一拳，囊括天地！

　　“嗖！”

　　一直是硬碰硬的高濂首次选择了躲闪，面对那狂暴的一拳，他竟然没有胆量去硬接，而是选择了躲避，抓握长刀，再做反击。

　　他的速度够快，谢傲宇的速度更快。

　　论速度，谁能与他媲美？

　　至少战王巅峰级的高手做不到。

　　那金灿灿的一拳，弥盖天地空间，封锁高濂的一切逃跑路线，不管去哪里，都将硬接他那一拳。

　　“吼！”

　　高濂也怒了，双手挥拳同时打出。

　　一拳蕴含烈焰滔天，一拳饱含冰封刺骨的寒气，两股力量交叠而成，化作冰火魔兽，凶猛的冲击。

　　“轰！”

　　三拳冲击，两人同时倒退。

　　谢傲宇空中翻转落地，稳稳当当，反观高濂则被打的倒退三四步，左手趁机抓住长刀，反手插入地面，这才稳住身形。

　　“哇！”

　　他刚刚稳住身形，张口便喷出一道猩红的血箭，落在那冰封的地面上，当即被冰冻起来，如同一条狰狞的血色蚯蚓，格外的醒目。

　　谢傲宇也稳住了身形，冷然的盯着高濂。

　　方才那一连串的战斗，被动，主动的转换，危机强势的转变，无不刺激的谢傲宇斗气激荡不已。

　　他隐隐中，竟然感到自己在这一战，居然有突破的迹象。

　　这是他从来没有遇到过的。

　　战斗中居然能够有突破的感觉，要知道突破，总是需要一些条件来完成的，在这种受到最强打扰的时候，若是突破，简直不可思议。

　　他盯着高濂，心头震荡不已。

　　不管如何，这一战，对他而言，都将意义非凡。

　　若能突破，这一战将是他突破的契机。

　　“难怪我两个儿子联手一战，居然还能被你杀害，你很强，青年一代，就算是我天罗圣地最强的罗天怕也不是你的对手。”高濂沉声道。

　　谢傲宇淡淡的道：“罗天已死在我手中。”

　　“咔嚓！”

　　这个消息令高濂为之震动，他脚下不自觉的用力，将地面给踩的爆裂出一道道的裂缝，恐怖的斗气在体内激荡起来。

　　“很震惊吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　高濂冷森森的道：“杀我天罗圣地之人，你该死！”

　　“该死？哈哈……”谢傲宇纵声大笑起来，“你我双方本就是死敌，不是你死就是我活，有必要用这种所谓的高姿态吗，好像只有你们天罗圣地真的高高在上一般，我告诉你，这次到来，我就是要灭绝你天罗圣地的！”

　　“狂妄！”高濂冷喝道。

　　“狂妄？嘿嘿，当年人王留下灭绝你天罗圣地的力量，我已经找到，只需要将那无魂灵龙释放出来，你天罗圣地就算是所有的闭关之人出世，也无法阻止灭亡，更何况他们都在闭关，根本无法出来抵御。”谢傲宇道。

　　高濂脸色骤变，道：“你不可能打开那封印。”

　　谢傲宇道：“没错，我打不开，可有人能打开。”

　　“谁？！”高濂道。

　　“我！”

　　燕玲舞跨前一步，夜火霸王枪戳在地上，发出砰的一声响动，“这通道的封印就是我打开的，破禁咒术面前，一切封印都枉然。”

　　谢傲宇道：“所以，天罗圣地必亡于我之手中！”


第1053章  神秘冰棺【二】

　　天罗圣地必亡于我之手中！

　　区区几个字，却如同暮鼓晨钟，令高濂的心跳急速的加快，他都有一种强烈的窒息感，这一刻，他甚至忘记了两个儿子的血仇，他的心中更多的是担忧。

　　“杀了你们，天罗圣地就没事了。”

　　良久，高濂缓缓地开口，他的气势再度暴涨起来。

　　想到天罗圣地的生死存亡，原本被谢傲宇连消带打，已经毫无气势可言的他再度激发了战意。

　　为天罗圣地的生存而战。

　　身为天罗圣地之人，这是他根植于骨子里面的信念，所以宁可战死，也绝不退缩，他要战，抱着必死的一战。

　　“铮铮！”

　　似是感应到主人的战意，那把锋利的长刀颤动了起来。

　　谢傲宇的战血沸腾。

　　月陨天王刀出鞘。

　　他一把刀横扫沙炎族，威压青年一代，同辈中难寻对手，此番与抱有不惜战死的战王巅峰级高手高濂一战，更是在引发自己的突破契机，同样是在感悟战斗，希望从中汲取更多的养分，滋润自己的修炼之路。

　　再无任何的言语。

　　两人都进入了最佳的战斗状态，他们都抱着一往无前，舍我其谁的心态，要在力量上绝对的压制对方，追寻胜利。

　　嚓！

　　长刀猛烈的颤动，爆射出璀璨的光芒，映照着高濂那张充满不惜战死的决然神情，更照亮了这冰封世界，把那冰棺显得格外的夺目。

　　煞气动九霄的长刀爆射出刺眼的光芒，宛若有了灵性一般，在空中划过一道弧线，若惊虹破空，向着谢傲宇猛然劈去，刀气若一道霹雳，带动着腾腾的烈焰神火，飘渺的森森寒气，声势宏大之极。

　　这时候的高濂，再无仇怨，再无悔恨，只有战意。

　　高昂的战意！

　　谢傲宇的月陨天王刀也闪电般出击，一口气连劈七刀，闪烁着的刀光如同激流凝聚成一把足有十米长的巨刀。

　　“当当当当……”

　　震耳欲聋的金铁交击声响，不绝于耳，两把长刀不断地碰撞，迸射出无数的火星。

　　他们的身形快速的闪动着，就好像两条鬼影在不断地交叉，穿梭，那纵横的刀气搅动的冰封世界都彻底的乱了，墙壁、地面满是纵横飞掠的沟壑。

　　转瞬间，两人已经交战几百招。

　　未分胜负。

　　谢傲宇以十王巅峰级的力量对抗战王巅峰级的高濂，他还是没有使用任何斗技，就是纯粹的利用力量抗拒，夹杂着一点小技巧。

　　这种战斗，震的他气血翻涌，全身骨头都要爆裂了。

　　疼痛难忍。

　　但是同样的，他的斗气仿佛受到刺激一般的激增着，他都感觉到横亘在他面前的那道阻碍他跨入战王级的薄膜，只要穿透，便可跨入战王级。

　　“炎神裂！”

　　高濂连续激战，也感觉到了谢傲宇的心思，他心头震撼的同时，杀机更胜，不再有半点保留的将最强一击轰出。

　　那一击，毁天灭地。

　　刀划空，整个冰封世界的寒气汹涌澎湃的聚集在他的长刀之上，更是令那长刀化作漫天的烈焰飞舞着。

　　似乎寒气化作了火焰。

　　这是高濂属性交替转换的效果，是在催发最强的一击，烈焰终究是要比寒冰更有攻击力和破坏力的。

　　他那一刀好似浩瀚的火海压落下来，大地都在闷响中，发出“轰隆隆”的爆裂沉陷的迹象，整个空间内都被那刀光笼罩着，崩裂了周围的墙壁，留下一道道长长的沟壑，深不见底，可落在那冰棺上面，如斯恐怖的力量竟然只是发出一声清脆的响动，那冰棺居然没有受到半点的损坏。

　　谢傲宇眼角余光瞥见，暗叫冰棺怪异。

　　斗技……时间静止！

　　在这高濂恐怖的攻击下，谢傲宇也不再保留，身形一动，一道时间光轮便从天而降，一下就将高濂连人带刀都给束缚了起来。

　　就算是高濂的实力恐怖，可在那一瞬间，他还是被束缚了。

　　一瞬间的静止。

　　这已经足够了，谢傲宇的月陨天王刀也出击了，丹田内游荡着的玄雷猛烈爆发出来，于此同时，他的头顶上方传来阵阵轰鸣声。

　　雷动九天！

　　九道神雷从天而降，如同蛟龙入海般，降落在谢傲宇的月陨天王刀上面，而本身玄雷流转其上，使得谢傲宇那月陨天王刀仿佛化作了雷神的雷神刀。

　　神刀无敌！

　　刀动，雷鸣，神威浩荡。

　　“咔咔咔……”

　　高濂也在这一瞬间震碎了时间静止的束缚，他的长刀也随之落下。

　　璀璨的刀光，烈焰飞腾。

　　炽烈的刀光，雷电纵横。

　　两刀交击，电光，火焰上下飞舞，轰然爆发出去，催裂墙壁、大地，令虚空崩裂，令空间扭曲。

　　如斯力量，那冰棺仍然安然无恙。

　　惊人的力量余波冲击过去，如泥牛入海，毫无反应，冰棺也没有半点的损坏。

　　“轰……”

　　两刀撞击那一刻，九道雷电夹杂着玄雷，构成十雷破空之势，一下便将烈焰冲的七零八落，飞溅四周，而那雷电则崩碎长刀，化作恐怖的毁灭力量冲撞在高濂的身上。

　　剧烈的轰鸣声中，高濂被发出凄厉的惨叫声。

　　他的身体被雷电吞噬，顷刻间，化为飞灰。

　　灭杀高濂，也令谢傲宇消耗的有些大，但是他的精神却无比的亢奋，整个人都感到说不出的激荡，全身斗气迅猛的流转着，转瞬间，十几圈之后，谢傲宇就已经恢复如初，他也感到自己好似一只脚已经踏入战王级。

　　燕玲舞则是双目眯着，似乎沉浸在谢傲宇和高濂大战的那一幕中，她仿佛有所领悟，本身十王级的她，似要有顿悟的趋势。

　　“呼……”

　　那快速流转的斗气，终究还是停了下来。

　　他的突破未曾到来，但也不远了。

　　谢傲宇转而看向那冰棺。

　　在如斯的大战之下，冰棺完好无损，根本没有受到半点的损伤，他走进冰棺一看，从上面居然无法看到冰棺内。

　　这表面有一层淡淡的光晕，反照着眼睛，正好无法看到。

　　谢傲宇伸手敲一下冰棺。

　　“咚！”

　　响声很闷。

　　谢傲宇用月陨天王刀敲打一下，虽没用力量，可是月陨天王刀的锋利程度是非常变态的，仍旧无效，他便动用玄雷。

　　威力非常变态的玄雷轰击。

　　“嘭！”

　　冰棺安然无恙。

　　谢傲宇不由得笑了起来，“这冰棺可真是变态，里面的东西想必更加的不简单了。”他伸手便去推动冰棺盖子。

　　“嘎吱吱……”

　　刺耳的碾磨声传出。

　　在谢傲宇全力推动之下，那冰棺盖子缓缓地被移动开来。

　　一股幽冷冰寒的气息从冰棺下面传出，那股气息扑面，谢傲宇当即被冰冻了起来，彻骨的寒意冻的他全身一颤，五脏六腑都要被冰冻起来了。

　　金刚赤阳体！

　　谢傲宇心念一动，令自己处于金刚赤阳体的状态，那冰封的力量即刻断裂开来，他重新恢复了自由。

　　“怎么了？”燕玲舞快步走过来。

　　“好强的寒气啊。”谢傲宇被冰冻的倒退两步，里面有什么并没有看清楚，“就算是金刚赤阳体，也有些抗拒不了。”

　　燕玲舞吃惊道：“怎么会。”

　　她也凑过去。

　　“小心！”谢傲宇惊叫道。

　　可为时已晚，燕玲舞刚凑过去，登时被冻成了冰雕，随之她的身上一缕黑色的火焰掠过，便将冰封毁掉，她也脸色凝重的后退。

　　“看到什么了？”谢傲宇问道。

　　“什么都没看到。”燕玲舞郁闷的道。

　　两人的实力，居然被那一丝寒气给难住了。

　　他们相视一眼，再度向前，只是谢傲宇的身上有玄雷闪动保护着，燕玲舞的身上则有黑色的火焰笼罩着。

　　天罗圣地，长老殿。

　　长老殿是历代长老修炼的地方，这里有着一个巨大的咒术大阵，吸收着天地间的元气，使得此地修炼虽然不如罗天所在的那个地方，却也是天罗圣地公认的修炼最快的地方之一，能够与此地修炼，是每一个天罗圣地之人所向往的。

　　自从人王之血脉封印遭到破坏，所有的长老统统闭关。

　　偌大的长老殿，现在只有一人坐镇。

　　那自然就是十五长老。

　　最近一个多月，他也没有闲着，一直在命人搜寻着进入天罗圣地的敌人，别说，还真有效果，竟然找出三个落日神教的高手，已然被铲除。

　　十五长老也感到自己肩上的压力。

　　“长老，外面浮世远求见。”

　　正在闭目养神中，十五长老听到有门童前来汇报，便睁开了眼睛，“浮世远？”

　　对于浮世远，他并没有什么好感，年轻人过于狂妄了，但是浮世远又太过特殊，他虽然不是罗天那般具有可怕的身份，未来必然是天罗圣地的掌权者，可浮世远是兽灵体，注定未来在天罗圣地内有着举足轻重的地位。

　　“他可说有什么事吗？”十五长老问道。

　　门童答道：“他只是说，发现了谢傲宇。”

　　十五长老脸色微变，道：“让他进来！”


第1054章  战王级【一】

　　再度看到浮世远，十五长老有一种不真实感，曾经的浮世远，虽然在他的面前很恭敬，可是骨子里都有一股狂傲，仿佛天是老大，他是老二，一副天不怕地不怕的样子，可如今再看到浮世远，却截然不同了。

　　十五长老发现浮世远沉稳了。

　　他眉宇间没有了那股狂傲，眼中没有了曾经的孤傲，神情很是淡然，似乎经历了风霜打磨之后，他返璞归真了。

　　殊不知，这是因谢傲宇接二连三的带给他强烈的打击，令浮世远终于知道自己的不足，沉寂下来，安心修炼的结果，他也已经跨入十王级的境界，并且稳步有升，那份沉稳更是带给他许多的感悟。

　　“见过长老。”浮世远恭敬的行礼。

　　十五长老满意的点点头，这样的浮世远才是天罗圣地最希望看到的浮世远，其成就也将绝不简单。

　　“嗯。”十五长老轻应了一声。

　　浮世远便站直身躯，也不着急开口，在一旁静待十五长老的训话。

　　十五长老道：“你说发现了谢傲宇，他在天罗圣地附近出现了？”

　　“不，他就在我们圣地内！”浮世远回答道。

　　“嗯？”

　　十五长老猛然抬起头，“你说什么？谢傲宇已经进入我们圣地之内了？你可有证据说明？”

　　“我亲眼所见，绝不会错。”浮世远坚定的道。

　　“他在哪里。”十五长老沉声道。

　　浮世远深吸一口气，缓缓地道：“他就是罗天！”

　　“啪！”

　　十五长老坐下的地面出现一阵晃动，他双目放射精光，冷冷的盯着浮世远，那种压迫力令浮世远透不过气，可他仍旧昂着头。

　　“说，将你知道的一切都说出来。”十五长老冷冷的道。

　　“如果我没猜错，真正的罗天，已经被他杀了，他现在假扮的罗天。”浮世远说道，看到十五长老欲开口，他似是知道要说什么一样，直接解释道，“我知道，他为了证明自己的身份，眼瞳内曾经有黑色的闪烁，谢傲宇没有火属性，不可能有奇火，但是十五长老不知道的是，他身边那个女人拥有，根据这些天的调查，我发现，那个女人就是圣城柳家的高手……燕玲舞，她拥有的是夜火，谢傲宇再证明身份的时候，就是握着她的手，让燕玲舞释放的黑色火焰，而非罗天的三千魔火！”

　　“这只是你的猜测。”十五长老沉声道。

　　浮世远道：“我以自己的脑袋担保，如果他不是谢傲宇，是真正的罗天，到时候罗天怪罪，就用我的脑袋来平息罗天的怒火。”

　　他说的铿锵有力，让人难以怀疑。

　　十五长老的脸色也变得凝重起来，他知道罗天的性情，浮世远也一定知道，罗天动怒之下，真的敢杀他，还用脑袋担保，只能说明浮世远有绝对的把握。

　　就在他思索的时候，外面闯进一人。

　　这人是一名老者，脸上满是纵横交错的皱纹，花白的头发，此时正是满脸紧张之色，叫道：“长老，大事不好了。”

　　“林执事，你不在兵器库外守护，跑这里干什么，难道兵器库出事了！”十五长老豁然站起，他已经意识到不妙了。

　　林执事颤声道：“天，天罗心灯灭了。”

　　“你说什么！”

　　十五长老一把抓住林执事的衣领，将他提了起来，他那张脸都扭曲了，狰狞的道：“天罗心灯灭了，你们干什么吃的，混蛋！”

　　浮世远冷静的道：“长老，天罗心灯熄灭，证明我天罗圣地最神秘的禁地冰棺已经被开启，现在不是责怪林执事的时候，而是尽快的赶去，劫杀那人，而且直觉告诉我，能够找到冰棺，并且在高濂那样的超级强者保护下，还能开启冰棺之人，必然是谢傲宇无疑。”

　　“走！”十五长老怒喝道。

　　他率先离开，速度快的令浮世远都只觉得眼前一花，人就凭空消失的无影无踪了，那林执事颤抖的一屁股坐在地上。

　　“世远，这次多谢你了，我记下你这份恩情了。”林执事道。

　　浮世远道：“林执事，我们还是快些赶去吧，若能将谢傲宇斩杀，你不但无错，还将有功，说不定族长会赐你天罗圣水呢。”

　　一想到天罗圣水，林执事的眼睛就亮了。

　　两人也飞速的赶去了。

　　与此同时，十五长老已经敲响了警钟，天罗圣地所有未曾闭关的高手都已经活动了起来，除了必要的守护，所有的高手一律赶到兵器库外。

　　将这兵器库围的里三层外三层。

　　“长老，如果真是谢傲宇，我们要拦截他，很难，他拥有入地奇术，要想逃走，根本没人能够阻拦。”浮世远道。

　　十五长老问道：“那以你之见，该怎么做？”

　　浮世远道：“谢傲宇的入地奇术很强很奇妙，可也有致命的弱点，那就是对地面的要求，绝对不能掺杂其他的东西，比如水啊，火啊。”

　　“用火？”十五长老两眼一亮，随之低喝道，“林执事，马上传令下去，启动兵器库周围一千米内的烈焰咒术大阵。”

　　林执事领命前去。

　　浮世远的嘴角泛起一丝阴冷的笑意，喃喃自语的道：“谢傲宇啊谢傲宇，任你天纵奇才，任你惊才绝世，在数十名战王级高手面前，你也无力反抗，何况还有我天罗圣地隐秘的力量也已经出世。”

　　外面在大张旗鼓的活动。

　　兵器库地下室内，谢傲宇和燕玲舞凭借着玄雷、夜火的保护，他们抵挡那从冰棺内透出来的冰冷寒气，向里面看去。

　　冰棺内不同于外面，漆黑一片。

　　在那漆黑的空间中，有一具骨体横陈着。

　　那是一副人的骨体，整体保留完好，没有一丝的瑕疵，呈现晶莹剔透的样子，好似晶体打造的一般。

　　令两人感到惊悚的是，这骨体居然透出一丝生气。

　　虽然这一丝的生命波动很微弱，可却是真实的存在的，而且与霸王项鹰的灵魂有过交锋，令谢傲宇感觉到，这骨体的状态和霸王项鹰非常相似，就是生命似乎到了随时完结的地步，但是其灵魂力量却庞大的令人感到恐惧。

　　也就是说，这骨体生前属于超级恐怖的存在。

　　“这会是谁？”燕玲舞道。

　　谢傲宇摇头道：“不知道，看这样子，很可能是天罗圣地曾经的一代强者，怕是实力远超那些所谓的冰封战皇，属于天罗圣地最后的底牌才是。”

　　“既如此，毁掉他！”燕玲舞道。

　　“那是自然。”谢傲宇笑道。

　　燕玲舞手中的夜火霸王枪一动，蛟龙出海般，旋转着便戳向那骨体的面门，既然还有一丝生气，就表明灵魂未灭，而存留灵魂的地方，那就是骨体的两个眼眶内，他要破灭的就是那里。

　　刷！

　　夜火霸王枪刺出。

　　居然没刺到。

　　明明那骨体就在距离他们也就是一米多远的地方，两米长的夜火霸王枪刺下去，居然没有碰到，站在一旁的谢傲宇看去，相距居然还是一米远的距离。

　　“夜火！”

　　燕玲舞体内涌动出一股黑色的火焰。

　　玄火级别的夜火从夜火霸王枪内爆射出去，好似一道黑色的电光，呼的一下便射向那骨体。

　　“咦？”燕玲舞面露惊奇之色，“我的夜火飞出去足有十米的距离，竟然还没有碰到骨体，这是幻觉？”

　　谢傲宇道：“不是幻觉！”他盯着那黑乎乎的冰棺内壁，“如果我没猜错的话，这应该是一个类似天使圣岛的空间小世界！”

　　天使圣岛，在外面看去，那就是一个不起眼的小岛，恐怕连一个小城都不如，可是里面因为通过空间奥义，依靠无上大神通术，开辟出了一个庞大的空间，足能够媲美半个奇奥大陆的区域。

　　这冰棺看似不大，可里面的空间却非常的大。

　　“下去！”

　　谢傲宇翻身跳了下去。

　　燕玲舞紧随其后。

　　两人一起跃入冰棺内，真正进入其中，就感觉到了这空间小世界的存在，在一层水波般的光晕闪动之后，眼前的一切豁然一变。

　　之前就是黑漆漆的，躺着一具骨体。

　　现在则变成了一座高山。

　　他们就落在山脚下，四周一片混沌，唯有这高山无比真实的存在，如一把利剑，直插云霄，天地间的元气也异常的浓厚，程度已经超越他们之前所在的区域。

　　轰隆隆的响声从山顶传来。

　　谢傲宇通过心耳通，仔细倾听，四周并无什么声息，唯有山顶之上，轰鸣不断，更有着一丝微弱的生命力波动，伴随着生命力的波动，似乎那生命气息在不断地加重。

　　两人便同时升空。

　　他们飞速的向山顶飞去。

　　高山足有万米之高，起初上升，倒没什么感觉，可达到五千米高度的时候，从山顶之上便传来一股无形的压力，仿佛有一股力量在阻止他们上去。

　　两人当即动用玄雷和夜火对抗。

　　顶着压力，两人冲上去足有九千多米，还有不到千米的距离，便可到达山巅，可这时候，那压力却已经达到了非常恐怖的地步，谢傲宇还能对抗，但是燕玲舞却已经达到了极限，累的汗流浃背，那身衣衫都已经湿透了，将玲珑浮凸的娇躯都给衬托了出来，美的让人生出绮念。

　　“你先上去吧。”燕玲舞落在山上。

　　谢傲宇略一沉吟，便继续向上。

　　至于燕玲舞她呼吸几下之后，神情更加的坚定，步行上山，一步一个脚印，一步一次压迫，她在磨练自己。

　　谢傲宇则快速上升，直逼那山巅。


第1055章  战王级【二】

　　十王巅峰级，并且一只脚踏入战王级，使得谢傲宇对抗这无形压力的能力更强，他一飞冲天，顷刻间便到达了距离那山巅约有百米的距离。

　　无形的压力在这时候已经强盛到近乎变态的地步。

　　谢傲宇也被迫坠落。

　　他站在山上，仰首看去，百米之高的山巅近在咫尺，可那无形的压力却已经达到了非常恐怖的地步，以他的判断，怕是超越了战王巅峰级所能释放出来的最强压力地步，毕竟他还是刚刚破入十王级巅峰境界的时候，就能够对抗那战王巅峰级的压力，现在一只脚都跨入战王级了，大概也只有准战皇级别的压力才能对他构成如此大的压迫。

　　“吸……”

　　谢傲宇深吸一口气。

　　那浓郁的几乎全都是天地元气的空气入口，通透心脾，令他整个人都感到神清气爽，精神高亢起来。

　　“我已经一只脚跨入战王级境界，如此环境，何尝不是助我突破的最佳地点呢？”谢傲宇感受着浓浓的压力，心头激荡不已。

　　他迈大步向前。

　　一步一米，一步承受一股压力冲击。

　　谢傲宇的斗气全面流转起来，他将玄雷都给收起来了，就是一味的冲击，刺激斗气疯狂的旋转，不断地提升。

　　争取突破界限。

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　谢傲宇的步伐很稳，很沉，也很快。

　　就算是顶着那股压力，他仍然在飞速的前进，或许因为压力太过庞大了，所以在天地间就有一股无形的力量波动，仔细看的话，就如同一道道的水纹，从山巅上面激荡下来，并且目标直指谢傲宇。

　　压力越来越大。

　　谢傲宇也累的通体是汗，精神却无比的高昂，他能清晰地感觉到，自己的气息始终没乱，那对抗压力的力量则是不断地提升着。

　　百米之遥，被他坚持着硬是缩短到了三十米的距离。

　　也是在这里，谢傲宇停止了前进。

　　不是他无法再前进，依靠玄雷的话，他绝对有能力达到山巅，而是因为他感觉到了突破的来临。

　　谢傲宇当即便坐了下来。

　　稳固心神，开始沉寂下去，全身心的投入到那力量的冲刺当中，斗气疯狂的运转着，天地间的浓重元气不断地汇聚到他的身体内。

　　丝丝缕缕的天地元气被淬炼成斗气，不断的填充着那流动着的斗气。

　　他的气息变得粗重起来。

　　大约三分钟之后，那天地元气剧烈的翻滚起来，随着谢傲宇的呼气，迅猛的向四周翻滚出去，随着他的吸气，再度汇聚过去。

　　仿佛天地元气的变化尽在他的呼吸之间操控着。

　　这是一种操控天地力量的感觉。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵清脆的爆豆般响动传来。

　　谢傲宇的气势陡然一变，方圆千米内的天地元气也随之被固定一般，如同时间静止，唯有他绽放出磅礴的力量。

　　战王级！

　　他终于在历经这爬山的磨练之下，突破了横在面前的界限，强势跨入战王级的境界，谢傲宇睁开双目，当即发出一声震耳欲聋的长啸。

　　“吼！”

　　啸声震荡九重天，激荡的九霄云动，若狂风暴虐，将天地元气轰的向四下扩散出去，震动的周围的花草一阵剧烈的摇晃。

　　“吼！”

　　他的啸声刚落，山下传来一声同样清丽的啸声。

　　其气势比他略微弱一些，却也相当的具有威势，并且是女人的声音，更带有一股特别的英气。

　　一条人影从山下飞速的射上来。

　　谢傲宇低头看去，那人自然就是燕玲舞，只是令他感到有些惊喜的是，燕玲舞居然也突破了，她已然是十王巅峰级！

　　“突破了？”谢傲宇笑道。

　　燕玲舞道：“嗯，突破了。”

　　同时突破，都是在这山上，颇让两人有一种别样的感觉，他们一起抬头看向山巅，要登山。

　　“你们两个小东西，可是当代的天罗圣地族长令你们来的？”

　　便在这时，山巅传来一个苍老的声音。

　　谢傲宇和燕玲舞心头同时一阵动荡。

　　稳了稳心神，谢傲宇道：“晚辈正是当代弟子，奉命前来修炼的，打扰前辈修炼，还望恕罪。”

　　燕玲舞也知己的闭上嘴巴。

　　“上来吧。”山巅之上的声音再度响起。

　　接着那浩瀚的压力便减弱了许多，谢傲宇和燕玲舞虽有些担心可能会被识破，但是要离开，必然会被发现不对。

　　所以他们同时登上了高山之巅。

　　这高山上面，有着无数的花草树木，那花格外的鲜艳，草特别的嫩绿，树木枝叶相当的茂盛，总之就一句话，生命勃勃。

　　谢傲宇是木属性的，自然对于生命力的感知特别强烈。

　　他敢断定，这些花草树木的存在，是在提供生命力的，而吸收它们散发出来的那股生命力的就是在这山巅中心区域，被奇异的花朵环绕着的一个祭台。

　　祭台有三米之高，共有三层。

　　站在远处看去，能够看到，在那祭台的最顶端，有一具晶莹剔透的骨体躺在上面，正是他们在冰棺外面看到的那具骨体。

　　祭台上则满是咒术符号。

　　“那些咒术符号就是压力的来源，不是骨体的。”燕玲舞低声道。

　　谢傲宇哑然，他自然知道燕玲舞因为得到夜火天王的传承，对咒术的研究已经相当的可观，毕竟夜火天王得到的是霸王项鹰的传承，而霸王项鹰在人王横行的年代，不但是超级的战士，更是一名罕见的咒术高手。

　　“你们两个的天赋的确很高，有资格来到这里。”那骨体内传来苍老的声音。

　　谢傲宇向前走去，嘴里答道：“我们是奉命来此修炼的，却不知前辈是何许人，为何在这里？族长也没告诉我们，不知前辈可否相告？”

　　“你们族长倒是很谨慎。”骨体道，“不过，我已经感觉到人王那小混蛋的血脉封印已经遭到根本性的破坏，虽然还未完全解除，却已经注定将要在未来彻底的破灭，我也将不受束缚，可以重新归来了。”

　　“咳！”

　　谢傲宇和燕玲舞差点被口水呛死。

　　人王那个小混蛋？

　　这人是谁？！

　　人王可是在上古时代的末期，是纵横大陆海域的最强者，属于公认的无敌级的存在，就算是横推十万年，能够敢说完胜他的，也就是上古圣皇，海皇摩力克等有限几人，谁敢如此说他。

　　“前辈，这个，您……”谢傲宇压下心头的震撼，脸上做出吃惊的样子。

　　骨体淡淡的道：“当年我开创天罗圣地的时候，人王他爹还没出生呢，想不到我因故被迫沉睡休眠，这么个小兔崽子居然施展了生命血脉封印，害的我老人家到现在还没有恢复过来。”

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽口干涩唾液，震撼啊！

　　燕玲舞也不例外。

　　这位骨体生前居然就是天罗圣地的老祖宗，是他一手开创的天罗圣地，那是何等强大的存在啊。

　　这就是天罗圣地的超级底牌啊！谢傲宇心里道。

　　如果这骨体复活了，以他的实力，那还真是横扫一切，无敌手的局面，这样的家伙绝对是圣城最可怕的敌人。

　　必须毁掉！

　　一瞬间，谢傲宇做出了决定。

　　“原来是老祖。”谢傲宇恭敬的道，他巧妙的回避了老祖宗这个称呼，而老祖则是泛指老辈中实力超凡之人。

　　骨体淡淡的道：“我沉睡三万多年，只醒来三次，第一次，人王封印血脉；第二次，六千年前，有人差点冲破当时的法则限制，达到战皇级；这是第三次了，却是被你们两个小东西惊醒的。”

　　六千年前？差点成就战皇？

　　谢傲宇一下子便想到了那个战皇传说，只是那人是玛丽娅设下的一个战皇传说的阴谋罢了。

　　“我们没有打扰老祖的修炼吧。”谢傲宇道。

　　骨体道：“能够将我惊醒，是你们的荣幸，也表明你们两人的潜力无穷，拥有了可以达到我最巅峰实力的可能。”

　　“真的？”谢傲宇惊喜道。

　　“老祖还会说谎不成。”骨体冷哼道，“你们且上前来，让我查看一下，你们的潜力到底如何。”

　　谢傲宇和燕玲舞对望一眼，两人略作停顿，便向前走去。

　　他们在祭台前停下。

　　“到上面来。”骨体道。

　　两人登上三层高的祭台的第二层，如此那骨体也就达到他们的腰腹间的位置，两人都能感觉到骨体内微弱的生命波动，那两个黑漆漆的眼眶内有着黑色的火焰燃烧着，那是他生命的象征。

　　骨体眼眶内的黑色火焰稍微动荡了一下，接着两缕光束便从他的眼眶内荡漾出来，分别进入谢傲宇和燕玲舞的眉心处。

　　接着那骨体眼眶内的黑色火焰骤然跳动起来。

　　谢傲宇则是暗中冷笑，这骨体的力量还真是脆弱到了极点，恐怕不是人王之血脉封印遭到破坏，他已经开始走向彻底的灭亡了，居然调集这点力量都需要花费相当的灵魂力量，要杀他容易！

　　确定骨体虽有力量，却似乎受到某种限制，无法使用之后，谢傲宇也就安心了，灭掉这骨体应当不难。

　　“好，很好，非常好！”骨体激动的道。

　　谢傲宇道：“老祖，我们还可以吧？没让你失望吧。”

　　“不是失望，而是惊喜了，我明白当代族长为什么让你们来到这里修炼了，以你们的天赋，未来甚至有希望超过我，哈哈，看来我天罗圣地兴旺有望啊，什么六大圣地，七大神族都将在我天罗圣地面前土崩瓦解。”骨体哈哈大笑道，那眼眶内的黑色火焰更是暴动起来。

　　“老祖，七大神族已经灭亡几个了，现在已经出世的也不过两个神族罢了。”谢傲宇趁机引开话题，他想要从这骨体口中得知一些秘辛。

　　毕竟是超级可怕的存在。

　　他存在太久远了，虽然沉睡之中，只是苏醒来两次，这是第三次，可那两次都是最具有意义的时间点。

　　再有他的身份，也注定他应该知道一些谢傲宇渴望知道的事情，比如说连霸王项鹰让夜火天王寻找无数年都没找到的铸皇炉。


第1056章  知无不言的骨体【一】

　　“七大神族灭亡了几个？谁干的？”骨体显然对这个消息感到非常的震惊，毕竟当初他开创天罗圣地的时候，七大神族已经存在，并且非常的强势，如今却听闻灭亡了几个种族，自然是相当的震惊。

　　谢傲宇暗笑，要的就是这个效果。

　　越是如此，你越会说出一些隐秘的东西，反正在你的眼里，我和燕大姐就是天罗圣地未来的顶梁柱，必然不会忌口的。

　　“据说是人王灭掉的，七大神族中，暴风神族、圣水神族和紫雷神族都被灭掉了，迄今为止，唯有冰雪神族和烈火神族已然出世，分别加入两个势力，另外两个，大地神族和圣木神族则没有任何消息，也不知是否灭族了。”谢傲宇说道。

　　“居然三大神族灭族了。”骨体唏嘘的道，随即便说道，“大地神族和圣木神族绝对不会灭族的，这两个神族，要么势力最强，要么本身特性所致，无法灭亡，只可能是被封印起来的。”

　　谢傲宇道：“老祖，那我们是不是就有希望帮他们解除封印，从而得到他们的支持呢？那样的话，我们天罗圣地就是最强者了，称霸大陆海域也只是时间问题。”

　　骨体沉默了。

　　谢傲宇和燕玲舞面面相觑，他们隐隐感到，这骨体似乎在这方面有什么重要的事情隐藏着。

　　“七大神族和六大圣地之间已经有太深的积怨，仇恨了，要想合作，非常困难，不过，我们天罗圣地也非没有一点希望。”骨体沉吟了一会儿，才说道。

　　“有什么恩怨仇恨？”谢傲宇道。

　　骨体淡淡的道：“事情很复杂，一时半会儿也说不清楚，至于我天罗圣地要想得到剩余四大神族的支持嘛，最有希望的是烈火神族，其次便是圣木神族。”

　　“怪不得烈火神族加入的郑萧方面，居然会主动前来和我们商谈合作的事情。”谢傲宇故意小声嘀咕道。

　　“可曾谈成？”骨体道。

　　谢傲宇道：“不知道，我们两个并没有参与，被安排以修炼为主的，族长说过多的事情会干扰我们的修炼速度。”

　　骨体道：“嗯，这做法也不错，想必那烈火神族和我们合作应该不是很难，倒是圣木神族，是需要费点力气。”

　　“请老祖示下。”谢傲宇道。

　　“圣木神族当年与六大圣地的关系都差不多，但是与我们天罗圣地和邪罗圣地的关系尤为特殊，因为我们当年曾经联手助过圣木神族渡过一次劫难，那次圣木神族便赠送给我们两枚圣木令，根据协议，只要我们将两枚圣木令合起来，前去拜见圣木神族，他们便会无条件的为我们做一件事情。”骨体说道。

　　猛料啊！

　　谢傲宇心头泛起一丝惊喜，这就是意外的收获，在天罗圣地和邪罗圣地居然有两枚圣木令，能够让圣木神族为他们做一件事情。

　　若是如此，完全可以要求圣木神族加入，至少也能够让圣木神族不会与他们为敌的，不行，必须破坏，或者抢到圣木令，自己拿着去拜见圣木神族，那样或许能够得到圣木神族的支持。

　　“老祖，既然如此，我们就更应该早点行动才是，若是让邪罗圣地的人抢先，怕是危险啊。”谢傲宇装作担心的样子，“毕竟现在圣木神族还未出世，他们肯定是被封印着的，若是邪罗圣地帮助他们脱困，还有一枚圣木令在手，那么圣木神族就很有可能答应，加入天罗圣地的。”

　　燕玲舞道：“对啊，我最近还听说，好像邪罗圣地派出去很多人去一些曾经圣木神族居住的地方游荡，肯定是去找寻圣木神族了，老祖，我们也不能怠慢，若是让他们抢先，对我们就非常不利了。”

　　“你们听谁说的？”骨体问道。

　　“外面的人都知道啊。”谢傲宇暗叫老奸巨猾，他反应也是很快，反正骨体一直都在沉睡，什么事情都不知道，这样的托词，最容易让人相信的。

　　骨体沉默了。

　　他似乎在抉择该干什么。

　　“老祖，你是不是有什么为难之处，若是这样，可告诉我们该做什么，我们保证完成老祖的吩咐。”谢傲宇道。

　　骨体沉声道：“你们可知我为何到现在灵魂不灭？”

　　谢傲宇道：“难道和圣木令有关？”

　　“没错。”骨体语气中带着一丝落寞，“当年我与邪罗圣地的开创之人，一场拼杀，结果遭遇他人偷袭，我们两人均遭必死的伤势，若非各自借助圣木令，怕是都将彻底陨落了，圣木令是有圣木神族的圣木核心炼制而成的，故而里面有圣木本源，才令我们两人的灵魂能够不灭，现在他既然传下命令，要找寻圣木神族，只能说明，他已经抢先我一步，提前恢复了。”

　　“这，若是他提前恢复，岂非会来灭我天罗圣地。”谢傲宇道。

　　骨体冷笑道：“他就算恢复了，要想动用自己的力量，也没那么简单的，要想灭我天罗圣地，嘿嘿，他还没那个能力。”

　　说着，骨体的身上泛起一抹淡淡的银色光晕。

　　谢傲宇就看到在骨体的眉心处似乎裂开一条缝隙，从那里飞出一道绿色的光束，在飞到谢傲宇面前的时候，已经有巴掌大小。

　　那赫然是一块令牌。

　　令牌呈菱形，一看便是木制的，上面荡漾着非常浓重的生命气息，谢傲宇只是吸一口那生命气息，就感到自己的生机似乎无限膨胀起来了，有一种飘飘欲仙的感觉，令牌的一面是一个“木”字，周围雕刻着一些美观的花纹，另外一面则是一棵参天大树。

　　谢傲宇伸手，那令牌落在他的手中。

　　“咦？这里面似乎有一丝生命力量波动。”谢傲宇接触到圣木令，才感觉到除了那生命气息，竟然还有一丝能量波动。

　　“那是圣木神族的圣木的一线本源力量，虽然只有一线力量，却令我历经三万年，灵魂不灭。”骨体说道。

　　谢傲宇啧啧称奇，道：“好厉害的圣木令。”

　　“由此圣木令，我希望能够抢先邪罗圣地，找到圣木神族，助他们解除封印，让他们加入我天罗圣地。”骨体道。

　　“我一定做到，决不让老祖失望。”谢傲宇保证道，随手将圣木令收入空间戒指内，“老祖，没有了圣木令，您不会有事吧？”

　　骨体大笑道：“人王血脉封印遭到破坏的那一天开始，我就已经开始自我修复了，圣木令无非就是加快我恢复罢了，没有它，对我影响也不是很大。”

　　“那老祖现在能控制多少力量？”谢傲宇问道。

　　“问这个干什么？”骨体声音有些冷。

　　他的自我保护意识相当的强。

　　谢傲宇也知道，骨体担心自己对他不利，道：“老祖有所不知，最近邪罗圣地和落日神教的人都已经渗透进来了，如果老祖力量足够的话，我希望老祖能够帮我们将那些人给找出来。”

　　“落日神教？”骨体沉声道，“可是当年地狱天使建立的那个落日神教？人王没有将他们灭亡？”

　　谢傲宇就简单的诉说了一下关于玛丽娅的事情，以及落日神教的做法，还有人王之血脉封印的破坏也是落日神教干的，最后说道：“落日神教不但没有灭亡，反而实力大增，就现在所知，那依附于邪罗圣地最大的一支力量，沙阳族就是落日神教的力量，他们通过沙阳族，可以说将落日神教的大批高手都渗透进入邪罗圣地了，我想我们天罗圣地，落日神教也肯定特别照顾的，到目前为止，还没有什么实质性的发现，也是因此，族长担心我们可能遭到落日神教之人的暗杀，才让我们来到这里修炼的。”

　　他说的头头是道，若非燕玲舞知道这都是假话的话，还真以为是真的，心里一阵嘀咕，谢傲宇说谎话都不用打草稿，还说的毫无破绽。

　　连燕玲舞都如此认为，可想而知，骨体对外界一概无知，如何能够找到其中的破绽呢，听了谢傲宇的话，他就说道：“按你所说，那个什么玛丽娅是地狱魔界纯粹的血脉，那么她就一定对我们六大圣地有所布置，邪罗圣地安插沙阳族，对我天罗圣地一定另有安排，必须将他们的阴谋粉碎。”

　　“这也是我们现在最焦急的事情，可是族长已经调查了很长时间，一点进展都没有，现在又被迫闭关，更是困难了，所以想请老祖出手相助。”谢傲宇说道。

　　骨体道：“我现在还不能出手，我可以给你指条明路。”

　　“请老祖示下。”谢傲宇道。

　　骨体道：“天罗战灵！”


第1057章  知无不言的骨体【二】

　　听到天罗战灵四个字，谢傲宇和燕玲舞心头都是一阵激荡，有些庆幸，也有些担心了，皆因战灵二字。

　　所谓战灵，与战魂有点类似，却又有很大的不同。

　　战灵是一种还未形成战魂的某种生命体，通过灵魂系的神妙咒术，封印入已经死去的，但是实力极强的高手体内，从而形成的一种没有思想，只听从命令战斗的兵器，且这种战灵，其身体不知疼痛，哪怕是砍掉脑袋，也不会死去，也不知疼痛，除非将封入身体内的未成形战魂抹杀才可以。

　　所以往往这种战灵，那都是非常强悍的存在。

　　可说天罗战灵，其实与那天使圣岛上面疯子们所炼制成的人龙有着异曲同工之妙，唯一的区别就是天罗战灵的实力，一旦成型，就无法提升，也不会衰弱的。

　　“天罗战灵？我似乎听族长提及过。”谢傲宇说道。

　　骨体淡淡的道：“天罗战灵是当年我开创出天罗圣地的时候，有感于那些天罗族人的战死，便将收集十名战魂，你或许会知道，在那个时代，乱世英雄，战斗几乎每天都在发生，所以战魂形成的条件也得以满足，我天罗圣地内也有战魂出现，但是一个战魂要想真正成型，需要的时间太长，故而我将他们封入战死的天罗高手体内，形成的天罗战灵，他们根源上说，是天罗族的血脉，故而对天罗血脉格外的敏锐，只要是非天罗族血脉之人，必然会被他们发现的。”

　　谢傲宇一想，这样似乎也可以。

　　毕竟天罗圣地被封数万年，要想不是天罗圣地的人，唯有这些年进入天罗圣地的人才不是。

　　可似乎也不太准确，毕竟落日神教的阴谋可是在很多年以前完成的，所以也有漏网的可能。

　　“你是不是在想这个办法并不能保证清理一切内奸？”骨体看穿了谢傲宇的想法，当即说道。

　　“是。”谢傲宇如实回答。

　　骨体道：“无妨，这只是一种威慑的手段，他们必然会因此不敢鲁莽行事，等到风声过后，那些被迫闭关的人也就出关了，有他们坐镇，就算落日神教有什么阴谋，也难以实施的。”

　　是这样吗？

　　谢傲宇的心里有些怀疑，别的不说，要想那些人出关，真正的顶尖强者，怎么也要一两年的时间，就算天罗战灵出现，受到一定的威慑，那也是相当有限的，可骨体却这么说，是不是在说，他将会在不久的将来，便能够恢复？

　　这个念头在谢傲宇的脑海中一闪而过，他嘴上说道：“既然如此，那我现在便去通知镇守圣地的十五长老。”

　　“慢着。”骨体道。

　　“老祖还有什么吩咐。”谢傲宇道。

　　骨体道：“控制天罗战灵，我早已传下方法，但是要操控他们如使用自己的手臂般，并且还能够令他们搜寻出血脉不同者，还需要我的一滴血。”

　　说完之后，就看到骨体的眉心处再度裂开一条缝隙。

　　一滴鲜血从里面飞出。

　　谢傲宇伸手，那滴鲜血落在他的掌心处，形成一粒血珠，轻轻的滚动着，不但没有血腥味，还有一股淡淡的生命气息的波动。

　　“这是我的生命精血，内有我的一丝生命烙印，到时候，你只需要对着这滴生命精血念动咒语，便可完全掌控十大天罗战灵。”骨体说道。

　　“我来操控？”谢傲宇道。

　　骨体沉声道：“天罗战灵乃是我天罗圣地最秘密的力量之一，虽然他们因为人王之血脉封印，力量都锐减至战王级和战王巅峰级，可一旦人王之血脉封印完全解除，他们的实力也将会恢复的，有你来掌控，也是告诉当代族长，我已认可你成为天罗圣地下任掌权者！”

　　“多谢老祖。”谢傲宇暗喜不已。

　　当即骨体就将咒语传给谢傲宇。

　　由此咒语和一滴骨体的生命精血，便可操控十大天罗战灵，也等于在天罗圣地内，有了一支属于自己的力量。

　　十大天罗战灵，有战王级、战王巅峰级，如此实力，在这个特殊的时期，谢傲宇完全有把握扫除没有闭关的天罗圣地高手。

　　“老祖还有什么吩咐？”谢傲宇问道。

　　骨体沉声道：“没事了，我要修炼了。”

　　话音未落，骨体身上波动出来的生命气息更加的衰弱了，那眼眶内黑色的灵魂之火也仿佛要随时熄灭一般。

　　谢傲宇和燕玲舞对望一眼，心中均涌动出一丝杀机。

　　毁灭骨体。

　　这骨体显然因为人王的血脉封印遭到破坏，重现生机，完全恢复的可能性很大的，那时候就是他们的危机了。

　　所以趁机毁灭骨体才是现在首要问题。

　　谢傲宇眼睛眯起，泛起一缕寒光，冷森森的盯着那骨体，他手中紫色的光芒闪动，玄雷出击。

　　“刷！”

　　也在这时，那骨体眼眶内的灵魂之火骤然旺盛起来。

　　他竟然感应到了谢傲宇的杀机。

　　谢傲宇连说话的机会都不给他，玄雷倏然暴动出去，仿佛一道雷龙，直接冲向骨体的骷髅头。

　　“轰！”

　　玄雷一下轰击，那骷髅头当即爆碎。

　　强大的力量也将整个骨体给震的碎裂，化作一节节的碎片。

　　一团灵魂之火冲天而起。

　　“你们是谁？！”

　　“杀你的人！”燕玲舞抬手一指，一道玄火级别的夜火也射出，直接将那灵魂之火给包裹了起来。

　　谢傲宇的玄雷随之即到。

　　阵阵轰鸣声中，那团灵魂之火便彻底的消亡。

　　“他死了？”燕玲舞有些不敢确定，毕竟骨体生前可是超级恐怖的存在，就这么容易的被杀，令人感到很不真实。

　　谢傲宇笑道：“这老东西完全就是在虚张声势。”

　　“虚张声势？”燕玲舞不解的道。

　　“你感应一下。”谢傲宇伸出手，露出那一滴血珠。

　　燕玲舞秀眉一挑，道：“生命气息？”

　　微一点头，谢傲宇笑道：“没错，起初我还真担心他是故意的隐藏力量，已经恢复了相当程度，就算是五六成，恐怕杀我们也很轻松，可我们给我这一滴血珠内居然罕有生命气息，就表明，它还在复活的起步阶段，怕是连半成的力量都没有恢复，这也解释了，他为什么会在人王血脉封印和六千年前，有人冲击战皇，影响血脉封印的时候，会苏醒过来了，因为人王的血脉封印对他这种存在，危害格外的厉害，是通过某些办法，令生命精血维持生命气息的，他却不知道，这种事情，对外人来说，可能根本不知道，但我和天牢木王、天心木王待在一起那么长时间，关于各种生命的特点，早就知晓了。”

　　“难怪你那么直接的出手。”燕玲舞笑道，“这骨体也够可怜的，苟延残喘三万多年，到头来，却仍逃不出一死。”

　　谢傲宇笑眯眯的道：“他死了，也给我们留下了好东西。”他手腕一翻，那圣木令也出现在手中，“得到圣木神族支持的契机。”另外一只手上的血珠滚动，“掌控天罗战灵，在现在这个特殊的时期，足可让我们在天罗圣地内掀起风浪了。”

　　燕玲舞道：“收获不小，更大的还是我们都突破了。”

　　提及突破，两人都笑了。

　　突破，不仅仅意味着他们境界的提升，斗气的增多，更主要的是战斗力的飙升，别人突破境界，战斗力最多增强一倍，可他们不同，那都是两倍，甚至三四倍的提升的。

　　以谢傲宇为例，他的突破，不但斗气增强，更主要的是玄雷和液态化精神力的变化，之前他不过能够发挥出玄雷四成左右的力量，突破之后，那就是五成的威力，这一成威力的增加，那可是能令他依靠玄雷轰杀战王巅峰级高手不再像曾经那般困难的，若再面对高濂，谢傲宇相信，仅凭借玄雷的威力，就能够令其败北，根本无需附加斗技的威力。

　　再有就是液态化精神力操控数量的增进。

　　最后则是各种斗技的威力，自然是斗气越充足，威力越强的。

　　“我们接下来干什么？”燕玲舞道。

　　谢傲宇沉吟道：“在这里修炼一段时间吧，此地的天地元气太过雄厚了，我都想留在这里修炼下去。”

　　燕玲舞道：“我也是，如果能在这里修炼一年，我相信，我能够跨入准战皇级，此地的天地元气太强了。”

　　两人便没有马上离开。

　　他们便在山巅修炼起来。

　　两天的时间，他们便巩固的境界，十天之后，谢傲宇和燕玲舞居然都有一定的精进，这令他们再次生出想要长久在此修炼的冲动。

　　毕竟这里的修炼效果太棒了。

　　可到了第十三天，天地元气却诡异的出现了消散。

　　那山巅的花草也纷纷的开始枯萎。

　　“生命气息怎会突然开始流失了？”谢傲宇疑惑的看着身边的花草枯萎，心下很是不解，他拿出那枚圣木令，反手插入地面。

　　圣木令孕育无穷生命气息。

　　当它插入地面，便释放出一丝的生命气息，那些枯萎的花草再度繁衍起来，相应的天地元气消散的速度也得到了一定的缓和，但仍旧是在消散中。

　　“是这祭台的原因。”燕玲舞盯着那祭台上面明灭不定的咒术符号，嘴上说道。

　　谢傲宇冷哼一声，当即施展玄雷轰击。

　　强大的玄雷落在上面，只是将祭台轰的迸溅一些碎石，却没有实质性的伤害。

　　这祭台的强横，也使得谢傲宇为之惊讶。

　　他的玄雷怕是那准战皇级高手也要忌惮了，居然对祭台毫无伤害，谢傲宇便拿出了月陨天王刀。

　　以玄雷为基础，挥刀斩击。

　　连续十八刀，那祭台终于在谢傲宇的劈斩下，分成了两半，露出了内里部分。


第1058章  变化

　　祭台被斩断，一抹光芒闪过。

　　谢傲宇和燕玲舞条件反射的控制自己的力量进行自我保护，待确定无恙之后，他们才再次看去。

　　只见那祭台中心位置，摆放着一副拳套。

　　那拳套外表和谢傲宇被毁掉的霸王拳套有些类似，却也有些不同，就是它的颜色是呈现淡紫色的。

　　“噼啪～噼啪～”

　　一声声的响动传来。

　　那拳套表面居然有一丝丝的电光闪过，似乎在里面孕育着一缕的雷电，拳套下方还有一个凭证的长方体的石块。

　　这石块上面雕琢着一些咒术符号，并且这咒术符号闪烁着丝丝的光晕，更有着一缕缕的电光从里面散发出来，荡漾二十厘米的范围内，如此恰好将那副拳套给包围了起来，似乎这雷电在蕴养拳套的雷电属性。

　　同样的，也是这石块上面的咒术符号构成的一个奇特的咒术阵法，正在不断地吸收着一些生命力，是从地下吸收上来的，也是它令花草枯萎的，同样是它，令那天地间荡漾的浓厚天地元气开始溃散的。

　　“这里有一封信。”燕玲舞道。

　　谢傲宇伸手将嵌入祭台内的那封信拿了出来。

　　这封信也有一丝咒术力量保护着，并没有半点损坏的意思。

　　他抽出信看了一遍。

　　“原来如此啊。”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“这些都是那骨体安排的，这骨体生前名为马天啸，是天罗圣地的开创人，同时也是人王祖父的护卫队队长，盗走了一些上古圣皇留下的修炼秘法，这才建立起的天罗圣地，而马天啸在与邪罗圣地开创人两败俱伤之后，遭到神秘人偷袭，虽然保留一缕残魂不灭，却也知道，恢复的可能性几乎为零，所以便将当时激战报废的兵器，也就是这副寂灭拳套封入祭台内，为的是经过常年的灵雷蕴养，令这寂灭拳套恢复，若他无法复活，那么灵魂残片便会进入寂灭拳套内，使得寂灭拳套只要投入铸皇炉内，便有望恢复战皇级神兵，也因它的灵魂残片融入，可成就极品的战皇级神兵。”

　　燕玲舞愕然道：“这马天啸想的可真是周全，如此一来，这寂灭拳套岂非和我的夜火霸王枪一样？”

　　“不一样，你的夜火霸王枪内的夜火是玄火大成级的，而这寂灭拳套内，按照信中记载，放在此地的时候，还只是灵雷。”谢傲宇说道，“这马天啸始终处于半死不活中，他可不是霸王项鹰，还能够淬炼夜火，这雷电到现在还处于灵雷阶段呢。”

　　说话间，他便伸手抓住寂灭拳套。

　　这寂灭拳套入手很沉，很重，透着一股寂灭的味道，似乎杀戮非常的重，谢傲宇拿在手中，上面的电光闪烁的更加密集了。

　　“灵雷的话，就用你的玄雷取代它便是，也可淬炼一下寂灭拳套，令它认你为主。”燕玲舞笑道。

　　谢傲宇点点头，“天地元气也溃散了，那就等我掌控这寂灭拳套，我们便离开这里吧。”他没有将圣木令捡起，依旧令其插在地上。

　　花草恢复茁壮成长，释放出浓重的生命气息也能够填充一些天地元气。

　　谢傲宇便随手将月陨天王刀也插在地上，与圣木令挨着。

　　他便将寂灭拳套戴在手上。

　　“噼啪……”

　　雷电响动传出。

　　上面蕴含着的一丝灵雷便爆发出来，轰击谢傲宇。

　　这寂灭拳套类似夜火霸王枪，唯一的不同是夜火霸王枪内有爆炎剑龙兽的兽魂为器灵的，可是寂灭拳套不同，它是一丝马天啸的灵魂脆片为基础的，故而对谢傲宇有着相当的排斥性。

　　至于里面曾经的兽魂器灵，已经被毁掉了。

　　故而要想令这寂灭拳套成就战皇级神兵，还需要融入一个魔兽兽魂作为器灵才可以。

　　谢傲宇心念一动，玄雷出击。

　　以玄雷的力量震动，那灵雷根本没有任何反抗力，轻松地被轰开，谢傲宇的玄雷也得以直击那马天啸的灵魂残片。

　　“你不能杀我，杀了我对寂灭拳套有非常大的损坏。”那马天啸的灵魂残片内传来他急切的声音。

　　谢傲宇冷笑道：“嗤！死到临头，还想骗我，用人的灵魂残片，抹除思想之后，来蕴养兽魂器灵，才能让寂灭拳套成为战皇级神兵之后，成就极品级别的，而非普通级的。”

　　“你，你……”马天啸的灵魂残片发出惊恐的叫声。

　　谢傲宇则并不理会他。

　　随手一挥，玄雷飞射出去，一下子便将那灵魂残片给冲碎，毁掉上面的一切思想意识，化作纯粹的灵魂力量，融入进寂灭拳套。

　　如此，寂灭拳套便不再有排斥性。

　　要想得到他的认可，也不难，谢傲宇点破手指尖，滴落一滴精血，落在那寂灭拳套的上面。

　　“啵！”

　　精血落上面，寂灭拳套便如同被一抹无色的能量光波清洗一般，看上去更加的清新，没有了那种厚重感，就连那蕴含着的一股很重的杀戮气息都被抹除了。

　　这时候，谢傲宇拿着寂灭拳套，就有了亲近感。

　　他戴在手上，轻轻地挥动拳头。

　　轰轰隆隆的响动传出。

　　玄雷便从上面散发出来，化作一道道的光波，飞射四周。

　　“寂灭拳套更适合我来发挥玄雷的威力啊。”谢傲宇欣喜的道。

　　曾经的霸王拳套也非常不错，只是终究为圣器级别的，而这寂灭拳套就算是破损的，也是天王级别的，且雷属性也注定在发挥玄雷、雷属性斗技的时候，有一定的增幅作用，自然更适合谢傲宇。

　　得到寂灭拳套，谢傲宇便打算离去。

　　天地元气溃散的很快，就算有花草释放的生命气息来填充，却远远没有天地元气溃散的快，只是这么一段时间，已经回落到比外界也强不多少的地步，留在这里修炼，也没有什么效果了。

　　谢傲宇伸手去把圣木令和月陨天王刀。

　　结果他手伸出，也傻眼了。

　　那圣木令竟然没有了生命气息，且原本是翠绿色的，现在竟然如同树木死去的样子，泛起了枯黄色，还很干瘪的样子，尤其是令牌一面雕刻着的一株参天大树上面蕴含着的圣木一丝本源力量也已经消失了。

　　谢傲宇伸手一抓圣木令。

　　“啪！”

　　圣木令就如同早就腐朽了一般，被手一碰，便化作了飞灰，彻底的消散了。

　　谢傲宇的目光一下子便落在那月陨天王刀的金焱神鹰图案上面，这副图案内传递出来了更为强烈的生命气息，并且还有着一丝生命力的波动。

　　“啪！”

　　见此情形，谢傲宇屈指弹了一下刀身。

　　“铮铮！”

　　刀身颤动，那金焱神鹰图案也随之变得明亮起来，一层淡淡的金色火焰从上面飞纵着，更有一层微弱的电光闪烁。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣，金焱神鹰震动羽翼，金色火焰飞舞，月陨天王刀便剧烈的震动起来，随着它的舞动，直接弹射高空。

　　月陨天王刀在高空爆射出一道璀璨的刀气，横贯十米的距离。

　　也没有谢傲宇的操控，那月陨天王刀便发出一声雷鸣般的响动，在高空扬起，对着地面就是一下。

　　“轰！”

　　万米高山都在摇晃。

　　尘土飞扬，杂草飞溅，树叶树枝飞舞中，一条深达三米，长达三四十米的可怖沟壑出现在眼前。

　　谢傲宇惊愕的看向那月陨天王刀上面的金焱神鹰。

　　但见它已经充实起来，且其身体，原本只是双翼和头部能够离开月陨天王刀的，现在只有双爪还在刀身内，其他的部位都已经脱离刀身，远远看去，它好像站在月陨天王刀上面，引动着这把神刀飞舞劈击杀戮。

　　“回来。”谢傲宇虚空一抓。

　　“嘶……”

　　金焱神鹰发出一声嘶鸣，回归刀身内，那月陨天王刀便飞落在谢傲宇的手中，入手能感到很强烈的生命气息，更有着一股澎湃的力量波动，那赫然是金焱神鹰的力量。

　　燕玲舞满脸都是哑然之色的走过来。

　　“这算什么？它不是战皇级神兵，可却有着战皇级神兵特有的一些能力……兽魂、兵器分离。”燕玲舞道。

　　“非战皇级神兵，顶多也就是玄兵的一些能力罢了，以兵器为基础，兽魂为灵魂，化作魔兽短时间的战斗，可这却是兽魂和兵器分离。”谢傲宇轻轻抚摸着刀身，轻笑道，“这是不是可以算是准战皇级神兵呢？”

　　燕玲舞道：“大概算是吧，不过，恐怕是古往今来第一把准战皇级神兵吧，就算是进化失败的战皇级神兵，也只是类似我的夜火霸王枪那般，从战皇级跌落下来的，也顶多就是玄兵级罢了，绝对没有你这月陨天王刀类型的。”

　　谢傲宇对此也是认可的。

　　根据那熔炼之法的斗技卷轴中记载，之所以战皇级的神兵利器内，兽魂器灵能够脱离出来，就是战皇级神兵能够提供这种生命力，令兽魂不需要以兵器为基础就可化作真正的魔兽发动一些攻击。

　　达不到战皇级的兵器，则无法提供，毕竟战皇级之所以可以，就是因为战皇级兵器是拥有生命的，那就是灵性。

　　故而那卷轴中记载的是，熔炼不成功，便是类似夜火霸王枪那般，绝对没有像月陨天王刀这样的情况发生。

　　谢傲宇也多少能理解，能够如此，归根结底，还是兽魂的力量以及生命力，本身金焱神鹰就很强悍，加之融合了一滴霸王龙的生命精血，一条龙魂，一些霸王项鹰的灵魂脆片，还得到了圣木的一丝本源生命力，这才是真正助推金焱神鹰发生变化的所在。

　　可它要想真正分离，还需要一步。

　　那就是月陨天王刀本身的质变。

　　“我现在有点期待它蜕变为战皇级神兵了。”谢傲宇笑道，“也不知它完成蜕变之后，会是怎样的威力。”

　　燕玲舞道：“恐怕极品战皇级神兵中，它也能称尊了！”

　　谢傲宇晃动一下月陨天王刀，感受着那勃勃的生机，颇为感慨，这不但月陨天王刀的威力更强，还有一点更关键，那就是……升级版绝兵奇术！


第1059章  天罗战灵【一】

　　升级版绝兵奇术，对谢傲宇来说，渐渐的变成了鸡肋，毕竟绝兵奇术的特点就是类似偷袭，可现在金焱神鹰发生了蜕变，那么这绝兵奇术的威力自然会有所提升的，作用也将再度显现出来。

　　再有就是无定飞旋刀的威力！

　　一直以来，谢傲宇都是将无定飞旋刀的近战之法，作为他的最大底牌，那就是多种斗技的大融合，但是无定飞旋刀的远战之法却不怎么使用，不是谢傲宇不想使用，而是星月飞刀毁掉之后，他便不再动用月陨天王刀施展了，实在是担心被人抢去啊，毕竟这月陨天王刀怕是没有人不想得到的。

　　如今金焱神鹰的存在，也改变了这个担忧。

　　他可以以月陨天王刀发挥无定飞旋刀远战的能力了。

　　可说此行，收获之丰，也令谢傲宇欣喜不已。

　　天地元气的消散，令两人没有继续留下修炼的打算，他们便从冰棺内出来了，沿着原路返回。

　　到达出口处，那封印仍旧存在。

　　“这封印是循环性的，隔段时间就会自行生成，不过，我进来的时候，临时加注了一道咒术，令其发生了一些变化，天罗圣地的人之前掌握的办法也无法开启，只能强行攻击才有望打开。”燕玲舞说道。

　　谢傲宇哑然失笑道：“这封印的力量怕是在人王的血脉封印之前就设下的，那时候的力量怎是现在的人能够打开的，除非是那些冰封的战皇们恢复巅峰力量，才有可能，以十五长老等人的力量根本没希望。”

　　两人说笑间，有燕玲舞打开了封印。

　　他们从里面走了出来。

　　刚出来，两人就发现兵器库内发生了变化，原本被他们清空的木架已经统统不见，被清理干净，这偌大的兵器库内，站着足有一百名的高手。

　　为首的正是十五长老。

　　其左右是四名执事，均是战王巅峰级的强者，后面大部分都是战王级，一个个横眉立目，杀气腾腾。

　　看到站在十五长老身后的浮世远，谢傲宇就知道，彻底曝光了。

　　“看来我们遇到麻烦了。”谢傲宇紧了紧寂灭拳套，慢吞吞的拿出月陨天王刀，将其反插地面。

　　那一点都不紧张，不担心，不害怕，甚至有点懒散的样子使得在场的天罗圣地高手都被激怒了，这是对他们的藐视。

　　“有麻烦，来有架打，我正手痒呢。”燕玲舞笑道。

　　她可是修炼方面疯狂劲头儿，超过谢傲宇的，对于战斗更加渴望，也拿出了夜火霸王枪，重重的戳在地上，震动的这个兵器库都在摇晃。

　　“在斗技阁内，你假扮罗天，却被罗天撞见，所以你们便发生了战斗，而你杀死了罗天，假冒他的，是不是。”十五长老冷森森的道。

　　谢傲宇淡淡的道：“是。”

　　“你依靠燕玲舞的夜火是黑色的，所以故意在眼瞳内释放出黑色火焰，加之罗天的性格有点扭曲，所以你利用这点，令我相信的你是罗天，可对？”十五长老道。

　　“你还真是聪明，连这个都知道了。”谢傲宇笑道。

　　十五长老脸上的肌肉一阵抽动，这等若被抽耳光，当时硬是被谢傲宇假扮的罗天给吓住了。

　　“你会死的很惨，刀狂暴君的传说，从这里结束！”十五长老冷冷的道。

　　“那我也告诉你。”谢傲宇点指眼前这些天罗圣地高手，“天罗圣地就将在今天灭亡，而你们将亲眼见证这一刻的到来。”

　　十五长老怒喝道：“狂妄！”

　　“刀狂不狂，还有资格被尊称刀狂吗？”谢傲宇伸手抓住了月陨天王刀刀柄，轻轻一带，将其拔出，“浮世远，是你识破我的身份吧。”

　　“是我。”浮世远回答道。

　　谢傲宇点点头，道：“我确实把你这个小丑给忘了，没想到上不得台面的你，居然破坏了我的计划。”

　　浮世远被说的脸色铁青。

　　他居然被谢傲宇当做无能的小丑，想他曾经也是自持身份，很是狂妄的，如今则被打击的体无完肤。

　　“口舌之利没用，你能活着从这里离开再说吧。”浮世远冷冷的道。

　　“我肯定能活着离开，而你马上就要死了！”谢傲宇话音一落，抖手将月陨天王刀给抛了出去。

　　无定飞旋刀！

　　他已经很久没有使用这无上斗技了。

　　大战伊始，将兵器扔出攻击，这令十五长老等人都是怔了一下，随即十五长老上前，挥剑劈斩。

　　他只是向下斩击，要将月陨天王刀击落，而非将其打得反射回去。

　　“当！”

　　利剑斩中，动荡的斗气爆发出去，形成一股从天而降的强悍的压落力量，如同一座大山要镇压月陨天王刀。

　　刷！

　　无定飞旋刀的奥妙也显现出来。

　　受到那力量的冲击，自动的形成一股回旋之力，环绕那利剑半圈，便将利剑的那股力量给卸开了，刀刃则划过一道弧线，横扫十五长老的咽喉要害。

　　十五长老迅速后退，同时利剑回收。

　　“当！”

　　又是一声撞击，那月陨天王刀便借力再度绕开，这次却只直击那站在十五长老侧后方的浮世远而去。

　　浮世远急速后退。

　　他深知谢傲宇的厉害，故而就算是明明感觉可以抵抗，也是选择后撤，有左右两名战王巅峰级的执事出击，他们联手压制月陨天王刀。

　　十五长老也趁机转动身形，探手抓向月陨天王刀刀柄。

　　三大战王巅峰级高手同时出击。

　　“嘶！”

　　陡陡然间一声嘶鸣从刀身内传出。

　　金焱神鹰倏然从刀身上站立起来，震动羽翼，漫天飞舞金色的火炎，那金焱直击左右，月陨天王刀也向前突进，使得十五长老一把抓空。

　　“咚！”

　　月陨天王刀射出一道刀气，爆射十米长度。

　　那后退的浮世远相距也不过两米的距离，被那突然爆射出来的刀气一下子就给洞穿了身体，连带后面两名高手也因被他挡住视线，被那刀气斩杀。

　　“杀！”

　　谢傲宇爆喝道。

　　他和燕玲舞同时出击。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇化作一道光线，瞬间穿越十多米的距离，到达了十五长老的背后，同时头顶上方浮现一道时间光轮。

　　这是时间斗技……时间静止。

　　一下将十五长老以及两名执事统统的笼罩其中。

　　三人全都被束缚起来。

　　“嘶……”

　　紧随其后的燕玲舞也可说与谢傲宇配合的异常默契，手中夜火霸王枪爆发出一团夺目的黑色的火焰，在空中告诉旋转着，发出尖啸的破空声，与高空划过，闪电般便化作漫天的枪雨，将要去解救的诸多高手给阻挡在外。

　　谢傲宇也得以毫无顾忌的出手。

　　率先锁定的目标便是十五长老，他是天罗圣地现在这个阶段的掌权人，若是将其斩杀，那就是没有领头的，天罗圣地这些高手也就零散了。

　　寂灭拳套首次出击。

　　重重的轰杀。

　　无需玄雷，上面便已经爆射出一道道的电光，加上涌动的玄雷，更是有着一抹暴虐的嗜血气息。

　　似乎这一拳就是一头狂野的魔兽苏醒了，露出嗜血的獠牙。

　　“咔咔咔……”

　　时间光轮倏然崩溃。

　　三大战王巅峰级强者的力量那是何等的强大，尤其是十五长老，更是厉害的劲儿，三人的力量一动，便崩裂了时间光轮。

　　恢复自由的一瞬间，十五长老几乎是条件反射的反手向后打去。

　　天罗生死盾！

　　又是那保命的无上斗技。

　　十五长老堂堂战王巅峰级的高手，还是已经进入这个境界二十多年，足可以闭关吸纳血脉封印力量突破自我的超级强者，施展的天罗生死盾，与之前谢傲宇见过的罗天和浮世远施展的天罗生死盾截然不同。

　　他的天罗生死盾一出，便如同真实的金属打造而成的，上面闪烁着咒术的符号，更有着一层烈焰燃烧着，其厚度也足有半米，仿佛金铁般。

　　此时的天罗生死盾，堪称无敌防御。

　　“轰！”

　　谢傲宇的拳头重重打在上面。

　　一拳轰击，金铁般的天罗生死盾当即炸裂开来，漫天飞舞，一声惨叫传出，那十五长老被打的如同断线的风筝横飞出去。

　　两名执事见状，急忙从左右冲出，阻拦谢傲宇去追杀。

　　“啪！”

　　谢傲宇则虚空一抓，月陨天王刀重新回归他的手中，被他握住，目光也变得冷冽起来，反手横扫一刀。

　　刀气，电光相融，化作一条电蟒，狰狞的缠绕两名执事。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两大执事同时被打的倒退。

　　谢傲宇身形不动，举起月陨天王刀隔空便是一刀劈斩下去，这一刀蕴含着无上的玄雷，将他战王级的斗气完全发挥出来。

　　雷爆杀！

　　刀劈动苍穹。

　　整个兵器库的顶棚在那刀光之下爆裂，飞溅四周，一抹阳光射下，将刀光映照的更加的璀璨夺目，追杀十五长老便去了。

　　“杀！”

　　整齐划一的嘶吼声爆响。

　　足有二十名的战王级高手同时出手。

　　二十道刀光剑影虚空飞舞，纵横挥击，分别击中谢傲宇的刀光。

　　“嘭嘭嘭……轰！”

　　一系列沉闷的爆响声中，那强势的一刀终于爆裂，未曾到达十五长老面前，就被轰碎了。

　　在这一刻，数量超过了质量！

　　二十名战王级高手足可令谢傲宇的攻击报废，哪怕他的战斗力足够毁灭一名战王巅峰级的强者。


第1060章  天罗战灵【二】

　　兵器库内，天罗圣地的高手足有百人之众，如此数量绝对是超级恐怖的，尤其是这其中，战王级高手还占据多数。

　　“谢傲宇，你很厉害。”十五长老右臂酸麻疼痛，他仍是竖起了大拇指，“小小年纪就已经是战王级的境界，放眼全大陆、海域，青年一代，你可以说是同辈无敌了，就算是我们这些老辈，在你的面前，都感到羞愧。”

　　“承让。”谢傲宇淡淡的道。

　　对于十五长老的坦诚，也让谢傲宇看到此人的另外一面。

　　十五长老的脸色则变得冷冽起来，道：“你越是如此，要杀你的人就会越多，没有人愿意看到潜力如此大的你成长起来。”他大手一挥，足足五十名战王级高手一起出动，“单打独斗杀你困难，五十人足够了！”

　　谢傲宇环视一圈。

　　这五十名战王级高手中，有一半以上的属于那种通过外力强行提升实力的，换言之是战斗力很孱弱的，要比正常提升上来的战王级高手迅速两三成的力量，可就算如此，数量在那里摆放着。

　　另外一半，有一些是刚刚跨入战王级不久的，还有十多名则明显已经达到可以顿悟成就战王巅峰级的。

　　其他高手，包括十王巅峰级，还有两名战王巅峰级的执事包围燕玲舞，同样令燕玲舞陷入非常的被动中。

　　“你以为这样就能挡住我？”谢傲宇笑道。

　　十五长老道：“可以试一下。”

　　谢傲宇抬脚一跺地面。

　　大地不规律的波动几下，他却未能入地潜行，土遁术失效。

　　“为了对付你，世远可是煞费苦心啊，在这方圆千里内都启动了烈焰咒术大阵，外表看地面没什么变化，下面却变成火焰之地。”十五长老道。

　　谢傲宇点点头，“很好啊，可惜仍然无法挡住我离开。”

　　面对如此众多的战王级高手，他真的无法对抗，太多了，若是少一些，还能一战，如此数量，怕是他达到战王巅峰级才有可能获胜。

　　“那就让我看看你如何离开的吧。”十五长老自信满满的道。

　　谢傲宇微微一笑，身形微微晃动，便在诸多高手的视线中消失了。

　　风雨行之如雨似风！

　　这是谢傲宇在天使圣岛龙谷内参悟出来的风雨行最玄妙的第三式身法斗技，一旦施展，如同传说中空间瞬移般，无影无踪，令人找不到一点痕迹。

　　他再度出现的时候，已经站在燕玲舞的身畔，月陨天王刀也顺势横扫一刀，斩断两名高手的喉咙，一手探出抓住燕玲舞的胳膊，低喝一声，两人拔地而起，向着高空冲去，他们是要逃走。

　　面对如此居多的战王级高手，谢傲宇还真没有多少把握，关键是旁边还有十五长老虎视眈眈的，更有一些执事属于刚刚破入战王巅峰级的，战斗力虽然不见得威胁到谢傲宇，可是有那么多战王配合的话，绝对是有着能够对谢傲宇一击必杀的机会，即便谢傲宇可以凭借速度应付，燕玲舞呢？

　　他终究不是一个人般自由。

　　“你走不了的！”十五长老大笑道。

　　随着他的笑声响起，天空中陡然爆发出无数的烈焰火球，如同天降火雨，轰隆隆的砸落下来，每一个都有着恐怖的能量波动。

　　谢傲宇身形若一缕袅袅炊烟，飘渺不定，在那漫天飞舞的火雨中穿梭。

　　他硬是没有让一颗火球靠近他身边一米的距离，连出手反击都不需要，便从那火雨中脱离出去。

　　这一幕也看的下面诸多天罗圣地的高手目瞪口呆。

　　身法如斯，何人能比？

　　他们自问，绝无法做到的。

　　可是十五长老仍旧是面带笑意，示意诸多高手只是跟随在后面，不用冲入火雨中去阻挡谢傲宇的逃走。

　　“吼！”

　　便在谢傲宇脱离火雨的当口，一声嘶吼骤然炸响。

　　虚空之中，一条条的身影从虚空浮现。

　　总共有十大高手横空。

　　他们每一个都是身穿通体火红色的劲装，衣衫上面都雕刻着咒术符号，闪烁着点点的光晕，手中都是提着一把长约一米八的大剑，剑身上面烈焰滔天，且在他们的额头上面，还都画着两道奇异的弧线，同样闪烁着烈焰的光晕。

　　“天罗战灵！”谢傲宇看到这十大高手，脱口道。

　　十五长老大笑道：“没错，这就是族长留给我的力量……天罗战灵，他们是我天罗圣地的秘密力量之一，两大战王巅峰级，八大战王级，且不知疼痛，除非毁灭他们那还未成形的战魂，最是难缠的存在，一旦被他们锁定，那就是不死不休，就算是你入地一千米，他们也能够将你揪出来。”

　　这时候，那些火雨消散。

　　诸多高手统统的飞天。

　　一时间，天罗圣地的兵器库这个方位上空，人影纵横，形成前后左右上下的包围，将谢傲宇和燕玲舞围绕了个里三层外三层。

　　“天罗战灵。”谢傲宇看着那十大天罗战灵，脸上流露出一抹灿烂的笑容，“果然很强啊，他们的身上都有一些咒术的力量加持，所以其战斗力要比各自的境界高一些，啧啧，若是这十人联手的话，你说，你们这些天罗圣地的高手们，能够抵抗吗？”

　　“那是谁也不知道。”十五长老道。

　　“不，可以让他们打一场。”谢傲宇笑道。

　　十五长老脸色微变，目射精光的盯着谢傲宇，“你什么意思。”

　　谢傲宇没有回答，伸出手，上面出现一滴血珠，在阳光下闪烁着红色的光晕，更有一丝的生命气息波动传出。

　　在那生命气息传递到十大天罗战灵的身上时，他们那狰狞的气势便收敛了起来，身上的烈焰也消失了。

　　仿佛不准备再战了。

　　谢傲宇按照马天啸传授的咒语，对着血族轻轻的念动起来，随着他念动那段咒语，就看到血珠内隐隐有一丝的能量波动传出。

　　“啪！”

　　血珠爆裂，化作十滴更加细小的血滴，飞射向十大天罗战灵。

　　十五长老大喝道：“不好，阻止他！”

　　他第一个冲杀了上去。

　　其他反应最快的则是四大执事，也均是战王巅峰级的强者，余者高手反应要慢一些，速度也显得缓慢的多。

　　他们统统出手。

　　一时间漫天都是凶猛的力量，铺天盖地的罩下。

　　谢傲宇哈哈大笑声中，带着燕玲舞施展升级版如光似电，硬是凭借速度超越那攻击速度，冲到三百多米的高空，看着脚下各色攻击飞舞，如同流星划空，还真是漂亮。

　　“啪！啪！啪……”

　　便在这时，那十大天罗战灵再度举起了手中的大剑。

　　他们的身上爆发出来的炽烈火焰更盛了，额头上的两道弧线也泛起了刺眼的火光，双目内都似乎有两团火焰在燃烧。

　　谢傲宇站在高空，用心感应，似乎有十道无形的线将他与十大天罗战灵连接了起来，他能够操控十大天罗战灵的一切思想，包括他们的杀戮对象，这种感觉很清晰，他便盯着其中一名战王巅峰级的天罗战灵，下达了命令，“诛杀十五长老！”

　　“吼！”

　　这名天罗战灵当即发出一声凄厉的狂吼，当即便舞动着烈火大剑向着十五长老扑杀过去。

　　这般情况令谢傲宇大喜。

　　能够操控十大天罗战灵，那他就不需要害怕这些人了，当即命令剩下的九大天罗战灵向着那些天罗圣地的高手们冲杀过去。

　　一场杀戮也再度展开。

　　谢傲宇和燕玲舞相视一眼，这次他们可没有逃走。

　　“依靠速度尽量的杀，若能够获胜，我们就可以继续掠夺天罗圣地的宝贵资源了。”谢傲宇说道。

　　随着斗技阁、兵器库，还有那冰棺内的空间小世界的发现，谢傲宇算是明白了，这些存在数万年的圣地，有着太多的丰富资源，这些还只是停留在表面上的好东西，比如斗技中的天罗生死盾之流的最隐秘的东西，那肯定是放置在更加隐秘的地方，将之找出来，那必然能够获得更多的资源。

　　他当然不愿意就这么放弃。

　　宝山在眼前，不去掠夺，可不是他谢傲宇的性格。

　　一名天罗战灵牵制十五长老，余者扑杀下去，他们就算是被斩断胳膊，也不知道疼痛，故而杀戮的相当狠辣。

　　谢傲宇则通过速度开始检漏，或者从一旁偷袭与天罗战灵激战的高手们。

　　燕玲舞也是如此。

　　于是乎，原本强大的战王级高手们，就在谢傲宇和燕玲舞十多次的偷袭中，便斩杀的二十多人，加上被天罗战灵杀的几人，足有三十人。

　　一下子便令天罗高手人数锐减。

　　一统斩杀，天罗战灵也被斩杀三个，还有五个遭受重创，力量已经衰弱，也坚持不到太长时间的。

　　谢傲宇却不在意，毕竟他的目的就是斩杀这些人，至少数量少一些，他便有把握将之全部铲除，从而光明正大的掠夺天罗圣地。

　　连杀十多人之后，谢傲宇一眼瞥见两名执事疯狂的攻击一名天罗战灵，那名天罗战灵已经到了弥留之际。

　　“轰轰轰……”

　　两大执事的利剑交叉而过，一下就将那名天罗战灵撕成了碎片。

　　刷！

　　不待他们庆幸，谢傲宇已然到达两人的身后，月陨天王刀对着他们的便斜斩下去，一刀攻杀两人。

　　这两人惊呼一声，急忙向前掠去，同时转身反手出击。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　一个全力出击，两个是被动，勉强提及部分力量抵挡，差距顿时显现出来，饱含着玄雷的一刀，将两人的利剑都给斩断了，强大的玄雷震动力量也冲击过去，一下便将两大执事给震的喷血倒飞。

　　谢傲宇紧随其后，不给他们半点喘息的机会，凭借着速度硬是超越前来营救出手阻拦着的攻击，第二刀便将这两名执事斩杀。

　　另外两大执事，被燕玲舞斩杀一人，被天罗战灵杀死一个，四大执事全部被杀，战王级高手也死伤惨重，数量锐减至二十多人，至于十王级两个境界的高手，谢傲宇看都没看，根本不值一提。

　　他的目光锁定那仍在与天罗战灵火拼的十五长老，笑眯眯的道：“十五长老，看清楚了。”他点指那几十名的天罗圣地强者们，“我要秒杀他们全部！”


第1061章  秒杀

　　现场约还有五十多人，战王级更是有将近二十人，余者都是十王级和十王巅峰级的，全都是顶尖强者。

　　要秒杀这么多高手，十五长老一剑劈退天罗战灵，嘲讽道：“谢傲宇，你狂也要有个限度才是，不要以为控制天罗战灵，就一定能够获胜，明白告诉你，我还有后手，这次定要你死无葬身之地。”

　　还有后招？

　　谢傲宇环视四周，并没有倾听到一点声息。

　　可是看十五长老并不着急，甚至死了那么多人，都没有一点伤感、担心、愤怒，反而从容不迫，显然另有打算才是。

　　“杀，大家一起上！”

　　“一起攻击，干掉他！”

　　“太狂了，我就不信我们这么多人，一起出手干不死他，居然还敢说要秒杀我们，杀啊，杀！”

　　被谢傲宇藐视的诸多天罗圣地的高手们却是愤怒了。

　　他们暴怒了。

　　本身死亡就刺激人的神经，还受到这般的藐视，有血性的人都会反击的，一下子五十多人，发出嘶吼声，狂舞着刀剑枪，咆哮着出击。

　　一时间，漫天飞舞全都是刀光剑影。

　　所有高手都是出全力轰击，务求要将谢傲宇重创，甚至斩杀。

　　“我……成……全……你……们！”谢傲宇一字一字的说道。

　　他的气势也随之发生了大变。

　　原本给人的感觉就是狂猛，现在则是霸道无边，好似一代霸主，掌握着天地生死，他的月陨天王刀反手插在背后，双臂伸展开来，黑色的头发狂乱的舞动着，犹如盖世神魔一般，眸光似两道刀芒般洞穿虚空，发出轰鸣声，令人感到胆寒。

　　玄雷震动。

　　虚空九天，轰隆震动。

　　原本晴朗的天空，突兀的闪现九道紫色的神雷，那雷电轰鸣，如同九条粗壮的雷龙，上下飞舞，发出震耳欲聋的咆哮。

　　“吼！”

　　谢傲宇狂喝，身周的空间出现一层层的能量波动，向外扩散出去，夹杂着一些的电光，将那些攻杀的刀光剑影震动的威力减弱，却没有彻底的击溃，只是几名十王级高手的攻击被震碎了而已。

　　这却不阻碍谢傲宇的力量发挥。

　　他的身体表面浮现一层金灿灿的光芒，虚幻的神火冒出，腾腾的跳动着，这是在催发金刚赤阳体的最强威力。

　　其身体表面有着金灿灿的光芒，仿佛是金刚之体。

　　玄雷业已从他的身上涌动出来，流转进入寂灭拳套内。

　　相对于月陨天王刀，寂灭拳套更能发挥出玄雷的威力，它是雷属性的，在雷属性的攻击方面，有着增幅的作用。

　　于此同时，九天神雷化作九道雷龙俯冲而下。

　　“雷动九天！这是我天罗圣地的无上斗技！”十五长老看到谢傲宇施展的斗技，登时辨认出来。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“正是！”

　　他双手承接九道神雷落下，那两个拳头上面涌动着璀璨的紫色电光，爆发出无尽的力量波动。

　　按照战斗方式，谢傲宇是要轰击出这一击的。

　　可是他没有。

　　而是双手伸展开，五指虚空抓动，那八根手指上面都有着一条雷龙闪动似地，而还有一道雷光夹杂着玄雷将两只手连接起来。

　　迎着那诸多高手的轰击，谢傲宇虚空抓去。

　　“轰！”“轰！”

　　虚空中，陡然出现一只庞大的手掌。

　　那手掌纯粹是有雷电构成的，是有九道雷龙加上玄雷以谢傲宇的斗气为基础，构建而成的。

　　这是“雷动九天”的真正奥妙！

　　一只手，可以搅动九天风云变幻，日月为之黯然失色。

　　虚空浮现的雷手，足有十米长，对着那无数的攻击便抓了过去。

　　“轰轰轰……”

　　无数的攻击被他一下抓碎，发出一系列的爆炸声。

　　伴随着爆炸，那巨大的雷手也出现了一道道的裂痕，电光不断地散射出去，终究那些攻击未能将雷手击溃。

　　谢傲宇冷哼一声，那硕大无比的手掌便向虚空探去，足有十米长的手掌，通体闪动着雷光，铺天盖地的向十五长老拍去。

　　他这是要先拿十五长老开刀。

　　“当！”

　　剑鸣声动荡。

　　十五长老被拍的连人带剑坠入地下足有几十米深，手掌也落在大地上，留下一个巨大的掌印，震裂了方圆数百米的地面，令房舍统统的倒塌粉碎。

　　雷手也随之消失。

　　没有了十五长老的威胁，谢傲宇当即便开始了秒杀计划。

　　他之所以先行攻击十五长老，就是因为十五长老的实力远比那高濂还要强悍的多，若是留着他，一旦自己施展攻击的时候，他趁机偷袭，毕竟与之死战的天罗战灵已然被其斩杀，那真的是有很大的危险，并且燕玲舞和十五长老的差距太大，她也无法阻挡。

　　故而谢傲宇先行保证自己没有后顾之忧。

　　这才施展真正的杀招。

　　禁忌斗技……精神风暴！

　　突破进入战王级，谢傲宇能够操控的液态化精神力再度有了大幅度的提升，原本他在十王巅峰级，就能够轻松秒杀四大战王级，并且重创沙阳族的族长沙天威亡命逃窜，现如今战王级，可是整整提升了一个境界。

　　操控精神力的量也比原来多了将近一倍的量。

　　谢傲宇自然要将这无上禁忌斗技施展出来，作为通杀一切的最后手段。

　　他的液态化精神力稍微动荡一下，精神层面便有着一股强烈的震动感应传出，尤其是虚空传来的力量波动，顷刻间，就引动的所有人的精神力有些不受控制的躁动起来。

　　一股风暴以谢傲宇为中心成型。

　　这风暴是液态化的精神力波动引起来的，如同一条风龙，通天彻地，将所有人都扯动的无法站稳身形。

　　谢傲宇伸手点指一干高手，断喝道：“我说过要秒杀你们，就一定将你们全部秒杀，一个不留！”

　　一声喝斥，震的这些高手恍然大悟，他们纷纷的要出手攻击，也有一些人吓得赶紧逃窜，他们已经乱了。

　　“精神风暴……秒杀！”

　　谢傲宇双目光芒闪烁，当即爆喝道。

　　他的天灵上陡然闪现一道光弧，好似一把玄奥的神刀，在虚空中抹过，空间便被展开一条缝隙，划过一道美妙的轨迹，倏然间飞掠过去。

　　“嗖！”

　　这时候，那被打入地下的十五长老才从地下窜出。

　　他一出现，就被那浓重的精神力风暴给激荡的精神层面都在剧烈的波动，有着引爆他精神力的迹象。

　　十五长老骇然看向谢傲宇，他没想到谢傲宇的精神力如此的恐怖。

　　在担心中，他扭头看向自己的那些天罗圣地的族人们。

　　但见那精神力风暴凝聚而成的一道光弧破灭虚空，将冲在最前面的战王级高手一下子便给吞噬了。

　　没有一点的能量波动。

　　战王级高手的力量根本来不及发挥出来，就被抹杀了，连点残渣都不剩，只是一抹璀璨的光芒闪耀。

　　所有攻击的，逃窜的天罗圣地的高手统统被那光弧给吞噬。

　　就算如此，那光弧也没有消失，仍旧闪烁着冷芒，在谢傲宇的控制之下，向着十五长老冲杀过去。

　　他要趁机给予十五长老重创。

　　“给我破！”十五长老利剑劈碎虚空，万丈烈焰如火龙冲天一般，从高天之上劈落而下，向着那精神风暴斩去。

　　烈焰飞舞，撼动了这片天地。

　　利剑若一把开天辟地的神剑，散散发着恐怖的煞气，令人胆寒。

　　精神风暴虽然席卷诸多高手，仍旧有着恐怖的力量，液态化精神力的力量，远非普通的精神力所能比的，同等量的精神力，液态化的精神力威力要强盛两倍到三倍，甚至更多。

　　两两交接，如同力量彼此的吞噬。

　　暴动的精神风暴与爆裂的火焰相融，爆发出阵阵的响动。

　　那夺目的光芒仿佛令其化作了第二轮烈日。

　　力量余波则是呈毁灭性的姿态向着周围扩散出去，大量的房舍统统的毁灭，就连那特殊加固的兵器库也被夷为平地。

　　待到光芒消散，一切恢复安静。

　　天地无声。

　　谢傲宇、燕玲舞，包括哪些远处观望的天罗圣地的普通高手们，纷纷看去，只见十五长老所在的位置，已经没了他的身影，只有两截断剑插在地上。

　　那青石地面也整体凹陷了。

　　上面满是纵横交错的剑痕，显示出方才一战的可怕力量。

　　“结束了？”燕玲舞轻声道。

　　谢傲宇眯着眼，盯着那两截断剑不远处的地面，“怕是还没有，我的精神风暴攻击十五长老的时候，已经消耗的非常厉害，若是还能将其斩杀，十五长老就没有资格代替天罗圣地的掌权者，暂时坐镇了。”

　　“你知道就好！”

　　一个冷漠的声音从地下传出。

　　那赫然是十五长老的声音。

　　“咔咔咔咔……”

　　地面碎裂，石块乱飞。

　　十五长老再度显现出来，他披头散发，浑身都是鲜血，显示出受伤颇重，可精神却异常的高亢，缓缓地站了起来。

　　于此同时，一股更加强劲的力量从他的身上激荡出来。

　　一抹无形的封印力量断裂。

　　那天罗圣地掌权者给他下的封印，暂时而至血脉内的力量回归封印，自行破裂了，十五长老瞬间吸收那血脉内的力量。

　　他的力量疏忽间激增。


第1062章  无魂灵龙灭世

　　人王之血脉封印遭到破坏之前，但凡在之前达到战王巅峰级，并且在这一境界经过相当多年的苦修者，其都修炼的成果，有相当一部分，都因为这血脉封印，流入血脉内，从而令人只能有两三成的力量属于自己的。

　　故而在人王之血脉封印遭到破坏，这人的血脉封印就会破碎，从而令那些被血液吸收的力量重新回归，这就是为什么现在这个时期是特殊时段的原因。

　　因为血液内封印着的力量回归，他们的都需要闭关，重新掌握这股力量，从而能够接连做出突破的，当然也可以不闭关就接受的，可那样会造成许多意外的情况，诸如力量冲击导致走火入魔，诸如突破之后境界不稳，会连连跌落，诸如力量暴增过猛，导致体质修炼跟不上，从而发生爆炸等等，足有几十种的原因，逼迫着必须闭关。

　　十五长老就属于这个行列。

　　若全部闭关，对天罗圣地而讲，那是非常危险的，所以必须选择一个来坐镇，而十五长老血脉内的力量最少，故而被选中。

　　就算是最少，一旦十五长老解开被天罗圣地族长封印的力量，那么他的实力也将因此得到暴增的。

　　只是一个呼吸间，十五长老的气势就发生了根本性的蜕变。

　　“准战皇中位！”谢傲宇沉声道。

　　十五长老道：“不错，准战皇中位！”

　　他的语气很平淡，可是声音落下，身上斗气涌动，顷刻间，天地风云变幻，方圆数千米内的地面都在震动，这只是力量略微释放的结果。

　　气势更是暴涨。

　　顷刻间，十五长老的气势就如同狼烟一般，直冲九霄，将那九天云层给冲开，激荡的狂风呼啸。

　　准战皇实力，威武不凡。

　　“看来我们只能逃命了。”谢傲宇对燕玲舞说道。

　　“打开那道封印，毁灭天罗圣地。”燕玲舞道。

　　十五长老冷冷的盯着两人，“我说过，你们命丧今日！”

　　“我也说过，天罗圣地必亡！”谢傲宇伸手抓住燕玲舞，当即便向那无魂灵龙被封闭的地方狂冲而去。

　　他将速度发挥到了极限。

　　两人深知实力比此刻的十五长老差距太大，就算是拥有绝高的身法斗技，也未必能够与其拉开距离的。

　　燕玲舞则是毫无保留的将斗气输送给谢傲宇。

　　这样，两人合力，令谢傲宇发挥的速度更快近倍。

　　升级版如光似电！

　　超卓的速度身法斗技，两人好似一道激光，眨眼间便消失在众人的视线中，这是谢傲宇达到速度的极致。

　　“你们跑不了的！”十五长老狞笑道。

　　他也化作一道流光追了下去。

　　双方的速度都是快的超过肉眼所能追击的速度，等到那些围观者看向他们消失的方向，竟然已经没了踪迹。

　　有着燕玲舞的力量相助，谢傲宇的速度也超过了他承受的极限。

　　兵器库距离那封印所在也不是很远，大概有个千米之遥吧，在如此速度之下，千米的距离只是起步间就已经到达了。

　　“燕大姐，交给你了。”谢傲宇抖手将燕玲舞抛出，让她落在那封印前，使用破禁咒术破解封印。

　　谢傲宇则横身挡在那十五长老的前面。

　　他要阻止十五长老。

　　“谢傲宇，受死！”狂飙而至的十五长老根本就不理睬谢傲宇的阻挡，如同出膛的炮弹，连兵器都不用，直接一拳便打了过去。

　　谢傲宇身背月陨天王刀，也没有来得及拔出来，同样挥拳出击。

　　雷爆杀！

　　玄雷！

　　两者相合的威力，面对高濂的时候，打的高濂欲仙欲死，它们的结合，更是仅次于谢傲宇掌握的“万龙朝拜”的斗技。

　　也正是因为知晓十五长老现在的可怕，所以一出手便是必杀技。

　　“轰！”

　　双拳交击。

　　一点光芒爆发，两人同时发出一声闷哼，十五长老身形向后倒退将近十米，反观谢傲宇喷血退出将近三百米的距离。

　　这就是差距。

　　就算是有着斗技、寂灭拳套这样的弥补措施，谢傲宇还是与十五长老有着巨大的差距，准战皇级本身就比战王巅峰级强的多，何况是准战皇中位。

　　十五长老身形稳定，随手便打出一拳。

　　那力量化作一个巨大的拳头的模样儿向着正在运用破禁咒术的燕玲舞，看似随意的一击，却足可轰杀燕玲舞这十王巅峰级的高手。

　　“轰！”

　　谢傲宇虚空一拳打出，将那拳影打的一阵激荡，随之燕玲舞的身上涌动出一团夜火，将那拳影轰散。

　　两人联手才解决这一击。

　　刷！

　　谢傲宇拔出了月陨天王刀，绝对不能给十五长老任何出手攻击燕玲舞的机会，他的实力太强了，一旦给他机会，燕玲舞危险，他自己也会危险，破灭天罗圣地的计划更会因此而报废。

　　唯有全力出击。

　　“十五长老，接我这一刀！”谢傲宇爆喝道。

　　十五长老冷笑道：“你有那个资格吗？”

　　谢傲宇也不解释，他的月陨天王刀已经举到高空，爆射出璀璨的光芒，这是要发挥他压箱底的斗技。

　　无定飞旋刀近战法！

　　此斗技最大的特色不是本身的攻击力，而是可以当做融合其他斗技的一种载体，这也是谢傲宇的超级王牌必杀技。

　　无定飞旋刀+弑天+万龙朝拜+雷动九天！

　　四大斗技的结合。

　　之前谢傲宇曾经在十王级境界，通过无定飞旋刀，将三记万龙朝拜融合，结果实力不够，只勉强融合了两记万龙朝拜，威力也相当的恐怖，重创了战王级的高手谷封沉，这次他却选择了另外三种斗技的融合。

　　弑天仅逊色万龙朝拜一筹。

　　雷动九天加上玄雷的威力，也就是逊色一线。

　　如此三大斗技的结合，其威力自然是更胜两记万龙朝拜，以谢傲宇现在的实力，自然是可以发挥出三记万龙朝拜的力量，怎奈那样的话，他自我感觉可能会暂时将斗气消耗殆尽儿的，那样的话，一旦燕玲舞解除了封印，无魂灵龙冲出来的话，定然会无识别的攻击，那样的话，他和燕玲舞也必然在攻击范围之内，故而必须留下一部分力量，用以逃命。

　　“好强的斗技。”十五长老那随意的面容变得凝重了起来。

　　他能感应到谢傲宇这斗技的恐怖。

　　十五长老同样神威盖世，周身泛起火红色的烈焰，熊熊燃烧着，一步三百多米，瞬间便到了谢傲宇的面前。

　　“天火焚世！”

　　他的手中多出两把长剑，闪烁着淡绿色的凶光，剑气冲霄，洞穿虚空，涌动着滔天的烈焰，将天空都烧的扭曲了，猛地挥动，方圆五百米内的一切都在那强大的能量震动中被彻底的摧毁。

　　炽烈的火焰横扫，漫天火光汹涌，威势一时无两。

　　这就是十五长老的王牌必杀技。

　　天火焚世！

　　十五长老狂呼声中，那火红色的烈焰颜色也发生了周边，顷刻间化作了乳白色的火炎，湮灭虚空三百米的范围，漫天燃烧着的白色的火炎焚烧一切。

　　这时候的十五长老完全发挥出了准战皇中位的实力。

　　他如同无敌的神魔，双手合，两把剑便融合在一起，剑气更加的粗重，白色的火炎燃烧的更加凶猛，他冲天而起，大开大合的挥动烈焰神剑，那恐怖的力量，贯穿天地，无可阻挡的可怕。

　　谢傲宇也感觉到了这力量的威胁。

　　他有金刚赤阳体，不管那力量余波的冲击，可仍旧被强大的力量余波冲击的身上出现一道道深可见骨的可怖伤口，骨茬都露了出来，更多的伤口是被烧焦的。

　　这还是金刚赤阳体的超强防御下，就被余波留下如此的伤口，若是全面爆发的力量，可想而知，恐怖到何种程度。

　　施展斗技大融合的谢傲宇周围也浮现了一条条的龙影。

　　这些龙影纷纷朝着谢傲宇膜拜，仿佛他就是龙神，而那头顶上方更是有着九道神雷发出阵阵的轰鸣声，玄雷震荡，流转进入月陨天王刀内。

　　“斗技相融……无定飞旋刀！”

　　随着谢傲宇的呼喊，无数的龙影迅速的会聚到他的月陨天王刀上面，九道雷电粗如手臂般的从天而降，也落在上面，本身就已经是准战皇级的神兵利器的月陨天王刀上面，金焱神鹰仿佛受到了刺激般，发出一声声的嘶鸣，金焱爆闪，它仿佛复活了一般，再度输入力量，使得谢傲宇的斗技融为威力得到进一步的提升。

　　十五长老两眼放射利剑般的目光，手中烈焰神剑轰然斩落，令这天空都化作了白色岩浆的世界，连同漫天飞舞的大火卷向谢傲宇。

　　“吼！”

　　月陨天王刀上面传出一声惊天动地的龙吟。

　　仅仅是龙吟声，就构成一道无尽的声波力量波动，顷刻间就令那漫天狂舞的白色的火炎被震的爆裂，纷纷消散。

　　接着一条庞大的龙影飞出。

　　之前谢傲宇在十王级境界，施展两记万龙朝拜，也只是构成一个龙首，而今却是浮现整个龙体。

　　神龙长啸，动荡天地，庞大的躯体足有三十多米的长度，通体都是密实的鳞片，闪烁着金灿灿的光芒，仿似真实的存在，其身上浩荡而出的龙威，威压三千米，压迫的那凶威赫赫的十五长老的烈焰神剑都气势锐减，仿佛也压迫的十五长老都要窒息一样的面容通红。

　　“杀！”

　　十五长老强提力量，达到最顶峰，要斩碎这神龙之体。

　　“吼！”

　　随着谢傲宇的舞动月陨天王刀，那神龙之体更是发出一声震耳欲聋的龙吟声，万千雷电，烈焰，玄雷等等统统的轰出。

　　顷刻间那十五长老的烈焰神剑便被打的烈焰分散，现出原形，当一连串的打击，神剑也发出憋屈的响声，当即崩溃，爆裂开来。

　　“吼！”

　　又是一声长啸。

　　那神龙光影盘旋，化作一个巨大的光球，里面似乎有着雷电飞舞，烈焰纵横的能量波动，构成无上毁灭的力量，重击出去。

　　这能量光球就如同一个炮弹，呼啸裂空。

　　十五长老狂嘶一声，双拳暴击。

　　刷！

　　一道足有直径三米的光球将十五长老的身形都给淹没了。

　　轰隆隆的震天响动中，天空碎裂开一道道的缝隙，那十五长老被轰击的倒飞出去足有千米的距离，砸倒无数的建筑物，能量光球更是清理出一条长达千米的沟壑。

　　十五长老大口喷血，双臂血肉模糊，胸前更是血肉翻转。

　　他身负重伤。

　　“我要你死！”十五长老狂吼道。

　　他的身上能量暴动，再度扑杀出去，虽然身负重伤，却并不致命，反观谢傲宇则累的通体是汗，气喘吁吁，拿出一瓶迷梦酒，咕嘟咕嘟的灌了下去，人也下坠。

　　谢傲宇的斗气快速的恢复着。

　　与此同时，燕玲舞的破禁咒术也完成了，双手对着那水系的无上封印力量一抓，十指穿透，猛烈一扯。

　　“轰！”

　　那封印当即爆裂开来。

　　“走！”

　　谢傲宇爆喝道，电射出去，一把抓住燕玲舞，施展土遁术，以生平最快的速度笔直的向地下潜去。

　　“吼！”

　　一声龙吟陡然从那烈焰滔天的通道内传出，一道火焰波浪冲出，恰逢准战皇中位的十五长老在其范围内。

　　就看到那烈焰掠过，十五长老连惨叫都没来得及发出，当即被烧成灰烬，残渣不剩，接着就是那无魂灵龙咆哮冲出，它那恐怖的躯体冲出的一瞬间，方圆三千米内的一切统统爆裂。

　　无魂灵龙开始了疯狂的肆虐。


第1063章  影响

　　距离天罗圣地大概千米之遥的一处小山坡上面，谢傲宇披头散发，满脸沙尘的躺在地上，他浑身衣衫破烂不堪，满是伤口，有些地方甚至能看到森森的白骨，正大口大口的灌着迷梦酒，精神却非常高亢的看着远处。

　　只见天罗圣地爆炸不断，烈焰滔天。

　　也不知有多少人被迫出关，形成的浩瀚的能量波动，蔓延千百里，相距千米的谢傲宇仍然感到那份力量的恐怖，甚至有令他窒息的感觉。

　　可是无论多强，在那人王设下的无魂灵龙面前，一切都是枉然。

　　无魂灵龙是不受人王之血脉封印影响的，其实力完全达到了修炼的巅峰，就算是冰封的战皇们强行出关，能发挥出的实力也顶多就是五六成，在其面前也毫无抵抗力，被统统的轰杀。

　　天罗圣地就在无魂灵龙的肆虐中灭亡。

　　任凭天罗圣地所有人强行出关，有着多少的隐秘力量，有着多少的秘密武器，统统的拿出来，也无法抗拒无魂灵龙的恐怖力量，它的玄火已经是大成级别，能够发挥出全部力量，足可毁灭一切。

　　伴随着熊熊玄火覆盖整个天罗圣地，一切也就结束了。

　　谢傲宇也踉跄的站起身，离开了。

　　至于燕玲舞，在入地潜行逃亡的过程中，被无魂灵龙的力量震荡的两人分离开来，谁也不知道彼此到了那里，谢傲宇到不担心燕玲舞的安全，她本身就是通过无魂灵龙制造出来的天火禁区令夜火跨入玄火级别的，故而无魂灵龙对其威胁远比针对谢傲宇的要少的多，这一点，在潜行中就得到了验证，故而谢傲宇断定燕玲舞没事。

　　一路行走，谢傲宇离开了这片是非区域。

　　三天的时间，天罗圣地灭亡的消息如同长了翅膀一般，传遍了整个大陆、海域的每一个角落。

　　六大圣地，已然存在数万年，虽然近三万年以来，一直都沉寂不出，但是一经解开封印，那就如同苏醒的魔兽，露出了狰狞的面目，其实力之强，公认的最顶尖的势力之一，更是有着相当数量的冰封战皇存在。

　　如此强大的一个圣地，盘踞奇奥大陆一角，威震整个大陆海域，却在一天之间，化为灰烬。

　　这消息的震撼程度，不管你是谁，有什么身份，何等的沉稳，在得到这个消息的同时，第一反应那就是假消息。

　　可接下来一系列的消息不断地传来，没有人再怀疑了。

　　天罗圣地以化为一片火海。

　　无数高手被吸引赶去，看到的只是一片废墟。

　　同时，在天罗圣地灭亡消息传出的当天，天罗圣地灭亡的元凶名字也浮出了水面……刀狂暴君谢傲宇！

　　这个名字原本就是为众人所熟知的，但是在五大圣地，两大神族，心劫族、落日神教等各方势力的眼中，他们潜意识的将其列为普通角色，因为他们的自负，在他们的看法中，圣城、神武城、郑萧三方无非就是一些他们眼中的小势力组合起来的乌合之众，尤其是没有一个神族支持的圣城更是不值一提。

　　真正引起他们注意的是，落日城和落日小镇的行动结果，这些来自各方的精英们，居然以圣城为首的所谓乌合之众们完胜告终。

　　这个时候，他们感觉认识有了偏差。

　　但是听说谢傲宇公开向天罗圣地宣战，引出的仍旧是一片嘲笑，没有人认为圣城还能存在几天，大概也就是天罗圣地出击的时候，便是圣城灭亡的日子。

　　可结果却是在宣战没有多少天，天罗圣地被谢傲宇一手摧毁。

　　一大圣地，彻底的灭亡！

　　一系列的事情，就在这些天内发生，那些高高在上的人们终于意识到，他们真的严重低估了这些所谓的乌合之众。

　　谢傲宇三个字更是摆放在所有最强势力的桌面上。

　　如日中天，已经是谢傲宇的象征。

　　几乎每天每个地方每个时刻每个人，都在讨论着天罗圣地的灭亡，每一个人都在讨论谢傲宇三个字。

　　大陆风云将起，群雄并举。

　　尚未真正的争霸，六大圣地已亡天罗圣地，引起的深远影响远非想象的那么简单，至少被人王留下隐患的其他五大圣地感觉到了冰寒的危机，被视为公敌的落日神教、心劫族同样感到了寒意。

　　外界的一切，对谢傲宇而言，并没有什么影响。

　　一个月的修养生息，加之迷梦酒的疗效，谢傲宇已经恢复了七七八八，他此刻正在沙漠以外东北方向的一个小湖泊内，眯着眼，舒张着身体，完全放松自我，这处地方也是风景绝佳之地。

　　离开沙漠那炎热的地方，正值中秋时节，此地的风景倒也不错。

　　经过修养生息，谢傲宇也开始考虑接下来的动作。

　　“大地神族还是首要目标！”

　　思索良久，谢傲宇做出了选择。

　　别的倒也罢了，天罗圣地灭亡之后，剩下的十一股势力中，没有神族支持的圣城显然是实力最弱的一方。

　　加之现在他一手破灭天罗圣地，导致各方势力都将目光投向圣城，使得圣城很自然的成为被关注的焦点，若不能找到强有力的力量加入，很容易使得圣城陷入危险的境地的，尤其是神武城和郑萧方面，他们可是一直都对圣城虎视眈眈，一旦冰雪密境和烈火密境内的两族高手出世，怕是会对圣城有所举动的。

　　故而不管从那个方面想，寻找大地神族，并且邀请加入圣城，都是目前最主要的任务，他略作收拾，便启程向蓝岩城出发。

　　蓝岩城是沙漠地区东北方向，距离沙漠最近的一座城市。

　　之所以选择此城，谢傲宇也是有很大想法的，那就是……大地神咒！

　　谢傲宇的脚底下有残破的大地神咒，虽然是残破的，可是一旦激发，那也是足可令全大陆一切高手都要忌惮的存在。

　　怎奈他的大地神咒，只有在新罗帝都被自动激发过一次，第二次还是蝶后幽兰若相助的结果，自此就再无反应。

　　也这是谢傲宇比较纠结的地方。

　　若是能够自主激发大地神咒，他完全不需要惧怕什么准战皇级的高手，至少不用担心自己的安全问题。

　　在天使圣岛上面，与霸王龙的交流中，谢傲宇得知，在霸王龙的传承记忆中，就有一份记载，要想激发大地神咒，就必须要用蓝岩之心。

　　蓝岩之心也只是存在于传说中。

　　据说蓝岩城便是数千年前，一些土属性的高手，为了炼制蓝岩之心所建立起来的，这也只是一个传说，具体是否如此也无人知晓，但是蓝岩城的地面有些地方是呈现蓝色的，并且会出土蓝岩石是真实的。

　　“蓝岩城，蓝岩之心，俱都是和土属性有着紧密的联系，会否也是与大地神族有关联呢，毕竟桑南轩就是判断大地神族在沙漠地区的东北方向的，位置是符合的。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他便启程赶往蓝岩城。

　　一路飞行，谢傲宇也是在不断地自我疗伤中。

　　大概几分钟之后，他还未离开所在的跌宕起伏的山脉内，时刻启动心耳通的他便听到了一些交谈声。

　　“我们真的要去追杀谢傲宇吗？可别到时候，反成了他猎杀的对象，现在可不同往日了，圣地被灭了，邪罗圣地的人肯定也会对我们进行追杀的。”

　　“你还是不是天罗圣地的人，竟然敢说这种话，我们圣地被谢傲宇给毁了，才要杀他报仇。”

　　“杀他报仇？可笑，谢傲宇和十五长老大战的时候，咱们就在远处看着，解除封印的十五长老可是准战皇中位，和谢傲宇一战，还不是被打的重伤，就凭我们几个，能是他的对手吗？”

　　“我们几个？哼哼，你以为真的只是逃出我们几个吗？告诉你，这一个月来，我已经联系到了足有七十多人，全都是我天罗圣地的高手，其中还有二十多名天罗卫，你应该知道天罗卫的厉害吧，哼哼，斩杀谢傲宇绝不成问题，更何况谢傲宇当初虽然重伤十五长老，可十五长老仍有一战之力，而谢傲宇则是消耗巨大，若非那无魂灵龙出世，我敢百分百保证，谢傲宇必然被十五长老击杀。”

　　听到这些对话的谢傲宇精神就是一震。

　　别的倒也罢了，这关于十五长老的实力，这人说的很对，他当时已经消耗巨大，根本无法再与十五长老抗衡。

　　可那天罗卫是什么？

　　谢傲宇还是首次听说，这些人听到天罗卫的名字之后，都是惊喜的样子，显然不一般，再有就是天罗圣地居然逃出来七十多人，这可是一个不小的数字，在那种情况下，能够逃出来的，必然是实力高强，且在第一时间选择逃命的，定然是精明之人，故而这七十多人怕是能够掀起不小风浪的。


第1064章  蓝岩之心

　　暗中观察，谢傲宇发现，这七八人的实力还都相当不错，都是战王级的，虽说谢傲宇现在还未完全恢复，要除掉他们却也不是太难，但是他没有出手。

　　既然是来追杀他的，自然是一口气全部解决最妙。

　　蓝岩城属于星家的实力边缘位置，谢傲宇便想要将这些人引到蓝岩城，通过星家的力量将他们全部铲除。

　　他没有出手，而是暗中窃听。

　　结果如同他所想，这些人当中，有一人最善长追踪，不知掌握有什么特殊的魔兽，居然能够通过辨别气味，在沙漠寻找了一个多月，最终追到了这里。

　　“既然如此，那就都去蓝岩城吧。”

　　谢傲宇便全速赶往蓝岩城。

　　早日与蓝岩城内的星家人接触，调集力量，将其一举全歼。

　　有着一名追踪高手在，他相信，肯定会将所有天罗圣地的余孽引到蓝岩城的，那里就是灭绝他们的地方。

　　蓝岩城，如其名，城墙都是有一层很淡的蓝色，谢傲宇进入蓝岩城，便发现时不时的出现一些蓝色的石块铺就的地面，且蓝岩城内最大的特点就是似乎天地间的元气浓厚之余，却更多的偏向土属性。

　　他本身就有土属性，故而进入蓝岩城，感觉最是明显，仿佛在这里土属性的人发挥出的战力会更强。

　　蓝岩城是一座小城，人口也不是很多。

　　街道上的行人稀稀疏疏的，商贩们都懒得叫嚷，无精打采的坐在小摊前，两旁的店铺门开着，里面同样零零散散的没什么人。

　　谢傲宇也没欣赏景色的兴趣，直奔一家酒楼。

　　这家酒楼上面有着星家独特的标志，表明是星家在此地的一个秘密据点，谢傲宇进入之后，只是描绘出圣城特有的联络符号，便被人引入酒楼后院的一处干净的房间内，没多久，就有一名四十左右岁的中年男子走了进来。

　　“敢问阁下……谢少？！”中年男子本要询问谢傲宇的身份，可看清谢傲宇的面容，当即便吃惊的叫了起来。

　　谢傲宇拿出圣城建立之后，单独为他打造的一块令牌，那是整个圣城唯一的一块特殊令牌，表明他身份的，也是圣城最高身份的象征，道：“我是谢傲宇。”

　　“属下星家蓝岩城据点负责人王强参见谢少。”中年男子赶紧行礼。

　　谢傲宇摆摆手，制止他，“我不喜欢这一套，以后无需如此。”

　　王强恭敬的应声，站在一旁。

　　“我此来，有两件事情要处理。”谢傲宇道。

　　“谢少有什么需要，尽管吩咐。”王强道。

　　谢傲宇道：“星家在蓝岩城的力量如何？有多少人可以调集？”

　　略作沉吟，王强便回答道：“蓝岩城只是星家的边缘位置，距离星家所在足有一千多公里，所以这里并没有什么力量，属下是蓝岩城内星家据点中实力最强的，也无非是天王级下位境界罢了，能够调动的人手不超过三百人，以彩虹级为主。”

　　“太弱了！”谢傲宇皱眉道。

　　他要面对的可都是些天罗圣地疯狂的杀手们，实力最弱的也有十王级的境界，随便一个人一只手就能将这些人全部灭掉。

　　“谢少需要什么样实力的，多少人？我可以联络星家的其他人，以谢少的身份，完全可以调集来大批高手的。”王强回答道。

　　“最好是准战皇级的。”谢傲宇道。

　　面对一群发疯的战王级高手，还有神秘的天罗卫，谢傲宇可不敢掉以轻心，战王巅峰级，他都没有选择。

　　王强听了这话，怔了一下，苦笑道：“谢少，这个恐怕不是我有资格联系到的。”

　　“你持我令，去联络你所能联系到的星家级别最高的人，有他去通知星家长老会，派遣至少三名准战皇前来与我汇合。”谢傲宇随手将自己的令牌扔给这个王强。

　　王强赶紧接住，脸色却依然为难，“谢少，这个，恐怕星家难以聚集那么多的准战皇级的高手吧。”

　　谢傲宇笑道：“有的。”

　　人王之血脉封印遭到破坏已经有两个月的时间，在此期间，那些战王巅峰级的高手已经或多或少的出关，除却那些才刚入战王巅峰级的高手们，其他的战王巅峰级高手们肯定都已经达到了准战皇级别，甚至有的有望直接跨入战皇级。

　　故而，曾经稀少的准战皇级，也因此开始增多。

　　大陆的格局早已经不再是曾经的那个局面。

　　准战皇级将不再是至高的象征，数量也不再是个位数，而是大量的涌现，并且实力都不再是几百年难以提升一个境界那般困难。

　　星家作为上古七大家族之一，曾经到底有没有准战皇级，恐怕只有星家最高层的核心才知道的秘密，可是战王巅峰级却绝对有，对外公布的数量不多，可但凡是有脑子的人都知道，没有人会将自己的底牌暴露出来的，隐匿在星家内修炼的战王巅峰级绝对在公布的人数之外，还有一些的。

　　这些人随着人王之血脉封印遭到破坏，实力得到大幅度的提升，那么相应的星家的准战皇数量也应有相当一些。

　　当然，战皇级仍旧稀少，甚至可能没有。

　　“属下会将谢少的话传去的。”王强如是说道。

　　谢傲宇也不介意，毕竟星家最核心的秘密，就算是星罗都没有告诉他，毕竟星家也是要保留底牌力量的。

　　“另外一件事情就是，你将蓝岩城内所有关于蓝岩之心的书籍以及各种传说，都让人整理出来。”谢傲宇道。

　　“谢少也对蓝岩之心有想法？”王强问道。

　　“嗯。”

　　谢傲宇点了一下头。

　　王强道：“属下有句话，不知当讲不当讲。”

　　“说吧。”谢傲宇道。

　　“属下这个据点成立的初衷，就是为了蓝岩之心的，不然以蓝岩城距离星家的距离，根本不可能成立这么远的据点，顶多就是一个情报据点罢了，属下是这个据点第十六位负责人，前后十六人，历经将近七百年，不间断的寻找，都未曾找到蓝岩之心。”

　　谢傲宇笑道：“我自有我的办法。”

　　见此情形，王强便不再多言，离开去布置了。

　　随后就有人陆续将一些关于蓝岩之心的资料送来，更有手写的一些存在于蓝岩城坊间的一些传说。

　　王强也亲自持着谢傲宇的令牌，前去传达命令。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　一整天的时间，谢傲宇都埋头在那些资料当中，其中大部分都是得到验证不存在的传说，当然也有些真正有用的东西，比如在蓝岩城内，每隔一两百年，就会出现一次的地质诡变的情形，在一夜之间，原本只是普通的地面石块，结果蜕变成了蓝岩石，不但坚韧无比，而且里面似乎还蕴含着一丝丝的土属性的力量，类似形成灵土的那种基础力量。

　　还有便是，蓝岩城附近曾经发生过数次地震，周围的高达万米的山峦都有倒塌的迹象，可是蓝岩城却稳若神山，居然在地震中纹丝不动，如此才真正令人断定，蓝岩城内必有蓝岩之心，可就是没人找到蓝岩之心在什么地方。

　　“寻找蓝岩之心的人，前后跨度足有千年之久，可以说将整个蓝岩城都给翻了不知多少遍，或许有人找到了蓝岩之心，但是并没有说出来，而是暗中带走了，或许一直没找到，那么蓝岩之心会在那里呢？地面上，显然不可能，那样的话，肯定被人发现了，唯一的可能就是地下。”谢傲宇摸着下巴，思索着蓝岩之心可能存在的地方。

　　若是地下的话，以谢傲宇的判断，怕也是在相当深的地方，毕竟土属性高手的感应力对蓝岩之心的感应是非常强的。

　　谢傲宇拿起一块有王强送来，说是蓝岩城内蕴含着能量最丰富的蓝岩石，他感应了一下，在这蓝岩石内有着一丝微弱的能量波动，是土属性的，有点类似未形成灵雷的雷电精魂，只是量要稀少百余倍不止，要想成为灵土，怕是没有任何希望的。

　　这份土属性能量的波动，带着一丝丝的厚重感。

　　谢傲宇熟悉之后，便将之放在地上，脱掉鞋袜，踩在上面。

　　他是想看看，蓝岩石与大地神咒能否有哪怕一丝丝的反应，那么对他寻找蓝岩之心将有着很大的帮助。

　　丝丝的凉意传来。

　　大地神咒安静如斯，没有半点波动的意思。

　　谢傲宇略一沉吟，便运转斗气，在他的脚底下面形成一股旋转之力，引的那潜存在蓝岩石内的微弱的能量产生了波动，渐渐地从蓝岩石内脱离出来，有谢傲宇的斗气束缚着，进入他的脚底。

　　“啵……”

　　当那一丝透着浑厚感得能量吸收进来之后，那大地神咒便有了一丝非常微弱的，几乎可以忽略不计的波动。

　　谢傲宇全身心的投入其中，这一丝波动自然没有逃离他的感应。

　　“可以！”谢傲宇大喜道。

　　蓝岩石内聚集的那点能量都可以刺激的大地神咒生出反应，若是找到蓝岩之心，那么绝对可以刺激大地神咒活跃起来。

　　这个证明令谢傲宇大喜之余，更多的是期待。

　　他明白，有了这份能力，他就有希望找出蓝岩之心的所在。

　　“蓝岩城地表上面肯定没有，不若去地下找找看。”谢傲宇当即便脱掉鞋袜，施展土遁术，没入地下。


第1065章  星罗他爹

　　潜入地下，谢傲宇就感到掺杂在地下的天地元气，几乎就是土属性的，浓厚程度也非常的惊人。

　　他通过土遁术，直线往下。

　　足足下潜将近四百多米的时候，谢傲宇便发现，这里的天地元气已经浓厚到一个非常恐怖的地步，并且更加趋近于土属性，那种厚重感更强，他本身有土属性，在此感觉更甚，吸引的他都有点飘飘然，想要就此修炼。

　　谢傲宇保持好心境，他开始用脚底的大地神咒去感应。

　　根据之前的经验，斗气旋转而出，散发出一股强烈的吸力，如此来寻找那可能存在的蓝岩之心。

　　已经达到战王级的谢傲宇，入地潜行的时间、距离已经达到了一个惊人的地步，他根本无需担心窒息之类的。

　　在这里能够感应到浓厚的天地元气，反而可以因此长时间的待在地下，甚至在这里修炼都是可以的。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　谢傲宇在地下不断地搜寻。

　　其间他找到了几十块蓝岩石，最好的一个也不过与王强送给他的那一块蓝岩石不相上下，而那块蓝岩石位于地下将近六百米的地方。

　　六百米才有如此的蓝岩石，如此也可以想象，在蓝岩城寻找蓝岩之心几百年的星家高手们已经达到了什么程度，要知道他们可没有谢傲宇这种入地潜行的奇术，顶多也就是挖掘而已。

　　能够挖到一两百米都已经很值得钦佩了，何况是六百米深。

　　谢傲宇也是感慨不已。

　　找到几十块的蓝岩石，吸收里面一丝丝的微弱土属性能量，谢傲宇的大地神咒也波动的略微强了一些，加之他始终都处于地下，所以那大地神咒的轻微波动始终没有停止。

　　而这就让谢傲宇对感应蓝岩之心的存在，机会更大了。

　　潜行至地下将近九百米的地方，谢傲宇就感到大地神咒开始有明显的反应了，波动的频率越来越强。

　　“蓝岩之心？”谢傲宇不敢断定是否是蓝岩之心，但至少也是有着非常雄厚土属性能量的蓝岩石。

　　他马上根据感应向西南方向移动过去。

　　移动不过十多米，谢傲宇就感到大地神咒的波动异常的强烈起来，大概百余米之后，他就感到大地神咒隐有要运行起来的迹象，这时候，他也看到了，在前方竟然有一块足有三米多高的蓝岩石。

　　对于之前他所遇到的蓝岩石来讲，这已经是超巨型的了，之前的顶多也就是马车车轮大小，这个却是三米多高，横着更是有将近五米，非常的庞大。

　　“不是蓝岩之心。”谢傲宇靠近便做出了判断。

　　根据霸王龙的传承记忆，蓝岩之心存在于巨大的蓝岩石内，其虽然是名为蓝岩之心，可是外表却是白色的，并且孕育蓝岩之心的蓝岩石是蓝色透明的，而这个也不是透明的。

　　他伸脚便放在了蓝岩石上面。

　　运用斗气开始吸收蓝岩石内的土系能量，希望借此机会看一下能否将大地神咒运转起来。

　　“咔咔咔……”

　　他脚丫子刚放上去，就听到一阵爆裂响动传来。

　　蓝岩石竟然出现了一道道的裂缝，与谢傲宇的面前形成一个窟窿，在那里面则出现一个老者的身影。

　　“什么人。”谢傲宇喝道。

　　老者缓缓地走了出来，与谢傲宇的面前站定，他浑身荡漾着浓厚的土属性力量，非常的磅礴。

　　“你是何人？”老者淡淡的道。

　　虽然语气平淡，却有这一股厚重的威压感，令谢傲宇生出不得不讲实话的莫名感觉，这可让他有些不爽。

　　自从修炼以来，还没人能让他感到如此的。

　　谢傲宇正要开口，却发现老者的面相似乎和一个人非常的相似，竟然有七八成的相似度，“前辈可认识星罗？”

　　“小伙子，你和星罗什么关系？”老者反问道。

　　谢傲宇沉吟了一下，便说道：“我名谢傲宇，圣城之人，星罗前辈是星家的族长，亲自坐镇圣城。”

　　老者闻言，脸上露出了一抹淡淡的笑意，“你就是谢傲宇啊，不错，不错，小小年纪就已经是战王级了，看来星罗没看错你。”

　　“敢问前辈是？”谢傲宇道。

　　“星罗他爹，星战。”老者道。

　　谢傲宇瞪大眼睛，惊讶的道：“前辈怎会在这里？”

　　“进来说吧。”星战笑道。

　　两人便进入那巨大的蓝岩石内，这蓝岩石的中心地带是中空的，范围可以容纳三人同坐，周围俱都是蓝岩石的淡蓝色光晕，使得这里有着非常浓厚的土属性的天地元气，在那蓝岩石内也有土属性的能量波动，对于土属性之人来说，绝对是一处修炼宝地。

　　他们便坐在里面，那个裂开的窟窿重新弥合。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“咒术？”

　　“没错，正是咒术。”星战笑道，“自从感应到人王之血脉封印即将遭到破坏之后，大概所有的有机会获取血脉内封存的大部分力量的人都选择了离开各自的家族，外出寻找适合自己属性，并且能够在最短的时间内完成闭关的地方，因为那个时间段，我们对适合修炼位置的感应是超出想象之外的，我也离开了星家，并且带走了一些土属性的咒术，行径蓝岩城，便发现了这个蓝岩石的存在，进入这里修炼的。”

　　“前辈用了多长时间完成闭关的？您现在的境界是？”谢傲宇问道。

　　如此问，是要判断其他的高手闭关的时间。

　　毕竟之前他所遇到的像桑南轩那是被冰封数万年的战皇级，他们的恢复远非想象的那么简单，需要的时间是两年，可是其他人不同啊，这些原本是战王巅峰级，或者准战皇级的，他们花费的时间相应要少，可到底多长时间，却没有一个确切的数字。

　　“我用了四十六天完成的闭关。”星战并没有多想便给出了答案，同时也给出一个早就在谢傲宇预想中，却始终没有得到证实的答案，“我本身就已经是到了突破的边缘，若没有这人王之血脉封印遭到破坏，我也会在未来一年内，跨入准战皇级的，现在得到血脉内被封印的大量力量，我已经是准战皇上位，并且仍旧处于突破边缘，大概能够在未来一到两年内达到准战皇巅峰境界吧。”

　　谢傲宇道：“这么快结束闭关。”

　　星战道：“如此快，和这块蓝岩石有着根本的关系，若非因为这块蓝岩石，恐怕就是再过两三个月，我也难以出关的。”

　　“那其他人呢，会否也因为各种原因，可以提前出关？”谢傲宇问道。

　　“有，而且不会很少。”星战的回答非常的肯定，“在我离开星家之后，寻找适合我闭关修炼的最佳场所，其间遇到过足有三十多人，都是与我一样的举动，他们来自各个势力，有的也是散修的，都在通过那段时间感应特别灵敏来寻找适合修炼的区域，肯定有人找到适合修炼的地方，现在出关的肯定有相当一部分，势力最强的大概也就是准战皇巅峰级，那些原本就是准战皇级的，其人王之血脉封印遭到破坏之后，是要晋升为战皇级的，所以就算是有适合闭关修炼的宝地，也需要一年以上的时间才能出关。”

　　这与谢傲宇的判断差不多。

　　不论是冰封的战皇，还是因为人王之血脉封印遭到破坏而晋升为战皇的，要想在大陆出现，那需要相当长的时间才行。

　　“那前辈可否告诉我，星家，或者说包括大陆上其他的上古大家族、种族，除却六大圣地、心劫族、落日神教等，到底有多少类似前辈这般的，也就是曾经的战王巅峰级，怕是比外界传言的还要多，比我所知的具体字数也要多一些吧？”谢傲宇说道。

　　现在的局势，五大圣地出世，落日神教、心劫族等等都在冒出，局面迫使谢傲宇必须知道这些加入圣城的几个上古大家族和种族的真正最后底牌的力量到底如何，唯有如此才能够令他统筹运用，发挥最强威力。

　　星战沉吟道：“我知道，你对于我们始终不将自己的底牌力量暴露出来，相当的反感。”他摆手制止谢傲宇开口，“不要反驳，若我是你，我也会反感的，但是有一点，你或许还不知道，至少以你这种甩手掌柜的情况来说，你大概不知道，但是真正掌管圣城的云梦瑶和天牢木王前辈、天心木王前辈三位肯定清楚，我们为什么不透露的原因。”

　　谢傲宇苦笑一声，他的确是个甩手掌柜，就是圣城，他都没去过几次，绝大部分的事情都是有云梦瑶主导的。

　　“不管是我星家，还是汪家，包括巨人族、夜魔族在内，以及柳家等等，但凡有着相当雄厚历史积淀的势力，我们的内部都是存在一些你无法想象的矛盾的，这些矛盾稍微处理不当，就可能令我们土崩瓦解的。”星战沉声道，“不过，昨天我外出，无意中听说你竟然灭掉了天罗圣地，我想现在可以将一切都告诉你了，也该是真正铲除圣城最大隐患的时候了。”


第1066章  真正实力

　　提及圣城隐患，谢傲宇的脑海中不由自主的便闪现来自星家的星世伊和汪家的汪国宇两名有这两个家族着力培养的青年一代的接班人，这两人心胸之狭窄，自私之个性，都可说是出类拔萃，唯独在自身能力方面，却不出众。

　　堂堂上古大家族，存在万年之久，难道就没有一个属于他们的选拔下任族长的方法，就选出这么两个废柴，是想要让两大家族完蛋吗？

　　且这两人甚至不惜做出类似背叛圣城的举动，种种表现都令谢傲宇在天使圣岛就感觉到了一丝危机，当时和邵杰讨论，觉得是他们的优越感太强，这诚然不错，可目前的感觉，谢傲宇却越来越觉得不是那么简单。

　　“圣城最大的隐患是什么？”谢傲宇问道。

　　“各大家族、种族的内部矛盾！”星战沉声道，“这种矛盾一旦引爆，甚至可能让一个上古大家族，一个数千年的大种族顷刻间分崩离析，甚至被人从大陆上彻底抹去，就如同韩家一样的命运。”

　　谢傲宇道：“韩家是韩隶的背叛，难道星家、汪家、柳家、夜魔族、巨人族等也存在这种危险？”

　　神色凝重的星战重重的点点头。

　　谢傲宇的心就是一沉。

　　他始终以为星家、汪家等家族和种族，虽然存在各种矛盾，毕竟存在太久远的势力，人口太多，品质残次不齐，但是能够进入高层核心的，必然都是以家族的根本利益为基础的，至少不会损坏家族的利益。

　　可现在看来，似乎真的有可能为自己的一己之私，不顾家族利益的，这令谢傲宇情不自禁的想到了在神武城碰到的武家的一些事情。

　　武家的长老排名，那也不是靠个人的势力、威望、能力来获得的，而是靠背后各自势力的支持，甚至有些人连长老的资格都达不到，却成为权利相当的排名靠前的长老，以武家来推断，怕是其他家族、种族也不例外了。

　　“这些存在几千年，上万年的家族、种族之所以能够存在，而其间度过一个个的危险，自由着自己的一套，那就是在内部有着许多的争斗，通过这种自我争斗，激励家族成员不断地努力才能够获得认可等等方面，每当遇到危险的时候，就会一致对外，摒弃一切矛盾，可问题是，在历经万年之久后，家族内的势力已经分成了数股，彼此都是根深蒂固，形成了对立的局面，所谓的长老会便是他们把持着的，任何决定都是有他们经过各自的利益考量来做出的。”星战说到这里，轻叹一声。

　　“其中关于你、武动天、郑霸天的出现比较特殊，你们三个被认为未来将引领这个时代的，本身武家和郑家自然没得说，那两人都是各自家族的，但是相对的，韩家、萧家在必须做出抉择的时候，就出现了矛盾，但是最终家族内的几个势力认识到共同的利益，他们结合起来，从而使得这两家分别和武家、郑家联合，但是这两家族内的反对者始终都存在的，只是矛盾被暂时压制下去了，而他们与我们星家、汪家的情况一般无二。”

　　谢傲宇皱眉道：“当初支持我，星家、汪家内也有派系反对？”

　　星战道：“何止是我们，巨人族、夜魔族也是如此，只是这两族情况比较特殊，他们和天牢木王、天心木王的关系非同一般，这两位前辈支持你，虽然那两族内也有派系之争，但是他们各派系都对两位木王前辈格外的敬重，因曾经两位前辈为救他们付出太多了，加上圣城建立之后，你的不断表现，也的确征服了他们，故而这两族倒是矛盾不尖锐，可是我们星家、汪家却不行，矛盾日渐加重啊，尤其是韩家的灭亡，使得我们两家原本要调动支持你的一些顶尖强者被迫只能留守坐镇。”

　　“担心他们趁机发动叛乱，篡位？”谢傲宇吃惊的道。

　　星战点了点头。

　　谢傲宇这才知道情况严重到什么程度。

　　能够令人担心篡位，就已经到了矛盾爆发的边缘了，只是缺少一个导火索而已。

　　“还有更严重的，是你都不敢想象的。”星战叹气道，“以我为例，知道我还活着的，不超过五个人。”

　　谢傲宇瞪大眼睛，“什么意思？”

　　“因为暗战！”星战有些萧索的道，“星家派系林立，足有七个派系，但是根本利益不谋而合，故而现在已经彼此结合，化作三个派系，其中两个派系是选择支持你的，还有一个派系则是对你相当的不认同，甚至有些敌视，为了能够压制他们，也为了尽可能的防治他们选择背叛，在我们两个派系中，但凡达到战王巅峰级境界的，除了已经被他们知晓的，其他的全部隐匿起来，暗中修炼，为的是让他们无法清除我们到底有多少顶尖强者，从而威慑他们不要轻举妄动。”

　　“毕竟他们最后的目的不是要星家分裂，而是要夺取星家的大权，所以没有绝对的把握，便不敢轻举妄动，故而星家始终处于一种相当诡异的状态中，那种气氛，就是我都感到非常的难以承受，这种暗战，只有达到相当层次才能知道，在星家二代中，也唯有星罗的大哥星辰风才知道一些内容，却也不是很清晰，星罗也只是有觉察，却不知道具体的情形，所以他就算是想告诉你，也无从说起。”

　　谢傲宇道：“为什么会这样。”

　　“权力扭曲人心，但终究还有点家族的利益感在心中，逐渐的演变就成了现在这种诡异的让人都无法说清的局面。”星战苦笑道。

　　“那前辈可否告诉我，星家三大派系的力量到底如何？”谢傲宇道。

　　星战沉吟道：“说实话，具体如何，我也不知道，因为你认识的那个星世伊的祖父主持的一个派系的具体实力，到底有多强，我也不清楚，但是以支持你的两个派系来论，我们的力量不如五大圣地任何一方，不如任何一个神族，但是……”他说到这里，气势滂湃起来，“也绝对不会差的太多。”

　　谢傲宇两眼一亮，道：“这么强！”

　　“你要明白一点，诚然五大圣地，七大神族等都存在数万年之久，实力发展的很强，但是有一点，是他们致命的弱点，那就是他们是被人王封印的，在封印其间，他们只能自我延续下去，并没有吸纳外界的力量，而我们不同，万年的时间，我们在不停的吸纳着外界的人员加入，可以说星家真正纯粹的星家人已经不多，绝大部 分都是有着星家以外血脉的，毕竟就全大陆的人口来论，出现天才的几率，家族以外更多，而且都是经过磨练的，更加的彪悍，所以七大上古大家族的实力绝对不比他们弱很多，唯一的差距就是最顶尖的实力了。”星战说道。

　　“想必就算是在人王的血脉封印遭到破坏之前，星家也应该有准战皇级的高手存在吧？正如我得到的消息显示，是哥特里谢大师发下的严令，准战皇不得插手外界的事务，所以才没有现身的吧？”谢傲宇说道。

　　星战笑道：“你可以这样想一下，天灾族是什么情况？他们是被天牢木王前辈统帅亿万万的花草树木释放的生命气息压制的，就算是当时还有天灾圣碑，有什么传承殿，但是被压制的那么厉害的情况下，都能够诞生准战皇，我们七大上古家族也各自拥有不逊色传承殿，甚至天灾圣碑的东西，还没有任何力量的压制，修炼速度不受限制，难道就不能诞生准战皇吗？其实，只是思维的角度不同，所以才会认为上古大家族中根本没有准战皇存在，加上哥特里谢大师的严令，你也应该清楚，哥特里谢大师的实力，那可是一只脚踏入战皇级的，在当时的时代，不要说我们七大家族，就是六大圣地出世，他们也不敢有准战皇轻易露面的，倒是现在，人王之血脉封印遭到破坏，哥特里谢大师的状况不明，所以一切限制都被解除了，可以自由行动了。”

　　谢傲宇道：“星家支持我的人当中，能拿出多少准战皇？”

　　“大概能够凑够十人，但是绝大部分都是准战皇下位和中位的，达到准战皇上位的怕是不超过三人，准战皇巅峰的可能就只有一人，另外还有几人应该出关后跨入战皇级的。”星战略作沉吟，便给出了答案。

　　谢傲宇略作判断，以这个实力来判断，看来星家隐藏的实力的确有一些，但并不是强大到非常可怕的地步。

　　毕竟就他所知的六大圣地的实力，怕是随着人王血脉封印遭到破坏，原本能够拿出十多人，现在怕是要翻倍许多了。

　　他偷听高士奇讲述天罗圣地的实力，那时候还未血脉封印还未遭到破坏，天罗圣地内的准战皇巅峰级的就有三人之多，其他境界的显然也不再少数的，只是同为准战皇巅峰，那些人却要比哥特里谢大师那一只脚跨入战皇级的准战皇巅峰级要逊色的多。

　　谢傲宇消化了这些重大的消息之后，话题一转，道：“前辈既然是土属性的，更是达到准战皇上位突破边缘，在这蓝岩石内修炼，是否能确定这里有蓝岩之心呢？”


第1067章  一箭双雕

　　关于蓝岩之心，这里出现的如此巨大的蓝岩石，令谢傲宇对蓝岩之心有了更多的想法，隐隐感到，应该存在蓝岩之心才是。

　　拥有蓝岩之心，便可掌握激发大地神咒的秘诀，从而令自己在关键时刻激发大地神咒，进而杀敌。

　　“肯定有蓝岩之心。”星战的回答非常的坚定，不容质疑，“而且蓝岩之心也一定就在这蓝岩城地下，据我估计怕是要在地下两千米以下的位置。”

　　谢傲宇道：“前辈为何如此断定？”

　　“因为这块蓝岩石！”星战笑道。

　　打量这蓝岩石，的确有着很强的土系能量波动，但并没有什么奇特之处，关于蓝岩石的研究，谢傲宇毕竟只是填鸭式的阅读了一些关于蓝岩城内的资料，远不如那些研究蓝岩之心相关资料很多年的人。

　　“这蓝岩石又有什么特殊之处？”谢傲宇问道。

　　“你仔细感觉一下。”星战道。

　　谢傲宇闻言，便静下心来，仔细的感应。

　　很快，他就发现，这巨大的蓝岩石内，有着一丝丝的能量波动传来，就是蓝岩石里面所蕴含的形成灵土的基础，只是比他之前碰到的要强的多，区别在于，这些土属性的能量似乎正在按照某种规律，将能量输送至这中间空心的地方，使得这中空的地方不断地有土属性的能量在汇聚。

　　“形成蓝岩之心？”谢傲宇疑惑的道。

　　“没错，这就是在形成蓝岩之心，只是以这般速度，恐怕需要个几万年才有可能形成蓝岩之心，所以我便选中这里当做自己的闭关所在，也是依靠这土属性的能量，才让我能够快速的完成闭关，并且修炼了一些土属性的咒术。”星战说道，“如此判断的话，那么在地下更深的位置，应该存在一些成型的蓝岩之心。”

　　谢傲宇道：“既然如此，前辈为何不去取？”

　　星战哑然失笑道：“你以为所有人都像你一样，能够入地潜行？明白告诉你，地下也如同大海一样，都有很强的压力的，而且地下的压力更强，不是从外界挖掘的话，就算是我现在的境界往下潜行，也无法承受那种压力的，这个距离已经是我能承受的极限了。”

　　“呃，我还不太清楚。”谢傲宇干笑道。

　　拥有土遁术的他，根本就没有这方面的阻碍。

　　“我观你现在实力还未恢复，大概是在天罗圣地灭亡的时候，受到的创伤吧，就在这里安心修炼，恢复伤势，通过蓝岩石来刺激一下大地神咒，再去寻找蓝岩之心，效果会更好的。”星战道。

　　谢傲宇也没客气。

　　反正对于星战来说，哪怕就是差一线便可突破，这一线的突破也需要用年来计算的，所以耽搁几天并无问题。

　　当即谢傲宇就在这巨型蓝岩石内开始修炼起来。

　　一心苦修，谢傲宇的心神也得到凝练。

　　有蓝岩石内的纯粹的土属性能量滋润，谢傲宇那损耗的斗气，尤其是内伤都在以飞快的速度恢复着。

　　同样的，这蓝岩石内的土属性能量也可以对大地神咒的刺激有一定的程度，令他感到距离唤醒大地神咒已经不远了。

　　一天的时间，转眼便过去了。

　　谢傲宇正在修炼中，陡然感到一股能量波动从地表传来。

　　“萧家禁地之法？！”星战也睁开了眼睛，轻声说道。

　　谢傲宇也发觉了，那能量正是萧家特有的禁地之法，能够禁锢大地，令谢傲宇的土遁术失效的东西，“禁地之法施展的位置似乎很广啊，中心位置好像是星家的据点内，星家内也有萧家人？”

　　“没有！”星战否决道。

　　“那怎会有萧家之人的？”谢傲宇满是疑惑之色，他的心耳通尽量的伸展开来，虽然已经达到战王级，可是将近千米的距离，他也只能勉强听到断断续续的一些声音传递下来，“好像是针对我的，天罗卫？”

　　猛然间，天罗卫这三个字传入谢傲宇的耳中，他的神色就变得非常难看。

　　星战道：“天罗卫是天罗圣地通过秘密办法训练出来的一群死士，实力相当强劲，他们如何会来到这里的。”

　　“是追杀我来的。”谢傲宇沉声道，他就将半途听到天罗圣地余孽的要聚集起来追杀他的消息说了一遍，最后说道，“在我进入星家据点之后，特别斩断了一切气息，就算是有魔兽能够寻来，也只能到蓝岩城内，绝对难以确定我的具体位置。”

　　星战冷哼道：“我上去看看，你留在此继续修炼，尽快恢复，找到蓝岩之心，与我前去星家。”

　　谢傲宇微一点头。

　　星战便离开了蓝岩石内，以他现在的实力，那些天罗余孽自然不可能有什么威胁，谢傲宇便安心修炼。

　　他也知道，星家的矛盾，必须要解除，毕竟星家是圣城存在的根基之一，如果星家出现大问题，对于圣城的影响将是非常可怕的，故而他必须要赶往星家，处理星家现在所遇到的巨大麻烦。

　　谢傲宇修炼之余，也在通过心耳通，倾听上面的情况。

　　战斗是免不了的，但是时间并不长，毕竟星战的实力太过强悍，根本不可能遇到有威胁的对手。

　　大概半个小时之后，星战便返回了。

　　带来的消息则令谢傲宇多少安心了许多，那些天罗余孽在星战的扑杀之下，只有寥寥数名待在外围的十王级高手逃走了，已然难以形成威胁，唯独那施展禁地之法的萧家之人，星战却没有碰到，似乎施展完禁地之法便提前离开了。

　　一经闭关，便是十多天。

　　谢傲宇从闭关状态醒来的时候，是这蓝岩石内土属性的能量因为他过度的吸收，暂时断层了，短时间也难以再度产生。

　　他本人倒是已经完全恢复状态，并且有一些精进。

　　谢傲宇也没发现星战，便回到了地表。

　　房间内，星战已经感应到谢傲宇从地下出来，等候多时了。

　　“前辈，最近可曾有其他人前来？”谢傲宇落座之后，便直奔主题。

　　星战笑道：“你来到蓝岩城寻找蓝岩之心的事情，似乎被那些逃走的天罗圣地的人故意宣传出去了，的确有很多人前来，就目前我的观察，不但有五大圣地的，还有几名落日神教的，其中邪罗圣地的人最多。”

　　“邪罗圣地。”谢傲宇轻声道，他脑海中闪过一个念头，该不会是邪罗圣地也认为大地神咒就在这蓝岩城周围的某个地方吧。

　　“你放心，这些人我都亲自考察过，实力方面很平常，最厉害的也无非是准战皇下位境界罢了，还没到威胁你的地方，你可以安心修炼，不用担心。”星战道。

　　谢傲宇点头道：“那我现在便寻找蓝岩之心！”

　　“哦？”星战两眼一亮。

　　谢傲宇笑道：“十多天的修炼，不但让我恢复了，大地神咒也被刺激的活转起来了，我想只要蓝岩之心真实的存在，我就一定能够找出来。”

　　他的心里还补充了一句，那就是大地神族。

　　上古时期，九大神咒，其中大地神咒就与大地神族有着密切的联系，他坚信，只要大地神咒运行起来，一定能够找出大地神族被封印的位置。

　　这将是他的一个机会。

　　“不过，我要提醒你啊，就算是你拥有入地奇术，但是以你的实力，达到地下两千米的距离，怕是在那里活动的时间也非常有限，所以一定要小心行事，切不可冒险，这附近曾经有过火山爆发，谁也不知道地下是否有熔浆的存在，会否有特别强大的魔兽。”星战提醒道。

　　谢傲宇笑道：“前辈放心吧，我要在地表寻找。”

　　星战怔了一下，随即看向他的双脚，“你的大地神咒运转起来了？”

　　“还差一线，已经足够了，我在地下试验过了，效果非常明显，哪怕是一丝微弱的可以忽略不计的蓝岩石内的土属性能量，相距几百米，我也能够感应到，蓝岩之心若存在，我想我一定可以找出来的。”谢傲宇信心十足的道，“再有就是，我希望在地表寻找，也可以将那些抱着刺杀我想法的各路高手们一个机会，让他们主动现身，到时候，有前辈将他们一举消灭，也算是一个警告。”

　　“哈哈，好，好，一箭双雕。”星战大笑道。

　　他自然不会反对。

　　凭借准战皇上位突破边缘的实力，除非是那些闭关的老家伙们出关，否则根本没人能够与他抗衡的。

　　他们又商量了一些细节。

　　谢傲宇便开始寻找蓝岩之心，自然也见到了王强，他是在离开后的第六天便返回了，因为有星战派人追上，所以并没有传递消息到达星家，只是在靠近星家的几个据点内调集了部分十王级和战王级的高手前来助阵的。

　　拿回自己的令牌，谢傲宇便赤脚走在蓝岩城的街道内。

　　寻找蓝岩之心。

　　蓝岩城的地面是青石和蓝岩石铺就的，只是这些蓝岩石都是耗尽了土属性能量的，已经成了空壳，并且无法在储备这些能量的。

　　谢傲宇站在街道上，无视别人怪异的目光，他的心态很平和，斗气运行，脚底的大地神咒也在波动，便一步一步的向前走去。

　　没有方向，只是用心去感应。


第1068章  感应

　　一路走去，无数的人对谢傲宇指指点点，只有那些来自各大势力的人看到谢傲宇，才没有各种举动，自从谢傲宇一手灭掉天罗圣地，不管是曾经何等孤傲，何等清高的人，都不得不承认，谢傲宇已经不再是他们能有无视的小人物了，而是一个能够影响大陆格局的超级青年一代领袖级的存在。

　　感受着来自街道两旁，一些关注的目光，谢傲宇的嘴角泛起一丝淡淡的笑意，他感觉到的只是嫉妒，羡慕，并没有那种要杀人之前自然而然形成的一缕杀意，这也间接的证明这些人对他的忌惮。

　　谢傲宇很满意这个效果。

　　被人忌惮，惧怕他，就表明各势力不但对他的看法改变，对圣城也不会再有某种不良的想法，至少现在还不会，这就是给予圣城一个发展的巨大契机。

　　走着走着，谢傲宇就感到大地神咒的波动陡然加强了一些。

　　“蓝岩石！”

　　谢傲宇转过了三条街道，站在一条通往城北的街道上，且这街道并不繁华，人员稀少，同往的是蓝岩城内的一处比较幽静的地方。

　　凭借大地神咒传来的感觉，谢傲宇断定，这地下大概一千米左右的位置，应该有一块比之前他修炼的那个三米高的蓝岩石还要大一些的蓝岩石，他没有动手去找，而是坐在心中有数，继续寻找。

　　这样的蓝岩石对于土属性的人来说，绝对是修炼方面的神品。

　　谢傲宇打算在找到蓝岩之心后，在想办法将这些蓝岩石给带出来，分给那些土属性的高手来修炼。

　　便在他停下来的那一刻，距离谢傲宇也就是十米左右的位置，鬼魅般冒出两名年龄都有六十多岁的老者。

　　“族长，以你看，他能找到蓝岩之心吗？”左侧的那名老者看着谢傲宇一步步的远去，开口道。

　　被称为族长的老者笑道：“大长老觉得呢？”

　　“应该可以吧，他的脚底有大地神咒，虽然是残缺不全的，可毕竟是大地神咒，感应到蓝岩之心，确实不难。”大长老沉吟道。

　　“那你希望他找到吗？”族长问道。

　　大长老脸上露出严肃的表情，道：“这小伙子的资料，我已经收集齐备，胆大，心细，最主要的是，他在灭亡天罗圣地时表现出来的能力，那是有着成为霸主潜质的，若是我们大地神族能够支持他，我想他有很大的希望。”

　　“还有吗？”族长道。

　　大长老怔了一下，道：“族长是不是还发现了什么？”

　　族长道：“我在他的身上感觉到了大地神族的气息，而且是数万年前大地神族的族人所特有的那份气息。”

　　“族长是说他接触过我大地神族数万年前残留下来的，那些冰封的战皇？”大长老惊讶的道。

　　“绝对不会错的。”族长坚定的道。

　　大长老道：“我大地神族是先被封印的，然后人王才施展的血脉封印，而那个时间，在外的战皇级只有一人，就是桑南轩老祖，他身上有大地神族的气息，必然是桑南轩老祖刻意留在他身上的。”

　　族长点点头，“不错。”

　　“这样的话，就说明他得到了桑南轩老祖的认可，那我们……”大长老惊喜道。

　　“不可，必须依照规矩，这是我大地神族选择未来霸主的必要条件。”族长当即打断大长老的话，“别忘了，我们在千年前就已经解除封印，为什么没有离开，就是因为没有人能够寻找到蓝岩之心，若是始终没人找到，那我大地神族就永远不出世，这是历代大地神族留下的死命令。”

　　大长老道：“为什么？到底为什么会有这么一个死命令？”

　　族长道：“因为七大神族受到的荒诞诅咒！”

　　“荒诞诅咒？”大长老自然知道荒诞诅咒是什么，那就是七大神族永远不能有称霸野心，“族长的意思难道是，解除这个荒诞诅咒的办法就是……蓝岩之心！”

　　两人说完，悄然消失。

　　这两人距离谢傲宇最近的时候，也就是十米左右，而全面开启心耳通的谢傲宇却没有听到他们的一丝声音，这也不得不说此二人的强大之处已经到了令人骇然的地步。

　　一路走，不间断的停下。

　　谢傲宇这一路发现了足有六块的蓝岩石，都是属于那种对准战皇级修炼都有着极大帮助的那种。

　　当走到一处幽静的无人居住的荒废区域前，谢傲宇的步子停了下来。

　　他脚底的大地神咒波动开始加快起来。

　　一股股的土属性的能量异常澎湃的从地下冒出来，不断地冲入大地神咒内，令他的大地神咒出现了全面复苏的迹象。

　　蓝岩之心！

　　谢傲宇的心头一阵，一股狂喜从心底冲出来。

　　唯有蓝岩之心才能够令大地神咒运行。

　　他找到了蓝岩之心的所在位置，谢傲宇用心去感应，那液态化的精神力也激荡出来，迅速的向地下探去，目的自然是希望找到蓝岩之心的所在地。

　　一路下潜将近两千米，居然还没找到。

　　大地神咒的运行，使得谢傲宇开始从大地内不断地攫取着来自大地的力量，令他的力量得到激增。

　　大地神咒的作用就是，能够通过它，来吸收大地的力量暂时为大地神咒的主人所用，其最大的优势在于，所有的暂时提升实力的手段，都有非常大的副作用，可大地神咒却没有半点副作用，反而有助推力，令人对土系力量感应更加的敏锐。

　　谢傲宇感受着那浓重的大地神咒带来的浑厚的大地力量，整个人都感到无限大，仿佛天更广阔了，大地更无边了，眼睛更明亮了，耳朵听觉更清晰了，嗅觉更强了，这绝非他战王级境界所能达到的。

　　依靠大地神咒，他的力量暂时得到非常庞大的提升。

　　“谁！”

　　正通过液态化的精神力在寻找蓝岩之心的谢傲宇猛然抬起头看向左前方一处荒废长满荒草的房舍。

　　“啧啧，不错嘛，这么远就能发现我们。”笑声响起，两条人影从那里走了出来，均是六七十岁的老者。

　　谢傲宇冷眼盯着他们，道：“你们是什么人？”

　　“你想拖延时间，等星战来救你吧。”那穿着黑衣的老者笑眯眯的道。

　　谢傲宇冷笑不已，并没有解释。

　　若是其他时间，他战王级的实力，碰到这种达到准战皇级别的高手，自然是选择逃走，毕竟人家可不是一个人，还是两位，绝对有杀他的能力。

　　可现在不同。

　　他已经找到蓝岩之心所在的位置，并且大地神咒被激发，通过大地神咒吸收大地的力量，他的力量在这时候，已经达到了非常恐怖的高度，这也是他为什么一定要寻找蓝岩之心的原因。

　　有蓝岩之心，就有着暂时与恐怖强者对抗的能力。

　　那些想要对他不利的，无耻的老辈们暗算他，就将因为蓝岩之心，因为大地神咒反遭他的击杀的。

　　“星战已经被我们的人引开，谢傲宇，受死吧！”另外一名老者，通体冒着熊熊烈焰，花白的头发也狂舞起来，准战皇下位那强大的气势爆发出来，一步跨出，便到了谢傲宇的面前，挥拳便打。

　　他们似乎知道不能耽搁太长时间，毕竟星战可不是他们那个伙伴能够抗衡的，故而没有多少废话，出手轰杀。

　　试试大地神咒到底给我带来多少的力量吧。

　　由于大地神咒带来的力量只是暂时的，并不能令谢傲宇突破境界之感，所以他境界仍是战王级，但是通过大地神咒带来的大地力量却是非常的充沛，故而到底那浑厚的力量有多强呢？

　　以谢傲宇判断，怕是超过眼前这两位非常多才是。

　　想当初第一次使用大地神咒，谢傲宇以至圣级的实力，硬是和战王级的武烈放大战了一场，现在他可是战王级的。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇抬起右拳便打了出去。

　　“吼！”

　　一条金灿灿的霸王龙身影浮现在谢傲宇的右臂之上，龙首恰是他的拳头处，整条手臂反复化作了一条霸王龙。

　　“找死！”

　　那烈焰狂燃的老者没想到谢傲宇不但没逃跑，还敢与他交战，不由得一阵冷笑，出拳的力量更大。

　　两人的拳头便在预料中碰撞。

　　另外一名老者则是面带笑意的看着，在等着谢傲宇凄惨的叫声。

　　“轰！”

　　两拳凶猛的撞击。

　　一抹璀璨的光芒爆发出来。

　　紧接着就听到“爆”的一声，血肉横飞，烈焰飞溅，那攻击谢傲宇的老者身体爆裂，洒出的血雨落了后面准备看热闹的老者的一身，满脸都是。

　　谢傲宇一拳轰杀一名准战皇级的高手。

　　“你，不可能……”剩下的那名老者脸色煞白，难以置信。

　　谢傲宇懒得向他解释，挥拳再度打去。

　　他这次出手，这名老者却是看的清楚了，在谢傲宇的脚下有着非常大的能量波动传来，他猛然醒悟过来，“大地神咒！”

　　“晚了！”谢傲宇隔空打出一拳。

　　老者尖叫一声，急忙后退。

　　“嘭！”

　　一条金色的霸王龙影爆射出去，直接将老者冲击的横飞出去，重重的砸在地上，身下流出一滩鲜血。

　　谢傲宇抬起右脚，猛然一跺地面。

　　“嘭！”

　　大地震动，一股磅礴的力量从他的脚下传递出去，直接轰击在那遭遇重创，拼命要站起身的老者身上。

　　轰隆声中，这老者也随之被轰杀。

　　两大准战皇级高手，就这么被杀了。

　　“这就是大地神咒的力量啊！”大地神族的族长和大长老早已经到了，就在一旁观望着这些事情的发生。

　　族长笑道：“这是大地神咒的皮毛而已，若是全部的大地神咒，我们的蓝岩之心连激发的希望都没有，就会被消耗殆尽的，不够，就算是这残缺的大地神咒，被激发之后，吸收大地的力量，也能让谢傲宇在这段时间内，能够和战皇大战一场了，只可惜，我们的蓝岩之心终究有限，他不能随便应用。”看到谢傲宇不去理睬其他的，身形没入地下，去寻找那蓝岩之心，他也笑道：“大长老，我们准备去迎接他吧。”

　　“哈哈，大地神族也该出世了！”大长老笑道。

　　两位大地神族的掌权者，随之消失的无影无踪。


第1069章  大地神族

　　入地潜行，有着大地神咒的力量支持，谢傲宇一瞬间便下潜将近三千米的距离，也一下子从实地给跌落了下去，落在一个巨大的中空的地下世界内。

　　浓重的超过谢傲宇想象的天地元气在这里翻滚着，猛吸一口气，就能感到比外界修炼半个小时的量，可以想象那是怎样的浓重，堪称谢傲宇见过的所有修炼宝地中，最厉害的一个，甚至要超过冰棺内空间小世界里面最浓厚的天地元气的时候。

　　庞大的空间大约占地三百多平。

　　周围的墙壁全都是用蓝岩石堆砌而成的，且这些蓝岩石每一个都是星战之前修炼的那个蓝岩石无法比拟的，里面蕴含着土属性的纯粹能量更加的浓厚，使得这里的天地元气完全就是土属性的。

　　地面也是有蓝岩石砌成的，且上面还有着一些奇异的咒术符号，泛起淡淡的光晕，似乎在运转着，将蓝岩石内的土属性的纯粹能量提取出来，不断地输送到占据中心的那块蓝岩石内。

　　此蓝岩石通体透明，泛着淡淡的蓝色光晕，好似一块巨大的水晶石，非常的瑰丽，令人乍一看，就有迷失的感觉。

　　但是它却透出很强的厚重感。

　　在这巨大的透明的蓝岩石中心位置，还有一抹白色的好似琥珀般的存在的东西，那正是谢傲宇从霸王龙那里得知的蓝岩之心的形象。

　　谢傲宇的心跳有些加快，兴奋的。

　　他走过去，伸手放在蓝岩石上面，顿时感到澎湃的近乎恐怖的土系能量从里面荡漾出来，并没有攻击性，反而渗透进入谢傲宇的体内，令他感到全身心都无比的舒坦，通透，说不出的舒服。

　　“蓝岩之心，蓝岩之心！”谢傲宇激动的道。

　　他便要施展斗技，将这蓝岩石打开，取出蓝岩之心。

　　“蓝岩之心不是这么取的，你会破坏蓝岩石的。”左侧墙壁开启一扇门，大地神族的族长和大长老从外面走了进来。

　　谢傲宇看着两人，立刻发现与桑南轩特有的气息极其相似，心头便是一喜，道：“两位可是大地神族之人？”

　　“我是大地神族族长……公孙卓越。”族长自我介绍道，“这位是我大地神族的大长老……公孙无极。”

　　大长老公孙无极笑道：“谢傲宇，我们等你很久了。”

　　“等我？”谢傲宇指着自己的鼻子。

　　“在你踏足蓝岩城的那一刻，我们就发现你了，我也察觉到了，你身上来自桑南轩老祖宗留下的气息，还有上古时代霸王龙留下的龙皇气息，那时，我便知道，你将是我大地神族等待数万年的人。”族长公孙卓越说道。

　　谢傲宇疑惑道：“等待数万年的人？族长这话说的让我感到……嗯，有点假。”

　　公孙卓越和公孙无极对望一眼，两人纵声大笑起来。

　　良久，公孙卓越才笑道：“在知道我们的身份之后，想着要我们加入，却不溜须拍马，实话实说，也不转弯抹角的说话，你不愧是被上古龙皇认可的人。”随即收敛笑容，严肃的道，“我说的是实话，既然你和桑南轩老祖宗认识，想必应该知道，在我们七大神族的身上有着一个荒诞的诅咒吧。”

　　“知道。”谢傲宇回答道，“族长的意思该不会是，这个荒诞的诅咒和蓝岩之心有着什么联系吧？”

　　“联系很大。”公孙卓越沉声道。

　　谢傲宇哑然看向那蓝岩之心，道：“不会是破解这个荒诞诅咒的办法就是需要蓝岩之心以及大地神咒吧。”

　　公孙卓越道：“正是！”

　　“似乎大地神咒和大地神族关系密切，既然大地神族也应该有大地神咒才是，联合蓝岩之心，同样可以破解，而且我的大地神咒只是残篇。”谢傲宇说道。

　　“第一，大地神咒，在我们大地神族手中早已失传不知多少年；第二，就算是我们有大地神咒，也无法封印在身上，只能念动咒语，发挥大地神舟的攻击作用。”公孙卓越说到这里，停顿了一下，“根据我大地神族的记载，史上能够将大地神咒，哪怕是残篇封印在人的身上从而转化为借用大地力量的人，似乎唯有人王研究出过办法，从未传授任何人。”

　　又是邪灵掌握的人王特有的能力。

　　谢傲宇暗自一笑，邪灵的存在，当真是一个奇迹，对他更是有着巨大的帮助的，“族长这么就将大地神族的秘密告诉我？”

　　“大地神族已然认可你，决定支持你争霸，自然是无需保留。”公孙卓越道。

　　“支持我！”谢傲宇感到心脏猛跳了一下。

　　他本以为会有很多的麻烦，要想让大地神族加入，肯定很不简单的，没想到居然主动要求加入。

　　这自然让他惊喜不已。

　　“根据大地神族无数代的研究，那个荒诞的诅咒也可以破解，便是助蓝岩之心的主人，也就是拥有大地神咒在身上的人成就霸业，便可废除那个荒诞诅咒。”公孙卓越沉声说道。

　　谢傲宇道：“就这么简单？”

　　公孙卓越道：“就如同诅咒荒诞一样，破解之法同样荒诞，可这就是事实，无法改变的事实。”他说到这里，唏嘘的道，“蓝岩石的存在，历来只是传说，就算是我们大地神族的记载中，也只是某一代的无上强者无意中凝练出来的，为制造出蓝岩之心，我们可是在五百年前就转移到蓝岩城了，开始炼制蓝岩之心。”

　　“转移？五百年前？”谢傲宇目射奇光，他捕捉到了两个有着另外含义的词语。

　　公孙卓越嘴角溢出一丝笑意，“人王对我们的封印，早在五百年前，就已经被我族彻底破解，我们遵循先祖遗愿，不凝练出蓝岩之心，没有非大地神族之人找到蓝岩之心，便永不出世，而蓝岩之心所在位置，注定不是实力高强便可找到的，唯有大地神咒才能够感应到蓝岩之心的。”

　　谢傲宇怔怔的看着大地神族两个权力最大的人。

　　他们居然五百年前就已经解除封印。

　　“这么说，大地神族愿加入圣城？”谢傲宇道。

　　“正是。”公孙卓越认真的道。

　　得到正面的回应，谢傲宇的心情可想而知，一直以来，在这表面平衡的局势中，他都处于非常的被动之中，没有那些存在数万年的强力支持者，底蕴总是显得不足，而今大地神族加入，可说为他解除了这些隐患。

　　能够五百年前凭借自己的力量解除封印，大地神族的力量依旧强大，而且表现出来的情况似乎比冰雪神族、烈火神族强大不是一点半点，像冰雪神族解除封印，靠的是外界的力量，才勉强解除封印的，单纯这一点，就能够知道，冰雪神族和大地神族有着不小的差距。

　　如此强大的大地神族加入，那就意味着圣城的实力大大的向上迈进一个台阶，从次以后，无需担心底蕴不足，无需担心顶尖高手数量的差距，无需担心如何面对敌人的攻击，而是要去考虑如何利用自己的力量去攻击敌人了。

　　“傲宇，你是打算先行在这里修炼，还是直接拿出蓝岩之心。”摆明了双方的关系，无形中便亲近了许多，公孙卓越说道。

　　谢傲宇道：“自然是先行修炼！”

　　如此浓厚的天地元气，还是符合他的属性，他当然不愿意就此错过，以现在的局势，更方强大的高手层出不穷，他也需要尽快的提升实力才是，至于大地神咒和蓝岩之心的结合，那毕竟是短暂的提升战斗力的办法，并非长久，也是有缺点的，比如水中、空中，这就失去作用了。

　　提升自己的实力才是王道！

　　“那我要提醒你一点。”公孙卓越严肃的道，“因为你有大地神咒，所以在这里修炼的时候，可能会让你的修炼非常快，但是会消耗一些蓝岩之心的力量，而且当你拿到蓝岩之心，用来激发大地神咒的时候，因为蓝岩之心离开此地，也将失去提供土属性能量的来源，所以你使用一次大地神咒，蓝岩之心的力量就会锐减一次，以目前蓝岩之心的情况来看，你使用次数恐怕会很有限的。”

　　“我会斟酌利用的。”谢傲宇到没有意外。

　　蓝岩之心的形成，从根本上还是吸收外界的土属性能量构成的，一旦使用，自然会消耗，就如同人修炼的斗气一样，只是斗气可以补充回来，可是蓝岩之心的能量呢，显然不是想补充回来，就补充回来的。

　　所以蓝岩之心的使用次数肯定会受到限制。

　　关键是在使用蓝岩之心，激发大地神咒的时候，要将其利用在关键时刻。

　　当下，谢傲宇和两人交流了许多，大地神族的族长公孙卓越和大长老公孙无极便去安排大地神族的出世事务。

　　根据谢傲宇的要求，大地神族是要非常隐蔽的行动才行，这样是希望大地神族加入圣城的消息暂时封锁，将大地神族当做他们的超级王牌，故而大地神族暂时有大长老公孙无极率领一千名高手暗中潜入圣城，持着谢傲宇的令牌，找到云梦瑶、天牢木王、天心木王三个总负责的，将之秘密安排在圣城内。

　　这一千人，那可是大地神族精锐中的精锐，光是准战皇就有二十人之多，数量多的令谢傲宇都瞠目结舌。

　　毕竟大陆各大势力，这个层次的高手都在闭关，出关的人数并不是很多，而大地神族还有相当一部分是在闭关中，如此算是令谢傲宇真正见识到，什么叫第一神族的实力，根本不是冰雪神族那个档次所能对比的。

　　一下子，圣城的力量得到激增。

　　族长公孙卓越则暂时留守，这里是大地神族的根本，那些实力弱小的，还有十五六岁以下的少年、儿童们需要在这里修炼，再有就是许多闭关之人尚未出关，也需要有人保护，防止被打扰。

　　谢傲宇则进入了那间特殊的修炼室内，安心修炼。


第1070章  炼化蓝岩之心

　　封闭的空间内，土属性的天地元气浓厚的令人垂涎欲滴，谢傲宇甚至不想浪费哪怕一秒钟的时间去观察其他的，只想不浪费如此好机会，全面修炼，尽可能的在这个地方得到相当的提升。

　　他不管其他，不问事实，安心修炼起来。

　　一经修炼，那简直就是天地元气尽归我所用，大量的天地元气疯狂的涌来，令谢傲宇感到无比的舒心，融入进身体内，不断的淬炼，转化为斗气，提升他的实力。

　　在修炼道路上，有两个最关键点。

　　一个是十王级跨入十王巅峰级；一个是战王级跨入战王巅峰级，这两个跨越都是需要去顿悟的。

　　顿悟，就往往意味着一味的苦修，埋头修炼是难以突破的，如此也造成，但凡能够达到战王巅峰级的高手，各个都在修炼方面有着相当的天分，说是天才并不为过，可要想顿悟首先就必须要满足达到顿悟的要求。

　　谢傲宇刚入战王级，距离要顿悟的实力，还有着相当的距离。

　　他现在就是需要弥补这一点。

　　只要达到要求，便可寻求顿悟的契机，从而跨入战王巅峰级，换言之，这两个境界的跨越，对绝大多数人来讲，那就是天堑，无法逾越，对某些人来讲，那就是快速升级的最佳时机。

　　观悟三大魔兽冲击人王之血脉封印，对谢傲宇的影响至今还存在，他坚信，那将会给他一定的机会，能够在达到战王级顿悟基础之后，有望一举跨入战王巅峰级的。

　　在这蓝岩之心前面修炼，谢傲宇一次闭关就是一个月。

　　一个月，令他在战王级向前大大的迈出了一步。

　　若是继续下去，他相信能够达到顿悟的基础，可那样的话，蓝岩之心也就要彻底废掉了，这可不是谢傲宇希望的。

　　实力提升任何时候都可以，无非稍微多用点时间罢了，可是蓝岩之心，怕是全大陆也就这么一块吧。

　　若是就这么浪费了，大地神咒也失去作用了，那才是真正的浪费！

　　停止修炼的谢傲宇对于这一个月修炼的结果自然是相当的满意，他转而看向了蓝岩之心，准备将其提炼出来。

　　之前大地神族族长公孙卓越已经向他讲述了得到蓝岩之心的办法。

　　谢傲宇张身而起，站在那巨大的蓝岩石面前。

　　透明的蓝岩石反射着周围那些淡蓝色蓝岩石的颜色，呈现出瑰丽的蓝色，如同蓝宝石一般，看的让人为之陶醉。

　　内里则有一块乳白色的蓝岩之心。

　　那浓厚的土属性能量令谢傲宇生出要攫取的冲动，他伸手按在蓝岩石上面，调动自己的属性，全面转变为土属性。

　　修炼有土遁术，这土遁术的修炼，讲究的就是感悟大地之心。

　　如此就使得谢傲宇一旦令自己的属性全部展现为土属性的时候，就能够与大地之心有所联系，那时候的他就如同化身为大地的一部分。

　　转变伊始，谢傲宇就感到自己与这空间内的所有蓝岩石都有了一丝莫名的联系，好像自己是它们的一份子，而它们也是自己身体的一部分，他甚至能够和那些蓝岩石内蕴含着的土属性的能量产生微妙的联系。

　　这个感觉一出，谢傲宇的心头便泛起一个念头。

　　圣皇练体术！

　　这不正是一个修炼圣皇练体术的契机吗？

　　圣皇练体术自从达到第二重金刚赤阳体之后，修炼就不再拘泥于奇火，其他任何力量都可以用来淬炼，但也有区分，土属性的能量淬炼身体效果最佳，因为第三重的宝体便是有塑体的含义，意味着一旦达到第三重宝体境界，那么修炼者的体质就会发生质的蜕变。

　　谢傲宇想也没想，便开始淬炼宝体。

　　反正淬炼宝体可不会消耗这些能量的，顶多就是利用来击打身体，完毕之后，重新送回去罢了。

　　他心念一动，周围墙壁、地面、房顶所有的蓝岩石内的土属性能量便纷纷向谢傲宇聚集过来。

　　这一道道的纯粹的能量便不断地淬炼着谢傲宇的身体，与体表淬炼皮肤，与体内淬炼血肉、骨髓等等，令谢傲宇的体质在悄然间得到提升。

　　如此持续将近三个小时才结束。

　　谢傲宇便重新将那些土系力量送归蓝岩石内。

　　他感应一下自己的身体，变化也是极大的，原本由于纯粹依靠奇火来淬炼，导致他的身体表面总是有一点火红色，并且施展金刚赤阳体的时候，也容易令他的身体有些外表的变化，而现在则不会出现了。

　　淬炼完身体，谢傲宇开始吸收蓝岩之心。

　　按照公孙卓越的说法，要施展大地神咒，作用就是出其不意，给予人致命的一击，可要是谢傲宇取出蓝岩之心，掌握在手中，关键时刻在用蓝岩之心去激发，很自然的就会被发现蓝岩之心的存在，从而联想到大地神咒，进而放弃战斗，错失战机的。

　　那么要想保密，最好的办法就是将蓝岩之心炼化。

　　谢傲宇伸手按在那透明的蓝岩石上面，心念转动间，斗气流转出去，与那蓝岩之心联系起来。

　　“啵！啵！啵……”

　　在谢傲宇的斗气操控下，那蓝岩之心微微的震动了几下。

　　如此正在输送进入蓝岩之心的那些土系能量便被中断了，谢傲宇这才开始念动从公孙卓越那里得到的土系咒语。

　　这咒语是咒术，但是谢傲宇施展的时候，也只是通过精神力来催发罢了，只能发挥出这咒术不足一成的威力，哪怕他的精神力非常的庞大，但不成就咒师，终究无法发挥咒术的真正威力。

　　伴随着咒语响起，那透明的蓝岩石便开启了一条通道，直达中心地带。

　　乳白色的蓝岩之心便从这通道内飞离出来。

　　谢傲宇伸手轻轻的抓住。

　　那通道再自行合闭。

　　接下来就是那周围的蓝岩石继续输入土属性的能量，继续凝练蓝岩之心，这又将是一个数百年的轮回，才能诞生第二块的蓝岩之心。

　　谢傲宇托着蓝岩之心，感受着里面传递来的淡淡的令其有一种顺便蜕变为高山的感觉，他有一种冲动，要将蓝岩之心一口吞下去。

　　忍着心中那份冲动，谢傲宇深吸一口气，平心静气。

　　收敛贪婪之心，谢傲宇双手合握蓝岩之心，开始念动公孙卓越交给他的第二段咒语，专门炼化蓝岩之心的。

　　这咒语的作用是什么，谢傲宇都不知道，他就是知道，通过强大的液态化精神力来催动配合就行了，很有点依葫芦画瓢的味道。

　　之前公孙卓越也明确告诉谢傲宇，那就是因为他的液态化精神力太过变态，才能够使用这段咒语的，否则就算是战王级的咒师也无法发挥这咒语的半成力量的。

　　伴随着咒语响起，谢傲宇便发现，他的液态化精神力能够操控的部分，居然化作了一缕缕颤动的能量波，透过他的双手传递进入蓝岩之心内，使得谢傲宇感到那蓝岩之心也在随着颤动。

　　这种颤动可不是没有任何意义的。

　　蓝岩之心本身并非纯粹的，其还有一些糟粕，杂质存在，随着这般的颤动，那蓝岩之心的杂质、糟粕便统统的被清理出来，可这些对于蓝岩之心是糟粕的东西，却是任何一个土属性高手眼中的瑰宝。

　　就算是糟粕也是淬炼数百年的土属性能量啊。

　　谢傲宇当然不会浪费，一口气将这些所谓的糟粕统统的收入体内，有斗气进行淬炼，凝聚出来的斗气那也是相当的数量。

　　如此构成了一个循环。

　　蓝岩之心可说是被全面利用起来了。

　　历经半个小时，谢傲宇感到自己又提升了一些实力，那蓝岩之心也停止的颤动，其体积也从原来大约拳头大小，缩小至只有核桃大小的样子。

　　“傲宇，可以催发龙皇之气了。”公孙卓越不知道什么时候来到了谢傲宇的身后。

　　谢傲宇干笑道：“我不知道怎么催发。”

　　得到龙皇之气，是那天使圣岛上面上古霸王龙赠送的，也算是感谢他拔出龙骨剑的举动，可是如何利用，这龙皇之气到底有什么作用，他则不清楚，就是霸王龙也对他是三缄其口。

　　“我来助你。”公孙卓越笑道。

　　他似乎早就知道谢傲宇不懂得如何利用龙皇之气似地，伸手按在谢傲宇的肩头，一股醇厚的力量导入。

　　谢傲宇就感到自己的意识海中，仿佛凭空浮现一条神龙。

　　此龙却不是那霸王龙的形象，反而与传说中的龙族之神，龙神有些类似，身体偏瘦，但是更加的彪悍，眼神更加的凌厉，通体散发出来的气息更具有威严。

　　“吼！”

　　一股金色的雾气从谢傲宇的身上荡漾出来，与他的体表凝聚成一条神龙的身影，上下飞舞，发出震耳欲聋的咆哮声，随即俯冲向那核桃大小的蓝岩之心。

　　当即便冲入其中。

　　蓝岩之心爆发出一抹璀璨的金色光华。

　　片刻之后，光芒消散。

　　再看那蓝岩之心，表面多出些许的图案，好似有朵朵白云在其上，那神龙身影在上面张牙舞爪的飞舞着，无比的真实，更是与谢傲宇有着某种微妙的联系，谢傲宇心念一动，那蓝岩之心便缓缓地漂浮起来，上面的神龙图案也活灵活现的，如同复活了一般。

　　“利用龙皇之气凝聚成龙神身影，不但可以掩盖蓝岩之心，不被人发现，还有美化作用，更能够令你的龙皇之气得到凝练，或许有朝一日，龙皇之气能够真正的淬炼成龙神之气，那对你的帮助就大到让人难以想象的地步了。”公孙卓越说道。

　　谢傲宇看着蓝岩之心，心念一动，便看到蓝岩之心内自然生出一条丝线，谢傲宇将其挂在脖颈上，用衣服盖住，外人也休想看到蓝岩之心的样子。

　　“族长知晓如何利用龙皇之气？”谢傲宇询问道，“那你是否知道霸王龙既然是我的龙宠，为什么宁死不说与龙皇之气有关的东西？”

　　公孙卓越笑道：“你若是真逼着它说，它也不会不说的，只是自尊心作祟罢了。”

　　谢傲宇怔了一下，随即恍然大悟，笑道：“是了，霸王龙到现在还没有完全蜕变成真正的霸王龙，那三生石内被下了诅咒，只能算是半个霸王龙，它自己的龙皇之气并不纯粹。”

　　“也不仅仅如此，霸王龙是比较特殊的存在，因为它们一生中还有一次进化的机会，超越龙皇的境界，这也是它们为什么是龙皇，能够压制龙后的原因，而霸王龙的传承记忆也是根据蜕变有着紧密的联系，没有成就完全的霸王龙，它对于龙皇之气的了解，顶多也就是知晓用来威慑一下其他的龙族罢了。”公孙卓越笑道，“你说它堂堂霸王龙，却只知道这些龙皇之气的皮毛运用之法，好意思跟你说吗？”

　　谢傲宇笑道：“那倒是，不过，前辈说霸王龙还有一次进化的机会？那是什么意思？难道龙皇之上还有更强的一种龙的存在？”


第1071章  那是传说

　　“龙皇之上的存在，那是传说。”公孙卓越缓缓地说道。

　　又是传说！

　　在谢傲宇的记忆中，传说中的东西有百分之七十是假的，但百分之三十却是得到验证的，而能在大地神族这样的超级存在种族中，成为传说流传下来的，就算是没有得到验证，至少也是有一定旁证的，只是没有百分百的证据证明罢了。

　　故而谢傲宇对能从公孙卓越口中说出的传说，就有着一些的期待。

　　“还请族长将这个传说告诉我吧。”谢傲宇笑道。

　　公孙卓越道：“关于这个传说，是我大地神族第一代族长无意中得知的，他经过推断，认为这个传说很可能是真实的，但是没有证据表明，故而只能归类为我大地神族记载传说的一书中流传下来。”

　　谢傲宇暗道果然如此。

　　作为这些自称为神族的存在，他们都有一个共同点，那就是对神族这个称呼来之不易的无限尊崇，甚至于痴迷的维护，所以对于任何事情，比如这类传说的东西，就算是即可能是真的，但没有证据，也会将其归类为传说、神话，绝对不会当做确定的东西对外宣传，防止影响神族的声誉。

　　“我想能够存在于传说中，大部分都是在十万年前，那个超级辉煌的神话年代有着紧密的联系吧。”谢傲宇轻笑道。

　　“神话年代，神话年代，那的确是一个神话年代，在我大地神族中，有着关于那个神话年代太多的资料，我曾为此痴迷研究一年的时间，放弃一切修炼，只为阅览那神话年代的一切传说，真的是一种享受。”公孙卓越的眼中放射出一抹迷醉之色，悠悠的道，“神话年代，地狱魔界有着一位超级大魔王，不但差点攻陷神界，也差点将人界攻陷，最终退走，是因为龙族的插手，而为此他设下诅咒，诅咒龙族和人类兴衰相连，目的则是因为龙族生育低下，要他们在衰落中彻底灭亡，就在地狱魔界败退之后，那自我封闭的神界却是早就在人间界留下了部分的超级强者，加上一些地狱魔界的高手残余，组合起来，打算趁着龙族龙后以及特殊的巨龙专心研究破解诅咒之法的时候，偷袭龙族，结果当时的龙皇居然完成了一次超级大蜕变。”

　　谢傲宇感到要窒息了。

　　龙皇的超级大蜕变，那是怎样的蜕变。

　　“蜕变之后的龙皇将来犯之人统统歼灭，可惜它也因此失去了稳固的机会，重新跌落龙皇之身，但是！”公孙卓越说到这里，目光落在谢傲宇的身上，“龙皇身上的龙皇之气却不再是纯粹的龙皇之气，还夹杂着更加具有威慑力的气息，而这气息后来被归类为……龙神之气，也就是说，龙皇若完成蜕变，会成就传说中的……龙神！”

　　谢傲宇咽口干涩的唾液，道：“龙神？神话时代的龙皇实力不是已经超越所谓的神界神皇了吗，那不就是神一般的存在。”

　　“你可以想一下上古圣皇的境界。”公孙卓越说道。

　　谢傲宇略微一沉吟，便说道：“对了，上古圣皇虽然距离神话年代有五六万年的距离，可是他仍然是公认的古往今来第二人，显然实力方面，要比神话时代的龙皇还要强，那就是说，如果龙皇进化为龙神，就意味着能够与上古圣皇相媲美了，那上古圣皇的境界就是真正的神了。”

　　公孙卓越道：“每一代的龙皇都有一个共同的目标，那就是完成终极大蜕变，可这个目标却从未有完成的，当代的霸王龙更是可怜，到现在还只能算是半个霸王龙，可说史上最弱的龙皇了。”

　　“这也没办法，谁知道三生石会被下诅咒。”谢傲宇说到三生石被下诅咒，精神猛然一震，一道灵光闪过，他双目迸射光华，脱口道，“我知道是谁下的诅咒了！”

　　“是谁？”公孙卓越问道。

　　谢傲宇一字一字的道：“玛……丽……娅！”

　　一连串的事情结合起来，谢傲宇便断定，三生石是玛丽娅动的手脚，六千年前，玛丽娅出现在天使圣岛，将李庆彪斩杀，封困起来，还留下聚风灵玉，将自己的一部分精神烙印封入其中，那么试问，玛丽娅既然出现在天使圣岛上面，他会对三生石视而不见吗？显然是不可能的。

　　三生石的坚韧，也是在人王之血脉封印之下，无人能够破坏的，唯一的办法，自然就是要在里面设下诅咒，令白虎蜕变成的龙皇，附带有诅咒在身，故而只能算是半个龙皇，还给其他的龙族一个袭杀它，取代成就新龙皇的机会，如此不但龙皇受到威胁，作用大减，更致命的是，不能成就完整的龙皇，其他的圣龙们就有机会取代，这样龙族就会有内乱，根本无法通过龙皇的威慑力，让龙族统一。

　　这可是一箭双雕的歹毒计策。

　　谢傲宇暗骂不已，玛丽娅当真是算无遗策。

　　“族长，龙皇之气有什么作用？除了最基础的威慑作用，是否还有攻击作用？”谢傲宇询问道。

　　公孙卓越笑道：“有没有攻击力，我倒不是很清楚，我所知道的龙皇之气，有一个比较特殊的作用，那就是能够通过一种特殊的载体，呈现出龙神遨游天际的画面，从而根据这个来领悟一些龙皇斗技，此斗技是人类才能修炼的，并非真实龙皇所刻意演化出来的，是天地自然生成的画面，你可以想一下，威力会强大到什么程度吧。”

　　“是这样啊，那通过什么样的载体呢？”谢傲宇问道。

　　公孙卓越摇摇头，道：“这个恐怕没人知道，只有你自己去摸索了，当你跨战王巅峰级，达到准战皇级之后，你的力量便能够操控龙皇之气了，到时候，你可以试验寻找可能性，另外，龙皇之气还有一个很大的作用……帮助龙族进化！”

　　“帮助龙族进化？难道可以让龙王进化为圣龙？”谢傲宇道。

　　“那当然不可能。”公孙卓越笑道，“圣龙，哪怕是在神话年代，数量也是有限的，只不过在神话年代，圣龙的实力普遍非常的高，而且很多能够达到超越圣龙，但若与龙皇龙后的地步，至于龙皇之气，则是可以让龙王级别的那些巨龙们，发生部分蜕变，成为准圣龙，属于超过龙王级的存在，如此这些龙王的实力成长起来，那也是相当恐怖的。”

　　谢傲宇笑道：“这样啊，那以后有龙王，我便帮一下吧。”

　　这可是一个大幅度提升龙族实力的好处，龙族支持他，那么自然就是圣城的力量得到相当大的提升了。

　　两人交谈中，便离开了那个房间。

　　他们来到大地神族的高层核心会议室。

　　大长老带领的部分长老以及顶尖高手离开了，剩下的还是有一定数量的，谢傲宇环视一眼，光是他无法看透实力的竟然有六人之多。

　　现在谢傲宇能够看透的实力，最高是准战皇巅峰级，那是哥特里谢大师带来的，还有就是邪灵。

　　再高的境界，就看之不透了。

　　“族长，大地神族是不是不受人王之血脉封印的影响？”谢傲宇觉得很纳闷，就算是桑南轩似乎也需要两年的时间才能够恢复吧。

　　公孙卓越等诸多大地神族的高手们都笑了。

　　“我们也受限制，不过，除了我和大长老身上有特殊的物品，受到的影响有限，在人王的血脉封印遭到破坏之后，便不再受到任何影响之外，他们这些战皇级的，都必须要在一年之后，才能够离开此地，否则一旦走出去，仍然是会受到非常大的影响的。”公孙卓越笑着解释道。

　　谢傲宇闻言，也是咋舌不已。

　　大地神族居然制作出，受影响有限的物品，这可是其他神族、圣地都无法做到的，似乎只有落日神教的玛丽娅有点办法，而且以谢傲宇的感觉，似乎玛丽娅也受到影响的，只能短暂性的出现在大陆上，不然她一个人就能够横扫曾经的大陆的。

　　“那我是否可以选一位准战皇巅峰级的长老陪我去一趟星家处理一些问题呢？”谢傲宇笑着到。

　　“我去吧。”

　　“我更合适。”

　　“你们别跟我抢。”

　　一时间，那些准战皇巅峰级的高手陷入了争吵中，一个个都不让路，这一幕看的谢傲宇一阵无语，看的公孙卓越摇头不已。

　　就听公孙卓越笑道：“傲宇不要介意，自从五百年前我们解除封印，便根据先祖的遗愿，没有非大地神族的人找到蓝岩之心，就不得离开这里，他们都在这里苦闷了几百年，自然想去外面看看，可以理解的。”

　　“嗯，可以理解，可以理解。”谢傲宇失笑道。

　　“不要吵了，还是傲宇来选吧。”公孙卓越道。

　　争吵的诸多高手们都闭上了嘴巴，期待的看向谢傲宇。

　　谢傲宇道：“我的要求不高，因为大地神族加入圣城必须保密，绝不能让人怀疑，而我是在蓝岩城出现过的，谁都知道，大地神族很可能在蓝岩城附近，所以如果突然多出一位土属性的准战皇巅峰级高手相伴，很容易让人联想到大地神族的，故而我希望能够选出一位拥有其属性的。”

　　“那就只有我了。”一人张身而起，哈哈大笑道，“诸位兄弟，不好意思啊，这次我桑炼峰可以提前出去玩玩了。”

　　一群准战皇巅峰级一致的嫉妒鄙视。

　　谢傲宇搭眼一看，道：“桑前辈是土、风属性的。”

　　“没错，我比较特殊，是风属性为主，土属性为辅的。”桑炼峰嘿嘿笑道，“而且修炼的也是先祖们留下的风属性斗技，以及从土属性演化而来的风属性斗技，只要我不露出土属性，外人是很难联想到我是大地神族的。”

　　公孙卓越笑道：“这倒是没错，炼峰出世恰逢我族解除封印之时，而我族被封印的那个地方，正是风属性特别强的地方，故而炼峰就多出了风属性，是我大地神族唯一的例外，想必外人也难以想到，七大神族中居然还有人是不是种族属性的人。”

　　“那就请桑前辈与我同行吧。”谢傲宇笑道。


第1072章  星家三派

　　离开大地神族，谢傲宇和桑炼峰便与星战汇合，一起赶往星家的驻地，途中桑炼峰也与星战有了一些交流，自然关于桑炼峰的身份，对星战并没有隐瞒，这也是让星战知道圣城的实力得到剧增，能够增添他的信心，星战也言明，不会透露出去大地神族的抉择。

　　三人都是超级强者，千里之遥对他们而言，花费不了多长时间的。

　　星家驻地位于蓝岩城正北方千里之远的群山峻岭中。

　　由于星家人口百万之众，自然是在这群山中建立了已有万年之久的星家城市，与其他的上古大家族并无区别。

　　外面是有着很多强力设置的，从外表是难以发现这个巨大城市存在的，都是通过幻术掩饰起来的。

　　谢傲宇三人到达之后，并没有直接进入，以星战的说法，那就是要谢傲宇看看星家的矛盾到底是达到了什么程度。

　　按照一般的情况，星家加入圣城，而圣城最高存在的谢傲宇到来，那么星家就应该最高层核心一起出动前来迎接的。

　　“咻～～～”

　　星战站在外面，发出一声怪异的叫声。

　　这声音穿透前面无形的防御光罩，进入其中。

　　没过多久，就看到在这群山环绕中，一抹璀璨的光芒闪烁起来，那幻术被撤出，露出一个巨大的城市。

　　城内与其他的城市没什么区别，唯一就是和一些帝都一样，在城中心还有一个内城，那是星家核心直系们居住的地方。

　　谢傲宇三人站在城门前。

　　伴随着一声令下，城门缓缓开启。

　　一群人从里面走了出来。

　　为首两人，一个男一女，男子身高足有两米，满头银发，雪白的痩眉，一双眼睛闪烁着精光，自有一派不俗的气势，在那里一战，就鹤立鸡群的感觉，实力更是准战皇巅峰级的存在。

　　女子同样是满头银发，脸上挂着一抹笑意，很慈祥的感觉，其长相则与星战有些相似，同样也是准战皇巅峰级的存在。

　　这两人，在途中，星战早就告诉他了，两米高的老者叫星烈辰，是三大派系中一个派系的实际掌权者，是支持谢傲宇的一方，原因除了共同的利益之外，还因为星战的大儿子，前任星家族长星辰风，据说星辰风曾经无意中救过走火入魔的星烈辰，这也是星烈辰选择支持圣城的原因之一。

　　女子是星战的姐姐，名为星龚月，别看她一向是笑眯眯的，很慈祥的样子，就星战所言，星家排名第一的杀神，就是星龚月，这女人属于典型的笑面虎，她笑容越灿烂，杀人之心越重，故而人称笑面虎。

　　在两人侧后方，还有一名年龄看上去也就是四五十岁样子的男子，头微微的扬起，眼角余光瞥着谢傲宇，一副高高在上的模样儿。

　　“那个是星辰竹，星世伊的父亲，大概是星易安故意派出来为难你，也是给你下马威的。”星战低声介绍道。

　　谢傲宇暗自点头，他既然来道星家，就知道，肯定会有一番较量的。

　　当即便向前迎去。

　　“谢傲宇见过诸位前辈。”谢傲宇依足了晚辈之礼。

　　星烈辰哈哈笑道：“傲宇啊，我们可是期待你来我星家很多年了。”

　　谢傲宇道：“晚辈早就想来摆放前辈了。”

　　“嗤！真要想来的话，几年前就来了，何必拖到现在，根本就是自以为圣城之主，我星家加入圣城，把自己看的太高罢了。”那星辰竹冷笑道，“现在人王之血脉封印遭到破坏，成为战皇不再困难，就知道放低姿态了，真是可笑。”

　　谢傲宇淡然一笑，并没动怒。

　　他已经做好一切准备了。

　　毕竟这里是星家，星家人都看着呢，若是自己连一点容人之量都没有，那就更让人看扁了。

　　星烈辰则是一皱寿眉，有些不悦，淡淡的道：“辰竹，身为星家人，就算有些看法，也有分场合，不要被人认为我星家人毫无教养！”

　　“我……”星辰竹开口辩解。

　　星龚月则是笑眯眯的看向他，“你想说什么？”

　　星辰竹看到那灿烂的笑容，没来由的打个冷颤，感到后背直冒凉气，马上闭嘴不再多言，他可是知道，星龚月的脾气，就算是星易安有时候都要头疼的，小心应付。

　　原本星辰竹打算狠狠的奚落谢傲宇的，结果因为星烈辰和星龚月冷然对待，令他没有了胆量，在他的想法中，这两人平时的作风，不应该过分袒护谢傲宇才是，这也是星易安让他出马的原因，可却打错了算盘，连一向温和的星烈辰都开口说重话了。

　　就这样，谢傲宇等人便随同众人进入内城的星辰殿内。

　　星辰殿是星家高层会谈的地方，也是接待贵宾的地方。

　　这宫殿比那三大帝国的帝王宫还要气派。

　　宫殿最上方有着三把金灿灿的座椅，仿佛是用黄金铸造的，两旁也摆放着许多的桌椅案几，上面摆放着一些吃喝的东西，显然在星烈辰等人外出迎接的时候，已经派人在这里安排酒宴了。

　　谢傲宇来到这里，仍然未曾看到星易安的身影。

　　看来这老家伙打算给自己一个厉害的下马威啊，谢傲宇心里暗道，他也做好了准备，不求出彩，但求不出丑。

　　一个准战皇巅峰级的存在要存心整人，绝对不是那么好过的。

　　若是敌人的话，谢傲宇一定会毫不犹豫的借助蓝岩之心激发大地神咒，将其击杀的，可是星易安不同，动用蓝岩之心，就是浪费。

　　“辰竹，易安呢？”星烈辰看到星易安居然还没来，真的有些动怒了，毕竟在星家虽然分数三派系，可是自从人王之血脉封印遭到破坏，族长啊，长老啊，都已经暂时被夺权了，幕后的他们走到前台，这三派系中，表面上还是以星烈辰为尊的。

　　“他老人家有点小的感悟，正在闭关，大概等会儿就会赶过来的。”星辰竹说道。

　　“哼！”

　　星烈辰很不满的哼了一声。

　　他们一行人进入星辰殿。

　　星烈辰端坐三大座椅的中心一把，星龚月坐在左侧椅子上，右侧的椅子原本是星易安坐的，现在他不在，便是空的。

　　“傲宇，你来做这。”星烈辰道。

　　“不可！”星辰竹急声道，“伯父，那是我父亲的座位，谢傲宇有什么资格坐在那里，那是对我父亲的侮辱。”

　　谢傲宇眼中闪过一抹冷芒，这可真是欺人太甚。

　　星烈辰刚欲开口，便被星龚月阻止了，她说道：“傲宇，你觉得呢？”

　　把这个难题直接抛给谢傲宇。

　　这是要让谢傲宇和星辰竹对峙，看谢傲宇如何应付，也算是一种考验。

　　“坐那里都一样。”谢傲宇淡淡的道。

　　“哼，知道你没资格坐上去就对了。”星辰竹冷笑道。

　　谢傲宇不为所怒，道：“资格这个东西，不是什么人就能说的。”他一指那空着的椅子，“如果我想坐上去，没人可以挡住我，之所以不坐，是我懂得尊重他人，而不是所谓的资格。”

　　“你……”星辰竹张口反驳。

　　谢傲宇直接打断，不给他开口的机会，继续说道：“如果你一定要说资格的话，那我也可以告诉你，星家是圣城的一份子，而我是圣城的最高掌权者，在我面前，至少你，包括你的父亲，还不够资格，来评说我有没有资格。”

　　“你太嚣张了！”星辰竹怒喝道。

　　“嚣张？”谢傲宇微微一笑，迈步向前走去。

　　他要去坐那张椅子。

　　这个举动当即令那些星易安的手下露出了怒容，星辰竹更是冷哼一声，抬手向谢傲宇的肩头抓去。

　　谢傲宇淡然一笑，看似速度不变，却快一线的让星辰竹一把抓空。

　　他大踏步来到椅子前。

　　“我的座位也有人敢抢，真是活得不耐烦了！”冷漠的声音从大殿外传来，随之一条人影凭空出现在大殿内。

　　此人脸色有些发黄，一双细眼，长脸，长相组合起来，令人一眼就无法忘记的那种，他便是星易安。

　　“父亲。”星辰竹道。

　　星易安摆手制止他，冷冷的道：“我倒要看他敢不敢坐。”

　　他可说是非常的强势。

　　这种姿态就是星烈辰和星龚月都是一皱眉，两人明白，星易安始终与他们有些不合，若是他们插手的话，恐怕会引发矛盾的，尤其是星易安一直都想找个借口对他们出招的，毕竟现在绝大部分的人都在闭关，是星易安最佳的机会。

　　“啪！”

　　谢傲宇在他话落之际，便一屁股坐下。

　　既然人家故意刁难，还是如此姿态的刁难，完全没有半点尊重他的意思，甚至给他一种要借机生事的感觉，他当然不会屈服，尤其是谢傲宇对于那些天罗圣地余孽能够找到他在蓝岩城的据点，有着强烈的怀疑，是星易安这一方在暗中动的手脚，若是如此的话，那就表明星易安已经选择背叛，而绝没有可能再安心加入圣城，既如此，这样的人，那就是敌人。

　　对待敌人，他谢傲宇可从不知屈服是什么意思。

　　“嗒！”

　　星易安二话不说，向前一步踏出。

　　一股强大的杀意凝聚出来，瞬间迸发出去，直指谢傲宇。


第1073章  对峙

　　以谢傲宇的身份，在这星家而说，那就是他们要支持的人，虽然年轻，但是身份在那里摆着，就算是到任何地方，那都是有着相当待遇的。

　　星易安却动了杀念。

　　他那冰寒刺骨的杀意，没有半点的保留，那可不仅仅是要给谢傲宇一个下马威那么简单了，还有着其他的含义，那就是杀人。

　　这种举动真的触怒了谢傲宇。

　　星易安对他存有必杀之心，身在其杀意笼罩下，谢傲宇感觉最是清晰，是星易安真正的想法，而非故意做出来恐吓他那么简单的。

　　本来谢傲宇就对于星易安一方有着许多的怀疑，现在他敢说，星易安绝对没安好心，甚至已经与郑萧方有所接触。

　　之所以如此就是因为在蓝岩城的据点内，找到他的天罗余孽中，有萧家高手设下禁地之法。

　　背叛了，就要铲除掉！

　　谢傲宇对背叛者，没有留情的念头，不管是什么人，只是星易安比较特殊，他在星家的势力早已经根深蒂固，要想就此铲除，很难，再有就是星家人的看法，拿不出足够的证据，要对星易安一方动手，星烈辰和星龚月怕是不会同意的，毕竟星易安一方是星家重要力量支柱，若是被铲除，对星家的影响是非常大的。

　　“易安，你干什么。”星烈辰沉声道。

　　星易安冷哼道：“我要杀人，连我的位置都敢抢，没大没小，空为圣城之主，却如此对我，他真的以为圣城之主在我星家可以摆威风吗。”

　　星烈辰面露怒色。

　　“两位前辈无需动怒，此事就交给我来处理吧。”谢傲宇也明白他们两人的为难之处，若是自己处在他们的位置，也一定会为难的，毕竟要首先考虑家族的利益。

　　星烈辰和星龚月对望一眼，便不再插嘴。

　　他们也想看看这个令他们始终为难，无法下定决心的局面，谢傲宇该如何应对。

　　谢傲宇转而看向星易安。

　　“你要杀我？”谢傲宇平淡的道。

　　星易安细眼中寒光闪烁，他对谢傲宇主动要求面对自己感到一丝惊讶，这可不仅仅是胆量那么简单的，“我要杀你！”

　　“给个理由。”谢傲宇道。

　　“身为圣城之主，该知道我星家的重要性，数年不履星家，在人王血脉封印遭到破坏，成就战皇不再困难之后，再来我星家，这就说明你属于那种极度自私之人，只有当自己需要的时候，才会去重视，自私之人！”星易安冷冷的道，“其次，我为星家三大掌权之一，你却对我无视，居然还敢抢我位置，那座位仅仅是一个椅子吗？连尊重都不懂的，你有更没资格对我星家指手画脚。”

　　谢傲宇脸上露出一丝笑意，“自私？就因为我来到星家的时间，被断定自私，前辈，你的论调不觉得可笑吗？难道你不知道，人王血脉封印的破解，与我有着直接的关系，我若是自私，何必破解，让你来怀疑我？再有尊重，敢问前辈，你尊重我吗？你的尊重就是明知我来此，还故意以闭关为借口，不与我见面？就是让你的儿子故意刁难我？这就是你所谓的尊重吗？”

　　“你不自私，那我问你，为何不将神纹给我孙子世伊？却给你那些狐朋狗友，他们算什么，有什么资格与我孙儿争夺神纹，那神纹在他们的身上纯粹就是浪费，这不叫自私？”星易安冷笑道。

　　“哎！”

　　谢傲宇发出一声叹息，脸上尽是失望之色。

　　“谢傲宇，你这是什么态度！”星辰竹见状，大声喝道。

　　谢傲宇失望的摇摇头，道：“别人不知道，难道你们自己不知道吗，神纹给谁，我有明确的规定，谁的天赋高，谁的实力强就给谁，而不是看谁的背景多厚，谁的姓星，还是姓邵，你家星世伊本是我的首先考虑对象，可是他们太差，太让我失望了，空有你们倾尽全力的栽培，实力却是差的可怜。”

　　星易安沉声道：“你这是在侮辱我！”

　　“侮辱？我只是实话实说。”谢傲宇淡淡的道，“星世伊现在什么境界？”

　　“天王中位！”星易安道。

　　谢傲宇道：“那你可知邵杰、冰戈他们是什么境界吗？”一直平和的他陡然间气势暴增，如同出鞘的神刀，“无需我多说，你们看看几个月前落日小镇他们的表现，那时候，他们就已经是十王级境界了，十王级，天王中位，什么差距，还用我说吗？”

　　星易安脸上肌肉抽搐了一下，“那是神纹的效果。”

　　“就算是神纹，那他们在没得到神纹之前，比星世伊的实力还高一个境界，又怎么讲，他们的家事可远不如你星家，他们得到的培养可没有星世伊十分之一，如此情况下，还能比星世伊强。”谢傲宇逼视着星易安，“按照你的说法，我自私，那就应该将神纹送给星世伊喽，可你却又说我没给他神纹，那我倒要问问前辈，你怎么前后矛盾呢？”

　　“牙尖嘴利。”星易安脸色难看，“现在我只是告诉你，你敢挑衅我的耐性，那就别怪我不客气。”

　　他说着不再给谢傲宇反驳的机会，迈步向前走去。

　　准战皇巅峰级的气势完全释放出来。

　　这可不是普通人能够对抗的。

　　“恼羞成怒，就要无耻出手了。”谢傲宇冷笑道。

　　星易安脸色更加阴冷。

　　他大踏步向前走去，直奔谢傲宇，连星烈辰和星龚月都没放在眼里。

　　谢傲宇的嘴角泛起一丝冷笑，微微一点头。

　　早就准备好的桑炼峰当即向前。

　　“轰！”

　　一股更加狂暴的气势骤然从他的身上爆发出来，直接锁定星易安，一副随时都准备出手攻击的架势。

　　这气势之强就是最强的星烈辰都是神色微变，更不要说星易安了，当即压迫的星易安就有窒息感，不得不放弃真对谢傲宇，转而与桑炼峰相对。

　　同为准战皇巅峰级，那也是有差距的。

　　像桑炼峰，那可是一只脚跨入战皇级的，哪里是刚入准战皇巅峰级的星易安所能比的，两人的差距看似不大，实则非常巨大。

　　“你是什么人？”星易安回首看向桑炼峰，神色也变得凝重起来。

　　其他的星家人也都震惊了。

　　他们的认识中，圣城内能够找出打败星家这些人的，但也就是箭王灵尊信和冰后冰玉莲而已，余者顶多也就是与他们相当，可是桑炼峰明显不是这两人，却又有着绝对超过他们的实力。

　　“我是谁，并不重要。”桑炼峰平淡的道，他不能暴露身份，这是谢傲宇选择他出来的主要原因。

　　星易安沉声道：“阁下的实力，想必身份定然不简单，却要为谢傲宇这样自私自利的人付出，值得吗？”

　　“见谅，我所知的他，与你口中的自私自利毫无牵扯，而你这个所谓的自私自利似乎与你的个性极其相似。”桑炼峰淡淡的道。

　　星易安被说的老脸铁青。

　　谢傲宇见状，向他竖起了大拇指。

　　“呼……”

　　终究是有着丰富经验的老人，面对不利的局面，星易安长出一口气，那愤怒的情绪便稳定了下来。

　　他收敛杀意，整个人如同那沉寂下来的大海，谁也不敢说，他什么时候就可能爆发出滔天的海啸。

　　桑炼峰也收起气势，双手倒背，好似化作一缕清风，吹散了那紧张气氛，使得星辰殿内的气氛重新恢复缓和。

　　“傲宇，这位是？”星烈辰看到局面缓和下来，这才开口询问关于桑炼峰的事情。

　　谢傲宇笑道：“不瞒前辈，桑前辈是圣城中秘密力量中的一位。”

　　“秘密力量？”星烈辰瞥了一眼星易安，脸上露出一抹笑容，“我们怎么不知道还有这么一支秘密力量。”

　　谢傲宇哪里看不出星烈辰的用意，他这是希望通过圣城有一支秘密力量来迫使星易安放弃之前的想法，真正的安心做圣城的一份子，怎奈谢傲宇已经看清星易安的险恶用心，根本不再奢望星易安这样的人加入。

　　可看在星烈辰一心为星家团结努力，他也不好戳破，便配合的说道：“就好像前辈的存在，我并不知道一样，圣城内的秘密力量，一支以来，都是我单独掌控的，除我之外，谁也不知道他们的存在，嗯，箭王灵尊信前辈和冰后冰玉莲前辈算是其中比较出色的吧，也因他们之前的出现场合是公众场所，故而也没将他们安排在秘密力量当中。”

　　“比较出色？”星烈辰吃惊的道。

　　其他所有星家人都是面露惊容，包括那星易安、星辰竹两父子在内。

　　谢傲宇淡淡的道：“对，比较出色。”

　　星烈辰道：“据我所知，灵尊信可是准战皇中位的境界，人王血脉封印得到解除之后，跨入战皇级以上，那也绝对是战皇里面强者了吧，冰后冰玉莲也不逊色多少。”

　　“呵呵，前辈有所不知，灵前辈可远非你想象的那么简单，他是因为生命力回归而重新焕发生机的，血脉内封印着的力量可比准战皇巅峰的血脉内封印的力量丝毫不差，他出关之后的实力，恐怕要比你们想象的高出好几个层次呢。”谢傲宇笑道。

　　星烈辰道：“这是比较出色？”

　　谢傲宇笑着点了点头。


第1074章  三个目的

　　震撼！

　　整个星家人都处于震撼当中。

　　灵尊信的强大，他们可都是知道的，按照谢傲宇的说法，那么灵尊信出关之后的实力，比他们星家隐藏的那几个准战皇出关之后还要强大的多，居然还只是比较出色的行列，那真正强大的会有多么恐怖啊。

　　这个消息具有的震撼力，远比想象的要厉害。

　　就是星烈辰、星龚月也是相当的震撼，那星易安则是面露不信之色，他那双细眼闪着冷芒看向星战，希望从星战的脸上看出点破绽，可是他失望了，星战已然知晓大地神族的存在，更加明白大地神族的可怕，哪里会露出让星易安怀疑的破绽。

　　谢傲宇之所以如此说，也是在自圆其说。

　　当初在落日城，为了震慑一些人，他开始胯下海口，说圣城内有着非常强大的实力，包括所谓的冰封战皇等等，那只是为了圣城暂时的安全，防止被人认为是软柿子，遭到攻打，那就糟糕了。

　　现在他真的拥有了大地神族的支持，那自然更要显示一下，只是不透露到底是什么力量，多少力量便可。

　　他认定星易安已经叛变，这样也通过星易安的嘴，传给他投靠之人，进而将圣城的力量得到一定程度的宣传，起到威慑警告的作用。

　　“易安，这大概是你没想到的吧。”星烈辰说道。

　　星易安冷哼一声，道：“有些人说话和事实总是有些偏颇的，若是如此，那就拿出实力，打一场给我看看。”

　　不待星烈辰开口，谢傲宇就笑了，他悠然的道：“前辈觉得谁有资格让我调动所有的力量与之开战？天罗圣地那个层次的吗？”

　　提到天罗圣地，在场之人的脸色变化更有意思。

　　尤其是那星易安和星辰竹两父子，脸上的肌肉都是一阵抽动。

　　天罗圣地，何等强横，结果呢，居然被谢傲宇一手灭掉，这件事情就算是到现在已经过去两三个月，每每被人提及，仍旧是震撼，震撼，还是震撼。

　　“那是运气罢了！”星辰竹道。

　　谢傲宇笑道：“那请前辈也依靠自己的运气，混入邪罗圣地，将邪罗圣地给灭掉吧，如果前辈做到了，谢傲宇发誓，从今以后，圣城就是你的了，我谢傲宇甘愿听从指挥，如何？”

　　“我……”星辰竹被说的哑口无言。

　　“谢傲宇，你这次来我星家不会只是来针对我们父子的吧。”星易安冷冷的道，转移了话题。

　　主要目的，的确是针对他们的，可嘴上却不能说出来，谢傲宇道：“我来星家有三个目的，一个是要与诸位见上一面，听从诸位对圣城发展的建议，如何在这乱世中博得一片属于我们自己的天地。”

　　“此事，稍后我们再议。”星烈辰说道。

　　“第二个目的呢？”星龚月道。

　　谢傲宇道：“这第二个目的嘛，我想让前辈帮我调查一下，我到达蓝岩城，星家据点，这个秘密，天罗圣地的余孽是如何知道的。”

　　星龚月道：“你怀疑有人出卖？”

　　“是，知道我在那里的人不多，可是却在王强持我令牌前来调集高手的一天之后，就有天罗圣地的余孽到达了，还有萧家高手施展了禁地之法，而知道我在那里的，只有除了王强，且在他离开后一天的时间内搬救兵的人当中，就只是遇到了一个叫星逐的人，据王强所讲，这个星逐是星家内城的人，所以他将消息告诉他，请他来这的。”谢傲宇将询问王强得到的结果说了一遍。

　　“啪！”

　　星辰竹一拍桌案，怒喝道：“谢傲宇，你不要诬赖好人。”

　　“是不是他，查过便知。”星龚月站起身，“来人，将星逐给我带来。”

　　立刻有两名星家高手离开了。

　　星烈辰的脸色也变得极其难看。

　　事实很明显，谢傲宇根本没有必要说谎，只是他有些不痛快的地方在于，谢傲宇居然当众说出来。这是摆明要与星易安一方翻脸了，那么星家就可能真的内乱了。

　　谢傲宇看到星烈辰眉头紧锁的样子，暗自摇摇头，这星烈辰最大的缺点怕就是过于专注家族利益是以力量为衡量标准了，却忘了，留下后患，更加的可怕。

　　没过多久，那离开的两人便回来了，还有一人抱着的一具尸体。

　　“死了？”星龚月沉声道。

　　其中一人答道：“我们找到星逐的时候，他已经死了，根据伤口查验，应该是被人杀死的。”

　　“杀人灭口！”星龚月冷冽的目光一下子锁定星易安。

　　“星龚月，你看我干什么。”星易安冷哼道。

　　星龚月沉声道：“你敢说星逐出卖傲宇和你没关系？”

　　星易安冷声道：“没有！”

　　“好，最好如此，若是让我找到证据，哼哼，星易安，我明确告诉你，我绝对不再容忍！”星龚月冷冷的道。

　　她也怒了。

　　毕竟族长一直始终都是她这一脉的人做的，支持圣城，也是她这一脉的人极力主张的，为星家，她始终忍让星易安再三的无理要求，可现在居然做出背叛的举动，那是她不能容忍的。

　　星烈辰也盯着星易安，脸上闪过一抹怒容，起初他有些埋怨谢傲宇公然挑开这件事情，在他看来，毕竟是没证据的事情，如此直指星易安，会引出不必要的麻烦，可是星逐居然被灭口，这已经表明了一些人的做法超出了他的容忍限度。

　　“或许星家真的需要重新审视了。”星烈辰意味深长的发出一声感叹。

　　这话说的所有星家人的心头都是一震。

　　星龚月道：“傲宇，你还有第三个目的是什么。”

　　“我听一位朋友说，星家似乎有一处落雷渊？”谢傲宇说道，这落雷渊当然是星战告诉他的。

　　所谓落雷渊，就是一处非常玄妙的地方，堪称天地自然形成的，每天每个时间都会有天雷形成坠落，是雷属性的人修炼的无上圣地，还对谢傲宇的玄雷提升威力有着很大的帮助，再有就是谢傲宇修炼圣皇练体术，同样适合的。

　　“你想要进入落雷渊修炼？”星易安道。

　　谢傲宇道：“正是。”

　　“不行！”星易安回答的十分干脆。

　　“我看可以。”星龚月则表示支持，并且很明显的针对星易安。

　　星家其他人则看向星烈辰。

　　星家三方派系，还是要遵循少数服从多数的原则。

　　星烈辰道：“我也同意，既然星家是圣城的一份子，落雷渊就要对傲宇开放。”

　　眼见两人同意，星易安的脸色变得异常难看，之前许多事情，他和星龚月有直接矛盾，星烈辰总是从中调解的，这还是第一次不调解，与星龚月保持一致的意见，这让星易安感到一丝不安。

　　他沉吟了好一会儿，这才说道：“今天发生的事情太多，太突然了，容我回去考虑一晚，明日再做决定，我希望落雷渊的事情，等我明天做出决定，在开放也不迟。”说完，也不等星烈辰等人开口，便离开了。

　　分属于星易安的人也都离开了，星辰殿内的人一下子锐减了三分之一。

　　“哎！”

　　星烈辰长叹一声。

　　“傲宇，你是不是觉得我优柔寡断？”星烈辰面带疲惫之色，似乎对星易安这个刺头弄出的一些事情，感到很疲惫了。

　　谢傲宇沉吟一会儿，没有否认，道：“的确如此。”

　　星烈辰摆摆手，星辰殿内的人纷纷推走，只剩下聊聊几人，都是核心层，他这才说道：“星战大概告诉你，说是星家分成三派，是在决定支持你的时候，分裂的吧？”

　　“是。”谢傲宇点头道。

　　“其实不然。”星烈辰道，“早在几百年前便是如此了，而且那时候是星易安的父亲在主导他们那一派系，其人野心极大，在各方面渗透，甚至已经渗透到我的身边了，虽说星易安掌握的力量不是我们的对手，可一旦他选择武力抗拒的话，星家必定大乱，甚至动摇根本的，在这个乱世之期，我星家乱不得啊，那可是有家族灭亡的可能。”

　　谢傲宇这才知道，星烈辰的为难之处。

　　的确，已经渗透到星家如此地步的星易安，一旦选择暴动反抗的话，星家真的就有可能崩裂的，最好的结果也是实力锐减，从上古七大家族中被除名的命运，那是星家人绝对无法承受的，尤其是这些将家族在大陆上的地位看的比自己性命还重要的星家人，有时候，很难理解他们的想法，你会觉得他们太固执，可往往就是这种固执让他们家族得以延续万年而没有灭亡。

　　“若是有证据表明他已经投靠郑萧了呢？”谢傲宇则将问题明朗化，直指这件事情最核心的关键。

　　星烈辰的脸上首次露出了杀意，“如果背叛，必杀无赦！”

　　“好，那我就去搜集他们的证据。”谢傲宇道。

　　星烈辰一皱眉，对谢傲宇这种认定星易安背叛的态度，似乎有些不满，可想到星逐之死，他又不好说什么。

　　星龚月道：“难，星易安为人异常谨慎，根本不会留下把柄的，我曾亲自暗中调查，却都被他给发现了。”

　　谢傲宇笑道：“前辈可能不知道，我在这方面有些特长，他能发现别人，绝对发现不到我的。”

　　星龚月怔了一下，随即恍然大悟，“土遁术！心耳通！”


第1075章  秘密武器

　　土遁术和心耳通的结合，早就成为谢傲宇的超级底牌，专门用来窃听情报，偷袭暗杀的绝对王牌。

　　可以说这两种技能的结合，是所有杀手们最渴望的。

　　土遁术能够入地潜行，让人难以发现，有大地的掩饰，除非是实力差距非常巨大的，还要距离不太远才能被发现的。

　　心耳通则可以在几百米远的地方，就能够窃听谈话。

　　两者相合，也难怪谢傲宇敢说如此大话。

　　陪同诸多星家人交谈了许多，直至夜晚时分，谢傲宇才离开，至于星烈辰、星龚月等人则仍旧在商谈事情，也是在为谢傲宇打掩护，让星易安等人以为他们在商议事情，实则谢傲宇已经通过土遁术进入地下。

　　根据星家人所指的方向，谢傲宇很快便找到了星易安所在的地方，并且也听到了星易安的声音。

　　由于星易安的谨慎，所以谢傲宇非常小心，他足足在星易安所在位置的地下三百米远的地方，凭借心耳通窃听。

　　“父亲，我们真的要这么做吗？”星辰竹的语气透着一丝的担忧。

　　星易安冷哼道：“你难道不知道谢傲宇这次到来的目的吗，分明就是冲着我们来的，而且还带来了一个神秘的高手，若是我们不提前动手，等到星烈辰和星龚月方面的高手出关，我们就没机会了，而且谁敢保证谢傲宇没有调集所谓的秘密力量赶来？所以现在是我们最佳的机会，也是唯一的机会。”

　　“可那样的话，恐怕星家真的要……”星辰竹说到这里，没有再往下说什么。

　　“星家，星家，若非为了星家，我们何必隐忍这么长时间，哼哼，现在他们不仁就别怪我不义。”星易安冷森森的道。

　　地下窃听的谢傲宇差点要爆粗口骂人。

　　什么叫为了星家，什么叫别人不仁在先，这星易安的无耻程度真的已经到家了，完全为了一己之私，居然还有脸在没有外人的情况下，与自己的儿子这么说话，真是无耻到相当境界了。

　　“父亲，有件事情，我觉得我们需要重新考虑。”星辰竹道。

　　“什么事？”星易安道。

　　星辰竹道：“郑霸天真的比谢傲宇强吗？郑萧真的比圣城强吗？我们宁可分裂星家选择支持郑霸天，也不支持谢傲宇，真的对吗？”

　　“嘭！”

　　星易安一巴掌将桌案拍碎，怒喝道：“你这是在怀疑我的判断，更是在动摇我们之前的决定了是不是，这种心思要是传染给我们的人，你知道会产生什么样的后果。”

　　“我是动摇了。”星辰竹并没有退缩，而是苦笑道，“曾经我的确很不看好哪个毫无家事背景，不知从哪个老鼠窝蹦出来的谢傲宇，我认为他根本顶多也就是在武动天和郑霸天的对抗中，扮演一个可有可无的角色，可是谢傲宇呢，不但从一开始，就压制他们两人，甚至修炼速度也远远超过得到全力栽培的武郑两人，这是个人的天赋能力，已然分出了胜负，谢傲宇完胜。”

　　“再说他们统筹全局的能力，谢傲宇身边一个云梦瑶，迄今为止，你我大家都知道，此女智慧之高，怕是只有阴神葛明德能够与之媲美，在六大圣地未出之前，一连串的战斗中，圣城都是胜利者，再看看圣城吸引的各方实力的加入，那都与谢傲宇有着密切的关联，最主要的是，聚集在谢傲宇身边的年轻人，你一个个看看，周震王就不说了，什么从来没听过的邵杰、冰戈、靳国、靳堂、德勒等等，哪一个有强力支持栽培的？哪一个不是成长起来，远超我们所知的天才的，甚至周震王、邵杰、燕玲舞居然都能够将郑霸天和武动天压一线了，更别说谢傲宇了，这方面，谢傲宇还是完胜。”

　　“这些都没有让我有半点动摇，毕竟一个人改变不了大陆格局的，终究要比拼的还是顶尖高手的数量，可这时候，谢傲宇居然一个人灭亡了天罗圣地，父亲，那可是天罗圣地啊，虽然白天我说什么运气，可我自己很清楚，那不是运气，那是实力和智慧的体现，最后一点，也是真正让我感觉我们的决定可能错误的，那就是今天出现的这个姓桑的神秘高手。”

　　听着儿子说的这些话，星易安的脸色也极其的难看，他听到关于桑炼峰的事情，这才沉声道：“关于这一点，我想过了，谢傲宇所谓的有一支秘密力量，应该是假的。”

　　星辰竹道：“为什么？”

　　“他若有这么一批力量，你觉得他不会动用吗？早在针对神武城荒原禁区发动进攻的时候，可曾出现过？若是真如他所言的那样，箭王灵尊信只是比较出色的，那最强的呢？为什么不出面？”星易安反问道。

　　“似乎也是，可也有可能是后来加入的啊。”星辰竹说道。

　　星易安摆手道：“更不可能，他离开荒原禁区，便到了天使圣岛，那里根本不可能有大批的高手，接着便是去了落日城，在那里为夺取炎月玄天龙蛋，为毁灭落日神教留下的血脉归本还原大阵，也没时间接触什么人，更关键的是，在沙漠地区，除了天罗圣地和邪罗圣地，根本就没有第三个能够与这两大圣地抗衡的力量，而且若是那时候加入了，我问你，毁灭天罗圣地的行动中，难道就只有燕玲舞参加？那些人为什么不出手？所以也可以断定，仍然没有秘密力量加入，离开沙漠，他便到了蓝岩城，外界传闻蓝岩城附近可能有大地神族，这也是他唯一的可能得到秘密力量的机会，但是那个姓桑的根本就是风属性，你听说过七大神族的族人有不属于他们神族的属性吗？”

　　“好像也对。”星辰竹疑惑的道。

　　“不是好像，根本就是，他手上根本没有什么秘密力量，那个姓桑的应该是个散修，被他用花言巧语给拉拢了过去。”星易安冷笑道，“现在五大圣地出世，落日神教、心劫族都是极强的存在，没有某个神族支持，如何生存下去？郑萧和神武城有烈火神族和冰雪神族的支持，这两大种族内的密境开启，最强高手必然出世，到时候，他们都有能力与五大圣地他们抗衡，唯独谢傲宇的圣城，根本没实力，真正开战，最先灭亡的就是圣城，至于谢傲宇，没错，我承认，他的潜力，只要有足够的时间，别说成就曾经上古时代某些大能的境界，就算达到人王的境界，我都不会觉得奇怪，但是你要记住一点，他没有时间，而且他的潜力太出众，他灭亡天罗圣地太具有影响力，所以他注定要成为所有势力的第一目标，最先陨落的也注定是他，所以，为了星家的传承不灭，我们只有转投郑萧，知道吗？”

　　星辰竹想了良久，那眼神渐渐地明亮起来，重重的一点头，道：“我听父亲的，明天行动！”

　　星易安笑道：“杜云溪准备好了吗？”

　　“早就准备妥当了，他在一个小时前已经出关了，融合成功了。”星辰竹笑道。

　　“那就好。”星易安振奋的道，“谢傲宇不是想去落雷渊吗，明日便以此为借口，让他和杜云溪一战，哼，融合成功的杜云溪，杀死谢傲宇至少有八成以上的把握，萧家那边可是有什么回音了？”

　　星辰竹皱眉道：“萧家说他们派出的三名高手除了一个引开星战的，另外两名准战皇都被杀了。”

　　星易安冷哼道：“一定是姓桑的干的，该死，这家伙的实力太强了，比星烈辰还要强一点，萧家必须派人来缠住他才行，不然的话，明天的行动还是有可能失败的。”

　　“萧家已经派人来了，是一位准战皇巅峰级的高手，就算不是姓桑的对手，至少也能够与他纠缠一些时间的，足够我们杀死谢傲宇了。”星辰竹说道。

　　听着这对父子的交谈，谢傲宇心中的杀意也越加的森寒了。

　　他之前就在怀疑，萧家人和天罗圣地余孽找到他，与星易安有关联，现在算是得到准确的答案了。

　　这两父子都已经背叛了。

　　他们投靠了郑萧方面，谢傲宇按耐下心中的杀意，又听了一会儿，再没有什么有意义的内容，这才离开。

　　星烈辰看到他那阴沉的脸色，就有一种不妙的感觉。

　　“傲宇，你听到些什么了？”星龚月问道。

　　谢傲宇沉声道：“他们已经叛变了，投靠郑萧方面了！”


第1076章  挑战

　　答案一出，原本还抱着一丝希望的星家人都是脸色难看之极，就是星龚月也是流露出失望之色。

　　不管是敌对，有冲突，终究还是星家人，并且一起为星家奋斗那么多年，突闻背叛，还是有些难以接受。

　　谢傲宇知道，这时候该让他们清醒一下了。

　　若是还在犹豫，那么等来的就是毁灭性的打击，甚至因为星家而影响整个圣城，那就真的是后悔莫及了。

　　他就将听到的星易安、星辰竹父子的谈话，一字不错的重复了一遍，最后说道：“他们明天便会借口我要去落雷渊对我动手，这将是我们趁机发力的一个机会。”

　　“星易安既然选择了背叛，那就除掉他吧。”星烈辰叹气道。

　　谢傲宇摇摇头，“他还不能杀。”

　　“为什么？”星龚月不解道。

　　“按照前辈所讲，星易安已经渗透到星家的各个地方，到底在星家有多少人是他控制的，怕是除了他自己，无人能知道具体的情况，一旦我们将他们父子擒杀，那么就失去了揪出那些叛徒的机会，这可能会给星家带来更大的劫难，毕竟一旦我们圣城进行大规模的行动，星家的高手必然会大面积出动的，到时候，这些叛徒完全可以趁此机会，颠覆星家的。”谢傲宇分析道。

　　“那你说该怎么办？”星龚月问道。

　　谢傲宇嘴角泛起了一丝笑意，道：“给他们一个改过自新的机会。”

　　几人彼此相视一眼，都点了点头，他们已经明白谢傲宇的意思，“改过自新”只是一个幌子，一个用来将他们连根拔起的幌子，这次星易安动手，将其擒下，便是抓住了星易安的痛脚，在这种时候，他至少会变得低调起来，那么就可以在最短的时间内，将所有属于他的人都给调查出来，来一个全面的清理。

　　当然这样行动的需要一个前提，那就是星易安的行动要失败，还要擒拿星易安才行，要向擒拿一个准战皇巅峰级的高手，在场之人，无一人有把握。

　　时间就在他们讨论中过去。

　　次日午时。

　　用罢午餐，星家最大的演武场内。

　　内城的星家人聚集了将近数万之众，将演武场周围给堵的严严实实的，这是星易安在未通知谢傲宇等人的情况下，提前发布的消息，要派人在今天挑战谢傲宇，验证谢傲宇的实力给星家人看看，其真正目的，星烈辰、星龚月等人早已知晓，也没有阻拦，他们就是要让星易安尽量去搞事情，只需要接招，趁机反击便是。

　　早知此战的谢傲宇当然也不会拒绝。

　　“谢傲宇，你大概是不想应战的吧。”星易安见到谢傲宇到来，便开口说道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“对我而言，青年一代，毫无挑战性，所以我真的很不想来，只是前辈在未通知任何人的情况下，闹出这么大的动作，你不觉得你很不懂得尊重他人，很不懂得收敛你那自以为高高在上的优越感，这样的你，在我眼里，真的如同跳梁小丑一样，太上不得台面了。”

　　“牙尖嘴利！”星易安冷笑道，他倒是沉稳的厉害，根本不动怒，在他的心中，谢傲宇已经是将死之人，让他逞口舌之力也没什么。

　　他看到星烈辰和星龚月目光不善的看来，也扭头不去与他们对望，向着儿子星辰竹微微一点头。

　　星辰竹便走入演武场中心位置。

　　“诸位，昨日圣城之主谢傲宇到来，我们星家是圣城的一份子，对于圣城的未来，我们星家也是相当的关注，可是关于谢傲宇的一切，都是道听途说，大家都未曾亲眼目睹过他有着怎样的能力，今天为了满足大家的这个愿望，谢傲宇决定挑战我星家青年一代的最强者。”星辰竹朗声说道。

　　他的声音不高，却传遍整个演武场。

　　每个人都能听得一清二楚。

　　星烈辰、星龚月、星战等人的脸色则是相当的难看，还有一份羞愧，到底是谁想动手，谁要挑战，这星辰竹居然睁着眼睛说瞎话，将一切责任都推给谢傲宇，人无耻到这个地步，已经无敌了。

　　至少这些星家人感到了羞愧。

　　谢傲宇倒是神色淡然，亲父子之间，明知道自己是为了一己之私，还要说的冠冕堂皇，如此一对父子，也算是极品了。

　　他们就算再无耻十倍，谢傲宇都不觉得奇怪。

　　有些人，无耻已经根深到骨子里去了。

　　就听星辰竹继续说道：“为了体现圣城之主的强大，为了体现圣城的未来，也体现我星家的未来，所以我认为，单纯的一场挑战并不能表明这一点，故而我认为应该有我星家青年一代的高手尽情的挑战，拿出你们的实力，拿出你们的冲劲，也让他看看，星家人的厉害。”

　　一些话说的很多星家青年一代，热血沸腾。

　　他们或许不是星易安一方的人，但是也希望表现自己的能力，尤其是谢傲宇灭掉天罗圣地之后，威望已经达到了一个任何人都无法企及的高度，更希望在他的面前表现一下，至少能够让谢傲宇记住自己。

　　自然更多的则是星易安方面的青年高手们，他们早就得到通知，尽量的出手，并且不要有所保留的挑战。

　　“看来今天会有一场很有意思的战斗啊。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　他窃听到了要对他动手，会有一个叫杜云溪的青年高手为挑战对象，可却没听说这些，显然是星易安和星辰竹在他离开之后，或者在来到这里之前，又做出的决定，目的显然是要做到万无一失。

　　毕竟谢傲宇的表现，可以用惊天动地来形容了，杜云溪就算是被他们寄予厚望，也仍旧未必能够有十足的把握，若是有大量的星家人来挑战的话，不但可以消耗谢傲宇的力量，更主要的是，能够让杜云溪等人暗中分析出来谢傲宇的一些特点，还有掌握斗技的破解之法的，可说是算计非常的明显。

　　“的确会很有意思。”桑炼峰出现在谢傲宇的身边。

　　“前辈发现什么了？”谢傲宇笑道。

　　桑炼峰道：“以我的感觉，在这些战意高昂的青年一代高手中，似乎有部分身体内隐藏着些什么，应该是星易安秘密训练的一股力量。”

　　联想到窃听星易安和星辰竹两父子对话的时候，他们提到的杜云溪融合成功这几个字，谢傲宇就感到事情不简单。

　　“前辈发现那些人有问题？”谢傲宇问道。

　　桑炼峰便随手指了几个人。

　　谢傲宇目光投过去。

　　不注意的时候，很难发现他们有什么不同，真的仔细观察，谢傲宇就敏锐的发现，他们的不同之处，那就是过于亢奋了，好像打了鸡血一样，亢奋的厉害，两眼之中甚至还时不时的闪过一丝血光。

　　谢傲宇当即便调动一丝精神力前去感应。

　　“谢傲宇，你也该出场了吧，不要太摆着你圣城之主的身份，还需要我们大家都等着你吗？”就在这时，星辰竹也说完了一统针对谢傲宇的话。

　　收敛精神力，谢傲宇稳了稳心神，迈步走入场中心。

　　他与星辰竹四目相对。

　　两人的脸上都露出一抹冷笑。

　　在他们擦肩而过的时候，星辰竹低声道：“你会死的很惨的。”

　　谢傲宇并没有回应他，用嘴巴反驳，不若用行动进行强力的反击，要让他们感觉到疼痛。

　　站立场中央，谢傲宇道：“诸位的挑战，我一律接着，不过，我有言在先，实力太差的最好不要出场，那样我担心人数太多的话，出手重了，伤着你，或者误杀的话，那就不太好了。”

　　“什么叫实力太差？你总归要给个界限吧？”有星家人高声道。

　　谢傲宇脸上平和之色消失了，整整个人的气势也随之一变，刹那间，笑容满面的他就仿佛化作了一把出鞘的神刀，一股气势如同狼烟般直冲云霄，动荡的九天风云变幻，一股浓重的煞气更是四散开来，令演武场内形成了一股风，这风吹动的地上碎石子纷纷的滚动，发出响声。

　　仅此实力的展现，就令大多数人为之骇然。

　　他们试着感应一下，便知道谢傲宇的实力要比他们强的太多了。

　　“我乃战王级。”谢傲宇说完，点指所有人，“谁来战！”

　　全场鸦雀无声。

　　虽然知道谢傲宇灭掉了天罗圣地，知道天罗圣地的余孽们口中传出谢傲宇的实力很强，却没有人知道他真正的境界。

　　战王级！

　　只有二十岁出头的战王级！

　　不要说那些青年高手们，就算是老辈高手们都为之惊悚，想当年，他们达到战王级的时候，最年轻的都是几十岁的人了，甚至有的是几百岁。

　　差距啊！

　　“我来战！”

　　在众人震惊中，有人走出场。

　　谢傲宇淡淡的道：“你差的太远了，天王级境界。”他说着摇了摇头，对此人毫无出手的兴趣。

　　“天王级也未必没有一战的可能，我掌握有家族至高斗技。”这人说完腾空跃起，气势汹汹的扑杀出去。

　　谢傲宇摇摇头，目光盯着他，怒喝道：“回去！”

　　一股狂暴的气势骤然形成，如同实质般的力量化作无形的压迫力，直接冲撞过去，一下便将这人给震的惊叫一声，跌落回人群。

　　天王级挑战战王级？

　　谢傲宇听着都感到好笑，若论兵器、斗技、战斗经验，有谁比他的高，连他在天王级的时候，都无法挑战，这人居然胆大到来挑战他。

　　一声喝，震退天王级高手。

　　这一下便令诸多跃跃欲试的高手如被冷水泼头，都冷静了下来。

　　星易安见状，冷笑一声，向星辰竹点点头。

　　随着星辰竹一声命令下去，分属于星易安一方的青年高手，总共约有十人，一起冲了出去。

　　这十人赫然是桑炼峰告诉谢傲宇的那些个身体状况有异的。


第1077章  失手？

　　谢傲宇环视十人。

　　这些人的身上已经荡漾出一股淡淡的血腥气息，虽然不重，却刺激着人的嗅觉，那股血腥味非常的让人反感。

　　他冷眼盯着这十人，暗道，是不是可以失手呢？

　　面对星易安父子咄咄逼人的举动，连续针对他的举措，谢傲宇已经动了杀意，虽然为了要将他们父子的力量彻底的连根拔起，至少也要给他们一次重击吧，也算是给他们一个教训。

　　“我们素来知道谢傲宇乃是刀狂暴君，青年一代的无敌级强者，所以我们兄弟自知单打独斗不是对手，故而联手一战，若你觉得这样不公平，我可以单打独斗，当然，那样会让你的声威受到一点影响的。”其中一人说道。

　　谢傲宇淡淡的道：“一起来吧。”

　　“不愧是刀狂暴君，果然够狂。”这人的脸上露出了灿烂的笑容。

　　随之十大高手同时爆发出滔天的气势。

　　他们十人的实力都不是很强，也就是天王级上位境界，但是十人似乎有着特殊的手段，联手之下，气势居然融合在一起，比之十王级都要强的多。

　　合击技？

　　谢傲宇心中略微有了一些计较。

　　“动手！”

　　为首者一声爆喝，十大高手同时出击。

　　他们十人的手中全都闪现一把长约一米七的大剑，彼此相距大约一米的距离，一起举起大剑，对着谢傲宇劈斩出去。

　　剑光闪耀间，一抹阴冷的气息也从他们的身上散发出来。

　　十把大剑爆射出来的剑气与高空相连接于一点。

　　“咻！”

　　一声尖锐的啸声传出。

　　那十道剑气居然会聚成一把足有五米多长的闪烁着灿烂光芒的剑光，从而天降，以劈天的姿态斩下。

　　虚空都被这一剑劈斩的出现一道道的裂缝。

　　十人联手一剑，威力居然令谢傲宇感觉到了一丝危险。

　　他仰首看着那巨大的剑气，脑海中掠过一个念头，这一切都是星易安父子安排的，他们的目的是要杀我，那我何不利用这次的机会，展现自己的力量，让星家人亲眼看到自己的实力，那么他们也会对我充满期待，甚至能够令星易安父子的手下都会对他们的决定产生怀疑的。

　　要做到这一点，就必须强势出击。

　　最好是在最短的时间内，取得完胜，唯有如此才能给他们留下无法磨灭的印象，对自己以后行事才更有利。

　　一念至此，谢傲宇便有了战斗的方向。

　　最快的时间结束战斗！

　　他盯着那巨型的剑气，也没有使用任何兵器，寂灭拳套也未曾戴上，抬手便对着那剑气打了出去。

　　霸龙拳！

　　“吼！”

　　一声龙吟动荡八方。

　　一条金灿灿的霸王龙从谢傲宇的拳头内飞舞出去，张牙舞爪的一下便将那巨大的剑气给冲击的崩碎开来。

　　反观那霸王龙影并未消散，而是与高空盘旋，长啸不已。

　　谢傲宇的身形也缓缓地漂浮起来，乱发舞动，眸光如电，气势冲天，若一代神魔般，俯瞰十大高手。

　　“血甲狂化！”

　　十大高手同时发出震耳欲聋的狂喝。

　　这一下，全场震动。

　　血甲狂化，一种特殊的狂化术，一旦施展，血肉之躯会有凝聚成甲胄，进行防御，使得防御力激增，一般的攻击根本对其无效，更关键的是，他们的狂化会令自己的力量翻两倍的，本身就是天王级上位境界，两倍的翻倍，加上十人联合而成的合击技，那实力绝对能够媲美战王级的。

　　可这血甲狂化也有一个特点，那就是施展之后，副作用会非常的大，一些体制一般的人，恐怕会彻底丧失修炼的斗气，变成普通人。

　　“易安，这是你训练出来的？”星烈辰神色冷峻的道。

　　星易安笑道：“没错，还没让你失望吧，我星家的天王级上位境界的青年一代高手也不再少数的，他们还有合击技，未来定然有着非凡的成就。”

　　“哼！为何与傲宇一战，要动用血甲狂化？难道你不知道施展这种手段的后果吗？你是存的什么心？”星烈辰冷冷的道。

　　“这可不是我的命令，大概是他们想看看谢傲宇的实力到底有多强吧。”星易安淡淡的道，“至于谢傲宇，若是连这种攻击都抵挡不住，他也就没资格再做圣城之主吧。”

　　原本一向针对星易安表现出容忍态度的星烈辰眼中闪过一抹杀意，他真的愤怒了，对星易安彻底失望了。

　　十大高手联手施展血甲狂化，令他们的力量得到了连续的翻倍，防御更是激增，这十人眼中闪烁着血色的光芒，那是嗜血的亢奋。

　　身上浮现的血色的甲胄，配合那副表情，十人就好像厉鬼。

　　刷刷刷十大高手原本是合围谢傲宇的，一下子变成了并排虚空站立的姿态，他们的手中大剑渐渐地被一层血色覆盖，纷纷高举过头，一道道的血色的光芒从他们的大剑中迸发出去，他们任何一人的实力都已经达到了接近十王巅峰级的实力，十人联手配合之下，气势更胜，那一道道的血光就好像是一层充满死亡和杀戮的地狱魔剑一般刺穿苍穹。

　　浓重惨烈的血气充斥在演武场内。

　　谢傲宇也拿出了寂灭拳套，慢吞吞的往手上面套去，一股强大的气息也从他的身上荡漾出来。

　　他也要出杀招了。

　　“十力叠加，灭绝三剑！”

　　也就是在这呼喝声中，十大高手的血色长剑冲天，他们的身形彼此交错，留下一串串的幻影，仿佛一个巨大的足有十米高的巨人凭空浮现在高空，更是有十道剑芒在空中完全融合为一体，化作一把巨大的血红色的利剑，向着高空刺去。

　　恐怖的一幕出现了。

　　在天空中，一把足有二十米长的超级血色巨剑形成，它们吞噬着天地间的一切生命似地，仿佛魔鬼一般，疯狂的搅动着天地元气翻滚波动。

　　十人完全的融合。

　　他们现在就是一个人。

　　轰！

　　那血色的超级巨剑对着谢傲宇便劈斩下去，这血色剑划动，好似将空间都给撕裂了一般，虚空爆裂处点点的血光，强大的力量更是震动的天地元气疯狂的翻涌，劲风逼的诸多围观之人纷纷后退，那剑距离地面足有十米的距离，可是大地已经被他剑上迸发出来的力量催裂的出现一道道的裂痕。

　　如斯强悍的力量，令许多战王级都生出无法抗拒之感，甚至连反抗的念头都生不出来，可想而知，那份可怕程度。

　　一剑劈斩，似乎开辟混沌天。

　　谢傲宇微微一笑，仍旧慢吞吞的向手上带着寂灭拳套。

　　他的速度很慢，很慢，让所有人都看的清清楚楚，与那超级巨剑恐怖力量的爆发，形成了鲜明的对比。

　　刷！

　　一剑落下，谢傲宇只是慢吞吞的向左侧迈出一步。

　　那超级巨剑便从他身侧落下。

　　狂暴的劲风吹动，将钢铁都能够吹断，但落在谢傲宇的身上，则是毫无反应，金刚赤阳体，连战王级高手的攻击都能够抵挡，更不要说一点余波了，如何能够撼动谢傲宇的金刚赤阳体。

　　就这么的，在众人对那血色巨剑力量感到骇然中，谢傲宇却轻松松的躲开了攻击，那份能力令人更是吃惊。

　　“第二剑！”

　　嘶吼声再度传出。

　　那超级血色巨剑又一次的横扫出去。

　　这次不但力量大，而且快，前后连贯，一气呵成，令人没有时间去思考如何应对，这第二剑便到了。

　　谢傲宇身形向上飘去。

　　刷的一下，他就升高了将近一米的高度，那血色的巨剑恰好从他的脚底下掠过，仍旧未能对他构成一丝威胁。

　　“灭绝第三剑……天地爆！”

　　巨大的吼叫发出丝丝嗜血的味道。

　　真正可怕的第三剑也随之到来，巨剑斜着向上撩去，其剑身上面血色光晕迅速的流转，仿佛有一条血龙在里面搅动，十个巨大的血色光球飘散出来，环绕在虚空，不断地旋转着，向着谢傲宇罩去。

　　十个血色光球内蕴含着的无尽的爆炸力。

　　紧随着那十个血色光球，血色巨剑更是迸发出惊人的力量从后面斩去，这是连环攻击，必杀的一剑。

　　“啪！”

　　谢傲宇也在这时戴上了寂灭拳套。

　　风雨行之如云似雾！

　　他也主动出击了。

　　其本身仿佛化作一缕袅袅炊烟，没有任何的形体，飘渺无影般，在那十个血色光球的包围中，无声无息的便飞离了出去。

　　这是身法斗技的完美体现。

　　脱离包围，谢傲宇的眼中闪过一抹杀意，挥拳对着那巨剑便狠狠地打了出去，这次他可没有什么保留，目的就是要重创这十人，加上他们本身就使用血甲狂化术，此番一战之后，就算是不死，那以后也休想还能在修炼一路上，向前迈进半步，终生滞留于天王级境界，也注定他们从此再无希望登上更广阔的舞台。

　　这是谢傲宇的想法，也是他对星易安父子的一次反击。

　　霸龙拳之弑天！

　　此斗技是令谢傲宇能够越级杀人的超卓手段，乃是他掌握的诸多斗技中，仅次于万龙朝拜的无上斗技。

　　弑天，连天都要弑杀！

　　谢傲宇一拳砸中那血色的超级巨剑，便爆发出一股毁灭性的能量波动，强悍的力量与一点爆出。

　　“轰！”

　　超级血色巨剑顷刻间爆碎。

　　一股恐怖的毁灭力量也沿着那巨剑，迅速的向十大高手组成的巨人身影冲杀过去，誓要将其他们重击。

　　“嗖！”

　　也是在他出拳的那一瞬间，一条人影陡然从人群中窜出。

　　这人手中一把剑，凶狠的劈斩出去，目标直指谢傲宇，他出击的时间，拿捏的非常准，正是谢傲宇的力量打出去，还未有生出新力的当口。

　　偷袭之人非是旁人，正是星易安的孙子，星辰竹的宝贝儿子……星世伊！

　　谢傲宇第一时间便感应到了他的出现，喃喃自语的道：“我要失手了？”


第1078章  三拳

　　星世伊其人，自私自利，为一己之私，甚至不惜令圣城在天使圣岛上面陷入非常的被动之中，若非他赶去的及时，都有可能因此发生内讧，从而被其他的力量给沉寂吞噬了，那件事情始终都是谢傲宇心中永远的印记。

　　他对星世伊，杀机最盛，甚至超过星易安和星辰竹父子。

　　此人才是真正的祸根。

　　这种场合，是公平对决的，可星世伊却要偷袭，无耻的举动，更令他杀意大盛，心中动荡杀意。

　　趁机解决他！

　　星世伊，自从天使圣岛之后，也算是疯狂苦修了，修为突飞猛进，大概也是星易安父子用的某些促进修炼的办法，他已然跨入十王级的境界。

　　可惜这个境界对其他的青年高手来说，非常的可怕，在谢傲宇的眼里，却是差得太远了。

　　“不好，世伊危险，快回来！”星易安看到星世伊居然偷袭出手，不由得脸色大变。

　　在这个时候，谢傲宇甚至还有闲心的扭头向星易安父子一笑。

　　这笑容如同恶魔的微笑，令这父子两人遍体生寒。

　　“我……”星辰竹便要出击。

　　星烈辰冷哼道：“辰竹，注意身份！”

　　他那准战皇巅峰级的气势一经爆发出来，便压迫的星辰竹差点一屁股坐在地上，至于星易安更是被星龚月盯着，哪里敢轻举妄动。

　　“谢傲宇，你去死吧！”星世伊狞笑道。

　　自从天使圣岛开始，星世伊就对谢傲宇有着极度的不满，加之心里长年累月养成的优越感，更是看不起谢傲宇，后来更是被谢傲宇差点杀死，那份恨意令他几欲发狂，这次机会来了，怎能放过。

　　他凶狠的出击。

　　这一剑，便是他全部力量的体现。

　　刷！

　　谢傲宇没有出拳，而是右手抓出，如同神龙探爪，一把将星世伊的剑给抓住了，他低声道：“星世伊，你去死吧。”

　　重复星世伊的话。

　　强大的斗气也猛然从体内涌动出来，没有抓碎利剑，而是直接冲入星世伊的身体内，猛然爆发出来。

　　“轰！”

　　星世伊惊恐的面容永久的定格在星易安和星辰竹父子的眼中，那身体也在他们的注视中轰然爆裂。

　　血肉横飞。

　　与此同时，那十大高手也惨叫着坠落地面，统统昏厥过去。

　　“谢傲宇，我要你死！！！”星易安面容扭曲，疯狂的嘶吼道，“杜云溪，给我杀，杀，杀！”

　　他如同狂怒的魔兽，不顾星龚月对他的压迫，发疯似的怒吼起来。

　　星辰竹更是差点昏厥过去。

　　他们父子就这么一个后代，居然就在他们的眼前被人杀了。

　　“我来为世伊报仇！”一人狂喝道。

　　就看到一人疯狂的暴杀而至，他的速度比星世伊还要快数倍，他的力量更是狂暴的惊人，隐隐压盖方才十大高手联手。

　　他就是杜云溪。

　　星易安父子安排必杀谢傲宇的青年一代超级高手。

　　“杀我？你还不配！”谢傲宇心知杜云溪似乎是融合了什么东西，可能会爆发出更加强横的力量，他可没打算让其爆发出最强的力量，所以谢傲宇主动出击了。

　　升级版如光似电！

　　速度一经展开，一下子便令杜云溪的速度黯然失色，相形见拙。

　　两人就好像两道激光在空中碰撞。

　　轰！

　　璀璨的光芒爆发出来。

　　他们的身形分开，谢傲宇的第一拳打的杜云溪向后倒飞出去。

　　不等杜云溪稳住身形，谢傲宇第二拳便到了。

　　霸龙拳之狂龙杀！

　　狂傲、孤傲、霸烈、嚣张等等气质一股脑儿的都从谢傲宇的身上爆发出来，他的拳头也携带着一道金灿灿的光芒，重重的打出去。

　　杜云溪双拳同时击出。

　　“轰！”

　　又是一次碰撞，扬言要为星世伊报仇的杜云溪再度被打的倒飞出去，口喷鲜血，身上的衣衫都寸寸裂开，双拳被打的出现一道道的裂痕，露出森森的白骨。

　　“吼！”

　　杜云溪狂嘶一声，他的气势便倏然暴增。

　　这是要将融合的某种东西的力量爆发出来，令自己的实力得到短暂的提升。

　　谢傲宇哪里会给他机会。

　　雷爆杀！

　　玄雷！

　　雷属性的寂灭拳套闪烁着璀璨的电光，谢傲宇隔空一拳打出去，一道巨大的拳头光影便在空中闪现出来，掠空而至，杜云溪还未爆发出力量，那一拳便重重的打在他的身上。

　　惊天动地的轰鸣声中，杜云溪就那么没了。

　　他在谢傲宇的重击之下，连点残渣都没剩下，就这么死了。

　　三拳轰杀杜云溪！

　　星易安和星辰竹父子两人都傻眼了。

　　在他们看来，杜云溪的实力加上融合的力量，打败准战皇下位的星辰竹都不成问题，更不要说击杀谢傲宇了。

　　可就在他们的注视中，谢傲宇三拳将他们寄予厚望，为此还层层布置助力的杜云溪给轰杀了。

　　“这不可能，他，他居然杀了杜云溪。”星辰竹傻眼了。

　　星易安脸上的肌肉一阵抽动，他的算盘也被打破了，简直无可想象，居然就这么被谢傲宇给斩杀了。

　　“嗖！”

　　就在众人对谢傲宇表现震惊的时候，星易安陡然窜出。

　　他的突然出手，也大大的出乎所有人的意料之外，就连星龚月都没有想到，虽然知道星易安可能会在今天造反，却没想到星易安的目标仍旧是谢傲宇，这可出乎他们的意料之外的。

　　“萧兄还不动手！”星易安近乎疯狂的吼道。

　　他那准战皇巅峰级的力量同时爆发出来，激荡的演武场周围的人纷纷的倒退，就是没有防备的星龚月和星烈辰两人都倒退了两步。

　　唯有桑炼峰不但没退，反而向前杀去。

　　他的使命便是保护谢傲宇，所以时刻关注谢傲宇的安全，早就做好了出手的准备。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　便在这时，一声声的爆裂声从地下传出。

　　一条条的人影跃出。

　　其中一人正好截住桑炼峰，两人对决了一拳，各自被震的后退，居然谁也没占据到丝毫的上风。

　　另外三条人影则有两人分别扑向星烈辰和星龚月两人。

　　还有一人则是出现在东南角落，目标锁定的赫然也是谢傲宇，与星易安两大超级高手同时偷袭谢傲宇。

　　这中变化可真是将无耻发挥到了极致。

　　两大准战皇顶峰的高手同时偷袭一名小辈，还是战王级的高手，这不得不说，这两人的无耻，同时也说明，他们对谢傲宇的重视程度，远超星烈辰等人。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇看到星易安出击，就知道不妙，好在他距离地面也只有五米的高度，全力发挥出速度之下，刹那间便到达了地面。

　　同时那胸前挂着的蓝岩之心也动荡了起来。

　　一丝丝的能量波动传出。

　　脚底大地神咒即刻被催发出来。

　　大地神咒运行，便开始疯狂的汲取来自大地的力量，谢傲宇的境界不变，但是得到大地的力量暂时加身，令他顷刻间感到体内的力量如同要爆炸一般，雄浑中透着暴虐，想要发泄的感觉异常的强烈。

　　谢傲宇的气势也瞬间激增到更加恐怖的高度。

　　他倏然看向最先冲来的星易安。

　　破盾斩！

　　谢傲宇右手搓手成刀，以手刀模拟真正的神刀，施展无属性的斗技破盾斩，这斗技自然可以融入玄雷发挥最强的威力。

　　他的手刀便劈斩了出去。

　　“找死！”

　　星易安狰狞的吼道，他也挥拳恶狠狠地砸了出去，那拳头晃动，大地便出现爆裂，无数的青石从地下拔地而起，发出尖锐的啸声，冲破虚空，在他的周围环绕，融合起来，构成一个巨大的能量风暴。

　　“轰轰轰……”

　　破盾斩之下，那青石碎块聚集的风暴便被轻松斩破，强大的力量更是重击在星易安的拳头上面。

　　“嘭！”

　　一股酸麻感传来，星易安就感到拳头几乎要裂开了，剧痛之下，他的身形也有些不受控制的向后倒飞出去。

　　这时候，星易安才明白谢傲宇为什么会选择落地，站定，而不是使用土遁术逃走，他想到了大地神咒。

　　能够如此匆忙的一击，就令他感到伤势，直觉告诉他，大地神咒令谢傲宇在一瞬间摄取的大地力量绝对超过了他现在这个层次。

　　与此同时，那东南角出现的萧家顶尖高手的攻击也到了。

　　他同样是准战皇巅峰级的超级存在。

　　时间斗技……时间静止！

　　谢傲宇心念一动，一道巨大的时间光轮凭空出现在那萧家高手的头顶上方，一下子便令其陷入静止中。

　　“啪啪啪……”

　　随之那时间光轮便出现裂缝。

　　萧家高手要破开束缚。

　　可这一瞬间的功夫，已经足够谢傲宇发出攻击了，他挥拳打出一记……苍龙弑天！

　　苍龙出世，搅乱天地秩序，弑杀苍穹规则，乃是一记必杀技。

　　“轰！”

　　破开时间静止的萧家高手当场被打的横飞出去，他的力量逊色，斗技更加的迅速而，如何能够抗衡。

　　两大准战皇巅峰级高手连续被打退。

　　原本担心的星烈辰、星龚月等人看的长出一口气，同时也为谢傲宇的表现感到兴奋不已，震撼不已。

　　可谢傲宇却相当的不爽，非常的不高兴。

　　这算是第二次浪费蓝岩之心的力量，激发大地神咒了，他能清晰的感觉到蓝岩之心缩小了足足一圈有余，如此情况，本身就只有核桃大小的蓝岩之心，再用几次就彻底完蛋了，他怎能高兴？

　　大地神咒可是他现在最大的超级底牌。

　　怒火激发了杀意。

　　谢傲宇看向两大准战皇巅峰级高手，他体内的玄雷颤动了起来，于此同时，九天之上雷动轰鸣。

　　他要开杀戒了！


第1079章  惊天地

　　大地神咒运用一次，消耗一次蓝岩之心，既然运用了，那就要将大地神咒的作用发挥到极限。

　　谢傲宇锁定了杀戮对象。

　　那便是来自郑萧方的顶尖高手们，他们都是准战皇巅峰级的强者，在郑萧两家那也是绝对的强者，更是身份不一般，若是能够将他们斩杀，可以说对郑萧将是致命的打击，至少郑萧方以后，恐怕对烈火神族的依赖性会增大，他们自身的力量也将因此锐减至冰点的。

　　“吼！”

　　狂怒的星易安发出了血战的长啸声。

　　他的身上涌动出狂暴的能量波动，震荡的虚空风云动荡，颇有要破灭一切的姿态，周身更是有着一层青色的光芒闪烁。

　　人也若一道狂风般飚射出去。

　　星易安冲击，就如同一道通天彻地的龙卷风，席卷一切，毁灭一切，轰杀一切，根本不管周围那些星家子弟的安全，要知道那些人当中也有他的忠心属下，愤怒的他，已经不去顾及这些人的生死了。

　　他只有一个念头，杀死谢傲宇。

　　“吼！”

　　同样狂野的还有那名来自萧家的顶尖强者，他被谢傲宇打的喷血，这滋味令他感到疼痛之余，更多的是羞愤。

　　他的身份乃是萧家的至高存在，掌握着萧家无数人的生杀大权，除了几名还在闭关，可能会出关后达到战皇级的存在，他就是无上存在，而那些人常年修炼，不理外事，平时都是不在他们的考虑之中的，故而养成了那种唯我独尊的心态。

　　此时居然被谢傲宇当着如此多的人面前，给打的喷血，令他颜面无光。

　　要雪耻，唯有击杀谢傲宇。

　　他也如同嗜血的魔兽，通体暴动着一层刺眼的白色光芒，怒吼着向着谢傲宇冲杀过去，两大顶尖强者前后夹击。

　　“吼！”

　　谢傲宇当然不会示弱，他仰首长啸。

　　啸声中夹杂着一股威严，隐隐中，仿佛有一条金灿灿的神龙出现在谢傲宇的身体周围，环绕着他飞舞。

　　那是龙皇之气。

　　玄雷颤动，九天之上，凭空出现九道神雷，好似雷龙搅乱天地秩序，发出阵阵的轰鸣声，从天而降。

　　谢傲宇双手寂灭拳套也爆发出璀璨的光芒，接纳九道神雷落下。

　　一瞬间，寂灭拳套上面雷电爆闪，谢傲宇的双拳仿佛正在享受雷电浴，掌握着无数的雷电。

　　他双拳分别向左右轰击。

　　“轰！”“轰！”

　　两拳重击，虚空动荡起来。

　　他身周浮现的龙皇之气凝聚而成的神龙光影也倏然分裂成两条神龙，流转进入他的双拳之内。

　　龙皇之气，按照大地神族族长公孙卓越所言，只要达到准战皇级，便可利用，但是他所知的作用也就是帮助巨龙蜕变罢了，对于龙皇之气的攻击作用，却是一概不知。

　　此番谢傲宇施展“雷动九天”本没打算龙皇之气会有所帮助的，没想到关键时刻，这龙皇之气居然也出动了。

　　两拳轰出，两条神龙出现。

　　那是玄雷以及九道神雷凝聚而成的两条神龙，通体爆射出璀璨的电光，发出轰隆隆的响声，向着左右冲杀过去。

　　星易安两人也狂嘶着出击。

　　他们的刀剑高举，化作一抹冷芒，携带着毁灭性的力量倏然斩除，破开虚空，重重的轰击在那两条雷电神龙上面。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　琉璃般一般的色彩光芒在两人刀剑之上闪耀出来，那两条雷电神龙竟然能在碰到之后，就发出了爆裂的声响，随后便是刺啦啦的撕裂声。

　　只是转瞬间，两条雷电神龙便被轰碎。

　　一团金灿灿的龙皇之气也弥漫开来。

　　同样遭遇的还有两大高手的刀剑，在破灭两条雷电神龙的同时，那刀剑也发出不甘心的碎裂声，当即爆碎，化作片片的碎片飞射四周。

　　只是一个呼吸间，那力量撞击爆发出来的余波便散发开来，分别击中星易安两人，打的他们喷血倒飞出去，还有一层余波则从两个方向向中间汇聚，一下子轰击在谢傲宇的身上，同样打得他喷血，身体剧烈的颤抖，差点断开他的大地神咒与地面的接触。

　　两大顶尖强者联手，有望击杀激发大地神咒的谢傲宇，这已然得到证实，却激发了谢傲宇更暴虐的杀意。

　　他刷的一下转身，锁定那萧家高手。

　　先杀一人解除两人带来的危机才是正道。

　　“嗒嗒嗒……”

　　谢傲宇向着萧家高手冲杀过去，他双脚始终有一只脚踏在地上，保持着大地神咒与大地的接触，人确如狂风般，席卷而至。

　　“金刚神盾！”

　　连续交战两招，已然让萧家高手明白，单打独斗根本不是谢傲宇的对手，他也毫不犹豫的拿出了盾牌进行防御。

　　那金刚神盾通体呈现金色的光华，外表雕刻满了咒术符号，金色的盾牌上面还有这一条魔兽狰狞的头像，散发出威压让人心惊胆颤，磅礴无匹，仿佛有着无尽的力量隐藏在其中，随着出世，而威压这片天地。

　　谢傲宇手中的寂灭拳套爆发出璀璨的电光，闪烁着玄雷力量，雷爆杀的力量也在这一刻得到激发。

　　他对着那盾牌便砸了过去。

　　“当！！！”

　　声震九天，撕裂了方圆百米内的空间，令大地出现的崩裂，震动的整个演武场都要摇晃了起来。

　　纵然是萧家高手躲在那金刚神盾的后面，也是被震的身体一阵剧痛，仿佛要被撕裂一般，令他气血翻涌，更加对谢傲宇不敢抱有单打独斗的念头。

　　身后的星易安已然再度杀来。

　　谢傲宇心知没有多少时间给他斩杀萧家高手，便挥动拳头对着金刚神盾凶猛的轰击出去，连续十三拳的雷爆杀。

　　“当当当……”

　　一系列的轰鸣声，构成声波震荡，不断地向谢傲宇的身后冲去，令星易安的扑杀过来的速度明显减缓。

　　十三拳打上去，那金刚神盾也发出了“咔嚓咔嚓”的响动，金灿灿的神盾已经出现了龟裂迹象，承受了十三拳的力量，终于出现不支。

　　“当！”

　　第十四拳重击，金刚神盾应声催裂，化作无数的碎片，飞溅出去。

　　萧家高手也在重击之下，狂喷鲜血，连连倒退。

　　此人倒退中，谢傲宇的第十五拳也到了。

　　“谢傲宇！”

　　森冷的狂嘶声从背后传来，星易安的攻击也到了。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇陡然将速度全面发挥出来，这可是他施展大地神咒的时候，第一次施展这种最快的身法斗技。

　　双脚与大地接触，并没有脱离开来，而是在地面上留下一条痕迹，他的身形旋转，绕过那萧家高手，到了他的背后，第十四拳也打了出去。

　　“轰！”

　　这一拳落在萧家高手的后背，并没有爆发，而是渗透进入他的身体，将其打得向星易安冲过去。

　　星易安惊叫一声，赶紧收回攻击。

　　“轰！”

　　萧家高手便在这时猛然爆裂，谢傲宇打入他体内的力量爆发出来了，一下子将其炸的粉碎，产生的恐怖力量更是轰击在星易安的身上，一下便将星易安打得如同断线的风筝，倒飞出去足有三百多米。

　　“易安！”

　　“父亲！”

　　看到这一幕，所有的郑萧方的三大高手，星辰竹等星家分属于星易安的高手们纷纷的放弃各自的对手，迅速的将星易安保护在中间。

　　星烈辰、星龚月、桑炼峰等支持谢傲宇的星家高手们则是纷纷的向前将他们包围在中间，形成了对峙的局面。

　　“易安，你真的让我很失望。”星烈辰沉声道。

　　那些原本不知情的星家人，这才知道，一切都是星易安安排的针对谢傲宇的举动，叛徒这个字眼便爬上了他们的心头。

　　从出生开始，就被教导的忠诚与家族的心念，令他们看向星易安等人的目光充满了愤怒，更是感到一种耻辱。

　　“失望？哈哈……”星易安纵声狂笑起来，他点指星烈辰，“星烈辰，你扪心自问，当初我和星龚月分别选择郑霸天和谢傲宇的时候，你是第三方，你支持谁，我们星家就将倒向谁，那时候，你为什么要选择支持谢傲宇，你问问你自己，你真的是以星家的利益为出发点的吗？”

　　星烈辰淡淡的道：“易安，这个问题，你已经问过我不下百次了，我已经明确告诉你了，我当时选择支持谢傲宇，并非是因为星辰风。”

　　“你撒谎！”星易安吼道。

　　“我没有撒谎。”星烈辰平静的道，“可能你们都不知道，在你们两方分别作出决定之后，我便连夜离开星家，前去搜集谢傲宇和郑霸天两人的资料，结果表明，他们两人的能力差距很大，尤其是郑霸天的心胸太过狭窄，个性太过自负，这是他致命的弱点，另外还有一点，怕是你们谁也不知道，我在调查谢傲宇的时候，碰到了四大神兽之一的白虎，也就是现在的霸王龙，我从它的口中知道了许多包括龚月都不知道的事情，所以我才最后作出决定，支持谢傲宇的。”

　　众人闻听，均是哑然。

　　就是谢傲宇也没想到，星烈辰居然曾经暗中观察过他，还被白虎发现过，这些事情，白虎也从未向他提及过。

　　“那在天使圣岛开启之前呢，那时候，烈火神族的事情，我已经明确告诉你了，拥有七大神族之一的烈火神族支持，圣城根本无法抗衡，你为什么还要一味的坚持支持谢傲宇，你这是将星家置于何地？你为星家考虑了吗？”星易安大声嚷道。

　　“选择了，就要坚持，若我们星家就像你这样，做一个墙头草，最后的结果只有一个，不论投靠的那一方是否获得最后的胜利，只有死路一条！”星烈辰冷冰冰的道，“星易安，你难道连这点道理都不知道，星家不是那些只有几百年的小家族，我们是存在万年的上古大家族，你要知道，到了这个层次，做出选择之后，就绝没有回头路，你居然还恬不知耻的用为星家考虑来做幌子，你根本就是为了一己之私，为了当年没有成为族长而记恨在心，为星辰竹没有成为族长而记恨，为星罗杀你小儿子，你还在怀恨在心，真正不为星家着想，只为自己的，是你星易安！”


第1080章  你我都清楚

　　星家的恩怨纠葛，就在星烈辰寥寥几句话中已经显露无疑，真的是很纠结，错综复杂的恩怨情仇。

　　星易安脸上的肌肉一阵抽动，他双目森冷的看向星烈辰和星龚月，寒声道：“是，我到现在仍无法忘记星龚月取得族长之位，你告诉我，凭我的能力，为什么不让我来做族长，而要让给她一个女人？”

　　“因为她比你强，别忘了，论实力，你们两人都不如我，易安，按照你的说法，我岂非更应该怨恨？”星烈辰道。

　　“你伟大，你高尚，你为家族可以受委屈，可我没那么伟大，我就是不服气，她星龚月当年都是外嫁的人了，结果丈夫死后，重新回到我星家，她居然还有资格竞争族长之位，这是哪门子的道理。”星易安吼道。

　　星烈辰这次没有回答。

　　所有人都怪异的看着他。

　　终于有一名星家的青年高手忍不住说道：“星家家规，就算是非星家人，加入星家之后，也有资格成为族长，这是老祖宗的规矩，龚玥老祖本身就是星家人，为什么不能竞争族长？”

　　“闭嘴！”星易安气的火冒三丈。

　　这等若被小辈当众打耳光。

　　星烈辰淡淡的道：“易安，你的私心太重了，我们七大上古大家族为什么能够延续下去，不被取代，你问问你投靠的这萧家人，他们家族难道不是一样的规矩。”

　　“我不管这些。”星易安目射冷芒的盯着星龚月，“让她回答我，星罗和我儿争夺族长，是不是她暗中授意，让星罗杀我小儿子的。”

　　“那是一次失误。”星龚月道。

　　星易安冷笑道：“失误，哦，你的人杀了我儿子，就叫失误，那我杀了你的人，是不是也可以叫失误。”

　　“星易安，当时的情形，在场之人都亲眼所见，如果不是你儿子咄咄逼人，星罗不会下重手，如果不是你儿子在失败之后，还偷袭，他也不会死，要怪就怪你儿子该死。”星龚月可没有星烈辰那么的温和，出口也是咄咄逼人。

　　星易安被说得面露疯狂之色。

　　他真的怒了。

　　“人可以无耻，但无耻到你这般地步的，我是第一次见到。”人群外传来谢傲宇的声音，他缓步从击杀萧家高手的地方向这里走来，并没有刻意的释放出什么气势，却给人一种十万大山从天而降的那种无上威压感，那是通过大地神咒，完美的与大地相合的状态，这一刻，仿佛他就是那有着浑厚力量的大地，“星易安，你终于让我明白了一点，那就是人至贱则无敌！”

　　人群自动分开，让出一条通道给谢傲宇。

　　星易安凶狠的盯着谢傲宇，“谢傲宇，你杀我孙儿……”

　　“慢，我希望你搞清楚，到底是我杀你孙儿，还是他自己找死。”谢傲宇打断星易安的话，“就好像现在的你一样，如果你现在放弃，我可以同意放弃之前的一切恩怨。”

　　“你当我三岁小孩子。”星易安冷笑道。

　　谢傲宇道：“我不希望星家分裂，你也知道，星家分裂，对圣城的影响有多么的巨大，而这次，你的孙子也死了，用他一人的死，来免除你现在所犯的错误，从此放下彼此的恩怨，圣城依旧接纳你，如何？”

　　“易安，星家一旦分裂，后果怎样，你应该清楚，现在可是乱世，各方势力虎视眈眈，你要还是执迷不悟，我们星家就真的危险了。”星烈辰沉声道。

　　星易安细眼中闪烁着精光。

　　“父亲。”星辰竹低声道。

　　“当然了，你所做的一切，毕竟已经对星家造成了一定的伤害，所以我也不可能如此轻松的让你引起的这场闹剧结束。”谢傲宇并不担心星易安不同意。

　　他很清楚，星易安一定知道，他谢傲宇之所以要暂时平息这场劫难，目的是什么，那就是因为一旦星易安背叛，那么他安插在星家的，甚至安排在圣城内的一些人，就可能在任何有可能对星家、圣城不利的时候，采取一些措施，令圣城和星家陷入被动，所以必须要星易安暂时缓和矛盾，寻找时间找出那些内奸。

　　同样的，还有一点，那就是星易安也一定会同意的。

　　原因很简单，他若不同意，马上面临的就是死亡的可能。

　　他愿意死吗？

　　只要活着，他就还有底牌，便是那些渗透在圣城和星家的那支秘密力量，仍然有希望起事。

　　所以他们双方看似在敌对，实则因为一个共同的利益，却又不得不妥协，这就是所谓的战局，有时候会让外行人看的云里雾绕的，可在利益面前，他们明明是敌人，却仍需要保持笑脸，甚至共同维持一些什么。

　　这样的事情，也是谢傲宇非常讨厌的。

　　按照他的性格，早就将星易安干掉了，可是为全局，他必须隐忍，原因就是除了一个星易安，在汪家还有一股人类似星易安的人存在，若是击杀星易安，那些人就更不好对付了，所以只能暂时假装合作，双方虚与委蛇。

　　这也是星易安敢于选择动手的缘由，他不担心自己真的会有生命之危，先天就立于不败之地。

　　“你想怎样？”星易安沉声道，他自然清楚谢傲宇担心的是什么，为什么不杀他，在略微考虑之后，便做出了决定。

　　谢傲宇伸手点指郑萧方的三名准战皇巅峰级的高手，“我要与他们三个公平一战，若他们能够打败我，可以离开，若是想要逃走，嘿嘿，那我便动用星家所有能够出动的准战皇，将他们围剿。”

　　“谢傲宇，你真的以为依赖大地神咒就能够与我们三人抗衡吗？”那之前与桑炼峰大战的高手开口道。

　　“能不能，试试就知道了。”谢傲宇淡淡的道，“打败我，活命；输了，死！”

　　三人都看向星烈辰等人。

　　“郑天鸣，傲宇是圣城之主，他说的话，就代表着我们的意思。”星烈辰冷哼道。

　　被成为郑天鸣的人笑道：“你星烈辰的话，我信。”

　　来自郑萧方的三大高手一起跃出。

　　“郑荣，不要死的那么快，那会让我很失望的，我还要亲手格杀你。”星龚月则对着其中一名敦实的矮胖子说道。

　　矮胖子郑荣嘿嘿笑道：“我郑荣可没那么容易死。”

　　谢傲宇嘴角泛起一丝淡淡的笑意，扬声道：“前辈，恐怕要让你失望了，这个郑荣……必死！”

　　“哈哈，谢傲宇啊谢傲宇，你当真是将我等准战皇巅峰级的实力是泥做的吗？借着大地神咒的力量导引大地力量，你就能够与我们抗衡吗？”郑荣则是哈哈大笑起来，“告诉你，我这般境界的人，韧性之强，远非你能想象的，方才你之所以能够获胜，皆因你借助大地神咒的力量太过突然，令人没有想到罢了，而要打败你，也是轻松，只需要斩断你和大地的联系，我不信，你还有能力在短时间内激发大地神咒的力量。”

　　“既如此，你就让我看看，你如何逼我与大地分离开来。”谢傲宇的身上荡漾出一股强盛的能量波动。

　　浑厚的大地神力。

　　郑荣长啸一声，“两位且看我来逼他离开大地。”

　　那郑天鸣和萧家高手虽然表面点头答应，可他们两人都做好了出手的准备，毕竟这关乎着他们的生死，可不是闹着玩的。

　　郑荣神威盖世，在同辈中也算是难逢敌手了，他虚空踏步，一步一步向谢傲宇走去，选择高空激战的方式，这是大地神咒的短板，不能脱离大地，而郑荣则可高空随意的行动，已然能够占到先机。

　　他一步一步的登天，如同与天地相容，随着他的步伐，天地都在摇晃，空间在扭曲，尤其是大地的震动，从一开始，他就制定好了策略，那便是想办法令谢傲宇与大地脱离开来，只要成功，他便获胜了。

　　让人心悸的恐怖威压，浩浩荡荡，仿佛怒海在狂啸，令天地万物都为之颤栗，他双臂震动，周身爆发出璀璨光华，右手向着谢傲宇抓去。

　　“苍穹之手！”

　　伸手抓去，一个巨大的足有十米大小的巨型手掌凭空浮现出来，摄取谢傲宇，强大的力量使得地面都剧烈的颤动起来。

　　破盾斩！

　　谢傲宇搓手成刀，隔空便挥斩下去。

　　“砰！”

　　那巨大的手掌被那刀光划过，当即被分裂开来，趁着这一瞬间，谢傲宇的杀招随之出手。

　　时间静止！

　　禁锢的力量，以谢傲宇现在的力量发挥出来的时间静止力量，一下子便将那郑荣给束缚了起来。

　　第二击也随之到来。

　　有时间静止禁锢敌人一瞬间，随后便是必杀的一招，这就是谢傲宇现在最喜欢干的事情，这样的成功几率还很大，就算对手有所准备，也难以防备时间静止的奥妙。

　　郑天鸣和萧家高手见状，两人同时出手阻拦。

　　他们可不希望郑荣出现什么差池，那样的话，真的是丢人到家的，颜面无光，早就做好一切准备的两人，同时爆发出力量。

　　无上必杀斗技……万龙朝拜！

　　三大高手同时出击，谢傲宇想也不想，便将自己最拿手的斗技给施展了出来，双臂震动，万龙身影同现。

　　如果说之前谢傲宇以战王级的力量发挥万龙朝拜的威力有限，甚至凝聚出来的万龙身影都很虚幻，一眼便能看穿那是假的，可现在不同。

　　他施展这无上斗技，虚空中便浮现万条龙影，且无比的真实，仿佛真正的存在一般，每一条龙都散发着一股龙威，万龙的龙威聚集起来，那就是实质的压迫力，当即便令空间扭曲，压迫的三大高手生出无法反抗的念头，他们的身形更是被压制的静止了下来，如同遭遇时间静止的束缚一般。


第1081章  泣鬼神

　　“吼！”

　　谢傲宇一声长啸，身上的龙皇之气剧烈的颤动起来，黄色的雾气从他的体内飘散发出来，迅速的凝聚成一条金灿灿的神龙模样儿。

　　“吼～～”

　　万条龙影受到刺激般，也同时发出惊天动地的龙吟。

　　如此龙吟构成无形的声波，化作巨大的能量风暴重重的轰击向郑天鸣等三大超级高手，吓得这三人急忙全力抗拒。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三大高手各自挥拳出击。

　　巨大的撞击之下，三人被撞的向后退，地上留下三条深深地沟壑。

　　那条龙皇之气凝聚而成的神龙在灌输进入斗气之后，张牙舞爪的冲天而起，搅乱天地风云，令万条巨龙向其膜拜，而这万条龙影中赫然就有龙皇霸王龙，龙后炎月玄天龙等超级龙族的身影，虽然是幻影，却也显示出龙皇之气凝聚的神龙的恐怖。

　　万龙朝拜，万条巨龙横空，遮天蔽日。

　　“吼！”

　　神龙长啸，古老的苍茫气息从它的身上涌动出来，铺天盖地的飞出。

　　万条巨龙也狂野的长啸。

　　神龙空中飞舞，咆哮不已，一个俯冲，直接冲入谢傲宇的体内，随之万条巨龙也咆哮着从天而降，落在谢傲宇的双臂之上。

　　谢傲宇双手探出。

　　迷迷蒙蒙的气息充斥在天地间，十方天地似乎都在他的手掌掌控之下，他似乎变成了这天地的主宰。

　　“生死一击！”郑天鸣嘶吼道。

　　面对这无上的攻击，郑天鸣深知，若要活命，只能是毫无保留的出击，他们甚至连逃走的机会都没有，那只手已经真正做到了只手遮天的地步。

　　三大高手同时出击。

　　“当……”

　　通天的刀吟，震碎虚空迷蒙的空间，郑天鸣人刀合一，发出令天地都要颤栗的一刀攻杀。

　　“叮……”

　　清脆悦耳的剑鸣，一把锋利的神剑出现在空中，清凌凌的好似一片柳叶，向前刺出，贯穿了这迷蒙世界，郑荣的剑清冷中透着无尽的杀意，一剑刺出，便划破了空间，直指那只手的主人谢傲宇。

　　“铮……”

　　一条如同魔龙的长枪从萧家高手的手中震颤出世，它古朴无华，没有绚烂的刀芒，没有璀璨的剑光，却是最可怕的利器，一枪出，若蛟龙出海，发出的响动令人的灵魂都在发颤，都在恐惧。

　　三人刀枪剑俱都是最强的一击。

　　他们斩断苍穹，刺穿世界，动荡天地，令那日月都黯然失色，要让谢傲宇在这无上攻击中被斩杀。

　　“轰轰轰……”

　　九天震动，空间崩裂。

　　好似那星空倾倒，洒下漫天的银光，那只手掌在三大高手的联手一击之下，彻底的破灭，可这却只是一个开头。

　　万龙朝拜真正的威力刚刚爆发。

　　谢傲宇的手掌握起，万龙之力汇聚，向着三大高手便挥拳打去，这才是真正的万龙朝拜的无上力量。

　　他本人直线出击。

　　无数的龙影在其身后涌现，仿佛携带着万条巨龙扑杀过去一般，那种威势足可令一切高手感到恐惧。

　　郑天鸣三人的刀枪剑狂暴出击。

　　三大至强斗技也爆出去了。

　　神刀劈斩，神剑刺出，神枪旋转，三把无上神兵利器，各自发出毁灭性的攻击，迅速的交叉与一点，同击谢傲宇而去。

　　谢傲宇的双目爆闪冷芒，那瞳孔内似有一条神龙咆哮，当世时，万道霞彩从天而降，亿万道光华会聚在谢傲宇的手掌。

　　一拳重击三大高手的三大神兵。

　　“轰！”

　　一声巨响震动的整个演武场整体塌陷。

　　三大神兵也在他那无上一拳之下，轰然爆裂，化作片片的光刃飞散向四面八方，发出尖锐的呼啸声。

　　谢傲宇气势如虹，根本没有受到什么阻碍，拳头伸展开来，五指虚空抓去，好似有五条神龙在那手指中冒出，投射出来的光芒洞穿虚空，直指郑天鸣等三大高手。

　　他要抓碎三大高手。

　　这一抓去，还未到达郑天鸣三人的面前，他们就被那无尽的力量给震的连连喷血，身体剧烈的颤抖，可是却无法挪动分毫，那一抓竟然将这片天地都给束缚了起来，永久的固定着，令他们根本无法再躲闪，只能眼睁睁的看着谢傲宇的那只手要彻底的抹杀他们。

　　死亡来临，三人也只能等死。

　　“吼……”

　　在这生死瞬间，一声怒吼陡然从万米高空传下来，震动方圆三千里都在摇晃，一切物事都在崩裂，一条人影凭空出现，他的浮现，如同割裂虚空，从未知的空间赶来的，战力更是达到了骇人听闻的地步。

　　“嘭！”

　　神秘出现的高手强悍到了相当恐怖的地步，他竟然隔空一拳打出，硬撼谢傲宇这无敌的一拳，让谢傲宇那恐怖的一拳受到了阻碍，将其震荡的不得不倒退一步，轰碎了对郑天鸣三人的束缚。

　　谢傲宇大怒，这时候，居然还有人来打扰。

　　他隔空对着天空之人便连连轰出三拳。

　　此三拳乃是谢傲宇处于万龙朝拜斗技中的攻击，三拳全都带着无上的必杀之力，轰隆隆的打的天空不断地崩裂。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　那人也是三拳连击，竟然将谢傲宇的攻击统统的阻拦了下来，并且震荡的能量风暴席卷整个星家，令星家死伤无数。

　　就是谢傲宇也被震的节节倒退，差点令他与大地分离开来。

　　“战皇！”

　　谢傲宇心头一紧，盯着高空之上的老者，脱口叫出了一个令所有人都要恐怖的称呼……战皇级！

　　“小辈，潜力无穷，当杀！”天上战皇断喝道。

　　“联手一战！”

　　星烈辰、星龚月、桑炼峰、星战等四大超级高手同时出击，他们四人一起冲杀如高空，要阻拦这战皇级高手的杀戮。

　　“挡我者……死！”

　　那战皇级高手一声怒吼，压盖天地间的一切声音，他此刻就是神挡杀神，魔挡杀魔，无尽的杀意笼罩谢傲宇，只有一个念头，必杀谢傲宇方干休。

　　他的出现，当真是打乱了谢傲宇的计划。

　　在谢傲宇想来，战皇级绝对不可能出现的，至少现在还不是他们能够出关的时候，可是眼前的的确确冒出了一名战皇级高手。

　　他的脑海中闪过大地神族的两大超级存在，族长公孙卓越和大长老公孙无极，他们两人明显也是战皇级以上的存在，但是手中因为掌握有特殊的东西，所以能够早日出关，可是这人呢？

　　难道他也掌握着某种神物不成？

　　纵然是四大超级高手同时出击，这战皇级高手也是对他们看都不看一眼，抬手一拳便打在虚空，崩裂了空间阻碍，恐怖的能量暴动出去。

　　“轰隆隆……”

　　天地碎裂，无尽的能量风暴席卷向四大高手。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　星烈辰、桑炼峰等四大超级高手被那能量风暴撞击，一个个如同断线的风筝，喷着鲜血倒飞出去。

　　实力的差距太大。

　　他们根本无法抗拒。

　　已经站稳身形的谢傲宇冷眼盯着，他清晰的看到在这名战皇级的高手出手的一瞬间，其身上明显出现一丝灵魂的力量的波动，仿佛他的灵肉没有合一。

　　他是强行出关的！

　　谢傲宇当即明白了这名战皇级高手如何能够出关的原因，此人根本没有达到出关的要求，他这是不顾危险，强行出关的，所以才会如此狂猛的出击，因为他必须尽快的完成任务，赶回去继续闭关。

　　境界不稳？

　　谢傲宇的脸上流露出一抹疯狂之色。

　　“吼！”

　　他仰首长啸，那磅礴的液态化的精神力终于动荡了起来，没有激发大地神咒的谢傲宇只是战王级的力量，能够调动的液态化精神力，只是六十分之一，少的可怜，但是现在不同了，借助大地神咒吸纳大地的力量，他的力量也暂时达到了一个超级恐怖的高度，调动的液态化精神力也达到了相当高的程度。

　　液态化精神力颤动。

　　“啵！”

　　只是一次颤动，刹那间，天地无声。

　　没有人还能发出声音，他们被那无法形容的，能够令他们灵魂都感到恐惧颤栗的精神力波动而震撼，恐惧，害怕，紧张。

　　战皇级高手的脸色也是骤变。

　　他仿佛嗅到了死亡的气息。

　　“咻！”

　　战皇级高手即刻爆射出去，如同流星掠空，向谢傲宇杀去，那身形闪动间，迷蒙的光亮闪动，连星烈辰这样的准战皇级巅峰高手都无法用眼睛追上他的速度，可想而知，那速度达到了什么地步。

　　乱发狂舞，谢傲宇的双目闪烁精光，衣衫被风吹的咧咧作响，他那健壮的身躯如同顶天立地的神躯，张口对着战皇级高手狂吼道：“精……神……风……暴！”


第1082章  无敌

　　谢傲宇不懂的什么声波斗技，也从未研究过，可是“精神风暴”四个字从他的口中发出，那就如同吼出了天地之音。

　　这一刻，仿佛四个字就是天地的声音，爆发出绚烂的神光，化作无形的能量，硬是将冲击而至的战皇级高手给挡住了。

　　如此一幕令所有人都为之骇然。

　　谁也没想到，谢傲宇居然只是用声音就挡住了战皇级高手。

　　他们的目光落在谢傲宇的脚上，那里有着大地神咒，沟通与大地的联系，现在的谢傲宇到底攫取了大地多少力量，才能够做到如此地步？

　　唯有桑炼峰这位来自大地神族的人才明白，谢傲宇就算是能够通过大地神咒借用大地的力量，可是也有一个限度，毕竟他的大地神咒是残篇，根本不能借用太多的力量，真正做到如此地步的，还是因为谢傲宇与大地真正的融合。

　　领悟土遁术，使得谢傲宇与大地之心相契合，这时候的他，是真正的感悟大地之心，真正的融入大地，成就大地的一分子。

　　这才是他能够发挥出如斯力量的根本。

　　“吼～～～”

　　战皇级高手狂怒之极，可以说，能够威胁到生死的，只有谢傲宇的禁忌手段“精神风暴”，若是让他真正的施展出来，直觉告诉他，真的有可能当场被轰杀，所以他绝不允许谢傲宇发挥出“精神风暴”的力量。

　　当即他便全力出拳轰杀。

　　战皇级高手最强的力量爆发，撼天动地，捣乱天地秩序，这一拳搅动的空间扭曲崩裂，轰隆隆的要破灭谢傲宇，更是要轰开大地，令谢傲宇与地面脱离联系。

　　“咻！”

　　一点光晕在谢傲宇的眉心间闪动，他的天灵处更有一道月牙似的光晕飞出，这看似迷蒙瑰丽的月牙光晕，就如同天上朦胧的一勾弯月，看上去异常的动人，可当它迅速的放大之后，一股盖世威压，动荡三千里，压迫的所有人都要窒息了，包括那战皇级高手都有一种毁灭性的感觉从心底涌动出来，谢傲宇的气势更是狂霸冲九天，震动的天地万物都在俯首膜拜，恐惧的灵魂颤抖。

　　精神风暴！

　　无上的液态化精神力化作的月牙似地能量迅速的扩大，达到了大约长有十米的地步，仿佛亘古长存的力量，更如同沟通了天地，成为天地间的唯一，令所有人入眼处，只看到那璀璨的月牙弧形的能量，再无其他。

　　“嘭！”

　　月牙似的能量弧形掠过而过，强大无敌的战皇级高手必杀的一拳在其面前，就如同一张纸碰到了一把锋利的弯刀，轻轻的掠过，纸张便被分成两半，那一拳也是如此，划过之后便被粉碎了。

　　没有什么惊天动地的爆响，没有什么毁天灭地的能量波动。

　　只是简单的摧毁。

　　越是如此，人们越是忌惮那月牙似的精神风暴力量，简直可以用毁灭一切来形容了，太可怕太恐怖了。

　　“铮铮！”

　　生死关头，战皇级高手终于拿出了他的兵器。

　　一把非金非铁的神奇金属打造而成的斧子，不是那种强力高手使用的长柄巨斧，而是短柄的斧子。

　　短柄也就是半米长短的样子，其粗有碗口般，看上去便是相当的沉重，斧头更是巨大，足有磨盘大小，锋利的斧刃闪烁着森寒的光芒，上面更是点缀这一些迷离的光影图案，似乎是几种魔兽的图案。

　　战皇级高手拿出短柄斧子，当即高举过头，对着那月牙似的能量狐便劈斩出去，一道同样呈现月牙型的光束破空而出，如同将天地都给撕碎一般。

　　“轰！”

　　两道月牙似的弧形在空中交叉而过。

　　它们的交错构成了一个蒙蒙亮的银色斜十字。

　　所有人的心都悬了起来，仿佛这一刻变成了永恒，星烈辰、桑炼峰等人俱在担心谢傲宇的精神风暴能否抵挡那恐怖的一击。

　　毕竟那是战皇级高手最强的一击。

　　此战皇级强者到底是战皇级哪一个境界，没有人知道，但是从谢傲宇全力打出的“万龙朝拜”那种足可轻松轰杀诸多准战皇巅峰级高手的力量，他却能够轻松地破解，便知道，此人就算是在战皇级境界也绝对是不低的。

　　再有他的短柄斧子一出现，星烈辰、星龚月、星易安、郑天鸣、郑荣等人的脑海中便闪过一股熟悉感。

　　仿佛曾经的某个传说，就是这把斧子。

　　可一时间，他们又难以想起，到底这把斧子代表着什么，其主人又意味着什么，只是直觉告诉他们，这人非常非常的可怕。

　　两道光弧交错。

　　“咔嚓！”

　　断裂声震荡所有人的心神，包括谢傲宇和那名战皇级高手，因为他们谁都不知道，到底哪一个获胜了。

　　只有一个响声，并非是两者同断，显然是分出了胜负。

　　所有人都瞪大眼睛盯着。

　　“咔～～”

　　又是一声响动，但见一道月牙弧形能量从中断开，随之便是寸寸碎裂，而另外一道则是更加狂暴的冲出去。

　　精神风暴完胜！

　　那战皇级高手劈斩的一斧子被彻底的轰碎。

　　精神风暴构成的月牙似的能量以更快的速度重击而出，轰隆隆的砸向那战皇级高手，誓要将其破灭。

　　“吼！”

　　战皇级高手面露惊骇之色，他双手握住短柄，用那斧子头横在身前，聚集全身的力量，调动所能调集的全部精神力，一股脑儿的打出去。

　　他要抗拒这一击。

　　“嘭！”

　　精神风暴轰在斧子上。

　　一股无形能量震动传出。

　　“嗖！”

　　强大如战皇级高手也被当场轰的直飞冲天，喷洒下漫天的血雨。

　　“谢傲宇，我会再来找你的！”战皇级高手咆哮着，借着被重创出去，逃之夭夭，放弃了战斗。

　　大败战皇级高手！

　　将其重创。

　　这一刻，谢傲宇的形象永久性的烙印在所有人的心中，永远难以磨灭，就算是星易安、星辰竹等人，也感到了深深的震撼，一时间无法平静下来，他们只有感到后背凉飕飕的，竟然是汗水湿透了衣服，冷风吹过，令他们感到了寒意，发自内心深处的寒意，还有来自灵魂深处的恐惧。

　　两父子对望一眼，都看出对方心中的恐惧和庆幸。

　　能量风暴一击重创战皇级高手，却也受损非常的厉害，毕竟战皇级高手的三次攻击，一拳，两斧，都是威力无穷的。

　　即便如此，那能量风暴构成的月牙似的光弧并没有消散，只是显得暗淡了许多，谢傲宇心念一动，控制着那能量风暴便在空中绕过一个半圆，转而向郑天鸣、郑荣以及萧家高手轰去。

　　这三人可是郑萧两方最顶尖的高手之一。

　　若是将他们斩杀，那么郑萧方面很可能在准战皇巅峰级高手中断，他们两家顶多也就是还有一两名战皇级高手，如此郑萧的力量就受到沉重的打击，他们也只能完全依靠烈火神族、天灾族了，可以说杀此三人，对郑萧将是致命的打击。

　　谢傲宇就是要轰杀他们三人。

　　亲眼目睹战皇级高手在这力量面前败退，郑天鸣三人有一种宣判死亡的感觉生出，他们三人近乎疯狂的爆射出去。

　　居然没有一人敢于对抗。

　　他们竟然选择逃走。

　　就算是那精神风暴已经有所减弱，可他们仍然没有胆量抗衡，那一战的威压已经彻底令他们胆寒了。

　　“爆！”

　　谢傲宇冷喝道。

　　就看到月牙似的能量风暴当即爆裂开来，化作三道光弧，直接将郑天鸣三人给缠绕起来了。

　　“吼！”

　　郑天鸣三人狂野嘶吼，声嘶力竭的发动轰击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声爆响传出。

　　虚空裂开三个黑乎乎的洞口，那是爆炸的力量将空间轰碎，打出了黑洞，而三条人影也在那能量风暴中化为粉碎，连残渣都被扯入黑洞内。

　　片刻之后，黑洞消失。

　　一切重新回归平静。

　　整个星家内城几乎都被摧毁了。

　　西方一抹夕阳落下，空中火烧云的美景震撼着人心，这一战持续了整整一下午，却是惊心动魄的令他们心境都要破裂了。

　　整个演武场，包括周围的建筑物都变成了废墟。

　　到处都是破灭的建筑。

　　唯有谢傲宇所站的地方，方圆十米内是无恙的，仿佛没有任何力量能够对其构成任何的威胁。

　　战斗结束了。

　　星家的问题却远还未解决。

　　谢傲宇的目光投向了星易安、星辰竹父子两人。

　　星烈辰当即摆手，让所有星家人离开，这里只留下星龚月、星战、桑炼峰、星易安父子等人。

　　“星易安，现在我们可以谈谈了。”谢傲宇迈步走来。

　　星易安看着谢傲宇走来，虽然明知道他不会杀自己，可仍然有着一种窒息感，这是他有生以来第一次有这般感觉，说不出的难受。

　　更令星易安感到苦涩的是，他如同犯人一般。

　　曾经高高在上的他如何能够忍受这般待遇，心中不忿之下，脑子反而变得无比的灵活起来，现在的情况分析迅速的得出对他有利和不利的方面，想到那两个有利的条件，他的心便活跃了起来，整个人的气质也随之一变，站直了身躯。

　　“谈什么？”星易安微微仰着头，他不想平视谢傲宇，因为那样让他有一种，自己低人一等的感觉。

　　“交出名单。”谢傲宇道。

　　星易安笑道：“你觉得可能吗？那可是我保命的东西。”

　　“哼！星易安，你觉得我们真的很在乎你渗透到星家各个地方的那些人的名单吗？将你在内的所有你这一方的核心层斩杀，他们就是无头的苍蝇，翻不起什么风浪。”星龚月冷冷的说道。

　　“那可未必。”星易安笑道，“星龚月，十年前，你将向你表白的一个男人给秘密杀害，彻底断绝外界的一切干扰，方才修成的完满心境可对？”

　　星龚月脸色骤变，冰冷的杀意从她的身上迸发出来。

　　“你怎么知道的！”星龚月森寒的道。

　　星易安也不回答他，转而看向星烈辰，道：“两年前，你本有望突破战王巅峰级，知道为什么会失败吗？你的孙子为什么在那个关键时刻出现打断你呢，令你不但没能突破，反而实力还降落了一些。”

　　星烈辰沉声道：“是你干的！”

　　“是我。”星易安细眼中闪烁精光，兴奋的光芒，“谢傲宇，现在你该知道了吧，这个星家，看似我一方对抗他们两方力量，可我却始终占据上风，这就是原因，他们只知道是我父亲开始就渗透他们两方，却不知道，真正开始渗透，是从我的祖父开始的，前后将近七八百年的时间，就是他们的最信任的心腹当中，都有我的人，嘿嘿，只要我和辰竹被杀，我可以向你保证，星家完蛋只是早晚的事情，而且……”他向前一步，逼视着谢傲宇，“在圣城星家派去的核心层当中，也有我的人，我死，以后圣城内我的人，必将对圣城以后所有的行动通报给你的敌人，结果怎样，你应该知道。”


第1083章  应该是我威胁你！

　　之前恐惧，紧张的星易安在分析好这些事情之后，已然知晓自己才是握有优势的，那就是祖辈开始，就已经渗透到各方的力量，这些人能够让他在这种据对的劣势之下，占据更大的优势。

　　他当然不在害怕，反而侃侃而谈，更是开始反击。

　　没有硝烟的战争悄然拉开序幕。

　　这场无形的对抗，若是不能取得胜利，对星家的打击更是沉重，远比方才那一战带来的后果还要强。

　　“你在威胁我？”谢傲宇脸上也浮现了一抹淡淡的笑意。

　　星易安大笑道：“没错，我就是在威胁你！”他双手掐腰，傲然道，“你们能把我怎样？我掌握着你们的秘密不说，我还可以从圣城内部，从星家内部，将你们彻底的瓦解，让你们在乱世中，因为我而被铲除。”

　　“你觉得你真的可以做到吗？”谢傲宇道。

　　“当然！”星易安信心十足的道。

　　谢傲宇平静的道：“你无法做到。”

　　星易安细眼中尽是笑意，“你如此自信，那就杀了我们父子，咱们就看看，星家、圣城是否会因为我的死而走向毁灭。”

　　“你太自信了，自信的过头了，首先星家并非只有你们，还有战皇级的存在，他们仍在闭关，当他们出关，也就是战皇横行的局面，在战皇面前，一些小小的阴谋已然没有什么作用，至于圣城。”谢傲宇淡淡一笑，“别说你的人未必是星家前去的核心层，就算是，那又如何，真正参与到圣城最核心计划制定当中的，星家只有一个人，那就是星罗前辈，就算是曾与我并肩作战的星野前辈都没有资格，你的人如何有资格参加，又如何能够知晓其中的秘密来出卖圣城的行动计划？”

　　星易安不但没有被谢傲宇震慑，反而笑容更加的灿烂了。

　　“你不说，我还真给忘了，我星家总共就只有那么两三个战皇，甚至可能只有两个，另外一个未必能够出关，可他们当中，有一人却是支持我的。”星易安说到这里，纵声大笑起来。

　　“不可能！”星龚月道。

　　“没有什么不可能。”星易安傲然道，“他本身就与我有着密切的关系，到底是什么关系，嘿嘿，就是我儿辰竹都不知道，他也只是知道有这么一人是我的后盾，哈哈，你说他的实力境界，会参与到圣城的最高行动计划中吗？很显然，这是必须的，何况……”他脸上的笑容更加的诡异了，“并非只有星家有我这样的人，在圣城别的势力中也有，我们联手之下，你说加上那支渗透到各个地方的力量，会怎样呢？”

　　谢傲宇冷哼道：“你是说汪家吧，汪国宇和星世伊穿一条裤子，查出他背后的人，并不困难。”

　　星易安摆手道：“不要避重就轻，就算查出来，你能查出他掌控的秘密力量吗？你知道那些人都渗透到什么地步了吗？尤其是紫嫣的心腹是否有他的人呢？哈哈，说到底，我若死，圣城必将因此而走向灭亡，你可不要小看我那些人的力量哦，他们打架不行，搞破坏，出卖一些情报，秘密，还是很拿手的。”

　　“那我就试试看你的人有那么厉害吗。”星龚月杀意狂燃，手中剑寒光一闪，便闪电般刺向星易安。

　　她被揭穿了内心深处的一个秘密，当真是恨意极大。

　　哪知，星易安只是双手倒背，脸上挂着笑容的看着星龚月，根本没有躲闪的意思，显然他有着很大的自信。

　　“噗！”

　　一抹血光飞溅出来。

　　那剑便刺破了星易安胸前的皮肤，可是并没有刺进去。

　　“我说过，你不敢杀我的。”星易安冷笑道，“我的人能够将你们所有的秘密先行捅出去，然后再有针对性的开始帮助其他势力瓦解圣城。”

　　星龚月咬牙切齿，却就是无法刺下去。

　　“前辈，稍安勿躁。”谢傲宇道。

　　“哼！”

　　星龚月气的猛然抽回利剑。

　　星易安则是哈哈大笑。

　　“星龚月啊星龚月，你要知道，战斗不仅仅靠实力，还要靠脑子，你以为狠心杀死你已经有些动心的男人，从而完成心境，向更高境界跨越，便可以了吗？哈哈，我告诉你，我星易安就算是实力迅速你无数倍，我仍然能够让你向我低头。”星易安嘲讽道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我看未必。”

　　星易安道：“未必？”

　　“未必！”谢傲宇坚定的道，“你掌握的力量的确非常的可怕，我也承认这一点，如果运用妥当的话，完全可以从内部让圣城和星家面临一个极大地危机，虽说未必能够让我们走向灭亡，却一定会为此损失非常严重的。”

　　“你知道就好。”星易安道。

　　谢傲宇笑吟吟的道：“但是，你忘了一点，很关键的一点。”他缓步向前，与星易安对视着，两人相距不足一米，“有一种龙，能够读取记忆！”

　　这话对星烈辰等人而言，如同妙音般舒服。

　　对星易安、星辰竹而言，却如同嗓音般的刺耳。

　　“读取记忆？水晶圣龙！”星易安脸色大变。

　　“没错，水晶圣龙，圣龙之一，它有一种天赋，那就是读取记忆，不论是什么人，只要被制服，就能够读取记忆。”谢傲宇沉声道。

　　星易安冷声道：“就算如此那又如何，水晶圣龙虽然已经出世，可那是云雾圣岛的守护圣龙，你谢傲宇无非是圣城的人，与云雾圣岛能够扯上什么关系，人家为何要听命于你，而且我还要告诉你，如果我的人在一天之内，没有得到我的命令，他们立刻就会开始行动起来，别说你无法请水晶圣龙前来，就算是请来了，也要小心后果。”

　　说完，他便理也不理众人，带着星辰竹离开了。

　　望着他离去的背影，谢傲宇笑了起来。

　　其他人也都笑了。

　　“他看上去还是那么强硬，实际上已经开始担心了，他害怕了！”星烈辰笑道。

　　“居然敢来威胁我们，真是可笑。”星龚月冷笑道。

　　谢傲宇道：“只需要亮出水晶圣龙，他就一定会担心，紧张，害怕，所以只能嘴硬的来反驳，不敢在留下来，就是怕被我们再抓住破绽。”

　　星烈辰道：“要是真能够请到水晶圣龙，那就好了。”

　　“我不会让水晶圣龙前来的。”谢傲宇道。

　　“为什么？”星烈辰不解道。

　　谢傲宇笑道：“星易安已经注定背叛了，还有汪家的一支力量，现在我们利用水晶圣龙的存在，对他们进行威慑，所以他们一定担心我们会让水晶圣龙前来，故而在这段时间内，他们一定会有所行动，至少会动用大批的秘密力量开始搜集可能对他们有用的情报，能够到时候来威胁我们，而且星易安既然留在星家，他就休想逃走，唯一的办法便是掌握能够保命的秘密，这时候，我们就可以暗中观察，我想最好还是有诸位亲自来找出你们身边的那些人吧，只要揪出来，那我们就可以利用他们传递出假的情报，反过来设计郑萧方面。”

　　星烈辰笑道：“原来是这样，你要利用星易安反设计郑萧啊。”

　　“哼！他们敢于在我的腹地安插力量，那就要做好承受被反算计的准备，我会让郑萧因为星易安而损失的哭泣的。”谢傲宇冷笑道。

　　利用星易安，而不是就这样灭掉，才是谢傲宇的真实目的。

　　如此好的机会，可是非常难得的，要知道显示乱世局面，每一方的行动都非常的谨慎，能够有机会，不去把握，那就有可能面临着被别人利用的可能。

　　谢傲宇在知道星易安是叛徒的那一刻，就已经开始盘算，利用星易安这个叛徒，反过来重创星易安被后的郑萧。

　　现如今郑萧方面，准战皇巅峰级的高手，怕是只有烈火神族和天灾族才有了，可说是损失惨重，若能再给重创，那么郑萧就有可能伤到根本，一旦根本受损，在十多股势力的环视之下，要想存活下去，那可真的是笑话了。

　　“傲宇，你刚才说什么不会让水晶圣龙前来？我怎么听这话的意思，好像你和水晶圣龙的关系不浅呢？”星烈辰疑惑的道。

　　谢傲宇笑道：“这是一个秘密，怕是用不了多久也会曝光的，云雾圣岛、圣甲岛两大圣岛岛主秦紫傲，就是我。”

　　“啊？！”

　　几人都吃惊的看着他。

　　“我假扮的，水晶圣龙也不是云雾圣岛的守护圣龙，实则是小恶魔秦月依的龙宠，只是在我假扮秦紫傲的时候，小恶魔也假扮云雾圣岛的人，所以为了防止外人知晓，便将水晶圣龙留在云雾圣岛了。”谢傲宇笑道。

　　星烈辰良久才长叹一声，道：“傲宇，我明白星罗为什么一定要选择支持你，而非武动天和郑霸天了，你要比我暗中观察知道的一切，还要厉害很多倍啊。”

　　“前辈过奖了。”谢傲宇道。

　　“不，我实话实说，你真的让我第一次有了你将成为大陆霸主的希望，而且这感觉非常的强烈。”星烈辰道。

　　谢傲宇内心深处也有着越来越强烈的自信。

　　圣皇练体术，液态化精神力，都令他有可能超越曾经的人王，而那个境界，完全可以横扫一切的。

　　自然，这个秘密，他是不会告诉任何人的。

　　“谢傲宇，到我这里来一下。”便在这时，一道声浪传了出来。

　　星烈辰精神一震，道：“出关了？”

　　“没有，我在闭关中，被你们的战斗惊醒的。”那声音再度响起。

　　星烈辰脸色微变，道：“三叔，你……”

　　那人道：“我并没有断绝生机，放心吧，我还有机会出关的。”

　　谢傲宇心头一震，知道此人的身份了，他就是星易安口中提到的星家可能成就战皇的三人中那个很有可能无法出关，就会陨落之人。


第1084章  身份

　　星穹，星烈辰的三叔，也是星家辈分最高的，比另外两名正在闭关冲击战皇的高手还要高半辈，属于星家老古董，可他现在却是星家最被担心的人，皆因星穹在准战皇中位冲击准战皇上位的时候失败，面临走火入魔的危险，本来报废已经是注定的了，可恰在那个时候，人王之血脉封印遭到破坏，一下子解除了他血脉内被封印着的力量，令他拿回了属于自己的力量，实力得以激增，也令他有了能够强行拨乱返正，重新回归征途的机会。

　　如此他才会进行一次可能是关乎生死的闭关。

　　能否活着走出来，就连星穹自己都没有把握，所以星易安才会说，三人中会有一人可能无法出关。

　　星穹很倒霉，但他又很幸运。

　　若非凑巧碰到人王之血脉封印遭到破除，恐怕真的会走向灭亡了。

　　谢傲宇进入星穹闭关之地。

　　这时候一处水之圣地。

　　星穹是水属性的，其斗气也相对比较温和，如此也令他走火入魔没有想象中那么的狂暴，算是活命的原因之一。

　　他闭关的地方，是在星家一处隐秘之地，外表只是一个小水潭，实则下面有着巨大的设置，乃是一处水属性修炼的圣地，这里的水几乎都有形成灵水的可能了，并且浓郁的水属性的天地元气充沛无比。

　　在这水中，一名头发血脉，眉毛血脉，脸上满是皱纹的老者正盘坐在那里，只是身上的气息波动有些不稳，令人一看就知道，他还处于危机中，远没有达到接触危险的地步。

　　他便是星穹。

　　“小家伙，你来了。”星穹的脸上露出一抹笑意，“你方才的表现和你完美，很不错，仅此战，便可震慑一方宵小了。”

　　谢傲宇恭敬的道：“前辈过奖了。”

　　星穹并没有过多的废话，直奔主题，道：“我此次找你来，是有三件事情要告诉你的，第一件就是你打败的那名战皇级高手，此人的身份，我已经确定，他名为杨浅瑜。”

　　“杨浅瑜？这个名字怎么这么熟悉呢？”谢傲宇嘀咕道。

　　“那是因为杨浅瑜号称千年前，斗技大宗师叶超峰时代的第二人。”星穹道。

　　谢傲宇脸色登时变得沉凝起来，“千年前的人？怎么可能，在人王之血脉封印遭到破坏之前，实力最高也无非达到准战皇罢了，在千年前更是一个人类最衰弱的年代，最强的斗技大宗师叶超峰也不过是十王级罢了，那杨浅瑜既然号称是第二高手，那他的实力也只是十王级的，十王级的寿命可能达到一千多年吗？”

　　“就算是准战皇级的寿命也很难超过八百年的寿命。”星穹则给出了一个肯定的答复，“但是他也的确是杨浅瑜，此人在我星家历代的大陆高手谱中，有着很浓重的一笔，绝对不会错的。”

　　一个本应该死去的人，居然还活着？

　　谢傲宇的脑海中不由自主的联想到了一个人，那就是魂王段天狼！

　　此人最擅长的可就是灵魂不灭的转生手段的。

　　若是真与魂王段天狼有关，那就是与天使圣岛上那群疯子有着联系了。

　　“杨浅瑜无非是十王级的境界，有何出彩之处？为什么在星家的记录中，会有很浓重的一笔？”谢傲宇不解的问道。

　　星穹唏嘘的道：“杨浅瑜实力仅次于那个时代的叶超峰，可是他当时成就十王级境界的时候，却只有二十三岁。”

　　“什么？！”谢傲宇吃惊的道。

　　二十三岁成就十王级，在现在这个公认的辉煌时代，并不觉得稀奇，可是在千年前那个人才衰落，可以说人类最弱的时代，最强者也无非就是十王级，还都是修炼不知多少年的老妖怪，冒出一个二十三岁就达到十王级的，那岂非是变态到无比可怕的地步了？在那时候，还有谁能够阻挡他成就更高境界？

　　“千年前的那个时代是人类历史上可以说是最衰弱的时代，从来没有那个时代没有战王级高手，只有那个时代，最强的是十王级，而那个时代也在验证一句话，最弱的人类时代，就是最强人类时代的开始，这好像是一个定律。”星穹缓缓地诉说着，“在叶超峰晚年的时候，以杨浅瑜为首的一群新生代开始冒头，他们的年纪都是在三十岁以下，却已经达到十王级，或者天王级上位的境界，可以说未来成就准战皇都不是什么难题的，且数量还不少，本应该是一个新的辉煌时代的开始，可是……”

　　谢傲宇的心一紧，隐隐猜到了什么。

　　就听星穹长叹一声，这才说道：“可偏偏就在这个时候，大陆海域所有的潜力无穷的青年一代们，全部神秘失踪。”

　　“失踪？”谢傲宇咽口干涩的唾液。

　　“没错，全部失踪，除了我们七大上古大家族有着直接关联的，所有有潜力的青年一代，全部失踪，为此，当时我们七大上古大家族联手调查，因为我们担心有一股强大的势力出现，威胁到我们。”星穹说道。

　　谢傲宇道：“有什么结果？”

　　星穹道：“结果就是，那些人是被掳走的，在他们还未崛起之前，便被人给掳走了，根据各种线索归总之后的，显示掳走他们的是两股势力，这两股势力仿佛彼此间有着很大的默契，他们并没有彼此争夺发生战争，而是分别掠走了一部分人。”

　　两股势力？

　　天使圣岛上面那群神秘疯子可能是一股，他们虽然绝大部分被束缚，被约束，但并非全部，还是有一部分能够自由出入的，而在那个时代，其他的诸如六大圣地、心劫族、天灾族等等都要么被封印起来，要么自顾不及，根本不可能插手的。

　　故而天使圣岛上的疯子必然是掠夺人员的一股实力。

　　另外一股势力呢？

　　谢傲宇的眼前闪过玛丽娅的身影。

　　落日神教？！

　　唯一的解释就是落日神教了，唯有落日神教才有这个资格，而且玛丽娅手下的那部分来自修炼剑王百里追日手段的那批人，他们是不受到影响的，可以自由行动。

　　“最后怎么办的？”谢傲宇问道。

　　星穹叹气道：“最后不了了之了，根本没有查到一点有用的线索，甚至连那两股势力的一丝踪迹都没有，唯有杨浅瑜的住处，我们发现了邪影魔斧的痕迹。”

　　“邪影魔斧？战皇级神兵？”谢傲宇道。

　　“战皇级神兵怎么可能在那个时代出现，十王级高手根本不可能认可任何准战皇级以下的高手的，所以也不可能在那个时代出世的。”星穹解释道，也向谢傲宇证明了战皇级神兵的一个特性，“邪影魔斧是魔兵！”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“地狱魔界的兵器？！”

　　星穹沉声道：“没错。”

　　“怎么会，地狱魔界的魔兵留在大陆上的数量虽然很多，但是曾经得到过清剿的吧，而且后来人王设下血脉封印，受到影响最大的就是咒器，以及这些魔兵之类的存在，应该被统统毁掉了才是吧。”谢傲宇说道。

　　魔兵与大陆上所谓的天王级神兵、十大玄兵有着很大的不同，论威力，它们属于天王级的档次，可是却都有着地狱魔界的一些魔气滋养而成，更有着许多地狱魔界死亡者的灵魂收入其中的，使得魔兵一旦真正发挥出威力的时候，使用者便会有会激发血脉蜕变，有可能化作地狱魔界的种族高手。

　　这还是其次，关键是，一旦得到魔兵的认可，便会得到魔兵前几代主人留在魔兵内的许多的东西，比如斗技、咒术等等，甚至还有一些地狱魔界曾经一些打入人间界的时候，留在人间界的一些秘密宝藏之类的。

　　“没有人能解释这个问题，可根据七大家族联手调查的结论显示……那的确是地狱魔界曾经有名的一件魔兵，邪影魔斧。”星穹沉声道，“方才一战，我也观察了杨浅瑜的情况，他没有达到出关的资格，若我判断不错的话，他应该是在达到准战皇巅峰境界之后，就被冰封起来的，最近才刚刚出关，虽然他被冰封的时间不长，顶多也就是千年时间，可要想完全接纳血脉封印内的力量，还有恢复自己身体的感觉，怎么也要一年以上的时间，所以他是强行赶来的，至于为什么如此，我也弄不清楚，但是由此可以判断，杨浅瑜根本无法发挥出他最强的力量，顶多发挥出刚入战皇级的力量，能够抵抗你的精神风暴而不死，就是依靠邪影魔斧的力量。”

　　谢傲宇道：“可是根据我看过的一些关于地狱魔界魔兵的资料，似乎一旦被认可，施展的话，魔兵就会有奇异的声响干扰对手，那是一种特殊的类似精神咒术的手段，还有会冒出黑色的魔气等等，一些特有的特色，为什么邪影魔斧没有。”

　　“这也是我叫你来的主要原因。”星穹脸色变得无比的凝重起来。

　　“前辈是说？”谢傲宇道。

　　星穹点点头，道：“没错，那人是杨浅瑜不假，他手中的是邪影魔斧也不假，但是邪影魔斧发挥的时候，与我们所知道的曾经邪影魔斧截然不同，那么就只有一种可能，掳走杨浅瑜之人，有着无上手段，将魔兵给强行改变了其根本。”

　　谢傲宇的脸色也变得凝重起来。

　　但凡魔兵，那都是地狱魔界在上古圣皇年代留下的，前后相差数万年，且按照常理，早已经被毁灭了，却仍然存在，可以想见，这些魔兵是多么的可怕，居然有人能够改变魔兵的根本，那这人在铸造方面的造诣和修为都已经达到了相当恐怖的高度了。

　　而且玛丽娅方面本身落日神教就是打着地狱魔界的旗号，他们根本不排斥魔兵，反而很喜欢，这样一来，杨浅瑜就是被那天使圣岛上面的疯子们掳走的，他现在已然是那群疯子中的成员了。

　　想想那群疯子中，有魂王段天狼，有阴神葛明德的阴灵，有杨浅瑜，这一切似乎都在表明一点，他们的实力已经空前强大，一旦他们走出天使圣岛，那就将有着横扫一切的无上实力了。


第1085章  名单

　　本身对于天使圣岛上面的那群疯子，谢傲宇就有一定的了解，潜意识中将他们当做最强对手，甚至超过落日神教的存在，可现在看来，谢傲宇才发现，他对那群疯子的判断仍然是严重低估了，对落日神教的判断，也有所低估。

　　落日神教也掠夺过一些高手，目的很显然就是要进行培养，增强自己的力量，且落日神教存在的时间也非常的长，虽然主体部分被封印诅咒，可还是有一些不受影响的，而这些人在不断地吸纳外界的养分，很自然的实力就得到相当的提升，远非五大圣地所能比拟的，或许落日神教的力量，已经能够凭借一教之力对抗五大圣地也未必不可能。

　　一个杨浅瑜，在不断地向谢傲宇提供着可能的情报。

　　总结的结论只有一个，这两股势力的强大远超想象之外。

　　“前辈可知道，在历史上，关于类似杨浅瑜这样的事情，到底发生过多少次？不会只有一次吧？”谢傲宇问道。

　　他甚至有些担心，可能曾经成名的超级强者们，因为这两股力量的原因，被制作成阴灵，也可能被像当做战皇级高手一样冰封起来。

　　六大圣地都有冰封的战皇，那么这两股力量为何没有呢？

　　六大圣地是被封印诅咒的，所以无法通过这种手段，来吸纳外界的力量，进行冰封，可是落日神教和天使圣岛上的疯子们可以。

　　“应该没有。”星穹的回答，也没有给出一个确定的答案。

　　“前辈为何如此说？”谢傲宇道。

　　星穹沉吟道：“原因很简单，将战皇级高手给冰封起来，这可不是你想象的那么简单，消耗的神品东西，还有需要动用的咒术力量，那都是非常可怕的，不说咒术曾经很难施展出来，就算是保证不死的神品的东西，那也是非常稀缺的，所以就算是他们掌握有办法，恐怕也许多很多代人的努力，才能够勉强满足这些条件，所以我想应该只有这么一次才对。”

　　经星穹一说，谢傲宇也觉得似乎是这么回事。

　　若是他们能够轻松的聚集这些东西，干嘛不用在自己的那些先辈们的身上，像他们这些势力，肯定能够在不同时代诞生一些准战皇级的高手，在这些人陨落之前，将其冰封起来，不是更好，没有这么做，显然就是因为无法满足条件的。

　　至于杨浅瑜那一代人，怕是他们历经数万年的积累终于满足了条件吧。

　　仅此一点，便可断定其满足条件的艰难。

　　“前辈说找我有三件事，另外两件是？”谢傲宇道。

　　星穹说道：“第二件事就是关于落雷渊的，这落雷渊的形成比较古怪，也是在千年前，叶超峰晚年的时候，突然形成的，原本那里只是一个深渊，下面是水潭，泥沙，里面有些魔兽的，因为我星家先辈中有一位对豢养魔兽非常有研究，曾经一度在人类衰落期，圈养出大批的魔兽，使得我星家依靠魔兽，一度能够和武家、胡家平起平坐，可是后来，不知怎么回事，天降神雷，落入深渊内，轰杀了一切魔兽，并且从此之后，那里便每天都会有雷电凭空出现，且下面的水潭居然变成了雷电之水潭。”

　　“雷电水潭？”谢傲宇愕然道。

　　“没错，那水潭内的水已经不能称之为水，而是雷电，非雷属性的，就算是达到战王巅峰境界，也难以下潜下去，我刚入准战皇境界的时候，曾经下潜过，但是因为某些原因，最后未曾到达底端，就被迫返回了，根据我在那里的观察，在落雷渊的最低端，似乎有一件东西，那件东西不受雷电影响，直觉告诉我，或许对你修炼玄雷有帮助。”

　　谢傲宇点头道：“我会注意的。”

　　一件东西在准战皇级高手都无法完全潜下去的地方，若不是好东西，那就不正常了，显然是一件非凡的物品。

　　如果能对玄雷有所帮助，对谢傲宇而言，可真是非比寻常的好东西了。

　　谢傲宇现在也无非能够发挥玄雷一半的力量罢了，距离完全发挥出来，还有着相当的道路要走，可玄雷并非是最强状态，玄雷只是刚刚步入这一境界罢了，若要达到玄雷大成，那才叫真正的恐怖。

　　“第三件事情，就是关于星易安的。”星穹说道。

　　“星易安？”谢傲宇哑然看着他。

　　星穹笑道：“我们星家并非都是蠢材，星易安的举动早就在我的注意当中了，他不是扬言，星家有人是他的后盾吗？其实那人是我安排的。”

　　谢傲宇大喜，道：“前辈安排的，那么说前辈手中应该掌握着星易安控制的秘密力量的名单吧？”

　　“不全，但也有个七七八八了吧。”星穹笑道，“我当初让我一个后背，嗯，现在也在闭关中，出关之后，他应该会达到战皇级的，让他秘密接触星易安，目的就是要将他这个毒瘤从星家彻底拔出，只是人王之血脉封印破坏的来临，使得这个计划不得不被迫停止。”他说话间，拿出一份名单。

　　接过名单，谢傲宇看了一眼，不由咋舌，这名单居然厚达一百多页，每一页都有几十个名字，每个名字后面均有四五句话，是记载着这些人为星易安干过的事情，对星家一些人的伤害等等，很是详细。

　　“这名单并不全。”星穹说道。

　　“这已经足够了，剩下的人，我想星烈辰前辈他们若是还无法挖出来的话，恐怕他们都无颜见人了。”谢傲宇笑道。

　　星穹道：“没那么简单，剩下的两三成的人，身份都非常的敏感，每当设计到他们，星易安都是非常的谨慎，我怀疑这其中，甚至可能有烈辰他们的旁系亲人，或者身边的心腹，所以这些人才是关键，你务必要让烈辰他们将这些揪出来。”

　　“是，我会将前辈的话告诉烈辰前辈的。”谢傲宇点头道，他收起名单，“前辈，一般来说，冲击更高境界，就算是冲击失败，顶多也就是需要一段时间来恢复便可以，你怎么会走火入魔呢？”

　　“哎！”

　　长叹一声，星穹说道：“此事说来话长，具体的原因就是我本身已经寿命达到极限了，可说是到了寿终正寝的时候了，若不做突破，就要完蛋了，只得被迫选择突破，可没想到在关键时刻，我的生命力竟然流逝了相当一部分。”

　　“生命力流逝？”谢傲宇眉毛一挑，他对别的东西还真是毫无办法，可是要说生命力流逝方面，似乎还有一些办法。

　　首先，他因为画神，而拥有了非常磅礴的生命力，因为在天罗圣地冰棺内的空间小世界内，得到圣木令，从而令月陨天王刀内聚集了磅礴的生命力，加之对他的影响，给予他人补充生命力还是可以做到的。

　　谢傲宇道：“这么说前辈的走火入魔与别人不同了，是不是只需要补充足够的生命力，便可恢复？”

　　“理论上是这样的，只不过，烈辰曾经询问过天牢木王和天心木王两位前辈，他们也无法给予我补充生命力。”星穹道。

　　“我或许有点办法。”谢傲宇道。

　　星穹哑然看向谢傲宇，“这可不是你想象的那么简单的，根据天牢木王前辈的说法，他们无法做到，是因为他们还没有凝聚出圣木本源力量，而当世凝聚出圣木本源力量的，只有圣木神族的圣树。”

　　谢傲宇当即便拿出了月陨天王刀。

　　他将刀放在星穹的面前。

　　“前辈感应一下吧。”谢傲宇道。

　　星穹何等境界，得到血脉内的力量，他的实力已经达到一个非常可怕的高度了，只需一眼，便感应到了那磅礴的生命气息。

　　“这是？”星穹道。

　　谢傲宇道：“没错，这上面就有一线圣木本源力量，还有非常雄厚的生命力，完全可以满足前辈的需要。”

　　“我试一下！”星穹罕见的露出了一丝激动。

　　原本他几乎是铁定无法出关的，注定要在这里走向死亡的，如今活命的机会再度出现，怎不让他振奋。

　　星穹当即便拿过月陨天王刀。

　　随后就看到，月陨天王刀上面的金焱神鹰图案微微的颤动着，发出一声嘶鸣，看向谢傲宇。

　　金焱神鹰自从在天使圣岛上面，脱离谢傲宇的束缚，便暴虐的选择自爆，仅留下一缕残魂在还是白虎的霸王龙给封入月陨天王刀内，原因就是当时的白虎已然知道战皇级神兵的存在，它是在为月陨天王刀以后的进化做努力，毕竟金焱神鹰在得到四大神兽各一分力量之后，已经发生根本性的变化，故而残留的一缕金焱神鹰的兽魂已然没有了暴虐，有的只是温和，对谢傲宇的绝对忠诚。

　　谢傲宇向它微微一点头。

　　当即金焱神鹰便开始催动月陨天王刀内的那一丝圣木的本源力量，引动大量的生命力直接冲入星穹的体内。

　　没过片刻，原本给人到了生命尽头的星穹便发生了变化，他的身上再度散发出一股澎湃的生命波动，身体也坐直了，不再佝偻着，最明显的还是脸上的皱纹，像星烈辰等人，虽然头发全白了，可是面容如同婴儿般的红润，没有一丝的皱纹，可是星穹却是满脸的皱纹，好似树皮，现在则是快速的平整起来，皱纹就这么消失了。

　　“啪！”

　　月陨天王刀弹回谢傲宇的手中。

　　星穹睁开眼睛，嘴角溢出一丝笑意，向谢傲宇微微一点头，便再度闭上了眼睛，恢复的他，要闭关。

　　谢傲宇则带着名单离开了这里。

　　返回星辰殿。

　　星烈辰、星龚月、桑炼峰、星战四人都在等着他，另外还有几个特殊的客人，同样在等待他的出现。

　　为首一人正是黒渊殿的雅琪！


第1086章  圣女

　　雅琪的出现，有些出乎谢傲宇的意料之外，虽说他来到星家并没有刻意的掩饰，可毕竟才刚到一天，且星家本身隐蔽在群山峻岭中，外人根本难以找到的，雅琪居然找到了这里，怎不令他惊讶。

　　这就表明黒渊殿的情报网正在以超乎想象的速度扩张着，迅速的遍布整个大陆和海域的方方面面。

　　“谢兄，我们又见面了。”雅琪笑道。

　　谢傲宇道：“雅琪姑娘似乎多了一些别样的味道，更漂亮了。”

　　一袭黑色的裙装，衬托出雅琪雪白的肌肤，漆黑的秀发挽起，不再似曾经那般随意的披散着，容貌未曾有多少变化，可是黑黑的眸子更显得深邃，透着一份自信，脖颈上挂着一串珠圆玉润的项链，这项链上面都雕刻着一些奇异的花纹，很是漂亮。

　　随同雅琪前来的，还有四名女子。

　　这四女的年龄都在三十左右的样子，可根据他们表现出来的实力看，居然有一名准战皇下位，三名战王巅峰级，由此可见，她们的年龄绝对不像表面上那么简单了，而这种规格的出行，也显示出雅琪的身份不一般了。

　　“雅琪这次来，一是奉大殿主之命，前来与谢兄商谈结盟一事的；还有一件私事，就是感谢谢兄的。”雅琪声音清脆无比，很是悦耳。

　　谢傲宇道：“感谢？如此看来，雅琪姑娘已经是黒渊殿的圣女了？”

　　“是。”雅琪点头承认。

　　“哈哈，那可真的祝贺了。”谢傲宇大笑道。

　　雅琪道：“此事容后再向谢兄道谢。”她随手拿出一个卷轴，“这是我黒渊殿大殿主强行出关，亲自制定的结盟契约，谢兄是否满意，若是觉得没问题，我们就可以正式结为联盟了。”

　　接过卷轴，谢傲宇打开大略的看了一遍。

　　内容不多，只有寥寥十几句话。

　　谢傲宇虽然看的不仔细，但也看出这大殿主应该是非常谨慎的行事了，毕竟就算他认为自己没有那么一支秘密力量的话，也应该在知道天罗圣地被他一手灭亡之后，也是有些考虑的。

　　他也没仔细看，随手交给星烈辰。

　　“此事便有前辈和他们磋商吧。”谢傲宇如此做，是在表示对星家的看重，更是表示出对黒渊殿的一种信任，“雅琪姑娘，我们出去谈谈吧。”

　　雅琪笑道：“正有此意。”

　　跟随雅琪而来的那名准战皇级的女子则代表黒渊殿与星烈辰进行交涉。

　　他们会对卷轴中关于结盟事宜的哪怕是一个字都要斟酌再三的，然后确定无误，签订结盟契约。

　　这结盟契约对黒渊殿来说，那是非常重视的。

　　对谢傲宇而言，却不然。

　　所谓结盟契约其实就是一种诅咒形势的，如果契约结盟当中，双方若是做出违反的事情，那就会遭受契约诅咒，可谢傲宇的药神指大成之后，完全无视一切诅咒，这就令他先天不受约束。

　　自然关于药神指可解一切诅咒的事情，谢傲宇是不可能对外透露的，这也是他的秘密之一。

　　星家因为一场大战，有相当一部分地方已经变成了废墟，现在正在清理中。

　　谢傲宇和雅琪便到了一处相对幽静的环境。

　　那是一处风景不错的小山区，有供人休息的凉亭，里面有石桌石椅，他们到达之后，还有一些星家的女子送上一些精美的点心，这才退走。

　　谢傲宇使用心耳通一听，便笑道：“方圆五百米内没有第三人了。”

　　两人落座。

　　“你可以拿出迷梦酒了吧。”雅琪道。

　　谢傲宇耸耸肩，拿出两瓶迷梦酒。

　　他们彼此碰杯饮酒一杯之后，谢傲宇道：“前后不过三四个月的时间，我怎么感觉好像有很久没见了呢，是因为你的身份变了？”

　　“还因为你的成就。”雅琪轻轻的道，“一个人覆灭天罗圣地，谢兄，你可知这件事对我们五大圣地来说，是怎样的震撼吗？”

　　谢傲宇摇摇头。

　　他知道很震撼，但是具体的却难以说得清楚。

　　“当初你扬言要与天罗圣地开战的时候，我虽然对你所谓掌握有秘密力量，有一定的怀疑，但是我觉得，就算是要获胜，也是一场旷日持久的对决，可没想到你居然在随后一个月，便将天罗圣地彻底抹除。”雅琪不无感慨的说道，“得到这个消息，黒渊殿内，所有闭关的人统统强行出关。”

　　“至于嘛？强行出关可是有危险的。”谢傲宇笑道。

　　雅琪道：“有危险，也顾不得了，实在是天罗圣地的灭亡对五大圣地而言，要远比其他人更具有冲击力一百倍，甚至一千倍。”

　　谢傲宇把玩着琥珀色的酒杯，看着里面的迷梦酒，悠然的道：“是不是因为五大圣地的背后也有着人王当年留下的专门要毁灭你们的手段，所以天罗圣地的灭亡，令你们也开始担心这一点了？”

　　雅琪闻言，怔怔的看着谢傲宇。

　　好半天，她才苦笑道：“看来谢兄灭掉天罗圣地并非是巧合，而是早就知道天火禁区的秘密了。”

　　“嗯。”谢傲宇一扬脖，喝下一倍酒。

　　雅琪道：“既然谢兄已经知道了，看来，我也没必要在隐瞒了，没错，大殿主之所以亲自拟定盟约，这一点是关键，因为你知道了这个内幕，就等于抓住了我们的命脉，虽说我们五大圣地都已经派出大批高手开始守护那人王留下的亡我圣地的手段，可是毕竟那是一个巨大的隐忧。”

　　“那你们为何不选择杀我呢？”谢傲宇笑着问道。

　　“杀？”雅琪摇摇头，“不说能不能杀死你，就算杀死你又怎样？难道你没有告诉其他人？”

　　谢傲宇道：“你们黒渊殿便是选择了结盟这条路？”

　　雅琪道：“这只是其中一个原因罢了，还有一个主因，那就是谢兄是云雾圣岛和圣甲岛的岛主。”

　　提到这个，谢傲宇不由想起冰封的战皇桑南轩给他的一个推断结果，“我想你们五大圣地一直都在针对海域各岛的力量进行一些举动，甚至要与他们合作，支持他们，应该和人王给你们留下的那可以毁灭你们的手段有着关联吧？”

　　“是。”雅琪点点头。

　　“可以详细说一下吗？”谢傲宇道。

　　雅琪道：“人王在六大圣地外都留下了专门破灭我们六大圣地的力量，那就是六条无魂灵龙，这六条无魂灵龙只有一个使命，那就是破灭我们六大圣地，本来我们圣地内的冰封战皇苏醒，诸多准战皇级也因此跨入战皇级，实力足够了，可是我们却无奈的发现一点，无魂灵龙居然不受人王的血脉封印影响，你也应该清楚，无魂灵龙不受血脉封印的影响，那就意味着它们的力量远超我们现在所能达到的境界，最差也能达到上古时代末期，魂王、雷王、霸王等人的级别，只比人王逊色一筹而已，那个境界的无魂灵龙，就算我们以后有人能够达到，但至少也需要相当长的时间，而一旦被敌人掌握的话，例如心劫族、落日神教等，那么我们就危险了，所以我们六大圣地联手研究解决这个难题，终于找到了一个能够令所有大陆海域内的无魂灵龙彻底破灭的存在。”

　　谢傲宇笑道：“海皇殿。”

　　“这你也知道？”雅琪面露惊疑之色。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我说过，我手上有一支秘密力量，他们也有相当一部分人是冰封的战皇，是他们告诉我的。”

　　雅琪眉宇间流露出一丝犹豫。

　　“谢兄可否透露一点关于你这支秘密力量的情况？我只需要一点消息就行。”雅琪还是说出了心中所想。

　　谢傲宇摇摇头，笑道：“不行。”

　　雅琪有些失望的道：“虽然明知如此，但我还是有些忍不住想要问一问。”

　　“大家都一样，就好像我想问一问，黒渊殿内冰封的战皇有多少位一样，只是我忍住了。”谢傲宇道。

　　两人彼此相视一眼，都笑了。

　　只是这笑容多少有些干涩。

　　他们虽然有过合作，有过并肩作战，也有过了交易，更是即将成为联盟，可是彼此间仍旧不能像真正的朋友那样，知无不言的地步，还是都有这戒心。

　　“说说你吧，雅琪圣女。”谢傲宇不想在那个问题上过多的讨论，便转移了话题。

　　雅琪淡淡的道：“这就要对谢兄表示感谢了，得到一枚龙灵石，让我在竞争圣女之位的时候，占据了先机，最终获得了玉甲水龙王的认可，大殿主便依照黒渊殿的规矩，让我继任为黒渊殿圣女，也得以有资格参与到黒渊殿的核心层内。”

　　谢傲宇道：“那也该承诺我那三个条件兑现的时候了吧。”

　　“我也说过，前提条件是不让我针对黒渊殿。”雅琪道。

　　谢傲宇笑道：“当然，我这第一个条件，不会让你为难的，就是要问你几个问题，嗯，关于其他四大圣地的，还有关于魔兵的事情。”

　　雅琪道：“你想知道的事情还真是多啊。”

　　“没办法，谁让你们五大圣地数万年不出，具体是怎样的，我们外人是一概不清楚啊。”谢傲宇拍拍额头，“我还差点忘了，还有一个最关键的问题，我差点给忘了，就是我可以帮你的玉甲水龙王蜕变成准圣龙……”

　　“真的？！”雅琪不等谢傲宇说完，便猛然站起身，激动的叫道。

　　点点头，谢傲宇道：“别高兴的太早了，你还是先想一下，该怎么感谢我吧，比如，咱们彼此研究一下对方的身体之类。”


第1087章  深入合作【一】

　　研究身体？

　　谢傲宇的话一出口，雅琪一直表现出来的圣女形象轰然垮塌，她的俏脸更是飞上两团红晕，大概是最近习惯圣女的身份，虽然修炼有灵欲百变术，可现在已然无法像曾经那样，随意的转换了。

　　她的心理终究发生了变化。

　　圣女的身份地位，令她潜移默化的发生了改变，这种改变，甚至连她自己都没有发觉，真正面对的时候，才知道已经不同了。

　　“你害羞了？”谢傲宇步步紧逼，放下酒杯，双手扶着石桌，上半身向前探去，距离雅琪不过七八厘米，两人都能清晰的看清对方脸上的每一个部位，细细的呼吸都能听的一清二楚，“这可不像曾经的你，我记得你可是偷袭我两次的。”

　　雅琪的脑海中闪过那两次经过，尤其是手掌抓住的时候，那种感觉，眉宇间不由的闪过一抹媚态，眼角余光也情不自禁的瞥了过去。

　　“谢兄，我们还是先谈要事吧。”雅琪感到芳心内一片乱麻，灵欲百变术大成的她，竟然第一次有了慌乱的感觉，还是在这般事情上面，她心里暗自警告自己，努力让自己冷静下来。

　　“好，谈完要事，我们再继续深入交流。”谢傲宇将最后四个字说的很重，目光如刀一般，仿佛拨开了雅琪的衣襟，若手掌在她的美胸上抚摸了一下。

　　那感觉令雅琪轻颤了一下。

　　她赶紧扭动了一下身躯，摆脱了那般感觉，“谢兄，你不是想知道四大圣地的事情吗，想问什么，就说吧，我知无不言。”

　　“我要知道四大圣地都有几个冰封的战皇。”谢傲宇当即便开口道。

　　“你……”雅琪秀眉蹙起。

　　谢傲宇笑道：“你说的，关于四大圣地的事情，你知无不言。”

　　雅琪恨的牙痒痒。

　　六大圣地向来实力相当，天罗圣地灭亡，排除在外，再有就是玄天宫稍微强一点，可论最顶尖的实力，彼此的人数差不多，实力也差不多，四大圣地冰封的战皇有多少人，他们黒渊殿也就差不多的数字，如此等若告诉谢傲宇，黒渊殿的实力了。

　　“雅琪。”谢傲宇平静的道。

　　雅琪哼了一声，扭头看向别处，没有回答，表示无声的抗议。

　　谢傲宇也不在意，继续说道：“雅琪，我觉得我们应该各自撇开彼此的身份，忘记你是黒渊殿圣女，我是圣城之主，真心的，敞开心扉的畅谈一次。”

　　“我也想，可是你我身份注定了。”雅琪有些意兴阑珊的道。

　　身份，很多时候，决定了他们的行为。

　　虽然拥有的权力更大了，也是雅琪希望的，可是真正得到的时候，才发现自己必须为此抛却很多东西。

　　谢傲宇站起身，来到栏杆处，看着远方的朵朵白云，阵阵的微风拂面，心境也格外的宁静，悠然的道：“大地神族就是我的秘密力量，他们五百年前便已经脱离封印束缚。”

　　“啪！”

　　酒杯碰到石桌的声音。

　　雅琪有些吃惊的看向谢傲宇，“为什么告诉我这些？”

　　“你或许更吃惊于大地神族的情况吧。”谢傲宇没有回答她的问题。

　　“是。”雅琪感到自己有些不知所措了，她也不知道为什么会这样，“冰雪神族和烈火神族的实力比我们五大圣地略逊一筹，但并不是差很多，他们却要依靠外界强大的力量冲击，才能够解除封印，从而恢复自由，而那些外界的力量爆发的情况是众所周知的，可以说是毁灭性的自然力量，可在前后七百年间，有记录的这种自然力量，只有三次，两次分别是冰雪神族和烈火神族出世，还有一次是七百年前，那就是说，大地神族并非依靠自然力量解除的封印，他们纯粹靠自己的实力。”

　　谢傲宇道：“没错。”

　　雅琪的心跳速度加快起来，她是震惊的。

　　不依靠自然力量解除封印，那么实力显然要比冰雪神族、烈火神族强大不是一点半点的，而他们五大圣地也只是有把握略胜一筹罢了，如此算来，岂非是大地神族比五大圣地要强悍。

　　“你为什么要告诉我这些，这可是你的底牌。”雅琪不认为谢傲宇因为要与她深入合作，就会这么爽快的透露如此消息给她，他们之间的关系也远远没有达到这般层次的，令她总是感觉不那么自然。

　　谢傲宇轻笑道：“底牌？你也太小看我了吧。”

　　雅琪闻言，悚然一惊。

　　这还不是底牌？

　　她甚至开始怀疑谢傲宇的话了。

　　“或许接下来的一段时间，会有一个个的种族或者上古家族灭亡，到时候，你就会知道我说的话是真是假了。”谢傲宇笑呵呵的说道。

　　雅琪沉吟不语。

　　不管谢傲宇的话真假，她都必须做出回应，而且这个回应还要讲究技巧，若是不说真话，那么从今以后，她本就和谢傲宇不怎么牢固的关系，将会因此陷入冰点，若是说出黒渊殿的实力，那么对她也不利，这是黒渊殿的秘密。

　　有一点，雅琪听的很清楚，很真切。

　　那就是自信！

　　谢傲宇说这话的时候，那份不经意间流露出来的自信，原本谢傲宇在落日城向他诉说的事情，虽然也有自信，可给雅琪的感觉就是，那份自信并不怎么真实，为此她可是经过非常细心的调查的，结果就查出了谢傲宇和胡家居然真的有着非常密切的关系，她的母亲真的是当今胡家大长老的亲姐姐，这才令她开始相信谢傲宇的话。

　　可现在谢傲宇这份自信是那么的自然，绝无半点虚假的味道。

　　之所以敢说要一些种族和上古家族灭亡，自然也是谢傲宇早就做好了准备，他也有两张现阶段可以说任何势力都要侧目的底牌……公孙卓越和公孙无极。

　　其他的战皇们，都在闭关，绝对无法出关，类似杨浅瑜这样的，就算是出关又如何，根本不能发挥实力，还要时刻担心自己可能因为强行出关而掉级的，可是公孙卓越和公孙无极却没这方面的问题。

　　更关键的一点是，这两位的实力，就谢傲宇的感觉，怕是在战皇级以上都是非常恐怖的存在。

　　他们两人率领一些准战皇出击，铲除一些敌对实力，甚至去五大圣地或者神武城、郑萧方面逛荡逛荡，那可是毫无问题的。

　　尤其是星易安的举动，引来郑萧两家的准战皇巅峰级高手的出现，令谢傲宇有些恼怒，他已然在去见星穹之前，让桑炼峰通知公孙卓越，要他去郑萧方面溜达一圈，最好将所有准战皇巅峰级的高手，不管是烈火神族的也好，天灾族的也罢，统统干掉，以示惩戒，更是让他们的顶尖高手断层。

　　不要小看这种断层，往往发展到最后，就是致命性的打击。

　　至于公孙卓越会否大规模杀戮，谢傲宇很清楚是不可能的，那样的话，定然会让郑萧方面诸多战皇级被迫出关的，反而会让公孙卓越有性命之忧，也会掀起郑萧不顾一切针对圣城的，故而公孙卓越的杀戮只瞄准准战皇巅峰级的高手。

　　“扑棱棱……”

　　便在这时，一只通体青色羽毛的翠魔鸟从远处飞来。

　　雅琪怔了一下，轻轻拍了几下手掌，发出有节律的响声，就看到那只翠魔鸟立刻向她飞来，落在她的手上。

　　“你也敢在这里放翠魔鸟？”谢傲宇笑道。

　　雅琪道：“这是早已经和星家人通报过的，他们不会针对我黒渊殿翠魔鸟的。”她说话间，用手轻轻的一按翠魔鸟的背部。

　　那只翠魔鸟当即张开嘴巴，一道光束射出。

　　却是一个小纸卷，被一段光蒙蒙的亮光包裹着，分明是咒术。

　　雅琪放走翠魔鸟，也不瞒着谢傲宇，当即点破咒术，打开了那个小纸卷，她的脸色登时变得异常凝重起来。

　　“你的人去郑萧那里杀人了。”雅琪沉声道。

　　谢傲宇愕然道：“你没开玩笑吧，我是在你们来之前通知他，而他所在的地方距离郑萧所在似乎有上千里，前后不过一个小时的时间，他就能去将人给杀了？”

　　“说是大地神族的人杀的。”雅琪将纸条交给谢傲宇。

　　接过来，看了一眼，谢傲宇笑道：“还真是，我的确是要他将郑萧内的所有准战皇巅峰级给杀掉的。”

　　这上面也说出被杀的人都是准战皇巅峰级的，包括一些还在闭关的，内容还提及，此举激怒了一些战皇级强行出关，结果公孙卓越一根手指头戳死一名战皇，飘然而去，其他的战皇级高手连出手的机会都没有，他就走了。

　　“能够一根手指头戳死一名强行出关的战皇级高手，哪怕那战皇级强行出关是，受到的影响再大，他的实力仍然是战皇级，能够做到这个地步的人，怕也是战皇级方面的顶尖存在吧？而且他已经巩固了境界，不受任何影响。”雅琪说道。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“一点没错。”

　　雅琪沉声道：“我现在相信你说的话了。”

　　“其实吧，我本以为怎么也要一两天的时间的，嘿嘿，现在看来，我还是低估了他的实力，千里之遥，瞬息而至，搜寻数名准战皇级，举手间斩杀，啧啧，这份实力，看来我需要多利用几次，去几个圣地和神武城逛逛才行啊。”谢傲宇说的是实话，他的确有些意外。

　　实在是公孙卓越表现出来的实力，强大的令他无法相信。

　　雅琪听了这话，感到后背有些凉嗖嗖的。

　　别的不说，就公孙卓越表现出来的实力，怕是就算是诸多冰封的战皇级高手强势出场，怕是单独独斗要和他大战，能斗个平手的都很难找的出来了，若是在这个时候，去一些地方捣捣乱，还真是令人恐惧的，他也明白，谢傲宇不会让公孙卓越乱杀，那样的话，很容易引起各方的不忿，继而联手，出动大批的战皇级高手进行围剿的，可要是去捣乱，掠夺些资源，斩杀些准战皇巅峰级高手，那就让你恨都没办法去报仇，总不能为这些人去和公孙卓越拼杀吧，激怒他的结果，就是杀入某个势力内，开杀戒了。

　　总之一句话，现在谁都不敢过分，可在这个基础上，谢傲宇却占有绝对的优势，可在这个阶段，做一些令任何一个势力都要发狂却无法报仇的事情。

　　“或许我们真的要深入合作了。”雅琪轻声道。

　　谢傲宇笑道：“怎么个深入合作？”

　　雅琪沉默良久，才说道：“你与我之间的深入合作。”

　　谢傲宇的瞳孔就是一阵收缩，他嗅到了一些别样的气息。


第1088章  深入合作【二】

　　两人的身份，诚然谢傲宇权力极大，他说的话，在圣城代表一切，相对而言，雅琪的身份只是一个未来的继承人，可毕竟是现在当今黒渊殿的大殿主正在闭关，真正管事的就是她雅琪了。

　　若说非常深入的合作，两个势力之间，显然有些难，毕竟雅琪身份受限制，可比现在深入一些的话，还是没问题的。

　　可是雅琪却说两人之间的合作。

　　两个人的合作，那就有着很浓厚的其他味道了。

　　“你这位黒渊殿圣女，是不是并不像想象的那么权力很大，位置很稳？”谢傲宇没有转弯抹角，既然两人都敞开心扉要个人间的深入合作，他也无需再多费口舌了。

　　雅琪流露出一丝无奈，道：“我也是在半个月前才无意中知道的一个秘密，虽然历代大殿主都是从圣女升任的，因此大殿主直到逝去，也都是处女之身的，可我却发现，现代的大殿主居然有一个女儿。”

　　隐隐中，谢傲宇猜到了什么。

　　这个猜测令他对雅琪的认识更深了一层。

　　“她这个女儿也是与我竞争圣女的，本来那玉甲水龙王根本就是为她准备的，呵呵，为此大殿主还曾让她的女儿与玉甲水龙王有过深入的交流，可我手中的龙灵石破坏了大殿主的计划。”雅琪眉宇间透着一丝不甘，更有一份恨意，“为此，我在成为圣女之后，就感到似有一股暗潮涌动，可就是无法确定那里出了问题，直到我离开黒渊殿，赶来找你的路上，遭到偷袭，玉甲水龙王才向我吐露了这个秘密。”

　　谢傲宇眉毛一挑，“你是说要袭杀你的人，是黒渊殿大殿主派去的？”

　　“是黒渊殿一支非常隐秘的力量，唯有大殿主才有资格掌控的，他们身份极其特殊，就算是其他殿主对此也不是很清楚，只知道有这么一批人存在，可具体怎样，也没见过，可是很有趣的是，玉甲水龙王认识。”雅琪的俏脸上闪过一抹笑意，“大概大殿主做梦都没想到玉甲水龙王会选择我，更没想到玉甲水龙王早在大殿主第一次发现它被封印在那里的时候，就已经醒来了，只是一直在假装沉睡中，而大殿主更不清楚的是，她其间曾经带着那些人处理过玉甲水龙王的封印，所以玉甲水龙王识得他们。”

　　“可我有个问题，既然大殿主要派人杀你，那么自然清楚你身边带来的高手有多强，那么她派的人实力应该要超过你们不少才是吧，如何会行刺失败？”谢傲宇问道。

　　这种问题，设身处地的想一下便是，如果谢傲宇是大殿主，派人的话，肯定是要强过雅琪身边力量的两倍才能保证一定完成任务的。

　　雅琪道：“原因很简单，玉甲水龙王因为知道大殿主的这个秘密，却又感激大殿主救它脱离封印，所以始终没有告诉我，但是它却故意在离开黒渊殿之后，不时的利用各种借口改变我们的行走路线，直到它确定到达了一处龙族的聚集地，才放慢的速度，给予那些人机会，危机时刻，玉甲水龙王便发出求救信号，结果你也能猜到了吧。”

　　如此谢傲宇便明白了。

　　龙族现在的情况比较特殊，几乎分布在大陆、海域都有龙族的聚集地，而伴随着龙皇龙后的诞生，原本龙族之间都是不怎么和谐的，也渐渐地因此而变得团结起来，自然玉甲水龙王求救之后，必然会现身的。

　　可想而知的结果。

　　“这么说来，你成为圣女，反而是处处危机了。”谢傲宇笑眯眯的说道，“大殿主要对你不利，那么其他两位殿主呢？”

　　雅琪道：“与我竞争的两人中，除了大殿主的女儿，还有一个则是二殿主的外甥女，唯有我是没有后台的，只是被提上去充数的，因为历来圣女竞争，在黒渊殿都是传统的三人，一人成功，未来的大殿主，另外两人则是未来的二三殿主，只是三殿主方面的人实在拿不出手，所以才有我充数的。”

　　“这样啊，那你可以与三殿主联手。”谢傲宇道。

　　“我已经试探过了，三殿主也有联手之意，可问题是，三殿主的要求太苛刻，她知道我现在的境况，所以对我提出的合作条件，是我无法接受的。”雅琪沉声道，甚至谢傲宇看到了雅琪眼中闪过的一丝杀机。

　　要知道，就算是大殿主要暗杀她，她都没有流露出这般模样儿的，由此可知，那个三殿主的要求定然是令雅琪非常的愤怒的。

　　“说吧，你打算与我怎么合作？”谢傲宇道。

　　既然雅琪连这些都说出来了，那就是希望与谢傲宇不是一般的深入合作那么简单了，而是要形成近乎于利益缠绕的合作，也有些将自己绑上他谢傲宇这艘战船的意思，虽然雅琪不希望这样，可她的处境令她只能如此做法，至少谢傲宇对她没有过分的要求，甚至一直都是她在占便宜。

　　“我需要你的支持。”雅琪说道。

　　“怎样支持？”谢傲宇道。

　　雅琪脸上泛起一抹森冷的杀机，道：“杀死大殿主的女儿，嫁祸二殿主！”

　　谢傲宇的心猛然跳动了一下，这种做法很阴损，却是对雅琪最有利的办法，首先就是转移大殿主和二殿主针对雅琪了，毕竟他们对雅琪的力量太熟悉了，根本不认为能够泛起风浪，何况在她们眼皮底下，杀死她们至亲的人，还有一个作用，那就是震慑三殿主，让她收敛，再有就是能够借此机会，尽可能的发展自己的力量，毕竟她是圣女，在名义上就是占有优势的，可谓是一箭三雕。

　　“这个事情似乎不太好办吧，我的人已经在郑萧那里闹过一次了，以你们黒渊殿现在搜集情报的能力，要通过各种资料分析出他的身份，似乎不难吧，你就不怕暴露？”谢傲宇反问道。

　　“谢兄不是说手中还有底牌嘛？你派往郑萧的是大地神族的人，土属性的，那只需要你派出一位其他属性的人去动手就行了。”雅琪说道。

　　谢傲宇道：“我考虑一下。”

　　说着话，他便在心里通过心灵通道沟通邪灵。

　　能够拿出手，可以干这种事情的，在谢傲宇的记忆中，怕是只有邪灵一个人可以做到了，外人还真的不行。

　　心灵通道的作用显现出来了，哪怕是相隔千万里，也能够联系，谢傲宇倒是有点感谢当初炼雨香如此做法了。

　　穿越心灵通道，谢傲宇呼唤邪灵。

　　正处于闭关当中的邪灵是不能轻易打扰的，所以谢傲宇的呼唤并不是一下子就让她从修炼中苏醒过来。

　　片刻之后，邪灵才有所反应。

　　“少爷。”邪灵回应道。

　　谢傲宇道：“你闭关效果怎样？”

　　“效果很好，天火灵珠对我的帮助尤其大，让我闭关时间可能缩短三分之二。”邪灵的语气中透着一丝欢喜。

　　缩短三分之二的时间？

　　冰封的战皇要恢复，要比邪灵这样的更难，他们还需要相当长的时间去掌握自己的身体，这种掌握可不是普通人能够理解的，需要两年的时间，那么邪灵正常情况下，应该也就是一年零八九个月的样子，依靠天火灵珠，去掉三分之二的时间，那就是半年便可出关，现在距离她闭关的第一天已经有将近四个月了。

　　“那你现在若是出关一段时间的话，会否有影响？”谢傲宇问道。

　　“嗯……”邪灵道。

　　谢傲宇当即打断她，“不用为难，要你杀的人实力也不高，顶多也就是战王级，但是她身边可能会有准战皇巅峰级的高手守护着，你杀人若被发现，会引出一些闭关的战皇级高手的。”

　　邪灵闻言，当即答道：“只要不是战皇级以上的，对我都没有任何的影响，准战皇巅峰级与我也毫无影响。”

　　“好，等我通知。”谢傲宇大喜。

　　他与邪灵心灵相通，自然知道邪灵说话是否有为难之处。

　　心中有底，谢傲宇也就有了谈判的筹码。

　　他转而看向雅琪，笑道：“在黒渊殿内杀死几个准战皇巅峰级高手保护的人，不是什么难题，不过嘛，你准备有什么表示呢？”

　　本来雅琪是在想谢傲宇可能会觉得很麻烦，毕竟就她所知，七大神族每一族的族人都是他们种族属性的，大地神族都是土属性的，要调动非土属性的，那就必然不是大地神族的，这就比较困难的，可从谢傲宇的口中说出来的居然是不难。

　　“谢兄，你可要清楚，黒渊殿内危机重重，就算是有我照应，可我现在的能力，怕是也没多少帮助的。”雅琪提醒道。

　　“不需要你照应，若是可以，我会让人将大殿主派去保护自己女儿的几名准战皇一起干掉的，而且还可保证不惊动任何战皇级的注意。”谢傲宇自信的道。

　　“嘶……”

　　雅琪忍不住倒抽一口冷气。

　　她真的被震撼了。

　　原因无他，在一年之后，或许会有一些人能够做到，可现在呢，所有的战皇级以上都在被迫闭关，像公孙卓越那样的存在依然是非常不可思议了，现在再冒出一位，还不是土属性的，就意味着不是大地神族的，那么就表明谢傲宇的身边，的确有着一股非常可怕的秘密力量。

　　她如何不惊骇。

　　“很吃惊？”谢傲宇笑道。

　　“很吃惊，虽然你之前说有什么秘密力量，但是真正见证到，是另外一种感觉。”雅琪抬起头看向谢傲宇，“圣城的实力已经超出外界所知的数倍了！”

　　谢傲宇笑而不语，事实的确如此，大地神族的强大也远比雅琪想象的恐怖，就是谢傲宇在得知之后，也是不敢相信的地步。

　　“现在你该相信我可以帮你了吧。”谢傲宇脸上故意流露出色迷迷的表情，靠近雅琪，让她那高耸的酥胸几乎贴到自己的胸膛，“你打算来点什么实质性的表示呢，我可不想再得到什么许诺之类的感谢。”

　　“那你想要什么，我现在是什么境况，你很清楚，除了把我自己送给你，就没有其他任何可以酬谢你的了。”雅琪向前小半步，让自己的前胸碰到谢傲宇的胸膛，吐气如兰的说道，眼眸中还带着一丝的媚意，令人望之心跳加快。

　　谢傲宇一下将雅琪涌入怀中，双手按在她的丰臀上，让她紧紧的贴着自己，在她的耳边小声道：“好，那我收下了！”


第1089章  深入合作【三】

　　这般主动针对雅琪，还是第一次，谢傲宇都有一种刺激感，要知道怀中这妞儿可是圣女，必须要终生冰清玉洁的，想想这身份，就足够满足一下男人的虚荣心了。

　　就是雅琪身躯也有些僵硬。

　　她就算是修炼有灵欲百变术，可终究一直都没与什么男人有过过线的接触，顶多也就是她占过谢傲宇两次便宜。

　　两人相拥，丰臀被抓，雅琪的呼吸登时急促起来。

　　当她感应到谢傲宇的反应之后，更是炽烈，柔软的身躯更加的绵软，似乎没有了一丝的力气。

　　“谢，谢……”雅琪颤声道。

　　谢傲宇的脸上泛起一丝坏笑，与如烟这位修炼有灵欲百变术大成的女人关系何等的密切，他早就知道像雅琪这种，处女之身达到灵欲百变术大成阶段的女人最大的弱点，他用脸颊轻轻的摩擦着雅琪娇嫩的脸蛋儿，挑逗道：“不用谢我。”

　　雅琪听的几乎要昏厥过去。

　　谢他？

　　自己有那么不堪吗？

　　雅琪伸手向着那顶着自己的东西狠狠的抓了一把，然后在谢傲宇惊叫声中，迅速的后退，脱离开他的怀抱。

　　“你这女人，怎么那么狠，以后不能用了怎么办？”谢傲宇叫道。

　　雅琪脸蛋儿红扑扑的，有些羞赧，可看到谢傲宇那双手捂着的狼狈样子，忍不住咯咯娇笑起来，得意的道：“知道本圣女的厉害了吧。”

　　“嘿嘿，不知道，你信不信我让你脱光衣服在我面前跳舞，才同意派人去帮你杀那个死对头。”谢傲宇一副放浪的样子。

　　“你要是那么要求，就不是谢傲宇了。”雅琪笑嘻嘻的道。

　　谢傲宇摇摇头，道：“我算是被你吃定了。”

　　雅琪坐回去，妩媚的拿起美酒喝了一杯，娇嗲无比的道：“是本圣女被你吃定了吧，只是现在还不到时间，若是我回去，被大殿主发现有恙，马上就会被废除圣女之位的，你应该知道，大殿主也是从圣女之位爬上去的，她对这方面特别的有研究，任何隐瞒在她那里都是枉然的。”

　　“哎，看来我注定要先付出，最后能否得到还不一定了。”谢傲宇坐在栏杆上，靠在柱子上，拿出一瓶迷蒙美酒猛灌了两口。

　　若是别人看到谢傲宇这般模样儿，或许会被骗，可是雅琪决然不会，她嬉笑道：“谢兄啊，你就不要再跟雅琪玩这一套了，若是你对我真的有那想法的话，天使圣岛上的时候，你也不会不受我诱惑了，咱们还是说正经的吧。”

　　“你说吧。”谢傲宇道。

　　他的确对雅琪并没有什么非分之想，就算是有，也不是那般的强烈，毕竟他身边的美女已有不少，早已非曾经那般孟浪，对美女是越多越好的念头了。

　　“只要你的人帮我杀掉大殿主的女儿，我就有七成的把握和三殿主联手，趁机建立自己的势力。”雅琪说到这里，脸上露出一抹兴奋之色，“谢兄，我想只要你能够在外部配合我的行动，我有把握，掌控黒渊殿！”

　　“掌控黒渊殿？”谢傲宇似笑非笑的看着她，这是谢傲宇希望看到的，但是这件事情可远没有想象的那么容易。

　　雅琪看出谢傲宇的怀疑，略作沉吟，便说道：“好吧，既然我们要真诚合作，那我也无需隐瞒了，而且就目前的情况来分析，是我需要借助你，而非你来借助我，透露底牌给你，你才能够真正的放心。”

　　“没错，我需要的是牢固的合作，联盟，而不是单纯的借助我的力量。”涉及到圣城的利益，谢傲宇也严肃起来，“还有便是，你们大殿主给我的感觉是非常有野心的一个人，她绝对不会单纯的与我合作那么简单的，我相信，她有办法解除盟约，而不受影响，现在只是因为天罗圣地灭亡令她有些担心，所以我希望，助你掌控黒渊殿之后，能够真正的与圣城结成联盟！”

　　“当然，我们可以现在单独制定一个盟约。”雅琪道。

　　两人倒是干脆，当即便制定了一个盟约。

　　这个盟约没有什么花花肠子，就是简单一个主题，为共同的利益而合作，绝不违背。

　　制定完之后，谢傲宇也得以安心许多，雅琪也放心了，她现在处于弱势，需要得到谢傲宇的支持才能够完成自己的野心。

　　说到底，雅琪的野心是非常大的，若非如此，如何能够选择杀死大殿主的女儿，夺取黒渊殿的大权，若是她选择放弃，也根本不会有这么多事情，归根结底还是一句话，雅琪的野心很大。

　　有个这个盟约，雅琪整个人都变得轻松了起来，仿佛身上的重担一下子减轻了许多，或者说信心更强了。

　　“谢兄，我能够成为三大圣女后选择人，并非仅仅因为三殿主提不出人选，主要是因为我的背后也有两个人的支持，他们掌控着黒渊殿的一部分力量，不但本身实力足够，就是背后的力量也相当的强大，尤其是黒渊殿冰封着的十大战皇，有三人与他们有着血脉上的联系。”雅琪终于说出了能够成为圣女候选者的真正原因。

　　谢傲宇淡然一笑，没有说什么，这些都在他的预料之中，就因为三殿主没人，就能够成为圣女候选人？哪有那么简单的事情，再说，三殿主提出的联合条件很苛刻，为什么？显然也有被雅琪夺走三大圣女候选人的一个名额而心生怨气，故意针对雅琪的。

　　“方才我没有说，是因为我们的合作终究还没有达到那个程度，还望谢兄不要怨怼雅琪啊。”雅琪端起一杯酒，主动送到谢傲宇的面前，“还请谢兄饮下这杯酒，就当雅琪的赔罪了。”

　　“哈哈，我自然不会放在心上的。”谢傲宇大笑道，接过雅琪手中那杯酒，便一扬脖喝了个精光。

　　两人相视一眼，都笑了起来。

　　只是那笑容含义却各有不同，谢傲宇的笑容中，夹杂着对雅琪的一份谨慎，因为雅琪的野心，同样的灵欲百变术大成，如烟更是得到玄灵，可以确定在神武城的地位，可谢傲宇要她离开，毫无二话，反观雅琪却是对权力的渴望，令谢傲宇感到这个女人的野心未来或许会因此而发生重大的变化。

　　至于雅琪，她自也有自己的苦衷，那就是稍有差池，就可能面临终结，故而非常的谨慎的，对谢傲宇同样有着戒备。

　　“你说黒渊殿有十大冰封的战皇？”谢傲宇将最关心的问题抛了出去。

　　雅琪道：“不光是黒渊殿，五大圣地都只有十名冰封的战皇存在，因为一旦多出一人，就会受到人王之血脉封印的特殊关照，所以我可以肯定的告诉你五大圣地共有五十名冰封的战皇，具体实力，我就不清楚了。”

　　“你们五大圣地联手要探海皇殿，解除人王留下的隐患，可有什么具体的措施？”谢傲宇问道。

　　雅琪不由得一阵苦笑。

　　她自斟自饮了一杯酒，这才说道：“按理说，五大圣地，算上已经灭亡的天罗圣地，要处理此事的，那都是圣地内拥有兽灵体的人，可唯独黒渊殿，在我成就圣女之位后，大殿主在第一时间就废除了我来处理这件事情的资格，专门派她的人来接手才是。”

　　“这倒可以理解，你既然已经走上与她对着干的道路，而此事关乎着黒渊殿的存亡，她当然会安排自己人，若是你掌握了黒渊殿生死的办法，她自然担心，你以此为要挟。”谢傲宇笑道，“倒是你说的兽灵体，在黒渊殿是不是有什么特殊的作用？”

　　“作用非常大。”雅琪沉声说道。

　　谢傲宇笑道：“说来听听。”

　　雅琪道：“这可是关乎着雅琪的个人隐秘哦，你听了，可不能告诉任何人，包括你的那些女人们，不然雅琪要吃醋了。”

　　“说吧。”谢傲宇轻笑道。

　　“在我们各大圣地，上古时代，都拥有一头守护神兽，你也很清楚它们的身份级别，以玄天宫的通天龙狮为首，都有着非常的成就，均可达到魔兽的最高级别，在人王实施血脉封印之后，它们的力量便受到了影响，所以在临死之前，将自己通过特殊的魔兽所拥有的一种神秘的魔法将其封存起来，每一代都会有女子怀孕之后，便要去接受那力量的洗礼，看能否令胎儿化为兽灵体，我有幸成为兽灵体，根据圣地的传承，只要人王之血脉封印遭到破坏之后，兽灵体的实力达到准战皇境界，便可以通过咒语，随时接纳守护神兽的力量，可以用此修炼，加速修炼速度，也可以暂时借用力量，令自己的实力在某个时间段，达到非常的高度，有点类似你的大地神咒的作用。”雅琪便做了详细的解释。

　　谢傲宇道：“那你们几个圣地也太巧合的一起诞生兽灵体吧。”

　　雅琪轻笑道：“当然不是巧合，哪有那么巧合的事情，之所以如此，是因为我们已经知道剑王百里追日要复活，是他引动的守护神兽的力量动荡，产生的结果，不过，也是因此剑王百里追日被我们斩断一切生机的。”

　　“照你这么说，怕是你背后的支持者，怕是和这守护神兽有着很大的关联吧。”谢傲宇说道。

　　“谢兄真是聪明绝顶，没错，他们正是因为我是兽灵体，才会对我完全支持的。”雅琪笑着答道。

　　谢傲宇道：“那你就给我细讲一下，黒渊殿的派系之争吧，让我也看看，你在黒渊殿内到底有着怎样的地位，如何助你成功。”

　　他这是要试探雅琪对自己是否有隐瞒，更是针对其他圣地实力的一个充分了解的机会，盖因五大圣地的情况基本一致，完全可以通过黒渊殿推断出其他圣地的情况，更主要的是，或许能够找到针对其他圣地的思路，扶持一个有自己掌握的力量，内部瓦解五大圣地，甚至掌控五大圣地，这倒是一个疯狂却又可行的办法。


第1090章  深入合作【四】

　　要内部瓦解五大圣地的念头一起，就再也无法被谢傲宇从脑海中驱除出去了，原因无它，他已经知道了这种手段的可怕。

　　星家的情况，已经无比清楚地说明了这一点。

　　只要运用得当，有足够的力量支持，且人选能力足够的话，绝对可以做到令任何一个大势力都土崩瓦解的。

　　再有就是眼前的雅琪。

　　她何尝不是类似星易安的举动呢，只是不同在于，星易安没有遭到星烈辰等人的暗杀，反而是为星家利益，对他采取忍让的措施，反观黒渊殿大殿主则是毫不留情的要杀死雅琪，从而使得雅琪被迫走上反抗的道路，加上本身又有野心，自然而然的就要抢夺权力了。

　　其他四大圣地内，若是培植这么一个人的话，就算不能控制圣地，至少能够在情报方面提供非常大的，再有便是可以瓦解圣地的力量。

　　谢傲宇越想越觉得此法可行。

　　他暂时将这个念头收起，准备交给云梦瑶等人去处理，他可真的没有时间浪费了，便专心倾听雅琪分析的黒渊殿的情形。

　　“黒渊殿表面看似大殿主大权独揽，说一不二，掌控诸多资源，实则黒渊殿远没有表面那么的和谐，内部纷争尤其的激烈，当然，大殿主的实力是最强的，几乎控制着黒渊殿超过一半的力量，加上掌控着黒渊殿一些秘密力量，可以说几乎是没有人能与之抗争，好在人王之血脉封印遭到破坏之后，局面发生了变化，因为我们各大圣地有许多类似我这样兽灵体的状况，一旦血脉封印遭到破坏，就可能诞生一支单独的小势力团体，他们虽然也支持三大殿主中的一位殿主，但是首先考虑的还是自己小团体的利益，故而大殿主的力量遭到相当严重的分化。”雅琪缓缓的诉说出黒渊殿的状况。

　　她的话也不经意间在向谢傲宇证明一点，就是他方才所假象出来的办法，针对各大圣地的想法很有可行性的。

　　就听雅琪继续说道：“根据我不完全的统计，可能还有一些是我所不知道的，大殿主掌控的势力中，有将近一半出现了这种情况，就好像来追杀我的人，他们便是有着自己的利益的，看到龙族出现支援，在可能需要损失惨重的情况下，方能击杀我，他们果断的选择了放弃，为的就是自己的利益，而这也是大殿主必须让自己的女儿成为圣女的原因，掌握了黒渊殿上下两代的最重要位置，她们的力量便能够得到巩固，反之，就要遭到削弱。”

　　“现如今，我成为圣女，且有一定的支持者，也控制了一小部分人，可实力太弱，甚至连三殿主的一半力量都不如，而三殿主则远远逊色大殿主，比二殿主也要逊色一些的，可以这么说，现如今黒渊殿情况非常的微妙，各方都在争取吞噬这些小团体，只要能够得到大部分的小团体支持，那么黒渊殿的权力划分，势必会重新进行，所以我的机会很大，但又很小，很大的机会因为我是圣女，很小的机会因为我暂时还没有极强的后盾支持，若是能够有一名超级强者现在出现，我便有八成的把握，控制超过三殿主的力量，然后蚕食三殿主的力量，如此就能形成三足鼎立的局面。”

　　谢傲宇听着雅琪慷慨激昂的陈词，归根结底，还是一句话，这一切都是她自己的假象，诚然雅琪的智慧，实现可能性不小，却也有相当的可能失败的。

　　“我可以派人帮你斩杀大殿主的女儿，也可以让她暂时留在你那里，为你提供迅速扩充实力的机会。”谢傲宇淡淡的说道。

　　“那就太好了。”雅琪振奋的道。

　　谢傲宇道：“你也不要高兴的太早了，被忘了，按照那些冰封的战皇恢复时间判断，需要两年以上的时间，也就是说她能带给你最大帮助的时间，也就是两年，而要想在黒渊殿这样庞大的实力中，要想建立属于自己的力量，并且与大殿主抗衡，那怕是需要几十年，甚至上百年的时间，两年对你而言，将是一个非常紧迫的时间。”

　　雅琪自信的道：“我有自己的办法。”说到这里，她微微一笑，“圣女之位可不仅仅是一种摆设哦，在黒渊殿的作用也远非谢兄想的那么简单的。”

　　“这样最好。”谢傲宇点头道。

　　通过雅琪的话，他已然明白各大圣地的确在上古时代有着许多的秘密力量，也可以说是底牌，这些底牌伴随着人王之血脉封印遭到破坏，已经逐渐复苏，也自然形成属于自己的小势力团体，不仅仅是黒渊殿，想必其他的圣地也是如此，这样的话，那就真的是一个千载难逢的机会了。

　　一定要在这方面有所举动。

　　就算不能令各大圣地分裂，至少也能够安插自己的人进去。

　　恍惚间，谢傲宇突然明白落日神教玛丽娅为什么安排诸多人进入各大圣地，她显然是早就预料到这一点了。

　　“你们黒渊殿内可曾查出落日神教的存在？”谢傲宇问道。

　　雅琪摇头道：“没有，自从沙阳族被确定是落日神教的之后，我们各大圣地便开始了非常严密的调查，但是都是毫无结果，顶多就是玄天宫找出了几个小毛贼，但是可以断定，圣地内肯定渗透了落日神教的力量，这方面我们五大圣地始终都有联系的。”

　　“我想落日神教应该早就预料到你们五大圣地内的状况了，他们的人数渗透进去的毕竟也不多，只能算是一个小团体，很有可能会趁这个时间，做出一些举动的，所以你在吸纳力量的时候，千万要注意。”谢傲宇道。

　　“嗯，这方面我已经有所注意，放心吧，我是兽灵体，只要修为达到一定境界，便能够判断出一个人的血脉状况，像落日神教，都是有一线地狱魔界种族血脉得到激发的。”雅琪对此倒是有着清晰的认识，也有针对的办法。

　　谢傲宇点点头，随后两人的话题便不再严肃。

　　他们聊着聊着，雅琪似是想到了什么事情，一副差点忘记的样子，道：“还有一件事情，我需要特别提醒谢兄。”

　　“什么事？”谢傲宇道。

　　“最近我从支持我的一位冰封的战皇口中得知了一件事情，就是在大陆海域存在一种特殊的东西，共有九片，说是若能集合，将会有着无法想象的作用。”雅琪说道。

　　九片？

　　特殊的东西？

　　谢傲宇的脑海中闪过龙鳞的影子，似乎也只有龙鳞能够符合这个要求了，对于神秘的龙鳞，他一直都有着一些无法安奈的幻想，直觉告诉他，龙鳞绝对来历不简单，有着非凡的作用。

　　“是什么东西？有什么作用？”谢傲宇问道。

　　“是一种龙鳞，上面雕刻着一到九，共有九片，至于什么作用，那就不得而知了。”雅琪说道，“根据那位战皇所言，当初人王施展血脉封印的时候，已经是生命的最后阶段，早已非他的巅峰时期，能够发挥出来，完全是借助了两片龙鳞的力量。”

　　谢傲宇的心脏猛跳了一下。

　　龙鳞的力量居然如此强大，他可以想象，就算是人王怕是也未必能够发挥出龙鳞全部的力量。

　　“谢兄，你不会手中就有龙鳞吧？”雅琪明显感觉到谢傲宇那一瞬间的变化，她是灵欲百变术大成阶段，自然对于人的反应格外的敏感的，尤其是提到这个的时候，她也特别注意观察了。

　　谢傲宇笑道：“在天使圣岛意外得到一片，只是始终不知道是什么来历。”

　　雅琪道：“可否让我看看？”

　　谢傲宇便将那枚雕刻着“九”的龙鳞交给雅琪，“我之前还曾听说，这龙鳞似乎和落日神教也有些关联。”

　　“不可能，落日神教怎么会知晓龙鳞的来历，顶多也就是知道龙鳞有一个让人寿命延长数千年的能力罢了。”雅琪回答的很坚决。

　　“多活数千年？若是这样，为什么人王不利用？”谢傲宇反问道。

　　抚摸着那片龙鳞，雅琪感受着其中传递出来的别样气息，感叹不已，好一会儿，才回答谢傲宇的问题，道：“人王当时只有两种选择，一是利用龙鳞延长寿命，恢复自我实力，但是会令地狱魔界趁机打开通往人间界的通道；一是利用龙鳞赔上自己的性命，封死地狱魔界进入人间界的任何念头，最后他选择了后者，也是如此，就算是我们各大圣地明知道他对我们留下了毁灭性的后招，我们仍然敬佩他。”

　　人王真英雄！

　　谢傲宇对人王的许多做法都是持反对态度，甚至是反感的，但是他最后的举动，却是真正的男人，真正的人王才能做出的。

　　“你背后那位冰封的战皇对这龙鳞都说了些什么？”谢傲宇问道。

　　雅琪将龙鳞交还给谢傲宇，道：“他知道的也很有限，只是在与其他几大圣地的高手一同外出寻找一个宝藏的时候，谁知那个所谓宝藏竟然是别人设下的计策，他们九死一生，逃的性命，没想到在那陷阱的下方居然真的存在一个神秘的宝藏，里面就有一段十万年前留下的记忆水晶，那里记载了关于龙陵的一些说法。”

　　十万年前？

　　谢傲宇看着龙鳞，隐隐中，似乎想到了些什么。

　　“只是那个记忆水晶有些损坏，本身时间相隔太过久远，所以传达出来的信息也很有限，提及这龙鳞是十万年前，人类中的一代无上强者制作的，而那人号称古往今来第一人，就是上古圣皇也因此人而被尊称为第二人的，而那人则被称为……人皇，上古圣皇当初封号，都尊称为他为人皇，说是人类古往今来第一人，但是上古圣皇自己说不够格，他只能算是第二人，那人才是真正的人皇。”雅琪说道。

　　“这龙鳞的来历大概是当时龙皇蜕变成龙神，在从龙神回落龙皇过程中，掉落的一些龙鳞吧。”谢傲宇道。

　　雅琪笑道：“我就知道，肯定瞒不过你，没错，这九片龙鳞就是龙皇成就龙神的那点时间内掉落下来的。”

　　谢傲宇道：“就算那记忆水晶受损，也不至于一点关于龙鳞作用的说法都没有吧？”

　　“有，就说了一个作用。”雅琪神色无比严肃的道。

　　谢傲宇精神一震，满眼都是期待的看着她。

　　龙鳞到底有什么样的作用呢？


第1091章  落雷渊，突破【一】

　　对龙鳞的作用，谢傲宇充满期待。

　　看着谢傲宇的样子，雅琪忍不住笑道：“谢兄啊，你在我的记忆中，不论遇到什么事情，都是从不喜形于色，外人难以看到你的心里变化，可现在我却感觉到你非常强烈的期待了哦。”

　　“快说吧。”谢傲宇伸手在雅琪的丰臀上拍了一巴掌。

　　这等亲密的举动令雅琪俏脸微微一红。

　　“我背后那位冰封的战皇也只是知道一点，说是龙鳞能够辨别一个人的血脉纯正度，但凡是有着神界或者地狱魔界种族高手的血脉，哪怕是再稀少，一旦被激发，那么龙鳞就能够发觉，可说让落日神教的人，无所遁形！”雅琪说道。

　　谢傲宇闻听，多少有那么一点失望。

　　他更希望知道龙鳞具体比如蕴含着某种无上斗技，有着某种提升实力的特点等等，可这个辨认血脉的能力，说起来，作用还是非常大的。

　　现如今落日神教横行，实力强劲儿，更主要的是暗中在各大势力内安插他们的人手，若是有龙鳞在，那么谁是落日神教的人，就显而易见了，也算是一个用处非常大的特点了。

　　“你好像还有些失望的样子。”雅琪凑过去，俏脸流露出不满的样子，“你要知道，任何一个势力都想找到落日神教安插的内奸，却始终没有办法，这作用多大，你居然还有点失望，而且这还只是龙鳞的一个作用罢了，哼哼，要不是打不过你，本圣女肯定把你的龙鳞给抢走了。”

　　谢傲宇笑道：“没那么夸张吧。”

　　“你可知道，人王手中的两枚龙鳞，那也是上古圣皇在最强盛时期，通过无数的磨难才得到的，据说龙鳞被设下了咒术，是需要在某个时代才会出世的，现在看来也就是这个时代了，龙鳞出世，作用必然非常的惊人的，至少上古圣皇当时可是对这九片龙鳞有着非常大的兴趣的。”雅琪说道。

　　“我明白，这龙鳞本身就很奇特。”谢傲宇说着将龙鳞收起。

　　雅琪看的一阵嘀咕，若非是请求谢傲宇帮忙很多，她都想要开口暂时借用龙鳞了，眼睁睁的看着，却不能使用，那滋味才是真正的不爽。

　　他们在凉亭内说笑，喝酒，至于玉甲水龙王的进化，谢傲宇也告诉她了，需要等到准战皇级别才能做到，雅琪也没询问具体的。

　　很快就是夕阳西下。

　　两人便返回了星辰大殿。

　　半天的收拾，因大战而变得有些破损的内城已经有些恢复了，他们进入星辰殿，一个人等都在等他们，盟约也已经谈定，最后只等谢傲宇签上自己的名字，滴上一滴血在自己的名字上面便算完成了。

　　这些事情，在很短的时间内便完成了。

　　随后雅琪就离开了。

　　她还需要尽快返回黒渊殿，免得自己建立的那点力量，会被大殿主趁机给摧毁掉，另外就是邪灵也得到谢傲宇的通知，去和雅琪等人汇合。

　　待星辰殿内重新剩下几个核心人员，谢傲宇这才拿出那份星穹交给他的名单，并且告诉星烈辰等人，关于星穹已经恢复，能够正常出关的消息，这自然是让他们一阵欢喜的，并且各自表示，会在最短的时间内，将名单内没有记录的一些星易安安插在他们身边的人给揪出来。

　　谈完之后，谢傲宇便选择进入落雷渊。

　　他要去修炼。

　　落雷渊位于星家内城东侧的一处禁区内，这所谓的内城其实就是以星家的一些禁地、密地为范围，整个给圈起来的，落雷渊所在的禁地更是有着禁令，因为落雷渊内一般人根本无法承受那种力量，所以是不允许一般人靠近的。

　　到达落雷渊，谢傲宇才知道这落雷渊的神奇之处。

　　所谓渊，其实就是一处深不见底的深渊，怎样形成的，谁也不知道，周围有着非常强烈的天地元气波动，就是雷属性的，很是厉害，谢傲宇站在落雷渊旁边，就看到在深渊下方大约一百米的地方，有着无数道的雷电闪烁着，那些雷电都有着水桶粗细，好似一条条的电蟒，在空中飞舞着。

　　谢傲宇没有孟浪的下去。

　　他先是在外面仔细观察，根据星家提供的一些关于落雷渊的资料进行对照，果如星家资料中提及的一样，这些雷电，每一道都按照一定的规律在飞舞着，当循环一周之后，每一道雷电上面就会有一些雷电的精华部分脱离出来，落向深渊底部，而这道雷电也随之消散，接着就会有另外一道新的雷电在原地生成，又去复制之前的动作。

　　“难道真的是一个天然形成的咒术大阵？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　由于咒术早已经因为人王之血脉封印而几乎灭绝，咒术大阵更是难以炼制成功，这个却是自从落雷渊成型，便是这般模样儿的，令谢傲宇恨怀疑，这真的是天地自然产生的。

　　天地自然生成咒术大阵，看上去很不可思议，却并非没有可能，就如同奇火、异水的形成，那大多数都是自然形成的，而非人为的。

　　谢傲宇深吸一口气，平静一下心情，他的玄雷也出动。

　　雷光闪耀，玄雷护体。

　　谢傲宇这才缓慢下降。

　　距离那些雷电大约二十米的时候，谢傲宇便感应到了那些雷电似乎有蠢蠢欲动，要攻击他的架势，这是落雷渊的另外一个特点，一旦有人想进入，就会遭到雷电攻击，万道雷电轰击，就算是准战皇都会很头疼的。

　　好在谢傲宇掌控有玄雷。

　　玄雷，雷电多次进化方能达到的级别，普通的雷电根本无法对其构成威胁的，所以谢傲宇下降到一定程度，那些雷电轰击过来之后，被玄雷自行排斥在外，对谢傲宇则是毫无影响的。

　　本身这样的情况，修炼圣皇练体术是最好的，只是谢傲宇还没有摸透这落雷渊之前，还是不敢冒这个险的。

　　进入那雷电生成区，谢傲宇展开心耳通，全面的查看。

　　他的动作并不快，不断地下降，没过多久，也下潜了千米的距离，深渊之名也得到了证实，下方的雷电越来越多，且威力也越来越大。

　　如果最上面的雷电只是纯粹的雷电，那么下面的雷电就是雷电精华，再往下，竟然出现了相当量的雷电精魂。

　　雷电精魂，那可是形成灵雷的基础。

　　就谢傲宇拥有玄雷之前，也不过是在天使圣岛上面得到了雷电精魂，那龙鹰咒璧内得到灵雷，吸收雷电精魂，拥有了突破成为玄雷的契机，可是这里的雷电精魂数量居然如此的充足。

　　谢傲宇甚至生出一股冲动，要利用玄雷将这些雷电精魂吸收掉，如此数量，绝对能够令玄雷有着相当的提升的。

　　玄雷距离大成还有着相当遥远的路要走呢。

　　往下，谢傲宇便看到了，雷电精魂开始升级，化作了一道道的灵雷，只是这灵雷似乎也只是边缘。

　　如此令谢傲宇有一种好似走入天火禁区的感觉。

　　天火禁区的外围就是奇火，往里才是玄火的，这里似乎也是如此。

　　随着他的下潜，很快那灵雷的级别也得到了提升。

　　当下潜到两千多米之后，谢傲宇便看到了那星穹口中说的雷电之水，那是水，也可以说是雷。

　　水流波动，但是每一滴水内都有着一道雷电。

　　那纯粹就是雷电为主，水为辅的奇特存在。

　　谢傲宇双脚轻轻的落在那雷电之水的上方，他记得星穹说过，这里的雷电威力更大，别看不似上面的灵雷，那是因为，这里的雷电似乎在向着玄雷进化中，故而不是灵雷，却比灵雷威力还要可怕。

　　“噼啪～～”

　　几百道的雷电波动，倏然从水上射来。

　　这些雷电的威力，令谢傲宇感到咋舌，以他的判断，大概能够令战王巅峰级高手都头疼，甚至败退了。

　　他的玄雷激荡，就算是发挥不出威力，可是级别上面的绝对超然，也令这些雷电对他的玄雷无可奈何，反而被玄雷吞噬了一部分的雷电精华，刺激的玄雷跃跃欲试起来。

　　谢傲宇心念一动，便往下沉去。

　　入水，雷电更加恐怖。

　　足有千万道的雷电轰鸣不断，无数道雷电轰隆隆的向谢傲宇冲击过去，每一道雷电都有水桶粗细，仿佛一条条的电蟒，这雷电的威力可是最上面的百倍不止。

　　谢傲宇双手一翻，玄雷扩散，构成一个玄雷光罩，将他保护起来，彻底屏蔽外界的雷电侵袭。

　　轰隆隆的雷电冲击不断，谢傲宇完全无视，在那无数的雷电缝隙中，他看向周围，同时继续下降，那雷电轰击的威力也是越来越大。

　　当快接近底部的时候，谢傲宇也算是看清楚下面的情形了。


第1092章  落雷渊，突破【二】

　　下面有一处好似特别的小水潭，称之为小水潭是因为里面还夹杂着一点点的水，更多的还是雷电。

　　这小水潭大概有两米多长，两米宽的样子，其中的雷电都是深紫色的，以谢傲宇对雷电的了解，那绝对是不逊色他的雷电进化为玄雷之前的威力，非常可怕的一种雷电，的确是在自主形成玄雷的过程中，只是距离真正成型，怕是还需要相当长的一段时间。

　　那深紫色的雷电水潭内，雷光闪耀，隐隐中，似乎有一些灵动的气息波动，而在这小水潭外面的那些大批量的雷电不断地降下一些的雷电精华落入其中，在催动着那小水潭内的雷电蜕变。

　　谢傲宇飘落在小水潭旁边。

　　这小水潭与外界的水有着一股能量的隔离。

　　它们彼此并不相连，只是不断地汲取着雷电精华，站在这里，谢傲宇就发现除了小水潭内的雷电，似乎所有的雷电都活动了起来，开始向他发动猛烈的轰击。

　　谢傲宇则是一笑，拿出寂灭拳套戴上，心念动间，他施展神甲术，并且将这神甲术的防御整个保护自己的右臂，然后用玄雷护持，谢傲宇这才伸出右手，向那小水潭内探去，至于外界的雷电攻击，有玄雷天生的克制，对他根本无效。

　　手探下去，谢傲宇就感到一股强大的撕扯力量传来。

　　这正在形成玄雷的雷电力量开始了轰击，威力强的离谱，就算如此，在玄雷的压制之下，神甲术的保护，仍旧未对他构成什么威胁。

　　小水潭不是很深，大约有七八十厘米的厚度。

　　“啪！”

　　手掌往下大约十厘米，谢傲宇就感到自己碰到了什么东西，被挡住了，他手臂微微晃动，那雷电便被迫分离开来，露出一条缝隙，谢傲宇得以看到下面的东西。

　　这一看，谢傲宇的眼睛都瞪圆了。

　　那赫然是一个紫色的人形！

　　人？

　　谢傲宇心头一震，随即便否决了，若是人的话，恐怕就算是拥有玄雷的人也无法在里面休息吧。

　　“开！”

　　他冷喝一声，手上力量震动。

　　那些雷电便被他强行给分离开来，逼迫的堆积到小水潭的边缘位置，将中心地方给呈现出来，也让谢傲宇看到了这人形的样子。

　　“战魂！”谢傲宇惊呼道，“超级雷系战魂！”

　　他看清这人形，也是震撼不已。

　　那赫然是一具好似石体一般的奇特的人形，其面容五官栩栩如生，已经凝聚成形，若非其体表还是有石头的痕迹，并非完全蜕变，很难看出它是战魂，而不是人。

　　只是那体表孕育的雷电力量却是相当的浓厚的。

　　战魂，可以伴随着玄雷诞生的战魂，这种战魂的实力，一旦成形，最低那也将是战皇级别的超级存在了。

　　这种超级战魂成形，显然是非常繁复的一个过程。

　　且看目前的样子，它需要伴随着玄雷的成型才能真正的成就战魂的，那就不是一时半会儿的，至少也是用百年为单位计算的。

　　谢傲宇对于这战魂倒是没有多少想法，毕竟没有成型，那就没有什么大的作用，他的目光掠过。

　　仔细打量。

　　结果就发现，在这正形成的战魂的双合放在腹部的位置，似乎手掌下面有着什么东西，闪烁着点点的光晕。

　　谢傲宇伸手进去，将其拿了出来。

　　“龙鳞！”谢傲宇惊喜道。

　　这龙鳞正是白天雅琪告诉他的那九片龙鳞中的一个，谢傲宇研究过自己得到的那“四”龙鳞和“九”龙鳞，故而感觉特别的敏锐，这龙鳞内同样是有着神界本源力量和地狱魔界的本源力量。

　　两种本源力量融汇在一起，也只有这龙鳞能够做到。

　　谢傲宇翻转龙鳞，上面是一个“三”字。

　　收集到第三片龙鳞，令谢傲宇的心情大好，他继续搜寻。

　　结果再无收获，不过，这一片龙鳞，已经足够令他兴奋不已了，何况还有如此众多的雷电可以满足他的玄雷吸收，令其威力再度提升，而他也可以借此机会修炼，甚至有望在这里做出突破的。

　　一路行来，一路查看，谢傲宇已经将这里的情况都做到心里有数。

　　雷电虽强，以他金刚赤阳体的威力，能够对他产生作用的，也就是这雷电之水了，外界的那些就算是形成了灵雷，也难以有作用，毕竟金刚赤阳体可不是大威真阳体能够媲美的，差距很大的。

　　谢傲宇研究了一番“三”龙鳞，与其他两枚龙鳞相对应，也没有再出现当初那种出现幻境的情形，倒是那“三”龙鳞和“四”龙鳞的相接处，似乎有着一丝奇特的联系，只是很难说的清到底是什么联系。

　　他将龙鳞收起，便开始修炼。

　　此番修炼也是一种全面的升华。

　　修炼之道，有两个最大的门槛，那就是十王级向十王巅峰级的跨越，战王级向战王巅峰级的跨越，两个跨越都是以顿悟为基础的，根本不是凭借自己的修炼，所以就算是实力足够，有些人也很可能是一辈子无法突破的。

　　作为亲眼目睹，冲击人王之血脉封印的人，谢傲宇相信，雅琪、灵韵儿、楚天翔、叶不凡等人都已经拥有了随时突破的可能。

　　这种收获是潜在的。

　　谢傲宇相信，他们这些人顿悟两次境界，都是很轻松的，只要达到了要求，便能够在第一时间顿悟的。

　　他现在距离那顿悟的基础，也就是只有一小段距离了。

　　这个雷电区域，则是雷属性修炼的圣地，谢傲宇相信安心苦修一段时间，他能够在一定的时间内达到要求的。

　　于是，谢傲宇便在距离那战魂形成的区域大概十多米的地方，选定一处位置，那里的雷电可是要形成玄雷的，威力也是非常可怕的，谢傲宇纯粹的金刚赤阳体还真是无法抗拒的，选择好位置，谢傲宇便坐了下来，将衣服脱掉。

　　撤掉玄雷的保护，去除神甲术的保护。

　　谢傲宇开始安心修炼起来。

　　他的心神很快便沉寂了下去，一经如此，谢傲宇的状态便达到了最佳，天地间的元气便疯狂的汇聚过去。

　　大批量的雷电力量也飞速的汇聚在谢傲宇的身上，不断地进出，不断地淬炼着他的身体，令他在修炼斗气，全面提升中，也在修炼圣皇练体术。

　　天星山距离星家大约一千多里的天星山，属于接近横断山脉的边缘位置了，此地花草繁茂，黒渊殿的一行人正在此地等候一个人。

　　圣女雅琪和那名准战皇级的中年女子站在一块空旷的地方，其他三人则在远处查看着周围的情形。

　　“圣女，你真的相信谢傲宇吗？”准战皇级的中年女子问道。

　　雅琪轻叹一声，道：“除了她，我们还能找到其他的支持者吗？”

　　“可是谢傲宇的力量恐怕……”中年女子说道。

　　“他的实力不用质疑，若是真正开战，我们黒渊殿和他的圣城光明正大的展开拼杀的话，我想圣城肯定是完胜的。”雅琪道。

　　中年女子倒抽一口凉气，道：“怎么可能？”

　　雅琪点头道：“这一点毋庸置疑，我已经证实过了，现在的问题是，他到底有多少真心与我们合作，说实话，连我自己都不知道，可是黒渊殿的情形，你也知道，我们正处于最危急的时候，必须依靠外力来支持才能渡过难关的，大殿主对我可是存有必杀之心的，她要夺取圣女之位，我们必须要行动起来。”

　　“我们可以联合其他圣地的人啊，比如玄天宫。”中年女子说道。

　　“不可！”雅琪严肃的道，“玄天宫野心勃勃，他们的做法向来就是不为我所用，必杀之的，就算会与我们联系，也一定会想尽办法控制我们，最后就算是我们获胜，恐怕反而被玄天宫给掌控了，谢傲宇不同，他的力量就是来自一些势力的组合，所以与他合作，只要能够得到他的认可，要是对我们动手，那么其他的星家、汪家、巨人族、夜魔族等各方势力如何看，定然会担心自己的，所以与他合作，无需由此担心。”

　　中年女子闻听，微微点头，道：“属下明白了，如若最后成功，以圣城内各方的力量来看，根本没有能够和我们黒渊殿抗衡的力量，到时候，我们反而有望推翻圣城，成为最后的霸主。”


第1093章  落雷渊，突破【三】

　　“推翻圣城吗？”雅琪喃喃自语的道，她的眼前闪过谢傲宇调戏她的一幕，又掠过谢傲宇傲世群雄，如神似魔的一幕，两个画面不断地在她的眼前晃动，可当想到成为圣女之后，虽然便压制，可仍旧手握大权，生杀予夺的那种滋味，之前两幅画面就有些模糊起来，权力的欲望在动荡，“这个对我们来说，太遥远了。”

　　中年女子听了这话，心中一喜。

　　太遥远，而非不能那么做。

　　这看似不经意间的流露，却是最真实的一面。

　　“圣女，有人来了。”

　　但见在东南方向，一条婀娜多姿的身影从远空飞来，遥远的天际，只是一个小红点，可是眨眼间，千里之遥便被她跨越，只是几个呼吸间，就已经到达了天星山巅的上空，她自然是绝代芳华的邪灵。

　　虽然是夺舍炼雨香的身体而成就人体的，但是容貌在历经长时间的修炼之后，已经恢复邪灵的模样儿。

　　本身邪灵就是吸纳天地战斗意志而成的，堪称天生地养的神女，其容貌更是得天地之精华，完美的甚至比云梦瑶那号称大陆第一美女的绝代芳华，都不逊色，还有那本身灵动的气息相叠加，甚至还要高出一线。

　　她的出现，单纯那容貌，就令被称为极品美女的雅琪都要为之失神。

　　“黒渊殿圣女雅琪？”邪灵开口道，她的声音清脆悦耳，好似涓涓泉水流淌，令人感到说不出的舒坦。

　　雅琪恍然清醒过来，道：“我就是雅琪，请问姑娘是？”

　　“我家少爷让我来帮你的。”邪灵道。

　　“少爷？可是谢傲宇谢兄？”雅琪问道。

　　邪灵微微一点头。

　　“我们如何信你？”那名中年女子道。

　　“我家少爷派人来助你们，只有圣女知晓，就算别人要冒充，也无从知晓。”邪灵淡淡的说道。

　　中年女子道：“我担心的是你的实力。”

　　“哼！”

　　邪灵冷哼一声，心念一动，一股无形的压力释放出来，只是一下，当即便压迫的中年女子当场喷出一口鲜血，踉跄后退七八步。

　　此中年女子可是准战皇级的。

　　火属性！

　　雅琪自然不怀疑邪灵的身份，正如邪灵所讲，知道谢傲宇派人来帮助她的，也就只有她自己，外人想要趁机插手，都无从得知，她更关心的是谢傲宇派来之人的属性，只要不是土属性，便可证明不是大地神族，而是另外一股力量。

　　她这时候，才真正感觉到谢傲宇所谓底牌的强大，同时一个念头也爬上她的心头，谢傲宇答应派人帮助她，只是那么简单吗？就没有趁机让人监视她的意思？

　　想通这一点，雅琪就感到后背冰寒，她那野心的欲望好似被冷水浇灌一样，下降了不少，人也冷静了许多。

　　落雷渊端坐在雷电之水的下方，谢傲宇全身都被无数的雷电覆盖，足有数百道，外面看去，都无法看到他的身形。

　　雷电不断地进出他的体内，助长着他的斗气。

　　他的实力以能够清晰感觉到的速度不断地提升着，同时金刚赤阳体的修炼也在不断地增强着。

　　日升日落，月升月落。

　　也不知过了多长时间，谢傲宇的身躯一动，原本闭着眼睛的他，缓缓地睁开，一抹光芒闪烁。

　　他已经达到了战王级顿悟的基础。

　　现在需要的就是一次顿悟，一次跨越，一次超越。

　　谢傲宇身躯再度若雕塑般，一动不动，他的眼睛盯着眼前暴动的雷电之水，不知不觉间，他那就差一线便可完满的心境再度进入一种神奇的境界中了，仿佛他化身为那万千雷电中的一道电光，与这雷电之水相融合。

　　不管是雷电暴动的强盛，还是有所衰弱，谢傲宇都是那么静静的感受着，圣皇练体术也在这时候自然停止下来。

　　没有去修炼，只是在体悟。

　　一种全新的感悟。

　　一道道的雷电好似电蟒般发出阵阵的轰鸣，搅动庞大的身躯，如同千军万马齐头并进的，浩浩荡荡的，惊天动地般，雷电浪潮更是彼此叠加着，重复着，构成一条条更为恐怖的电蟒。

　　谢傲宇那双眼中也浮现了一副画面。

　　那赫然是当初人王之血脉封印遭到破除的时候，龙鹰携带万千雷电，翻飞冲天的一幕，是那样的雄壮，那样的悲壮。

　　他的心神也仿佛随着龙鹰冲天的那一刻，得到了升华。

　　不知是否因为他的心里变化的原因，巨大的雷电轰鸣翻飞中，无数的雷电暴动着，从四面八方向谢傲宇冲击过来。

　　可这些雷电却不再是凝聚成电蟒的样子，赫然化作了龙鹰的样子。

　　每一道雷电就是一个龙鹰，每一个龙鹰都在按照一种规律运行着。

　　谢傲宇的精神仿佛脱离躯体，飘忽而出，融入这天地自然之中，也化身为那龙鹰，成为穿梭这天地的一阵风，一道电，一抹光，充斥着那为一切生命而宁可付出生命代价的龙鹰，一种感悟，一种心悟悄然从谢傲宇的心底涌动出来。

　　“吼！”

　　陡然间，谢傲宇双目中的景象消失，又恢复了生气，他仰首发出一声长啸，乱发狂舞，周围的雷电也轰然退却，一声长啸构成的声波冲击力破开那雷电之水，冲破那两千多米的阻碍，震荡虚空的雷电生成，直入九重天空，若一声惊天动地的闷雷，震荡的整个星家的上空都在摇晃。

　　所有星家正在处理事情的人纷纷的走出。

　　正在星辰殿内议事的星烈辰、星龚月等人也纷纷停下来，看向落雷渊的方向，脸上都流露出一丝惊讶之色。

　　“他又突破了。”星烈辰有些感慨的道。

　　“二十多岁的战王巅峰级。”星龚月感叹道，“这种年龄，这般实力，以我判断，将来他仍然将是最强者的不二人选。”

　　星烈辰道：“没错，人王之血脉封印只是遭到了破坏，并未完全解除，要想达到最顶尖的实力，就算是那些冰封的战皇们，恐怕也没有几个能够做到，因为那最顶尖的境界，就如同当初血脉封印未曾遭到破坏之前的战皇级一样，傲宇的天赋绝对可以做到，甚至更加的出色。”

　　星龚月笑道：“为什么如此认为？”

　　“直觉，落雷渊，你我也曾进入过，虽然没有到达最下方，但也应该清楚，落雷渊的下方并没有什么能够令人顿悟的东西，那么傲宇为何能够顿悟了，那就只有一个答案，落日城内落日广场上的三大魔兽冲击人王之血脉封印根本的时候，他从中有了异常深刻的感悟，他是在从那里汲取更多的养分，才能够突破，而那种感悟远非我们能想象的，要知道那三大魔兽通过数万年的咒术相助，在那一刻已经达到它们的巅峰期，那个境界带来的感悟，想必也是非常的不平常的。”星烈辰说道。

　　几人都是深以为然。

　　如果说之前，他们对谢傲宇的认识，都只是外界传闻，以及来自星家的一些情报，在信心方面，总是有些欠缺的，毕竟没有亲眼见到他，总归有些担心的，可现在谢傲宇带给他们的只有震撼，足够弥补他们信心中的一丝担忧了。

　　内城晨星殿，密室内。

　　星易安面色阴沉的坐在圆桌前，周围也都坐着一些人，其中就有他的儿子星辰竹，他们一个个神色凝重的可怕。

　　“谢傲宇来到星家两个月了，这两个月对我们来说，那就是灾难性的，我们安插在各地的人都在被一个个的揪出，虽然他们没有动手，但是都已经确定曝光了，只是因为他们还没有完全挖出我们的人，所以没有采取行动，诸位觉得，我们现在该怎么办？”星辰竹脸色凝重无比，眉宇间更是透着一股恨意。

　　独子在他的面前被杀害，两个月来，他的恨意始终平静下来。

　　一名穿着灰色衣衫的老者道：“我们是不是也该有所表示，反正大家都已经撕破脸了，他们对我们唯一忌惮的就是在其身边安插的那些人，若是被他们统统揪出来，到时候，就要对我们进行大清洗了。”

　　“还有，我们所有人都被监视起来了，别说离开星家，连内城都不得离开，他们分明就是采取的软禁足，硬手段，这样一来，但凡我们安插在各地方的人，要与我们接触，汇报一些消息，询问一些境况，必然会被他们给察觉，从而监视起来，如此下去，我们的人岂非全部曝光了？一旦全部曝光，那就是我们的死期，我们总不能继续等死吧？”一名黄衫老者恨恨的道。

　　“我们的人的确会暴露一些，但是最关键的一些人，肯定不会暴露的。”星辰竹自信的说道，“他们真正担心的还是这些人，只要无法将他们挖出来，就无法对我们动手。”

　　“辰竹，你这话是不是太自信了一点？”黄衫老者道。

　　星辰竹冷笑道：“这是事实，你们可知道，他们绝对信任的心腹中，就有一些是我们的人，他们现在依靠这些人来针对我们，你觉得能反过来将他们挖出来吗？而且如果有必要，我们可以通过他们，神不知鬼不觉的离开星家。”

　　“那我们走啊，离开这个危险之地。”黄衫老者惊喜道。

　　星易安冷哼了一声。

　　那黄衫老者赶紧闭上嘴巴，所有人都看向了星易安。

　　“我们离开，正中他们的计划，难道你们认为他们会不知道，自己的心腹中可能存在他们的人？一旦我们离开，这些人就会暴露，到时候，我们离开星家没有多远，就会被包围，那才是真正的清洗，而留在这里，才是最安全的。”星易安冷冷的道。

　　他的话令一些人暗自点头，很是认可。

　　“可我们总不能这么被动吧？”黄衫老者道。

　　“出击是肯定的。”星易安冷笑道，“我们要想反败为胜，都不是没有希望的，只需要杀死谢傲宇便可。”

　　黄衫老者苦笑道：“杀他？怎么杀？他可是有大地神咒，一旦激发，就是战皇级高手都能抗衡的，现在虽然过去不少时间了，但是战皇级要想不受影响的出关，至少还需要半年的时间，可那些已经出关的诸多准战皇却对谢傲宇毫无作用。”

　　星易安随手扔出一本泛黄的书籍。

　　这书籍是敞开的，其中有一些字下面被用红线标出来的。

　　众人仔细一看。

　　所有人的眼睛都亮了起来。

　　那内容很简单，就是一种奇火加上一种异水，通过一种名为“地陷咒”的咒术，便可遏制大地神咒汲取大地的力量。


第1094章  星斗阁，奥义霸龙拳【一】

　　原本气氛压抑的密室内终于活跃了起来。

　　就是星辰竹也露出了狂喜之色，抓住那本书籍，振奋的道：“太好了，太好了，没有大地神咒，谢傲宇算个屁，杀他易如反掌！我要杀他，亲手杀他，为我儿世伊报仇雪恨！”

　　“咳！”

　　那名最先开口的灰衣老者轻咳一声，将振奋的情绪暂时压下去，所有人都看向他，此人在星易安的手下，属于地位极高的，“各位不要高兴的太早了，奇火和异水，虽然很少，要想找到拥有者，也不算难，关键问题还是‘地陷咒’，这个咒术，我是第一次听说，易安兄可曾找到会这种咒术之人？”

　　大家这才想起，这关键问题还在于有办法，能否将这办法施展出来。

　　“这种咒术，萧家就有。”星易安说道，他环视众人，徐徐的道，“你们不是一直奇怪，神武城和郑萧，不管从哪个方面看，神武城都是比较合适的选择，为什么我会选择郑萧，而非神武城吗？那是因为，郑萧方面的萧家曾在十年前得到一个宝藏，里面有着非常全面的土属性的咒术，并且里面的咒术还完善了萧家的禁地之法，现如今，修炼咒术已经不受限制，萧家的崛起也是必然的。”

　　星辰竹兴奋的道：“禁地之法禁制谢傲宇施展土遁术逃走，地陷咒限制谢傲宇借助大地神咒的力量，一旦谢傲宇离开，我们必能将谢傲宇斩杀！”

　　星易安冷笑道：“我已经通知郑萧，他们已经派人来到星家周围，只待谢傲宇离开，便可将其铲除，谢傲宇一死，圣城必将瓦解！”

　　落雷渊一声长啸激荡九天，更是令谢傲宇强势跨入战王巅峰级，实力也是得到了全面的激增，尤其是液态化精神力操控的数量也得到相当的提升。

　　曾经谢傲宇在神武城荒原禁区，借助邪灵的力量，强行提升实力，达到过战王巅峰级的境界，那时候的他，依然熟悉这个境界的力量施展，此番真正自己跨入，熟悉的时间也特别的快。

　　他第一时间便掌握了自己的力量。

　　心念一动，谢傲宇的身上便有一股动荡的能量出现，一下便将那些四周冲击而至的雷电给轰开。

　　同时一股能量震动传出。

　　玄雷从谢傲宇的身上溢出。

　　谢傲宇伸手一抓，那玄雷便化作了一个小圆球似地存在，闪烁着紫色的光晕，凭借感觉，谢傲宇知道，这段时间，他在苦修，玄雷也在疯狂的吸收着周围的雷电精华，现在的玄雷虽说距离大成有一段距离，却是比谢傲宇来到落雷渊之前，已经威力提升了一大块。

　　如果说之前谢傲宇是战王级的时候，只能发挥玄雷四成的威力，实力大概也就是能够对抗准战皇下位高手的力量，那么以现在的玄雷四成的威力，仍然以战王级对抗准战皇下位级高手的话，怕是要占据上风了，这潜在的变化，看似不明显，真正战斗的时候，那才会显现出恐怖的变化。

　　而今谢傲宇跨入战王巅峰级，施展玄雷的力量更是强悍。

　　他都有一种要和准战皇上位高手掰掰腕子的念头了。

　　谢傲宇站起身，收敛一切力量。

　　无数的雷电再度轰击在他的身上。

　　没有任何反抗，谢傲宇就是用自己金刚赤阳体来接纳，也是一种淬炼身体的办法，结果那里雷电及体也只是产生一丝丝的疼痛，对谢傲宇而言，这种感觉完全可以忽略不计，要知道淬炼身体，真正有作用的时候，那是相当痛苦的。

　　“这里的雷电已经无法满足我修炼圣皇练体术了。”谢傲宇有些失望的道。

　　他的圣皇练体术，距离第三重的极阳玄龙体，有着相当大的距离，根据圣皇练体术所讲，第三重的极阳玄龙体是一次重大的跨越，其中有部分是人王修炼留下的自我体会记忆，那就是，在上古圣皇建立的皇朝两万多年的时间内，历经将近一百代后人修炼，但真正修炼达到第三重极阳玄龙体的不到十个人，而一旦跨入第三重的极阳玄龙体，那也往往意味着，修炼斗气，境界提升方面有着非常的帮助，所以那些人未来的成就都不低。

　　谢傲宇也不奢望能够在一两年内，就突破那些历代的精英天才们都一生都无法突破的境界，所以他只是在落雷渊内继续待了将近十天，这才离开。

　　他返回的当天下午，众人便在星辰殿后殿的会议室内再度集合起来。

　　这次的人数更少，只有五个人，那就是星烈辰、星龚月、星战以及桑炼峰，外加谢傲宇，余者他们的心腹也都不在。

　　“傲宇，你的境界突破速度之快，让我很怀疑，到底我们两个谁先达到战皇级啊。”星烈辰笑道。

　　谢傲宇哑然失笑道：“前辈不要开我玩笑了，现在天地元气如此充沛，你本身就已经在准战皇巅峰级有着相当雄厚的基础，我想很快就能够做出突破的，我就还差着很多个境界呢。”

　　“不然，战王巅峰级和准战皇之间的距离，已经不再是原来那么的困难，以你的悟性，我相信能够最快速度的跨入战皇级的。”星烈辰认真的说道，“就在前几天，我们确定你突破之后，特地收集情报，结果发现，武动天和郑霸天居然也赶巧在闭关，同样是顿悟，不同点是他们争取跨入十王巅峰级，与你的差距当真是被彻底拉开了。”

　　战王级巅峰和十王级巅峰，看着只是差距一个在战王级，可是要想从十王级巅峰跨入战王级巅峰，那可不是一朝一夕的，甚至可能是成年累月的时间，尤其是战王级跨入战王巅峰级，要想顿悟可是非常困难的，就好像那些借助外力，损耗寿命，强行提升实力之人，他们有些人能够直接跨入战王级，但是绝对没人可以达到战王巅峰级，由此可见，这个境界的顿悟要求之高。

　　“他们两人，已经不再我的考虑范围了。”谢傲宇淡淡的道。

　　他的自信更是展露无疑。

　　没有玛丽娅的相助，武动天和郑霸天早就被谢傲宇甩到九霄云外去了，就算是有玛丽娅相助，他同样有那份信心。

　　“我闭关这两个多月，星易安可有什么举动？”谢傲宇转移话题。

　　星烈辰笑道：“让星战来说吧，此事为了防止我们身边人有星易安的人，一直都是星战亲自负责的。”

　　星战略微整理了一下思路，道：“我们采取的办法就是让星易安等人禁足，加之在演武场上，星易安已经做出的背叛举动，所以他的人肯定会开始出现一些担心，烦躁的情绪，这些一般的人，名单内都已有记录，倒也不难，真正难办的是，名单内没有的人，那些人才是星易安的底牌，根据这段时间，我秘密观察。”他脸色有些凝重的看了星烈辰和星龚月一眼，“你们的心腹中，至少都有两到三人是星易安的人，这还可能有些人没有被我发现。”

　　星烈辰脸上的肌肉抽动了一下。

　　这如同被人打耳光，难堪啊！

　　“等时机到了，我定然将他们亲手处决了！”星烈辰冷冷的道，他自问对心腹是非常的好的，居然背叛他，怎不令他恼恨。

　　“找出内奸，只是时间问题，我们现在要考虑的是，找出这些人，如何保证不惊动他们，然后透露出假消息给他们，转过来，利用他们，给予郑萧方面沉重的打击。”谢傲宇笑着说道。

　　星战道：“最近我还听到一个消息，不知道是星易安故意安慰他的亲信，还是真有奇事，说是烈火神族的烈火密境已经开启，有部分人从里面走了出来，这些人已经赶往圣城，说是去搞破坏的，还声称要给圣城造成致命的伤害。”

　　谢傲宇等人彼此看了一眼，随即哄堂大笑。

　　就是最稳重的星烈辰也是大笑起来，“去圣城捣乱，还造成致命伤害？这怕是我听说过的最可笑的笑话了。”

　　“他们最好不去，真的去了，那就是有去无回了。”谢傲宇冷笑道，不说别人，单纯坐镇圣城的大地神族大长老公孙无极，怕是一只手就能够将这些人统统的斩尽杀绝了，那只是去自杀的。

　　不过，更引起谢傲宇注意点是，烈火密境开启。

　　这就意味着，冰雪神族的冰雪密境也已经开启，两大种族的高手都已经开始走出来了，真正的乱世，也在悄然形成。

　　“我闭关这两个多月，外面有什么大事发生？”谢傲宇问道。

　　星烈辰道：“没什么重大的事情，似乎各方势力都在这个平稳期，储备自己的实力，没有什么动作，我想最快半年，就会有战皇出世，到时候，也就开始正面的交锋了，在此之前，各方都是暗中行动的。”

　　谢傲宇道：“若是如此，那我们也要在这个宝贵的时间，尽快的活动起来，我打算这两天去汪家一趟。”

　　星家和汪家是圣城的根基之二，尤其是汪家和星家一样，也存在一个星易安似地人物，谢傲宇知道，必须去处理了才行，还有就是他亲自现身，给予汪家一些人一些信心，要他们相信自己的能力。

　　“嗯，去汪家也好，毕竟汪家的情况和我星家太相似了，不过，我建议你还是先不要走。”星烈辰说道，“在我们星家，有一处星斗阁，傲宇可以去哪里修炼一番，若是能有所感悟，对你以后帮助会很大的。”

　　“星斗阁？”谢傲宇还是第一次听说。

　　星烈辰道：“星斗阁是我星家的秘密宝地，唯有在斗技方面有着非凡天赋的人，才有资格进入的，而它的存在，即便是家族中青年一代的核心弟子也不知晓，傲宇，你在斗技方面的成就，是目前为止，我见过最强的一个了，你若能进入其中更深层次的去领悟斗技的奥妙，我想对你的帮助定然会非常大的。”

　　“有这么一个地方，那我可要去试试看了。”谢傲宇笑道。

　　他对霸龙拳和龙鳞都有一些想法。

　　霸龙拳的最后一式“万龙朝拜”，他总是感觉，自己只是掌握了一点皮毛，可是又始终无法深入进去。

　　至于三片龙鳞，上面三个数字都似乎在蕴含着一种无上斗技，可他同样是没有任何的领悟。

　　再有就是“刹那芳华”，这被一代斗技大宗师叶超峰称为无上斗技的手段，谢傲宇也是始终没有参悟，有这么一个对斗技参悟有效果的星斗阁存在，他怎么可能会放弃。

　　一干人等又谈论了一会儿，谢傲宇便有星战亲自送到了星斗阁外。


第1095章  星斗阁，奥义霸龙拳【二】

　　星斗阁外表看去，就是一个普通的阁楼，只是相对特别的是，古香古色的，与星家内城内其他的建筑都是当代的有些不同，只需一眼，便能看出，这星斗阁定然是已经建成很久远了。

　　告别星战，谢傲宇推门而入。

　　根据星家的规矩，这星斗阁就算是实力足够，若非有足够的斗技方面的天赋，也是无法进入的。

　　至于为何如此，谢傲宇到没有得到什么解释。

　　推开门，一股古朴苍凉的气息扑面而来。

　　他跨入星斗阁，仿佛走入了万年前的时代，里面很空旷，有着很浓厚的元气波动，只是与外界的天地元气感觉如同不是一个时代的，站在其中，就有时光倒流，回归万年前的感觉。

　　“嘎吱吱……”

　　星斗阁的房门自行关闭。

　　伴随着一声闷响，房间内陷入了一片黑暗当中。

　　谢傲宇想要去操控自己的斗气，施展心耳通之类的手段，结果斗气却仿佛被一股神秘的力量给封存起来了。

　　整个人都仿佛很无助的站在一个黑乎乎的房间内，与外界隔绝，这种情形很容易对一个人的心里造成一些影响的。

　　谢傲宇深吸一口气，令自己平静下来，当即便一屁股坐在地上。

　　他也不去刻意的追求什么，如同睡着一般。

　　也不知过了多久，一抹亮光突然从左侧闪过。

　　谢傲宇扭头看去，只见墙壁上面，渐渐浮现一副画面，也不知是壁画，还是用某种特殊的手段制作出来的特殊的一种画艺。

　　画面上，一名中年男子静坐在高山之巅，深邃的星空，亿万颗明星点缀，看不到月亮的踪迹。

　　虽然只是一幅画，可是谢傲宇看去，就有一种，那中年男子人在山巅，其精神已经融入到无尽的星空，化为其中的一颗明星。

　　随之第二幅画也在旁边浮现出来。

　　深邃星空仍旧是有着无数的星星，但是已经没有了高山，人影的踪迹，只是一副纯粹的星空。

　　第三幅画，一人站在虚空，背后是星空。

　　第四幅画，唯有一轮明月。

　　第五幅画，唯有一颗星。

　　总共五幅画，谢傲宇的目光掠过这些画，整个人的精神也陷入了短暂的飘忽当中，好像在无限的升华。

　　反复的欣赏。

　　也不知过了多长时间，谢傲宇的目光牢牢地锁定第五幅画上面，前四幅画直接过滤，不再去看，脑海中甚至如同忘记一般，那四幅画再也没有留下一丝的痕迹，谢傲宇只是安心的观悟这第五幅画。

　　他的灵魂好似脱离了身体，进入了那一副画中。

　　一入其中，那原本一颗的星辰顷刻间化为千万颗，谢傲宇融入其中，好似化为其中的一颗星辰。

　　伴随着时间的流逝，那万千星辰重新开始收拢，回归为一颗星辰。

　　谢傲宇的思绪也快速的转动着。

　　他的眼前不自觉的便浮现修炼的所有斗技，霸龙拳的七大斗技，弑天、雷爆杀、雷动九天、帝王斗技之满门抄斩、惊雷腿、绝兵奇术等等，倒是他化身秦紫傲的时候，所掌握的那些斗技并没有浮现在脑海中。

　　这些斗技一个个的从脑海中飞掠。

　　他的精神也不断地激荡着，好像时间长河就在他的眼前，他正逆流而上，与那曾经留下这五幅画的老者相见。

　　“啵！”

　　也不知怎么的，一丝波动传来。

　　好像灵魂在这一刻发生了契合。

　　一些关于斗技真正内在的奥义开始不断地传入谢傲宇的脑海中，一些感悟也不断地流淌在他的心海中，尤其是霸龙拳。

　　如果说曾经谢傲宇对霸龙拳的了解很深刻，感觉已经完全领悟的话，那么现在随着那领悟不断地加深，谢傲宇隐隐感到这霸龙拳似乎还没有真正的吃透，他这才只是刚刚领悟一点基础罢了。

　　参悟这些的同时，谢傲宇的脑海中浮现当初在天灾族驻地内，一代斗技大宗师叶超峰施展斗技的画面。

　　“原来如此！”

　　猛然间，谢傲宇从那幅画中脱离出来。

　　随之整个星斗阁内变得明亮起来，那五幅画也消失的毫无踪迹，可是谢傲宇的心神仍然处于相当程度的震撼中。

　　“霸龙拳，我竟然只是领悟了七大斗技的一些基础！”谢傲宇处于亢奋之中，精神高度的集中，脑子也转的特别的快，灵活无比。

　　所谓基础，当然不是说，他掌握的霸龙拳七大斗技无法发挥出全部威力，而是霸龙拳最深奥的奥义，尚未领悟。

　　霸龙拳最深奥的奥义，有点类似风雨行之如光似电和升级版如光似电，虽然两者是一种身法斗技，但是应用、施展都是有些不同的，而作用却是增强了一倍不止。

　　这其中，最明显的就是战龙破、狂龙杀、苍龙弑天和万隆朝拜，尤其是万隆朝拜，果如谢傲宇所想，他真的只是参悟的一些皮毛罢了。

　　“当初天牢木王传授药神云荡天药神指的时候，所有人都以为云荡天将药神指修炼到了极致，可只有我修炼到那个境界的时候才知道，云荡天根本才修炼到药神指一半的威力，正好是一个转折点。”谢傲宇喃喃自语的道，“现在的霸龙拳与这个情形何等的相似，领悟万龙朝拜只是霸龙拳的一个拐点，而接下来才是霸龙拳最神奇，最具有威力的奥义斗技。”

　　他令自己振奋的心境重新安静下来。

　　再次回味之前对霸龙拳奥义的领悟，包括叶超峰施展斗技的画面，再有便是这星斗阁带给自己的一些新奇的感悟。

　　可以说正是这星斗阁令谢傲宇摸透了万龙朝拜为什么总是给他一种，只是掌握皮毛的感觉，也让他终于转过了那个弯，真正的踏上霸龙拳真正奥义的道路。

　　谢傲宇的心神沉寂下去。

　　他顺着这次的感悟，开始去试着继续参悟下去，至少也要将霸龙拳的一些奥义理解的深入一些了。

　　精神开始不断地跳跃着，每一次跳动，都有着一层感悟。

　　他的感悟不断加深。

　　最后，脑海中的画面回归至那一颗星星的图像，心神更是无限的升华，谢傲宇的目光也从开始的迷茫变得清澈起来。

　　“啪！”

　　谢傲宇突然一巴掌拍在地上，兴奋的道：“我明白了，叶超峰当初的确是仅仅在霸龙拳内凝聚了七大斗技，这也是他自己参悟各种拳法斗技的精华融合，但是这并非他创造霸龙拳的终点，霸龙，霸王龙！而这霸王龙就是龙皇，他应该在这上面，还有所领悟，那就是龙皇之上的龙神，也就是更高一层的霸龙拳奥义。”

　　他振奋不已，心神动荡间，霸龙拳七大斗技的奥义不断地在心间流淌，一丝笑意爬上他的嘴角，“或许该创造一个升级版霸龙拳了！”

　　有过升级版绝兵奇术，有升级版如光似电，更有空间斗技乱天地一次次的蜕变，达到四重空间叠加的高度，再有便是咒术冰封烈焰杀升级版，化为极冰爆炎杀，这一切都在提醒着谢傲宇，他可以将那些曾经无上强者们创造的斗技进行改变，提升威力。

　　“咚！咚！咚……”

　　便在他陷入亢奋中的时候，脚步声响起。

　　这声音如同暮鼓晨钟，令谢傲宇一下便从兴奋中苏醒过来，他仰首看去，这时候才发现，在那星斗阁的上空，居然是无垠的星空，繁星点缀，璀璨无比，烦着迷离的星光，勾勒出无数的光线。

　　他仰面躺在地上，看着那深邃星空。

　　星辰按照一定的规律旋转着，而在那转动的中心位置，仿佛有一条巨大的身影形成，看清他的样子，只能感到强悍的近乎窒息的压迫感。

　　谢傲宇盯着那人影。

　　那条模糊的人影仿佛在汲取着那无数星辰的力量，身体逐渐变得清晰起来，并且泛起淡淡的银光。

　　“咚！”

　　人影虚空一步踏出，他仿佛从遥远的天际一步跨越星空，到达了上方，无形的气势陡然爆发出来。

　　这一刻，那人影仿佛掌控苍穹星空的无上至尊，有着只手就这天地给摧毁的无上力量，那就是气势。

　　谢傲宇的心神动荡，他的脑海中浮现了霸龙拳之舍我其谁的奥义，同样是在气势方面的讲究，一种无形力量的对抗。

　　“轰！”

　　人影随之再度挥拳。

　　他一拳轰出，就看到万千星辰纷纷的爆裂，化作无数的星辰精华流转进入他的手上，从而化作一个银光闪闪的拳头，向着谢傲宇打去。

　　相隔不知多少距离，那一拳打来，谢傲宇竟然有一种，天地都充斥着这拳头的奇异感，再无其他的感觉。

　　霸龙拳另外两种斗技……飞龙在天和龙啸苍穹的奥义也在他的心头间闪动着，他在切身的体会着这些斗技的全新体会。


第1096章  汇合【一】

　　一拳而令谢傲宇感悟颇多。

　　等他从那一拳中回味过来，星斗阁上方已经没有了星辰遍布的无垠星空景象，就是点缀着一些奇异宝石的房顶，有着一些简单的图案描绘，周围墙壁上面也出现了一些星辰图案，但并没有那五幅画。

　　星斗阁亮如白昼。

　　谢傲宇回味着之前的感悟，最深刻的便是对斗技奥妙的理解，这所谓的斗技奥义，可不是某一种斗技，而是笼统的全部斗技的深入感悟。

　　尤其重要的是，霸龙拳的感悟。

　　目睹那房顶浮现的人影一拳，谢傲宇已然从中有所领悟，对霸龙拳的前三种斗技有了更深层次的理解。

　　可以说，他以后施展舍我其谁、飞龙在天、龙啸苍穹，威力将会倍增的，均都是升级版的，作用要比之前强盛许多。

　　“嘎吱吱……”

　　房门自动开启。

　　谢傲宇心知应该离开了，便从星斗阁内走了出去。

　　一出来，就看到星烈辰、星龚月、星战等人都在外面等候，看向他的目光也是有着相同的含义，那就是震惊！

　　“傲宇，你在这里参悟斗技奥义，墙壁上可曾出现星辰壁画？”星烈辰问道。

　　谢傲宇笑道：“出现了。”

　　“多少幅？可曾达到三幅？”星烈辰眼中闪烁着期待。

　　“三幅？”谢傲宇愕然道。

　　原本期待的星烈辰等人有点失望，道：“不到三幅？”

　　“那也没什么，能够看到两幅的已经很不错了，那也对斗技的感悟有着非常深刻的领悟的。”星龚月说道，只是那语气中多少也有些遗憾的味道。

　　谢傲宇奇怪的看着他们，道：“明明有五幅，你们为什么只问三幅？”

　　刷！

　　本来面露遗憾、失望的星烈辰等人登时就是一震，脸上的表情甚至有些凝固了，星烈辰激动的道：“你说几幅星辰壁画？”

　　“五幅啊，怎么了？”谢傲宇不解的道。

　　“五幅！”

　　几人同时发出低呼。

　　他们的脸上除了惊讶，震撼，更多的还有羡慕，甚至有一丝丝的嫉妒。

　　星烈辰深吸一口气，道：“傲宇，你可是很奇怪，我们为什么如此激动吧？”待看到谢傲宇点头承认之后，他继续说道：“那星斗阁内之所以不让斗技天赋一般的人进入，关键就是因为，如若进去，不但没能引出星辰壁画的话，反而会令人以后在修炼斗技的时候，受到很大的影响，而星辰壁画总共只有五幅，根据先祖们留下的记载，我们星家一万多年的历史中，前后不知有多少斗技天才进入其中，能够达到出现四幅星辰图案的，也只有不足五人，而近一千年，也只有我父亲曾经引得三幅星辰壁画浮现，从而感悟斗技，将我星家的斗技威力再度提升一个档次的。”

　　“原来是这么回事啊。”谢傲宇摸摸鼻子，如此说来，也难怪他们震撼了。

　　这几人，都是很自负的，结果却是连三幅星辰壁画都没有给吸引出来。

　　“五幅星辰壁画，那就表明傲宇的斗技天赋高的可怕了，一定是在斗技奥义领悟方面，有了许多新的感悟了吧。”星烈辰笑道。

　　谢傲宇道：“嗯，感悟很深。”

　　他们说笑中，便离开星斗阁，向星辰殿方向走去。

　　走着走着，星烈辰陡然停驻脚步。

　　几人都回首看向他，满是不解之色，可星烈辰却是双目炯炯有神的盯着谢傲宇，甚至呼吸都有些粗重。

　　“前辈。”谢傲宇道。

　　星烈辰道：“傲宇，看完五幅星辰壁画之后，你可曾有其他的发现？”

　　“应该不会的。”星龚月没等谢傲宇说话，便开口了，“傲宇主修的是斗气，境界的提升，必然无法有太多的时间对斗技进行感悟，所以在斗技方面的天赋，就算是很高，怕也是没有开发出来的。”

　　“我想也是，何况五幅星辰壁画之后，还有什么出现，也只是在创造星斗阁的先祖留下的一些说法，是否真的存在，根本没有得到验证。”星战说道。

　　星烈辰对两人的话不置可否，他仍旧盯着谢傲宇，“回答我。”

　　谢傲宇摸摸鼻子，道：“我看到了星斗阁房顶上面出现了星空幻境，还有一个人似乎在里面出现了，向我打了一拳，那一拳让我彻悟了一些霸龙拳的奥义。”

　　“你，你真的看到了？”星烈辰激动的道。

　　星龚月和星战都傻眼了。

　　“看到了。”谢傲宇点头道。

　　星烈辰用力的拍拍谢傲宇的肩头，“看来我们真的远远低估你了，傲宇，我等着你给我们带来更多的奇迹。”

　　星龚月道：“你是不是知道什么？”

　　“嗯，我在几十年前，无意中发现了一封星斗阁创造者的先祖留下的信笺，里面详细叙述了，五幅星辰图案浮现之后，会有怎样的变化，说是如果能够看到星空幻境，那么斗技天赋将是超一流的，创造的斗技足可流传千古，若是能够看到星空幻境内有人影，那么必然能够成就后世人敬仰的斗技大宗师。”星烈辰道。

　　“有些夸张了，我只是侥幸而已。”谢傲宇谦虚的道。

　　星烈辰道：“侥幸？那我们怎么连侥幸的第三幅星辰壁画都没看到呢？”

　　谢傲宇干笑不已。

　　这时候，谢傲宇才知道他们为何如此的震惊，想想那无垠星空幻境中人影一拳，令他顿悟霸龙拳前三种斗技的升级版威力，也是感慨不已。

　　这次星斗阁之行，真的是一次斗技方面蜕变的开始。

　　直觉告诉他，就凭借这次的感悟，或许他能够在接下来的日子内，不断地参悟霸龙拳更深层的奥义，同时也能将其他的斗技给参悟的更加透彻，甚至可能经过自己的改变，将斗技进行升级，就好像如光似电一样。

　　“吼！”

　　便在这时，一声龙吟从高空传来。

　　他们仰首看去。

　　只见两条巨龙出现在天际，一条通体金光灿灿的，霸气十足，飞行中就有一股不容侵犯的皇者威严，它正是霸王龙。

　　在其一旁则是一条龙族中的美女龙，流畅的线条，银色的鳞片，在那烈日下，泛起点点银光，它自然就是仙女龙了。

　　两条龙身上有着几条人影。

　　冰舞、雅清、星路云、邵杰、冰戈、德勒、靳国、靳堂等一干青年一代的精锐们来了足有三分之一。

　　他们降落下来。

　　众人汇聚在一起。

　　此番前来的人数着实不少，谢傲宇、星烈辰等人便迎了上去。

　　“傲宇。”

　　冰舞和雅琪两女看到谢傲宇，都流露出一抹激动之色，只是有外人在，强自克制着，只是眼神仍旧不离开谢傲宇片刻，满脸都是相思之情。

　　等众人见过礼之后，便全部进入星辰殿。

　　大家纷纷落座。

　　霸王龙和仙女龙体型过大，又不喜缩小身体，加之它们的身份已然发生变化，不怎么愿意与人过多的交流，便有星龚月亲自安排，前往一处星家的圣地去了。

　　“你们怎么会聚在一起，赶过来了？是不是有什么事情要办？”谢傲宇直奔主题，没有过多的闲聊。

　　作为青年一代的领袖级人物，邵杰笑道：“此次是天牢前辈要我们来的，他们说我们这些人，在斗技方面有一定的天分，又得到了李超峰创造的一些玄奇的秘技，要我们进入星斗阁修炼。”

　　谢傲宇道：“老周他们呢？”

　　“老周在闭关，争取破入战王级，他在落日小镇一役，收获非常大，对他的实力提升帮助非常大，至于老浪、老林他们，也算各有所得，他们两个刚刚跨入十王巅峰级，现在尚在参悟一些东西，大概短时间内也无法外出活动了。”邵杰说道。

　　“看来你们都是收获很多啊。”谢傲宇看过邵杰、德勒、冰戈等人。

　　这些人一个个面带微笑，显然是很满意自己在离开天使圣岛之后的一些变化。

　　“我们此来，除却要进入星斗阁修炼之外，还有两件事。”邵杰说道，“梦瑶公主令我前来，协助星家诸位前辈，对付星易安的。”

　　星烈辰笑道：“欢迎啊。”

　　看星烈辰并不怎么重视邵杰，谢傲宇笑道：“前辈，你可不要小看他哦，我想不需几天，有他的帮助，星易安安插的所有内线，都能被他给挖出来了，而且保证不会令星易安察觉到的。”

　　“哦？”星烈辰在这些日子和谢傲宇相处，可是知道谢傲宇从不会随便夸下海口的，那只能说明邵杰不简单。

　　邵杰笑道：“老谢，你就别抬举我了。”

　　“我是实话实说。”谢傲宇笑道，“你说两件事，还有一件是什么？”

　　邵杰道：“哪一件还是让冰舞和雅清单独和你说吧，免得说我们打扰你们幽会，对吧？”

　　其他一干青年高手顿时起哄起来。

　　谢傲宇脸皮够厚，见此情形，也知没什么要事，当即便抱住两女，在她们羞赧的挣扎中，溜走了。


第1097章  汇合【二】

　　众人的哄笑声中，谢傲宇揽美溜之。

　　在雅清低声相告之下，他们便到达了雅清所居住的小院内，是内城的一处相对环境清幽的地方。

　　“啵！”“啵！”

　　谢傲宇飞速的在两女香艳艳的红唇上吻了一下。

　　被偷袭的两女这才惊醒过来，将他推开。

　　虽然她们共侍一个男人，可真正有点亲密的举动，还是很不自然，甚至有些别扭的，尤其是冰舞。

　　“你们先谈，我去拿些东西。”雅清主动逃走。

　　房间内便只剩下谢傲宇和冰舞两人了。

　　谢傲宇走上前，伸手握住冰舞的玉手，两人四目相对，他稍一用力，便将冰舞紧紧地拥入怀中。

　　两人就这样紧紧地拥抱着，谁都没有说话。

　　他们只是彼此倾听着对方的心跳声，感受着对方内心深处的那浓浓的情谊，脑海中都浮现曾经的一切，这是一种心的交流。

　　“冰舞，想我了吧。”谢傲宇在她的耳边，轻轻地用舌头舔了一下她晶莹剔透的耳垂，柔声说道。

　　麻酥酥的感觉令冰舞轻颤了一下，娇嫩的俏脸儿顿时变得绯红一片，仍旧抱着谢傲宇，用力的点点头。

　　“我也想你了。”谢傲宇低声道。

　　冰舞仰起头，美丽的眸子中泛起迷离之色，柔声道：“傲宇……”

　　她话还没说完，谢傲宇便低首吻了上去。

　　一番口舌缠绵之后，两人才落座，谢傲宇迫着冰舞坐在他的怀中，手臂环着她的杨柳细腰，隔着衣衫，轻轻地抚摸着。

　　冰舞双臂勾着他的脖颈，轻轻的依偎在他的怀中，“傲宇，我见到师父了。”

　　“她还好吧？”谢傲宇道。

　　对于蝶后幽兰若，谢傲宇也不知道该是什么态度，先是被她三番两次的追杀，后来却又并肩作战，甚至还看过幽兰若的一丝不挂的胴体，总是令他感到与幽兰若之间，似乎不怎么像以前那样了。

　　“她很好。”冰舞说到这里，眼中泛起了一抹崇拜的光芒，“我听星罗前辈讲，我们进入天使圣岛一个月之后，师父便骑乘着紫金尊王龙到达了圣城，并且亲手把她掌控的韩家的那些力量送入圣城，并且师父在随后闭关，制止十天前出关，也不知她是怎么修炼的，竟然仅用一年的时间，达到了准战皇中位的境界，突破速度之快，随后便乘着紫金尊王龙离开了。”

　　准战皇中位？

　　有点变态啊！

　　谢傲宇自然知道当时和蝶后幽兰若分手的时候，幽兰若还只是战王级的境界，现在居然是准战皇中位境界了，要知道，战王级以上的突破，那可是非常困难的。

　　“幽兰若的天赋本身就奇高，加之血脉完全蜕变成为凤凰血脉，修炼速度快倒也合情合理。”谢傲宇沉吟道，“可她离开圣城干什么去？”

　　“我问过她，可她就是不说，只是让我以后不要随便离开你身边，说是你身边的女人太多了。”冰舞说到这里，语气中就带着一些不满。

　　谢傲宇登时在心里大骂不已，幽兰若这女人什么意思，我有女人管你屁事啊。

　　“在我心里我的冰舞宝贝儿永远都是第一位，无可取代的。”谢傲宇马上指天发誓，说出动听的情话。

　　冰舞白他一眼，道：“师父说的对，以后我一定会盯着你的，哼哼，再有什么坏心思，看我怎么收拾你。”她晃动一下粉拳，“别以为你实力更强了，我拿你没办法，照样打得你求饶。”

　　谢傲宇看着冰舞气鼓鼓的样子，哈哈一笑，狠狠的吻了她一下，双手更是上下活动起来，弄得冰舞娇喘吁吁，媚意十足的。

　　这一手段，也是谢傲宇对付冰舞的拿手好戏。

　　没几下，从来没有经过人事的冰舞便被撩拨的瘫在他的怀中。

　　“宝贝儿，咱们是不是进入更深层次的探讨啊？”谢傲宇笑嘻嘻的伸手在冰舞的胸前捏了一把，另外一只手则托起她光洁的下巴。

　　冰舞娇吟一声，道：“不，师父说了，让你那么快得到，你就不会在乎我了。”

　　“这个幽兰若，怎么这种事也管。”谢傲宇恨的牙痒痒，对冰舞，他的心中不但有爱，还有一份感恩，所以谢傲宇从来不强求她什么。

　　“嘻嘻，师父说了，她和你在神武城待过一段时间，对你的秉性了解的很深。”冰舞嬉笑道。

　　谢傲宇道：“她怎么说的？”

　　冰舞按住谢傲宇在她胸前乱动的手掌，道：“师父说，别看谢傲宇人前好像个正人君子，实际上闷骚的很，满肚子的花花肠子，你可要小心，要是一个不注意，他就敢给你找几十个姐妹，让你天天独守空房……”

　　“该打！”谢傲宇在冰舞的翘臀上打了一巴掌。

　　“你打我干什么，有本事打我师父去啊。”冰舞捂着臀部。

　　谢傲宇干笑道：“我打不过她，只能来实行家法，让我的小冰舞知道，以后不要相信她那些乱七八糟的话。”

　　若是幽兰若没有凤凰血脉，没有蚀月套装的话，就算是准战皇中位，他也敢大战一场，怎奈蚀月套装之下，怕是幽兰若的战斗力能够将初入战皇的高手都能轻松斩杀的。

　　“不相信？那你用事实来证明，你敢说你和黒渊殿圣女雅琪没有奸情？”冰舞道。

　　“没有！”

　　谢傲宇的回答相当的干脆。

　　这次可让冰舞愣住了，她眨眨眼睛，盯着谢傲宇，“真的？”

　　“真的！”谢傲宇在心里加上一句，要是以后发生点什么的话，也不是一点可能都没有的，现在嘛，的确没有。

　　“改性了？”冰舞满是怀疑之色。

　　谢傲宇一阵无语，难道自己真的很滥情吗？可眼前浮现一众美女的身影，他也感到老脸涨红啊。

　　冰舞得到肯定的答复，似乎心情也是大好，趴在他的耳边，低声道：“算我错怪你啦，给你点奖赏。”说着那俏脸更是红润诱人，仿佛熟透的红苹果，令人望之，就想啃一口，解解馋。

　　奖赏？

　　谢傲宇正纳闷，就感到手被抓着，塞进了衣襟内，一片滑腻的肌肤入手，令他心跳一阵加快，喘着粗气，握住了那一只饱满。

　　“嗯……”

　　被那长期握刀修炼，已经磨出茧子的手掌轻轻的摸索一下，冰舞就感到一股难言的酥麻感传遍全身，口中更是发出一声荡漾的呻吟，惹得谢傲宇几乎要将她就地正法。

　　感受到谢傲宇强烈的反应，冰舞赶紧抱住他，将螓首埋在他的怀中，颤声道：“傲宇，我还有正事要和你谈。”

　　“什么事。”谢傲宇灼热的鼻息喷在冰舞的脸上。

　　“师，师父说，她用咒术把我的血脉也进行了一定的修改，让我以后修炼速度能够提升许多。”冰舞脸上流露出兴奋之色。

　　血脉修改？

　　谢傲宇脑海中掠过一道灵光，脱口道：“凤凰血脉？”

　　“不是完整的，师父说我的血脉是雏凤血脉，若是能够保持处子之身，修炼至战皇以上境界的话，就有希望让我的血脉进行一次跨越式的蜕变，成为完整的凤凰血脉。”冰舞振奋的说道。

　　谢傲宇失望的道：“这样的话，那我要什么时候才能吃掉我的小冰舞啊。”

　　冰舞白他一眼，道：“你身边那么多女人，还惦记着我啊，哼，雅清姐姐现在就在房内等着你宠幸呢。”她说到这里，就感到紧贴着谢傲宇带来的强烈感应，赶紧转移话题道，“师父还让我捎句话给你。”

　　“她有什么话。”谢傲宇对幽兰若有着很大的戒备，哪怕她已经是圣城之人，也的确不会有异心，可看看她跟冰舞说的话，很明显，仍旧针对他。

　　“师父离开圣城之前，和大地神族的公孙无极进行过一次长谈，他说希望你尽快的达到准战皇级，能够自由操控龙皇之气，那样对她彻底封印那地狱魔界和人间界之间的唯一缝隙，会有着非常大的帮助。”冰舞说道。

　　谢傲宇点点头，道：“我知道了。”

　　冰舞随之便从谢傲宇的怀中脱离出来，俏脸红扑扑的，衣襟也有些倾斜，露出里面白嫩的肌肤，“你去和雅清姐姐说会儿话吧。”说完，不待谢傲宇回答，便逃也似地跑了。

　　由于雏凤血脉的缘故，谢傲宇也只能强忍着，将升腾起来的欲火转而向雅清发泄，他便冲入雅清的卧室内。

　　一入其中，就看到，床帏子放下了，里面一具诱人的雪白胴体横陈其上，散发着动人心魄的诱惑力，令谢傲宇看的更是火帽三丈，当下便扑了上去。


第1098章  劫杀，杀劫【一】

　　一番激情四射的床战结束，两人便慵懒的靠在一起，享受着方才的快乐味道，谢傲宇拥着雅清绵软的娇躯，舒服的快要呻吟起来了，几个月不知肉味，还真让他在这方面有着很强烈的冲动，愣是和雅清大战半天。

　　雅清也是完全放得开，尽情的享受。

　　现在她的脸上还挂着一抹媚意，畅快之后的余韵。

　　“采花贼。”雅清轻声道。

　　谢傲宇双手放在脑后，望着上方，道：“我采的就是清姐这朵美丽的小花，等会儿还准备采几次。”

　　雅清靠在他的怀中，被说的泛起阵阵涟漪，“你呀，就知道床上威猛，这次我们前来，可是带着梦瑶的指令前来的。”

　　“梦瑶的指令？”谢傲宇哑然道。

　　“嗯，梦瑶要我们通知你，现在神武城利用天阳族和翼女族身处海域的优势，正在着急海域诸多势力的人前去集合，说是要进行一次开诚布公的交流，共同探讨海域在这乱世中如何保障自己安全的事宜，除了邀请海域七岛，还有一些实力并不逊色海域七岛，但是地理位置大都是在距离大陆几百万公里外的一些强大海岛的人也都在受邀之列。”雅清说道。

　　由于从黒渊殿那里已经知道，五大圣地联手海岛势力的根本原因，那就是要找出海皇殿，解除人王给他们留下的致命后患，只是为什么要与海岛势力联合，雅琪也不清楚。

　　现在神武城这一举动，令谢傲宇发现，这海域的事情怕是被迫在诸多战皇出关之前，提前提上日程了。

　　若是这样，对他反而有利。

　　毕竟若是那些战皇们统统出关，对他而言，行动总是不便的，毕竟他的实力还未达到和战皇们一教高下的地步，就算有蓝岩之心刺激大地神咒，可终归蓝岩之心的使用次数有限制的。

　　“梦瑶可曾说他们的目的是什么吗？”谢傲宇问道。

　　雅清道：“没有，我们在神武城安插的人员，身份最高的就是毒术大宗师阴风了，他毕竟擅长的是毒术，所以在神武城核心人员探讨一些问题的时候，他是很少被邀请的，也只是知道神武城是天阳族和翼女族出现此次事情的幕后推手，他们的具体目的却不是很清楚，但有一点可以肯定，神武城和邪罗圣地的谈判，并没有想象的那么顺利，似乎彼此陷入了僵局。”

　　僵局？

　　谢傲宇心中一动，他知道这些圣地们对圣城、神武城、郑萧的态度，那就是根本没当一回 事，想要合作，就必须承认他们至高无上的地位，这自然是他们绝难接受的，尤其是神武城、郑萧背后都有冰雪神族和烈火神族这种能够和圣地抗衡的势力支持，更加不可能，再有就是落日小镇的对抗，他们三方获得完胜，更是令他们心气大增，对各大圣地远不在有曾经那般敬重，故而闹僵是很正常的。

　　伴随着他一手覆灭天罗圣地，可以说其他五大圣地背后都有隐患，就算别人不知道，也肯定有所怀疑，加之这些圣地对海域那些势力的态度，自然引起关注，如此神武城打算走偏锋，意图掌控海域力量，进而增加谈判砝码，完全可以理解。

　　“这么说的话，天阳族和翼女族已经正式加入神武城了？”谢傲宇道。

　　“是的，此事阴风前辈已经传来确切消息，这两族联合，组成神武城内第三方力量，地位等同于冰雪神族。”雅清说道。

　　谢傲宇两眼眯起，道：“冰雪神族的冰雪密境已经开启了，陆续会走出大量的顶尖强者，他们就算受到人王特殊的照顾，实力要比五大圣地逊色一点，可也不会差太多的，天阳族和翼女族就算是联合起来，怕是也有相当的差距吧，冰雪神族怎会同意他们两族的地位的？”

　　雅清回答道：“据说是天阳族和翼女族有什么隐秘在人王之血脉封印解除之后，也解除了束缚，而这隐秘连他们两族自己都不知道，是他们的先祖们暗中留下来的，这隐秘的力量增加了他们谈判的砝码，最终才确定他们地位的，可以说，现在神武城就是武家、冰雪神族和天阳族、翼女族的力量基础构建起来的。”

　　“原来如此，隐秘？”谢傲宇暗自叹息，这就是底蕴，一个存在数千年，乃至上万年的势力，总是有着许多令人意想不到的后手会在关键时刻出现，这是短时间内建立起自己势力的人，无法相比的，“梦瑶的意思是什么。”

　　“梦瑶要你亲自前去参加这次的盛会。”雅清说道。

　　谢傲宇笑道：“她倒是舍得，那可是深入敌营，就不怕我有什么危险？”

　　雅清道：“梦瑶说了，你孤身进入神武城，还去过天罗圣地，更是以秦紫傲身份与别人周旋，在这方面最有经验，没有人比你更合适，而且梦瑶的意思是，不单单要你趁机捣乱这次的盛会，最好能够趁机拉拢那些远在海域遥远地方的海岛势力，他们的力量也不容小觑的。”

　　略微沉吟了一下，谢傲宇笑道：“以我对梦瑶的了解，她肯定想到了神武城的目的，那么其他圣地支持的海域的势力，肯定会来搞破坏的，至少郑萧方面对此一定会进行破坏行动的，所以梦瑶一定还有其他的动作。”他伸手在雅清的胸前抚摸着，“说吧，梦瑶的最终目的是什么。”

　　被撩拨的娇喘吁吁的雅清一下将谢傲宇压倒在身下，“梦瑶的目的就是要将天阳族和翼女族在他们的倚仗出关之前，联手其他势力就此铲除！”说完，便不管其他的，与谢傲宇再度厮杀起来。

　　本来打算前往汪家的，现如今谢傲宇也只能转道前去天阳族和翼女族的驻地了，至于汪家的事情，云梦瑶也作出了一些处理，是用咒器的咒术传送阵将紫嫣从云雾圣岛调回，然后安排大地神族公孙无极和天牢木王亲自陪同紫嫣前去汪家，处理汪家那与星家星易安一样身份之人的情况。

　　天阳族和翼女族举办的盛会已经开始，谢傲宇在星家并没有久待，三日之后，他便启程离开了星家。

　　至于大地神族的桑炼峰则被留在了星家，主要是桑炼峰的突破也似乎到来了，他已经闭关，同行的只有龙皇霸王龙。

　　当然为了掩藏谢傲宇的身份，霸王龙是不能轻易露面的，是被谢傲宇收入召唤徽章内的，不到万不得已，不能出现，而且霸王龙的实力也在这段时间得到了提升，已经跨入准战皇下位境界，并且由于霸王龙体内还有玛丽娅当初留在三生石内的封印，它其实根本没有因为人王之血脉封印遭到破坏，而得到血脉内的力量，它属于仍旧等待着封印解除的那一刻到来，到时候，它的实力也必将发生天翻地覆的大变化的。

　　一路飞行，离开星家大约三百多里之后，谢傲宇也离开了星家势力最集中的区域，自此向外，则是呈现放射性的一些星家据点。

　　谢傲宇一边赶路，脑海中一边在思索着霸龙拳的奥义。

　　自从星斗阁出来，他对霸龙拳了解更深入之后，在领悟出升级版的前三种斗技舍我其谁、飞龙在天和龙啸苍穹之后，也渐渐地对霸龙拳的第四种斗技战龙破，有一些全新的理解，似有参透的迹象，将战龙破升级威力的迹象。

　　对于霸龙拳越是深入研究，谢傲宇越有一种自己在斗技方面有着全面增长的感觉，就如同曾经的一代斗技大宗师叶超峰在利用霸龙拳向他讲解斗技创造、领悟方面的技巧和方法。

　　“谢傲宇！”

　　正飞行中，一声怒吼陡然响起，震荡的天地元气都在剧烈的翻滚。

　　一个满头紫色长发的中年男子，煞气腾腾的出现在谢傲宇东侧大概两百多米的地方，冷眼逼视着他。

　　随后便在谢傲宇的西侧、北侧、南侧都出现一人，形成四下包围。

　　谢傲宇的心耳通早已经开启，他仰起头看向天空。

　　空中朵朵白云飘荡着，万里晴空，谢傲宇淡淡的道：“上面那位也出来吧，藏头露尾的会让我看不起你的。”

　　一朵白云凭空涣散。

　　一条人影缓缓地降下，他双手抱肩，俯瞰着谢傲宇，那姿态说不出的狂傲，仿佛高高在上的神一样。

　　“谢傲宇，不要妄想等着别人会来救你，我族的准战皇巅峰级和准战皇上位级强者，已经将星家包围了，星家是否还能存在下去，尚是未知数，至于你嘛，还想要反抗吗？”这人傲然道。

　　谢傲宇淡然一笑，星家肯定没事，这一点，他可以断定，星家的实力远非表面那么简单，何况还有仙女龙和桑炼峰的存在，甚至三大战皇最多强行出关便是，不过，他们却是可以将星家人阻止前来营救，倒是真的。

　　他环视周围四人。

　　这些人的实力也都不弱，均在准战皇下位以上，那名紫发中年男子更是准战皇中位的，而高空这位则是准战皇上位的实力。

　　“你觉得你们比郑天鸣他们更厉害？”谢傲宇反问道。

　　那男子笑道：“当然不是，可你能杀他们，依靠的就是大地神咒，如果你无法借助大地神咒的力量攫取大地力量，以你自己本身的力量，你觉得，你能反抗的了吗？”

　　嗯？

　　谢傲宇有些哑然的看着他们。

　　“是不是很惊讶。”男子道。

　　谢傲宇点头道：“很惊讶，我也不相信你们可以做到。”

　　“你可以试一下，若是能够吸收大地力量，那我霍云辉在内，我们五人绝不再还手，甘愿受死。”男子说道。

　　蓝岩之心！

　　谢傲宇不相信有什么能够阻止大地神咒的运用，毕竟大地神咒可是上古时代的九大神咒之一，就算是残篇，也是威力极其恐怖的。

　　他心念一动，便催动蓝岩之心的力量。

　　一丝能量波动迅速的从蓝岩之心内释放出来，流转进入谢傲宇的体内，进而转移到他的双脚下方的大地神咒上面。

　　随着这次的催动，谢傲宇就看到蓝岩之心又一次的缩小。

　　每次催动蓝岩之心的力量，蓝岩之心就会缩小一半有余，如此下去，谢傲宇估计，也就是三四次之后，甚至更少的次数，蓝岩之心就会废掉，但是现在他必须试一下，确定大地神咒是否会被克制，若是一旦大地神咒被克制，若是不做到心中有数，以后施展的话，就可能因此而造成非常可怕的后果，毕竟一旦施展大地神咒，那就意味着他碰到的对手，都是强大到变态地步的。

　　大地神咒动荡起来。

　　谢傲宇开始攫取大地的力量。

　　“轰轰轰……”

　　谁知便在这时，大地颤动起来。

　　腾腾烈焰燃烧，滚滚水浪波动，地面出现的不同程度的凹陷突起，三者相合之下，谢傲宇的大地神咒居然无法从大地内攫取力量。

　　大地神咒暂时性失去作用！


第1099章  劫杀，杀劫【二】

　　果然有东西能够针对大地神咒起到遏制的作用，谢傲宇牢记在心，哪怕是这次损耗蓝岩之心一次，也是值得的，以后可以注意，不受此影响，他看的清楚，那是奇火和异水通过一种咒术融合起来，针对大地神咒的。

　　本来谢傲宇也知道，任何斗技、咒术都不可能是无敌的，就如同龙天生强大，可也有天敌，还是实力很弱的那种魔兽，那就是天地自然的奥妙所在，只是没想到在咒术才刚刚兴起的时候，就能有办法针对大地神咒。

　　只能依靠自己了。

　　谢傲宇没有什么紧张、担忧，他有的是战斗的渴望，战斗对一个武者而言，那就是实力提升最捷径的办法，通过不断地厮杀，不断地战斗，便可激发一个人的潜力。

　　他的战血开始沸腾了。

　　战王巅峰级的他，渴望一战。

　　“怎样，大地神咒失效了吧。”霍云辉笑眯眯的道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“失效又如何，凭你们还奈何我不得。”

　　“哈哈，你还真是狂妄啊。”霍云辉纵声大笑道，“你一个小小的战王级，居然敢在我们五大准战皇面前嚣张跋扈。”

　　“刀狂暴君如若不狂，还能是刀狂吗？不跋扈，还是暴君吗？”谢傲宇道。

　　“那就让我看看，你能在我手上坚持几招。”霍云辉冷声道。

　　他的气势骤然暴涨起来，准备出手。

　　谢傲宇也冷眼盯着他，这五大准战皇当中，霍云辉的实力最强，准战皇上位的境界，要比其他人强不是一点半点。

　　“霍兄，杀鸡焉用宰牛刀，把他交给我萧飞鹏吧。”那名紫发的中年男子朗声说道，他一步迈出，横跨两百米的距离，到了谢傲宇近前三米的位置。

　　霍云辉微微一点头，道：“萧兄小心。”

　　“无妨，战王级，我还不放在眼里。”萧飞鹏傲然道，他那满头的紫色长发随风狂舞，仿佛一条条的紫色电蟒，伸出手右手食指，点指谢傲宇，轻轻勾了勾，“谢傲宇，过来受死吧。”

　　谢傲宇嘴角一抽。

　　战王级？如此看来，星易安等人还未确定他已经跨入战王巅峰级了，至少没有通知他们。

　　那就让你尝尝苦头吧，谢傲宇拿出寂灭拳套，缓缓地戴上。

　　面对五大准战皇级高手，他可不敢有丝毫的马虎。

　　“好拳套！”萧飞鹏看到那拳套，脸上流露出一抹贪婪之色，他是土、雷双属性的，自然对雷属性的寂灭拳套有着很大的渴望，“它是我的了！”

　　“啪！”

　　谢傲宇戴好寂灭拳套，也是在萧飞鹏盯着寂灭拳套的那一刻，谢傲宇陡然爆射出去，挥拳向萧飞鹏打去。

　　升级版舍我其谁！

　　这是刚刚领悟出来没多少天的斗技，从霸龙拳更深层次参悟的结果，原本的舍我其谁只是一种气势的运用，力量的简单应用，威力也不错，只能算是一流斗技，与那些顶尖的，超级斗技相比，根本不在一个档次上面。

　　可现在却发生了根本性的变化。

　　舍我其谁更深层的奥义被谢傲宇挖掘出来，威力也是相当的恐怖，与还未升级的苍龙弑天相比，也不见得逊色，这才是谢傲宇对霸龙拳更深层次奥义领悟之后，振奋的原因，要知道苍龙弑天可已经是仅次于他掌握的所有斗技中最强的万龙朝拜的斗技了，就连七英雄之一的丁问天创造的弑天都要迅速一线的，由此可以想象，千年前，看到丁问天花费万年时间创造的弑天斗技，会被叶超峰蔑视了，原因就是叶超峰创造的霸龙拳真正奥义，远比谢傲宇先前领悟的更加的深奥。

　　一拳轰出，不再有什么霸王龙光影浮现。

　　相对的却是，谢傲宇仿佛化身为龙皇，还是那种皇者威严最强盛的龙皇，如同傲世苍穹，无视一切的至尊存在。

　　他的一拳那气势就有着无我无敌无可抵挡的味道。

　　舍我其谁，我之一拳，谁人能抵？

　　这一拳的力量配合寂灭拳套的力量，简直可以用无匹来形容，刹那间，那力量便攀升到了巅峰。

　　“哈哈，送我拳套，那我就却之不恭了。”如斯气势，萧飞鹏根本没放在眼里，他是准战皇中位级的高手，对于气势的运用也不差的。

　　眼见谢傲宇挥拳打来，萧飞鹏也没有动用兵器，同样挥拳打去。

　　他这一拳同样力量十足，更想着一拳重创谢傲宇，夺取寂灭拳套，自然也施展出了一种萧家的强悍斗技……暴雷拳！

　　拳打出去，便有一道道雷电散射出来，阵阵轰鸣声更是气势十足。

　　单纯两人的气势对碰，竟然是势均力敌。

　　接下来就是力量的抗衡了。

　　两人拳头也毫无保留的对轰在一起。

　　“轰！”

　　一声爆响，一股强悍的力量猛然从谢傲宇的体内爆发出来，升级版舍我其谁的无穷力量便化作一股毁灭力量重击出去，一下便将萧飞鹏的暴雷拳力量给轰的连点残渣都不剩。

　　要知道，就算是谢傲宇是战王级的时候，与准战皇中位的天罗圣地十五长老比拼斗技，也是占据优势的，更不要说他已经是战王巅峰级的境界。

　　只一拳，便打的萧飞鹏闷哼一声，胸口间气血翻涌，身体站不稳，向后倒退。

　　谢傲宇身形只是晃动了两下，便卸掉了力量冲击，人也再度向前，挥拳对着萧飞鹏打去，这是升级版飞龙在天。

　　人在地面，却如同腾空之龙，搅乱天地秩序。

　　这一拳紧跟着第一拳，不给萧飞鹏半点喘息的机会。

　　萧飞鹏怒吼一声，双臂交叉，护在身前。

　　“咔嚓！”

　　重拳之下，那双臂当即被谢傲宇给打的发出断裂声。

　　萧飞鹏更是惨叫着，喷血倒飞出去。

　　“萧兄！”

　　“萧大哥！”

　　霍云辉在内的四大准战皇都是大吃一惊，他们怎都没想到，谢傲宇居然两拳就将萧飞鹏打的喷血重伤。

　　四人急忙出手，要拦截谢傲宇。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇身形晃动，即刻将速度发挥到极限，只是眨眼的功夫，谢傲宇就在四大准战皇的视线中消失了。

　　他们的攻击都被谢傲宇凭借速度强行躲开。

　　被打的双臂断裂的萧飞鹏剧痛之下，脑子却无比的清醒，瞅见谢傲宇竟然凭借速度硬吃四大准战皇全力的一击，就知道不妙，生死关头，他几乎是条件反射般的，飞起一脚，将所有的力量灌输进去，拼命一搏。

　　他清楚，这个时候，躲闪，防守都是下策，唯有主动出击，才有一线生机，这一脚是毫无保留的对着谢傲宇胸口踹去的，又快又狠，加上谢傲宇冲击过来，如同用自己的胸膛迎接他那一脚似地。

　　“嗤！”

　　对着自救的一脚，萧飞鹏是很有信心的，可是眼看着就要踹中谢傲宇，却听到他发出一声嗤笑，萧飞鹏就感到不妙，接着便看到自己脚丫子即将碰到谢傲宇的瞬间，谢傲宇身形微微一偏，令他的一脚踹在空处，而谢傲宇则已经到达他的近前，那闪烁着电光的拳头迅速的放大。

　　来不及惨叫，萧飞鹏就感到眼前一黑，便失去了意识。

　　谢傲宇那一拳正中萧飞鹏的面部，如斯强悍的一拳，一下便将萧飞鹏的脑袋给打没了，他的无头尸体则在那全力出击的力量惯性之下，向前冲出去十多米，一下子与其中一名准战皇下位高手碰撞，这人急忙伸手去接。

　　“小心！”霍云辉惊叫道，因为他已经瞥见，谢傲宇紧跟着那尸体到达了此人的近前。

　　可是他的提醒终究是晚了一点，不等那人反应，谢傲宇的连环两拳已经飞速的打出去，重击在这名准战皇下位高手的身上。

　　“轰！”

　　此人连施展实力的机会都没有，就被谢傲宇一拳打得爆炸开来，强大的爆炸力量向两侧扩散，轰击另外两名准战皇级下位高手只得先行自保。

　　“你们后退，防止他逃走，我来杀他。”霍云辉大喝道。

　　那两名准战皇下位高手即刻后退。

　　谢傲宇冷笑道：“谁都跑不了！”他伸手一按召唤徽章，“出来吧！”

　　“吼！”

　　一声龙吟震荡。

　　霸王龙腾空出世，化作一道金光爆射那两名准战皇下位的高手。

　　“铮铮！”

　　月陨天王刀出鞘。

　　谢傲宇掌握这准战皇级的神兵利器，逼视着霍云辉，他要以战王巅峰级的境界大战准战皇中位的霍云辉。


第1100章  劫杀，杀劫【三】

　　天空之中，谢傲宇和霍云辉正面相对，两大高手的四目相对，煞气冲天，顷刻间，浓重的杀意便从他们的身上暴动起来。

　　“我没想到你居然再做突破，达到了战王巅峰级的境界，很好，这样的你，战起来才有一点点的味道。”霍云辉寒声道。

　　谢傲宇静静的站在虚空，如同一座高不可攀的神山，透发出浩荡的威压，一般人在他面前，连呼吸都会很困难，这可是融合了霸龙拳斗技舍我其谁的奥义，凭借无上气势，施展威压，有点类似龙族特有的龙威。

　　“你们虽然有针对大地神咒的手段，但没有十足的把握，这种情况下，必然会考虑到一旦我能够施展大地神咒的情况，那么派你前来，就是经过深思熟虑的。”谢傲宇平静的说道，“霍云辉，你必然有着值得烈火神族相信的手段，拿出来吧。”

　　他说话间，脚踏虚空，瞬息间便到达了霍云辉的近前。

　　刷！

　　霍云辉的神色冷峻，正如谢傲宇所讲的一样，他的到来，的确有着这个层面的意思，而且他也确实有着属于自己的凭仗。

　　这个凭仗就是……咒术！

　　没有任何言语，霍云辉的双目中陡然间泛起一抹霞彩，瞳孔内闪烁着，似乎具有无法抗拒的毁灭力，倏然见洞射出去，崩碎苍穹，将谢傲宇淹没，在轰隆声中，那毁灭性的气息足可将一切摧毁。

　　“轰！”

　　那璀璨的光束豁然崩溃，谢傲宇的月陨天王刀将其斩碎，随之劈斩向霍云辉，出手的一瞬间，方圆百米内的虚空好似发生崩溃一般，空间扭曲的厉害，月陨天王刀没有任何的修饰，就是那么平平无奇的一刀斩落。

　　霍云辉手腕一翻，同样出现一把长刀，对着谢傲宇劈斩出去。

　　“当！”

　　两把神刀撞击，爆出一片璀璨光芒。

　　对抗两人同时后退。

　　可看他们手中刀，就发现区别，那霍云辉的长刀出现一处豁口，还有一道道细密的裂纹浮现在刀身之上。

　　纯粹的对抗，他落于下风。

　　这一下令霍云辉甚是吃惊，他自诩准战皇中位的实力，绝对强悍无比，怎么也是比谢傲宇高出几个境界的，没想到居然落于下风。

　　“你的战力果然不能以常人评断，那就让你在我无上咒术之下陨落吧。”霍云辉朗声道，双手交叉胸前，做出奇异的手势，口中念动着一串咒语，紧接着就看到在他的背后浮现一个巨大的足有十米多高的烈焰身影。

　　那身影如同火之恶魔，其长相似人类，面目狰狞，头顶两根犄角，全身肌肉鼓起，还有一些鳞片。

　　“吼！”

　　那烈焰身影发出一声咆哮。

　　紧接着就看到霍云辉的眼中闪烁着森冷的光芒，爆射出数百道的火焰光线，向着谢傲宇笼罩过去。

　　百余道火线，构成一个烈焰牢笼。

　　谢傲宇这是第一次真正的面对咒师施展的咒术。

　　咒师，一个绝迹数万年的无上职业，伴随着人王之血脉封印遭到破坏，已然在迅猛的崛起，谢傲宇也知道，今后肯定会遇到咒师的，只是没想到这么快就碰到了一位。

　　他没有出手阻拦那烈火牢笼的成型。

　　只是用心去感应。

　　他在体悟这烈火牢笼的威力。

　　霍云辉凝视谢傲宇，冷笑道：“你太狂妄了！”他伸手探出，虚空一抓，断喝道：“烈焰牢笼……破！”

　　就看到那烈焰牢笼迅速的缩小。

　　原本彼此有着相当间隔的火线也快速的融合在一起，一股毁灭的力量从烈焰牢笼内爆发出来。

　　轰！

　　烈焰牢笼猛然收缩，化作一个烈焰光球，随之从里面爆发出毁灭性的力量要将困在其中的谢傲宇暴杀。

　　霍云辉的眼中烈焰闪烁，在他瞳孔内，那被烈焰光球阻隔的谢傲宇渐渐浮现出来，他能够看透烈焰火球的阻碍，真正的看到谢傲宇，就是要看如何抗拒，从而寻找机会，一击必杀。

　　这烈焰牢笼可是他通过无上咒术施展出来的，能够以出现虚幻的火神身影来催发的咒术，那都是毁灭级的咒术，一旦施展，必杀敌人。

　　他坚信，就算是谢傲宇能够抗衡，也绝难不受一点伤势，不露出一点的破绽，那么只要有一丝机会，便是他下杀招的时候。

　　那烈焰火球迅速的收缩，力量压缩，随后轰然爆炸。

　　雄壮的威力震动的虚空出现一道道的被撕裂的空间痕迹，反观谢傲宇，全身冒出金灿灿的光芒，硬是丝毫不做反击的，将那力量给承接了下来。

　　金刚赤阳体！

　　谢傲宇在那一瞬间，将金刚赤阳体发挥到了极限，那可是历经大地神族内的修炼，经过落雷渊的淬炼，已经有了长足进步的金刚赤阳体。

　　不用任何斗技，完全有身体抗拒那恐怖的咒术爆炸带来的毁灭性的力量。

　　爆炸过后，谢傲宇完整无损，乌黑的乱发狂舞，眸光似电，脸上挂着淡淡的微笑，“霍云辉，这就是你的咒术？真差劲儿！”

　　“你敢小看我的咒术……”霍云辉被说的面红耳赤，怒火狂涌。

　　可不等他说完，谢傲宇已经冲杀了过去，就是要激怒他，趁机给予重创，谢傲宇那战王巅峰级的最强力量，好似洪水奔腾般的汹涌激荡起来，伴随着他那一记升级版的龙啸苍穹，爆发出可怕的气息一下子便到达了霍云辉的面前。

　　“火神之怒！”霍云辉爆吼道，他背后的那火神虚幻身影陡然间暴动起来，发出一声凄厉的嘶吼，张口喷出一道火龙。

　　那火龙足有五米粗细，还是一种威力强大的奇火，无限接近玄火的那种，配合上咒术的奥妙，威力恐怖。

　　可以说是火神愤怒的力量。

　　“轰！”

　　那烈焰刚刚爆射出来，还未触及到谢傲宇的月陨天王刀，就被那爆射而出的刀气轰然一下便给斩灭了，那刀光也如同割裂一切般，撕碎烈焰之后，便落在霍云辉的前胸之上。

　　刀光掠过，血雨飞溅。

　　就看到霍云辉的前胸出现一道血槽，血肉翻转，更是能够看到一些白森森的骨头，重创的霍云辉喷血倒飞出去。

　　这时候也表现出霍云辉的厉害之处。

　　他几乎被斩杀，重创之下，仍旧保持着灵台清明，手在空中飞速的点动着，一道火星闪闪的图案出现在空中，那是咒术奥义，他身上喷洒的那些鲜血也如同受到牵引一般，吸收着他内心深处涌动出来的森冷无穷的杀意，这杀念融入血水中，令血水好似沸腾了一般，在剧烈的跳动，似乎奏响了死亡的乐曲。

　　那虚空中庞大的火神幻影也发出一声凄厉的嘶吼，身形凝聚起来，化作一道烈焰光束直入那咒术图案中，使得那图案仿佛一下子复活了一般。

　　所谓的火神、死神之类的，那都是虚幻出来的，本身并不存在，是一些咒师的实力达到一定程度，自然而然形成的一种幻影，但也是凝聚天地间那一系的力量奥义而成的，威力自然相当的可怕。

　　“火神灭世击！”

　　这是霍云辉掌握的最强大的火系咒术。

　　目睹谢傲宇居然对他施展的咒术烈焰牢笼完全凭借身体抗拒，而不受半点损伤，就知道谢傲宇怕是对咒术有一定的免疫力，故而直接施展最强大的一击。

　　咒术图案空中飞舞，发出一声声凄凉的呜咽，似乎真的是灭世来临一般，锁定谢傲宇，那就是必杀的，令其无可躲避。

　　“咒术，达到修炼的巅峰，咒术只是陪衬，在武道面前不堪一击，这说法传颂数万年，却因为咒师的断绝，从未得到验证，今日我便亲自验证一下，咒术和斗技谁更厉害。”谢傲宇冷然道。

　　玄雷！

　　丹田内，震动如雷鸣，那盘旋依旧，在落雷渊内吸纳大量的雷电精华，得到长足进步的玄雷终于出动了。

　　九天之上，雷声轰轰。

　　虚空平白无故的出现九道粗如水桶般的雷电，它们的体积没有变化，可谢傲宇却分明看到，那雷电内蕴含着的力量明显比他在战王级境界的时候，增强了不是一点半点，而是增加了一倍，威力也绝对提升不止一倍，要知道他不但境界提升，玄雷也有提升的，两下相叠加，这斗技“雷动九天”的威力更是暴增的。

　　神雷轰鸣，威压盖世。

　　谢傲宇高举月陨天王刀，那玄雷迅猛的流窜到刀身之上，使得刀身闪烁着紫彩光芒，他的斗气也狂猛的附加上去。

　　“轰轰轰……”

　　一阵雷鸣响彻九天。

　　但见那九道雷电从天而降，它们这次可不是落在月陨天王刀上面，增加这一刀的力量，而是一道紧跟着一道，如同雷龙一般，前仆后继的轰击在那烈焰燃烧着的咒术符号上面。

　　“轰！轰！”

　　连续两道雷击，就将那烈焰咒术图案给轰的烈焰飞溅。

　　紧接着就是六道雷击。

　　轰隆隆的爆炸声中，咒术图案便出现了崩裂迹象。

　　“噗！”

　　霍云辉张口喷出一道鲜血落在那咒术图案上面，那咒术图案顿时火光大盛，那烈焰居然一下子得到升华，直入玄火级别。

　　“轰！”

　　第九道也是最后一道雷电化作一道雷龙重重的轰击下去。

　　这一下便轰击的那咒术图案再度暗淡下来，玄火没有那么强烈。

　　谢傲宇的刀也在这时候斩下。

　　这一刀好似要破灭永恒，一刀抹过，光华万丈。

　　巅峰斗技硬撼无上咒术。

　　无敌的大对决！


第1101章  都来了【一】

　　“吼！！！”

　　狂嘶吼声，震碎九天，那咒术图案内居然浮现了火神的幻影，他暴怒的嘶吼，化作无形的能量轰击，碎裂虚空。

　　这咒术巨大的能量显现出来了。

　　所谓灭世击，那就是轰碎这片天地世界环宇的。

　　“铮！”

　　刀吟动荡，那月陨天王刀上面冷芒闪耀，撕裂一切阻碍，以摧枯拉朽之势硬撼那恐怖的声波轰击。

　　无形的声波光环在刀光之下被摧毁。

　　谢傲宇的一刀也随之落在咒术图案上面。

　　两大无上必杀技进行正面的交锋，无论谁胜，都必将代表着另外一方的陨落，那霍云辉连连喷血，希望能够催发咒术更强的力量，反观谢傲宇，玄雷动荡，咆哮不已，浓烈的能量动荡。

　　“咔嚓！”

　　两两碰撞，竟然是月陨天王刀上面的玄雷出现了崩裂的迹象，甚至有蔓延的趋势，那咒术图案也在开始溃散中。

　　只是两者似乎是势均力敌，谁都未能奈何谁。

　　“金焱神鹰！”谢傲宇陡然断喝道。

　　“嘶……”

　　那金焱神鹰图案顿时明亮起来，璀璨的金色火炎暴动出来，那金焱神鹰的图案迅速的充实起来，从刀身上面站立起来，爆发出惊人的力量。

　　何为准战皇级的神兵利器？

　　整个大陆，自古以来，就是战皇级神兵，天王级神兵，超圣器，圣器的划分，从未有过准战皇级神兵，可以说月陨天王刀是史上第一把准战皇级神兵利器，它之所以没有成就战皇级神兵利器的级别，原因就是月云天王刀达不到要求，而其器灵兽魂金焱神鹰的级别却达到了战皇级神兵利器的器灵兽魂的级别，甚至比一般的还要强一些。

　　金焱神鹰凸显，使得月陨天王刀上面的力量陡然激增。

　　“咔嚓！”

　　本身两者对抗，就是势均力敌，那么这金焱神鹰的出现，就是压倒天平的最后一根稻草，何况它还不是稻草那么简单。

　　刀芒大盛，玄雷轰鸣，金焱飞腾，催裂那咒术图案。

　　轰隆声响中，咒术图案崩裂。

　　谢傲宇人刀合一的穿越阻碍，直逼那霍云辉而去。

　　“没有人可以杀死我的。”霍云辉双手变换手印，虚空轻轻一按，他的背后便出现一道奇异的空间。

　　谢傲宇冷笑一声，手腕一振，那月陨天王刀便飞了出去。

　　无定飞旋刀！

　　嗖！

　　那刀划过一道优美的弧线，空中旋转而过，在霍云辉逃进去之前，掠过他的脖颈，旋转一圈，重新回归他的手中。

　　一道血箭从霍云辉的脖颈处喷洒出来。

　　喉咙被斩断。

　　霍云辉双手捂着脖子，两眼圆整，满脸都是不敢置信的表情，从高空坠落下去，尚未落地，便已经死去。

　　击杀霍云辉，对谢傲宇而言，不仅仅是对自己战斗力的一次全新评估，更是对咒师的全新认识。

　　咒师很可怕！

　　若非自己先前重创霍云辉，怕是让他完全发挥火系咒术的话，自己真的将要面临最为可怕的霍云辉了。

　　咒术或许与武道相比，有些逊色，那是真正的巅峰高手之间的差距，或许需要达到战皇级的巅峰才能分出高低吧，至少现在这个境界，谢傲宇冰没有感到武道一定必胜咒术，甚至可能还有些略低。

　　谢傲宇收起月陨天王刀，抬头看向另外一战。

　　只见霸王龙已经将一名准战皇下位级的高手斩杀，正在追杀另外一人。

　　虽然同为准战皇级下位，可是贵为龙皇，霸王龙的强大是毋庸置疑的，绝对不能用准战皇级下位来衡量的，单纯就它得到的那些传承战力，就绝对可以横扫同级的一切高手。

　　谢傲宇也飞身追去。

　　他的升级版如光似电完全发挥，速度也是奇快无比的，眨眼间，就已经追了上去，对这些敌人，他向来采取能杀则杀，不留后患的做法。

　　那名准战皇级下位高手眼见于此，更是拼命的逃窜。

　　能够达到这个境界的人，没有一个愿意死的，那可是有望成就战皇级，一旦成功跨入战皇级，不但声威、实力，更是寿命的延长，试问谁愿意死。

　　“吼！”

　　急速的飞行中，霸王龙张口喷出一道光束。

　　那光束射出，谢傲宇便举起了拳头，准备随后出击，借助霸王龙的攻击，一下便将那准战皇级高手给轰杀。

　　“嘭！”

　　那光束力道十足，速度更是快捷，逼迫的这准战皇级下位高手不得不出手抵抗，两者碰撞，当即就将他震的倒飞出去。

　　谢傲宇便欲出手，就看到一条婀娜的身影从地下突然暴起，一条黑色的长枪转动着，上面腾腾燃烧着的黑色火炎，突兀的出现在准战皇级下位高手的背后。

　　“噗！”

　　这人那里会想到还有人暗中攻击，直接被那长枪一下捅穿了头部，从前面露出枪尖，当场毙命。

　　“燕大姐。”谢傲宇看清来人，大喜道。

　　出手者正是燕玲舞！

　　燕玲舞飞来，与他们汇合。

　　谢傲宇重新将霸王龙收入召唤徽章内，与燕玲舞交流着从天罗圣地分手之后的遭遇，向天阳族和翼女族驻地飞去。

　　一路飞行，谢傲宇才知道燕玲舞的经历。

　　原来燕玲舞当时在无魂灵龙恐怖的力量震动下，与谢傲宇分开，她也受伤了，但是远没有谢傲宇那么严重，原因就是燕玲舞的玄火是根据天火禁区内的玄火淬炼成功的，可以说与无魂灵龙的玄火一脉相承，所以那无魂灵龙的力量对她的余波攻击，得到夜火一定的抵消，但是也令她受伤颇重。

　　当她从昏迷中醒来的时候，天罗圣地已经被破灭。

　　她本人则没有离开天火禁区，继续在那里修炼，没有无魂灵龙的玄火支持，那天火禁区的玄火威力明显减弱，但是对于燕玲舞的夜火帮助仍然非常的大，她在那里修炼之余，也碰到一些之前离开天罗圣地，在天火禁区内修炼的天罗圣地高手，一翻惨烈的厮杀，居然令她在天火禁区再做突破，跨入了战王级。

　　随后她才离开，本打算返回圣城的，结果途中听说天阳族和翼女族的举动，她便转道前去天阳族和翼女族的驻地内，结果就看到了谢傲宇和霸王龙追杀一名高手，这才现身出来的。

　　“燕大姐的目的与我一样啊，哈哈，我也打算去玩玩，看看他们要干什么。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　燕玲舞道：“用什么身份去？”

　　谢傲宇道：“自然是云雾圣岛的身份了。”

　　两人略微化妆，改变自己的装扮，确定彼此都很难认出对方之后，便开始进入角色当中，尤其是燕玲舞，她的夜火将不能随便施展，天罗圣地毁灭一战，成全谢傲宇的无上威名，也将燕玲舞推到了世人的面前，众所周知，黑色火焰的女人，那十有八九就是燕玲舞，故而她不能轻易与人交手，以防意外。

　　至于谢傲宇，早已经习惯，在谢傲宇和秦紫傲两个身份之间的转换，掌握有云雾圣岛斗技的他，也不担心会被发现。

　　两人一路飞行，大概三天之后，他们进入海域。

　　天阳族和翼女族曾经在数千年前遭遇毁灭性的打击，逃入海域内，选择两个相邻的岛屿进行自我封印岛屿，与世隔绝的。

　　距离这两大岛屿还有相当一段距离的时候，始终保持心耳通全面开放的谢傲宇便听到一声声惨叫从远处传来，那声音很小，若非他使用心耳通，根本听不到，仿佛有人在厮杀。

　　谢傲宇当即便调转方向，前去那声音来源处。

　　之所以如此关注，就因为这里距离天阳族和翼女族所在地并不遥远，如果这里发生什么战斗，肯定和这两族脱离不开关系的。

　　他们潜入水下，快速前行。

　　很快就看到一处杀戮战场。

　　远远的就看到，在一处无名小岛上面，有一群人正在厮杀。

　　“人龙，是天使圣岛上的那群疯子！”燕玲舞低呼道。

　　杀人的赫然就是一个个身高足有三米多的人龙，数量不多，也就是四个，而被围杀的也有四人，已经斩杀三人。

　　“燕大姐也知道人龙？”谢傲宇哑然道。

　　与燕玲舞在天使圣岛上面就见过一面，随后她便再度闭关，再次见面那就是在天火禁区了，按理说，她应该没有和人龙有接触才是。

　　“见过，还不止一次。”燕玲舞道。

　　“哦？”谢傲宇心头一动，“燕大姐将见过人龙的过程说一遍，都是在什么地方，人龙在干什么。”

　　燕玲舞疑惑道：“你好像很关心人龙。”

　　谢傲宇严肃的道：“他们的背后有着太多的秘密，可能是未来我们最大的敌人，其实力之强也绝非我们能够想象的出来的。”

　　见到谢傲宇如此严肃，燕玲舞便说道：“第一次见到是我得到神纹之后，去一处地方闭关修炼，结果看到了一幕至今未都让我难以忘怀的画面。”


第1102章  都来了【二】

　　能让燕玲舞这种只对修炼感兴趣的女人牢记不忘的，在谢傲宇看来，那定然是非常让她难以忘怀的。

　　“你看到了什么？”谢傲宇问道。

　　燕玲舞深吸一口气，眼中还是流露出一丝的惊骇之色，仿佛看到了非常恐怖的事情，“我看到一群人在撕扯人龙。”

　　“撕扯人龙？什么意思？”谢傲宇听的有些不明白。

　　“咕咚！”

　　燕玲舞咽下一口干涩的唾液，说道：“就是有一群人将人龙给打残废，打碎了人龙全身的骨头，让人龙处于极端的痛苦之中，然后用各种折磨人的手法在折磨人龙，使得人龙处于一种难以想象的痛苦中，那些人龙身上散发出来的怨气、恨意，就算是我的心境，都受到了影响，可那些人却毫无感觉，反而用一些特殊的手法，居然将那些怨念，恨意给收集了起来，最后将人龙斩杀，抽走人龙的血液，最后将人龙烧成灰烬，不留一点痕迹。”

　　“什么？！”谢傲宇幻想出那种场面，也的确是够骇人的，可令他想不到的是，居然有人如此对待人龙，“那些是什么人？”

　　“那些凶手的身份，你绝对想不到。”燕玲舞脸色很是难看。

　　谢傲宇皱眉道：“想不到？是谁？”

　　燕玲舞沉声道：“人龙！”

　　“人龙？！”谢傲宇瞪大眼睛，“你是说，是人龙折磨人龙，杀人龙，收集什么？怨念恨意和人龙之血？”

　　“没错，就是人龙，那些人龙明显与被折磨致死的人龙不同，被杀死的人龙，体内没有阴灵占据，只是纯粹的人龙之体，但是在被无限的折磨之下，似乎能够激发出一些龙的本性和人的本性，所以怨念格外的强烈，我也不知道他们是用的什么手法，竟然能够收集那些无形的怨念和恨意，手法很奇特，我现在怀疑，很可能是一种特殊的咒术。”燕玲舞说道。

　　点点头，谢傲宇道：“我知道，应该是灵魂咒术。”

　　燕玲舞愕然道：“灵魂咒术？”

　　“嗯，是魂王段天狼的手段，灵魂方面堪称大宗师级别的，对于那些怨念啊，恨意啊什么的，应该有一些涉猎的。”谢傲宇说到这里，重归正题，“你可知道，他们那么做的目的是什么吗？”

　　燕玲舞道：“我当时担心被发现，所以距离比较远，只是听到一些零散的话语，似乎那群疯子制造人龙的目的，并非是用来战斗的。”

　　不是用来战斗？

　　这个论调可是谢傲宇第一次听说。

　　在他想来，那群疯子制造人龙的目的，就是要利用人龙来提升自己的实力，是用人龙准备打天下的。

　　“你确定？”谢傲宇道。

　　“确定！”燕玲舞认真的道，“当时我听得很清楚，他们说过，人龙的目的就是要收集怨念、恨意和人龙之血，目的是要完成一项对他们而言，有着非常重要作用的计划，至于计划是什么，那就不得而知了，我只是知道，普通的人龙几乎都被杀死了，就算有剩余，数量也非常的稀少，唯有那些有阴灵占据的人龙才能够活着。”

　　他们有计划？

　　是什么计划居然如此的做法，不惜残忍的折磨人龙，并且收集人龙之血，谢傲宇思来想去，也没个头绪。

　　关键问题还是他对灵魂咒术的了解太有限了。

　　“还有什么发现？”谢傲宇问道。

　　燕玲舞仔细想了一下，摇摇头，道：“当时就发现这么多，那些人龙收集完需要的东西，便离开了。”

　　于此同时，那些四大人龙已经将最后一名反抗者斩杀。

　　四大人龙杀人之后，便彼此发出一阵阴森森的笑声，接着谢傲宇和燕玲舞就看到一幕他们从未见过的画面。

　　只见四大人龙同时念动咒语。

　　人龙周身黑色的雾气翻滚，使得那无名小岛看上去异常的阴森可怕，呜咽的低沉的嘶吼声从人龙的身上传出。

　　其中一个人龙的双目中血光闪烁。

　　“咻！”

　　一道人影破空而出。

　　那是一道阴灵。

　　在那黑色的雾气之下，阴灵显得更加的可怕狰狞，其身体是虚幻的，很不真实，其形体不断地变化，发出一声声的嘶吼，随之便直接冲入其中一名被杀的高手尸体内。

　　“嘎！”

　　那尸体猛然直挺挺的站立起来。

　　其面容僵硬，身体僵硬，原本合闭的眼睛猛然睁开，射出一抹阴森的光芒，其眼瞳内出现一条人影，赫然是方才的阴灵。

　　“你们也开始吧。”这阴灵开口道。

　　其他三个人龙瞳孔内纷纷射出一道阴灵，占据另外三人的尸体。

　　如此就做到了取代的目的。

　　完成之后，占据人体的阴灵便将四具没有任何生命气息的人龙重新收入空间戒指内，彼此哈哈大笑着，向着天阳族和翼女族驻地飞去。

　　“他们的目的和我一样。”燕玲舞道。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“天使圣岛上面那群疯子看来也开始行动起来了，这倒是好事了。”

　　“为什么是好事？”燕玲舞问道。

　　“那群疯子历来太过神秘，外人根本不知晓他们的存在，这次若是能够将他们曝光，那么各大势力的目光就会注意到他们，或许是一个所有势力联手攻击的机遇，毕竟他们太过强大，恐怕单独一个实力，真的难以与他们抗衡的。”谢傲宇说道。

　　“那倒是。”燕玲舞点点头，“可我总觉得，这群疯子属于没有对他们非常有利可图的话，绝对不会轻易出手的。”

　　谢傲宇道：“那是肯定的，显然天阳族和翼女族内有什么奥妙引起了他们的注意，这四人的样子，我们都记下了，到时候，可以利用他们一下。”他顿了一下，又说道，“燕大姐，你方才说，似乎并非只碰到人龙一次。”

　　燕玲舞道：“还有一次，就是在我刚离开天使圣岛的时候，那时候，你们都已经离开，我按照夜火天王留下的记忆，前去天火禁区修炼，结果途中就碰到了人龙，那些人龙在追杀一些青年高手，似乎那些青年高手知道了他们什么秘密，恰巧在碰到一名来自海域的散修高手，此人的实力非常的可怕，在当时怕是已经是准战皇级了，举手间，就将人龙全部斩杀了，也将那些青年高手都给带走了。”

　　“海域太大，有多少势力，多少神秘高手，多少散修强者，怕是没有人清楚，要是有一些实力强劲的高手出没，也是很自然的事情，只是既然知道了人龙的存在，为什么到现在，始终没有关于人龙的消息传递出来呢。”谢傲宇皱眉道。

　　燕玲舞道：“那就不知道了。”

　　他们目送那些阴灵占据的高手离开，也暗中跟随。

　　目的地自然是天阳族和翼女族的驻地。

　　一路飞行，大概半天之后，他们看到了两族驻地，那是两座非常庞大的海岛，足有奇奥大陆三大帝国的帝都那么大小，容纳数百万，甚至更多的人，一点问题都没有。

　　两大海岛周围大约万米内，都有两族的高手在来回的巡逻。

　　此次两大海岛举办盛会，那是非常重视的。

　　谢傲宇两人便向前飞去。

　　还未与那些巡逻的人员接触，谢傲宇就看到西北方向，有六七人飞来，他们一个个都是修为不凡的强者。

　　“突突……”

　　等到这些人距离谢傲宇大约二十多米的时候，谢傲宇就感到那被黒渊殿圣女雅琪施展从冰封的战皇那里得来的手段，催发了第一项能力的龙鳞颤动了起来。

　　根据雅琪所讲，她背后的支持者，那名冰封的战皇也只是知道了龙鳞最表面的能力，那就是能够辨别被激发地狱魔界血脉的高手，这种手段很简单，雅琪已经帮谢傲宇的一枚龙鳞给激发了。

　　如此情况下，任何靠近谢傲宇的，但凡被激发了地狱魔界血脉的人，就一定会被发现的。

　　现在龙鳞颤动，恰恰说明这一点。

　　这些人乃是落日神教的高手！

　　“燕大姐，看清这些人的面目，牢记在心，他们是落日神教的人。”谢傲宇低声叮咛燕玲舞。

　　燕玲舞哑然看向谢傲宇。

　　谢傲宇点点头，没有解释。

　　对于谢傲宇的信任，已经达到盲目地步的燕玲舞自然不会怀疑，她看了这些人一眼，便将其面容记下了。

　　“落日神教，人龙都来了，嘿嘿，看来这次的海域盛会，肯定会非常有意思的。”谢傲宇笑道。

　　燕玲舞道：“还不知道五大圣地会不会派人前来呢。”

　　“肯定会来的！”谢傲宇回答的很肯定，“他们对于海域的关注度超过落日神教也不是不可能的，不过，就我的判断，五大圣地的人就算是来了，也绝对不会露面的，他们有自己的行事准则。”

　　他们谈笑间，便来到了前面检查身份的地方。

　　此前那些被阴灵占据的高手已经通过检查，现在正在检查来自落日神教的高手，这些人用的身份是远在海域偏远地区的，属于很少有人知道的一股海域势力，自然这是掩饰，也有可能是真实的，毕竟海域太大了，谁也不知道，当年的剑王百里追日留下的一脉力量隐藏在什么地方。

　　检查似乎并不严格，甚至连这些人所属岛屿的特色之类的都没有进行询问，便放行通过了。

　　那简单程度反而让谢傲宇和燕玲舞都感到不对劲儿。

　　如此巨大的盛会，肯定是要进行非常严格的把关，防止他人进入捣乱的，可是天阳族和翼女族居然将这把关给放松了，似乎任何人都能够进入一般，这可与常态的盛会截然不同的。

　　“请问两位来自哪个岛屿？”

　　轮到谢傲宇和燕玲舞，那查验身份之人便问道。

　　“云雾圣岛。”谢傲宇回答道。

　　这人明显精神一震，道：“阁下来自云雾圣岛？可是秦紫傲岛主亲自派遣来的？”

　　谢傲宇微微一笑，道：“正是。”

　　“不知阁下是？”这人道。

　　“我也姓秦。”谢傲宇并没有说出名字，他随手拿出一块云雾圣岛特有的岛主令牌，“这是我们岛主赐给我的，以表明我的身份。”

　　那人接过令牌，看了一遍，恭敬的送还，道：“阁下想必和秦岛主有些关系吧？”

　　谢傲宇淡淡的道：“需要告诉你吗？”

　　“不，不，我们族长吩咐，云雾圣岛和圣甲岛的来客，都是贵宾，两位请随我来，我带二位前去贵宾区。”这人赶紧说道。

　　他将检查身份的任务交给其他人，亲自引领谢傲宇和燕玲舞向天阳族所在的驻地飞去。

　　谢傲宇和燕玲舞相视一笑，两人就跟随在后面。

　　他们一路飞行，也是在暗中观察周遭的情况。

　　至于被奉为贵宾也在谢傲宇的意料之中，云雾圣岛和圣甲岛的实力明显是海域诸多势力中最强大的，原本和郑萧合作，与神武城方面虽有交恶，却不是无法化解的，现如今和郑萧彻底决裂，自然是神武城争取的首要目标，天阳族和翼女族举办这次盛会，幕后就是神武城，如何不对云雾圣岛的来人刮目相看才怪。

　　那人的引领之下，谢傲宇和燕玲舞便到了天阳族驻地天阳岛的一处风景如画的地方，这里环境优美，空气清新，更是天地元气似乎也比其他地方强盛几分，在这风景胜地还有一些精美的建筑，如同点缀其间的妙笔，使得景色不但没有被破坏，反而更加的漂亮。

　　刚到达，谢傲宇就看到了熟人。


第1103章  都来了【三】

　　谢傲宇和燕玲舞被安置在一处相当豪华的房间内，他们的房间紧挨着，那引领他们来的人向他们简单的诉说了一下情况，就是要他们不要随便离开这片区域。

　　两人查看了一下房间，尤其是谢傲宇通过心耳通仔细检查，确定没有什么监视，密道之类的，这才走出来，向那不远处的位于悬崖峭壁上的凉亭走去，那里位置相当的陡峭，却在一处突出的巨大岩石上面建立了一个亭子，此时在那里，正有几人在交谈，其中就有谢傲宇认识的来自千日岛下任岛主的第一继承人……格苏。

　　格苏右手六指，在谢傲宇与星云、紫嫣和秦月依离开奇奥大陆，初次涉足海域的时候，就曾碰到过他。

　　此人与西方沼泽人有着非常深的仇恨，当时因为水晶圣龙的出世，还曾发生过很大的冲突，若非谢傲宇等人暗中相助，恐怕格苏就要被杀了，当时的格苏是十王级的境界，几年不见，他业已经跨入战王级境界。

　　只是谢傲宇达到了战王巅峰级，在看他时，颇有点失望之感，差距往往就是在不经意间被拉开的，上次见面，他与格苏差距还极大，现如今格苏已然被超越。

　　另外还有一男一女与他同坐，其中女子年龄不大，看上去大概三十七八岁的年纪，长相很秀美，看上去如同二十多岁青春靓丽的美女，修为高达战王级的她，寿命早就达到数百年，故而这个年纪算是极其年轻，天赋很高的那种了。

　　另外一名男子，则是二十八九岁的样子，长的也相当帅气，尤其是一头的蓝色长发，格外的显眼。

　　谢傲宇和燕玲舞的到来，自然也引起了他们的注意。

　　“哈哈，又来了新朋友。”格苏最先开口，站起身，自报身份，“我是千日岛格苏，不知阁下？”

　　谢傲宇道：“云雾圣岛，姓秦。”

　　格苏等三人听到姓秦，都是一震，谁不知道云雾圣岛和圣甲岛岛主叫秦紫傲，而这两岛之前并没有秦姓的，那么姓秦的也就意味着和秦紫傲关系非同一般了。

　　“原来是秦兄。”那两个男女也都站起身。

　　“两位是？”谢傲宇道。

　　那名女子道：“南天岛，佘英。”

　　对南天岛，谢傲宇还是有一定了解的，那是海域七岛中的一个距离大陆最遥远的地方，且也是海域七岛中实力不容小觑的一个岛屿，在天使圣岛的时候，南天岛青年一代的领军人物佘卢辛便与天罗圣地有所关联，只是后来被孙谦所杀，至于孙谦斩杀佘卢辛的原因则是要还恩情的。

　　原本谢傲宇觉得按照天使圣岛的情况，南天岛肯定与天罗圣地关系密切，现如今天罗圣地灭亡，他就不知南天岛是否又找到新的靠山了。

　　“星域岛，曾炫伦。”那名蓝发男子也报出了名号。

　　谢傲宇道：“星域岛，可是在海域最西侧的岛屿？”

　　曾炫伦笑道：“正是，想不到我们小小的星域岛，连秦兄都听说过。”

　　“曾兄太谦虚了，星域岛曾经可是威震整个海域的，虽然近些年不再显山露水，可论实力，怕是比我们所谓的海域七岛都要强一些呢。”谢傲宇并没有拍马屁，关于星域岛的事情，就如同当年被海域诸岛以及一些陆地上的上古大家族联手灭掉的邪日殿一样，都是辉煌一个时代的存在。

　　邪日殿当年鼎盛时期，大有超越海域七岛，与上古七大家族抗衡的架势，他们的成长也惊人的迅猛。

　　可说在海域能够与邪日殿一样迅猛成长的只有两个岛屿，一个就是星域岛，另外一个则是天辰岛。

　　这三个岛屿的发展势头，可以说曾经极度的强势，大有一飞冲天，突破海域七岛势力格局的架势，甚至号称海域三岛未来将挑战海域七岛的传统格局，从而整合海域诸岛力量，进而与陆地七大上古大家族抗衡，真正的形成陆地海域的平衡局面。

　　可是他们三岛的强势发展，引起了陆地上古大家族和海域七岛的注意，故而率先对发展最迅猛的邪日殿发起了毁灭性的打击。

　　此番打击，据说邪日殿内曾经出现过一股神秘的力量，硬是将入侵者给斩杀无数，最后各方力量也没能将这股神秘力量给剿灭，他们不但成功逃走，还施展无上手段封锁了邪日殿，令人没法真正的将邪日殿捣毁，可以想象，那么多力量联手，邪日殿能够保留火种，隐藏在一些地方暗中发展，就能知道邪日殿已经强大到何种程度。

　　星域岛和天辰岛也是与邪日殿并驾齐驱的，自然不弱，尤其是在得知邪日殿遭到攻打之后，他们即刻做出了明确的决定，那就是不再强势对外，收敛风头，加之两大岛主分别位于海域的最西方和最东方，就算是海域七岛联手行动，那光是路程就能花费一个多月的时间，所以最后没有对这两岛采取什么措施。

　　而这恰恰给了两岛更加快速发展的机会。

　　谢傲宇在入住云雾圣岛和圣甲岛之后，就曾在两岛发现过专门针对这两岛设立的情报系统，根据数百年来搜集的情报显示，星域岛和天辰岛并没有停止扩张，他们不断地吸纳一些海域无名岛上的散修，实力增长仍旧迅猛，可以说是海域七岛中实力略逊一些的，怕是已经被他们抛在身后，已经拥有和云雾圣岛、圣甲岛这两大号称海域最大圣岛的实力抗衡的地步了。

　　“我们地处偏远，先天决定了，要想真正的发展起来，达到秦兄所在圣岛的实力，恐怕要从西方迁离出来，进入内海才有希望啊。”曾炫伦耸耸肩，无奈的说道，“想必几位都很清楚吧，在我们那里，真的很少见到什么人，连人都没有，如何讨论发展。”

　　迅猛发展的含义，就是吸纳人才。

　　人都没有，谈何人才？

　　佘英笑道：“曾兄弟太谦虚了，我可是听说你们星域岛的实力已经超过我们南天岛了哦，至少看看我们彼此的房间安排，秦兄两位来自云雾圣岛和圣甲岛，自然住在一号和二号房间内，千日岛号称海域第三势力，格苏位于三号房，接下来的五号房间就是曾兄弟的了，我可是住在八号房呢。”

　　“房间只是天阳族的人随意安排的，算不得数。”曾炫伦摆手道。

　　“那可不是随意安排的。”千日岛格苏说道，“那是天阳族和翼女族精心安排的，他们两族在几年前，可是都曾离开过内海，到外海活动过，想必也去过星域岛和天辰岛了，不然如何能够这般安排。”

　　曾炫伦笑道：“他们的确去过。”

　　谢傲宇清晰地记得，在云雾圣岛修炼的时候，曾经接到过情报，说是天阳族和翼女族有一定数量的前往外海，感情是去星域岛和天辰岛去了，如此可以断定，天阳族、翼女族和星域岛、天辰岛必然有联系，至于四方会是怎样的关系，那就让人难以捉摸了。

　　再有就是房间号。

　　谢傲宇和燕玲舞都没注意到，房间居然也是天阳族刻意安排，显示海域诸岛势力的，既然他们去过星域岛和天辰岛，那么这安排绝对错不了，也就是说，曾经只能算是海域二流势力的星域岛和天辰岛已经跻身海域七岛行列，从此可以说是海域九岛了，且这海域九岛那可都是势力仅次于上古七大家族的强大势力。

　　“如此看来，这房间号的安排，的确是天阳族和翼女族刻意安排的。”格苏说到这里，目光在谢傲宇、曾炫伦和佘英的身上不断地转动，“三位，你们是不是该说说你们背后的势力了吧，据我所知，他们可不单单考虑我们自己的力量，还有我们背后的支持者的实力，我千日岛背后是天寂山，这个大家都已经知晓了，云雾圣岛已经与郑萧断绝关系，仍旧位于首位，星域岛始终未有露出背后的支持者身份，能够位于第五位，南天岛曾经的支持者天罗圣地被谢傲宇灭掉，也能压制紫荆岛，这似乎也不寻常吧。”

　　南天岛佘英最先回答道：“格苏，你这话就不对了，紫荆岛和金鹰岛是一体的，早已经如同云雾圣岛和圣甲岛一样，只是他们对外还没有正式声明罢了，所以才被分开的，按照常规，他们一体，实力远在我南天岛之上的。”她说到这里，长叹一声，“要说我们南天岛最是郁闷，好不容易找到天罗圣地这个靠山，可没想到他们居然如此背运，竟然被谢傲宇和燕玲舞给灭了，让我们南天岛颇有无根之萍的感觉啊。”

　　谢傲宇只是淡淡的看着，听着。

　　与他而言，海域九岛或许实力不错，可是在当世十一股势力面前，仍然显得太差了，他们注定要依赖某一大势力才能成事，才能在乱世中谋得一片生机的，此番天阳族、翼女族联手邀请诸多海岛实力，何尝不是因为这个原因，他们才会前来的，毕竟海域九岛中一些实力虽然与一些圣地建立关系，可毕竟都不想成为单纯的附属品。

　　“我就说嘛，他们根本不是根据势力来排位的，否则我们星域岛如何可能排到那么高的位置，毕竟我们星域岛背后可没有什么支持者的。”星域岛曾炫伦说道，他同样没有透露任何一点背后的支持者信息。

　　在场中人，哪一个不是精明之辈，如何能猜不出他们背后肯定有人支持。

　　“他们都说没支持者，不知秦兄是什么看法？”千日岛格苏说道。

　　“我们两大圣岛的境况，你们都清楚。”谢傲宇淡淡的道。

　　千日岛格苏哈哈笑道：“看来要开诚布公的谈谈，真的很难啊。”

　　谢傲宇笑道：“那也未必，涉及到各方利益的事情，自然都会有所保留，可如果是共同利益的事情，我想应该会真诚交谈的，比如说，这次天阳族和翼女族邀请我们到来，他们的真正目的是什么。”


第1104章  十方势力【一】

　　关于天阳族和翼女族此次召集诸多海域势力的高手前来聚会，对外说是要商讨海域的一些事宜，可所有人都知道，绝对没有那么简单，肯定和各自背后的诸多支持者，劈入各大圣地主动与海岛势力结合有关，问题就在于，各方已经各自与支持者达成协议，他们为什么还要明知如此的情况下，仍然选择将他们邀请来呢？

　　这种邀请就带给人一些其他的想法了。

　　“对，他们的真正目的是什么，我总觉得似乎没那么简单。”千日岛格苏说道，“我千日岛得到的是天寂山的支持，金鹰岛、紫荆岛得到的是心劫族的支持，想必各位背后的支持者也各有不同，在明知如此的情况下，他们还要邀请我们来此，好像并不太符合逻辑吧。”

　　南天岛佘英道：“我也觉得不太对劲儿。”

　　“还有就是他们在检查身份方面，非常的不严格，只要拿出一点证明就可以，甚至都没有认真的盘查，这也不合规矩。”星域岛曾炫伦说道。

　　几人彼此对望一眼，自然而然的就将不解，疑惑，转移到了天阳族和翼女族此次的真正目的上面。

　　谢傲宇沉吟道：“以这两族的身份地位来说，绝对不会考虑不周，如此做法，一定有他们的用意，到底是什么用意呢？”

　　他们都陷入了沉默中。

　　便在这时，两条熟悉的人影跃入谢傲宇的眼帘内。

　　那两人赫然是天阳族大长老巴罗塔和翼女族大长老丝丽安娜，他们与几年前没什么区别，依旧是那般样子，唯一的不同就是，两人的实力也发生了变化，之前谢傲宇与他们相逢在新罗帝都，还被这两人给利用过一次，他们两人那时候的实力，还只是天王级上位境界，现如今也都已经是战王级。

　　谢傲宇看着他们，嘴角溢出一丝笑意。

　　曾几何时，自己需要借助他们的力量，对这两人还需要仰望，而今却是低头俯瞰他们两人了。

　　“诸位，有失远迎，还望见谅。”天阳族大长老巴罗塔笑着来到凉亭内。

　　或许是因为谢傲宇自报身份来自云雾圣岛，本身就地位交稿，或许是这两名大长老对谢傲宇明显要高看一眼的姿态，所以其他如千日岛格苏、星域岛曾炫伦和南天岛佘英都没有开口，似乎主推谢傲宇来应付。

　　这都是无形中采取的手段。

　　谢傲宇也不介意，他已经习惯掌握主动了。

　　“两位大长老亲自前来，我们已经感到很荣幸了。”谢傲宇回应道。

　　“这位就是来自云雾圣岛的秦少吧，哈哈，我听人报，秦少亲自前来，当是我天阳岛的荣幸才是。”大长老巴罗塔笑道。

　　几人重新落座。

　　谢傲宇道：“两位，是你们此次邀请我们前来的，是不是可以告诉我们，这般举措的真正目的呢？我们大家正在讨论，可却始终没有结果。”

　　他没有把自己凸显出来，而是扯上众人一起面对。

　　“这个嘛……”大长老巴罗塔拉长腔调，似乎并不想说。

　　“诚意往往是决定事情走向最关键的。”谢傲宇淡淡的说道，“几位觉得呢？”

　　千日岛格苏，南天岛佘英和星域岛曾炫伦纷纷点头称是，他们自然是要与谢傲宇站在一块了，不管彼此可能会有什么矛盾，在这个时候，肯定是要一起的，至少要搞清楚天阳族和翼女族的真正目的。

　　看到谢傲宇等人一致对外，大长老巴罗塔和丝丽安娜彼此对望一眼，眼中都闪过一丝不快。

　　这举动颇有逼宫的意思，逼迫他们必须说出真实想法。

　　“好吧，既然都说到诚意了，那我们要是再不说，就真的是毫无诚意了。”大长老巴罗塔脸上始终保持着微笑，令人看不出一丝内心升腾起来的怒气，“我们此次邀请诸位前来，是希望你们能够重新考虑一下，该选择与谁合作，对你们更有益处。”

　　这话出口，凉亭内的气氛就是一变。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“大长老，你这话对我说倒没什么，我们云雾圣岛和圣甲岛现在并没有接洽任何一方，倒不在乎，可是他们几位就不同了，你们这样做，恐怕会引起一些不必要的麻烦的。”

　　“秦少说的没错。”大长老巴罗塔自信的道，“我相信，如果几位在我们两岛待上一段时间，一定会重新斟酌的。”

　　“哦？大长老如此自信？”谢傲宇道，他也一直都在纳闷，那就是冰雪神族居然同意让天阳族和翼女族联合组成的势力与他们冰雪神族同等地位，按照阴风传来的消息是，天阳族和翼女族发现了一些奥妙，可到底是什么样的奥妙，能够让高傲的冰雪神族选择低头与他们平起平坐呢？

　　现如今天阳族大长老巴罗塔又说的如此自信，似乎也在暗示，他们两族发现的奥妙，会吸引其他海岛势力重新作出选择，再有就是，人龙向来不轻易出动，一旦出动，必然是非比寻常的事情，这次人龙来到了天阳族，还有落日神教，自从人王之血脉封印遭到破坏之后，落日神教虽然名声陡然响亮起来，可他们偏偏却隐匿不动，而这次，居然也出动了。

　　直觉告诉谢傲宇，天阳族和翼女族发现的奥妙，绝不一般。

　　“自信源自实力！”大长老巴罗塔傲然道。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“实力？大长老，恕我直言，天阳族和翼女族联手，能是千日岛支持者天寂山的对手吗？”

　　“千日岛背后是天寂山，星域岛背后是光明海，南天岛背后是郑萧，若非没有自信，秦少觉得我会这么说吗？”大长老巴罗塔笑道。

　　在场之人都是心头微震。

　　不仅仅是巴罗塔表现出的自信，那是对五大圣地势力的一种蔑视，还有就是星域岛背后是光明海，南天岛搭上郑萧，这些隐秘居然也被他们搞清楚了。

　　“既然大长老都已经挑明了，那我也没什么好隐瞒的了，没错，我们星域岛和光明海有合作的意向，至今还未达成协议。”曾炫伦也一改之前否认背后有支持者的态度，公然承认了与光明海有接洽，“但是，我想问大长老，实力不是靠嘴巴说的，光明海公认的五大圣地之一，天阳族和翼女族是对手吗？”

　　“哈哈……”

　　巴罗塔闻言，纵声大笑起来。

　　众人都盯着他，不说话。

　　良久，巴罗塔笑毕，这才说道：“如果我说有，那么肯定会被认为只是靠嘴巴来说；与其那样，不若我不说，接下来几天，就让诸位亲眼看看我天阳族和翼女族到底是否有那份能力，所以我建议诸位先行通知你们各自的岛主，要他们暂缓与天寂山、光明海、郑萧签订合作协议。”

　　“大长老如此自信，难道已经弄清楚五大圣地各自的实力了？”谢傲宇问道，他对于五大圣地的了解，虽然有雅琪的指点，可是雅琪毕竟才成为圣女，并且她还被黒渊殿大殿主特别针对要谋杀，故而对黒渊殿具体的一些秘密力量，并不知情，圣地的底牌到底有多少，有多强，至今也是一个谜。

　　“就是，光是对自己有自信还不够，要搞清楚别人的力量才行。”千日岛格苏符合道，“我对天寂山的了解不是很多，但多少还是知道他们的强大的。”

　　大长老巴罗塔目光掠过几人，似笑非笑的道：“几位是想要从我口中得知五大圣地以及郑萧等各方的真实实力，对吧？”

　　谢傲宇道：“也可以这么说，我的确很想知道，可若是贵族连这个都不知道，却要说比他们强，那就真的让人怀疑是不是有点盲目自大的嫌疑了。”

　　“好，既然秦少如此爽快，那我也没必要为五大圣地隐瞒他们具体的实力了。”大长老巴罗塔说道。

　　他这一开口，所有人都竖起了耳朵。

　　虽然千日岛和南天岛背后是天寂山、光明海支持，可是这两大圣地到底有多强，他们也没有一个具体的概念，只是知道很强，远远超过他们的力量。

　　谢傲宇也想更进一步了解五大圣地的情况。

　　除却黒渊殿，可能是未来的真正合作者，其他的四大圣地几乎注定要成为敌人的，他们都是想要称霸大陆的，必然是将有资格与他们掰手腕的势力铲平的，圣城显然是不允许存在的，故而交锋是在所难免的，至于黒渊殿，虽然有协议，可以后如何发展，也不再谢傲宇的掌控之中。

　　故而，深入了解敌人的实力，做到知己知彼，才能百战百胜。

　　“那就先说郑萧吧。”大长老巴罗塔说道。

　　南天岛佘英的脸色微变。

　　自从依赖的天罗圣地灭亡之后，南天岛的日子就有点不太顺，最后与郑萧达成意向性的合作协议，并没有正是确定联合，双方都需要考察对方的情况，故而这方面，他们彼此都非常的保密，这次居然被天阳族大长老巴罗塔一口叫破，已经令她感到有些不妙，如此机密的事情，在南天岛知道的都没几个，故而在巴罗塔还没说出郑萧的具体情况，她都已经开始有些相信了。

　　“好，我对郑萧也很感兴趣！”谢傲宇淡淡的说道，“我想看看，这个一向自负的郑萧到底有什么值得他们对我云雾圣岛和圣甲岛采取那般恶劣态度的。”

　　大长老巴罗塔笑道：“他们之所以自负，就是因为烈火神族和天灾族！”

　　“这是大家都知道的。”南天岛佘英淡淡的道，可谁都能听出来，她是在刻意的压制心中的不爽。

　　大长老巴罗塔也不在意，继续说道：“烈火神族的烈火密境已经开启，里面会逐步走出大量的高手，到底有多少，具体的数字怕是烈火神族自己都不甚清楚，但可以断定，被人王特殊照顾的几大神族，单纯的烈火神族力量，是无法和圣地抗衡的，故而可以说断定烈火神族逊色五大圣地，当然了，由于天灾族的加入，两者结合的话，郑萧的实力可以与任何一个圣地抗衡。”

　　谢傲宇笑道：“据我所知，天灾族似乎遭到过谢傲宇为首的圣城新七英雄的毁灭性打击，不但天灾圣碑被毁掉，连传承殿都被摧毁了，实力方面似乎未必很强吧。”

　　大长老巴罗塔道：“天灾族的实力或许比烈火神族还要强一线！”


第1105章  十方势力【二】

　　天灾族比烈火神族还要强一线？！

　　这话落入谢傲宇等人的耳中，好像一个笑话！

　　诚然，七大神族除了被灭掉的，其他的神族都被人王封印的时候，刻意加以针对，令他们的实力受到一些影响，各大圣地虽然没有类似的情况，却被人王留下了能够灭掉他们的后手，同样受到一定影响的。

　　所以整体而言，所有人都明白，神族的实力略逊圣地。

　　当然，这也不是绝对，大地神族明显实力强悍的有些离谱。

　　可是圣地的实力就算是比烈火神族强，那也是非常有限的，而天灾族居然比烈火神族还强一点，那岂非能够和五大圣地抗衡了？

　　“大长老没开玩笑吧。”谢傲宇说道。

　　千日岛格苏和星域岛曾炫伦都是露出哑然之色，唯独南天岛佘英的神色平静，似乎已经知晓了一些关于天灾族的秘密。

　　“佘英姑娘的反应也证明了我没有开玩笑。”大长老巴罗塔直接点出南天岛佘英没有任何震惊表情。

　　南天岛佘英淡淡一笑，没有回应。

　　这下，谢傲宇等人都意识到，恐怕天灾族真的不似外表看上去那般简单了。

　　就听大长老巴罗塔继续说道：“天灾族的成立时间多久，恐怕大家都知道吧，那恐怕是比七大神族、六大圣地还要久远的，他们之所以始终没能留下什么威名，原因就是他们有着致命的弱点，还是众所周知的，加上曾经上古圣皇后裔，每一代都对其进行无休止的追杀，能够存活下来，已经算是个奇迹了，后来更是被上古圣皇留下的大陆守护者一脉攻克，再有便是近些年谢傲宇率领的新七英雄对他们的致命打击，本来天灾族极有可能因此而彻底的没落，甚至灭绝，可是天灾族侥幸在最危急的时候，碰上了人王之血脉封印的破坏。”

　　人王之血脉封印遭到破坏，受到影响最大的就是那些曾经被冰封起来的战皇们能够苏醒过来，重新走上这场乱世舞台。

　　其他的影响相对而言，并没有多少出人意料的。

　　谢傲宇心思电转，道：“大长老的意思是说，天灾族曾经是诸多与上古圣皇敌对势力的组合，他们当中有些人可能没死，也如同被冰封的战皇一般的境况？现在人王之血脉封印遭到破坏，这些人也在苏醒？”

　　“没错！”大长老巴罗塔道。

　　谢傲宇眯着眼，道：“若是如此，天灾族的实力就真的很强了，只是我很怀疑，当初的天灾圣碑传说是有无数上古强者的骨体堆砌而保存下来，并且赋予三眼神君的灵魂复活希望的，现在那些骨体都已经爆碎了，他们又怎么还有冰封的强者的。”

　　“天灾族方面，冰封的强者数量的确很少，就我们所知的情况，可能只有两三人。”大长老巴罗塔说道。

　　“两三人？还比烈火神族强一线？”千日岛格苏吃惊的道。

　　不仅他吃惊，就是南天岛佘英都露出了惊讶之色，显然她具体的情况也不知道天灾族到底是怎么一个情况。

　　只有两三名冰封的强者，而烈火神族方面恐怕数量能够达到十人之多，这就是四五倍的差距了，加上烈火神族方面原本准战皇级数量不少，因为血脉封印遭到破坏，统统进阶为战皇级，那么战皇级的数量真的是非常之多的，可天灾族只有两三人居然还能压制他们一线，那意味着什么？

　　这两三名冰封的强者实力岂非已经达到了一种超乎想象的高度了？

　　“大概你们也都想到了吧，没错，他们的实力远非普通的战皇级所能比的，如果用各大圣地、神族那些冰封的战皇来划分实力的话，那些只能算是战皇级当中，实力稍高的，而天灾族那两三人的实力，怕是属于战皇级最顶尖的存在了。”大长老巴罗塔说道，“而且有消息称，天灾族冰封的绝世强者，极有可能与三眼神君有着一些血脉的联系，所以实力绝对恐怖，以他们的实力配合烈火神族，加之郑家和萧家，这郑萧的力量，算是能够与任何一个圣地抗衡，甚至还要略胜半筹的。”

　　千日岛格苏、星域岛曾炫伦和南天岛佘英都流露出不同的神情变化。

　　唯独谢傲宇神色平静，大地神族的支持，让他有足够的信心面对任何势力，还有一个原因则是他捕捉到了一丝关于天阳族和翼女族的信息。

　　“大长老，你是不是也在告诉我们一个信息呢。”谢傲宇笑道。

　　“哦？”大长老巴罗塔一副错愕的样子。

　　谢傲宇道：“天阳族和翼女族存在时间还远不到万年，那么就意味着，你们两族一直都受到人王之血脉封印的影响，不可能在曾经诞生战皇级，也就不可能有冰封的战皇存在，可是你们在知道郑萧方面的实力底牌之后，还有如此自信，我是不是可以这样去想，在你们两族的驻地内，也有曾经冰封的无上强者，他们是上古时代被冰封在这里的，后来这些无上强者的后裔灭绝，而你们恰好占据这两处岛屿，所以这些冰封的无上强者便成为了你们的依赖，对吧？”

　　格苏等三人听得精神一震。

　　他们方才都在震撼天灾族的实力，经谢傲宇一提醒，这才恍然大悟，为什么天阳族和翼女族突然变得高调起来，原因只有一个，那就是他们获得了足够的底牌。

　　“哈哈，秦少的思维真的很敏捷啊。”大长老巴罗塔并没有直接点破，却也没有否认，留给人很多遐想空间。

　　但是谢傲宇等人却可以断定，这几乎就是事实。

　　不然的话，以冰雪神族的骄傲，怎么会愿意和天阳族、翼女族平起平坐？

　　谢傲宇敢断定，当初这两族的先祖们乃是被追杀逃窜到这里的，而这里虽然位居海域，却算是靠近奇奥大陆的，他们却不惜可能遭到追杀者不惜代价的摧毁封印，毁灭两大种族的情况下，仍旧选择在这里封岛修养生息，分明就是发现了那些冰封的无上强者。

　　得到那些无上强者的支持，就算是这些无上强者们的数量有限，甚至是只有一人，那也绝对是横扫一切的存在，更何况，就天阳族和翼女族藐视烈火神族、天灾族、郑家、萧家的组合，便知道，数量怕不是两三人那么少的。

　　“郑萧的实力，整体而言，怕是比天寂山和光明海还要强点的。”大长老巴罗塔笑呵呵的说道，“我还有必要来分析这两大圣地的实力吗？”

　　谢傲宇道：“当然，我更想知道，这五大圣地的内部实力到底是怎样的，他们除去已知的冰封战皇们，似乎还有一些因为人王之血脉封印遭到破坏，而觉醒的力量，这些力量，难道大长老也都清楚，都计算在内了？”

　　“没错，当年五大圣地存在那么长久，人王对他们留下了毁灭后手，却没有进行封印，而是因为落日神教遭到诅咒封印的，那么五大圣地就一定有着许多的底牌，这些底牌现在全部复苏，他们的实力也绝对不似表面那么简单。”千日岛格苏说道，作为与五大圣地之一的天寂山有关的千日岛，与天寂山的关系要比星域岛和光明海更深的多，甚至可能已经达成合作的协议了。

　　“当然有些特殊的底牌，正在觉醒，大都和咒术有关，不过，五大圣地现在也面临着一个共同的麻烦。”大长老巴罗塔笑道，“那就是人王留下的致命后患，一旦引爆，五大圣地必然如同天罗圣地一样，被灭亡的，故而与五大圣地任何一方合作，危险更大而且他们也都有一个共同的弱点，那就是没有那些冰封的无上强者，只有一些冰封的战皇，毕竟在未来的终极大决战中，最顶尖的无上强者们，才是决定胜负手的。”

　　事实也的确如此。

　　往往乱世大战，最后的关键就是最顶尖高手的对决。

　　“天阳族能够知道别人的境况，想必其他人也对天阳族和翼女族的境况有一定的了解吧，他们难道就不会趁着那些冰封的无上强者们还未恢复过来之前，提前铲除吗？”谢傲宇话题一转，准备抖出天使圣岛上面那群疯子的存在，令各大势力开始注意到他们。

　　大长老巴罗塔笑道：“天阳族和翼女族不是什么人想来破坏就有能力破坏的。”

　　“那可未必，你们这次对来人的身份检查如此不严格，就我亲眼所见，已经有人李代桃僵的进来了。”谢傲宇道。

　　“来了又怎样。”大长老巴罗塔自信的道。

　　谢傲宇似笑非笑的道：“他们能够轻松杀死大长老这个级别的高手，然后占据你们的身体，取代你们，成为天阳族和翼女族的核心高层，进而轻松的进行任何形式的破坏。”


第1106章  十方势力【三】

　　“灵魂夺舍？！”闻听谢傲宇的话，那始终没有开口的翼女族大长老丝丽安娜秀眉蹙起，疑惑的看向谢傲宇，询问道。

　　谢傲宇哑然的看了一眼丝丽安娜，这翼女族大长老似乎知晓这个，那就更好办了，他点点头，道：“没错，就是灵魂夺舍，他们的实力也相当的强劲，我想如果偷袭的话，甚至不给两位半点反抗的机会，一旦夺舍躯体，那么会是什么样的情况，大概不用我说了吧。”

　　两名大长老的脸色变得阴沉起来。

　　就是千日岛格苏等三人也是眉头紧锁，对于谢傲宇突然说出的这件事情，对他们来讲，的确是从未想过的。

　　“灵魂夺舍只存在于上古时代的末期，有当初的魂王段天狼提出的一种设想，似乎也并没有得到验证吧。”大长老丝丽安娜背后那对雪白的羽翼轻轻地震动，也不知道是不是心里的什么想法，表现出来的。

　　谢傲宇道：“我亲眼所见，绝不会有假。”他伸手一指远处那仍旧在陆陆续续有人进入的地方，“他们共计四人，已经占据四名普通海岛高手身体，进来了。”

　　“秦少既然看到了，可否告诉我们，他们是谁？”大长老丝丽安娜道。

　　“不行。”谢傲宇淡淡的道。

　　“为什么？”大长老丝丽安娜眉头紧皱。

　　天阳族大长老巴罗塔也是神色有些难看。

　　谢傲宇道：“这也算是一种验证吧，既然你们两族扬言实力强横，可以取代其他的支持者，与我们大家合作，那至少需要表现出一些能力吧，若连这点事情都应付不了，那我只能说，你们此次目的恐怕要失望了。”

　　千日岛格苏，星域岛曾炫伦和南天岛佘英都微微点头，表示同意。

　　天阳族大长老巴罗塔和翼女族大长老丝丽安娜彼此对望一眼，最后有巴罗塔说道：“好，他们四人，我们定然会在三天之内揪出来。”他扭头看向谢傲宇，“不过，还请秦少介绍一下，这四人是什么来历。”

　　“好吧。”谢傲宇就将自己和人龙打交道的过程诉说了一遍，其中也包括燕玲舞看到的两次人龙的情况，当然这是经过修改的，有些内容是不可能透露出来的，最后才说道，“根据我们所得情报，人龙现如今有两个首脑，一个是通过灵魂夺舍，不断转生的魂王段天狼；一个是有魂王段天狼收集残破灵魂，炼制成阴灵的阴神葛明德，我想他们一定是得到了情报，关于你们两族所在的岛屿内有冰封的无上强者存在，故而才会有此番举动。”

　　“魂王段天狼！阴神葛明德！”千日岛格苏倒抽一口凉气，脸上有些骇然之色，这两人随便一个拿出来，那都是能够让任何大势力都要惊动的超级存在，“这到底是一股怎样的势力，居然聚集这样两人，想必肯定还有更多的让我们意外的高手存在其中。”

　　谢傲宇道：“肯定存在，而且不少，他们的行为可说令人发指，故而我称他们为疯子，一群没有人性，凶残无比，却又势力超凡，甚至能够凌驾在已知的所有势力之上的超级强者组合。”

　　天阳族大长老巴罗塔道：“此事我们定然会认真对待的，我想秦少将这事说出来，用不了一天，就会传遍整个大陆海域的，人龙的存在，本就是天地难容的，而且他们能够灵魂夺舍，轻松的渗透进入任何一家势力，这更是任何势力都忌讳的！”

　　“他们要是借助那些阴灵来控制一些人，岂非是能够轻松策动一个势力的内讧？”千日岛格苏面露担忧之色。

　　“话是如此，可他们的数量有限，阴灵又怎会是轻松便可炼制成功的，而且他们炼制人龙、阴灵似乎另有目的，而这个目的使得这些炼制出来的人龙和阴灵必须付出生命的代价，故而我可断定，他们的阴灵和人龙数量一定有限，当然，他们毕竟是历经数千年的努力，就算是有限，也不会少到个位数的，应该还能组织成一股力量的。”谢傲宇说道，“我想这次疯子们派出四个阴灵进入，如果天阳族和翼女族能够将其擒拿，或许能够从阴灵的口中套出一些我们所不知道的东西。”

　　天阳族大长老巴罗塔冷哼道：“他们既然敢来，就注定要被擒杀。”

　　谢傲宇道：“大长老最好早点行动，不然的话，或许今天，他们就可能行动起来，转而占据你们两族人的身体，也有可能先行占据已经到来的我们这些客人的身体，那样的话，要寻找他们出来，就更难了。”说到这里，他顿了一下，“还有一事要提醒两位，根据我的观察，落日神教也有人来了。”

　　“落日神教？”大长老巴罗塔脸色变得凝重起来。

　　谢傲宇笑而不语。

　　其他人则感受到此番天扬翼女两族之行，怕是很不简单的。

　　落日神教自从半年前出现过，就再也没有出现在众人的视线中，这次来到天阳族驻地，自然也有他们的目标。

　　便在这时，有人急匆匆的跑来了。

　　“两位大长老，不好了，有人打起来了。”这人来到之后，便气喘吁吁的说道。

　　大长老巴罗塔沉声道：“怎么回事。”

　　“是，是天辰岛和飞云岛的人，飞云岛的人说是天辰岛孙谦杀害了飞云岛的乔伊尔，要杀孙谦报仇，就打开了。”这人说道。

　　“孙谦！”

　　南天岛佘英一听这个名字，目光陡然间变得犀利起来，一股冰冷的杀意从他的身上激荡起来。

　　当初在天使圣岛，南天岛青年一代的领军人物佘卢辛与飞云岛乔伊尔受到天罗圣地、邪罗圣地的蛊惑，对云雾圣岛、圣甲岛动手，结果后来这两人逃走，被孙谦斩杀，偿还谢傲宇对他的救命之恩的。

　　只是当初的孙谦，号称海域怪才，修炼速度奇快，谢傲宇曾经想要将他吸收进来，没想到被孙谦拒绝了，而今孙谦却加入了天辰岛。

　　“佘英姑娘，我想你们之间的恩怨，最好还是等离开之后，再做计较，若是在我们天阳岛发生冲突，怕是不太好吧。”大长老巴罗塔看到佘英的态度，便知道这次着急海域各岛前来，最大的麻烦就是彼此间的矛盾，他必须提前打好招呼，免得引发冲突，那就真的对他们天阳族和翼女族声誉有着非常大的打击。

　　南天岛佘英冷哼道：“大长老放心，我佘英还懂得这些规矩。”

　　“那我天阳族就多谢了。”大长老巴罗塔随后便向众人告辞了，他去处理天辰岛和飞云岛之间的矛盾。

　　那翼女族大长老丝丽安娜则留了下来，陪伴众人。

　　没过多久，金鹰岛和紫荆岛的人便来了。

　　这两岛为首的乃是当初前往天使圣岛的两岛青年一代的领军人物，金鹰岛的金林峰和紫荆岛的荆星楚两人。

　　他们两人的实力也已经有了突飞猛进的提升，都已经是十王级的实力，并且能够代表两岛前来，也表明他们的身份，定然是被认定为两岛下任的岛主了，也能够代表各自的岛主，做出一些决定的。

　　两人到来，诸人彼此见过。

　　金林峰和荆星楚便坐在一旁，沉默不语，并没有表现出曾经在天使圣岛上那种骄狂，很是沉稳。

　　如此表现，也在谢傲宇的预料之中。

　　他们两岛在天使圣岛上面接洽的乃是来自心劫族的高手，可是心劫族却是公认的各大势力会共同针对的敌人，不管他们是否会和心劫族真正的合作，低调都是最好的选择。

　　没过多久，陆续有人到来。

　　其中便有谢傲宇认识的海域怪才孙谦。

　　只不过现如今孙谦已经是天辰岛的人，与他们同来的还有飞云岛之人以及天阳族大长老巴罗塔。

　　天辰岛和飞云岛的人彼此互不待见，冷然相对，但是碍于大长老巴罗塔，也没有再发生冲突。

　　根据介绍，这天辰岛前来之人是以孙谦为首的，还有一名漂亮的女子陪伴他，看样子似乎是情侣，且这孙谦的成长速度也是令谢傲宇感叹，孙谦已经是十王巅峰级的高手了。

　　飞云岛前来的则是与千日岛格苏齐名的，一名三十多岁的男子，名字叫雅格鲁，是飞云岛下任岛主的不二人选，实力却是战王级的，但是就孙谦和雅格鲁彼此的形象来看，从表面看，两人之间的较量，似乎是孙谦占了便宜，以弱胜强。

　　如此，天阳岛内除却那些实力弱的岛屿，已经是聚集了海域九大势力，分别是谢傲宇和燕玲舞代表的云雾圣岛、圣甲岛，所谓圣岛一脉；格苏代表的千日岛；佘英代表的南天岛；金林峰和荆星楚代表的金鹰岛、紫荆岛的两岛统一战线，曾炫伦代表的星域岛，孙谦代表的天辰岛；雅格鲁代表的飞云岛，除却这明面上的七大势力，还有疯子一脉的人龙阴灵高手以及落日神教的高手。

　　九大势力，或明或暗进驻天阳岛。

　　可以说天阳岛的热闹，也将伴随着他们的陆续到来，会发展到什么程度，没有人知晓，但是有一点，谢傲宇可以断定，天阳族和翼女族想要达到他们的目的，也绝对不是那么容易的，甚至可能有超出他们想象的事情发生，毕竟这九大势力，疯子人龙一方和落日神教一方已经是注定来捣乱的，谢傲宇也属于这一行列，其他的除却金林峰和荆星楚代表的金鹰岛、紫荆岛可能因为心劫族的缘故，会很低调，其他人怕就没那么简单了。

　　千日岛背后是天寂山。

　　南天岛背后是郑萧。

　　星域岛背后是光明海。

　　天辰岛背后势力隐秘不出。

　　飞云岛背后是邪罗圣地。

　　那主人天阳族和翼女族背后则是神武城，可以说彼此都是不怎么友好的关系，若不发生点事情，谢傲宇都觉得那将是三岁小孩子的幻觉。

　　“大长老，我看给我们安排的住处，似乎除了我们这些人入住之外，还剩下两间，那应该不是为你们两族安排侍候我们的人员预留的吧？”谢傲宇道。

　　大长老巴罗塔哈哈笑道：“那是为灵隐岛安排的。”说着他用手一指远处，“他们已经来了。”

　　众人纷纷看去。

　　有天阳族人引领来两人，一男一女，都是三十多岁的样子，男子还未到达，便笑道：“年建军来晚了，还望诸位见谅。”

　　谢傲宇的眼角余光掠过在场其他人，发现这些人也是流露出错愕之色，虽然都是一闪即逝，也表明一点，他们都不知道什么灵隐岛，更没有听说过年建军这么一号人物。

　　神秘灵隐岛出现，如此计算，上得台面的力量，已有十股势力进入天阳岛。


第1107章  百里【一】

　　原本一干人等聚集在凉亭内，多少有点拥挤，有些人彼此之间有恩怨纠葛，所以气氛有点压抑，可是这灵隐岛突然出现，令众人都放下彼此的矛盾，将目光投向这灵隐岛的年建军。

　　要说天辰岛和星域岛，那都是地理偏远，可是他们的强大，也是众所周知的，可是这个灵隐岛却不同，他们就好像从石头缝里蹦出来的，居然没有一个人知道有这么一股神秘的海域势力的存在。

　　“灵隐岛？什么时候海域出现了一个灵隐岛？我们怎么不知道。”千日岛格苏最先发出疑问。

　　其他人纷纷附和。

　　谢傲宇也冷眼旁观，他也觉得奇怪，如果说是一个普通的二流势力的话，那也就罢了，在海域像一些势力崛起陨落也很正常，但是要达到海域一流的势力，那可是需要长时间的力量沉淀才行的，毕竟海域九岛那都是仅逊色上古七大家族一筹的强大势力，不是一朝一夕就能够建立起来的。

　　“我们灵隐岛地理位置比较偏僻，大家不知道也是合情合理的。”年建军面对诸人审视的目光，丝毫不怯场，笑吟吟的说道。

　　“我海域广阔无垠，是奇奥大陆的数百倍之大，的确有许多的隐藏势力，但是要达到我们海域九岛的级别，还不让我们发现，那真可说是奇闻了。”千日岛格苏是逼迫这年建军倒出真正出处的。

　　年建军道：“海域的确很大，像我们灵隐岛所在的大陆外部海域的最北端，一向都是少有人去的。”

　　原本疑问重重的众人都是露出错愕之色。

　　海域最北端！

　　海域广袤无垠，最南端有南天岛，最东端、最西端则是天辰岛和星域岛，唯独最北端是一处海域禁区。

　　之所以说最北端是海域禁区，虽有些大量的海域特殊海兽种族群居住，却也并不比其他海域尽头危险很多，其所为禁区的关键是因为那里的天地元气不知道为什么，非常的稀薄，要比其他地方普遍稀薄两倍到三倍。

　　天地元气差距两三倍，那就等于先天上修炼的时候，要比其他地方的人缓慢许多了，如此也就造成各方势力都不会去海域最北端，加之本身那里的海兽有格外的凶猛，连冒险者都不愿意去那里，也就造成海域最北端成了所谓的禁区。

　　“海域最北端建立势力，还能够与我们相提并论，嘿嘿，这么说来灵隐岛真的不简单，很不简单啊。”千日岛格苏笑道。

　　年建军笑而不语。

　　其他人也都是暗自嘀咕不已。

　　实在是海域最北端没人去过，也搞不清楚这灵隐岛到底是怎么回事，谢傲宇也有些疑惑，居然有人在海域最北端建立势力，更是达到海域九岛的层次。

　　“哈哈，诸位既然都到齐了，就请先行到前面用餐，然后休息一天，明日我和丝丽安娜将带领诸位去参观我天阳族的天阳塔。”天阳族大长老巴罗塔笑着说道。

　　在巴罗塔的招待下，他们与一处风景胜地用罢晚餐，各自回归住处。

　　其间，他们彼此也有些小摩擦，还是在巴罗塔和丝丽安娜的劝导下，没有发生什么冲突的。

　　房间内，燕玲舞并没有去隔壁自己的房间，而是到了谢傲宇所在的房间。

　　两人对于今天看到的一切，都有许多的事情要进行整理，也想彼此探讨一下对方的看法。

　　他们落座之后，谢傲宇并没有马上开口，而是陷入了沉思。

　　他在想另外九大势力，现如今已经可以断定，人龙阴灵的目标就是针对天阳族和翼女族驻地内的那些冰封的无上强者而来的，也只有这个才能够吸引他们不惜冒险前来行动，由此可见，这些无上强者一旦苏醒，恢复过来，就是那群疯子也会非常忌惮的，至于落日神教方面，其目的具体是否也是为那些冰封的无上强者，还不太能确定，实在是落日神教相对那群疯子，对谢傲宇而言，更加的神秘莫测。

　　再有就是，到来的其他海岛势力。

　　“燕大姐，你今天可曾发现什么不对的地方？”谢傲宇问道。

　　燕玲舞道：“最不对劲的地方就是灵隐岛了，他们出现的太过诡秘了，而且你发现没有，每次涉及到灵隐岛的一些事情，巴罗塔总是会插嘴改变话题，好像他是刻意的在保护灵隐岛不被别人刻意的关注。”

　　“我也发现了。”谢傲宇玩味的道：“灵隐岛出现的诡异，天阳族和翼女族对他们的态度也很诡异，这个灵隐岛看来是有必要调查一下的。”他的心耳通也早已经开启，随时将这里居住的所有人的交谈都收入耳中，或许能够探听到些什么，可是他听了一阵子，才发现，居然每一个势力都施展了屏蔽声音的咒术，他的心耳通居然失效了。

　　这是谢傲宇首次碰到。

　　人王之血脉封印遭到破坏之后，咒术复兴，或许有许多强力攻击的咒术失传了，但是这些屏蔽声音的小咒术还是很快就被人掌握的。

　　也是因此，谢傲宇要获取一些最直接的消息，就没有那么容易了。

　　除却神秘冒出来的灵隐岛，还有引起谢傲宇注意的就是那天辰岛了，居然能够将他都没办法拉拢的孙谦给搞定了，似乎用的美人计，孙谦身旁的女人分明与她是情侣的样子。

　　“天辰岛背后实力隐秘不出，大概无外乎那么几个圣地中的一个；星域岛和光明海搭上关系。”谢傲宇摸着下巴，嘀咕道，“真是奇怪，五大圣地就算是要找寻海皇殿解除人王给他们留下的后患，也不至于一定要和海域各岛合作吧，我总感觉事情远没有想象的那么简单。”

　　燕玲舞道：“这次天阳族和翼女族都是神武城在背后支持的，如此做法，肯定是知道五大圣地与各海岛接触的目的，我们只要用心一点，应该不难搞清楚这个疑问的。”

　　谢傲宇点点头，也的确如此，只要用心，应该能够找出答案，他笑道：“明天要去天阳塔，听名字，是以天阳族来命名的，想必是他们从明天开始，就是要证明自己的强大……”说到这里，他猛然一顿，双目中精光闪烁，看向外面，沉声道：“什么人！”

　　“刷！”

　　房门被打开，一条人影闪电般进来，又快速的关上房门。

　　前后不过半秒钟，那房门开启，人就到了房间内，速度之快就是谢傲宇都精神一震，冷眼盯着此人。

　　燕玲舞也神色戒备的看着。

　　她坐在谢傲宇的对面，现在则站起身，距离谢傲宇大约三米的地方站定，与谢傲宇形成犄角之势，由于她的夜火太过特殊，是黑色的火炎，所以不到万不得已，她是不会出手的，但也做好了出手准备。

　　进入房间之人，是一名四十多岁的中年男子，长相很普通，个头也不高，唯一能引起人注意的就是他的左耳下有一个黑色的痦子很显眼。

　　在这人进入的瞬间，谢傲宇空间戒指内的龙鳞便颤动了几下。

　　激发了地狱魔界血脉的人！

　　落日神教之人！

　　谢傲宇的心头一动，他观察此人，居然不是在来到天阳岛之前，看到的那些落日神教的高手，而是另外一个他从来没见过的人。

　　换言之，落日神教进入天阳岛的人，并非只有谢傲宇见到的那些，可能还有一些人早就隐藏在天阳岛内了，这种感觉令他非常的不痛快，因为不自然的令他想起自己的圣城境况，是否也有大量的落日神教等诸多敌对势力的人渗透进去呢。

　　这人倒是随意，一屁股坐在谢傲宇对面。

　　“阁下的举动似乎不是天阳岛之人，就不怕我通知天阳岛之人吗？”谢傲宇并没有戳破此人的想法，他想看看这落日神教的人来找他干什么。

　　来人面带微笑，道：“你不会的，云雾圣岛派出的人，若是连这点定力都没有的话，那云雾圣岛早就灭亡了。”

　　“阁下倒是自信的很呢。”谢傲宇道。

　　“我向来如此。”这人悠然一笑，那神情透着一种自信满满的感觉，仿佛一切都在他的掌控之中一样。

　　自信的人，谢傲宇遇到不少，但是能够令他感到这种自信是发自骨子里，甚至成长期的运筹帷幄形成的那种潜在的自信的，只有一个人，那就是已经被他亲手诛杀的阴神葛明德的儿子索尔斯克。

　　这种感觉可是谢傲宇相当不喜欢的。

　　往往给他这种感觉的人，那就是心思非常缜密，阴谋手段极其擅长之人的，当初的索尔斯克，就花费谢傲宇不知多少心思才将其斩杀的，所以一旦遇到这样的人，只要不是自己人，谢傲宇就会冒出一个念头……杀！

　　唯有将其斩杀，死人才能够保证以后不被这样的人算计。

　　“过于自信的人，往往会在自信中走向死亡的。”谢傲宇平静的脸上，没有丝毫的波动，淡漠的看着对面之人。

　　“你说的没错，不过，我例外。”这人笑呵呵的道。

　　谢傲宇道：“是吗？”

　　这人翘着二郎腿，双手放在座椅的扶手上，“我一直坚信这一点。”

　　“那你就说明你的来意吧，最好能够打动我的，不然的话，我不介意通知天阳族人将你擒拿起来。”谢傲宇道。

　　“我的来意很简单，要与阁下合作，真诚的合作！”这人猛然坐直身躯，气质也发生了一些微妙的变化，仿佛从懒散之人，突然化作精英，谈判高手。

　　淡然一笑，谢傲宇靠在椅子上，似笑非笑的看着这人，他并没有开口，让人琢磨不透他到底是什么想法。

　　两人就这么对视着。

　　足足三分钟之后，那人脸上终于流露出一丝讶异，“阁下的沉稳，有些出乎我的意料之外了。”

　　这种沉默的对视，看似无聊，实则在这种氛围，这种话题之下，是很容易给人造成心理上的压力的。

　　“我说过，过于自信的人，往往会在自信中走向死亡的。”谢傲宇平静的说道，话题一转，重新回归正题，“回答我一个问题，我为什么要和你合作。”

　　“实力！”这人自信的道。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“谁都敢说自己有实力，我连你是谁都不知道，你有什么实力，我凭什么要相信你。”

　　这人微微一笑，道：“那我就先自我介绍一下吧，我复姓百里，单字一个谋。”


第1108章  百里【二】

　　百里谋！

　　这名字听着就和此人的性格似乎很像，谢傲宇没想到他会报出真名，根据龙鳞的翻译能够，确定此人来自落日神教。

　　落日神教与当年剑王百里追日的关系自然是十分的密切的。

　　“百里谋，看来你很擅长谋略。”谢傲宇道。

　　“我原本不是这个名字，后来觉得这个名字更适合我，所以改名为百里谋。”百里谋笑呵呵的说道，“我想你更感兴趣的还是我的姓氏吧。”

　　谢傲宇道：“没错，我很感兴趣，因为这个姓和剑王百里追日同姓。”他缓缓的坐直身躯，盯着百里谋，“你不会是来自落日神教吧。”

　　发现谢傲宇的气势有些变化，百里谋仍旧一副笑嘻嘻的样子，道：“没错，我就是来自落日神教，而且我的姓氏，你也听到了，我复姓百里，这个姓氏在落日神教，那就意味着身份地位的象征。”

　　“那不知你的地位有多高。”谢傲宇淡淡的道。

　　“与你一样。”百里谋道。

　　谢傲宇眉毛一挑，这人的回答还真是讨巧，他冷笑道：“既然是落日神教的人，还复姓百里，那么你体内的地狱魔界之血脉一定是得到激发的吧。”

　　“没错。”百里谋这次少有的认真起来，“我不但得到了激发，还明确告诉你，我的血脉已经有一定的返祖迹象，虽然失去了血脉归本还原大阵，可是我们这些拥有先祖直系血脉的人，还是能够做到血脉返祖的地步，达到先祖六成的血脉。”

　　关于血脉返祖现象，这个谢傲宇倒是知道，据说就算是不刻意的追求，在一个特定的环境条件下，也能够出现的，历史上记载的这方面的事情就有许多，谢傲宇自然更加的清楚其中的奥妙。

　　很明显，在失去血脉归本还原大阵之后，落日神教在血脉方面的手段，仍有一些，虽然不能完全转化为地狱魔界血脉，却能超过一半，使得血脉占据大部分，这样的话，对一个人的修炼也是有着非常大的帮助的。

　　“你告诉我这些干什么。”谢傲宇道。

　　“我这是在告诉你，如果你加入我们落日神教的话，我可以保证，让你的血脉也得到改变，对你今后的修炼，有着非常的帮助。”百里谋说道。

　　谢傲宇的回答更干脆，道：“没兴趣！”

　　“咳……”

　　一向自信的百里谋被谢傲宇那干脆的没有半点思索，没有半点犹豫的回答给憋的差点被口水给呛死。

　　他自信，就是因为做任何事情，都能够保证对手的反应在自己的预计之中，就如同地狱魔界血脉一般。

　　如果说没有人王之血脉封印的话，地狱魔界血脉并不见得比人类的血脉高贵，有作用，可目前为止人王的血脉封印只是遭到破坏，完全解除，怕是需要相当长的时间才行，那么地狱魔界血脉的作用就会显现出来，修炼方面会帮助很大的。

　　别看一些人说落日神教的人都是有着人类血脉的人渣，百里谋相信，如果给那些人机会，改造血脉的话，他们一定会抢破头的来争取的。

　　所以当说出能帮人将血脉蜕变成半个地狱魔界之人后，百里谋觉得，就算是谢傲宇没有想法，至少也会有一瞬间的心动，那么他就可以把握住，可谢傲宇的反应完全超出他的想象，连想都没想便拒绝了。

　　“阁下不仔细想一下？”百里谋道。

　　“我说过我毫无兴趣。”谢傲宇的回答已然干脆，“别说一半，就算是能够拥有全部完整的地狱魔界血脉，我也不稀罕。”

　　百里谋第一次有被打败的感觉。

　　这种完全超出自己判断的情形，令他感到第一次失败的同时，更是激发了斗志，他精神明显一震，两眼的目光也闪烁着精光，好像发现了让他感兴趣的对手一样。

　　谢傲宇自然也意识到百里谋的变化了，悠然的道：“如果你拿不出什么好的说辞，让我改变对落日神教的看法，那不客气，我要通知天阳族人了。”

　　“你这是在向我施压吗？”百里谋盯着谢傲宇的眼睛。

　　“是。”谢傲宇没有否认。

　　百里谋笑道：“好，那我告诉你，落日神教诚然是有着地狱魔界种族的血脉，可毕竟是人类……”

　　“人就是人，魔就魔，只有善恶分别，没有其他的差别。”谢傲宇道。

　　百里谋道：“即便如此，但你要知道，成王败寇。”

　　“你们落日神教就一定能够成功吗？”谢傲宇冷笑道。

　　“当然！”百里谋的回答同样的坚定无疑。

　　谢傲宇嗤笑不语。

　　见过猖狂的，没见过如此狂妄自大的，居然在这十多股势力纠缠的乱世，因为人王之血脉封印遭到破坏，使得各种隐藏的奥秘都解除了禁制，恢复自由，各种可能的力量都有机会出现，这百里谋居然如此大言不惭的敢说落日神教一定能获胜，不说别的，天使圣岛上面那群疯子，他们就没有多少胜算。

　　“你不信？”百里谋道。

　　谢傲宇淡淡的道：“如果你是我，你相信吗？诚然，落日神教在诸多势力当中，势力属于最强之一……”

　　“不是之一，就是最强的，没有谁能与我们相提并论。”百里谋打断谢傲宇的话，强调道。

　　“这么说，你们也有把握将天使圣岛上面那群人龙疯子也给打杀了？”谢傲宇冷笑道。

　　百里谋眼中闪过一抹讶异，道：“他们又怎么样，不过存在万年时间，与我们相比，底蕴不足。”

　　万年时间？

　　谢傲宇心中一动，这一万年的时间可真的是一个让他非常意外的答案，别的不说，就算是上古七大家族那都是存在一万多年的，势力也不过是经过重重组合，加上神族的加持，才达到一定高度的。

　　可是这天使圣岛上面的疯子居然只是存在万年的时间，但是他们的强大已经是毋庸置疑了，可如果真如百里谋所讲，万年时间，那么落日神教肯定对他们有所举措的，尤其是六千年前，玛丽娅出现在天使圣岛上面，封杀李庆彪，在三生石内留下诅咒，如此在天使圣岛上面横行，难道与天使圣岛上面那群疯子就没有接触过？

　　“你说万年就是万年？你说能够打败就能够打败？”谢傲宇冷笑道，“我还说我一只手能够将落日神教摧毁呢。”

　　“我是有根据的。”百里谋说道。

　　谢傲宇道：“那就说说你的根据吧。”

　　百里谋道：“天使圣岛上面的那群疯子，我们早已经知道他们的存在了，而且我们也针对他们提早做了安排，要灭他们轻而易举，就如同我们在五大圣地安插了足够的人手一样，只要机会可以，覆灭他们，不难。”

　　“若是如此，为什么到现在六大圣地只有天罗圣地是被灭的，还与你们落日神教没有多少关联，如果你们真的能够做到，还会允许给予五大圣地一次自救的机会吗？”谢傲宇反问道，“而且，落日神教是所有势力一致的目标，联手针对落日神教，这已经摆上各大势力的桌面，只等机遇到来，想必你们落日神教也能想到吧，你们能够抗拒诸多势力的联手吗？不能！”

　　“哈哈，既然阁下如此说了，那我不妨告诉你，各大势力能否联合起来，还是未知数，恐怕在他们商议妥当之前，已经有大量的势力被我们落日神教给灭掉了，如何能够威胁到我们落日神教？”百里谋大笑道，他慷慨激昂的道，“阁下可知道，我们想必也知道，落日神教共有两部分，其中我们百里一脉，只有一部分加入落日神教，在数万年来受到诅咒，无法外出，可是大部分的百里一脉并不在此列，我们在这些年，从未有任何举动，你觉得是为什么？”

　　谢傲宇淡淡的道：“没能力。”

　　这话说的百里谋一翻眼，道：“没能力？没错，虽然在此期间，六大圣地被诅咒封印，没有实力能与我们抗衡，还是还有着大陆守护者的威胁，他们从不插手大陆事务，除非牵扯到我们地狱魔界等来自人间界以外的力量，他们才会出现，以我们百里一脉的力量，自然无法与他们抗衡，可是我们却利用三万年的时间，将大陆守护者一脉的力量消耗殆尽儿，加之他们本身就受到上古圣皇留下规则的束缚，现如今的大陆守护者在万年前就已经名存实亡，近百年，更是只有哥特里谢一个人独撑大梁，如此，落日神教出世，从此就再无任何势力能够阻挡我们前进的步伐。”

　　“既然你们如此强大，何必要我云雾圣岛、圣甲岛加入呢？你们真的那么强，直接横扫一切势力了，有必要牢笼我们吗？”谢傲宇反问道。

　　这问题看似简单，实则却是将百里谋那慷慨的陈词，都给驳斥了。

　　真的那般强大，何须牢笼两大圣岛？

　　而且两大圣岛的实力还有限的很。

　　百里谋沉声道：“因为海皇殿！”


第1109章  百里【三】

　　谢傲宇眯着眼睛盯着百里谋，此人居然会说出海皇殿，是在告诉自己，他们落日神教惧怕海皇殿？

　　听起来都可笑！

　　他们可不是朋友。

　　“你是不是不相信？觉得我怎么可能就这么将我们落日神教忌惮的海皇殿给说出来？”百里谋笑道。

　　谢傲宇哼道：“没错，我很奇怪。”

　　“我说海皇殿，并没有说我们惧怕海皇殿。”百里谋笑了，笑容很灿烂，和谢傲宇语言交锋这段时间，他可是处处落于下风的。

　　“那你是什么意思。”谢傲宇皱眉道。

　　百里谋道：“如果阁下加入我落日神教，凭借你的天赋，得到一半的地狱魔界血脉，定然能够成为落日神教的核心层，我自然会告诉你，可惜，现在我还不能告诉你。”

　　“那我也很难相信你所说的话，我不认为落日神教能够成事。”谢傲宇道。

　　一皱眉，百里谋道：“阁下不仔细想想？”

　　谢傲宇道：“我已经想的很清楚了。”

　　“哎！”

　　百里谋长叹一声。

　　“你叹气干什么。”谢傲宇眯着眼睛盯着他。

　　“我叹气是因为，我可能要失去一位有能力做我助手的人了。”百里谋淡淡的说道，脸上尽是无奈之色。

　　两耳颤动，谢傲宇倾听周围的一切声息。

　　他居然没听到什么声音，可直觉告诉他，周围一定有百里谋安插的高手存在，像百里谋这样擅长用阴谋手段的人，肯定也对自己的安全十分的在意，绝对不会冒险一个人动手的，故而身边肯定有人跟随。

　　谢傲宇却没有察觉到那些人的存在。

　　“阁下，我建议你好好想想。”百里谋说道。

　　谢傲宇也逼视着他。

　　不管是否有其他高手隐藏在周围，谢傲宇的首要目标都是百里谋，这个人让他感到了索尔斯克一般的威胁，所以他有机会必杀百里谋，不给他半点机会，这样的人，哪怕是有一丝的机会，都能改变一场战斗的结局的。

　　“我也建议你好好想想，能够走进来，未必能够活着走出去。”谢傲宇冷笑道。

　　“你要杀我？”百里谋笑了。

　　谢傲宇道：“没错，你让我感觉很不舒服。”

　　“啪！”

　　百里谋随手打了一个响指。

　　紧接着不待谢傲宇趁机出手，就有一股磅礴的气势猛然从背后传来，一条人影从后面的窗户处出现。

　　此人的速度奇快，并且无声无息。

　　那窗户不过开了一条缝隙，就如同凭空出现般，来到房间内。

　　“我可以通知天阳族。”谢傲宇道。

　　百里谋哈哈一笑，道：“我帮你。”说着他仰首发出一声长啸，啸声动荡，震动的方圆千米都如同惊雷碎空，响彻天际，可说是惊动了所有人。

　　谢傲宇也听到了一阵阵的破风声。

　　外面顷刻间陷入了一片混乱当中，百里谋笑吟吟的道：“论实力，你未必是我的对手，但是要与我交手，首先还是过了我那名保镖的守护再说吧。”他笑着向外面走去，“阁下，本来我们有望合作的，可惜啊。”

　　“可惜你要死了，所以不能合作。”谢傲宇话音刚落，人便向前突进，挥手向百里谋打去。

　　他的速度可谓是奇快无比。

　　这一动，虽然没有风雨行的痕迹，可毕竟参悟风雨行奥妙，在身法斗技方面，还是有着自己独特的理解，所以就算是不使用风雨行，他的速度仍然比许多的身法斗技都要快捷的多。

　　这一动，即刻引动那名百里谋保镖的暴动。

　　此人当即化作一道流光，狂野的一拳重重的砸去，那力量，速度，都绝对是准战皇级别的，如斯力量也逼迫的谢傲宇不得不小心应付，他将攻击百里谋的拳头调转方向，转而与这人对抗。

　　云雾圣岛斗技……叠浪拳！

　　“轰！”

　　两人强力一拳撞击。

　　谢傲宇当即便感到一股强大的力量传递过来，震的他连连倒退，那百里谋的保镖也闷哼一声，似是没想到谢傲宇如此的强横，他也被震的向后倒翻出去。

　　就是这么一退，谢傲宇便借着势子，一下接近了百里谋的附近，于此同时，燕玲舞的攻击也被百里谋轻松化解，打开了房门，要走出去。

　　他的一只脚迈出去，就感到后背传来一股恐怖的劲力，似乎能故将他给打成碎片，惊的他不得不出手。

　　“轰！”

　　两人也对轰了一记。

　　谢傲宇施展的仍旧是叠浪拳。

　　相对于那名保镖，百里谋的实力明显要弱一些，这次对轰，谢傲宇只是被震的身形晃动了两下，反观百里谋被打的直接飞了出去。

　　谢傲宇想要追杀，可那名保镖的攻击再次到来。

　　此人的强大令谢傲宇不敢有丝毫大意，只得应付他，双手连环轰击，顷刻间打出十六拳，次次都是两人硬碰硬。

　　连续十六拳，谢傲宇撞开了房门，那名保镖也被震的双臂酸麻，脸色有些惨白，倒不是他的实力不济，而是要保证百里谋离开，故而强行忍耐谢傲宇对他的轰击带来的剧痛，继续给予谢傲宇施压。

　　百里谋这时候已经站起身，拍去身上的灰尘，狠狠的看了谢傲宇一眼，原本保持形象的，现在全都砸了，加之这里的人已经被惊动，他也只能迅速离去。

　　“你很强，我还会来找你的！”那名百里谋的保镖冷冷的道，说完便喷出一小口鲜血，甩开谢傲宇，迅速的消失在夜幕中。

　　谢傲宇也知道，此人很不服气，若是论真实实力，怕是自己未必能是他的对手，只可惜他要保护百里谋，不得不强自承受一些打击，所以才会让人看上去，是他谢傲宇占了上风而已。

　　待他们离去，燕玲舞恨恨的道：“气死我了，什么都发挥不出来，要不是担心夜火被认出来，我拥有的斗技又都是柳家最有名的斗技，我一定把那个自以为是的百里谋给留下来的。”

　　“算了，他这次来，应该不是单纯的要我们加入那么简单的。”谢傲宇站在栏杆处，看着夜幕中，人影闪烁，厮杀不断，心中也是泛起了嘀咕。

　　此时其他房间的人也都出来了，燕玲舞不敢大声说话，低声道：“不简单？你是说百里谋另有目的？”

　　“这是一定的，不然要想脱身，何必弄这么大的动静，那声长啸更是好笑，分明告诉别人，他是在我的房间内捣乱的，指引别人快些赶来嘛，他可没那么傻，所以我想，那声长啸应该是一个信号，只是不知道他到底要干什么罢了。”谢傲宇笑道。

　　他也没有去询问天阳族人具体发生了什么。

　　大概十多分钟之后，那厮杀声才消失。

　　天阳族也派来几名长老前来表示歉意，打扰休息等等之类的废话，谢傲宇等人则重新回房休息。

　　房间内，谢傲宇将今天发生的事情，前前后后，林林总总，想了一遍，最后总结出一句话，那就是天阳族和翼女族内发现的奥妙所在，引起了所有势力的注意，接下来的日子，肯定会更加的热闹，今晚不过是刚刚开始。

　　想通这些，谢傲宇便安心修炼起来。

　　一夜无话。

　　次日清晨，用过早餐，天阳族和翼女族的两位大长老巴罗塔、丝丽安娜便来了，引领他们前去天阳塔。

　　昨晚的事情，所有人都很默契的没有提及，好像昨晚什么事情都没有发生一样，大长老巴罗塔也没有解释的意思。

　　一路上，他们说说笑笑的，就到了天阳塔所在地。

　　天阳塔，顾名思义，就是一座高塔。

　　所谓高塔却又有所不同，这座塔居然没有入口之门，更没有楼梯，但是有分层，共有十层，每一层高度也一样，都是三米，共计三十米的高度，每一层还有六个窗户，能够看到里面似乎有一些东西摆设着。

　　“诸位，这就是我天阳族的天阳塔了，也是我们天阳族存放最强斗技的地方。”大长老巴罗塔说道。

　　早在天罗圣地的时候，谢傲宇就发现了，真正被认为最强大的斗技都不是放在斗技阁内的，均是在他们认为最安全的地方。

　　“大长老带我们来到这里，该不会是打算送给我每一人一个天阳塔内的斗技卷轴吧。”谢傲宇笑道，“我想大家都是不会拒绝的。”

　　“我肯定收下。”

　　“我一定保藏起来。”

　　几个人笑哈哈的附和着。

　　他们话是这么说，事实则是谁都不相信，谁会将自己最宝贵的斗技拿出来平白无故的送人呢？

　　要知道这些斗技可不是一般的所谓顶尖斗技能够媲美的，绝对都是顶尖斗技中的极品，否则绝难有资格放在天阳塔内保存着。

　　等到众人说完，大长老巴罗塔这才说道：“我就是这个意思。”


第1110章  天赋【一】

　　现场一下子安静了下来。

　　所有人都有些错愕的看向大长老巴罗塔，就算是谢傲宇也不例外，很吃惊大长老巴罗塔的话，要知道，这种场合，他们如此诸多势力的代表均在这里，身为地主，你严肃认真的说的每一句话，都会被注意的，自然不会认为你这么严肃的说话当做一个笑话，故而他们才会惊讶。

　　居然要送斗技？

　　谢傲宇等人错愕之余，更是疑惑，要知道，天阳塔内的斗技，每一个都是顶尖斗技中的极品，以谢傲宇判断，能够令他们如此重视的斗技，怕是最差也有着雷动九天、弑天那种级别的斗技吧。

　　此等斗技，那可是能够引起许多顶尖强者哄抢的超级斗技。

　　“大长老没开玩笑吧。”谢傲宇笑道。

　　其他人都竖着耳朵倾听。

　　“当然。”大长老巴罗塔严肃的说道，“我们天阳族的确决定，将这天阳塔内的斗技拿出来，供各位挑选。”

　　这下众人都小声议论起来了。

　　他们摸不清楚天阳族和翼女族到底是什么意思，平白无故的赠送斗技，还是最顶尖斗技中的极品，怎么想都觉得没理由，难道送一种斗技，就能够改变他们与背后支持者的关系吗？答案显然是不可能的，天阳族肯定也知道，却仍要如此做法，就让人不得不怀疑他们的用心了。

　　“大长老，大概不会那么简单的送给我们斗技吧。”谢傲宇问道。

　　“那是自然。”大长老巴罗塔用手一指前面的天阳塔，“这天阳塔共有十层，但是没有通道，每一层的每一个窗口处，都会摆放着一种斗技，这些斗技有多强，我说怕是你们也未必信，等你们拿到，自然就会知道。”他顿了一下，继续说道，“我要说的是，天阳塔乃是在数千年前，我族先辈们留下的，有两个用途，一个是测试一个人的天赋潜力；一个是测试能力的。”

　　众人这才知道，要拿到斗技没想象的那么简单，这里面还另有门道，便都竖起耳朵，仔细的倾听。

　　谢傲宇也无形中成为众人的代言人，他道：“测试天赋潜力，测试能力，这是什么意思，还请大长老说的清楚一些。”

　　大长老巴罗塔点点头，随后介绍道：“大家都看到了吧，这天阳塔共计十层，根据先祖们的设计，层数越高，斗技的级别也越高，威力也就越大，但是要求也越高，首先就是必须通过天赋测试，在天阳塔正下方，那里有咒术阵法，一旦走上去，就会自行测试一个人的潜力，天赋潜力测试出来之后，会出现一条通道，通向哪一层，就意味着一个人的天赋潜力有多高，通道尽头，则会有战魂测试能力，大家都知道，一个人的境界高，未必代表着他的能力就很强，往往低级跨级斩杀高级强者，原因就在于斗技、兵器、经验，环境利用等等，而战魂会测试出这个人的能力，若是通过这个测试，那便能拿到一种斗技。”

　　“这样啊，大长老想看看我们大家的潜力如何，战力如何，对吧？”谢傲宇道。

　　“没错，唯有达到这两种要求，我才能进行接下来的事情，若是诸位当中，有天赋和能力很差的，我只能说见谅了。”大长老巴罗塔说道，“当然各位也可以选择不来测试，不过，我觉得测试一下自己的天赋潜力，清楚自己的能力，对任何人来说，都是只有好处，没有坏处的。”

　　谢傲宇心下嘀咕，天阳族到底想干什么。

　　傻瓜都看的出来，事情绝对没那么简单，天阳族和翼女族的目的很明确就是要展现自己的实力，让这些人所在的海岛放弃与原来支持者的合作，当然肯定不能奢望全部所有人都放弃，应该是针对部分人的，也是通过这些人来震慑他们背后的支持者的，所以这天阳塔之行，一定另有目的。

　　“我先来吧。”

　　人们扭头看去，说话的是灵隐岛的年建军。

　　谢傲宇似笑非笑的看着他，这人倒是配合巴罗塔啊。

　　“哈哈，爽快，年兄，请。”大长老巴罗塔哈哈大笑道。

　　年建军道：“若是我的潜力太差，大家可不要取笑我啊。”说完便走到了大长老巴罗塔制定的位置站定。

　　大长老巴罗塔道：“催动精神力，无需催动全部，只需要一点便可。”

　　那年建军点点头，催动精神力。

　　随着众人就感到一丝微弱的精神层面的能量波动，紧接着就看到那天阳塔整体颜色骤变，原本就是黑色的砖瓦搭建而成的，现在却变成了银色的，散发着银色的光芒，如同神塔一般。

　　一道光束从天阳塔中心位置导引而下，没入地下，随之传达到年建军的脚下，无数的咒术符号漂浮在年建军的周围。

　　片刻之后，就看到那些咒术符号陡然没入年建军的体内，紧接着就是一道光束从年建军的头顶爆射出去，向着高空冲去。

　　“这是天赋潜力测试的指标，那光束到达那一层，就表明天赋潜力的高低。”大长老巴罗塔快速的说道。

　　“那不知这十层的天阳塔，都代表着怎样的天赋潜力呢？”谢傲宇笑问道。

　　千日岛格苏也说道：“大长老就不要卖关子了，快说吧。”

　　大长老巴罗塔道：“十层分为十种境界，第七层是战皇级，第六层是准战皇级，往下以此类推。”

　　“那第八层，第九层和第十层呢？”谢傲宇问道。

　　对于战皇级以上的划分，众人都是处于懵懂之间，关键是上古时代的划分，明显跟现在不能相提并论的，比如准战皇级，在上古时代就不存在的，可是在这个时代，却是必须要经过的一个境界。

　　所以自从人王之血脉封印遭到破坏之后，战皇级以上的境界划分，就一直是个谜，至少这种划分要得到大家的认可才行。

　　大长老巴罗塔笑道：“这个实力境界的划分，我已经从一位冰封的无上强者口中得到了答案。”

　　“怎么说。”谢傲宇道，大家一下子都将关注的目光落在大长老巴罗塔的身上，同时他们也知道，大长老巴罗塔的话间接的证明了一点，那就是天阳族和翼女族的确是发现了冰封的无上强者们。

　　“根据冰封的无上强者所讲，他们早在被冰封之前，就已经将人王之血脉封印遭到破坏之后，境界的提升、划分都进行了详细的推断。”大长老巴罗塔说道，“根据他们所言，血脉封印遭到破坏，尚未完全破除之前，达到战皇级将不再困难，但是战皇级以上，在上古时代，还是有一个特殊的境界，是我们不可能遇到的，就如同准战皇级在上古时代没有一样，所以他们重新划分，战皇级可分为十阶，其实说白了，那就是四个境界。”

　　谢傲宇道：“四个境界？不会是前三阶一个境界，中间三阶一个境界，后三阶一个境界，最后十阶战皇是一个境界吧？”

　　大长老巴罗塔道：“确实如此，只是因为人王之血脉封印遭到破坏之后，到底每一个境界又有什么特色，谁也不甚清楚，所以他们便用这个简单的方式来划分，而不再是像我们之前至圣级、天王级来表示。”

　　“若是这样的话，我判断，大概那些冰封的战皇们苏醒过来，应该是四阶战皇到六阶战皇之间吧，所谓的无上强者，应该是属于七阶战皇到九阶战皇之间吧。”

　　“哈哈，秦少果然厉害，一下便猜中了。”大长老巴罗塔大笑道。

　　谢傲宇笑道：“那我也想知道，这境界的划分对应上古时代是个什么情况？”

　　大长老巴罗塔道：“九阶战皇就是相当于上古时代人王以下的那些魂王、雷王、霸王、剑王等级别的诸王，至于人王的境界，有人说是九阶战皇巅峰境界，一只脚跨入了十阶战皇级别，有人说是十阶战皇级，具体大概没有人知晓了。”

　　众人闻听，不由得一阵唏嘘。

　　当年的人王居然通过血脉封印，将人的境界硬生生给逼迫的最高只能达到准战皇巅峰级，连战皇级都未曾出现过，如此计算，那就是境界硬生生的剥夺了十个。

　　“十阶战皇，那就是放在上古时代，都是所向无敌的。”大长老巴罗塔说道，“不过嘛……”

　　“大长老别说卖关子了，快说吧。”谢傲宇道。

　　大长老巴罗塔道：“正如当初我们成为战皇级都非常困难一样，要成就十阶战皇级更难，放在上古时代，达到十阶战皇的，也只有人王，还是可能达到，没有人能够断定是否已经达到，而现在血脉封印还未完全解除，所以根本没人能达到十阶战皇级，就算是达到七阶战皇级，可能性几乎为零，因为根据无上强者们的推断，一旦修为达到六阶战皇，就会再次如同我们之前达到战王巅峰级一样，修炼出来的力量大部分转移进入血脉内，从而令突破非常非常的困难，唯有等到人王之血脉封印完全解除，才能够不受此束缚的。”

　　千日岛格苏惊呼道：“若是如此的话，那岂非是拥有无上强者的势力，才是未来最强大的。”

　　“没错，就算是像哥特里谢、箭王灵尊信、天灾族长帕金斯这三位那样变态的天赋，顶多也就是能够在若干年后，达到七阶战皇，可全大陆这般天赋也就是那么两三人，而冰封的无上强者则是恢复即可。”大长老巴罗塔笑道，“未来能够左右战局的就是无上强者们，拥有无上强者的势力，才是最后的胜利者！”


第1111章  天赋【二】

　　对于大长老巴罗塔的话，谢傲宇并没有多少怀疑，毕竟这种事情，很容易验证的，也没有必要说谎，想想人王之血脉封印毕竟还未完全解除，在这种情况下，终究还是要受到影响的。

　　按照这个情形来判断，冰封的无上强者们，也就是那些七阶到九阶的战皇们，也的确有可能是未来制定规矩的至高强者了。

　　只不过，谢傲宇明白，他应该无此顾虑。

　　圣皇练体术，注定让他能够不受影响，一直通达最高的十阶战皇的。

　　“就算是人王血脉影响，我们要想达到战皇级七阶以上的无上强者境界很困难，可冰封的无上强者也未必只有在天阳族吧。”那千日岛格苏沉声道，“天灾族能够拥有，难道五大圣地就一定没有吗？”

　　“没有！”大长老巴罗塔的回答非常的坚定。

　　这令本想反击的千日岛格苏登时哑口无言，他毕竟还没有资格知道背后支持者五大圣地之一的天寂山到底有什么底牌的。

　　那来自星域岛的曾炫伦道：“大长老过于自信了吧，别人家的底牌，如何能够让外人知晓呢。”

　　“我只能告诉诸位，包括被灭的天罗圣地，并非真的只想你们想象的那样，被人王设下可灭绝他们的后患，还有落日神教的诅咒封印。”大长老巴罗塔说到这里，便住口了。

　　他没有明确说出来，却点出了落日神教的诅咒封印。

　　谢傲宇心中一动，他从雅琪那里，自然知道了黒渊殿的情况，若说黒渊殿大殿主掌握的秘密，雅琪可能不知道，但是有一点可以断定，那就是雅琪背后有冰封的战皇支持，而如果黒渊殿有冰封的无上强者存在，那么肯定会知道，再有就是，雅琪明确说过了，五大圣地只能做到十个冰封的战皇，多了也无法做到，受到各种条件的限制。

　　如此推断，五大圣地还真的很有可能不存在冰封的无上强者。

　　若是如此，数年之后，冰封的无上强者出世，岂非五大圣地也将因此而沦落？

　　五大圣地没有，那神族呢？七大神族除却已经被灭的，现在出世的大地神族、冰雪神族和烈火神族呢？

　　大地神族的话，谢傲宇有七成的把握，应该存在的，因为大地神族设下了特殊的手段，使得诸多战皇级早已经苏醒过来，只是需要一年之后，才能够如同大地神族族长公孙卓越一样，离开大地神族驻地，自由活动，可按照公孙卓越的说法，还有闭关的战皇级，那显然就可能是战皇七阶以上的无上强者了，只是在大地神族口中，战皇就是战皇，没有提及什么无上强者的说法罢了。

　　既然大地神族能够拥有，冰雪神族和烈火神族呢？

　　这两大神族可都有自己的密境的。

　　再有便是落日神教、心劫族和人龙疯子，谢傲宇相信，他们肯定也有，似乎唯独五大圣地没有。

　　想到唯独五大圣地没有，谢傲宇的脑海中突然闪过海皇殿这三个字，一种无法形容的感觉爬上心头，五大圣地寻找海皇殿，恐怕没有想象的那么简单吧。

　　大家都陷入了沉默。

　　战皇七阶以上无上强者的存在，使得这些与五大圣地有着关联的人，都产生了一些想法，毕竟与背后支持者的合作，那就意味着未来的生死存亡。

　　大长老巴罗塔和丝丽安娜对望一样，两人都是一笑。

　　这只是他们诱导这些海域势力的开始。

　　“大家快看，年兄的天赋潜力快要出现了。”大长老巴罗塔打断了众人的思绪。

　　众人也只得收敛心思，暂时将注意力放在天阳塔上面。

　　只见年建军头顶射出的光束已经达到天阳塔顶端，没入天阳塔内几分钟了，这时候，天阳塔内才泛起一抹银色的光束落在年建军的脚下，随后从他的脚下形成一条银色的通道，冉冉上升。

　　“达到哪一层，未来能够达到的境界就会显现出来。”大长老巴罗塔说道，“第七层是一到三阶战皇，第八层是四到六阶战皇；第九层是七到九阶战皇，第十层是十阶战皇。”

　　谢傲宇等人便精心观望。

　　那银色的通道速度很快，眨眼间便穿越天阳塔的前五层，到达了六层，速度也在这时候变得缓慢了下来，年建军的脸色也变得有些凝重起来，甚至是不甘心，很明显，他对自己一直有着很多的期待。

　　“刷！”

　　就在众人以为银色通道要停下来的时候，它却一下子达到了天阳塔七层的高度，并且仍旧在蜗牛似的速度向上攀爬。

　　很快他们就看到，那天阳塔七层的窗户处闪烁出了银色光芒。

　　“窗户闪烁银光，就意味着未来最高也就是达到这一层境界，三扇窗户，闪烁一扇，就意味着一阶。”大长老巴罗塔说到这里的时候，那天阳塔七层的窗户亮起了三扇，“年兄正常情况下，应该能够达到三阶战皇的境界，当然若是有奇遇，达到更高境界，也非是不可能的。”

　　年建军长出一口气，走了回来，笑道：“虽然只是有望达到三阶战皇，但对我这样天赋一般的人来说，已经很满意了。”

　　诸人都露出鄙视之情。

　　满意？看你那失望的眼神，强露笑容的样子，分明是内心失望。

　　谢傲宇等人都很清楚，三阶战皇，看似在战皇十阶中并不起眼，可因为人王之血脉封印的影响，这已经相当不错了，真正能够达到这一境界的可不多，在场中人，甚至有可能有人连战皇级都未必能够达到，毕竟就算是人王之血脉封印遭到破坏，也不是谁都能够跨入战皇级境界的。

　　“下一个我来吧。”南天岛佘英第二个走了出来。

　　一切过程如同前次一般无二，那银光通道最后也达到了天阳塔第七层，不过只是两扇窗户亮起了银光，也就是说，正常情况下，佘英未来的境界，只能达到二阶战皇。

　　随后众人陆续试验。

　　实力各有不同，有几个居然真的没有达到战皇级，其中测试过的，最高级的乃是千日岛格苏和星域岛曾炫伦，他们两人都达到了天阳塔第八层，两扇窗户明亮的地步，也就是五阶战皇的地步。

　　剩下的也就是谢傲宇、燕玲舞以及两个一直敌对人士，那就是天辰岛孙谦和飞云岛的雅格鲁了。

　　雅格鲁冷冷的看了一眼孙谦，大踏步的走上去测试。

　　他的测试很快出现了结果。

　　最终居然定格在第八层，三扇窗户同名明亮的地步，也就是说，未来的他，只要不死，就能够达到六阶战皇的地步。

　　可以说是目前为止最强的了。

　　“孙谦，轮到你了！”飞云岛雅格鲁冷哼道。

　　天辰岛孙谦，这位海域公认的怪才淡然一笑，与身旁的美女说了一句，便消散的飘到了那天阳塔下方。

　　此人是谢傲宇最关注的人之一。

　　这人的潜力令谢傲宇有一种面对紫嫣、幽兰若、燕玲舞、周震王四人的感觉，其天赋实在是彪悍之极的。

　　“孙谦加油。”那名天辰岛的美女叫道。

　　孙谦回头向她一笑，没过多久，他的脚下也出现了银色的通道，这银色通道迅速的攀升，速度之快，如同电光一般。

　　刷！

　　只是一眼的功夫，便冲到了第八层。

　　如此速度令大长老巴罗塔和翼女族大长老丝丽安娜都露出了惊容，要知道方才诸多高手的测试已经表明了一点，达到的境界越高，前面的时候，银色通道的速度越快，像孙谦这样的，还是第一次出现。

　　速度减缓之后，银色通道仍然在攀升。

　　第八层的窗户居然都没亮。

　　这也就意味着，孙谦能够达到天阳塔第九层的地步。

　　第九层就意味着七阶战皇以上。

　　“孙谦最棒了！”那名天辰岛美女看到这一幕，兴奋的尖叫了起来，这表现可是意味着孙谦将来能够成为无上强者一个层次的。

　　与孙谦始终针锋相对的飞云岛雅格鲁脸色变得异常难看，甚至流露出一抹浓重的杀意，都不加掩饰了。

　　很显然，如此潜力的孙谦，已经引起了他的杀意，这样的人，最好的办法就是提前扼杀在摇篮中，一旦成长起来，那就是敌人的噩梦，不要说他，就是其他人也都流露出不同的神色。

　　谢傲宇也注意到了天阳族和翼女族这两位大长老的神色变化，有惊喜，有错愕。

　　他们刚刚说过，能够达到七阶战皇以上的，恐怕全大陆都找不出几人，现在孙谦就表现出了这方面的潜力。

　　最终孙谦的天赋潜力激发天阳塔第九层的两扇窗户明亮起来。

　　“八阶战皇，八阶战皇！”天辰岛的美女兴奋的尖叫起来，直接扑入孙谦的怀中，兴奋的又蹦又跳。

　　这个结果的确出乎众人的预料之外。

　　自此所有人的目光都不由自主的落在孙谦的身上，关注起天辰岛。

　　“我先来。”燕玲舞低声道。

　　她也没有去提醒那些被孙谦吸引目光的诸多高手，就这么走了过去。

　　一样的过程。

　　银色通道在燕玲舞的脚下出现之后，并没有马上射出去，而是在原地闪烁着银色的光盘，出现在燕玲舞的脚底，似乎要将她给托起一般。

　　“快看！”

　　有人惊呼了一声，吸引大家的目光投递过去。

　　他们只是扭头的时间，那银色通道从地下骤然爆射出去，眨眼功夫都不到，便直接达到了第九层。

　　“我操！”这一幕的出现，顿时令大长老巴罗塔忍不住爆出一句粗口。

　　其他诸多人也都骇然的看向燕玲舞。

　　他们看来，燕玲舞就是谢傲宇的一个随从，一个跟班，类似侍女那般的存在，可谁能想到，燕玲舞居然如此恐怖的天赋潜力。

　　直达天阳塔第九层，那意味着什么？

　　那就表明已经比孙谦强一点了。

　　在所有人灼热的目光注视下，就看到天阳塔第九层的三扇窗户同时明亮了起来。

　　“九阶战皇啊！”千日岛格苏惊叹道。

　　“变态啊，这云雾圣岛，圣甲岛怎么有这么一个变态。”南天岛佘英喃喃自语的道，“还有一个据说更加变态的年轻岛主以及岛主夫人。”

　　大家听得心头都是震荡不已。

　　谢傲宇化身的秦紫傲和如烟化身的秦紫傲夫人，早在天使圣岛上面，已经表现出令人惊叹的天赋了。

　　“看，第十层似乎的窗户似乎在闪。”千日岛格苏叫道。

　　这话好似惊雷震的大家快要窒息了，纷纷抬头看去。

　　只见那第十层的窗户果然在闪烁，但是并没有如同第九层那般明亮起来，而是不停的明灭。

　　“大长老，这是什么意思？”谢傲宇问道。

　　大长老巴罗塔怔怔的看了好半天，这才说道：“那就意味着，这位姑娘未来的成就，至少能够达到九阶战皇境界，还有一定希望冲击十阶战皇级！”

　　周围一片安静。

　　死一般的寂静。

　　有望冲击十阶战皇级，那是什么样的天赋潜力啊。

　　谢傲宇对此到没有感到多少惊讶，实在是燕玲舞本身天赋太过惊人，甚至为了与紫嫣和幽兰若比拼，选择放弃走上上古大家族特有的终极洗礼仪式，有如此潜力，也是很正常的，至少谢傲宇觉得不奇怪。

　　不仅燕玲舞可以，周震王必然也不逊色，紫嫣和幽兰若早已经完成终极洗礼仪式，潜力也完全释放出来，怕是也可以。

　　燕玲舞则平静的走了回来。

　　她对修炼的痴迷，对至高强者的追求，早已经达到一个非凡的高度，也坚信自己一定能够达到，所以并不会为此感到多少兴奋，何况这只是说明潜力，能否真正达到，还是要看自己的修行。

　　“不错啊，难怪岛主说你在我们两大圣岛中的潜力应该能够名列前茅。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　其他人一阵无语，这叫不错？靠，还有更好的吗？

　　大长老巴罗塔笑道：“最后出场的，或许更能带来神迹呢。”

　　众人纷纷看向谢傲宇，他是唯一还未测试天赋潜力的了。


第1112章  天赋【三】

　　谢傲宇仰首看着那天阳塔，他的心里也泛起了嘀咕，自己的天赋如何呢？是否比燕玲舞更高呢？

　　就目前他修炼圣皇练体术而言，据说能够达到最巅峰的。

　　谢傲宇深吸一口气，平息激荡的心境，他踏步走到天阳塔的下方，站在那能够测试天赋的位置上面。

　　还没有催动精神力，他的周围就凭空浮现无数的咒术符号。

　　“怎么可能？”大长老巴罗塔瞪大眼睛。

　　千日岛格苏问道：“大长老，好像必须催动精神力才能够催发测试天赋潜力的咒术大阵吧？”

　　“没错。”大长老巴罗塔道。

　　“可这是怎么回事，我为什么没感到精神力波动？”千日岛格苏看向其他人。

　　南天岛佘英等人也都是摇头。

　　他们同样没感应到。

　　只是刚开始，众人就给谢傲宇的头顶上打了一个奇怪的标签，不需动用精神力居然能够刺激咒术大阵运行。

　　唯有谢傲宇自己清楚，这极有可能是他的液态化精神力太过变态的原因。

　　只是他也不清楚，这会带来什么。

　　谢傲宇也开始用心感应这个专门用来测试天赋潜力的咒术大阵，他想要尽可能将一切影像烙印在脑海中，然后凭借邪灵掌握的咒术和云梦瑶这位即可能是未来第一咒师的存在，联手将这个测试天赋潜力的咒术大阵给研究出来。

　　由此天赋潜力测试的咒术大阵，以后对于如何培养新生代，有着非凡的作用。

　　他的心神扩散，液态化精神力也调动了起来。

　　“轰轰……”

　　只是液态化精神力波动两下，在场所有人就感到自己的精神层面仿佛爆发了滔天巨浪，震动的他们精神力都不稳当起来，仿佛随时有崩溃的迹象。

　　如此变化，使得所有人都骇然的看向谢傲宇。

　　他们发现，这位似乎比刚才燕玲舞还要来的恐怖，人们不由自主的看向了那天阳塔第十层的高度。

　　其实发展到这里，所有人都明白了。

　　这天阳塔哪里是天阳族先祖们建立起来的，他们的先祖顶多也就是数千年前的存在，那时候受到人王之血脉封印的压迫，根本不可能知道什么战皇级以上还有什么等级，更加不可能分的这么细，唯一的可能，那就是曾经上古时代这里的无上强者们建立起来的，很可能是天阳族和翼女族发现的冰封的无上强者们的杰作。

　　所以也是如此，他们不再怀疑天阳塔能够测试天赋潜力。

　　谢傲宇的液态化精神力动荡，只是很微弱的，他可不希望被人怀疑他就是谢傲宇，所以一直都小心翼翼的行动，毕竟精神力变态那可是谢傲宇的标志，无人不知无人不晓的。

　　液态化精神力悄然没入咒术大阵内。

　　他开始查看这咒术大阵的每一个咒术符号，将其记下来，然后再寻找咒术大阵所需要的一切材料。

　　可是他液态化精神力还未探到关键处的时候，就发现一道银色的光芒没入体内，在他的天灵处若隐若现，那就是探测他天赋潜力的能力。

　　谢傲宇心中一动，试着去接触。

　　“刷！”

　　可是还未接触到，就发现那道银色光束便射向天空，没入那天阳塔顶端，然后便是一道银色通道浮现在他的脚下。

　　测试结果也即将出现。

　　谢傲宇的液态化精神力迅速下潜，马上与这银色通道接触，随之他就生出一种精神力融入其中，可以操控的感觉。

　　“我能够控制？”谢傲宇心下疑惑。

　　他也觉得纳闷，若是能够轻松控制的话，还如何测试出真正的天赋潜力呢？只是他试着操控那银色通道，果然令其晃动了几下。

　　在疑惑中，那银色通道仿佛从谢傲宇的天灵银色光束处得到了某种能量，便具备了强大的力量似的，一下子冲天而起。

　　所有人的目光死死的盯着。

　　他们都想看看谢傲宇的天赋潜力如何。

　　“嗖！”

　　那银色通道仿佛银色的激光，速度如同雷电般，刹那间直冲顶端，一路突击，眨眼间，竟然达到了第九层。

　　等到人们心还未活跃起来，就发现，那银色通道竟然毫无停歇的意思，直接跨过了天阳塔第九层，达到了第十层。

　　“十……十阶战皇！”大长老巴罗塔惊骇的尖叫道。

　　所有人都是面露骇然之色。

　　十阶战皇啊，按照大长老巴罗塔的说法，这个境界那就是至高无上的境界，当年号称无敌，引领一个时代的至尊无敌的存在人王，是否达到十阶战皇都还是未知数呢。

　　“嘭！”

　　一声暴动传来。

　　原本达到天阳塔第十层的银色通道仿佛爆裂一般，一下冲破了第十层的高度，达到了天阳塔那个塔尖上面。

　　“刷！”

　　原本塔尖就是一个普通的尖端的。

　　此时一下明亮起来，那天阳塔尖上面仿佛被点亮了一盏银色的明灯，放射出璀璨的银色光芒，照亮整个天阳岛，引起了天阳族和翼女族的轰动。

　　糟糕！

　　谢傲宇只是想看看自己的天赋潜力如何，他知道圣皇练体术能够令他可能达到上古圣皇的高度，但毕竟没有得到证实，那都是推测，可没想到居然冲出了天阳塔第十层的高度，达到了尖端，那不正是意味着可以达到最顶尖的存在吗？

　　这或许是值得兴奋，但也意味着一件事情。

　　那就是暗杀！

　　试问谁愿意让如此可怕潜力的人存在？

　　如此强者，只要是敌人，那就必须将其斩杀在摇篮中，一旦成长起来，那就真的是所向无敌的存在了，而不像孙谦那样，就算他成长起来，是无比恐怖的，可是并非无敌，还有一些冰封的无上强者能够与其平级的，但是谢傲宇不同，那就是最尖端的存在。

　　所以这样的人，要想成长起来，难！

　　就如同曾经的玛丽娅。

　　试问在人王之血脉封印完全封印之下，就没有人能够达到战皇级吗？显然是不可能的，曾经的夜火天王，还有那个神秘的李庆彪，分明就是潜力足够，而被玛丽娅扼杀在成功之前的。

　　更何况，燕玲舞方才的表现已经足够变态了，再来一个更变态的，人家不嫉妒，不针对才怪呢，再有就是他谢傲宇这次可没有假扮成岛主秦紫傲，那么他们必然会想那所谓的岛主秦紫傲定然是潜力更可怕，既然如此，云雾圣岛和圣甲岛就会过于显眼，成为众人的眼中钉，肉中刺了。

　　决不能如此。

　　哪怕是放弃最强大的斗技，也不能让人认为自己的天赋潜力达到这般地步，谢傲宇心念一动，当即操控液态化精神力融入到那银色通道内。

　　回来！

　　谢傲宇心中暗叫。

　　在他那磅礴的液态化精神力控制之下，原本点亮的天阳塔尖端迅速的熄灭，然后那道银色的通道也快速的回落。

　　“该落到哪一个层次呢？第十层绝对不行，第九层？若是和燕大姐一样的话，也不可以，同样显眼，算了，我就低调点吧，干脆第九层亮起两扇窗户吧。”谢傲宇心里嘀咕着，操控银色通道回归。

　　很快第九层便明亮起来。

　　果然是两扇窗户明亮，这样也就意味着他的未来是八阶战皇，虽然很突出，但是毕竟没有达到最强的高度，还有平衡的。

　　“这是怎么回事？大长老，为什么会回落？”千日岛格苏率先发问。

　　“对啊，这是怎么个意思？到底是天赋潜力超过了十阶战皇呢，还是因为什么原因，导致这咒术大阵出现了问题呢？”南天岛佘英也询问道。

　　大长老巴罗塔苦笑道：“我也不清楚。”

　　千日岛格苏道：“总不会出现什么问题了吧。”

　　“也有可能，按照这测试天赋潜力的咒术大阵的情况来说，必须有精神力催动才能够激发的，这次却不许要精神力便能够被激发，也有可能出现了一点错误。”大长老巴罗塔说道。

　　谢傲宇闻听，暗笑不已。

　　这天阳塔根本不是天阳族先祖建造的，到底有没有问题，他们如何能够知晓，这也是他蒙混过关的原因。

　　“测试结束了，接下来干什么？”谢傲宇可不想让他们过多的讨论这些，大声询问，转移话题。

　　“踏上银色通道，会根据一个人的天赋潜力和属性，将之送到适合的斗技收藏地方，然后会有战魂来测试，通过测试，便可进入，得到一门斗技。”大长老巴罗塔说道。

　　谢傲宇闻听，一脚踏上银色通道。

　　“嗖！”

　　那银色通道仿佛受到刺激般，刹那间飙升，直入天阳塔第九层三个窗户中左侧的那扇窗户处。

　　“咣当！”

　　那扇窗户自行打开。

　　一条人影从里面走了出来。

　　高大的体型，足有两米，健硕的身躯好似一座小山，身上涌动着一层水蓝色的光波，赫然是水属性的战魂。

　　那水属性战魂的身上迸发出一股强大的压迫力，就算是身在下方的诸多高手也都感应到了，有着强烈的窒息感。

　　天辰岛孙谦沉声道：“战皇级水系战魂！”


第1113章  魂灵【一】

　　随着天辰岛孙谦报出那战魂的级别，所有人齐刷刷的将目光投向大长老巴罗塔，脸色都是非常的难看。

　　用战皇级战魂来测试他们的能力，这简直就是让他们去送死。

　　诚然，这些人未来成就可观，但是现在实力毕竟有限，有些还只是十王级，如何能够与战皇级的战魂抗衡？

　　“诸位放心，这战魂的级别虽然很高，但是不会伤人的，顶多如果你无法抗衡的话，它的攻击就会自动停止，还有就是战魂级别虽然很高，可他发挥的力量根据层数的不同，而不同的，像第九层，也就是发挥出两成的力量而已。”大长老巴罗塔说道。

　　天辰岛孙谦冷哼道：“两成？大长老，你可要清楚，那是战皇级的战魂，就算是一阶战皇级的，两成的力量，那也是能够击杀普通准战皇的，就我所知，怕是准战皇中位高手全部力量爆发都未必能够媲美一阶战皇两成的力量。”

　　“如此说来，天辰岛想必有战皇存在喽，不然你如何会这般清楚的。”大长老巴罗塔间接的承认，却也反击了一下。

　　海域九岛公认的强悍，海域方面最强大的，可是也有一个问题，那就是海域九岛在人王之血脉封印遭到破坏之前，真的没有准战皇级高手的诞生，而按照人王之血脉封印遭到破坏之后力量的变化来判断，唯有准战皇才可能因此得到血脉内力量，直接跨入战皇级的，这也就是说，天辰岛的真实实力，绝对比想象的要强。

　　天辰岛孙谦淡淡的道：“我们可不如天阳族，几千年前就能够建造天阳塔，更是能够创造出战皇级的战魂。”

　　“呃……”

　　大长老巴罗塔老脸一红。

　　任谁都知道天阳塔不是天阳族建造的，恐怕也未必叫天阳塔，一切都是天阳族占据的曾经上古时代这岛上那些高手们的成果，只是谁都没有戳破这个谎言，现在大长老巴罗塔反击孙谦，作为孙谦来说，自然没有必要继续这个谎言，给他戳破也正常。

　　“我们还是看看这战皇级战魂测试能力的情况吧。”翼女族大长老丝丽安娜马上转移话题，给巴罗塔台阶下，“战魂两成力量，那是可以让准战皇中位高手饮恨的，所以只要能够在如此力量下，抵挡一两招的话，那么战斗力就堪称恐怖了，跨越两三个等级挑战击杀对手，也不是什么难事。”

　　“嘿嘿，如果说时至圣级、彩虹级的话，跨越两三个等级，的确会有很多人能够做到，可是到达十王级以后，相连境界之间的差距虽然仍然是一倍，可是本身实力基础就很高，这一倍，恐怕是之前境界差距一倍的数倍不止，试问，十王级以上，能够跨越一个等级，与对手打个平手已经很不容易了，还想跨越好几个等级，还是准战皇以上的高手，嘿嘿，大长老，敢问，你堂堂战王级高手，能够做到打败战王巅峰级高手吗？”千日岛格苏也插嘴了。

　　这两位大长老脸上都流露出苦笑。

　　他们知道，这次出现的战魂测试能力的级别太高，给这些人的感觉是在戏耍他们，也是故意的为难他们，更是被认为是震慑他们，所以引起了反感。

　　可问题是，这战魂的确不是他们能够安排的。

　　偏偏这个问题，他还无法解释。

　　“那个圣城的刀狂暴君谢傲宇似乎可以在十王级的时候就击杀过战王级的高手吧，何况这只是测试而已，没必要如此吧。”灵隐岛年建军适时的开口道。

　　一直开启心耳通倾听的谢傲宇暗自冷笑，这人说话的时间真是巧啊，昨天都是巴罗塔为他，今天则是他在帮巴罗塔说话了。

　　不过，听到提及自己，谢傲宇还是有点别样的感觉。

　　“谢傲宇当然例外，他拥有一代斗技大宗师叶超峰创造的三大斗技之一的霸龙拳，那可是至高无上的斗技，古往今来，能有几种斗技与之相比，自然不能归为常态，总不会是这天阳塔内的斗技，能够和霸龙拳相提并论吧？”千日岛格苏冷笑道。

　　灵隐岛年建军微微一皱眉，道：“阁下何必如此较真呢，反正我们又不用担心受伤，再说你我好像也没有可能遇到战皇级战魂两成力量的可能吧，我看，顶多也就是一成，甚至半成，这点，我们多少还是有能力应付的吧。”

　　千日岛格苏还想反驳，那南天岛佘英道：“快看吧，那战魂要出手了。”

　　大家这才仰首看去。

　　只见那战皇级水系战魂全身动荡出磅礴的气势，排山倒海一般向谢傲宇压迫过去，以谢傲宇与诸多准战皇级高手交手的经历来判断，这还真是准战皇级中位和准战皇级下位之间的力量所表现出来的。

　　这个境界对谢傲宇而言，就真的毫无影响了。

　　他连准战皇级上位的霍云辉都给杀了，何惧这般力量。

　　“刷！”

　　一抹冷芒闪过。

　　但见战皇级战魂的手中多出一把长约一米八的大剑，通体泛起水蓝色的光芒，猛然举起，全身荡漾着的水蓝色能量便会聚上去，一股浓厚的压迫力自然而然的涌动出来，狂暴的力量催动的周围天地元气都开始剧烈的翻滚起来，仿佛乌云密布的样子，战皇级水系战魂那威猛的形象，更如同神魔一般，给人留下深刻的印象。

　　谢傲宇神色冷峻，并没有拿出兵器的想法，他也不想动用兵器暴露自己的身份。

　　“吼！”

　　战皇级水系战魂陡然发出一声咆哮，震荡的所有人两耳嗡嗡作响，一度失去了听觉，接着那大剑劈斩下去。

　　虽然相距几十米，可是战魂的一剑劈斩，仍旧让所有观望的人生出天地俱都被这一剑填充，无法阻挡，必须硬碰硬才可以，可是对方两成的力量，那就是相当于准战皇中位高手都无法抗衡的，试问谁能对抗？

　　所有人都流露出了无奈之色。

　　大长老巴罗塔也是一皱眉，他知道，如果发生哪怕是一丝的意外，都可能对他们的计划造成非常大的冲击，甚至可能因此而被迫中止计划的。

　　“怎么办？”大长老巴罗塔低声道。

　　翼女族大长老丝丽安娜苦笑道：“但愿他不会连半招都抵挡不住吧，若想继续下去，就算是他失败了，也必须让他得到斗技才行，不然对我们的计划将会是灾难性的打击，甚至可能就此被迫中止了。”

　　“哎，只能这样了，之前我们两族，加上那里派来的人，也就是达到八层，哪有达到第九层的，真是该死，第九层，那可是准战皇级高手才能够去通关的。”大长老巴罗塔郁闷的道。

　　面对那威猛的一剑，谢傲宇心里却泛起了嘀咕，该怎么应对呢？

　　要是出击的话，对抗还是很轻松的，可那样的话，就会显示出自己的真实战力了，他可不希望如此。

　　要是勉强对抗的话，是否会被看出故意没用全力呢？毕竟这里的人，没有笨蛋，尤其是巴罗塔和丝丽安娜都是人老成精的，假装全力，可不是那么容易瞒过他们眼睛，一旦被发现，反而更不利。

　　干脆凭借速度通过算了。

　　谢傲宇思来想去，确定了策略。

　　若是下面那些担忧的人知道他是这么个想法，不知道作何感想。

　　战皇级水系战魂大剑一劈，便如同分裂天地，令混沌世界开启一般，更主要的是，这一剑让人无法躲闪，必须硬碰硬，这才是这一剑威力的奥妙所在。

　　别人无法躲闪，可不代表谢傲宇不行。

　　嗖！

　　谢傲宇身形一晃，便若幽灵一般，在那大剑劈落下来的缝隙中，从战皇级水系战魂的左肋下穿越过去。

　　他就是一道闪电，一下子便到了战皇级水系战魂的背后。

　　刷！

　　那战皇级水系战魂一剑落下，在距离那银色通道大概三厘米的地方停下来，随之其身上的光芒消散，那狂暴的气势也没了踪影，仿佛化作了一块石头，静静站在窗户口，也不再去理睬背后的谢傲宇。

　　“他闯过去了？”千日岛格苏愕然道。

　　大长老巴罗塔也是惊的眼睛瞪大，嘴巴张大，难以置信的看着上面，良久才咽口干涩的唾液，道：“他成功躲避了攻击，闯关成功！”

　　“这怎么可能！”

　　“就是啊，那可是能够杀死准战皇级中位高手的力量啊，他如何躲开的。”

　　“那一剑，就算是距离几十米，我都感到自己无法躲避，只能等死了，他居然这么轻松的躲开了。”

　　“不可思议，这人的实力到底是什么境界？”

　　议论声从各方传来，所有人都对谢傲宇表现出来的能力感到震惊，更多的则是怀疑谢傲宇的真实境界。

　　燕玲舞却已经走上前。

　　她再度引发银色通道，冲上了第九层，她要面临的同样是战皇级的战魂，且威力更强一分。

　　对于不能使用夜火的她来说，那是相当困难的。

　　已经踏足第九层的谢傲宇，正在观察四周的情形，这是一个单独的笑空间，也就是二十个平方的样子，在这里，还有一个三角形的木台，上面平静的摆放着一个卷轴，至于那战皇级的战魂在静静的站在窗户口，好似卫士守卫一般。

　　谢傲宇没有马上去动卷轴，而是调动液态化精神力，脱离出去，向那攻击燕玲舞的战魂冲去。

　　他知道，燕玲舞不能使用夜火，更不能动用一些柳家特有的斗技，所以实力会受到相当大的影响，而燕玲舞本身境界比他低，只是战王级，又是面临更强大的战魂，若是不帮她的话，肯定无法通过。

　　液态化的精神力一动，即刻便对那战魂构成了威胁。

　　不是攻击，而是威慑，毕竟谢傲宇的液态化精神力本身就非常的可怕，刻意为之，也是恐怖之极的，再加上那战魂本身在战斗方面就相当的恐怖，所以感应到那精神力威胁，攻击便有些放缓，燕玲舞何等精明，一下便抓住了这个机会，瞬间穿越。

　　燕玲舞也成功进入房间。

　　“其他人，就不管了。”谢傲宇嘀咕道，他走上前，伸手去那个卷轴。

　　就在他手掌要碰到卷轴的时候，上面泛起了一抹幽暗的光芒，闪烁不定，隐隐泛起一抹阴森的气息，更有一股力量波动，直接将谢傲宇的手给反弹开了。

　　谢傲宇脸色微变，向后倒退一步，逼视着卷轴，这里果然有阴谋。

　　“啵！啵！”

　　两声脆响传出。

　　那卷轴上面幽暗的光芒迅速的汇聚起来，渐渐地凝聚成一个人形。

　　谢傲宇两眼眯起，低喝道：“魂灵！”


第1114章  魂灵【二】

　　魂灵，一种非常玄奇的存在，这种魂灵的说法，乃是上古时代末期，魂王段天狼提出的三大假象之一，其他两种假象已经有魂王段天狼进行了验证，唯一没有验证的就是魂灵之说，因为要想验证，必须满足两个条件，第一实力超凡，在上古时代都是顶尖的存在；其次就是灵魂受到重创，虽不至于彻底毁灭，也是有可能彻底磨灭的可能。

　　按照当年魂王段天狼的说法，那就是，一个人如果灵魂受到重创，往往会在短时间内灵魂就彻底消亡，但是还有一种可能令魂灵保存下来，并且有望恢复，那就是生前实力非常强悍，灵魂就算受到重创，也能延长一点时间不会消散，找到曾经有至尊无上的强者使用过，并且沾染过那些强者神血的物品，便能够存留下来。

　　如此灵魂不灭，历经无数岁月的修养生息，吸收那些无上强者的神血精华，从而进行一次蜕变。

　　变化之后的灵魂，便是魂灵。

　　这种魂灵与灵魂不同，能够夺舍人体，更能够在灵魂状态下，可以战斗，可说是非常可怕的一种存在。

　　“嘿嘿，我等了几万年，终于碰到一个可以满足我要求的躯体了。”魂灵是一名中年男子的长相，两眼放着绿光盯着谢傲宇，仿佛色欲猖狂的色狼看到了赤裸身体的美女。

　　谢傲宇冷哼道：“天阳族果然有阴谋！”

　　“天阳族？天阳族是个什么种族？”魂灵道，“你是说一个月前，进入天阳塔的那些是天阳族人？”

　　“可笑，你不知道？”谢傲宇冷笑道。

　　魂灵撇嘴道：“我为什么要知道，那群废物，没有一个能够达到第九层的，害的老子一直处于浑浑噩噩中，还是你的天赋潜力足够，让我从迷糊中清醒过来，想起了曾经的一切。”

　　看魂灵的样子，感觉似乎不再说谎，谢傲宇也知道，魂灵是有着非常强大的战斗力的，就算是受损的，可是不弱，并且既然敢要夺取自己的身体，更加没有道理害怕自己了，所以说谎的可能性非常小。

　　那就是说，这魂灵的存在，天阳族根本不知道。

　　“你为何会在这里，你又是谁。”谢傲宇沉声道，他嘴上如此说，心里却在嘀咕，如何面对这个要夺取他身体的人。

　　此处所在位置是天阳塔第九层，要是催动蓝岩之心，激发大地神咒的话，也不是没有可能，但极有可能会暴露身份的，所以要谨慎行事，最好就是先弄清楚这魂灵的身份，拖延一下时间，想出办法。

　　“我是谁，我是谁，谁还记得曾经纵横天下，无敌于世的我，谁还记得一吼动苍穹，三吼群雄俯首的我。”魂灵仿佛陷入了遥远的回忆中，喃喃自语的说道。

　　本来正飞速盘算着如何应对的谢傲宇听到最后那句，一吼，三吼的话，思维猛然静止，两眼迸射出一道精光，“虎王路子风！”

　　“虎王，虎王，王中之王，哈哈……”魂灵大笑道，“没错，我就是虎王路子风！”

　　谢傲宇情不自禁的倒退半步。

　　他的神色变得无比的凝重，目光闪烁的盯着眼前这个魂灵，心中的震荡无法形容，皆因虎王二字，充满了太多的传奇色彩，也是凶狠的代名词，更是一个时代的引领者。

　　如果说，上古时代末期，人王绝世风采，引领那个时代，成就强者的代名词，是强大的称呼，那么人王之前的一个时代，那就是虎王路子风的天下，他纵横绝世，所向无敌，号称横推三千年，无敌手，也就是说，他的那个时代向前推三千年，都没有人能够和他抗衡，而他的威名和人王相比，之所以要比其他人弱一些，也是有着根本性原因的，那就是人王恰逢乱世，且留下血脉封印，这才令人王留下的威名强过虎王路子风的。

　　虎王路子风一生大战不下万次，传闻他生平好战，每天必战一次，虽然是夸张，却也表明他的好战本性。

　　他一生中最辉煌的一战是三吼威慑群雄俯首。

　　这里面关键在与三吼和群雄，所谓三吼简单，那就是三声吼叫，以声波斗技为基础的，威力强大，真正令人惊心的是群雄到底是谁。

　　所谓群雄，人数多了，实力可以的，都会被成为群雄，但是虎王路子风震慑的群雄，那可是七大神族族长在内，以及当时诸多无上强者在内的群雄，可以说是那个时代所有强者的大集会，结果为虎王路子风三声吼震慑，拜服虎王路子风为当时的第一人。

　　如此实力的虎王路子风可以用无敌来形容。

　　真正的无上强者！

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽口唾液，令自己安静下来，他很清楚，如果虎王路子风恢复实力的话，他毫无抗拒能力，顶多也就是被激发液态化精神力，给予致命杀机，但是如果虎王路子风与当初的霸王项鹰一样，那他可就不需要担心了。

　　“虎王路子风，你怎么会在这里？”谢傲宇沉声道，“按照魂灵形成的说法，似乎是人被杀死，灵魂不散，寄托在某样拥有无上至尊强者神血的物品上才能形成吧，若你是虎王路子风，你的实力，谁能杀你。”

　　“杀我？”虎王路子风的眼中闪过一抹冰冷的寒芒，“你问那么多干什么。”

　　谢傲宇笑道：“我只是想知道，号称横推三千年无敌手的虎王路子风是怎么死的，这可一直都是个历史未解谜题啊。”

　　虎王路子风的魂灵剧烈的晃动了一下，一股浓重的杀意涌动出来，“我要占据你的身体，将你的灵魂吞噬掉。”

　　“你若是恢复力量的话，根本不需要借助我的天赋潜力测试来令自己从浑浑噩噩中清醒过来。”谢傲宇冷静的分析道，“所以我断定，你的力量受到了严重的损伤，现在的你，未必能对我构成威胁。”

　　“小家伙，你还真是狂妄，在我虎王路子风面前，还没人敢说这话，就算我只恢复一成的力量，杀你一个小小的战王巅峰级高手，还没什么悬念的。”虎王路子风冷笑道。

　　嗯？

　　谢傲宇眉头一皱，道：“你看穿了我的真实境界！”

　　自从修炼圣皇练体术之后，谢傲宇的真实境界就被掩藏起来了，外人根本无法看透他的真实境界的。

　　这虎王路子风居然一口叫破。

　　仅此一点，足以说明虎王路子风的不简单。

　　“哈哈，你以为修炼点圣皇练体术就能够遮挡我虎王路子风的眼睛？”虎王路子风脸上的笑容收敛起来，逼视着谢傲宇，“你修炼有圣皇练体术，应该是上古圣皇的直系后裔吧，我杀你，也算是报仇了。”

　　“报仇？”谢傲宇心中一动，“你是被……”

　　虎王路子风冷哼道：“哼，上古圣皇英雄盖世，他的那些后裔都是些垃圾，凭他们还没资格伤我一根汗毛。”

　　谢傲宇冷笑道：“恐怕不对吧，你都说报仇了，还想掩饰。”

　　“放屁，老子是上古圣皇留下的一线灵魂给害的，若非趁着老子当时连战三十一名高手，身负重伤，那一线灵魂也无法让我饮恨，哼哼，现在，我已经清醒，等我占据你的身体，我要将所有上古圣皇的后裔统统诛杀，一个不留！”虎王路子风怒吼道。

　　原来是这样啊。

　　对于上古圣皇可能会留下一线灵魂守护自己的后裔，谢傲宇完全可以理解，只是没想到虎王路子风是这么被杀的。

　　“你没机会了。”谢傲宇道。

　　“你以为我杀不了你，占据不了你的身体？”虎王路子风冷哼道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“那倒不是，我只是告诉你，你既然知道过了几万年，也应该知道外界的一点情况吧，上古圣皇一脉早在三万年前已经彻底绝迹了。”

　　虎王路子风狞笑道：“绝迹？哈哈，上古圣皇留下那么多守护自己后裔的手段，他们怎么可能真的消失，只是隐藏在某个地方罢了，等我恢复，定要将他们一一诛绝。”他的目光陡然爆射出一抹森冷的寒意，“现在我就要占据你的身体。”

　　“你还真能推断，居然为了报仇，臆想出什么上古圣皇后裔隐藏在某个地方，真是可笑。”谢傲宇嘲讽道。

　　“你竟然敢怀疑我……”虎王路子风大怒道，可随即他突然笑了，“我知道了，我知道了，你小子居然是想从我口中探知一些你根本不知道的事情，这是在故意的气我，嘿嘿，想不到啊，我虎王路子风横行数百年，居然被你给骗了。”

　　被戳穿了。

　　谢傲宇的确是想要趁机打探一些事情，虎王路子风如何死的，上古圣皇后裔，自从最后一代人王丧命，其他的后裔再无消息，这都是历史谜题，也是谢傲宇很想知道的，尤其是关于上古圣皇后裔的事情，他们到底是否还存在呢？如果他们真的还存在，并且隐藏在某个地方的话，是否已经再度形成恐怖的力量等等，都是他关心的，毕竟这很可能在将来影响乱世的变化的。

　　“你都说了，必杀我，让我在死前，知道一些事情，也算是满足我的要求，总是可以的吧。”谢傲宇说道，“还是说，你害怕这么点时间，我会找来帮手，将你杀死？要是这么胆小的话，那算了，就请虎王动手吧。”

　　虎王路子风冷笑道：“你这是在用激将法，想让我告诉你一些想知道的事情。”他嘴角溢出一丝嘲讽，“你觉得我会上当吗，我虎王路子风从来不吃这一套，既然你想死，那我就成全你！”

　　谢傲宇撇嘴道：“看来你是真的害怕了，你怕我招来帮手啊。”他用手一指身后，“比如这个战皇级的战魂，你怕死，所以才不敢多浪费时间的。”

　　“你的废话真多。”虎王路子风冷冷的道，根本不吃这一套，那魂灵之体迅速的放大，有一道黑色的气体在那斗技卷轴内，可他的身形则迅速的向前冲去，主动向谢傲宇发动了猛烈的攻击。

　　谢傲宇淡淡的道：“既然如此，那也别怪我不客气了，虎王前辈，你的情况可是很糟糕啊，只是与我对话这么点时间，力量就有一定成都的减弱，所以你根本没有过多的时间与我交谈，不是我在拖延时间，实际是你害怕时间过长，你的力量会彻底消散的。”

　　刷！

　　虎王路子风的魂灵之体骤然回缩，惊疑不定的看着谢傲宇，“怎么可能，凭你的境界，就算是精神力比一般这个境界的人高许多，也绝对难以达到战皇级高手的精神力强度的，你如何能够看穿我的情况。”

　　谢傲宇耸耸肩，笑道：“我为什么能够看穿，并不重要，重要的是，虎王前辈是想活呢，还是想死！”


第1115章  魂灵【三】

　　曾经无敌王者虎王路子风是生是死，都在手中掌握着，这种感觉对谢傲宇而言，无法形容，就是一个字……爽！

　　他本来就一直在担心虎王路子风的恢复情况，故而始终在观察，利用他那变态的精神力，要知道，那精神力可是液态化的，虽然谢傲宇能够调动的有限，可是他毕竟已经是战王巅峰级的境界了。

　　如此境界的谢傲宇操控的精神力，早已经达到超级恐怖的地步，就算是现在要杀虎王路子风，他都有十足的把握。

　　有了把握，谢傲宇自然不在担心虎王路子风干什么了。

　　对他而言，虎王路子风也有点难办，要是留着他吧，一旦恢复，他就是无敌的存在，可是如何控制他呢？此人太过狂躁，在活着的时候，那就是杀人如麻，要想束缚他，实在是太困难了。

　　可要杀他，那就太可惜了，当然杀了他，对谢傲宇也有一定的好处，就是用他的魂灵来蕴养寂灭拳套这个有着从战皇级神兵利器跌落下来的拳套，只是两两对比，似乎留着虎王路子风的好处更多更大。

　　“你在威胁我！”虎王路子风暴怒。

　　他是何须人，虎王路子风！

　　引领一个时代的无上强者，三吼震慑群雄俯首的超级无敌高手，曾经的辉煌，早就养成了他高傲的心。

　　如何能够低头。

　　“是威胁。”谢傲宇无奈的说道，“谁让前辈的实力太强了呢，你一旦恢复过来，嘿嘿，怕是无人能敌了，所以我现在其实更犹豫到底要不要你活着。”

　　“小子，我不管你是谁，不要以为你能够看穿我的情况，就可以对我如此态度。”虎王路子风怒喝道。

　　谢傲宇淡淡的道：“前辈，现在的局面是你处于绝对的劣势，不要在法你的虎威了，对我毫无威胁。”他目光一冷，“虎王，对于生死，我想你也看开了，但是你心中仍然有执念，那就是你的死，你仍然对被杀耿耿于怀，若非如此的话，你那残破的灵魂就算是能够寄托在这可能有着神血的斗技卷轴上，也绝难成为魂灵，唯有一个解释，就是你心中的恨意，不甘令你成就的魂灵，现在我问你，你真的能放得下，就这样去死吗？”

　　愤怒的虎王路子风沉默了。

　　魂灵的形成，可不是满足两个条件就可以，还需要有着非常的执念，比如不想死，渴望生的念头格外的强烈才行，而虎王路子风显然不是，从方才的对话中，谢傲宇已经发现，他对于报仇更在意。

　　“死又怎样，尊严更重要！”虎王路子风沉声道。

　　谢傲宇闻言，不由的大笑道：“路子风，不是我小看你，你说，如果我有足够时间的话，我未来的成就，会比你差吗？告诉你，我有十足的把握，达到上古圣皇的境界，甚至超越他，你能吗？”

　　“我……”虎王路子风张口欲言，却没有说出来。

　　“你大概也有把握，但顶多也就是四五成的样子，不然的话，凭借你曾经的辉煌，你早就成为第二个上古圣皇了，可你没有。”谢傲宇冷笑道，“对我们这些武道之人来说，威名根本没用，真正要佩服的是实力，你就算受制于我，也不见得是对你的侮辱。”

　　虎王路子风目光闪烁不定，陷入了犹豫当中。

　　他当然不想死，只是一时间接受不了可能被人控制的事实，可一想到自己是如何死的，他就恨意滔天。

　　“前辈，或许你现在并不知道当今的局势，那就让我来向你详细的诉说一遍吧。”谢傲宇没有强求他怎样，而是将上古时代末期人王遇到的一切事情，尤其是玛丽娅母亲，剑王百里追日开始说起，到人王的血脉封印，再到现在，将大体的情形详细的诉说了一遍，最后说道：“不管人王曾经如何的自私想要维持那已经彻底腐烂的统治，但是他最后以性命为代价，保护人类三万多年，他是值得尊重的，哪怕是被他迫害的六大圣地和七大神族，仍然对他的壮举表示敬佩，可是现在，局势复杂不说，与地狱魔界有着紧密联系的落日神教，一心统治我们人族的心劫族，还有一群神秘的人龙疯子，都意图成为主宰，我不奢望前辈能够像人王那样的壮举，至少我觉得，前辈能够做点什么。”

　　虎王路子风对这所谓的大义，理都不理，他的目光森冷的盯着谢傲宇，沉声道：“你刚才说什么，玛丽娅的母亲是来自地狱魔界？是通过一条两界通道缝隙过来的？你可知道那缝隙在什么地方？”

　　略微怔了一下，谢傲宇不明白虎王路子风为什么这么问，他还是回答道：“这个我就不知道了，前辈为何如此询问？”

　　“你可知玛丽娅母亲的长相？”虎王路子风道。

　　谢傲宇道：“我见过一次，不过是她最后的精神烙印，看不清晰，但是我知道玛丽娅的样子，她们是母女，应该比较相似的。”说着他拿出了一幅图像，那上面就是玛丽娅，此图是谢傲宇第一次见到玛丽娅之后，描绘出来的。

　　说实话，玛丽娅就算是谢傲宇恨之入骨，必杀之人，可论相貌，的确是有让任何一个男人都心动的资本。

　　单纯相貌，或许只有云梦瑶和邪灵能够与之相媲美，其他美女都逊色一些。

　　谢傲宇盯着虎王路子风，他分明看到虎王路子风看到玛丽娅画像的时候，明显的有着一丝异样的目光变化，虽然一闪即逝，却没能逃过谢傲宇的观察。

　　“你说玛丽娅的母亲是地狱天使，但是她得到过地狱魔界大魔王的帮助，所以就算是消耗极其厉害，也能够自然收起羽翼，让外人找不到？”虎王路子风沉声道。

　　“是，此事早就在几万年前就已经得到验证了。”谢傲宇道。

　　虎王路子风的魂灵之体明显剧烈的动荡了一下，道：“你可知她通过缝隙来到人间界的时间在什么时候？”

　　“那我就不知道了，反正就是因为她，神族才会被一个荒诞的诅咒给逼迫的永远无法争霸的，如此算来，似乎应该是前辈被杀前后吧。”谢傲宇不确定的道，他疑惑的看着虎王路子风，“前辈是不是想到了什么，你当初不会是与玛丽娅的母亲见过面吧？”

　　“你从开始提及玛丽娅的母亲，我就有一种直觉，似乎是她。”虎王路子风眉宇间有些黯然。

　　直觉这个东西，对于普通人来说，或许并不怎么太在意，可是修为达到虎王路子风那种境界，直觉出错的可能性几乎为零。

　　所以当他说出直觉的时候，谢傲宇就知道，虎王路子风已经断定，他必然认识玛丽娅的母亲，而且似乎关系还很深。

　　“你不是很想知道我是怎么死的吗？”虎王路子风突然开口道。

　　谢傲宇怔了一下，道：“是。”

　　虎王路子风缓缓地道：“我的确是被上古圣皇的一线灵魂杀死的，不过之前是我力战三十一名高手，他们每一个拿出来，在当时都是能够排进前一百名的高手，其中还有三人的实力至少能够排进当时前十，为此让我付出了无比惨重的伤势，我也知道当时的情况，我若是继续下去，极可能送命，所以我打算逃走，本来我觉得，以我的实力，就算是重伤，要逃走也是很轻松的，结果一个大意，没想到有人启动了上古圣皇留下的一线灵魂，呵呵，你知道那个启动上古圣皇一线灵魂的是谁吗？”

　　“玛丽娅的母亲？”谢傲宇疑惑的道。

　　“没错，就是她。”虎王路子风苦涩的补充了一句，“我的女人。”

　　这让谢傲宇听的有点乱，既然是你的女人，怎么还在关键时刻，将你击杀呢？你方才还说什么要找上古圣皇后裔报仇，怎么不找那个地狱天使？

　　虎王路子风苦涩的道：“原本我以为她是被人控制的灵魂，当时不能自我，所以即便在我死后，我仍然未曾对她有过半点埋怨，恨意，现在看来，要杀死我，根本就是她的阴谋，那些上古圣皇后裔以及诸多高手根本就是被她利用的，她接近我，就是为了有朝一日，能够杀死我。”

　　谢傲宇没有说话，他只是静静的看着虎王路子风。

　　他很清楚，虎王路子风此刻的心情，怕是百般滋味了，爱护了一世，死后都不怨怼的女人，才是真正的凶手，怎不让他心痛欲死。

　　若非谢傲宇说出，那是来自地狱魔界的地狱天使，其使命就是颠覆人类，恐怕虎王路子风仍然不会怀疑她的。

　　“前辈。”谢傲宇低声道。

　　虎王路子风眼中的痛苦逐渐消失，取而代之的是一抹明亮，尽可能用平淡的语气说道：“我选择生！”


第1116章  神血【一】

　　虎王路子风的决定，令谢傲宇精神大振，别的不说，单单就是虎王路子风这个威名，足够震慑整个大陆海域的。

　　再有就是，既然决定生，那就意味着虎王路子风已经接受被他控制的命运，毕竟虎王路子风一旦恢复实力，太过强大了，而且他恢复实力的速度，谢傲宇相信，会很快的，只要找到合适的寄居躯体，或许能够在两三年，甚至一年内就完全恢复了，到时候，他可不相信自己能够在一两年内达到巅峰的，现在距离战皇级还有着相当的差距呢。

　　“前辈，你的情况，我们都明白，我若杀你容易，可要想不让你做出以后对我不利的事情，我必须要对你有束缚才行。”谢傲宇说道。

　　虎王路子风淡淡的道：“可以，不过，你要想清楚，一旦我恢复实力，还能够对我有约束的东西可不多，就算是你所谓的极高的手段，在我眼中，怕也是能够轻松斩断的。”

　　这是事实。

　　谢傲宇一直在头疼，如何才能真正的控制虎王路子风，实在是他恢复实力之后，太过强大，强大到令他可能轻松的将现在留下的对他的束缚废弃，那样的话，恐怕会更加的麻烦的。

　　思来想去，谢傲宇也没想到什么约束的办法，关键问题还是，一般约束就是咒术，可他对咒术是一无所知。

　　当下谢傲宇便在心灵通道内与邪灵进行联系。

　　“少爷。”邪灵的身影出现在谢傲宇的心灵深处，那绝美的容颜挂着一抹充满风情的笑意，只是一眼，就令谢傲宇感觉到，邪灵正在飞速的形成属于她自己的一种性格，而这性格极可能因为占据炼雨香的身体，夺取她的记忆，偏向于炼雨香的意思。

　　“黒渊殿情况怎样了？”谢傲宇道。

　　邪灵嫣然一笑，若百花盛开，让谢傲宇看的就是一呆，这才说道：“一切都很顺利，我杀了大殿主的女儿，还有她信任的一个心腹，令大殿主认为是二殿主干的，现在她们已经发生了一次大规模的冲突了，雅琪也趁机吸收力量，与三殿主的谈判也进行的很顺利。”

　　“那就好，你留在黒渊殿吧，争取快些稳固自己的境界，再有就是，对雅琪的话，不要全信，也要小心点。”谢傲宇沉吟道。

　　“少爷放心吧，我理会的。”邪灵嘻嘻一笑，“我这些日子一直都在吸收炼雨香的做人手法。”

　　谢傲宇道：“我也发现了。”

　　邪灵道：“那少爷有没有发现我比以前更有魅力了呢？”

　　“咳！”

　　轻咳一声，谢傲宇有些无语，邪灵真的是与炼雨香结合的架势，她要成为炼雨香那样的女人了。

　　“嗯，很有魅力了。”谢傲宇说道，“我找你还有件事情，现在我身边有一个魂灵，他一旦恢复过来的话，怕是当年你的人王也未必是他的对手，可这魂灵是个不安定因素，他太过暴虐，我担心他一旦恢复了，便不受我的束缚了，你有什么办法，让我能够一直掌控他，至少让他不会背叛我。”

　　邪灵略微沉吟一下，道：“有，只不过……”

　　“说吧，你我之间，心灵相通，没有什么不可说的。”谢傲宇说道。

　　“嗯，我明白了，邪灵就是少爷的人，最信任的人。”邪灵点头道，一副很认真的样子，“要控制这样一个可怕的人，唯有灵魂制约，我倒是有这么一个咒术，只是少爷的精神力太强，我无法催动起来，只能有我来施展咒术。”

　　谢傲宇想也没想，便道：“这样也行，你控制他，和我控制他并没什么区别。”

　　两人本就是心灵相通的，就算是相隔万里，也能够联系在一起，并肩作战的，自然不用担心什么。

　　“那我要占据少爷的身体片刻。”邪灵道。

　　谢傲宇当即将身体控制权让给邪灵来暂时掌控。

　　原本正在等待答案的虎王路子风感应到谢傲宇的变化，神色也变了，因为他感觉到谢傲宇的气势居然在暴增。

　　就这么一瞬间的功夫，他确定，眼前这个谢傲宇，此刻的力量应该达到了恐怖的高度，足可一根手指就将现在的他戳死的地步，这时候，他终于相信，谢傲宇为什么那么有自信的针对他了。

　　一丝丝的火星在谢傲宇的身上涌动了起来。

　　“属性改变了？你是谁！”虎王路子风沉喝道。

　　他的眼力太过毒辣，一眼就能看穿许多，就算是圣皇练体术掩护谢傲宇的属性，实力等等，他都能看破。

　　谢傲宇只是一笑，没有说话。

　　这时候是邪灵在掌控，他伸出右手食指在空中轻轻地点动，空中念动着一串奇异的咒语，就看到那点点的火星在空中汇聚，这片小空间内，温度骤然提升，因为邪灵的火焰早已经蜕变成了玄火。

　　玄火飞舞，纵横飘逸。

　　一点点的火星相融，构成一条条的火龙。

　　每一条火龙都按照一定的运行轨迹，在不断地飞舞着，最后十条火龙发出低沉的嘶吼，彼此相连接，构成一个火焰圆圈，并且迅速的缩小。

　　看着这些变化，虎王路子风的魂灵之体泛起了一抹惊骇之色，“灵魂制约，这是灵魂咒术中最高级的灵魂制约！”

　　没有回答他，谢傲宇的手速越来越快，咒语念动的也在加快，他手指点动的地方，伴随着那火圈落下，也形成了一个咒术图案的轮廓，手指飞速的在上面点动着，滑动着，一个个的咒术符号显现出来。

　　片刻之后，咒术图案完成。

　　谢傲宇虚空一点，那咒术图案便飞向虎王路子风的魂灵之体上空，等待着他的接纳，这灵魂制约也可以强行施展，只是面对虎王路子风，还是要给他自主接纳的机会，也算是对他的尊重。

　　“想不到啊，我堂堂虎王也有这般时候。”虎王路子风长叹一声，闭上了眼睛，放开了自我。

　　那咒术图案便落在了他的魂灵之体内。

　　没入其中，那咒术图案便迅速缩小至大概不足拇指指甲盖大小，但是呈现红色，在那幽暗的魂灵之体内，能够看的清晰起来。

　　完成之后，邪灵便退开了。

　　谢傲宇重新掌控自己的身体，从邪灵哪里确定，已经完成灵魂制约，他也就放心了，如果有事，可以随时随地的通过心灵通道和邪灵沟通，让邪灵来对虎王路子风进行约束，甚至抹杀。

　　“前辈。”谢傲宇开口道。

　　“方才那个施展灵魂制约的人，不是你吧？”虎王路子风道。

　　谢傲宇笑道：“前辈果然慧眼如炬。”

　　虎王路子风沉声道：“你还真是让我刮目相看了，身上的秘密多的让我都有些看不透了。”他的目光落在谢傲宇的脚丫子上面，“你的脚上应该有大地神咒的残篇吧？”

　　“前辈如何知晓的？”这次轮到谢傲宇吃惊了。

　　他有大地神咒，外面的人都知道，可是虎王路子风对外界的事情一无所知，他如何知道的。

　　“大地神咒分为全篇和残篇，全篇的大地神咒早已经失传了，至于残篇，那是我根据大地神咒的一些资料，制作出来的。”虎王路子风傲然道，“当年若非我地狱天使知道我制作了大地神咒残篇，她提前通知了那些人，我如何会受伤？”

　　谢傲宇咋舌不已，难怪方才虎王路子风确定地狱天使背叛他了，是针对他设下的陷阱，感情还有这么一个原因。

　　的确，大地神咒残篇能够攫取大地力量，以虎王路子风的实力，一旦催动大地神咒的力量，那么他真的是无敌的。

　　“前辈既然制作了这大地神咒残篇，可知道如何才能够催发大地神咒？”谢傲宇欣喜的问道，如果虎王路子风能够传授催动大地神舟的办法，那他就不必一定要依赖蓝岩之心了，毕竟蓝岩之心的使用次数有限。

　　虎王路子风道：“办法有两个，一个是蓝岩之心，不过消耗会很厉害，而蓝岩之心的形成又非常困难，这个办法不可取；第二个办法就是纯粹的土属性，获得大地之心，以及灵土。”

　　谢傲宇顿时蔫了。

　　他可不是纯粹的土属性，第二个办法对他无效。

　　“前辈似乎是土属性的吧。”谢傲宇道。

　　“我还有暗属性，之前也只能依靠蓝岩之心来催动大地神咒，在我肉身被杀之后，那蓝岩之心就被废掉了。”虎王路子风说道，他瞥了一眼谢傲宇，“不过，我能感应到你的身上有蓝岩之心，还是那种力量非常纯粹的蓝岩之心……嗯？”他目光如电的盯着谢傲宇挂着蓝岩之心的脖颈处，“怎么还有龙皇之气？！”

　　谢傲宇暗自咋舌，这人真他妈的变态啊！

　　不但能够感应到蓝岩之心，居然还能够发现蓝岩之心内有龙皇之气，这都是什么感知力啊，恐怕比他所知的那翼女族的莉莉丝感知力还要厉害很多倍吧。

　　“这龙皇之气是土属性的，蓝岩之心也是土系纯粹能量形成的，两者相融，应该是有一定的辅助作用吧。”谢傲宇道。

　　虎王路子风道：“龙皇之气，龙皇之气，嘿嘿，看来碰到你，真的是我虎王路子风的运气了。”

　　谢傲宇愕然道：“前辈这话是什么意思？”


第1117章  神血【二】

　　感觉到虎王路子风的兴奋，这多少让谢傲宇感到一些意外，虎王路子风虽然不喜将喜怒隐藏起来，可这种发自灵魂深处的兴奋，也必然是对他有着非常好处的事情，而这似乎和龙皇之气有关。

　　谢傲宇疑惑的看着他。

　　“龙皇之气，蓝岩之心，神血，哈哈，真的是天助我路子风啊！”虎王路子风兴奋地大笑道。

　　神血？

　　谢傲宇的目光落在那斗技卷轴上面，一个魂灵要想成型，必须是无上至尊强者的精血在某个物品上面，而灵魂又巧合寄存在上面，才可能成为魂灵，那也就是说，那个斗技卷轴上面有神血。

　　所谓神血，就是那些至少达到人王以上境界的人才能够拥有的血液精华，才能够称之为神血。

　　“前辈，魂灵的形成必须吸收神血。”谢傲宇盯着那斗技卷轴，“这上面的神血难道还有不成？”

　　虎王路子风笑道：“你可知这神血是谁的？”

　　谢傲宇摇摇头，道：“不知道，能够让前辈复原，这神血主人怕不是普通人吧。”

　　“普通人，当然不是，这上面的鲜血就是上古圣皇一生的敌人，神界神皇的精血，当之无愧的神血。”虎王路子风说道。

　　在上古圣皇横行天下的时代，同样有着能够与他争锋的人物，早年的神界神皇，和地狱魔界的大魔王，后来的三眼神君，但是相对而言，人们记忆最深的还是神界神皇和地狱魔界大魔王。

　　在神界，神王级别的有一些，但是神皇也只有一人，如同上古圣皇在人间界的威势一般，绝对所向无敌，掌握一切生杀大权的存在，神界神皇与上古圣皇据说前后交锋九次，前七次都是杀的上古圣皇亡命逃窜，从第八次开始，也是上古圣皇年龄达到三十岁整的那一天，已有据说千岁的神界神皇与上古圣皇交手而致平手，第九次交锋，神界神皇与神界一处神山之巅被上古圣皇斩杀的。

　　传闻是神界神皇身死时刻，天空飘洒神血，洒遍整座神山，并传下震动神界的话语，那便是神血所过，铸就万千神王，他是要用自己的生命精血塑造大量的神王级强者诞生，从而令神界再度崛起，故而那血液中不但是他的血中精华，还蕴含着他的一丝战意，一丝神念，属于神血中的无上极品。

　　“这斗技卷轴沾染了那神血？”谢傲宇惊疑的道。

　　虎王路子风道：“若非如此，虽然这斗技卷轴内记载的斗技威力非常的强大，可属性与我不同，我也不会视若珍宝的随身戴在身边了，我本来目的便是要根据这一些神界神皇的神血，令我能够再做突破的。”

　　“这神血，前辈都已用完？”谢傲宇问道。

　　“你也想用？”虎王路子风道。

　　谢傲宇摇摇头，“神血对我没什么用处，我修炼的是圣皇练体术，早晚有一日，能够令我的血液也达到神血的地步，若是借助神血提前淬炼改变我的血液，怕是对我修炼圣皇练体术有副作用。”

　　虎王路子风道：“这倒是，我曾经阅读过圣皇练体术的前三重奥义，第三重的极阳玄龙体比较特殊，是圣皇练体术的转折点，必须依靠自己的修炼才能成功，若是借助神血的话，成功是可以，但是会令极阳玄龙体大打折扣，以后的圣皇练体术威力也会减弱的。”

　　“前辈还看过圣皇练体术？”谢傲宇吃惊的道。

　　“看过，只可惜那是我被算计的伊始。”虎王路子风叹气道，“你不是想知道上古圣皇的后裔是否活着吗？那我告诉你，上古圣皇的后裔绝对不会那么容易灭绝的，他们一定能够是在上古圣皇为后裔提前留下的三处藏身避难之所的某一处。”

　　谢傲宇发现，这虎王路子风似乎对上古时代的事情掌握的非常多。

　　要知道上古圣皇既然是留下三处隐秘的地点供后裔可能的逃难之用，那必然是非常隐私的事情，这都被虎王路子风给知道了。

　　“前辈怎么知道的？”谢傲宇问道。

　　“这些都是在当时宫殿的圣皇密境内看到的一些东西，哪里还有圣皇练体术的前三重奥义，不过，我也只知道有这么三处地方，大致的位置是在奇奥大陆和海域的某个区域，要想找出来，那是非常苦难的。”虎王路子风说道。

　　居然有个圣皇密境，谢傲宇心里嘀咕道，嘴上则说道：“如果他们真的还活着，我相信，经过这么多年的修养生息，肯定已经再度强大起来，到时候对付落日神教，必然会出手的。”

　　点点头，虎王路子风说道：“虽然我对上古圣皇后裔没什么好感，但是不得不承认，但凡上古圣皇的后裔，不论是一些废物，还是一些精英，他们都有傲骨的，这也是你说的人王最后选择用自己的性命为代价，硬是压迫地狱魔界的人三万年无法崛起的原因。”

　　两人对此都是感慨不已。

　　话题一转，谢傲宇重新回归正题，道：“前辈，你方才说龙皇之气、蓝岩之心、神血，这是什么意思？”

　　“你应该清楚，能够满足我的要求，成为我寄居的身体，很难找到，也就是你修炼有圣皇练体术，能够满足，换了其他人的身体，就算是体质非常之好，也难以达到我的要求，若是那样，我要想恢复到巅峰境界，几乎不可能的，有这三样，我便可改造身体，甚至能够有所提升，让我拥有再做突破的机会。”虎王路子风振奋的道，“尤其是那龙皇之气，龙皇霸王龙本身就是土属性的，龙皇之气自然最是满足我的要求，若是能够拥有龙皇霸王龙体质的三分之一，我也有把握再做突破的！”

　　谢傲宇暗自咋舌，再做突破，那是什么境界啊。

　　“那在找到前辈满意的寄居身体之前，只能让前辈继续寄存在这斗技卷轴上面了。”谢傲宇说道。

　　虎王路子风自然不会反对，他的身形重新缩回去，进入那斗技卷轴中，化作一抹幽暗的光晕，随后渐渐地消失了，可是声音依旧从里面传了出来，“这斗技卷轴被建造这塔的人施了隐性诅咒，不要轻易开启，里面是空间斗技，若是你没有修炼空间奥义的话，对你也无用。”

　　说完之后，虎王路子风变没了声息。

　　谢傲宇伸手拿过斗技卷轴。

　　隐性诅咒？

　　对于这个说法，他还是第一次听说，可让他多少有些意外的是，既然是诅咒，他的药神指居然没有反应。

　　号称能够解除一切诅咒的药神指居然没有感应到。

　　这让谢傲宇有些惊讶。

　　心里略微盘算了一下，谢傲宇还是决定暂时不要打开这斗技卷轴，至少要明白这隐性诅咒的含义，别出现什么差错才好。

　　不过，这里面记载的是空间斗技，谢傲宇则很是振奋。

　　他的空间奥义已经达到四重空间叠加术的地步，若是强大的空间斗技，对他而言，自然是帮助会很多的。

　　拿着斗技卷轴，谢傲宇便飞了出去。

　　待他出来才发现，所有人都已经拿着卷轴回去了，而且每一个人都是拿着斗技卷轴，正等待着他，看那些斗技卷轴的封存状况，似乎都没有打开过，显然都是小心谨慎的，生怕被设计。

　　“不会是有什么大发现吧，不然秦少进去最早，为什么出来的最晚呢。”那千日岛格苏笑着说道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“是有些发现。”

　　“哦？是什么发现？”千日岛格苏问道。

　　谢傲宇笑而不语。

　　他当然不可能说出来的，虎王路子风将是他未来最大的底牌了，绝对超过邪灵这张底牌的超级王牌。

　　之所以说出有发现，也是针对大长老巴罗塔的，让他有些想法，这样的话，最好是不安的想法。

　　“哈哈，不管是什么发现，只要对秦少有用，那我天阳族绝对不会干涉的。”大长老巴罗塔哈哈大笑道，他环视诸人，“各位都已经得到了斗技卷轴，我们便给三天的时间，让诸位参悟一些，看看这斗技是否是顶级斗技中的极品，另外就是三天之后，将引领诸位前去我天阳族的神光之地。”

　　那灵隐岛年建军道：“大长老所说的神光之地可是天阳族能够拥有种族天赋寂灭神光的地方？”

　　“正是！”大长老巴罗塔笑道。

　　本来还在疑惑的众人都是精神一震。

　　种族天赋，这是一些种族特有的一种能力，比如巨人族，天生力量恐怖，战斗力惊人；夜魔族天生拥有夜魔眼，而天阳族则比较特殊，他们曾经并没有种族天赋，这是公认的，不像翼女族，她们的种族天赋就是背后的天生的一对女神之翼，可是后来不知天阳族用了什么办法，居然让所有的天阳族人都拥有了寂灭神光。

　　如此寂灭神光就成了天阳族的种族天赋。

　　寂灭神光本身是一种非常可怕的瞳术，修炼到极致，屠神杀魔也不再话下的，听到大长老巴罗塔要将他们带去能够拥有寂灭神光的神光之地，自然是有些振奋了。

　　“不过，我要提醒诸位一下，要想拥有寂灭神光，必须要修炼一种我天阳族所特有的一些斗技来承载，不然的话，不但无法得到寂灭神光，就算是得到寂灭神光也难以发挥作用的，反而会有反作用，对修炼极端不利的。”大长老巴罗塔说道。

　　谢傲宇举起手中的斗技卷轴，道：“大长老说的斗技该不会就是这些斗技吧？”

　　大长老巴罗塔笑道：“就是这些斗技，不然的话，你们以为我们为什么要将斗技卷轴放在天阳塔干什么的？那是在吸收一些天阳塔内的特殊力量，融入斗技卷轴内，你们修炼里面斗技的时候，可以将那特殊力量吸收入体内，这才有获得寂灭神光的可能。”

　　可笑！

　　谢傲宇冷笑不已，这分明就是在想办法控制他们，什么卷轴啊，什么寂灭神光啊，都是他们的引子，只是他不明白的是，难道天阳族和翼女族都把他们这些人当做傻子不成？这些人可都是各海岛未来的继承人，或者未来核心成员，哪一个不是精明绝顶。

　　“大长老这话，我怎么听着好像给我设了个套，用寂灭神光诱惑我们必须修炼这卷轴内的斗技呢？”天辰岛孙谦说道。

　　他说出了所有人心中的疑问。

　　大长老巴罗塔哈哈一笑，道：“设套？大家觉得有必要吗？我若是要针对你们的话，完全可以动手将你们控制起来，我想诸位就算是实力很强，在我们天阳族和翼女族诸多准战皇高手的面前，恐怕也难以反抗吧。”

　　“话是如此，可那样，就等于你们要同时向我们海域九岛宣战了，我想也不会傻到那样做吧，所以我才感到这似乎是个套，在等着我们往里面钻。”天辰岛孙谦淡淡的道，并没有给大长老巴罗塔留面子。

　　“好吧，如果各位不相信的话，那也无需修炼斗技，只是到时候，到时候无法得到寂灭神光，那可不要怪我没有提前通知。”大长老巴罗塔道。

　　他这话说的很多人都是一阵不爽。

　　偏偏大长老巴罗塔又不解释，便带着他们重新回到之前的住所，临走前留下一句话，“诸位最好不要轻易离开此地，现在人龙阴灵和落日神教的人已经潜入我天阳岛，在我们将他们揪出来之前，在外行走还是有些危险的。”

　　说完，他便走了。

　　脾气不怎么好的一些人已经开始咒骂了。

　　谢傲宇则心里纳闷，不明白天阳族骨子里到底卖的什么关子，他隐隐觉得，这里面肯定有猫腻，可一时间就是搞不清问题出在什么地方。

　　略微沉吟一下，谢傲宇就笑了，要知他人背后事，须有隔墙之耳啊，他的土遁术、心耳通是在此发威的时候了。


第1118章  控灵【一】

　　房间内，谢傲宇和燕玲舞重新汇合。

　　他们将自己的经历诉说了一遍，尤其是燕玲舞，她的行动很干脆，确定没什么问题之后，便拿了斗技卷轴离开了，为了安全起见，她没有对斗技卷轴有过任何的举动，也未曾用精神力探视过。

　　谢傲宇与燕玲舞经过商议，最后还是决定要去大长老巴罗塔哪里探听点有用的东西才行，他们都觉察到了，天阳族和翼女族一定有阴谋，只是这个阴谋到底是什么却让人琢磨不透，并且他们有阴谋的动作太明显了，根本不像刻意阴谋的样子，可偏偏越是如此，越令人捉摸不透。

　　白天无话。

　　直到夜色降临，用过晚餐之后，谢傲宇对外说是要静心修炼，不让人打扰之后，这才离开。

　　土遁术在这天阳岛上并没有什么限制。

　　谢傲宇很轻松的便从那些“守护”他们住所的高手包围中脱离出去，由于对天阳岛没有什么地图之类的，所以谢傲宇途中抓了一个有着天王级境界的高手，逼问出巴罗塔的住所之后，将其杀死。

　　反正人龙阴灵和落日神教都已经潜入，杀几个人也没有人会怀疑他，谢傲宇自然不会手下留情的。

　　根据那人所说的，谢傲宇便向着大长老巴罗塔的住处去了。

　　身为大长老，巴罗塔在天阳族内可是权势非常重的，他的住所在天阳岛中心的位置，是一栋相当奢华的庄园。

　　谢傲宇到达之后，便发现，这庄园内外竟然有不少高手，尤其是翼女族的一些高手居然也在这里。

　　环绕这庄园，谢傲宇查看了一下周围的环境，有许多的庄园，大概是天阳族一些长老的住处，更有许多的巡逻队，都是以天王级境界为主的巡逻队，他将这里的地形记到心中有数，这才进入巴罗塔的庄园内。

　　土遁术之下，任何防御都形同虚设。

　　他进入庄园的一个偏僻的院落内，方才在外面施展心耳通倾听，这个庄园内的声息最少，且也不是什么修炼之人，故而谢傲宇选择这里暂时落脚，然后找寻巴罗塔所在的位置。

　　可他刚刚从地下冒出来，就传来一丝危机感。

　　“潜地奇术，谢傲宇！”

　　一声低呼从墙壁处传来。

　　却是在谢傲宇潜入的同时，竟然也有人从外面潜入进来，正好看到谢傲宇从地下冒出来，一下子便叫破了谢傲宇的身份。

　　刷！

　　谢傲宇想也没想便闪电般扑出。

　　那人也是被谢傲宇的突然出现给惊的怔了一下，随即反应过来，他便要开口大喝，引起外人的注意。

　　只是刚张嘴，谢傲宇的攻击便到了。

　　同一时间，谢傲宇也看到了此人的面目。

　　“人龙阴灵！”谢傲宇同样吃惊的脱口发出低呼，这人居然就是他和燕玲舞在外面无名小岛上发现被人龙杀死，阴灵进入掌控的高手之一。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇的出手力道更猛了，但是他这一拳没有任何的声息，没有任何的光芒闪烁，就如同普通的一拳打出一样，快捷迅猛。

　　他可是知道，这人龙阴灵的实力非常的可怕，自然不会有保留。

　　“嘭！”

　　人龙阴灵也急忙挥拳抵挡。

　　拳头相撞，无形的能量爆发出来，震的这人龙阴灵向后倒退三四步，撞在墙壁上面，更是张口喷出一道鲜血，那眼睛内也浮现了阴灵的身影，狰狞的面容，阴森森的盯着谢傲宇，全身都在涌动着黑色的雾气。

　　谢傲宇进步跟身，这人龙阴灵出手仓促，根本没有发挥出全力，为能给谢傲宇带来丝毫的阻碍。

　　他的第二拳也到了。

　　人龙阴灵恨得要死，他甚至连开口断喝的机会都没有，这就让他根本无暇惊动其他人，只能被动的反击。

　　谢傲宇要的就是快、狠、准，争取尽快将其斩杀，绝对不能暴露自己的身份，一旦被人知道他在天阳岛上面，那么暴露的可能性就非常的大，对他的行动也将非常不利。

　　霸龙拳之升级版飞龙在天！

　　一拳轰出，万千的能量从谢傲宇的手上爆发出来，他的攻击力几乎是暴增的，迸发出毁灭性的能量。

　　人龙阴灵闷哼一声，同样挥拳打出。

　　这一拳轰出，他那手臂也发生了蜕变，原本阴灵占据的已经被杀死的高手身体，这身体也自然是人类的，可是随着他这一拳打出去，那臂膀上面就出现了无数的青色的光芒，迅速的覆盖整条手臂，使得他的手臂出现一层层的细密的鳞片，那拳头也变成了龙爪的样子。

　　“轰！”

　　第二拳重击。

　　登时就有一声轰鸣炸响，震动的周围都如同闷雷轰鸣。

　　这声响即刻引动整个大长老府邸的人注意，尤其是那些负责守卫、巡逻的人，立刻发出一声声的断喝，迅速的向这里聚集过来。

　　“该死！”谢傲宇暗怒。

　　此番前来，就是要窃听的，惊动了别人，恐怕会引起很多的麻烦，甚至因此未必能够听到有用的情报。

　　那人龙阴灵全力一拳之下，虽然发出声响，可是仍旧被谢傲宇那威猛的一拳打得喷血倒飞出去，惨叫声中，就看到他的那右手已经出现断裂迹象，白森森的股叉子都露出来了，非常的阴森恐怖。

　　第三拳！

　　谢傲宇再度出击，这次的速度更快。

　　他将升级版如光似电给发挥了出来，就如同一道电光，只是眨眼的功夫，他就已经追上那倒飞的人龙阴灵。

　　“啊！”

　　人龙阴灵惊叫一声，在这生死关头，他没有半点犹豫，占据身体的阴灵就要逃离出去，躲开这致命的一击。

　　谢傲宇却不给他机会，一拳重重的砸下去。

　　“轰！”

　　一拳之下，人龙阴灵就被轰的爆炸了，那阴灵甚至连逃离出身体的机会都没有，就在一声凄厉的惨叫声中，化为乌有。

　　轰杀人龙阴灵，谢傲宇第一时间施展土遁术。

　　他潜入地下的那一刻，外面的人已经冲了进来，谢傲宇通过土遁术连环施展，便悄然到了人群的后面。

　　本以为，此番战斗会惊动大长老巴罗塔的，谁知道，他竟然没出现，谢傲宇仔细一听才知道，感情大长老巴罗塔并在府内，而是去了天阳族族长那里，有要事要探，至今未归，还不一定回来。

　　谢傲宇一听，便想去寻找天阳族族长的住所。

　　族长、大长老等级别的人聚集在一起，谈论的自然都是非常紧要的事情，绝对不会无聊的聚集在一起的。

　　不等他找人询问天阳族族长的住所，巴罗塔已经回来了，与他一起返回的还有翼女族大长老丝丽安娜。

　　巴罗塔处理这件事情的时候，谢傲宇就在远处。

　　他通过心耳通也能听得清楚，这巴罗塔居然一眼便认出是人龙阴灵，这让谢傲宇惊讶巴罗塔对阴灵的熟悉程度。

　　随后的处理倒是很常规化，就是找人保护尸首，查明尸体的真正身份，通知他所在的海岛，然后派人调查杀死人龙阴灵的凶手等等。

　　处理完这些之后，巴罗塔和丝丽安娜便进入了一间书房，并且严令任何人不得靠近，有着高手在外面守卫着，谢傲宇则凭借土遁术来到书房的后面，隐藏在暗处，透过窗户能够看到里面的情形，通过心耳通能够听到里面的交谈。

　　这两人书房并没有马上交谈，巴罗塔伸手去推动一扇墙壁，出现了一条通道，是通往地下的密道。

　　谢傲宇见状，便知他们定然是有非常重要的事情交谈，否则根本没必要如此进入地下密室，欣喜之余，再次施展土遁术，从地下寻找那密室的所在。

　　地下密室的大体方向，通过那通道的方向，谢傲宇也能判断的出来，在土遁术的帮助之下，他很顺利的便找到了地下密室。

　　这地下密室并不大，大概也就是占地一百多平方的样子，分成了内外两间，外面有一些摆设，比如桌椅，书柜，内里则是卧室的装饰，应该是用来休息的。

　　谢傲宇进入之后，便先隐藏在卧室内。

　　巴罗塔和丝丽安娜从密道内下来，他们便神色凝重无比的坐在外面的椅子上，根本没有进入卧室查看的意思，如此隐秘的地方，外人也是不知道，他们根本不用担心会有人进来的。

　　“你对那人龙阴灵之死有什么看法？”两人对坐良久，最后还是丝丽安娜先开口的，她背后雪白的羽翼收敛了起来，仍旧显得很扎眼。

　　巴罗塔沉声道：“我们费劲心力，才将这隐藏在暗处的人龙阴灵给引出来一个，进入府邸，没想到我们还没有机会将他擒下，就被人杀了，这根本就是在破坏我们的计划。”

　　“你觉得是冰雪神族的人干的？”丝丽安娜道。

　　“除了他们还有谁，我们引诱人龙阴灵前来的事情，知道的就几个人，唯有他们冰雪神族一直对此持反对意见。”巴罗塔冷冷的道。

　　眉头紧皱，丝丽安娜道：“我却觉得似乎不是这么一回事。”

　　巴罗塔道：“为什么？”

　　略作沉吟，丝丽安娜解释道：“冰雪神族与我们之间，本身就是联盟关系，就算是他们反对，也不太可能派人潜入此地，甚至比我们在这里的人先发现人龙阴灵的，而且你别忘了，那人龙阴灵的实力肯定不凡的，以冰雪神族前来之人的实力来看，能够轻松杀人逃走，不留半点痕迹的话，只有薛安国才有这份实力，可他当时正与我们在一起，分开之后，他速度再快，也不可能找到人龙阴灵，在将其斩杀吧，他没这个时间，其他人的实力根本不够资格。”

　　经丝丽安娜这一分析，本来震怒的巴罗塔也冷静了下来，“那你觉得会是谁干的？总不会是那些海岛的高手吧？”

　　“当然不是，我看落日神教的可能性更大。”丝丽安娜道。

　　巴罗塔两眼眯起，道：“你的意思是，我们引诱人龙阴灵出来，也一样把落日神教的人给引出来了，他们都想得到我们手中的那件无上至宝，所以才会发生冲突的？”

　　丝丽安娜道：“极可能如此，他们两方来此目的是什么，想要摧毁那些冰封的无上强者们，只是其中一个任务，甚至也可能这不是他们的任务，因为他们的实力，极可能也有如此高手存在，所以应该清楚，冰封的无上强者们所在的地方，战皇以下根本无法进入，而现在战皇都在闭关中，如何能够出动，再有就是冰封的无上强者们所在之地，乃是我们重兵把守的，历来只有我们两族族长才能进入，他们的能力，难道还能挟持族长不成。”

　　“族长的实力的确不是他们能够威胁到的。”巴罗塔点头道，“如此说来，他们此行的目的只有一个了，便是我们得到的那件无上至宝了。”


第1119章  控灵【二】

　　无上至宝！

　　谢傲宇被这四个字给引动的活跃了起来，能够让这两位种族的大长老说出无上至宝，那就绝对比普通的神物都要神奇的物品，否则根本没资格被成为无上至宝。

　　感情这两族发现的奥妙不仅仅是冰封的无上强者们，还有着一件玄妙的无上至宝的存在啊，无上至宝是什么呢？谢傲宇的心里嘀咕着，脑海中闪过一系列的可能性，也没有一个方向，可想到天阳塔这样的存在，天阳族和翼女族都还未搞清楚，由此可见，这两岛在上古时代，必然是一处非常恐怖的超级势力的重地。

　　想到天阳塔，谢傲宇对那第十层也充满了想法。

　　按照魂灵虎王路子风的说法，他本来是浑浑噩噩的，要清醒过来，必须是有人的天赋潜力达到一定程度才行，也就是说，在他之前，天阳族和翼女族的人，根本没有一个达到过第九层的地步，也就是第九层以上到底除了斗技卷轴之外，是否还有其他的奥妙，没有人知道，第十层是什么，也无人知晓。

　　“现在我倒是有点奇怪了。”丝丽安娜道。

　　“你奇怪什么？”巴罗塔问道。

　　丝丽安娜眯着眼睛，其中寒光闪烁，声音也变得阴冷起来，背后的雪白色羽翼上面的羽毛都竖立了起来，“我们先祖选择此地为我们两族的驻地，是因为这里曾经是羽神族的驻地，有着羽神族太多的秘密，太多的奥妙，太多的神秘所在，所以从一开始，对于那些可能是羽神族禁地的地方，我们都是刻意安排，禁制普通族人进入的，像那件无上至宝出世的地方，那可是最神秘的地方之一，知道的人也就是寥寥几个而已，可为什么人龙阴灵和落日神教的人会知道？”

　　巴罗塔道：“他们来的那点力量，根本不是针对冰封的无上强者的，只可能是针对无上至宝的，对啊，他们是怎么知道的，难道我们当中有内奸，有他们的人不成？”

　　两人对望一眼，都从对方的眼中感觉到了杀机。

　　森冷的杀意在两人间涌动着。

　　内间偷听的谢傲宇差点叫出声，他也纳闷，怎么天阳族和翼女族会有如此诸多的奥妙，冰封的无上至尊强者，天阳塔，还有什么无上至宝，到底是什么人留下来的，现在终于明白了，是羽神族！

　　羽神族，这是一个非常特殊的种族，因为他们是真正的神族，与大地神族、冰雪神族、暴风神族、紫雷神族等七大神族不同，这七大神族乃是因为为阻隔神界和地狱魔界入侵而获封的神族。

　　至于羽神族则是从神界来到人间界的真正神族。

　　当年神界和地狱魔界入侵，并不是说所有的神界各大神族和地狱魔界各大魔族都是意图掌控人间界，成为主宰的，其中神界的羽神族就是属于亲近人间界的，据说早在十万年前，号称十界的，最后经过战争杀戮，只剩下了三界，而羽神族就是曾经某一被毁灭的七界之一的强大种族，后来进驻神界的，而与神界则是属于神界当中亲近人间界的种族，他们在神界入侵的时候，最后选择了与人间界联手作战。

　　也是如此，使得羽神族得以留在人间界，建立自己的势力，只是那上古圣皇时代的大决战，令羽神族遭遇了太严重的打击，后来传说已经灭族了。

　　谢傲宇没想到，这里就是羽神族的驻地，这也就能明白为什么有那么多的神秘所在了，还有一些神秘的冰封无上强者存在，想必都是羽神族的高手才是。

　　一想到羽神族，谢傲宇就有点头疼。

　　实在是羽神族有太多的奥义，神术，一旦那些羽神族的无上强者们出世，那可真是的能够令天阳族和翼女族震慑大陆的力量，他发现自己在不断地扩张力量的同时，神武城和郑萧也在迅猛的扩张，唯独五大圣地似乎受到人王留下的隐患威胁，加上人王之血脉封印遭到破坏，使得诸多各自圣地内诸多隐秘的力量不断出现，权力纷争的厉害，哪里还有时间去扩张实力，如此就造成了圣城、神武城、郑萧原本要逊色一点五大圣地的力量，可现在至少谢傲宇觉得，五大圣地真的要一对一的和他们对抗，怕是要悲剧了，当然五大圣地若是联手的话，仍旧是无敌的存在，而他们现在有着共同的目标，所以大体方向还是联手的。

　　“丝丽安娜，那件无上至宝，要想使用，也是受到先天条件束缚的，目前为止，就我所知，能够使用的也就是翼女族，心劫族和地狱天使族，那人龙阴灵方面似是无法应用，他们应该是来毁掉的，地狱天使族是想要得到，心劫族嘛，至今还未发现他们出现，可能并没有到来。”巴罗塔说道，“如此说来，这个人就是和心劫族、地狱天使族同时有联系了，会是谁呢？他为什么要这么做呢？”

　　“要将这个内奸查出来，并不难。”丝丽安娜笑道。

　　巴罗塔笑道：“我就知道你肯定有办法，快说吧。”

　　丝丽安娜妩媚的白了巴罗塔一眼，让谢傲宇看的一咧嘴，这两人该不会是有奸情吧“宝物在什么地方，虽然我们不知道，但是族长却故意对外说，有我们来掌握的，此事，除了我们和族长，谁也不清楚，所以我们可以设下一个陷阱，对那几个知道至宝存在的长老一个个的透露这些消息，如果透露给那位长老，并没有引来落日神教和人龙阴灵，就说明不是他，如果引来了，那人必是内奸！”丝丽安娜说道。

　　“好办法！”巴罗塔道。

　　丝丽安娜道：“这件事情比较好处理，毕竟我们占据主动，真正让我担心还是那些斗技卷轴能否起到作用，能否控制那些人，我有些担忧可能会被发现其中的奥妙。”

　　谢傲宇对于天阳族和翼女族什么内奸啊之类的，毫无兴趣，反正这内奸也是与他没有什么关系。

　　他更感兴趣的还是斗技卷轴上面隐藏的奥妙。

　　“哈哈，这方面，我有十足的把握。”巴罗塔大笑道。

　　“怎么，你已经掌握了？”丝丽安娜惊喜道。

　　巴罗塔笑道：“是的，已经完全掌握，羽神族留下来的东西果真都是玄妙的好东西啊，控灵术更是神奇莫测啊。”

　　控灵术？！

　　谢傲宇心头狂跳了一下，控灵术，那是一种非常玄妙，也可以说非常邪恶的东西，一旦修成控灵术，通过某种媒介，将控灵术施展在一个人的身上，那么就能够控制这个人的灵魂，从而从根本上掌控一个人，将那个人变成自己的傀儡，而控灵术最可怕的地方在于，他的一切都正常，外表根本看不出什么异样，只有使用控灵术的人能够操控他的行为，比如让他去杀个人，偷窃个什么东西，其他时候没有任何变化。

　　“真的有这么厉害？”丝丽安娜疑惑道。

　　“何止。”巴罗塔两眼放光，伸手抓住丝丽安娜的手，轻轻的抚摸着，“这控灵术还有一个奥妙，就是扩散，只要我再修炼一段时间，就能够将羽神族拓展的更加厉害的控灵术给运用出来，举个例子，就说那个天辰岛的孙谦，一旦他中了控灵术，等他见到天辰岛的岛主、长老什么的，我就能够通过特殊的手段，将他们也给控制，从而掌控整个天辰岛。”

　　丝丽安娜大喜道：“真的？！”

　　巴罗塔哈哈笑道：“当然，不然的话，你以为修炼控灵术要求那么苛刻，咱们两族多少人啊，只有我一个人符合条件。”

　　“这样就太好了，我们掌控这些海岛势力，那些圣地有什么动向，都能掌握在手中，从而占据主动，甚至可以将这些海岛并入我们两族内，如此的话，我们两族的力量绝对能够再上一个台阶。”丝丽安娜兴奋地道。

　　“只不过有三个人恐怕比较麻烦。”巴罗塔沉声道。

　　丝丽安娜道：“你是说云雾圣岛、圣甲岛和天辰岛的他们？”

　　点点头，巴罗塔沉声道：“我们能够达到的只有前八层，谁也没想到他们居然达到了第九层，甚至那个秦少的侍女居然接近第十层的地步，那一直都是我们没有触及到的高度，所以里面的情况到底如何，我们也不知道，上面也没有设下控灵术。”

　　丝丽安娜道：“按照羽神族留下的一些资料看，那第九层上面的斗技卷轴都是羽神族手中最顶尖的斗技了，第十层并非是斗技，可为了保证这些斗技不被外人夺去，所以设下了隐形诅咒，这三人应该注定要提前陨落了。”

　　“我知道，只是有点失望，那三人的天赋潜力实在是惊人，若是能够将他们通过控灵术控制的话，未来他们成长起来，绝对是我们最大的臂助。”巴罗塔说道，“就这么让他们死了，可惜啊。”

　　“不要担心，我们可不是只准备了天阳塔的安排，不是还有神光之地以及我翼女族的安排吗，可以再设下控灵术的。”丝丽安娜笑道。

　　巴罗塔笑道：“那倒是可以，只是不知他们有没有开启斗技卷轴，是否触发了隐形诅咒。”

　　“触发了最好，我也想看看羽神族搞的这隐形诅咒是否真的如他们所说的那样，能够抽取他们的生命力，转嫁到那天阳塔第十层上面。”丝丽安娜笑眯眯的说道，可落在谢傲宇的耳中，却如同闷雷一般。

　　抽取生命力，这是什么歹毒的隐形诅咒。

　　再有就是，转移到天阳塔第十层？那第十层又是什么？之前他们也说了，根本不是斗技卷轴，那到底是什么呢？

　　“最好不要如此，一旦他们三个出问题了，其他人就怀疑斗技卷轴上面被我们下了手脚，对我的控灵术施展有着非常大的阻碍。”巴罗塔说道，“他们现在应该还是对斗技卷轴有些怀疑，我们最好帮他们解除隐形诅咒，这样的话，他们三个没问题，反而能够让其他人安心去解开斗技卷轴，去修炼，这样反而有助于我的控灵术施展。”

　　“那倒是。”丝丽安娜笑道，“我现在就帮他们解除隐形诅咒。”她说着便闭上眼睛，双手在胸前变换着各种各样的手势，嘴唇蠕动，发出一串咒语。

　　谢傲宇也查看空间戒指内的斗技卷轴。

　　结果就发现，这斗技卷轴真的泛起了灵动的光芒。

　　隐性诅咒居然可以如此解除，这倒是奇闻。

　　“好了。”丝丽安娜再次睁开眼。

　　巴罗塔一把抓住丝丽安娜的胳膊，用力一拽将她拉入怀中，手掌便攀上了丝丽安娜饱满的前胸，“我们可是很长时间没玩了……”

　　他的话音未落，就听到那密道上方传来急促的不规律的能量震动声，两人脸色同时一变，赶紧站起身，迅速的回到上面。

　　谢傲宇就听到巴罗塔问道：“出什么事了？不知道我们在密室内谈论要事吗？”

　　“大长老不好了，落日神教有人冲上天阳塔了。”一个急促的声音响起。

　　巴罗塔惊怒道：“这群混蛋，我们还没找他们，竟然主动来招惹我们，丝丽安娜，召唤出战魂，我们去将他们全部铲除！”

　　随着谢傲宇就感到两股彪悍的气息传下来，他一咧嘴，暗道：“幸好方才没有出手对付他们，这两人竟然各有一个准战皇巅峰级的战魂守护着。”联想到天阳塔上面的战皇级战魂，谢傲宇不由感叹道：“羽神族的宝贝都被天阳族和翼女族霸占了，他们可真是够走运的。”


第1120章  天阳塔第十层【一】

　　对于战魂，谢傲宇太了解了，他曾经就有雷系战魂，只是后来全都报废了，可那两个雷系战魂，也不过是十王级的，可这两位大长老一人一个准战皇巅峰级的战魂，再加上天阳塔上面的战魂，谢傲宇都怀疑羽神族是不是批量生产战魂的，居然那么多，若是能够组织成一个战魂团队，那就真的够可怕了。

　　谢傲宇心里嘀咕着，他本人却没有滞后。

　　施展土遁术，始终跟随在巴罗塔和丝丽安娜两个老鸳鸯的后面，也看到了保护他们两人的战魂。

　　那都是火系战魂。

　　这两个战魂通体燃烧着熊熊烈焰，释放着强大的气势，跟随在两人的身旁，飞速的向着天阳塔所在的位置飞去，同时谢傲宇也看到，正有大批的高手在飞速的向着天阳塔的方向冲去，其中就有一些背后生长有雪白色羽翼的翼女族高手们，她们的形象很是特殊，羽翼扇动，速度奇快。

　　谢傲宇想了一下，似乎没必要跟着这两个老家伙，他当即便加快速度，超越巴罗塔和丝丽安娜向着天阳塔方向飞去。

　　片刻之后，他便到达了地点。

　　远远地就看到，天阳塔通体都在一束银色光芒的笼罩着，使得外面的大战产生的强烈余波冲击，根本无法伤到天阳塔，更不用说里面还隐藏着战皇级的战魂守护着。

　　谢傲宇没有靠近，他待在天阳塔的西侧，这个位置，并没有多少人，只有零星的一些人在战斗，隐藏在暗处，谢傲宇仔细观察着，发现出手的果然都是落日神教的高手，每一个人的额头上面都有着烈日图案，那是百里一脉的特征，只是人数方面，令谢傲宇有些吃惊，居然多达五十人，且每一个都是实力强劲的高手，如此数量的高手潜入天阳岛，天阳岛居然都没有查出来，这可就值得人推敲了。

　　而且，这些人也绝对不是全部，如此就让谢傲宇怀疑两种可能了，一是在这天阳族和翼女族中也有落日神教的人，早就混进来了，并且光明正大的成为两族的族人，这不是没有可能，六千年前，玛丽娅可是外出活动过，在天使圣岛出现过，而天阳族和翼女族也是在六千年前才落户此地的。

　　再有一种可能，那就是百里谋干的。

　　“百里谋，谋算天下，一个索尔斯克似的人物，或许能够和阴神葛明德相媲美，这样的一个人，既然来到了天阳岛，那么天阳岛内落日神教高手的行动，也就必然是与其有关的，甚至可能是他策划的行动。”谢傲宇喃喃自语的道，他与百里谋只有一面之缘，却令他感到此人的可怕，“一个自称谋算无双的人，可能这么公然的出手吗？这不是明摆着天阳族和翼女族围剿的机会吗？不对，不对啊，百里谋这么做，一定还有其他的原因。”

　　谢傲宇的心耳通全面开启。

　　他要寻找百里谋的踪迹，看看百里谋是否在这里，入耳全都是震耳欲聋的厮杀声，没有找到百里谋的踪迹。

　　“果然不在这里，百里谋的真实目的不是要针对此地，或者说至少这里只是他的目的之一。”谢傲宇看看那天阳塔第十层，还是觉得，就算是百里谋不将这里作为首要目标的话，也一定不会那么简单，毕竟天阳塔第十层存在着奥妙，想必他也对此有着一些想法的。

　　谢傲宇便隐匿的暗处，通过土遁术寻找可能的百里谋方面的顶尖人员。

　　结果找来找去，他竟然发现了百里谋那名准战皇级别的保镖的身影，此人与谢傲宇交手过，谢傲宇自问未必能够击败他，而这人是百里谋的保镖，这里却没有百里谋的踪迹，那么很显然这人应该在执行百里谋给予的任务，跟随着他，绝对不会有错。

　　他想到这里，便隐匿在这人的后方。

　　“吼！”

　　巴罗塔的一声长啸，压盖这里的战斗。

　　一群群的高手从四面八方涌来，将此地整个包围起来。

　　“这么点人，也想来天阳塔捣乱，哼，他们连守护之光都打不开。”巴罗塔看到那些落日神教的高手，嘲讽的道。

　　丝丽安娜脸色却阴沉了下来，“巴罗塔，今天几号？”

　　“十八……”巴罗塔脸色骤然一变，“糟糕！他们是知道每年这个月的今天，守护之光会有失效的时候，该死！”他扬声吼道：“天阳族人听着，一起动用寂灭神光，将所有落日神教的人统统斩杀！”

　　寂灭神光，无上瞳术，但是到了天阳族，寂灭神光那就是种族天赋，是他们自我防御攻击的一种共有的能力。

　　随着巴罗塔的一声怒吼，所有天阳族人统统的释放出一道道的金色的神光，在他们的双手间来回的飞纵着。

　　“杀！”巴罗塔爆喝道。

　　数百的天阳族人同时将寂灭神光打出去。

　　一时间天降神光，璀璨无比，好似数百流星滑落，密集如雨点的向那几十名的落日神教高手落去。

　　“轰轰轰……”

　　漫天神光席卷一切，融汇在一起，原本只是威力不强的寂灭神光倏然爆发出十倍不止的力量，如此诸多的寂灭神光夹杂起来，就是谢傲宇都感到，若是他的，肯定会第一时间选择逃走的。

　　只可惜那些落日神教的高手就算是想要逃走，也没那个本事，全都被寂灭神光给笼罩了起来。

　　一阵轰鸣声过后，恢复了寂静。

　　再看那些落日神教的高手全都没了踪迹，竟然被炸的连点血滴都没有留下，寂灭神光的可怕也真正的展现出来了。

　　谢傲宇看向那名百里谋的保镖，仍然平静的待在那里，似乎对自己的人一点感觉都没有。

　　“翼女族听令，施展千羽落！”翼女族大长老丝丽安娜也扬声喝道。

　　一干翼女族高手同声答应，她们背后的白色羽翼翅膀完全伸展开来，每一根羽毛都泛起一抹白色的光晕，似乎有能量波动。

　　一股股的强大气息波动从诸多翼女族高手身上展现出来。

　　“咻咻咻……”

　　阵阵的尖锐啸声传出。

　　但见这些翼女族背后羽翼上面的羽毛纷纷的飞舞出来，一下子将天阳塔方圆三百米的空间内都给笼罩了起来。

　　“落！”丝丽安娜断喝道。

　　漫天飞舞的羽毛若一根根的羽毛箭，发出尖锐的破空声，携带着一股锋利的力量，凶猛的落下。

　　谢傲宇便欲施展土遁术隐蔽起来，在这么多的羽毛攻击下，根本不可能躲闪过去的，一旦有所行动，必然会被发现的，看那些天阳族人再度催动寂灭神光，就等着人冒出来呢，这根本就是将隐藏的人给引出来。

　　可这时候，那百里谋的保镖却发出一声低沉的奇怪叫声，手中捏着的一个黑乌乌的东西碎裂开来。

　　顷刻间，阴森恐怖的叫声陡然响起。

　　就看到那些被杀的落日神教的高手们，他们的身影竟然若隐若现的再度浮现出来，发出凄厉的嘶吼，疯狂的向着那些羽毛冲去。

　　“一切都在百里谋的计算之中，我说呢，他平白无故的牺牲那些落日神教的高手干什么，原来目的在这里。”谢傲宇冷笑道。

　　地狱魔界的地狱天使也可算是在灵魂力量操控方面有一定的能力。

　　那些没有实体的灵魂根本不惧怕羽毛的冲刺，反而能够凭借他们的力量摧毁那些羽毛，然后便疯狂的扑向那些天阳族和翼女族的高手们。

　　又一次的混战开始了。

　　也是在这个时候，那守护着天阳塔的银色光芒变得迷离起来，仿佛随时都可能崩溃一样，谢傲宇见状，不由得精神一震，他也感觉到那百里谋的保镖有了些许的变化，他的身上肌肉都绷紧了，方才若说是熟睡的魔兽，那么现在就是准备出击的魔兽。

　　他们两人都将目光投向了天阳塔第十层。

　　只是谢傲宇有点纳闷，这天阳塔的第九层都有战皇级的战魂存在，那第十层显然是最神秘的地方，若是有更高级的战魂也不是不可能的，这准战皇级的高手肯定无法应付的，难道他另有手段？

　　谢傲宇倒是不怕，大不了再用一次蓝岩之心，催发大地神咒便是。

　　“刷！”

　　没过多久，那银色的光罩猛然消失，回归那天阳塔的塔尖上去了。

　　便在这时，那名百里谋的保镖如同离弦之箭，爆射出去，他的速度快的令人感到精心，同样的谢傲宇也没有做任何的停留，电射出去。

　　与此同时，一声声的长啸从远处传来，急速飞行中的谢傲宇眼角余光分明看到，在天阳岛的西北方向，似乎有人引发了一场战斗，以谢傲宇的眼力看，那里出没的居然都是天阳族和翼女族的准战皇巅峰级高手。

　　很显然，那也是百里谋干的。

　　谢傲宇却管不了那么多，现在对他而言，天阳塔第十层才是最主要的。

　　“嗖！”

　　百里谋的那名保镖率先冲向那天阳塔第十层的窗户处。

　　还未到达，此人便拿出一块黑乌乌的东西随手丢出，撞在那窗户处，接着谢傲宇就看到一层水波般的能量波动，那第十层的窗户处，除却银色之光的保护，居然还有一层无形无色的能量守护着。

　　“轰！”

　　那能量守护在这人扔出的物品冲击下，当场崩碎。

　　随之此人便冲射了进去。

　　“嗖！”

　　在谢傲宇即将要打到的时候，又出现一条人影，竟然超过了谢傲宇，紧跟着冲了进去，当然能够超过谢傲宇是因为谢傲宇没有使用风雨行身法斗技，防止被人发现的，只是这人的速度也快的令谢傲宇警惕起来，又是一个高手。

　　谢傲宇在这人之后，也冲入了天阳塔第十层。

　　他双脚刚刚落地，就感到那窗户处再度有人影闪动，竟然又有一人冲了进来，只是此人的背后有着一对雪白的羽翼，显然是来自翼女族的高手。

　　四人进入，那银色之光也随之闪烁了起来，再度降下，将天阳塔给包围起来，与外界隔绝了开来。


第1121章  天阳塔第十层【二】

　　天阳塔第十层，占地范围很广，不似谢傲宇在第九层的时候，是一个狭小的空间内，这个第十层足有两百多平方，且墙壁、地面都有无数的咒术符号，还泛着淡淡的光晕，似乎在运行着。

　　在这空旷的第十层中心位置，则有一张不知用什么材料打造而成的大床，足有两米多长，两米多宽，上面躺着一个人。

　　那人的长相很威严，只是没有丝毫的生命气息，皮肤倒是很光滑，静静的躺在那里，双手放在腹部，交叠着，两手也盖着一个泛着点点绿色光晕的小珠子，这枚小珠子散发着一丝丝的生命气息。

　　谢傲宇站在这床的东侧位置。

　　那名百里谋的保镖站在北侧，翼女族高手站在西侧，再有一名神秘的高手站在南侧，如此四人便占据了这床的四个方位，彼此对峙着。

　　“我就说嘛，就算是你们两族的准战皇巅峰级的高手都在守护那些冰封的无上强者们，也一定会派次一级的准战皇上位高手守护在天阳塔附近的，看来你的隐身手段很厉害，我居然一直都没有发现你。”那百里谋的保镖看着翼女族的高手说道，“能让我张杰峰都发现不了的人，你算是第一个。”

　　翼女族高手冷哼一声，道：“你们落日神教还真是不知死活，居然敢对天阳塔动手。”她又看向谢傲宇和那名神秘的高手，“你们两人又是什么人。”

　　谢傲宇笑而不语。

　　他们共有四人，彼此都是敌人，他可没有把握连杀三人，若是说出身份，一旦有人逃走，那就真的要有危险了。

　　“我叫洛里亚克，无名之辈。”神秘男子开口道。

　　谢傲宇眉梢一挑，道：“洛里亚克，我记得在黑莲圣教，阴神葛明德的手下似乎就有一名叫洛里亚克的高手，不会就是你吧。”

　　关于这个洛里亚克，谢傲宇是在阅读炼雨香记忆的时候，无意中看到的，之所以能够记住他，完全是因为洛里亚克是阴神葛明德的最信任的心腹，在阴神葛明德离开黑莲圣教，潜入天罗帝国的时候，就是洛里亚克一直在暗中帮助阴神葛明德搭理黑莲圣教的事情。

　　“嘿嘿，想不到阁下居然知道我。”洛里亚克笑道。

　　“知道，太知道了。”谢傲宇眯着眼盯着他，“我还知道洛里亚克已经被杀了，若是我没猜错的话，阁下应该是阴灵占据的一具身体吧。”

　　翼女族高手沉声道：“那群疯子的人！”

　　洛里亚克怔了一下，他显然没想到居然被谢傲宇一口叫破了身份，不由的哈哈大笑道：“既然被认出来了，那我也没有必要在隐瞒了，没错，我的确是阴灵。”那双眼睛内浮现出一条人影，同时这身体迅速的变化。

　　一根锋利的犄角迅速的在洛里亚克的头顶上面冒出来，足有一米多长的高度，身高也很快达到了四米的高度，全身都浮现一层细密的鳞片，肌肉也鼓胀起来，两只手变成了龙爪样子。

　　人龙阴灵洛里亚克！

　　“落日神教，疯子众。”翼女族高手目光掠过张杰峰和洛里亚克，目光停留在谢傲宇的身上，“你又是谁。”

　　谢傲宇笑道：“我为什么要告诉你。”

　　“你必须说！”翼女族高手冷冷的道。

　　“我偏不说，你能怎样，强暴我？”谢傲宇对这种高高在上的态度尤其的反感，仿佛他就是掌握别人生死的主宰一样，当然如此反感是因为这是他经常对待别人的态度，被翻转过来，可是相当不舒服的。

　　“找死！”

　　翼女族高手大怒，她背后的雪白羽翼微微颤动，立刻便腾空跃起，穿越那张的大床，便若向谢傲宇打去。

　　“你还想用强。”谢傲宇一副花花公子的样子，身形微微一转，让过翼女族高手的攻击，探手抓向翼女族高手的前胸，那个地方的凸起可是相当的高，非常的惹人注意的。

　　这一举动，令翼女族高手大怒，背后的雪白羽翼震动，猛然伸展开来，那羽毛都仿佛变成了锋利的钢刀，横扫谢傲宇的脖颈。

　　谢傲宇双脚不动，上半身向后仰去，那锋利的羽毛便擦着他的鼻子尖擦过去了，而他的手也被迫失去攻击方向，未能碰到这翼女族高手。

　　刷！

　　翼女族高手在空中一个倒转，快捷无比的再度向谢傲宇冲来，这次的速度更快，力量更足，根本不给谢傲宇喘息的机会。

　　谢傲宇眼中爆闪一抹杀意，右拳猛然轰出。

　　他也用足了力量，这一拳虽然没有什么斗技，可是威力也相当的可怕的，至少是他力量的体现。

　　“轰！”

　　两人拳头撞击，他们同时一震，谢傲宇“嗒嗒嗒”的连退七八步才稳住身形，那翼女族高手向后飘退了六七米。

　　没有斗技的支持，谢傲宇单纯论力量，面对准战皇上位的高手，还是逊色一些。

　　“原来是你！”落日神教的张杰峰盯着谢傲宇，“啧啧，我还真没认出来，你就是那个来自云雾圣岛的秦少啊。”

　　谢傲宇的容貌经过一定的改变的，没想到只是一出手就被认出来了，这就是真正的高手所具备的能力。

　　“既然被认出来了，那我也没必要隐瞒了。”谢傲宇身上气势陡增。

　　“云雾圣岛的秦少？你就是那个引动的天阳塔出现意外，天赋潜力达到天阳塔第九层的小子？”翼女族高手上下打量谢傲宇。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“没错，就是我。”

　　翼女族高手冷冷的道：“既然是你，你跑到这里来干什么，难道不知道这是我们天阳族的禁地吗。”

　　“女人，我警告你，不要用那种自以为高高在上的姿态对我说话，在云雾圣岛，圣甲岛，也没人敢这么跟我说话。”谢傲宇同样报以冷笑，“至于你说天阳族禁地，那又怎样，我想来就来，想走就走，你能怎样。”

　　“你信不信我杀了你。”翼女族高手大怒道。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“方才我让着你，不要以为我真的怕你。”

　　翼女族高手面若冰霜，冷森森的盯着谢傲宇，终究没有动手，左右两侧的落日神教高手张杰峰和疯子众的人龙阴灵洛里亚克都是敌对的，若是与谢傲宇先行拼杀一场，那么他们两人就有机会在两人消耗剧烈的时候，出手袭杀了。

　　虽然愤怒，但是翼女族高手还是相当的冷静。

　　“你终究是来我天阳岛做客的，不若你我先联手除掉他们，再做计较。”翼女族高手深吸一口气，压下心中对谢傲宇的怒火，提出了合作。

　　谢傲宇笑道：“当然可以。”他用手一指落日神教的张杰峰，“上次我与此人交战，未曾分出胜负，这次我来对付他。”

　　翼女族高手微一点头，飞身落到那人龙阴灵洛里亚克的面前。

　　如此四人两拨战斗，分别站在那张躺着一个人的床的前后，有这张床分成了两个战斗区域。

　　还未开战，谢傲宇的脑海中突然响起了虎王路子风的声音，“小子，记住，你的蓝岩之心是我的了，这是一具罕见的战体，用龙皇之气、蓝岩之心和神血，能够助我恢复之后再做突破的，也能对你有着非常大的帮助，切记，不要浪费一点蓝岩之心了！”

　　“怎么回事，你怎么能在我脑海里说话。”谢傲宇吃惊的在心里说道。

　　“灵魂制约，在我还是魂灵状态的时候，我这就是在与你进行灵魂间的交谈。”虎王路子风说道，“我知道蓝岩之心可以催动大地神咒，让你有瞬间提升力量的机会，但是你不能这么浪费。”

　　谢傲宇道：“我尽量不用蓝岩之心。”

　　蓝岩之心催动大地神咒，谢傲宇相信他的力量会超过在星家的时候催动大地神咒的力量，毕竟他现在的实力已经是战王巅峰级。

　　当然，没有必要的话，他也不会轻易动用蓝岩之心的。

　　他现在面对的首要任务还是这来自落日神教的张杰峰，上次两人交手，已然知晓对方的强大，这次能否获胜还真不一定。

　　“上次未分胜负，那是因为我要保护我家少爷，受到了相当大的牵制。”落日神教张杰峰身上的衣衫鼓荡起来，强大的斗气也涌动如同海水上潮一般的呼啸起来，“这次公平交战，你必死！”

　　谢傲宇与他对峙的时候，也在观察着翼女族高手和人龙阴灵洛里亚克的交手，免得被他们偷袭，他笑道：“你的废话真多啊。”

　　原本笑眯眯的说话，可最后一个字还未落下，谢傲宇骤然出击，电射而出，挥拳向张杰峰的面部打去。

　　张杰峰冷笑一声，同样挥拳出击。

　　他要与谢傲宇硬碰硬，看看到底谁更强。

　　眼看两人的拳头便要碰撞在一起，谢傲宇猛然收了回去，身形一晃，便在张杰峰的眼前消失，人出现在张杰峰的左侧，探手抓向张杰峰的脖颈，那速度快到了极致，令一心要与谢傲宇以力对抗，决出胜负的张杰峰脸色微变，他迅速的横移身体，嘴里怒喝道：“卑鄙！”

　　“蠢材，公平一战是我们两人畅快的打一架，可没说一定要和你硬碰硬。”谢傲宇嘲讽道，他就凭借这一次举动，迅速抢占先机，全面出击。


第1122章  他是谢傲宇【一】

　　瞬间强攻，谢傲宇的双手狂风暴雨般的打出去，不给张杰峰一点喘息机会，正是要一鼓作气将张杰峰给击杀。

　　由于失去先机，判断严重失误，张杰峰根本没有机会将力量发挥出八成，每次刚刚提及力量，谢傲宇的攻击便到了，打得他节节败退，双臂都要折断了，胸口间更是气血翻涌，气得他快要吐血了。

　　可不论他如何应付，谢傲宇的做法就只有一个，那便是快！狠！准！

　　快到让张杰峰无法发挥实力，只能被动接招；狠到令张杰峰的每一次出击，都被打的付出一点小伤，多次小伤加起来，那就要重伤了；准则是每一拳的实际把握，都是张杰峰想要反击的前一刻，使得他只能空有力量，无法发挥。

　　“嘭嘭嘭……”

　　顷刻间，两人交手百余拳。

　　强大的拳劲碰撞，发出阵阵的轰鸣声，将那有着咒术符号的地面、墙壁都给震荡的出现一道道的裂痕。

　　“嘭！”

　　又是一拳的重击。

　　张杰峰勉强提及力量抗击，被打的嘴角溢出一丝血迹，他本人也迅速的倒退，手臂微微的颤抖，有一种骨头要碎裂的感觉，胸口更是被震的发胀，五脏六腑也翻滚似地难受，可他却没时间去平息疼痛，只能急速的提及力量，还未达到七成，就看到谢傲宇的拳头再次打来，无奈只得再度出击。

　　刷！

　　一拳打出去，张杰峰就看到自己的拳头打出，那谢傲宇却猛然收拳。

　　糟糕！

　　张杰峰心头狂震，他知道谢傲宇这是在连续百余拳的对轰之后，利用他的惯性思维，改变了策略，他强行止住出手的一拳。

　　可是这时候，谢傲宇已经再度出击。

　　之前为了能够尽可能的发挥快，令张杰峰处于被动中，所以谢傲宇根本没时间发挥自己的斗技。

　　这次他则是利用张杰峰的判断失误，打了一个时间差，再次出击则是已经将自己的斗技发挥出来了。

　　叠浪拳！

　　一拳出击，浪滔天。

　　谢傲宇也如同海中的魔兽，携带着磅礴的气势，催发出惊天动地的声威，以方才力量一倍的威压重重出拳。

　　这才是他蓄谋已久的杀机。

　　对于他们这种层次的大战，不仅仅是实力，还需要一些谋略，战斗打得就是智慧，有智慧的能够以弱胜强。

　　“该死！”

　　张杰峰脸都绿了，恨得要死，却没办法，谢傲宇的速度快，令他根本没有躲闪的机会，只能再度出拳抵挡。

　　“轰！”

　　这一拳的力量可不是前面的攻击能比的。

　　重击之下，就看到那张杰峰被打的喷血倒飞出去，右手更是传来一声爆裂的脆响，骨骼被打断。

　　禁忌斗技……邪日耀天！

　　谢傲宇一拳得手，随之便使用了必杀技。

　　他的兵器只有月陨天王刀，那是不能轻易动用的，故而将这禁忌斗技用手掌给发挥出来，就见他虚空探出，好似神龙探爪，周围朦胧雾气，如同云雾吞吐，玄妙莫测，那手掌抓动，一抹黑色的烈日便浮现在他的手中，迸射出黑色的光线，显得格外的诡异。

　　一抓而下，那黑色烈日便融入手掌内，使得这一抓威力随之激增。

　　生死关头，张杰峰近乎疯狂的一甩那被打断右臂。

　　“啪！”

　　他竟然将自己的右臂给抛弃了，含着强烈的震荡之力，横扫出去，被谢傲宇一把抓住，那震荡之力也未产生作用。

　　“轰！”

　　谢傲宇的手用力一抓，就听到爆裂声传来。

　　血光飞溅，黑色的光晕闪烁。

　　张杰峰的右臂被整个抓爆，齐肩而断，他也被震的狂喷鲜血，重重的撞在墙壁之上，狼狈不堪。

　　“吼！”

　　用一条手臂打破了被动的局面，张杰峰剧痛之下更是疯狂，少了一条手臂更令他狰狞的如同嗜血的魔兽，全身都激荡起雄浑的力量，左手握拳，暴跳空中，如同出膛的炮弹，凶狠的砸出去。

　　空间能量在震动。

　　强大的毁灭力量顷刻间激荡出去。

　　谢傲宇盯着张杰峰，一动不动。

　　嗖！

　　全速出击的张杰峰速度达到了极致，瞬间到达，眼看那包含着怒火、恨意的一拳就要砸在谢傲宇的心脏位置，突然，一抹金灿灿的光芒从谢傲宇的身上爆发出来，迅速的掩盖全身，尤其是他的左肩部位，同时谢傲宇的身形往下一矮。

　　由于距离太近，谢傲宇也就是勉强让自己的心口躲开了那一拳。

　　张杰峰的一拳重击他的左肩。

　　“嘭！”

　　强大的力量狂涌而出，肆虐一方，好似要摧毁一切，可是谢傲宇使用了神甲术，本身就号称防御无双，加之谢傲宇格外的加重左肩，就算如此，他也被打的呲牙咧嘴，左肩差点断裂，身体也受到非常可怕的冲击力，几乎要离地而起，倒飞出去。

　　沉！

　　谢傲宇闷哼一声，强行压制身体没有离地，左腿向后半步，重重的踏在地上，一脚踏碎了有着十多个咒术符号运行的青石地面，硬生生止住身体，随即就看到他身上那金灿灿的光芒好似流水般迅速的汇聚到他的双拳之上，仿佛金色的拳套似地。

　　啪！

　　两只手猛然合在一起，食指突出相合，无名指、中指、小尾指彼此扣起，恐怖的力量在那手指尖暴动着。

　　谢傲宇猛然向前捅出去。

　　“吼！”

　　一声龙吟爆响。

　　他那交叠的食指狠狠的向前点去。

　　这让张杰峰再度失算，本以为凭借他的全部一击，至少能够将谢傲宇打飞的，可谢傲宇不但没被打飞，甚至没有受伤，完全出乎他的意料，而谢傲宇的出手更是迅速，他的心就是一凉，听到谢傲宇出击发出的龙吟，更是面色骤变，一个念头在脑海中闪过，他脱口而出道：“你是秦紫傲！”

　　神甲术自我保护，顺势出击龙形拳，这是谢傲宇化身秦紫傲的时候在天使圣岛上面施展次数比较多的，也可说是成名的手段，尤其是那龙形拳，乃是根据烈火神族的兽型拳演变而来的。

　　所以当谢傲宇施展这手段的时候，即刻被认定是秦紫傲了。

　　张杰峰近乎玩命似的用左手向下砸去，同时身形暴退，期待躲过这致命的杀机。

　　“轰！”

　　他的左拳刚刚碰到谢傲宇的攻击，即刻被震的崩裂，鲜血飞溅，同时反弹开来，根本无法阻挡。

　　后退的张杰峰则拉开了一些距离，使得他的心脏与谢傲宇的手指尖相距大约十厘米的距离。

　　“咻！”

　　可这也无法阻碍谢傲宇的攻击。

　　那手指尖爆射出一道光束，如同一条金色的神龙，直接冲撞在张杰峰的胸口，令他离地而起，那胸口爆出一声闷响，一片血花飞溅，心脏被洞穿。

　　张杰峰落地，滑行六七米，正好靠在墙壁上，他低头看着被打碎的心脏，脸色惨白的盯着谢傲宇。

　　“啪！”

　　也不知怎么的一声清脆的响声在张杰峰的体内传来，随之一道黑色的光束从他的体内爆射出来。

　　本来谢傲宇已然断绝了张杰峰的生机，就算他再强，也不可能活命了，对他就有些懈怠了，万没想到，这人都要断气了，居然还能发出攻击。

　　那攻击刚猛，迅速。

　　对于近在咫尺的谢傲宇而言，简直就是要命的，要想施展神甲术都已经没了时间，生死关头，谢傲宇条件反射的虚空一抓。

　　一道时间光轮出现。

　　时间静止！

　　这是能够遏制任何攻击一眨眼功夫的，也就是那一瞬间的束缚，给予谢傲宇喘息的机会，他迅速一闪身。

　　“嗖！”

　　那光束擦着谢傲宇的耳边，折断几根头发，飞射了出去。

　　谢傲宇仍旧感到自己的左脸颊传来火辣辣的疼痛感，这种生死一线的事情，他遇到的可是不多，居然因为大意，不，确切的说，是落日神教真正内部高手的奇诡手段带来的，实在是惊险之极。

　　“时间斗技，你是谢傲宇！”张杰峰两眼圆整，满脸都是不可思议的表情，说完这句话，彻底断气了。

　　可他这句话却形成了连锁反应。

　　那同样在拼杀的翼女族高手和人龙阴灵洛里亚克都停了下来，他们彼此保持着安全的距离，骇然的看向谢傲宇。

　　曝光了！

　　谢傲宇有点小郁闷，竟然这么被曝光的，他转过身看向那两人，耸耸肩，笑呵呵的道：“两位继续啊，我不打扰你们。”

　　刷！

　　这两人对望一眼，同时转身，直面谢傲宇，而非彼此对峙。

　　“你就是云雾圣岛、圣甲岛岛主秦紫傲！”人龙阴灵洛里亚克沉声道。

　　“你还是圣城之主，刀狂暴君谢傲宇！”翼女族高手也声音带着惊讶的说道。

　　谢傲宇笑道：“既然都知道了，何必再问。”

　　“厉害！”人龙阴灵洛里亚克竖起手指，那狰狞的龙首显得格外的恐怖，张嘴说话，露出森森的牙齿，“谁能想到谢傲宇居然是两大圣岛的岛主，玩弄天下高手与鼓掌之间，佩服，佩服啊。”

　　翼女族高手目光阴鸷的盯着谢傲宇，“谢傲宇，你这套把戏现在该结束了。”

　　人龙阴灵洛里亚克笑道：“是该结束了。”

　　这两人彼此对望一眼，同时向前一步，他们居然要联手出击。


第1123章  你是谢傲宇【二】

　　局面的变化超出了谢傲宇的预料之外。

　　他没想到自己的身份会曝光，更没想到的是，这方才还厮杀的必须分出生死的男女居然放弃对立，改为联手针对他。

　　“这好像不对吧，咱们三人彼此都是敌人。”谢傲宇摸摸鼻子，干笑道。

　　翼女族高手冷哼道：“若是别人，三人混战；看你是谢傲宇，刀狂暴君，一手覆灭天罗圣地的谢傲宇！”

　　人龙阴灵洛里亚克道：“一手创造圣城，覆手之间，化身秦紫傲，玩弄天下高手，这样的你太可怕。”

　　“感情你们害怕我啊。”谢傲宇失望的摇摇头。

　　“怕不怕没意义，重要的是能够杀死你！”翼女族高手背后的雪白羽翼完全伸展开来，足有六米多长，每一根羽毛都树立起来，上面闪烁着点点的白色光晕，她的手中也多出一把锋利的羽剑。

　　所谓羽剑，那就是用特殊的羽毛打造出来的，这羽毛乃是曾经翼女族先辈们修炼到非常高度，令其羽翼发生蜕变而成的，锋利无比，可以说是罕见的神兵利器。

　　“嘭！”

　　人龙阴灵洛里亚克横移大步，与翼女族高手相距两米，如此他们形成左右夹击之势，他的身上青色的光芒闪烁，两只龙爪上面的指甲也在加长，变得弯曲，如同十根恐怖的钢勾，能够撕扯一切。

　　面对这两大高手，谢傲宇也只能拿出自己的寂灭拳套。

　　他缓缓地戴上寂灭拳套。

　　“你的月陨天王刀和诛神刀呢。”翼女族高手冷声道。

　　诛神刀咱有假扮秦紫傲的如烟掌握着。

　　谢傲宇笑道：“用到的时候，我自然会拿出来。”

　　“狂妄！”

　　那翼女族高手大怒，率先出击，背后的羽翼颤动，便有两根羽毛化作两道白色的光芒，电射出去，她紧随其后，羽剑也直指谢傲宇的喉咙位置。

　　旁边的人龙阴灵洛里亚克同样冲了上去，他的两只龙爪探出。

　　神甲术！

　　谢傲宇这是第二次将两个身份的斗技联合起来使用，之前只是在天罗圣地的冰棺旁施展过，效果相当的好。

　　两个身份的斗技各有特色。

　　攻击性最强的自然是谢傲宇这个身份掌握的霸龙拳、精神风暴，可论及防御，则是秦紫傲身份的神甲术，此防御堪称无敌级的，至少谢傲宇还未碰到有人能够打破这斗技防御的力量。

　　“当！”“当！”

　　那两根羽毛最快，先行击中谢傲宇身上的金色光罩，发出清脆的金属撞击声，那两根羽毛便被反弹开来。

　　于此同时，谢傲宇也骤然出击。

　　他这是打个时间差，让旁边的人龙阴灵洛里亚克的攻击落空，他则撞向翼女族高手的羽剑。

　　升级版如光似电！

　　极限的速度！

　　这种速度一经施展，谢傲宇就如同一道电光，快到人的肉眼就无法追击的地步，如同一道幻影擦着那锋利的羽剑向翼女族高手的身上撞去，他那带着寂灭拳套的拳头爆闪出一道道的电光。

　　玄雷！

　　雷爆杀！

　　那能够轰杀一切的无上力量，玄雷倏然出击，谢傲宇配合施展的雷爆杀，两者相合，其威力仅次于万龙朝拜的恐怖斗技。

　　“呀！”

　　翼女族高手只是听说过谢傲宇的各种斗技，那是被传的进化神话的，她也没有经历过，内心深处还是有些不屑的，不认为有传说的那么可怕，真正面对了，才知道，谢傲宇比传说中更加可怕。

　　她迅速的侧身，避让，同时背后的羽翼颤动，狠狠的扇去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的拳头则打在那羽翼上面。

　　剧痛的惨叫声中，翼女族高手的左翼飞舞出漫天的羽毛，更有一片翼骨折断，鲜血直流，也将翼女族高手给掀飞了。

　　一招便给翼女族高手留下创伤。

　　三人也随之站定身躯。

　　“我低估你了。”翼女族高手轻轻地抚摸着那受伤的左翼，脸色阴沉的道。

　　谢傲宇笑道：“低估就要付出代价。”

　　人龙阴灵洛里亚克沉声道：“我先攻，你伺机出手。”

　　翼女族高手点点头。

　　他们两人一看就是洛里亚克属于攻势最猛的那种，而翼女族高手则擅长速度，属于偷袭类的高手，如此安排，也算是绝配了。

　　“那就让你也知道我的厉害。”谢傲宇伸手向人龙阴灵洛里亚克勾了勾手指。

　　“吼！”

　　人龙阴灵洛里亚克仰首长啸，全身青光爆闪，硬生生再度拔高将近半米，全身的肌肉更是膨胀起来，那头顶锋利的犄角更是闪烁着一抹流光，两只龙爪上面能量闪动，他就好似一座小山。

　　他猛然冲出去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　洛里亚克就是一条真正的龙，一座能够活动的魔山，浑身散发出浓重的煞气，双目中的人影狰狞的嘶吼着，爆射出兽性的光芒，向着谢傲宇狂野的冲撞过去，地面都在他的奔跑中出现爆裂的迹象，一道道的裂痕浮现出来。

　　在其身后，翼女族高手也蓄势待发，随时准备攻击。

　　谢傲宇的气势也迅速的攀升到制高点，原地不动，双脚牢牢的如同扎根一般，但是那气势却如同排山倒海似地冲出去，他也有着无与伦比的爆发力，面对洛里亚克这人龙的全力一击，谢傲宇的根本不躲闪，迎着力量著称的人龙，硬抗这一记。

　　“轰！”

　　绚烂无匹的力量犹如滔天巨浪般向四下浩荡出去，两人的身形同时静止，四个拳头也沉重的轰撞在一起。

　　在那剧烈的爆响声中，地面的青石迅速的翻飞起来，向四周狂乱的飞射出去，冲破窗户，打在外面的银色光束上面，但是惟独没有一块对床上的战体构成半点的损害，甚至没有飞过去。

　　暴虐的气息从两人的身上扩散。

　　霸龙拳的威猛力量也在谢傲宇的寂灭拳套这曾经号称战皇级神兵利器的加持之下，爆发出更加恐怖的力量，那四米多高的人龙阴灵洛里亚克身体不受控制的倒飞出去，直接撞向背后的翼女族高手。

　　翼女族高手低呼一声，她与人龙阴灵洛里亚克交战，已然知晓，此人与她实力相当，没想到仍然是被一拳打退。

　　“升级版飞龙在天！”

　　方才谢傲宇动用的乃是升级版舍我其谁，气势方面的妙用，如今则是真正力量的展现，隔空一拳打出，就看到一条神龙夹杂着电光，张牙舞爪的飞出来。

　　翼女族高手迅速出击，羽剑闪烁，泛起无数的剑雨。

　　“当当当……”

　　瞬间三十多剑的斩击，谢傲宇的攻击被斩断。

　　在她出手第一剑的时候，谢傲宇也向前冲了出去，同时一抹寒光飞出来，那赫然是便是月陨天王刀。

　　谢傲宇人到，刀到。

　　他探手抓住月陨天王刀，也正是翼女族高手斩断他攻击的那一刻，这第二击便随之落在翼女族高手的身上。

　　破盾斩！

　　专门破除防御的斗技，恐怖的力量瞬间迸发出来，那月陨天王刀划过一道优美的弧线，带着一道绚烂的刀光落下。

　　翼女族高手挥剑抵挡。

　　被打退的人龙阴灵洛里亚克则从后面跃起，轰击谢傲宇，他的速度也相当的不慢，可以说在谢傲宇劈落一刀的时候，他的攻击也就会到来的。

　　“咔嚓！”

　　月陨天王刀没有停下，谢傲宇的一刀落下，直接将那锋利的羽剑给斩断了，配合破盾斩的堪称准战皇级神兵利器的月陨天王刀可是更加的锋利恐怖的。

　　斩断羽剑，刀尖射出的一缕刀芒更是划过翼女族高手的胸前，带走一片血光，令其惨叫着倒退。

　　与此同时，人龙攻杀也到了。

　　嗖！

　　谢傲宇呲牙一笑，身形倏然没入地下。

　　土遁术！

　　结果那人龙的攻击也就落在了空处，打的地面发出爆炸声，而他双脚落地的一瞬间，就感到后背传来冷森森的感觉，人龙惊骇欲绝，他迅速的向前一跃。

　　“小心！”

　　人龙跃起的那一瞬间，耳边也传来翼女族高手的尖叫声，他不知道怎么回事，但人在空中，却做好了一切防御，这时候，他的眼角余光也瞥见了，在他的正下方，谢傲宇又从地下冒出来了，仍旧是土遁术。

　　这次谢傲宇从地下冒出，便离地而起，直入高空。

　　断浪斩！

　　一刀劈斩，引起朗声滔天。

　　此斗技乃是云雾圣岛的震岛斗技，堪称谢傲宇掌握斗技中能够和苍龙弑天相媲美的恐怖斗技。

　　人龙也狂吼一声，双拳向下打出。

　　“咚！”

　　一道青色的光束从他的龙爪内射出。

　　“轰！”

　　只是那攻击在谢傲宇的刀光之下，直接被劈碎了，月陨天王刀上面闪烁着冰冷的寒芒，一刀破入他的左肩。

　　骨裂声中，血光飞溅，那人龙惨叫着横飞出去。

　　虽未斩断他的臂膀，却也令其重创。

　　顷刻间，两大高手全部身负重伤，这才是谢傲宇将两个身份的斗技融合在一起，发挥出的真正战斗力，足足比只发挥谢傲宇这个身份的时候那些斗技的战力提升了半倍，各种斗技彼此结合，威力暴增啊。

　　风雨行之如雨似风！

　　面对翼女族高手出手阻拦他趁机击杀人龙，谢傲宇也发挥出了风雨行斗技最玄奥的一式手段。

　　谢傲宇好似凭空消失一般，从翼女族高手的视线中失去了踪迹，令她几乎是条件反射的横着断剑在胸前防守，而谢傲宇则出现在人龙的面前。

　　“吼！”

　　人龙暗叫危险，当即不顾伤势的出击。

　　时间静止！

　　谢傲宇冷眼逼视着他，头顶突兀的出现一道时间光轮，一下子便将这人龙给束缚了起来，同时一片金灿灿的光束浮现在他的身上，如同金色的甲胄一般，这是神甲术的奥妙，进行的防御。

　　“啪！”

　　只是一瞬间的功夫，那时间光轮便爆裂了，人龙的攻击轰在谢傲宇的身上，打得他也只是向后退了一步，反观谢傲宇的月陨天王刀也随之出击。

　　“噗！”

　　带着破解防御的破盾斩，月陨天王刀一下便劈入人龙的胸腹。

　　“咔！”

　　哪只那人龙却猛然双手下压，一下子便扣住了月陨天王刀，死死的压制，同时瞳孔内的阴灵洛里亚克发出了狰狞的笑声，倏然爆射出来。

　　阴灵没有实体，就是虚幻的，如同灵魂一般。

　　飞射出来的阴灵，便向着谢傲宇的眼睛内射去，他居然是想要占据谢傲宇的身体，这就是夺舍。

　　“找死！”

　　谢傲宇嘲讽道，针对阴灵最好的办法就是精神力，而要论谢傲宇最可怕的攻击，当然是有着无与伦比液态化的精神力。

　　看着阴灵狰狞的飞来，谢傲宇心念一动，精神力便暴动而出。

　　液态化的精神力化作一把锋利的利剑似地存在，从他的眉心处骤然暴射出去，撕裂虚空，直接便到达了阴灵的近前。

　　“啊！救我！”阴灵即刻感觉到了危机。

　　怎奈那翼女族高手以为谢傲宇施展身法斗技针对她，等她反应过来，已经无法冲过来营救了。

　　那液态化精神力所化的利剑直接洞穿阴灵，将其撕扯成碎片。

　　阴灵彻底的消散。

　　那人龙也保持着原样，一动不动。

　　谢傲宇震动手腕，月陨天王刀射出璀璨光芒，便将人龙的双爪给震开，人龙也仰面摔倒，没了一丝气息。

　　他豁然转身，看向那翼女族高手。


第1124章  战体，淬炼，突破【一】

　　翼女族高手被他两眼一盯，激灵灵打个冷颤，从未有过的恐惧感爬上心头，之前的倨傲不见了，紧紧地握着断剑，双翼收缩，进行自我防御，这一剧烈的动弹，胸前的伤口被扯到，立时传来一阵钻心的疼痛。

　　本身其胸前伤口便斩断了她的衣衫，这时候，除了那狰狞可怕的伤口，还能看到两旁一片雪白的突起，血腥与粉嫩相映，格外的妖艳。

　　“你自己了断吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　翼女族高手被说的心一阵抽动，从未想过有朝一日，居然会让人逼着自我了断，想到自己熬到今日的不容易，她不甘心的吼道：“我就是死，也要拉你垫背！”

　　“是吗？”谢傲宇向前一步。

　　看似疯狂的翼女族高手却不由自主的倒退一步。

　　她现在只有一个想法，那就是等到那银色的光束守护消退，按照每年的惯例，这银色之光的守护都会需要一次循环的消失出现。

　　“你的信心都不在了，如何能与我抗衡，现在的你怕是连六成的战力都发挥不来了。”谢傲宇冷冷的道。

　　翼女族高手紧握断剑，背后的羽翼不断地伸展着，尽可能的做好一切防御，她要拖延时间，“那你就来试试看，我保证拉你垫背。”

　　“试试就试试！”谢傲宇倏然向前冲去。

　　他的突然出击令翼女族高手面露紧张之色，迅速的后退。

　　谢傲宇两眼死死的盯着她的眼睛，脸上挂着一抹微笑，这对翼女族高手来说，那就是恶魔的微笑，在翼女族高手紧张中，谢傲宇的身形突然在迈出三步之后，一脚踏入地下，整个人也消失了。

　　土遁术！

　　翼女族高手心猛然提了起来，她有些恐惧的双手握紧断剑，全身的斗气都涌动了起来，背后的羽翼更是快速的闪动着，迅速的向高空飞去，这是针对土遁术破解的最好办法。

　　嗖！

　　她双脚刚刚离地，谢傲宇就在她的面前半米处出现，手中的月陨天王刀由下往上的撩去，闪过一抹冷电，带走一片血光。

　　翼女族高手连还击都没来得及，就被谢傲宇一刀给挑了。

　　她的身体横飞出去，半空中炸裂。

　　至此这天阳塔第十层就只剩下谢傲宇一人了。

　　他站在半空中，环视四周，探手一抓，一道道的玄雷射出，落在那些尸体上面，自然形成雷火，将一切都烧成了灰烬，不留下一点痕迹。

　　谢傲宇这才拿出那斗技卷轴。

　　“哈哈，我就知道你可以做到不用蓝岩之心。”虎王路子风的魂灵之体浮现出来，兴奋地说道，“小子，你很有名吗？怎么好像他们知道你的真实身份之后，都很害怕的样子，竟然联手对付你。”

　　“前辈知道天罗圣地吗？”谢傲宇道。

　　虎王路子风道：“当然知道，马天啸创建的，那老东西比我还要早一百年成名的，在我最辉煌的时候，天罗圣地与其他五大圣地也强势崛起，已经能够和七大神族抗衡了，论及发展，恐怕已经强大到非常可怕的地步了吧。”

　　“嗯，很强了，不过被我给灭了。”谢傲宇说道。

　　“你给灭了？”虎王路子风怔了一下，“你那个什么圣城很厉害吗？”

　　谢傲宇道：“是我和另外一个人联手，就我们两人灭掉的天罗圣地。”

　　虎王路子风不由得瞪大了眼睛，盯着谢傲宇好一会儿，才道：“你小子真行。”

　　两人说话间便来到那大床的前面，看着那具战体。

　　“前辈，什么是战体？”谢傲宇问道，他之前乍听到战体这两个字，还有点纳闷，第一次听说。

　　虎王路子风贪婪的看着那具战体，嘴上回应道：“战体就是修炼有神妙的练体术的无上高手，在死后保留完整的身体，他们的身体由于经过淬炼，已经达到了非常坚韧的地步，在死后又通过特殊的秘法进行淬炼，使其坚韧程度加倍，达到一个非常可怕的地步，或许你的圣皇练体术大成之后，能够比战体强，但是未能大成之前，绝对无法与战体相媲美，你应该知道圣皇练体术大成是个什么阶段吧。”

　　谢傲宇道：“这么说战体岂非比霸王龙的龙体还要强？”

　　“这个到没人比较过，应该说差不多吧。”虎王路子风沉吟道，“不过，等会儿我用蓝岩之心、龙皇之气和神血再度淬炼之后，想必这战体能够在提升一个等级，到时候，便可帮助我做出突破的。”

　　“前辈，你生前到底是哪个境界呢？”谢傲宇问道。

　　他已经将现在的境界划分告诉了虎王路子风，只是虎王路子风始终没有告诉他，到底自己是什么境界。

　　“呼……”

　　虎王路子风唏嘘道：“按照现在的境界划分，我大概是九阶战皇突破边缘吧，一只脚跨入十阶战皇了。”

　　“那以你的判断，人王的境界呢？”谢傲宇问道。

　　“人王嘛，就按照你所说的来判断，他有可能是在最后时刻，跨入了十阶战皇级，否则依靠他的力量根本无法施展出血脉封印的，就算是借助外力也不行。”虎王路子风感慨的道，“可惜啊，他当时面对的情况，迫使他不得不跨入十阶战皇的，若是有多余的时间，让他修炼到圣皇练体术大成阶段，就算是施展了血脉封印，也不会死去的。”

　　“为什么？”谢傲宇不解道。

　　虎王路子风道：“十阶战皇，那可是上古圣皇的无上境界，要达到那个境界，我和人王都是有希望的，但是我们的身体素质受到限制，无法承受天地法则力量的束缚，一旦强行跨入，身体就会承受不了力量，爆体而亡，大概人王也是根据这个原理，创造出的血脉封印，令三万年的时间，到达了准战皇巅峰级，就算是能够跨过去，也不敢迈出那一步。”

　　谢傲宇这才明白，原来哥特里谢大师是可以在人王的血脉封印遭到破坏之前，跨入战皇级的，只是身体条件限制，没有迈出那最后一步。

　　“你将蓝岩之心放在战体的额头上。”虎王路子风说道。

　　谢傲宇便将那蓝岩之心拿下来，自此他也就要再度失去催发大地神咒的机会了，那蓝岩之心还有核桃大小，上面有龙皇之气聚集而成的龙形图案，将蓝岩之心放在战体的额头上面，“前辈还要干什么？”

　　“接下来，你就站在一旁，等我淬炼身体的时候，会顺便淬炼你的身体的。”虎王路子风说道，他目光盯着那蓝岩之心，啧啧赞叹道，“你拥有的龙皇之气还真是浓厚，足可帮助一些巨龙完成进化了。”

　　说完之后，虎王路子风的魂灵之体便迅速的胀大，从那斗技卷轴内飘离出来。

　　离开斗技卷轴，虎王路子风的魂灵肢体就出现了迅速衰弱的迹象，变得模糊起来，消耗巨大。

　　魂灵之体顷刻间达到与战体一般大小的地步。

　　虎王路子风走到战体上方，缓缓地躺下，那魂灵之体也就没入了战体之内，这具战体便出现了一丝的波动。

　　两者要进行一次融合。

　　这次融合只是单纯的融汇，并不会太实质，只是让虎王路子风能够暂时控制这具战体，要完成最完美的融合，那可是一件漫长的事情。

　　几分钟之后，那战体的表面便有一层淡淡的幽暗光晕闪烁起来，随之在那战体的腹部似乎传来一段生涩的咒语，语速不快，甚至说有些慢，在那战体那紧闭的双目中则有一抹白色的光芒闪动着。

　　那从战体内玩外散发的幽暗光芒很快发生了蜕变，这些幽暗光芒迅速的汇聚到那传出咒语的地方，以此为中心，不断地旋转着，那战体的眼睛也微微动弹了一下，一抹乳白色的光芒从眼睛眯开的一条缝隙内溢出，迅速的笼罩战体头部。

　　如此上面白色光晕，下面黑色光芒，形成相对立的局面。

　　谢傲宇静静的看着，他的液态化精神力也跳动起来，开始查看这战体的变化，虽然感觉很微弱，还是能够确定，虎王路子风的魂灵正在与那战体进行结合，速度非常的缓慢，恐怕怎么都需要一个多小时的时间。

　　他也觉得无聊，干等着也没意思，便来到窗户口，向外面看去。

　　那银色的守护之光保护着天阳塔，就算是天阳族和翼女族的人也没办法进来，站在高处，透过那银光，他能够看到在天阳塔的周围，地面、高空，密密麻麻的聚集了足有数千人，全都是高手。

　　这些人盯着天阳塔，就在等待守护银色之光消失，他们便要冲进去杀人。

　　谢傲宇也看到了丝丽安娜。

　　翼女族的大长老，亲自坐镇，她的身旁还有那准战皇巅峰级的战魂存在，更有一些翼女族和天阳族的顶尖高手，都是准战皇级别的。

　　至于天阳族大长老巴罗塔则不见踪迹。

　　谢傲宇对他们的包围，根本不放在眼里，又不是萧家人，拥有禁地之术，他要想走，通过土遁术，轻松逃走。

　　他的目光跳过这些人，落在远处。

　　就是那他进来之前，出现暴动的地方，由于有银色之光的阻碍，看不清晰，模糊间能够看到，在那个方位有着相当多的人在大战，场面似乎有些混乱，爆炸声不断，火光冲天，人影穿梭，似是一场大战。

　　“百里谋既然要动手，必然是精心计划的，只可惜不能亲身加入其中，体验一下百里谋的手段，以后也能做到心里有数。”谢傲宇有点失望的道。

　　他眺望远方，观望一会儿，液态化精神力也活跃了起来，开始渗透进入那银色之光内，他到想看看这是什么东西。

　　若论防御的话，谢傲宇的神甲术已经非常可怕了。

　　但是相较于这银色之光，从虎王路子风的介绍得知，这银色之光应该是羽神族在神界带来的东西，有点类似他曾经拥有的极夜神光，只是威力更加强大的变态，甚至用不可思议来形容，因为按照虎王路子风所说，就算是他全盛时期，能否打开这银色之光，还是个未知数。

　　也真是因为这银色之光的恐怖，所以明知他在里面，天阳族和翼女族的人并没有奢望打开银色之光的守护，实在是银色之光太过变态了。

　　液态化的精神力在他的操控下，无形无影的渗透进入银色之光内，他想要研究一下，可是触及之后，他却发现，这银色之光居然不排斥他的液态化精神力。


第1125章  战体，淬炼，突破【二】

　　可以相融？

　　谢傲宇有些奇怪，虽然之前他在测试天赋潜力的时候，液态化精神力的确有些与银色之光接触的迹象，可那并非这种防御性的银色之光，而是探测他天赋潜力的，两者根本不能类比的。

　　但这的确是相融合了。

　　他的液态化精神力进入那银色之光内居然没有受到什么威胁，甚至轻松自如的活动者，就好像鱼儿进入了水中，畅快的游动。

　　一丝奇异的感悟爬上心头。

　　谢傲宇喃喃自语的道：“这银色之光该不会是当年羽神族的某位无上至尊的存在利用液态化精神力收集的某种力量吧，所以才对我的液态化精神力没有反抗？”

　　他想的虽然不对，却也接近事实了。

　　这银色之光乃是羽神族的一位无上至尊强者的精神力液态化的过程中，收集的天上星辰之光而成的，之所以现在仍旧有用，就是以液态化精神力为基础的，而羽神族一旦有液态化精神力的高手诞生，就会在这银色的星辰之光内修炼的，既可以淬炼自己的精神力，同样可以保证星辰之光不会熄灭。

　　故而对于任何液态化的精神力，星辰之光都不会有抵触的。

　　谢傲宇不知道，他却有液态化精神力，而且那液态化精神力的变态程度，也远非羽神族历代拥有液态化经审理的高手所能比拟的。

　　融入星辰之光之后，从里面便传来一丝奇妙的波动，谢傲宇原本只能调集一小部分的液态化精神力的，可这一丝奇妙波动却刺激的他那磅礴的，堪称浩瀚如海的液态化精神力整个颤动起来。

　　怎么回事？

　　谢傲宇心头激荡不已，他的液态化精神力可不是什么人都能够调动起来的，也就是在人王之血脉封印遭到破坏的时候，被刺激的有一些波动而已，甚至没有大规模的触动，即便是在催动蓝岩之心，激发大地神咒，与那战皇级的杨浅瑜交战，同样只是调动了一部分，距离全部差得十万八千里呢。

　　这次居然被刺激的整个都颤动了起来。

　　如此变化可真的让谢傲宇感到不可思议了，他也没有去阻止，虽然也想试着阻止，可他根本没那个能力。

　　颤动起来的液态化精神力整个都暴动起来了，但是并没有引起外界的什么反应，反而是引动的那星辰之光剧烈的摇曳起来，闪烁着银色的光芒，同样的遥远的天际，那繁星遍布的星空，十多颗星辰骤然明亮起来，仿佛受到了某种牵引，亮度迅速的增加，大有赶超那本来就不怎么明亮的残月。

　　这一变化，顿时引起了天阳族和翼女族的震动。

　　他们纷纷的议论起来。

　　谢傲宇静静的站在那里，灵魂仿佛出窍了，飘离出了天灵，飘飘悠悠的随同着那颤动的液态化精神力，融入到星辰之光内，再有星辰之光传递到了天阳塔的塔尖之上，朦胧中，谢傲宇感觉到，整个天阳塔方圆百米内的空间都呈现在了他的脑海中。

　　天阳塔好似化作了一个星辰，而方圆百米的大地浮现一个个的巨大咒术符号，那些咒术符号也就是如同星辰一般。

　　“看啊，这些咒术符号和天上的星辰是遥相呼应的。”

　　“何止遥相呼应，分明就是有内在联系的，快看，天阳塔尖上面，那里有个人影，是谁？”

　　惊呼声不断地响起。

　　但是伴随着谢傲宇那模糊地灵魂身影若隐若现的在天阳塔尖出现之后，所有人的惊叫声便都停止了。

　　“羽神族老祖宗？”丝丽安娜脸上浮现激动之色，不确定的道。

　　谢傲宇心中一动，故意压低嗓音，好似苍老的道：“滚出此地千米范围！”

　　他的声音是故意压低的，但是由于他的液态化精神力已经颤动起来了，大有暴动的架势，随着他这一声低沉的喝斥，方圆千米，甚至千里之内，都有一股磅礴的精神力波动，令在场的诸多高手的精神世界都差点崩溃，一个个喷血落地。

　　这一下，令丝丽安娜面露骇然之色。

　　如此恐怖的实力，可不是她能够想象出来的。

　　“退，快退！”丝丽安娜反应也很快，她已经认定那就是羽神族的某位老祖宗，哪里还敢放肆，下达命令撤退。

　　本来谢傲宇的命令是不得在千米之内，结果他们一溜烟的跑到了三四千米远的地方，没有一个人敢于靠近。

　　这让谢傲宇不由一阵大笑。

　　他的液态化精神力没有刻意的去操控，但是当他达到天阳塔尖的时候，那液态化的精神力似乎就受到了一股奇妙力量的牵引，根据谢傲宇的判断，那很可能是羽神族曾经某位老祖留下的一丝灵魂力量，目的就是牵引液态化精神力自行启动这奇特的咒术大阵。

　　液态化精神力进入之后，谢傲宇的灵魂也变得恍惚起来，他仿佛看到了曾经的某一段画面，很是模糊，但是他看到了这银色之光，乃是被人以无上手段，从天上那十几颗星辰中给导引下来的，此乃星辰之光。

　　这星辰之光历经无数岁月的咒术大阵的凝练，早已经达到非常变态的地步，正如虎王路子风的判断差不多，怕是他巅峰时期都难以打开这星辰之光的防御。

　　有那一丝玄妙的灵魂力量牵引，谢傲宇的液态化精神力灌输进去之后，已经正式启动这星辰咒术大阵。

　　大阵启动，能量便迅速的运转起来。

　　天际之上那十多颗星辰绽放出璀璨的光芒，伴随着那咒术符号的运转，一丝丝的吸力传出，就看到那十多颗的星辰便光芒更胜，随之便各自射出一道银色光束从天而降，降落在所有的咒术符号上面，其中那最明亮最大的一颗星辰绽放的银色光芒直接降落在天阳塔的塔尖之上。

　　谢傲宇的灵魂便在那塔尖之巅。

　　星辰之光落下，先行穿过谢傲宇的灵魂。

　　他就感到全身一凉，随之便传来一种说不出的感觉，仿佛正在历经星辰的洗礼，那灵魂居然变得迅速强大起来。

　　这种感觉持续时间并不长。

　　大概几分钟之后，谢傲宇的灵魂便再度随着那星辰之光，重新回归谢傲宇的本体。

　　刷！

　　谢傲宇睁开眼睛，一抹银色的光芒闪过，他手掌一翻，一抹非常稀少的星辰之光浮现在手上，“居然可以得到一线星辰之光。”

　　别小看这一线星辰之光，这可不是那些刚刚从天上落下的，而是天阳塔这里那些已经被凝练不知多少岁月的星辰之光，其威力非常的可怕的。

　　随着他的液态化精神力回归平静，那天阳塔也不再吸收星辰之光，空中的星辰重新恢复平静。

　　一切都回归本来的状态。

　　谢傲宇看着手中的那一线星辰之光，威力强，但终究还是太少了，略作沉思，谢傲宇便有了决定。

　　神甲术！

　　本身神甲术就是超强的防御，若是能够融合这一线星辰之光，威力自然是能够得到相应的提升的。

　　谢傲宇回忆一下当时修炼神甲术的过程，一切都在脑海中过滤着，每一个步骤都清晰无比，他便将这目标锁定这一线星辰之光，嘴唇微动，默念一丝咒语，精神力动荡而出，便开始炼化星辰之光。

　　他的身上也浮现一抹金灿灿的光芒。

　　神甲术自然而然的运行起来，金灿灿的光罩将谢傲宇笼罩起来，使得他看上去威严不凡，那一线银白色的星辰之光则开始变得虚幻起来，渐渐地扩散，仿佛化为乌有一般，实则却是落入了那金色光罩上面。

　　点点银光好似水波荡漾。

　　金色的神甲术上面，已经具备了银色的光点，若星辰一般。

　　谢傲宇用心去感应此时神甲术的威力。

　　“提升了足有一倍啊。”谢傲宇惊喜的道，他知道星辰之光厉害，但是毕竟得到的太有限了，没奢望威力提升很多，结果居然令他的神甲术防御力提升将近一倍。

　　要知道，他方才与三大高手对抗，准战皇上位的他们攻击都无法攻克神甲术的防御，对他无法构成伤害，自然若是连续多次的轰击，还是能打开神甲术的，只是谢傲宇让不让他们有这个机会，这就难说了。

　　如今得到星辰之光，谢傲宇坚信，他的战力也将因此而发生骤变。

　　谢傲宇重新来到那窗户口。

　　他看着外面的星辰之光守护着天阳塔，外界由于之前的举动，已经没人，都退走了，便伸手试着去触碰那星辰之光。

　　既然得到了一线星辰之光，且方才也促使这星辰之光得到淬炼，吸收，按照常理，这星辰之光至少对他不会有太大的排斥才对。

　　手掌触及星辰之光，谢傲宇就感到仿佛碰到了清凉的水一般，并没有什么阻碍，就这么伸手探了出去。

　　谢傲宇两眼一亮，他身形一动。

　　顷刻间便从那天阳塔内飘离了出去，然后再一动，重新进入天阳塔内。

　　星辰之光对他居然没有阻碍作用了。

　　他回头看看战体，还未有什么异样，便想先行前去远处看看，刚想动弹，就瞥见那战体的表面发生了一些变化，原本黑白两种颜色的光晕彼此都不搭配的，现在却开始彼此相融合起来。

　　谢傲宇见状，就停了下来。

　　这是虎王路子风和战体相融即将结束的表现，两种颜色相融，谢傲宇凭借液态化的精神力能够感觉到，战体内的魂灵力量有些增强的迹象，并且正迅速的真正的融入到战体内。

　　刷！

　　没过多久，那战体猛然睁开眼睛，一抹亮光闪过，战体的表面，原本的肌肤看上去就是很僵硬的，现在也变得有些柔软起来，而最大的改变则是气息的变化，原本战体就是毫无生气的，现在则是有了生机，这是魂灵赋予他的。

　　从此之后，这战体便是全新的虎王路子风。


第1126章  战体，淬炼，突破【三】

　　谢傲宇快步走过去。

　　他站在一旁静静的看着那床上躺着的虎王路子风，两人的目光一对，都露出的一抹兴奋的表情，虎王路子风终于可以恢复巅峰状态了，甚至可能再向前跨出一步，而他将是自己的最大底牌。

　　实力的提升，在现阶段是最关键的。

　　当有朝一日，真正最后的乱世来临，要决出胜负的，还是那些最顶尖高手来决出胜负的，那就是像虎王路子风这样的实力才是主力。

　　“前辈。”谢傲宇道。

　　虎王路子风微微闭上眼睛，再度睁开之后，他的嘴巴那里便有一抹淡淡的光晕闪过，那略显苍老的声音响了起来，“现在我要花费一个小时的时间淬炼身体，一个小时之后，我会将多余的力量来淬炼你的身体，同时将那一枚生命之珠内的力量提炼出来，你有木属性，或许可以助你再做突破。”

　　“我才刚刚突破跨入战王巅峰级，再做突破的可能性倒是不大。”谢傲宇如实的说道。

　　战王巅峰级和准战皇下位境界，看似只有一个境界的差距，实则却是天壤之别，本身这个境界，每每提升一个等级，都是非常困难的，毕竟不是依靠感悟的，而是真正的要凭借自己的实力来突破的。

　　现如今谢傲宇也不过才稳固战王巅峰级不久而已，甚至都没有在这个基础上向前跨出一步，更不要说突破了。

　　“我既然敢说要你突破，自然能突破。”虎王路子风淡淡的道，他是谁，曾经的无上存在，有着恐怖实力的虎王路子风，他说的话，居然被怀疑，令他多少有点不满，随之低喝道，“神血！”

　　就看到那卷轴表面泛起一抹淡淡的红色光晕。

　　这红芒在斗技卷轴的表面来回的闪烁，最后汇聚成一点，那就是一个血滴的样子，随之飞落在虎王路子风的额头之上。

　　那血滴登时明亮起来。

　　“啪！”

　　血滴迅速的膨胀，猛然炸裂，但是并没有飞溅出去，而是形成血滴飞溅的架势，在他的眉心处呈现出来的，灵动的气息不断地在虎王路子风的身上涌动着，那蓝岩之心也漂浮起来，绽放出黄蒙蒙的纯粹的土属性能量气息，上面有龙皇之气凝聚而成的金色的神龙图案也如同复活了一般，张牙舞爪的飞舞出来，环绕在虎王路子风的身上大概十厘米的高度。

　　他开始淬炼身体了。

　　谢傲宇见状，也没有打扰，一个小时的时间很快，也很慢，他便拿着那个卷轴在一旁坐下来。

　　外面的大战一直都在持续，似乎短时间内也很难结束。

　　他便安心修炼这斗技卷轴，按照虎王路子风的说法，这斗技卷轴内记载的乃是一种空间斗技，对他而言，空间斗技自然是他渴望得到的，掌握了空间奥义的他，对任何空间斗技都不再有什么难度。

　　打开卷轴，谢傲宇便阅读起来。

　　空间重力术！

　　这是斗技卷轴内记载的斗技名称，空间重力术，顾名思义，就是一种在一定空间内，形成重压的一种手段。

　　“配合四重空间叠加术的乱天地都是绝配，一个封锁束缚，一个空间重力压迫，就算是实力高的话，也会受到压迫的，然后我自有穿梭其中，轻松杀人，啧啧，绝配啊。”谢傲宇有些惊喜的道。

　　他自己领悟出来的空间斗技乱天地，时间斗技千古轮回，以及力量斗技十八战龙风云聚，都是有着很深的感情的，怎奈伴随着掌握新的斗技，并且是威力越来越强的，几乎都要遗忘了。

　　可是随着时间奥义方面，拥有了时间静止，作用也逐渐显现出来，空间斗技若是配合乱天地，威力自然更强一筹。

　　谢傲宇便参悟起来。

　　由于掌握有空间奥义，而且已经不再是一般的空间奥义，像这空间重力术就是以一重空间奥义来为基础的，而谢傲宇都已经参悟到四重空间叠加的地步，可想而知，这空间重力术对他而言，真的不难，很不难。

　　二十多分钟之后，谢傲宇已然感觉自己能够掌握了。

　　他探手一抓。

　　“嗖！”

　　一个拳头大小的石块便飞入他的手中。

　　谢傲宇轻轻一弹，那石块便飘舞起来，他心念一动，按照空间重力术的办法施展出来，就看到在他的手掌上方大约二十多厘米的空间凭空出现一抹能量波动，那片小区域内的天地元气异常的密集，浓缩在一起。

　　“空间重力术，两倍重压！”谢傲宇低喝道。

　　那翻滚的天地元气一阵波动。

　　“啪！”

　　就看到那石块猛然爆裂。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“看来领悟了空间奥义，一些空间斗技修炼起来，真的很容易啊，空间重力术正好弥补了乱天地的四重空间叠加术只能束缚，没有攻击的缺点。”

　　他站起身，看了看虎王路子风还在淬炼身体当中，他则走到窗户口，看向远处，仍旧在进行着大战，只是没有方才那般的轰动了，远远的他则看到那翼女族大长老丝丽安娜正在偷偷的向这个方向靠拢过来，似乎是想要看看这里的情况。

　　谢傲宇嘿嘿一笑，探出手。

　　他已经不再受星辰之光的阻碍，能够自由的出入，手掌便伸出那星辰之光，谢傲宇对着那逐步靠近的丝丽安娜虚空一抓。

　　空间重力术，一千倍重压！

　　刹那间在丝丽安娜的身周，浓重的天地元气剧烈的翻滚起来，一个巨大的大概有直径五米的巨大圆形光罩形成，里面登时构成一千倍的恐怖重压，本来就是想要远距离观察一下的丝丽安娜何曾想到会如此，一个没留神，登时被重压压迫的差点窒息而死，身体都有崩裂的迹象，吓得她赶紧召唤出准战皇巅峰级战魂，打破空间重力术，迅速的后退。

　　谢傲宇自言自语的道：“看来空间重力术效果不错啊，这是没有空间叠加术的束缚，能够让准战皇巅峰级的战魂轻松破开，若是有四重空间叠加术的加持，就算是准战皇巅峰级的高手也休想轻松破除，而一千倍重压也不是极限，如若真如虎王所言能够再做突破，让我达到准战皇下位的话，或许真正的威力才能显现出来。”

　　他看到丝丽安娜逃走，附近再无人，便重新回到虎王路子风的面前。

　　但见那神血、龙皇之气、蓝岩之心都已经变的要么暗淡无光，要么虚幻起来，都已经消耗的差不多了。

　　“吼！”

　　就在他观察之极，那龙皇之气凝聚而成的金灿灿的神龙陡然咆哮起来，翻转身躯，携带着一股融合了神血和蓝岩之心能量的，金灿灿的雾气，一下子就将谢傲宇给笼罩了起来。

　　淬炼身体！

　　这是虎王路子风在帮他。

　　谢傲宇闭着眼睛，用心去体会，这种淬炼身体，可不是他之前通过奇火、玄火来淬炼，要历经千般痛苦，那雾气入体，只是在他的脾脏、血肉、筋脉等地方不断地进进出出，不断地凝练，与他而言，毫无痛苦之感。

　　可他却能感到，自己的身体素质正在悄然发生变化。

　　已经修炼到圣皇练体术第二重金刚赤阳体的他，本身身体素质已经非常可怕了，能够令他如此清晰地感觉到自己身体的蜕变，也可以说虎王路子风的手段当真是的绝世无双了，就算是在落雷渊内修炼，他都没感到有多大的进步，毕竟第三重的极阳玄龙体是圣皇练体术的一个转折点，不是轻易能够修炼到的。

　　大概十分钟之后，谢傲宇感到，自己身体变化不再是曾经那么明显了。

　　但就整体而言，这十分钟的淬炼，他已经在金刚赤阳体的基础上向前大大的迈进了一步。

　　“嗡嗡……”

　　颤动声响起。

　　那虎王路子风的双手中持有的那枚水蓝色的珠子漂浮了起来，那就是能够令谢傲宇突破的木属性之生命之珠。

　　生命之珠内散发出水蓝色的光晕，浓重的生命气息从里面也有激荡出来，谢傲宇看着生命之珠飞过来，他张口狠狠的吸了一口气，登时就有一股令人飘飘欲仙的生命气息进入口鼻，通透心脾，说不出的舒爽，更是令他感到惊喜的是，那一口生命气息果然夹杂着非常重的木之气息，与他的斗气相合，融会贯通起来，使得他的斗气有了一分明显的增强，如此也就明白为什么虎王路子风会说可以令刚刚破入战王巅峰级的他再度突破了。

　　如此明显的增长，可以想见，那生命之珠内蕴含着的能量绝对不少，甚至会有非常多的量，至少对谢傲宇而言，足够了。

　　“这木之气息怎么那么熟悉呢。”谢傲宇心中嘀咕起来，隐隐中，似乎感到与某次接触到的气息有些相似，可是一时间，他却又想不起来了，不由得一阵嘀咕。

　　“嘶嘶……”

　　便在这时，一声声低沉的嘶鸣传来。

　　谢傲宇精神一震，猛然想起来，这木属性的气息不正是当初被月陨天王王刀内的金焱神鹰给吞噬的圣木令里面的一丝圣木本源吗？

　　只是本源一线力量，就已经让金焱神鹰这器灵兽魂发生了蜕变，已经达到战皇级神兵利器的器灵兽魂高度，只是月陨天王刀还未得到进化而已，他目射奇光的盯着那生命之珠，水蓝色的珠子内，若隐若现的似乎有一颗小树苗的样子，它正在缓缓地散发着一丝丝的生命气息。

　　谢傲宇按耐住心中的激荡，立刻压制那月陨天王刀内的金焱神鹰，这丫的居然还想吸取，太贪婪了，这些要归他了。

　　“张嘴！”虎王路子风陡然爆喝道。

　　谢傲宇心头震荡，赶紧张开嘴。

　　“啪！”

　　就看到那生命之珠当即爆裂，一道深绿色的好似小树苗般的存在便爆裂开来，化作了一团的绿色的雾气，正好到了谢傲宇的嘴边。

　　谢傲宇一下就将这些绿色的雾气给吞入腹中了，他即刻身形转动，当即盘坐下来，开始炼化那磅礴的圣木本源。

　　那圣木本源入体，即刻扩散开来，迅速的谢傲宇的斗气相接处，即刻融汇在一起，原本谢傲宇那就有些波动的斗气顿时化作了激流，滚滚长河一般，汹涌澎湃的在谢傲宇的全身经脉内流转起来。

　　凶猛的能量动荡，快速的循环，沿着谢傲宇的经脉每循环一周，他就感到自己的力量增强一部分，如此连续七十二周，谢傲宇就感到他已经触摸到了突破的边缘，那斗气仍然在他的操控下，疯狂的膨胀着。

　　外表一层雾气不断地穿梭其间。

　　谢傲宇的身体表面似乎有一抹绿色的光晕闪烁着，他的生命力也得到超乎想象的提升，再有就是虎王路子风为他淬炼身体的材料已经彻底消耗干净。

　　也不知过了多久，谢傲宇的身躯猛然一颤。

　　他的气势骤然暴涨。

　　那磅礴的精神力也随之动荡起来，从战王巅峰级跨入准战皇级下位境界，令他的液态化精神力操控的量也得到了相当的提升，加之方才被牵引的使得全部液态化精神力都出现动荡，此番竟然引动的全部都波动起来，如此那本身就浓郁的近乎要凝聚成雾气水滴的天地元气便疯狂的被那液态化精神力给扯入谢傲宇的体内。

　　强势跨入准战皇下位级别的谢傲宇，居然再次向前大踏步的前进。


第1127章  热闹【一】

　　液态化精神力在这个时候的突然颤动，引来无数量的天地元气一下子充斥进入他的身体，若是一般的情况，吸收大量的天地元气，也很难全部转化为自己的斗气，顶多能有百分之一，甚至千分之一就不错了，可是这天地元气却不同，竟然是非常纯粹的那种天地元气，不含有一丝的杂质，入体之后，便与他的斗气相融合，令他的斗气得到急速的增强。

　　只是顷刻间，谢傲宇就感到自己仿佛得到了一次飞跃。

　　虽没有突破，可是在准战皇级下位却是向前大大的跨出了一步，那种美妙的感觉难以形容。

　　刚刚消化，接着又是一股磅礴的天地元气被抽取而至。

　　谢傲宇贪婪的吞噬着。

　　他明显的感觉到自己的变化，不断地汲取力量，不断的增强着自己的斗气，也不知液态化精神力受到了什么牵引，竟然会有如此作用。

　　一次，两次，三次，总共五次。

　　五次的汲取，那液态化精神力才算平息下来。

　　谢傲宇也在准战皇级下位境界足足向前跨出了五大步，他竟然在刚刚从战王巅峰级界突破之后，在这么短的时间内，凭借着五次的力量膨胀，达到了准战皇级下位境界的突破边缘，也就是说，他随时都可能在做突破。

　　从战王级巅峰跨入准战皇级下位，前后相隔居然不足一个月。

　　谢傲宇想想都觉得不可思议，可这确实真实的存在，甚至随时都可能跨入准战皇级中位的境界。

　　实力的变化令谢傲宇有一种腾飞的感觉。

　　真的是腾飞，若是让别人知道，他再次突破，估计怕是要发出尖叫了吧，实在是突破的太快了。

　　谢傲宇活动一下筋骨，就感到全身都是澎湃的斗气，生出一种要找人发泄的冲动，想要打架。

　　“前辈。”谢傲宇来到虎王路子风近前。

　　虎王路子风已经占据这具战体，完全的占据，但是要想恢复自己的力量，恐怕就不是一天两天的事情了，他说道：“你去做你的事情吧，最快一年，最慢两年，我便可恢复自如，到时候，我自然会去找你的。”

　　“这里会否不安全？”谢傲宇沉吟道。

　　“不会，战体本身就是羽神族留下的，他们也不会怀疑的，再说，就算是怀疑，除非是修为达到三四阶的战皇才有能力破坏，等到那个级别的高手出关，星辰之光已经封锁天阳塔，想对付我，都不可能的，我在这里正可安心修炼。”虎王路子风说道。

　　谢傲宇便没在与他过多的交流。

　　如虎王路子风所言，这里的确是最适合他修炼的地方，羽神族当年在这里建造天阳塔，其目的就是因为这第十层的战体，自然是最适合战体修炼的。

　　与虎王路子风告辞之后，谢傲宇便离开了天阳塔。

　　星辰之光对他已无半点作用，谢傲宇离开之后，便通过土遁术，迅速的向那仍旧在大战的西北方向赶去。

　　百里谋的谋算不仅仅是这天阳塔第十层的战体，还有着其他的目标，甚至可能另外一个目标才是关键中的关键，毕竟针对战体而去的只有他的贴身保镖张杰峰，而到西北方向捣乱的人数更多，战力更强大。

　　十多次土遁术，谢傲宇便到达了这里。

　　远远地便看到，有大批的天阳族人和翼女族人形成一个硕大的包围圈，将一栋大殿包围起来。

　　那大殿就是天阳族的天阳圣殿。

　　所谓天阳圣殿就是天阳族的一处密地，平时都是封锁的，有长老级的高手亲自守护，里面放置着什么，外人并不知晓。

　　此时大殿内的战斗仍在进行，且相当的激烈。

　　谢傲宇在远处都能感到那斗技发挥出来的强悍的能量波动，带着摧毁一切的气息，凶猛无比的杀戮。

　　准战皇级的厮杀！

　　谢傲宇第一时间便断定能够发挥出如此力量的，必然是准战皇级的，这些人似乎是在天阳圣殿的外围。

　　这天阳圣殿说白了，有点类似一个大大的庄园，分为外殿和内殿，周围的一圈外殿，各有十多人在交战，实力最低的也是战王级巅峰境界的，甚至还有一处，凭借谢傲宇的判断，爆发出来的力量对抗，居然与张杰峰、人龙阴灵洛里亚克等人相通，那就是准战皇上位的境界了。

　　外殿都如此，内殿呢？

　　“百里谋调动如此恐怖的力量，他到底想干什么？”谢傲宇心里泛起一阵嘀咕，以百里谋那种现实的人，若非有足够吸引他的东西，绝对不会轻易动用如此力量，在对手的地方发动一场不亚于战争的攻坚战的，毕竟到了准战皇这个级别的战斗，一般人也插不上手，在战皇级高手还未出关的情况下，堪称最高级的大战了，相当于发动两大势力的对决战争了。

　　越是如此，越让人怀疑百里谋的目的。

　　在那天阳圣殿大约五百米外，是天阳族大长老巴罗塔亲自率领的诸多高手，他的贴身保镖准战皇巅峰级的战魂也在其身边，随时准备，若是有人重伤逃走，便可出击，将其斩杀，且那些天阳族的高手们都已经做好了施展寂灭神光的准备，数以千记，甚至数万的天阳族高手，就算都是蜕凡级高手，联手施展的寂灭神光，也能够轰杀一名重创的准战皇级高手，更何况这些人其中不乏战王级、十王级的。

　　让谢傲宇有点意外的是，他竟然看到了那些来自各个海岛的人，他们都以客人的身份待在一处地方，正在观望，陪同着的是翼女族的大长老丝丽安娜。

　　“这女人，估计是被我使用空间重力术给吓的不敢去管天阳塔的事情了吧。”谢傲宇心下一阵好笑。

　　他也看到了燕玲舞。

　　只是燕玲舞旁边，还有一名长相极其帅气的青年男子，看上去也就是二十五六岁的样子，穿着一袭相当干净利落的衣衫，加上一头金色的头发，显得很是扎眼，正向燕玲舞说着什么，怎奈燕玲舞根本看都不看他一眼。

　　燕玲舞可是修炼方面的神级天才人物。

　　如今站在那个地方，能够看到天阳圣殿一处外殿内的打斗，她当然是要用心关注了，哪里会管其他的。

　　看到那帅哥喋喋不休的说话，还有丝丽安娜时不时向他露出的鼓励表情，谢傲宇也就明白了他们的用意。

　　燕玲舞表现出来的天赋潜力，堪称变态！

　　未来若不出意外，可以达到九阶战皇巅峰级的地步，也就是相当于虎王路子风曾经最辉煌的境界，那是何等的实力，如此天赋潜力，天阳族和翼女族显然想要得到，不说他们现在还没有控灵术针对燕玲舞，就算成功了，那又如何，一旦燕玲舞达到地顶尖实力，以巴罗塔的能力施展的控灵术试问能够有效吗？肯定很容易解除的，所以最好的办法，那就是将燕玲舞拿下，被一个男人俘虏。

　　看着那男子帅的一塌糊涂的样子，谢傲宇心里居然冒出一丝酸味，他身形一晃，便来到了近前。

　　突兀的出现，让其他人都吓了一跳，纷纷作出防御的动作。

　　“你是谁，闪一边去。”那天阳族男子看到谢傲宇突兀出现，直接插在他和燕玲舞之间，顿时流露出反感之色。

　　谢傲宇冷哼道：“你给我滚一边去，在我的女人面前唧唧咕咕的干什么，小心本少废了你。”

　　“你，你的女人？”天阳族男子愕然道。

　　“滚开。”谢傲宇不耐烦的道，同时身上迸发出一股强大的气势，虽然只是一小部分，可是对于这只是长相出众，实力平平的男子来说，绝对是排山倒海似的，一下子就将他压迫的面红耳赤，一阵窒息的连连倒退十几步才算稳住。

　　燕玲舞看在眼里，脸上泛起一抹笑意，道：“少爷。”

　　谢傲宇向她眨眨眼，道：“以后要是有什么歪瓜裂枣的来缠着你，不要管其他的，直接打出去，有什么事，少爷担着。”

　　“嗯，我知道了。”燕玲舞自然对那天阳族男子很是不爽，尤其是，她属于修炼疯子一类的，就算是找男人，那也是找实力强劲的，对于这种只有长相的男人，她可是毫无兴趣，若非担心惹起一些不必要的麻烦，早就出手了。

　　“秦少，她不是你的侍女吗？”翼女族大长老丝丽安娜不得不过来说话了。

　　其他海岛的高手们都露出幸灾乐祸的表情。

　　他们都是些精明透顶的人，自然看得出天阳族和翼女族打的什么注意了，也明白燕玲舞的确有值得他们如此做的想法，可惜他们却无法实施，眼见谢傲宇归来，还如此的强势不给面子，都觉得要有好戏看了。

　　谢傲宇翻眼道：“侍女？你还真以为她是我的侍女？告诉你，大长老，她是我的女人，之所以假扮成侍女，是因为本少英俊潇洒，太招美女追求了，所以才假扮成侍女的，实则是在看着本少的，对吧，宝贝儿。”他伸手拍了一下燕玲舞的翘臀，登时就感到那谈性，那滑腻的感觉，回味无穷啊。

　　这是故意占便宜。

　　燕玲舞与他一直都是保持距离的，此番被谢傲宇占便宜，不由得俏脸微红，偷偷的瞪了谢傲宇一眼，伸手在他的腰间悄悄的捏了一把，但是谢傲宇都这样说了，她也不好否决，便一改之前那温顺的样子，气质陡然一变，仿佛化身泼辣女人一般。

　　仅仅这么一次变化，那气势就散发出来了。

　　本来看到丝丽安娜出面的那名天阳族男子走过来诉苦的，结果被燕玲舞的气势压迫，直接一个跟头从高处翻滚了下去。

　　“大长老，这样的货色，以后不要在我面前出现了，我都觉得恶心。”燕玲舞毫不留情的说道，好似一记响亮的耳光抽在丝丽安娜的脸上。

　　大长老丝丽安娜只觉得老脸通红，火辣辣的，尴尬的要死，她强忍着怒火，转对谢傲宇说道：“秦少，不知方才干什么去了？”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“看热闹去了。”

　　“你私自外出，破坏规矩，这可……”丝丽安娜沉声道。

　　谢傲宇不耐烦的打断她，道：“什么狗屁规矩，大长老，你要搞清楚，我们不是被你们软禁的，还有巴罗塔大长老可是说过，不建议我们随便外出，担心的是被混入的落日神教和人龙阴灵的杀害，而不是什么规矩，好了，请你闪开，不要打扰我看热闹。”

　　丝丽安娜被谢傲宇一通说道，一句话没说出来，憋得要死。

　　“哈哈，秦兄说的对，看热闹，我最喜欢看热闹了，要是有机会的话，我还要去凑热闹呢。”天辰岛的孙谦大笑道。

　　谢傲宇笑了起来，道：“孙兄所言，正和我意，我也正打算去凑凑热闹呢。”


第1128章  热闹【二】

　　他们两人故意的表态，就是针对丝丽安娜去的，这让翼女族大长老丝丽安娜更感到不是滋味，很是难堪，可是被谢傲宇和燕玲舞的一番讽刺，令她明白，这些人毕竟是未来各个海岛的掌权人，有些傲气，若是她以为自己的身份能够命令他们，显然是错误的。

　　大长老丝丽安娜马上调整策略，道：“诸位，里面的情形，你们也都看到了，最差的也是准战皇级别的大战，我希望诸位不要轻易靠近，若是发生点什么，我们可不好向你们的海岛交代。”

　　“大长老说的对。”那灵隐岛的年建军适时的开口道，“我也知道诸位都是俊才，可毕竟是太危险了，就算是只是受点伤，对我们此行也是有些麻烦的，我看大家就不要去凑热闹了，在这里看看热闹就行了。”

　　谢傲宇似笑非笑的看着年建军。

　　被看得浑身别扭的年建军道：“我也只是实话实说。”

　　“年兄说的对啊，好吧，那我去那些美酒，点心，咱们喝着小酒，吃着点心，欣赏一场顶级大战，定然不错。”谢傲宇提议道。

　　“这恐怕不太好吧……”年建军皱眉道。

　　谢傲宇根本不听他说完，便大笑道：“大家稍等，我去去就来。”

　　“我派人去就行了，不劳烦……”大长老丝丽安娜急忙说道，可是话未说完，谢傲宇已经消失在夜幕中。

　　凑热闹去了！

　　几乎所有人的脑海中都冒出这么几个字。

　　傻瓜才相信谢傲宇真的去拿什么美酒、糕点呢，分明是想要凑热闹，可转念一想，那天阳圣殿内的大战，最低都是准战皇下位级别的，怎么可能去那里，最大的可能是去天阳族其他的地方寻宝去了。

　　这些个念头几乎在很多人的脑海中掠过。

　　他们自认为实力方面的能力，所以都认定谢傲宇不可能进入天阳圣殿的，当即天辰岛孙谦第一个开口道：“嗯，我有点困了，先回去休息了。”

　　千日岛格苏笑道：“看了一场顶级高手的大战，有所感悟啊，我需要回去消化一下。”

　　于是乎，陆陆续续的有人离开。

　　大长老丝丽安娜的脸都绿了，她哪里不知道这些人是什么心思，马上调派人手暗中跟踪，免得找到一些天阳族的禁地，被掠夺一些神品。

　　凭借着土遁术，谢傲宇很轻松的摆脱那丝丽安娜派来监视他的人，然后便重新返回那天扬圣殿内。

　　他这次可是用了一件黑色的斗篷将自己整个罩入其中，另外人根本无法看到他的样子，这进入天阳圣殿的外殿和内殿中间的地方。

　　天阳圣殿比一个庄园都大的多，里面的小宫殿、房舍不计其数。

　　谢傲宇凭借心耳通，找到一处没有任何声息的地方隐藏起来，然后才开始观察天阳圣殿内的情形。

　　外殿是一些准战皇级下位的大战，还有一对准战皇级上位的高手在厮杀，不过他们都非常的克制，就是发挥出来的力量彼此并没有向外扩散，压制在一定范围内，如此就令那天阳圣殿没有在他们的力量余波之下被摧毁。

　　如果说天阳族和翼女族的人这么做，是要保护天阳圣殿的话，那么落日神教的高手如此举动，就让谢傲宇有点疑惑了。

　　毕竟落日神教是来搞破坏的。

　　如此压抑克制力量扩散，本身就有些需要耗费自己的一丝力量，这可不是敌人应该做的，他们却都是如此做法，那就值得怀疑了。

　　天阳圣殿内有什么？居然值得他们如此小心谨慎。

　　谢傲宇观察完外边，带着疑问，小心翼翼的潜入那天阳圣殿的内殿。

　　内殿很大，占地足有五百多个平方，里面也显得相对空旷一些，只有一些雕梁画栋的盘龙玉柱，地面是有雨花灵石铺就而成的，在那坐北朝南的地方摆放着一张金灿灿的椅子，雕刻着两条神龙图案，前方是一张玉案，案几上有一个长约一米，宽有一米，高有一米的四方体宝盒。

　　宝盒通体呈现银色，泛起柔和的光芒，上面还有着一些咒术符号闪耀着，就算是相距几百米，谢傲宇都能感到宝盒里面有着一丝的能量颤动，很微弱，却很空灵，令他有一种见到那神纹的感觉。

　　神纹是神界本源能量为基础塑造而成的。

　　那么与神纹的气息相通，可想而知，必然也是神界本源能量有关的，显然那宝盒应该是羽神族留下的。

　　无上至宝？

　　谢傲宇响起巴罗塔和丝丽安娜的交谈中提及的那无上至宝，看到这个宝盒，感受到那空灵的气息，他隐隐断定，这宝盒似乎就是那无上至宝。

　　到底是什么无上至宝呢？

　　想到羽神族曾经的辉煌，就算是在神界据说上千种族中，无数的强大势力中，羽神族那也是最顶尖的存在，号称神界十大种族之一的。

　　能够被羽神族用那般宝盒盛放的东西，显然不是普通的物品。

　　谢傲宇目光掠过宝盒，再看内殿。

　　这里的人就显得少多了，只有五个人，其中最显眼的一个就是百里谋，也是谢傲宇最关注的一个。

　　实在是百里谋给他的感觉就如同索尔斯克一般，在谋算方面太过高人一等了，这次直觉告诉他，若他不出手的话，百里谋几乎百分之百的会获胜，否则得话，百里谋都对不起谢傲宇把他当做索尔斯克一个级别的。

　　在百里谋的身前有两名高手，俱都是准战皇巅峰级的强者。

　　他们的对面则是来自天阳族和翼女族的两名准战皇级巅峰高手，其中那名天阳族的高手气息最重，以谢傲宇的感觉，此人的实力大概与大地神族唯一的风、土属性高手桑炼峰相通，那就是一只脚踏足战皇级了。

　　“百里谋，远在百里之外，谋算天地之事，好名字。”天阳族强者声音平静，没有丝毫的波动，“只可惜，你这次不该现身出来，谋算一切，不代表着个人实力就足够可以完成你自己的谋算。”

　　百里谋闻言，哈哈大笑道：“前辈，不是我百里谋吹嘘，在我百里谋这二十多年的生命中，我算天算地算人，只有一件不起眼的小事失算过，再没有其他的失算过，而此次的为夺取那件无上至宝，我可是谋划已久啊，你认为我可能会让自己失败吗？”

　　“你已经走向失败了，这里是天阳族！”天阳族强者冷哼道。

　　“当然是天阳族了，正因为这里是天阳族，是羽神族留下无数秘密的重地，我才会选择来到这里的。”百里谋笑眯眯的说道。

　　天阳族强者和翼女族强者同时脸色一变。

　　他们从百里谋的话中领悟出了另外一层意思。

　　“你是故意拖延时间！”天阳族强者沉声道。

　　“哈哈……”

　　百里谋纵声长笑起来，“你们还不傻嘛，这是你们天阳族，我居然可以在这里始终不懂手抢夺那宝盒，难道不是有问题吗？难道你们没发现始终没有你们两族的准战皇巅峰级的高手前来助阵吗？难道你们没发现外殿的战局始终胶着吗，难道你们不知道我们落日神教的人都已经激发了地狱魔界的种族血脉，可以通过变身地狱魔界的某一种族，从而令自己的实力大增吗？为什么？因为我在拖延时间，因为我要掠夺你们两族所有羽神族留下的重宝，我还要将羽神族那些冰封的无上强者铲除，哈哈……”

　　他的一席话令天阳族和翼女族两名强者震惊，更令谢傲宇震惊。

　　百里谋不出手则已，一旦出手，必是大手笔啊。

　　居然一举针对羽神族留下的所有重宝，他的贴身保镖张杰峰也只是行动的一分子罢了，若非自己插手，怕是以张杰峰的实力，那人龙阴灵洛里亚克和翼女族高手还真的难以是张杰峰的对手。

　　“该死！”翼女族强者大怒。

　　天阳族强者伸手制止她，不要冲动，沉声道：“既然我们已经中了他的圈套，冲动也没有用，各禁地的守护都是我们力量的极限，若是他真的调集大批量的落日神教的高手入侵，我们就算赶去也无济于事，何况眼前这两位也绝对不会让我们轻易离开的。”

　　“那我们该怎么办？”翼女族强者沉声道。

　　“等！”天阳族强者嘴角一抽，徐徐说出一个字。

　　翼女族强者怔住了，等？现在人家要拖延时间，我们也等，岂非是正好满足他们所希望的？

　　可是天阳族强者的一个“等”字，却让百里谋一皱眉。

　　“阁下也想等下去？”百里谋笑道。

　　“当然，既然你都要等了，我们就陪着吧，谁让我们是主人呢，就要尽地主之谊。”天阳族强者也报以微笑。

　　百里谋的笑容则收敛了起来，沉声道：“怪不得有你来守护这座羽神族留下的圣殿，你不但实力高绝，头脑也是精明的很呢。”

　　天阳族强者淡然一笑，道：“你不是更厉害，竟然能够一夜之间，谋算我两族的所有重地重宝，不简单啊，若是你在等一段时间，怕是你们就要全军覆没了。”

　　“我想也是，那些羽神族的无上强者们，定然有一位是对外界特别关注的，或许再打下去，会将其惊醒过来，那对我们的确不利。”百里谋淡淡的道，“现在是动手的时候了。”说到这里，他面露微笑，陡然发出一声长啸。

　　随着他的啸声传出，一股雄浑暴虐的气息骤然在圣殿内外涌动起来。

　　这是变身术！

　　落日神教的高手都已经激发了体内罕有地狱魔界的血脉，已然能够进行一些变身，化身为地狱魔界某一种族的特征，实力也将会有一定成都的提升，进而实力增进，本身与人平手的，现在自然是要开始抢占上风了。

　　那百里谋身边的两名准战皇级巅峰的高手也开始了变身。

　　他们的身躯迅速的膨胀，都达到了两米的高度，并且身体发生巨变，其中一个背后率先伸出一条尾巴。

　　“动手！”天阳族强者心知若是让他们进行完变身，那么自己的实力怕是无法占据优势，一旦被牵制住，百里谋便可轻松地去拿宝盒了。

　　故而这两人倏然出击。

　　他们的速度都达到了惊人的地步，彼此距离也不远，只是眨眼间，两人便到了落日神教高手的近前。

　　“嘭！”“嘭！”

　　四人八拳同时对轰了一记。

　　他们的力量却没有扩散开来，仍旧是彼此刻意的压制着。

　　就算是如此，暗处的谢傲宇仍然清晰的看到，那一丝十分微弱的能量波动落在宝盒上面，居然还是令宝盒出现了震动，甚至有裂开的迹象。

　　宝盒不是用来保护里面的无上至宝的？谢傲宇心头一动，已然明白宝盒的真实作用，那是在保证里面的无上至宝始终保持着最佳的作用，不会因为数万年，甚至更长时间的消耗而丧失力量。

　　在四大高手交手的一瞬间，百里谋骤然拔地而起，直接扑向那宝盒。

　　暗处的谢傲宇见状，不由得笑了。


第1129章  魔王变身【一】

　　有人彼此牵制，那么就是他与百里谋之间的争夺了，就算是还未作出突破，只是战王级巅峰境界的时候，百里谋就不如他，现在他不但突破跨入准战皇级下位，甚至还到了突破的边缘，就差一线便是准战皇中位的高手，自然更加不把百里谋放在眼里。

　　看到百里谋出手，谢傲宇便泛起一个念头。

　　抢夺宝盒，斩杀百里谋。

　　相对那宝盒内的无上至宝，百里谋带来的威胁更大，如果两者选其一的话，谢傲宇很怀疑在没有多余时间思考的情况下，他会条件反射的斩杀威胁更大的百里谋。

　　他目光凝聚，便要出击。

　　凭借升级版的如光似电，谢傲宇坚信，自己的速度能够远超百里谋，毕竟现在的境界下发挥出的速度，他自己都还不知道已经达到何种程度了。

　　“咻！”

　　就在他要出击的时候，一声尖锐的啸声陡然响起。

　　那名天阳族强者随手打出一道寂灭神光。

　　寂灭神光，已然化身为天阳族的种族天赋，随着天阳族人的实力提升，而威力得到增强，可以说寂灭神光的威力达到一定程度之后，会非常的恐怖。

　　刷！

　　百里谋手腕一翻，一面盾牌出现在他的面前。

　　那盾牌上面有着一个狰狞的如同魔兽的人形，发出一声低沉的嘶吼，一口就将那寂灭神光给吞噬了。

　　这一次攻击，甚至没能给百里谋构成一丝的威胁。

　　神秘的盾牌！

　　谢傲宇盯着那盾牌，他敢断定，那只是普通的天王级的神兵利器，但是这盾牌内似乎有一股非常可怕的能量，使得这盾牌的威力暴增的。

　　真正引起他注意的还是那名天阳族的强者。

　　因为只是看他随意的出手，便知道，那名与他交战的落日神教的高手，根本不是他的对手，甚至还有着相当的差距，若是差不多的话，全力出手之下，天阳族强者根本没有多余的机会对百里谋出手的。

　　既然落日神教的高手拦不住他，为什么不摆脱出手呢？

　　他完全可以提前出手，将宝盒收入空间戒指内，如此至少能够保证宝盒内的无上至宝落入别人之手的。

　　这一发现，令谢傲宇忍住了要出手的冲动，直觉告诉他，这看似不起眼的事情，绝没有想象的那么简单，所以他忍住了，冷眼盯着百里谋，看他取得宝盒，是否会有什么其他的事情发生。

　　“#￥％％……”快要接近宝盒的百里谋嘴里迅速的念动出一串奇特的咒语，手中的盾牌也是一阵舞动。

　　随之就看到，那原本被谢傲宇认为是不是保护无上至宝的宝盒骤然爆发出一团刺眼的光芒，从里面爆射出两道光影，迅速的胀大。

　　这两个光影，都有一米七八的样子，长相没什么特色，但是他们背后却都有着一对梦幻般的羽翼。

　　羽神族？！

　　谢傲宇知道，羽神族据说他们的羽翼与天使族、翼女族等都不一样，一旦伸展开来，就会有梦幻般的色彩，周围更是有仿佛五颜六色的光线飞舞一般，是羽神族独有的一种特色。

　　“出来了吗，守护宝盒的羽神族魂灵！”百里谋早就知道他们的存在。

　　两个羽神族魂灵并没有回答，即刻出手攻击。

　　他们的力量或许并不强，但也有准战皇中位的实力，两人联手出击，威力也是相当的强横的。

　　“嘭！”“嘭！”

　　百里谋用盾牌挡住了攻击。

　　于此同时，那之前与对手保持平手的天阳族强者陡然怒吼一声，爆发出全部的力量，顷刻间如同魔神一般，力量暴增，连续三拳与半秒钟之内轰出。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三拳之下，那名落日神教的高手便被打的横飞出去。

　　百里谋骤然爆射出去。

　　这次可是他最快速度的体现，就是谢傲宇看的都是暗自咋舌，太快了，快到令谢傲宇怀疑自己现在发挥出的最快速度能否与这人相比。

　　可接下来的一幕更让谢傲宇错愕。

　　天阳族强者居然没有理睬百里谋，而是探手抓向那两名羽神族的魂灵。

　　“这是怎么回事？”谢傲宇看的有点目瞪口呆。

　　如此变化的确是太过匪夷所思。

　　可是接下来本来要夺取宝盒的百里谋惊喝道：“该死的老家伙，你竟然敢骗我，你是故意的！”

　　他也放弃夺取宝盒，转而扑向那两个羽神族的魂灵。

　　“哼！小小年纪懂得点计谋，就以为可以谋算一切了，真是可笑。”天阳族强者嘲讽道，身上力量剧烈的动荡，形成一股无形的冲击波，要将百里谋给逼退。

　　百里谋急忙用盾牌横在身前。

　　盾牌上面的狰狞人形再度发出低沉的嘶吼，张口将天阳族强者的能量冲击也给吞噬了下去，居然仍旧没有震撼百里谋一下。

　　“你也别想得到。”百里谋晃动盾牌，当即就一道光束射出。

　　那光束一出，两个羽神族的魂灵便嗖的一下返回宝盒内，也令天阳族强者未能抓到他们。

　　如此两人便同时落地，站在那宝盒所在的玉案的东西两侧，彼此对视着，在百里谋落地的一瞬间，他的身体也发生了巨变。

　　那盾牌上面的狰狞的人形图案迅速的消失，流转进入百里谋握着盾牌的右手上面，快速的渗透进入他的躯体，令他的气势迅猛的暴涨起来，两根牛角似地犄角从百里谋的头顶上冒出，他的皮肤变得黝黑，也非常的粗糙，但是给人一种非常坚韧的感觉，仿佛刀枪不入，两只眼睛也变大了，有些往外凸，鼻子高挺着，嘴唇翻开，两根锋利的牙齿从上颚探出，闪烁着冷森森的光芒，身体表面浮现一些肌肉疙瘩，圆溜溜的，两肩有尖锐的倒刺，双手也变得粗壮起来，一条尾巴延伸出来。

　　那尾巴足有三米多长，上面满是锋利的倒刺，如同钢钉一般，那尾巴的尾端是开叉的，延伸出两根可怕的倒钩，此刻的百里谋发生了翻天地府的巨变，不再像个人。

　　“魔王变身！”天阳族强者沉声道。

　　百里谋嘿嘿笑道：“魔王变身，实力激增，你我现在力量应该相差无几了，而我还有一个帮手，你还想继续吗？”

　　“哈哈，区区魔王变身就想吓到我，真是可笑！”天阳族强者嘲讽道，对他而言，拖延时间是最好的，因为一旦将一名羽神族冰封的无上强者给惊醒，那么对于落日神教前来的高手而言，就是毁灭性的打击。

　　“普通的魔王变身自然无法提升很多，可我不同。”百里谋举起他的盾牌，“知道我这魔兵内有什么吗？那是我们落日神教曾经死去的拥有魔王变身能力的高手，留下的一些残魂，凝聚而成的，非常纯粹的能量，经过特殊的手段凝练成的一缕真正的魔王之魂！”

　　天阳族强者闻言脸色微变。

　　暗处的谢傲宇也吃了一惊，他没想到百里谋的魔兵内居然存有一缕真正的魔王之魂，如此他的魔王变身之后，真的与普通的魔王变身不同了，恐怕真的具有真正魔王所特有的一些能力了，实力方面也定然变化极大。

　　“而且我好像还占有一个巨大的优势啊。”百里谋笑眯眯的道，“原本我以为这宝盒内的无上至宝会有羽神族魂灵守护的，看到那魂灵只是准战皇级中位的，我就有点怀疑，以羽神族的实力，留下的守护力量怎么可能如此之弱，看到你出手，我才知道，原来这宝盒内并没有什么力量守护，那两个所谓的羽神族魂灵应该就是宝盒内无上至宝的器灵吧！”

　　他说到这里，收敛笑容，逼视着天阳族强者，继续说道：“我一直奇怪这个宝盒到底是什么作用，现在我明白了，这里面的无上至宝已经破损了，而这个宝盒的作用，就是维持里面的无上至宝不会因为受损而跌落境界，或者力量流失的，但是宝盒本身几乎没有什么防御力，一旦受到外界过多力量的波动，就会爆裂，失去作用，而你们天阳族和翼女族得到宝盒之后，虽然知道里面的无上至宝若是能够引出器灵的话，便可以将器灵封存起来，然后送入任何一件能够容纳的无上神兵内，便可塑造一件全新的战皇级神兵出来，但是你们却没有办法将器灵引出来，我之前那段咒语，就是专门针对羽神族的，只是很可惜，我不知道那是器灵，所以你才会大胆的让我念出咒语，从而夺取器灵。”

　　谢傲宇终于明白从进入圣殿就感到那些疑问的答案了。

　　那无上至宝居然是破损了，而且应该是损及根本了，所以才会用宝盒保护起来，偏偏宝盒没有防御力，一旦受到力量冲击，就可能被破坏，从而令里面的无上至宝受到不可预料的损坏。

　　再有就是若是能够夺取无上至宝的器灵，也等若拥有了无上至宝，至少可以重新塑造出来一个。

　　“你真的很聪明，可惜，你注定得不到！”天阳族强者淡淡的道，“你方才的咒语已经将那器灵唤醒，我已经不需要你用咒语引器灵出来了。”说着他倏然出手，探手抓向那宝盒，此番力量可是不再有所保留了。

　　伸手，自然有能量波动。

　　在这微弱的力量震动之下，那宝盒便出现了一道道的裂痕。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣，宝盒炸裂。

　　里面的无上至宝也暴露了出来。


第1130章  魔王变身【二】

　　无上至宝赫然是一对羽翼！

　　羽翼长不过一米，一对重叠在一起，看上去泛起淡淡的光晕，羽毛也非常的清新，若是仔细看的话，能够发现，这羽翼连接的地方已经断裂开来，内里似乎有一抹灵动的气息正在向外面散失着。

　　天神之翼？

　　谢傲宇看到这羽翼，便想起一个非常有名的恐怖存在，那就是羽神族曾经历史上最为强大的一位无上强者使用的天神之翼。

　　那位无上强者乃是上古圣皇年代的超级高手，曾经凭借一人之力，斩杀地狱魔界的魔王级别的高手六人之多，堪称当时除上古圣皇之外，斩杀魔王级高手最多的一人，后来则是被魔界最强的大魔王亲自出手斩杀的。

　　地狱魔界大魔王那就是等同于神界神皇的存在。

　　也是那一战，传闻天神之翼被毁掉的。

　　现在看来，天神之翼伤到了根本，却并没有就此毁掉，被羽神族通过特殊的办法保证其力量本源不散失的情况，继续保存下来了，只是看样子，羽神族也没有办法令这天神之翼恢复过来了。

　　如果说在谢傲宇之前所知的神兵利器中，战皇级的神兵是最强大的，那么这天神之翼很可能已经超过战皇级神兵，至少也是战皇级神兵中能够排近前三名的超级神兵利器了，可以相见，就算是天神之翼废掉，那么器灵收集起来，也可以塑造出战皇级的神兵利器，其本体更是能够熔炼，进而锻造出新的战皇级神兵的原材料。

　　可以说这一件残破的天神之翼，几乎等同于两件甚至多件的战皇级神兵。

　　战皇级神兵，那意味着什么？

　　谢傲宇在天使圣岛上面就曾见到过三件战皇级的神兵，那就是混世三魔剑，就算是当时混世三魔剑只能发挥出一成的力量，那也不是准战皇级高手能够抗衡的，可以想见，若是达到巅峰，战皇级神兵绝对能够媲美一名五六阶的战皇级高手，这是何等的力量，在这个人王之血脉封印还远未完全解除的时候，正常情况下，几乎没有几个人能够跨入七阶战皇境界的。

　　“嗖！”

　　百里谋的速度也奇快，他那条尾巴猛然抽过去，上面的倒刺更是闪烁着森冷的寒芒，发出刺耳的破空声。

　　那天阳族强者冷哼一声，手腕一翻，横抓那尾巴。

　　至于百里谋带来的两名高手则都被翼女族的强者强行阻拦下来，一人大战两大强者，虽然处于下风，可是却令这两人根本无法摆脱她，去帮助百里谋，如此就只能百里谋依靠他自己了。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　手掌和尾巴相撞。

　　天阳族强者的手掌一下抓碎了那尾巴上面诸多的倒立尖刺，随之抓住了尾巴，扯掉了一些鳞片，可那尾巴上面的力量同样抽的他手掌疼痛的呲牙咧嘴，出现猩红的血肉。

　　双方一接触，即刻分开。

　　百里谋的盾牌也随之向前送去。

　　“咔咔咔……”

　　一阵呲牙的响动中，就看到一把把锋利的利刃从盾牌的周遭冒出来，并且盾牌也迅速的缩小，形成大概只有直径三十多厘米的圆盾，自行旋转着，扫向那天阳族强者，令他无法再度出手。

　　与此同时，百里谋口中念动一串咒语。

　　一道奇异的光晕在那天神之翼的断裂处出现，将断裂的地方给包裹起来，使得天神之翼的力量本源不至于流逝，他的尾巴再度横移过来，尾端的勾部，一下子便将那天神之翼给勾住了。

　　至于天神之翼的器灵也不知是否因为百里谋之前的盾牌内射出的光束有关，并没有冒出来进行反击。

　　百里谋的尾巴便勾着天神之翼向他的身后。

　　出击！

　　暗处的谢傲宇看的清晰，一眼便锁定那百里谋尾巴上面的天神之翼，他知道，如果让百里谋将天神之翼收入空间戒指，那么他很可能将再无机会得到，实在是百里谋的算计太深沉，他才不相信百里谋会提前没有设想，拿到天神之翼后如何保证不被人夺回去，所以他必须出击。

　　升级版如光似电！

　　现在所有人都在关注自己的对手，根本没有人注意到他，加之有斗篷掩藏自己的身份，所以谢傲宇倒也不担心被人发现施展风雨行身法斗技。

　　他的身形一动，便如同离弦之箭，倏然射出。

　　只是眨眼的功夫，谢傲宇就到了百里谋的身后，此刻那勾着天神之翼的尾巴还为回归正位，从一侧摆回来的过程中。

　　“谁！”百里谋第一时间便发现了谢傲宇，断喝一声，左手向后反击。

　　同一时间，那天阳族强者也发现了谢傲宇，他已经腾空跃起，双手分别打出，连击谢傲宇和百里谋两人。

　　这可真是三方混战了。

　　谢傲宇暗笑一声，他面对这两人最大的优势就是没有人知道他就是谢傲宇，那么就没人知道他的速度到底有多么的快，再有就是对他力量的判断。

　　刷！

　　谢傲宇身体在空中横着翻转半圈，如此一来，天阳族强者和百里谋对他的攻击都被他躲开，而他空中翻转半圈，恰好面对那横移过去的尾巴，上面的天神之翼也就在他触手可及的地方，随之便探手抓去。

　　百里谋右拳砸出挡开天阳族强者的攻击，也逼迫他后退半步，其尾巴上面的倒立尖刺则纷纷的树立起来，泛起阴森的光芒。

　　“咄咄咄……”

　　还未碰到天神之翼，谢傲宇就看到那尾巴上面的倒刺居然脱离了尾巴，发出尖锐的呼啸声向他冲撞过来。

　　由于本身相距也不过二十厘米，这个距离，他又是身体横亘在空中，躲闪根本是不可能的，且这尖刺是成面的射来，防守也是非常困难的。

　　神甲术！

　　谢傲宇暗自冷哼一声，那斗篷猛然碰撞起来，里面的金灿灿的光罩形成，上面还点缀着一些的星辰光芒。

　　故而谢傲宇现在的神甲术，堪称星辰神甲术。

　　“当当当……”

　　那锋利的倒刺撞击到光罩上面，便被统统的反弹开了。

　　未曾伤害到谢傲宇分毫。

　　他则趁势一把抓住了那尾巴勾着的天神之翼，顺势一带，就要将天神之翼给带走，可是百里谋却怒了。

　　震怒的同时，百里谋更多的是惊骇。

　　别人不知道，他可是清楚，那条尾巴上面的倒刺可不是普通的魔王变身之人就拥有的，看看两名与翼女族高手交战的落日神教高手，同样是魔王变身，尾巴上面就没有倒刺，原因就是那倒刺乃是象征着未来能够进行大魔王变身的意思，威力自然相当的可怕，要知道地狱魔界的大魔王就等同于神界的神皇，也就是说是地狱魔界最强大的存在。

　　如此可怕的倒刺居然对谢傲宇无效，则不令他震惊。

　　只是由于斗篷的包裹，外人根本看不到谢傲宇用什么办法挡住了，百里谋也没那个功夫，他感到谢傲宇抓住天神之翼，那条尾巴便猛然聚集惊人的力量顺着谢傲宇带动的力量，狠狠的扫了过去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇左手挥拳正中那尾巴的末端，打的百里谋发出一声低沉的痛叫，那尾巴尾端的分叉形成的钩子便是一松，他抖手将天神之翼抓起来，急速的向前方爆射出去。

　　在他的计划中，那就是暂时摆脱他们，只要能够拉开一小段距离，凭借圣殿那么多房舍的掩饰，他便可以找到机会施展土遁术，神不知鬼不觉的离开。

　　怎奈他太小看百里谋了。

　　能够自封谋，百里谋的计算当然是非常的缜密，他不但计算着胜利的做法，还想到了失败的做法，一切都在他的算计中，所以看到谢傲宇得到天神之翼，也没有愤怒、慌张、担心，按照自己提前设想好的，挥动那面盾牌。

　　就看到那面盾牌上面泛起一抹幽暗的光芒。

　　“刷！”

　　一道幽暗的光束爆射出去，直接化作一面巨大的网状，将方圆十米的范围内都给笼罩进去，包括谢傲宇在内。

　　这幽暗的网状形成，谢傲宇就感到自己仿佛被束缚了起来。

　　居然有这空间束缚的作用。

　　就是这么一瞬间的功夫，谢傲宇便的斗气涌动，便将这束缚给崩开，但是已经有一些幽暗的光芒落在那天神之翼上面了。

　　谢傲宇施展斗气要去驱除，却发现，已经渗透进入天神之翼内，他反手要将天神之翼放入空间戒指，居然也被排斥的。

　　该死的百里谋！

　　谢傲宇暗骂不已，却没有功夫多费口舌，在这一瞬间的束缚之下，百里谋、天阳族强者已经扑了上去。

　　“破！”

　　怒喝一声，力量爆发出来，那幽暗的光网彻底的崩裂，谢傲宇便向前快速的飞射出去，他甚至不能纠缠下去，实在是那冰封着的羽神族无上强者一旦苏醒过来，那么他就要倒霉了，所以必须先行离开。

　　“你跑不了的，我已经用地狱魔王锁定咒术，你就算是上天入地，我也能根据你逃跑的路线将你给揪出来！”百里谋冷笑道。

　　这时候，百里谋和天阳族强者已经不再彼此交战，他们的首要目标还是天神之翼。

　　谢傲宇暗叫倒霉，听百里谋的意思，若是他就算是摆脱他们两人，施展土遁术，同样会被发现的，那样就知道他是谢傲宇了，还能因此而将他假扮云雾圣岛之人的身份给查出来，想到此，谢傲宇不再选择土遁术，而是冲天而起。

　　“轰！”

　　那一直都在各种力量压制之下，保证完好的天阳圣殿被他一下子便给冲破了房顶，整个都给掀飞了。

　　天阳族强者见状可以的减慢了一下，断喝道：“寂灭神光！”


第1131章  杀场，唯我独尊【一】

　　谋算著称的百里谋看到天阳族强者居然令自己的速度减缓了一下，当即便明白，外面肯定有着一些天阳族和翼女族的准备，他也适时的令自己的速度减缓了，如此与天阳族强者并没有从那天阳圣殿内冲出去。

　　他们都在那被谢傲宇掀起的房顶处。

　　站在这里，能够将一切收入眼中。

　　百里谋就看到足有上万名的实力最低也是彩虹级的高手，统统的施展出了他们早就准备好的种族天赋。

　　寂灭神光！

　　仅仅是一名战王级巅峰级的天阳族高手，寂灭神光都能够威胁到准战皇高手，如此众多的高手聚集起来，联手发挥出来的寂灭神光，绝对是能够毁灭一切高手的。

　　作为落日神教的核心层，百里谋自然是知道战皇级高手到底多么强大的，可是就这上万名天阳族高手联手施展的寂灭神光，以他的判断，就算是那些一二阶的战皇级高手面对，怕也是必死无疑的。

　　人的实力固然很强，可数量有时候就是能让质量低头的。

　　如此诸多的高手，寂灭神光凝聚在一起，绝对是能够开天辟地的。

　　百里谋暗自庆幸自己没有冲出去。

　　那天阳族强者则是面露狞笑，他根本不相信谢傲宇能够逃过去，在如此恐怖的寂灭神光面前，他甚至连那余波都不敢对抗，更不要说正面的冲击。

　　现在天阳族强者已经在考虑，如何夺取天神之翼，然后借助外界的诸多高手联手一击的力量，将落日神教的高手也给斩杀了，至于谢傲宇嘛，在他的眼里，那已经是一个死人了，不足为虑。

　　“寂灭神光！”

　　听到天阳族强者的呼喝，大长老巴罗塔第一个反应过来，当即嘶吼出声，他本人也率先将自己的寂灭神光打出去。

　　顷刻间，漫天飞舞寂灭神光。

　　有多少寂灭神光，没有人能够数的过来，只是看到漫天都是飞舞的一道道的金色的光线，如同天降神光大阵，封锁方圆五百米内的空间，全都是那寂灭神光，有些寂灭神光甚至彼此相互融合起来，构成威力更加恐怖的寂灭神光。

　　好似天降大雨，密集的让人根本无法躲闪。

　　所有围观的高手，都瞪大眼睛，等待着谢傲宇的被残杀，等待着那天神之翼的脱离他的束缚。

　　选择走上方，谢傲宇就已经有所准备。

　　他之前与燕玲舞见面的时候，已然看到那些天阳族高手都准备妥当，就等候敌人冲出来，马上发动凶猛的攻击的。

　　所以在冲出来的一瞬间，他也想到了应对办法。

　　那就是速度！

　　要隐藏身份，就不要显露风雨行身法斗技，但是那也要看情况，如此密集的寂灭神光覆盖方圆五百米的空间内，每一道寂灭神光都是晃的人眼睛睁不开，这么多的寂灭神光，哪怕是那天阳族强者，也无法看得清晰，只能模糊地看到一条人影，故而就算是施展风雨行身法斗技，外人也无法分辨出来。

　　金光漫天，夺人双目。

　　谢傲宇身形进入其中，心念一动，风雨行之如云似雾便施展了出来。

　　如云似雾，并没有被谢傲宇发扬光大的进化，但是它本身就有着一个非常的奥妙，便是面对群攻的时候施展。

　　身形好似化作一缕袅袅炊烟。

　　无形有影。

　　如此密集的寂灭神光冲击之下，谢傲宇就如同回归到当年在天使圣岛上面，发现聚风灵玉的深坑内，面对万千风刃袭击的时刻，同样是密集的寂灭神光，谢傲宇好似一道无形的烟雾，在那缝隙中穿梭。

　　凭借此身法斗技，他硬是从寂灭神光的笼罩中飞离出去将近四百多米，即将完全脱离出去。

　　“咻！”

　　便在这时，两道不知融合了多少寂灭神光的巨大的寂灭神光从左右飞射过来，每一道寂灭神光都有水桶粗细，威力之大，只是略微感应之下，就知道足可令谢傲宇饮恨的，并且这两道寂灭神光更快。

　　催裂一切的力量轰隆隆的到来。

　　谢傲宇的目光变得冷冽起来。

　　在这两道巨大的寂灭神光攻击下，他的如云似雾就显现出劣势来了，那就是速度，如云似雾最主要的是令人捉摸不透，而非快捷，可要想快，虽可躲避，也必然无法躲开其它细小的寂灭神光攻击。

　　两个选择，谢傲宇当即改变身法。

　　如云似雾转化为升级版如光似电，速度骤然提升一倍不止，在那两道巨大的寂灭神光的击中之前，冲天而起，两道寂灭神光先后从他的脚底下穿越过去，未曾伤到他的分毫，但是其他的那些细密的寂灭神光却纷纷落在他的身上。

　　星辰神甲术！

　　谢傲宇当即身上的斗篷再度膨胀起来，金灿灿，点缀着星光的光罩浮现在周围，将那些密集的寂灭神光便若雨点般落在他的身上。

　　若是之前的神甲术，以谢傲宇战王巅峰级的实力，如此密集的轰击，还真的有点抵抗不住，可是现在不同了，谢傲宇不但做出突破，还达到准战皇级下位的突破边缘，先天上就提升了神甲术的威力，加上一缕星辰之光，更是威力大增。

　　如此加持之下，才挡住了那些寂灭神光的攻击。

　　“千羽凝，断神杀剑！”

　　熟悉的嘶吼响起，那是翼女族大长老丝丽安娜。

　　她看出谢傲宇大有躲开寂灭神光攻击的迹象，便大声下达命令，让那些早就准备妥当的诸多翼女族高手联手一击。

　　翼女族高手也足有上万人。

　　每一个人的背后都有着一对羽翼，这一对羽翼都有着大量的羽毛，随着丝丽安娜的一声呵斥，就看到每一个人的身上都至少射出去十根羽毛，上万人，那就是十多万的羽毛，直接将虚空给整个笼罩起来。

　　可更令人感到惊心的是，这些羽毛竟然统统的汇聚在一起，与半空中构成了一把足有十米多长的超级羽剑，悬空而立，对着那就要脱离出寂灭神光笼罩的谢傲宇就是一剑。

　　“好变态的家伙！”天阳族强者看到谢傲宇居然脱离除了寂灭神光的轰杀，忍不住脱口发出一阵感慨。

　　不光是他，就是百里谋也看的有点发呆。

　　就算躲开了诸多的寂灭神光，可剩下击中的那些寂灭神光至少也应该令其受伤的，竟然仍未有受伤迹象，他在感慨变态之余，心头也泛起一丝悸动，连寂灭神光都拿他没办法，那翼女族的攻击可以吗？

　　“吼！”

　　百里谋随之发出一声震耳欲聋的长啸。

　　在他的长啸之下，那些已经暂时和天阳族、翼女族高手交战的诸多准战皇级的落日神教高手立刻腾空而起。

　　人数，七人！

　　全部完成变身。

　　有三人是魔王变身，有四人则是其他的地狱魔界种族变身，有的好似魔兽，其中一个背生双翼，赫然是地狱天使的变身。

　　天阳族强者见此情形，登时明白百里谋的想法，虽然他不认为能够对抗那翼女族高手的全力一击，可是就算是被杀，那天神之翼也必将脱手而出，抢夺是自然的，他也发出了一声长啸。

　　那些之前与这七大变身之后的落日神教高手交战的七大强者，也纷纷的腾天而起，他们要比落日神教高手慢上一线，只是一眨眼的功夫，那就是将近十米的高度。

　　如此两拨高手袭杀，堪称绝杀。

　　百里谋和天阳族强者彼此对望一眼，特冲天而起，他们并没有选择通路，而是非别向左右，如此可以暂时不用担心彼此的偷袭，能够全面发挥自己的实力，对于他们夺取天神之翼更有帮助。

　　层层的包围。

　　森森的杀机。

　　可以说天地间已经布成了必杀阵，至少围观的数万人都能够感受到，冲天而起的这些人，每一个都是实力强劲的高手，绝对不是他们能够对抗的。

　　燕玲舞看的心一紧，她自然知晓，那个斗篷人就是谢傲宇。

　　紧张令她心惊起来。

　　谢傲宇虽然也察觉了他们的动向，可是他却没有时间去思索，毕竟那上万翼女族高手联手一击的威力太强悍了，令他必须小心谨慎的对待。

　　刷！

　　超快的速度令他脱离开那寂灭神光的笼罩。

　　如此也令他好似一头撞向那巨大的羽剑，如同寻死一般。

　　眼看着就要撞上那羽剑，谢傲宇的双目陡然迸射出一抹冷光，那直线冲击的身躯在羽剑即将要撞击到的一瞬间，向左侧猛地一偏。

　　咻！

　　羽剑擦着谢傲宇的鼻尖劈斩下去。

　　就算是没有碰撞到他，可是那强大的力量余波仍旧震在谢傲宇的身上，将他的星辰神甲术差点轰开，震得谢傲宇身形横飞出去，这是上万高手融汇在一起之后的力量余波，可想而知，若是正面交锋，谢傲宇如何能够抗拒。

　　即便如此，也震的谢傲宇有点不舒服。

　　可不等他站稳，那最先出击的七大落日神教的高手便已经扑杀过来。

　　谢傲宇脑海中闪过一系列的斗技，若要对付这么多的高手，用帝王斗技或者极冰爆炎杀、雷动九天这种大范围的群杀大招，最是合适，那样却容易暴露他的身份，何况之前的已经被迫连续两次施展星辰神甲术，若是再施展这有着谢傲宇独特象征的斗技，显然会被将谢傲宇和秦紫傲两人给联系起来的。

　　他只能使用秦紫傲身份才能动用的斗技。

　　只是转瞬间，他便已经选择好了要施展的斗技，那就是……龙形拳！

　　以星辰神甲术为基础的龙形拳。

　　黑色的斗篷猛然暴动起来，只是将谢傲宇的头部包裹着，脖颈以下的部位统统显露出来，他反手将那天神之翼插在背后背着，无法放入空间戒指，受到了很大的束缚，那光罩能量则迅速的汇聚到他的双手之上，由于敌人太多，共有七大高手，最强的一名是准战皇上位，其他是六名准战皇级下位和中位的高手，联手之下，威力实在太强，谢傲宇便毫无保留的将力量汇聚到双手之上。

　　他那双手变成了金银两色。

　　龙形拳！

　　谢傲宇双手叠合起来，迅速的向着七个方向隔空挥动。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　一声声龙吟震耳欲聋。

　　七条金银两色的神龙光影突兀的出现，因为谢傲宇的速度太快，虽然是连续施展七次，可人却只是原地转动了一圈，如此就造成七条神龙好似突然从他的身上同时飞出来的，张牙舞爪的向七大高手冲去。


第1132章  杀场，唯我独尊【二】

　　身形转动，便有七条金银色的神龙飞射出去，那一幕在高空上演，加之天空不知什么时候，乌云密布，阴沉沉的黑漆漆的，这金银色的神龙突然浮现，这场景显得格外的神圣，如同天神发怒一般，令人感到无尽的威压浩荡之余，更生出莫名的敬畏之心。

　　七条神龙咆哮飞出。

　　那来自落日神教的七大高手也纷纷出手攻击。

　　他们的实力也是相当的强劲，各自出手，也都是全力，虽然实力不等，却都是准战皇级下位以上的境界，每一个全力出击，都是引动天地元气浩荡一方，尤其是他们进行地域魔界的种族变身之后，都如同魔兽怪物一般，更显得狰狞可怕。

　　七大高手随着出击，他们背后都浮现一个个巨大的狰狞的图案，仿佛真正来自地狱魔界的高手，全身激荡着一股凶煞之气。

　　那狰狞可怖的面容，对上七条金银神龙，就好似神魔对抗。

　　两者倏然碰撞在一起。

　　“轰轰轰……”

　　七声惊天动地的轰鸣声中，七道璀璨的光芒好似七颗烈日爆炸，射出的光芒覆盖方圆数以万米的距离，令人睁不开眼。

　　那强大的力量余波更是向四下扩散出去。

　　无尽的冲击力量激荡不已，如同席卷天地的龙卷风，催裂一切，七道能量光圈也向四周延伸，其中一部分全部指向中间的谢傲宇。

　　七道光波，七道能量撞击的蔓延，七重力量叠加。

　　谢傲宇身形向空中拔高一米。

　　仅仅一米，那七道光波能量的冲击便交汇在一起，彼此向四周冲出，重新蔓延向那七大高手。

　　这来自落日神教的七大高手在七条神龙撞击下，又加上其他六方对抗后的能量余波冲击，统统被打的向后倒飞出去数百米的距离。

　　与此同时，来自天阳族和翼女族的七大强者也从下方冲杀上来。

　　本来他们就落后一瞬，也就是十米的距离，达到准战皇等级的他们，十米只是眨眼的功夫便到了。

　　这样就不给谢傲宇一点喘息的机会，甚至想要逃走都不可能，只能面对这七大高手的第二波攻势，他们也是占据七个方位，意图将谢傲宇包围其间，外面更有百里谋和那准战皇巅峰级的天阳族强者的左右夹击。

　　谢傲宇没有任何举动。

　　七大高手便将其包围在中间。

　　他们背后左右是天阳族强者和百里谋两人。

　　“放弃吧，将天神之翼交给我，我可以放你离去。”天阳族强者主动开口道。

　　谢傲宇冷哼一声，没有回答。

　　“你虽然很强，强到让我都感到不可思议，连闯寂灭神光、千羽凝和七大落日神教高手的轰击，仅此三项，堪称战皇以下的最强者之一，可惜你终究不是战皇，力量消耗也是巨大的，现在的你根本不可能是我们的对手，交出天神之翼，准你离开，如若不然，休怪我手下无情。”天阳族强者沉声道。

　　“就凭他们这七块废料？”谢傲宇故意用嘶哑的声音，蔑视的说道，这片刻间，他那消耗的力量便恢复了一些。

　　本身谢傲宇就没有消耗过多，加之他刻意停下，目的是要给自己一个喘息的机会，方才更是借助斗篷的掩饰，灌了一瓶迷梦酒，自然恢复的更快。

　　“狂妄！”天阳族强者冷哼道，“杀！”

　　他一声令下，七大高手同时出击。

　　谢傲宇冷然一笑。

　　空间重力术！

　　这是他从天阳塔的斗技卷轴内学到的无上斗技，就是拿他们的斗技来对付他们，这样才更有趣。

　　一个巨大的能量光球凭空浮现出来，迅速的扩散，将七大高手外加他们外围的准战皇巅峰级的天阳族强者和百里谋都给笼罩了进去，天地元气也在这光圈之下，变得浓厚起来，更加的激荡滚动。

　　这时候，那光圈仿佛远远地挂在天际的明月被谢傲宇给硬生生拽下来一般，银光闪闪的，格外的美艳。

　　位居其中的九大高手却感到一丝不妙。

　　不等他们有所反应，谢傲宇的斗技便施展了出来，依靠他现在准战皇级下位突破边缘的力量，将空间重力术的最强威力发挥出来。

　　十万倍重压！

　　之前只是一千倍重压，虽然是偷袭，令丝丽安娜败退的，可也表明威力不凡了，这次就算是对方有所警觉，可十万倍的重压仍旧是一个令人心惊的数字。

　　刹那间，被笼罩其中的九大高手就有一种周遭尽是无形压力，要将他们压成肉饼的恐怖感觉。

　　“啊～～～”

　　其中两名准战皇级下位的高手根本承受不住，在那重压之下，他们的力量第一时间崩溃，随之身体被压的爆裂开来。

　　十万倍重压对外，谢傲宇也没闲着。

　　叠浪拳！

　　他虚空而立，刹那间打出百余拳。

　　漫天拳影飞舞，在这十万倍重压之下，如同携带着十万倍的力量压迫，每一个拳头都沉重异常。

　　“轰轰轰……”

　　强劲的力量将虚空都给打破了一般，整个空间都扭曲了。

　　谢傲宇则借着这个机会，冲天而起，他以最快的速度向着远方爆射出去，只是转瞬间便冲出去千米之远。

　　那轰鸣的拳声不断，惨叫不断。

　　偏偏鲜血飞舞，夹杂着一些残肢断臂，又有数名高手被那重拳所杀。

　　直到这时，百里谋和准战皇巅峰级的天阳族强者才破开攻击，脱离出十万倍重压的范围，他们的样子也是很狼狈，两人都是披头散发，身上衣衫有些破烂，更是有一些并不严重的伤势。

　　“我百里谋想要的东西，就没人能够拿走。”百里谋冷笑道，手中的盾牌高举，上面再度浮现一抹幽暗的模糊的魔王身影。

　　随之就看到那被谢傲宇背在身后的天神之翼微微动荡了一下，便直接飞了出去，好似被一只无形的手掌拿着，反飞向百里谋，并且速度奇快，天神之翼都在飞行中伸展开来，好似翱翔一般。

　　谢傲宇感觉到不对劲儿的时候，已经晚了。

　　他急忙转回身，瞥见那天神之翼居然飞回去了，不由得对百里谋再度高看一眼，这人之前施展的手段，不仅仅是跟踪他，还让天神之翼无法收入空间戒指，更是有这么一招的保留节目，可算是一箭三雕的手段。

　　天神之翼是他的目标，自然不可能让其被拿回。

　　谢傲宇电射出去，要将天神之翼夺回来。

　　天阳族强者也爆射出去，迎面抓向天神之翼。

　　百里谋则晃动盾牌，爆发出更加惊人的牵引力，将那天神之翼向他靠拢过去，人也是快速的冲过去。

　　最快的还是没有盾牌牵引的谢傲宇和天阳族强者。

　　两人瞬间便靠近了天神之翼，同时探手抓去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　他们的手掌也第一时间抓住了那天神之翼的左右两翼，同时左手向对方轰去，也是他们力量的爆发。

　　“轰！”

　　一拳在天神之翼连接处的上方对撞。

　　剧烈的爆炸产生。

　　两人同时向后一退，他们的力量余波也冲击在那原本就有断裂处的地方，发出“嘎吱”的响声，随着倒退，各自抓住一片羽翼，便是一扯。

　　“咔嚓！”

　　原本就已经损及根本的天神之翼登时便被他们两人给扯断了。

　　当时是两团灵动的气流从两翼断裂处溢出，向四周挥散出去，那就是天神之翼伤及根本的器灵，一旦挥散，就彻底废弃了，而这器灵若是能够收集起来，那么便有希望再度塑造出一对羽翼，能够达到战皇级神兵利器的羽翼。

　　谢傲宇和天阳族强者同时抓去。

　　速度这时候成了关键。

　　眼看着那器灵就在面前，若是不抢先一步，就要真的错过了，谢傲宇哪里还顾得了什么被发现。

　　升级版如光似电！

　　本身距离就不远，这身法斗技一经施展，便已经到了近前，硬是抢先天阳族强者一线，劈手将那雾气般的器灵给抓在手中，随之反手封入那一半的羽翼之中。

　　“交出器灵！”天阳族强者大怒，劈手便抓向那半片羽翼。

　　谢傲宇顺势向后退去，已经被扯断的天神之翼也将方才百里谋对天神之翼施展的咒术给废掉了，他飞速的将半片天神之翼放入空间戒指内，如此他便没有了后顾之忧，可以尽情的出手了。

　　“打！”

　　谢傲宇看到天阳族强者紧追不舍，当即主动出击。

　　挥拳便打了出去。

　　天阳族强者也怒喝着出手。

　　两人好似两道激光在空中划过一道弧线，重重的冲撞在一起。

　　巨大的爆炸声中，他们两人同时后退，只是谢傲宇后退的距离要少一些，大概只有两米，那天阳族强者则有三米之多。

　　看似一点差距，对于他们这种层次的高手而言，那简直就是致命的。

　　谢傲宇随之便再度出击。

　　空间重力术，十万倍重压！

　　他没有将空间重力术以大范围的方式施展出来，而是用的小范围，那就是封困在他的拳头上。

　　这样的结果就是，他那拳头不但本身威力惊人，还有十万倍的重力压迫力量，彼此叠加，作用甚至堪比苍龙弑天和破盾斩两大斗技叠加的效果，这也是谢傲宇兴奋得到此斗技的原因。

　　“天阳流星拳！”

　　天阳族强者也狂喝着，那一拳好似流星划空。

　　两人的攻击没有任何花巧的硬撼一击，“轰”的一声爆响，绚烂的光芒如同翻滚的海浪浩荡出去，惊人的能量风暴吹动四周，将那些冲上来的诸多实力未达到准战皇巅峰级的高手给逼迫的纷纷倒退。

　　十万倍的重压以重拳的姿态爆发。

　　那是何等的力量。

　　天阳族强者顿时被打的倒飞出去，右手更是出现骨裂，横飞足有一千多米，撞入一群天阳族和翼女族的高手群中，将他们给震的发出惨叫向四面八方翻滚出去。

　　一拳，败退准战皇巅峰级的天阳族强者！

　　“百里谋！”

　　击退强手，也刺激的谢傲宇热血沸腾起来。

　　要知道那天阳族强者，可是属于有望在近年破入战皇级高手的超级存在，能够将其打败，对谢傲宇而言，是一种无法形容的自信心的膨胀。

　　这时候，百里谋恰好赶到，正给予他高昂的战意爆发出来的时刻。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸一声，惊天动地的狂吼，无与伦比的战意爆发，他全身都激荡出一股腾腾的虚幻神火，令他如同天神降世，右手被一刀璀璨光芒的宝光笼罩着，汹涌澎湃的能量好似聚集成了无形的神锤，震动的天空都在发出“嘎吱嘎吱”的要龟裂的样子，狂猛的他如同战神，更似神龙出海，搅动漫天风雨。

　　强力出击的百里谋也将自己的魔王变身催发到顶点，可以说无限接近大魔王变身的地步，那条尾巴上面的倒刺也再度浮现出来，全身的肌肉再度膨胀起来，头顶的犄角也闪烁着阴森的光芒。

　　他也毫无保留的冲撞出去。

　　这一刻，百里谋就好似那魔兽凶蛮的撞击。

　　“轰！”

　　如同两座魔山碰撞。

　　狂风汹涌，劲风澎湃，璀璨的光芒令人睁不开双目，无形的能量好似龙卷风一般，席卷八方。

　　魔王变身的百里谋与谢傲宇对抗大概三秒钟，终究在那力量之下，闷哼一声，倒飞出去，口中喷洒一片魔血。

　　“杀！”

　　谢傲宇心生无穷杀机。

　　对百里谋此人，谋天谋地谋人，谋算一生，谋算一切，可说是当世大陆之上，比那些所谓的实力尖端的强者还要可怕，皆因他的谋略无双。

　　这样的人最可怕。

　　能杀，必杀之，绝不能留下后患。

　　谢傲宇怒喝一声，便扑杀百里谋，务必将其击杀，永绝后患，也是他这一刻，最迫切的想法，他曾经想过，宁可放弃天神之翼，也要斩杀百里谋，如今机会就在眼前，又怎么能放弃。


第1133章  杀场，唯我独尊【三】

　　一声“杀”字，浩荡天地间，凝聚成无尽的杀意，仿佛带有着无形的能量，竟然在从谢傲宇的口中化作真正的字体冲击了出去。

　　那一瞬间，谢傲宇都是一怔。

　　这不是那玄奇斗技中，来自顾家的……邪意魔言术吗？

　　虽然与众不同，但是谢傲宇却因为对百里谋的无上杀意，居然无意间达到了邪意魔言术的地步。

　　“杀”字一出，好似声波斗技，呼啸射出。

　　百里谋惊骇之余，迅速的出动盾牌抵挡，这魔兵盾牌就是百里谋最大的倚仗，有着千般奥妙，万般用处，防御保命更是堪称落日神教诸多魔兵中最出色的。

　　“轰！”

　　那个“杀”字重击在盾牌上面。

　　强大的震动，令百里谋再度喷血，身形加速倒退。

　　魔兵盾牌虽强，可是里面的一缕大魔王残魂却被他用来进行魔王变身，大幅度提升实力，故而这一击，盾牌并未能完全接下。

　　谢傲宇则如同一道电光，直线出击。

　　“少爷！”

　　“保护谋少！”

　　“杀啊！”

　　那来自落日神教的七大高手之前被谢傲宇以龙形拳击溃，并没有一人身死，此番眼见百里谋危险，便不顾一切的都冲杀上来。

　　其中最快的是一名准战皇级中位的高手。

　　这是一名进行变身后，如同地狱天使的强者，其体内的血脉自然是地狱天使血脉被激发的。

　　“挡我者……死！”谢傲宇乱发狂舞，眸光如电，洞射十米的距离，令人的眼睛一对，便被灼伤，很可能眼睛都会瞎掉，全身更是光芒四射，斗篷猎猎作响的舞动着，直线出击，不曾有丝毫的躲闪。

　　那名地狱天使变身的高手横身在前。

　　谢傲宇对着他就是一拳。

　　叠浪拳！

　　“轰！”

　　一拳之下，那地狱天使变身的高手当即被打的狂喷鲜血，出手的拳头，连同臂膀都被他打断了，斜着飞出去。

　　紧接着便是两名魔王变身的高手。

　　这两人从左右夹击而至。

　　谢傲宇双手挥拳，分别打出。

　　“嘭！”“嘭！”

　　这两名准战皇级中位的高手也当场被打的横飞出去，他们的遭遇更惨，谢傲宇的这两拳夹杂了空间重力术。

　　剩下的四名高手都是准战皇级下位的，他们联手出击。

　　四人彼此靠在一起，意图联手施展最强一击。

　　星辰神甲术！

　　谢傲宇全身金光闪烁，银光点缀，他根本没有在施展攻击斗技，好似出膛的炮弹，在那星辰神甲术的保护之下，直接冲撞在四人中间。

　　极限的速度之下，这四人的攻击都未能发挥出来。

　　“嘭！”

　　一次撞击，中间两人直接被谢傲宇撞的胸骨断裂，反插入五脏而死，另外两人也被反震的向左右翻滚出去。

　　七大准战皇级的落日神教高手未曾阻挠谢傲宇片刻，转瞬间，死的死，伤的伤，如神似魔的谢傲宇再度出现在百里谋的视线中。

　　也不知是谢傲宇的威压太重，杀念太盛，还是方才的寂灭神光和千羽凝两种手段的余波，在谢傲宇爆发出滔天杀意，连破七大高手的阻挠，狂野冲杀出来之际，他的背后竟然出现一道呈现扇面的巨大金色光束，那好似寂灭神光的光束直指苍穹，没入虚空云层深处，而上方更有片片的羽毛带着灵动的光晕上下飞舞。

　　那一刻，谢傲宇真的给人一种，是上天冲杀下来的一代杀神，真正的神！

　　“终极魔王盾！”

　　随着百里谋的一声凄厉的吼叫，他眉心间的烈日图案闪烁着一抹璀璨的光芒，射入那魔兵盾牌内。

　　盾牌旋转，一个魔王的狰狞头颅浮现在上面。

　　“咔咔咔咔……”

　　原本在圆盾周围出现的锋利的利刃重新缩回去，再度从那圆盾的中心冒出来，形成密集的利刃，向前送去。

　　猛然一送，割裂虚空的力量荡漾出去。

　　谢傲宇的一拳也随之砸了上去。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　五根锋利的利刃被谢傲宇一拳打碎，断裂的利刃向四周飞射出去。

　　谢傲宇的拳头也重重的落在圆盾上面。

　　“吼！”

　　一声凄厉的嘶吼从那圆盾中心的狰狞的魔王口中发出，就看到它的嘴巴猛然张开，露出锋利的牙齿，张口便要吞噬谢傲宇的拳头。

　　从这魔王口中更是发出一股磅礴的能量，阴森无比，透着一股浓郁的魔气。

　　“受死吧，这是连接上古时代，地狱魔界高手留在人间界的永恒不灭的战斗意志凝聚而成的魔力，就算你是战皇也休想抗拒！”百里谋狰狞的狂笑起来。

　　地狱魔界曾经入侵人间界，那些无上的强者可以说有相当的数量，在上古圣皇那个年代，七阶战皇到九阶战皇巅峰级，不知有多少，更有大魔王那样的十阶战皇存在，他们虽然战败，虽然战死，可是那不屈的意志却永恒不灭，潜存在天地间，也没有什么攻击力，也没有什么破坏力。

　　但是如果有特殊的人，比如能够接近大魔王变身的百里谋，通过魔兵便可以贯穿其中，令其发挥出作用。

　　就算是百里谋的实力有限，可是他牵引出来的力量，至少也能够令普通的战皇为之恐惧的，故而他敢言，谢傲宇必死。

　　“刷！”

　　只是眨眼间，谢傲宇的拳头便被那狰狞魔王给吞噬进去，如同那圆盾内有着无限的空间，要将谢傲宇整个吞噬进去。

　　磅礴的魔气，夹杂着狰狞的吼叫，仿佛有一条条来自地狱魔界的亡魂从那圆盾内飞舞出来。

　　谢傲宇的嘴角泛起一丝笑意。

　　拳头在内里，就算是施展任何斗技，外界的人是根本看不到的，这简直就是给他发挥全部战力创造的条件。

　　极冰爆炎杀！

　　谢傲宇的左手食指尖光芒闪烁，冰封他拳头所在范围内的一切趋于，随之烈焰轰杀，令那些涌动出来的魔气出现一瞬间的断层。

　　空间斗技……乱天地！

　　时间斗技……时间静止！

　　两种斗技也接连在那空间里面施展出来，如此虽然作用不大，却可以达到谢傲宇的一个要求，那就是暂时封闭这圆盾引来的力量冲出来。

　　随之他迅速的将拳头抽回来。

　　“不可能！”百里谋看不到圆盾内谢傲宇到底用了什么手段，但是他很清楚，一旦牵引那无上的力量，必然能令一阶战皇败退的，眼前之人难道实力更胜一阶战皇不成。

　　谢傲宇自然没有那么强，别说一阶战皇，就算是二阶三阶，在乱天地的四重空间叠加术和时间静止的双重束缚之下，虽然不会受伤，可还是要停留一瞬间才行的。

　　一瞬间，对别人来说很短暂，可是对谢傲宇而言，那已经可以令他全面发挥速度之下，穿越千米的距离，更不要说收回拳头，不过十几厘米的距离，收拳的他，也没有半点的停留，随之再度打出一拳。

　　星辰神甲术！

　　空间重力术，十万倍重压！

　　两种看似无关的斗技，却被他连接起来，那星辰神甲术的防御力量如同流水般进入他的拳头之上，使得那一拳的力量更是得到了叠加，再以此为基础，打出空间重力术，彻底封压那连接永恒不灭战意的狰狞魔王头像。

　　“轰！”

　　一拳之下，圆盾剧烈的颤动。

　　一股无形的力量催动，将那涌动出来的魔气都给打的倒卷回去，上面的狰狞魔王头像，被谢傲宇这一拳轰的剧烈波动着，片刻之后，轰然爆裂。

　　魔王头像碎裂。

　　百里谋的手段彻底被粉碎，圆盾也无法再承受谢傲宇的力量，出现一道道的裂缝，狂暴的力量导引进入百里谋的手臂之上。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂的力量传递出去。

　　那百里谋的手臂崩裂，骨骼断裂，血水飞溅，他也是凄惨的叫着，身形横飞出去，那圆盾裂缝也未完全裂开，并没有彻底的废掉。

　　谢傲宇目射冷芒，杀念更胜。

　　他也紧跟上去。

　　必杀百里谋！

　　“我一定会报仇的！”百里谋倒退中，怨毒无比的盯着谢傲宇，手中盾牌裂缝竟然自行合闭，然后上面泛起一抹幽暗的光芒，将百里谋都给笼罩起来。

　　奇异的一幕也在这时候展现出来。

　　那魔兵圆盾居然倏然放大，涌动出一股魔风，带着百里谋化作一道魔光向着远方狂飙出去。

　　魔风？灵风？

　　谢傲宇心头一动，已然明白百里谋魔兵盾牌的真正奥妙，那就是里面应该封印着专门用来逃命的手段。

　　就他的感觉，那恐怕不是灵风级别了，那魔风很可能是玄风级别的，攻击力可怕，但谢傲宇的玄雷也可应付，真正难办的还是速度。

　　玄风本身就是风，速度的象征。

　　这一经施展出来，速度简直达到了难以想象的地步，快到不可思议的地步。

　　“地狱魔界无上逃命手段……玄风遁！”那被谢傲宇一拳击败的天阳族准战皇巅峰级高手看到百里谋施展的手法，不由的发出一声惊呼。

　　玄风遁，地狱魔界著名的逃命手段。

　　一旦施展，据说速度能够接近瞬移，百里谋也在证实这一点，那速度只是转瞬间，便已经飞出千米之遥。

　　谢傲宇见状，也直线追去。

　　自然这种追，也有逃的意思，毕竟这里是天阳族和翼女族的驻地，他们肯定还有着数名准战皇巅峰级高手，若是都赶过来，他也无法应对。

　　为了不被发现，他没有施展风雨行身法斗技，只是根据风雨行身法斗技延伸出来的速度斗技，虽然无法媲美风雨行身法斗技，可仍然是快的惊人，紧随百里谋之后便迅速的消失在夜幕中。

　　这时候，天阳族和翼女族人才如梦方醒。

　　“追！”

　　一声令下，八名高手随后追击。

　　就这样，方才惊天的大战也结束了，伴随着他们的消失逐步的失去身影。

　　全速追击的谢傲宇追出去足有数万米的距离，怎奈百里谋早就设计好了逃跑路线，几次都引出海中的魔兽出来阻挡谢傲宇，加上玄风遁的速度，最终还是逃的失去了踪迹。

　　无奈之下，谢傲宇也只得放弃。

　　至于后面追击他的人，谢傲宇根本没放在眼里，直接没入大海，然后在海中施展风雨行，轻松的撇开他们，重新回归天阳岛内。

　　他将斗篷收起来，拿出那一半的天神之翼，感应到里面的器灵波动，“可惜啊，器灵已经收到创伤，现在每时每刻都在消耗力量，怕是用不了太长时间，就有可能彻底耗尽力量的，需要想办法，保存它的能量不消散。”

　　将天神之翼收起来，谢傲宇拿出迷梦酒喝了两瓶，随即运转斗气，片刻之后，消耗的力量便恢复如初。

　　他确定自己并没有什么破绽之后，这才哼着小调返回自己的住处。

　　还未到达，就见到自己的房间内，灯火通明，人影晃动，竟然聚集了不少人，还有争吵声。


第1134章  一吼【一】

　　来自各海岛的人都聚集在方面外面，什么灵隐岛的年建军，南天岛的佘英，千日岛的格苏等等，都一副看热闹的样子，笑嘻嘻的看着里面的争吵。

　　房间内，有三人。

　　两名天阳族人和燕玲舞。

　　争吵的人就是天阳族大长老巴罗塔和燕玲舞。

　　“你在威胁我？”燕玲舞冷冰冰的声音透着森冷的杀意，一双美眸泛起光寒的盯着巴罗塔。

　　论实力，两人相当。

　　论战力，燕玲舞明显要强过巴罗塔许多的，而且在战意方面，几乎无人能够与之匹敌，被燕玲舞这么透出战意的压迫，巴罗塔明显有些承受不住。

　　他身旁的那名天阳族的高手迅速的上前。

　　此人乃是准战皇级下位的高手，他的气势一旦涌动出来，即刻便压迫的燕玲舞有些被动起来。

　　诚然燕玲舞战力无双，若是公平交战，也未必不是对手，可她最强的夜火却无法施展，如此就令她被动了。

　　“我并没有威胁你，只是希望你能够配合我们，尽快将秦少找出来，你也知道现在落日神教和人龙阴灵的高手们，在四处出没，若是让他们碰到秦少，恐怕秦少会有危险的。”大长老巴罗塔尽量的压抑心中的怒火，温和的说道，他是亲眼看到燕玲舞的天赋潜力的，堪称绝世，未来成就太过可怕，他不希望因此得罪燕玲舞。

　　燕玲舞冷冷的道：“我说过，他去那里，我不知道，你问我多少遍，都没用。”

　　大长老巴罗塔皱眉道：“这样的话，就真的很让我为难了，你也看到了，今天出现的除了落日神教的人，还有一个能够施展神甲术，叠浪拳的人，那人才是最后的胜利者，不但夺走了我天阳族的无上至宝，还杀了我天阳族翼女族的高手，我们必须将他追查出来。”

　　“你这话是什么意思？”燕玲舞沉声道。

　　“什么意思，难道你不知道。”大长老巴罗塔的气势也变得凌厉起来，“神甲术是圣甲岛特有的斗技，还是圣甲岛修为极高的人才可能将圣甲术提升为神甲术的，叠浪拳是云雾圣岛的九大斗技之一，能够同时拥有这两种斗技的，那么必然是云雾圣岛和圣甲岛合并之后的人才有资格同时修炼，那么也就可以断定，那神秘人就是来自云雾圣岛和圣甲岛的人！”

　　此话，就算是外面的那些各海岛的高手不赞成。

　　唯有两岛之人才可能具有这两种斗技，但是也在侧面表明一点，这两圣岛的实力当真是可怕之极。

　　“你是说那抢走天神之翼的人是他了？”燕玲舞冷笑道。

　　大长老巴罗塔道：“自然不是，那人显然是已经一只脚跨入战皇级境界了，应该是老辈高手，但是我很怀疑，他能够进来，是你们在暗中相助的，不然怎么可能无声无息的进入天阳圣殿内。”

　　“嗤！”

　　燕玲舞嗤笑一声，道：“那你怎么不问问你们天阳岛如何查验来人的？落日神教怎么进来那么多人的。”

　　大长老巴罗塔老脸一红，冷哼道：“我不管这些，那人和你们是一伙的，这是事实，所以你们必须给我一个合理的解释，不然的话，哼！”

　　“不然的话，你能怎样！”

　　谢傲宇知道自己该出面了，毕竟燕玲舞为了不暴露自己的身份，必须要遏制自己，而她本身脾气就火爆，一旦露馅，那就糟了。

　　听到他的声音，门口看热闹的各海岛高手纷纷让开一条路。

　　谢傲宇大摇大摆的走入房间。

　　他的突然出现，让大长老巴罗塔有点搓手不及，只是怔怔的看着他，就见谢傲宇一屁股坐在椅子上，翘着二郎腿，优哉游哉的看着大长老巴罗塔两人。

　　燕玲舞见他回来，这才放心。

　　她也识趣的不再多嘴，站在谢傲宇的一旁。

　　“说啊，不给你一个合理的解释，你想怎样吧。”谢傲宇笑吟吟的道，可是谁都知道，这笑容背后，那就是森寒的杀意。

　　这位身份不一般。

　　谁不知道，云雾圣岛和圣甲岛的岛主就姓秦，而且是两岛独一份的，那么从两岛走出来的，但凡姓秦的，那就显然和岛主秦紫傲有着非同一般的关系，他的表态，往往就意味着云雾圣岛和圣甲岛的态度。

　　“这个，我们就是比较担心秦少的安全。”大长老巴罗塔转变的倒是快。

　　“哦，那我就多谢了。”谢傲宇淡淡的道，“如果没事，你们就请走吧，我要休息了。”

　　他要赶人走。

　　大长老巴罗塔和族人对望一眼，沉吟道：“秦少，我此来，还有一件事需要向你了解一下。”

　　“什么事。”谢傲宇道。

　　“方才大战，秦少大概看到了吧。”大长老巴罗塔道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“没有。”

　　这两个字差点把大长老巴罗塔给憋死，他可不相信谢傲宇没有看到，在他看来，不可能有人不去关注的。

　　“秦少真会开玩笑。”大长老巴罗塔笑道。

　　“我说的是实话，没看到就是没看到，如果没事，我要休息了。”谢傲宇不耐烦的说道，根本不给他留面子。

　　大长老巴罗塔也皱起了眉头，脸色变得有点难看。

　　被人如此连续的赶人，他还是第一次遇到，尤其是在这天阳岛内，他的地盘上，身后还有那么多人看着，更感到脸上无光。

　　“秦少！”大长老巴罗塔沉声道。

　　谢傲宇抬起头，目光也变得犀利起来，如同两把锋利的尖刀，落在大长老巴罗塔的身上，就好似刺入他的心上，令其感到一阵莫名的恐惧，不由自主的倒退一步。

　　两人的实力差距那可是非常巨大的。

　　能够与那能够在近年跨入战皇级的准战皇巅峰级的天阳族强者交战，并且一拳将其击溃，虽然是斗技偷袭的作用，可至少说明谢傲宇的实力已经达到了相当恐怖的高度，哪里是这战王级的巴罗塔能够抗拒的。

　　一眼就令他倒退。

　　“大长老。”那名准战皇级下位的高手急忙低声道。

　　他也向前一步，要为巴罗塔挡住那可怕的视线。

　　谢傲宇冷哼一声，气势涌动，在这人还未站稳脚的时候，就被他压迫的透不过气，被迫倒退两步。

　　“大长老，请你牢记一点，我是你们天阳族和翼女族联合请来的，是来做客的，而不是被人软禁的，更不是被审问的，请注意你的态度。”谢傲宇淡淡的说道，“如果你们不欢迎，我们马上便走。”

　　大长老巴罗塔脸色难看之极。

　　他真的有点左右为难了。

　　用强，显然谢傲宇不吃这一套，甚至可能适得其反，他们此次的目标可是要争取和云雾圣岛、圣甲岛联盟的；示弱，作为主人，这样做法，会给自己种族带来诸多不利的，何况外面还有诸多海岛的人在观望。

　　“秦少……”灵隐岛年建军见状，忍不住开口了。

　　谢傲宇冷冷的盯着他。

　　那冰冷的眼神让灵隐岛年建军顿感后背凉嗖嗖的，有一种，自己若是在说话的话，可能会引起谢傲宇的杀机的，他马上闭上了嘴巴。

　　千日岛格苏见状，小声嘀咕道：“厉害，果然厉害，在人家的地盘上，还敢对人家的大长老如此态度，啧啧，真不知道是该说强悍呢，还是不知死活，人家完全可以借口约你出去，杀死之后推给落日神教的。”

　　他的小声嘀咕，令所有人都听得一清二楚。

　　谢傲宇闻言，抬起头向千日岛格苏微微一笑，表示感谢，很明显千日岛格苏这么做就是要提醒谢傲宇，天阳族的地盘，他们有很多办法杀你，但是让云雾圣岛和圣甲岛无法为你报仇的。

　　这般明确的戳破，更是令大长老巴罗塔意识到此番邀请这些人前来，似乎并不是一个非常好的主意，至少目前为止，真正修炼斗技卷轴内的斗技，令他的控灵术生效的，也只有三四人而已。

　　“巴罗塔，我交待的事情，你办完了没有。”一个粗犷的声音从外面传来。

　　嘈杂的脚步声响起，一群人从拐角的走廊处出现。

　　为首之人，是一名天阳族人，金色的头发，褐色的眼睛，鹰钩鼻，薄嘴唇，一看就是那种性格阴鸷的人。

　　巴罗塔如释重负的长出一口气，急忙走出房间，道：“父亲，我遇到了一点小麻烦。”

　　“什么麻烦？”来人冷哼道。

　　巴罗塔苦笑一声，随着此人进入谢傲宇的房间内。

　　父亲？

　　这位就是巴罗塔的父亲，看来是儿子不行，老子出马了，谢傲宇心下冷笑，他早就想好了应对办法。

　　“父亲，这位就是秦少。”巴罗塔介绍道，“秦少，这位是我父亲，戈尔德罗。”

　　戈尔德罗皱眉道：“秦少？什么名字。”

　　本来谢傲宇怎么也要表示一下，至少要站起来的，听这位的口气，又坐了回去，仍旧是老样子，道：“戈尔德罗？没听说过。”

　　两人一见面，便针锋相对起来。


第1135章  一吼【二】

　　两人的较真，没有把其他人给吓到，却将大长老巴罗塔给吓的脸色骤变，别人不清楚，他可是太清楚自己这位老爹了，戈尔德罗脾气火爆，在天阳族和翼女族都是最出名的，稍有不顺就会火冒三丈的杀人。

　　尤其令巴罗塔担心的是，戈尔德罗杀人还从不看场合，身份，地位等等，就是愤怒了，便失去理智的那种，也是因此，虽然戈尔德罗在他那一代，属于实力最强的，可没有任何职务在身，甚至连长老的头衔都不给他挂着，就是要时刻提醒他。

　　此番谢傲宇如此充满嘲讽的针对他，巴罗塔第一个感觉就是要糟。

　　“小子，你说什么！”戈尔德罗听到谢傲宇那嘲讽的话，身上便涌动出一股凶煞之气，填充在房间内，令人感到他的暴虐之气。

　　谢傲宇懒洋洋的道：“我说我从没听说过什么戈尔德罗，无名之辈！”

　　“嘿嘿……”

　　担心的巴罗塔就要缓和双方的气氛，哪里知道他的父亲戈尔德罗居然呲牙露出了笑容，只是那笑声令他感到浑身直起鸡皮疙瘩。

　　本身就有着两米高，膀大腰圆，好似金毛大狗熊的戈尔德罗，这般笑容，那简直就是如同狗熊发笑，尤其是渗人。

　　“我这无名之辈最喜欢做的是什么，你知道吗？”戈尔德罗道。

　　“没兴趣知道。”谢傲宇当然意识到戈尔德罗的想法，他却浑然不放在心上，既然已经发生不愉快，那就给他们一点警告，让他们知道厉害。

　　戈尔德罗的脸色变的铁青，如同暴怒的大狗熊。

　　“父亲。”巴罗塔赶紧缓和气氛。

　　戈尔德罗冷冷的一挥手，将巴罗塔推到一边，逼视着谢傲宇，寒声道：“小子，现在我问你答，如若不老老实实的回答，我就将你当做今晚对我天阳族搞破坏的嫌疑人抓起来审问。”他伸出一根手指，“第一个问题，你叫什么名字。”

　　往后一靠，谢傲宇眯着眼道：“你没资格知道。”

　　这话如同导火索，一下子点燃了戈尔德罗的怒火。

　　他的身上猛然爆发出一团凶煞之气，这气息带着一丝的血腥味，显示出他杀人相当的多，且气息好似化身为一条狰狞的魔狼发狂似地向在戈尔德罗的周围奔跑长啸着，似乎要将人撕碎一般。

　　戈尔德罗的煞气充盈在整个房间内。

　　那站在门口的各海岛的高手都被那股凶煞之气给压迫的有些透不过气，纷纷的倒退，可见戈尔德罗的恐怖。

　　房间内的天阳族高手也有些承受不了。

　　“大长老，这就是你们天阳族的待客之道吗？”天辰岛孙谦在门口站定，抵抗那凶煞之气，大声喝问道。

　　千日岛格苏也皱眉道：“我们是你们邀请来的，而不是主动求上门的，居然用如此态度对我们，随意的动手恐吓，真是可笑，看来天阳族让我们来，不是要商量什么事情，而是要恐吓我们啊。”

　　“对，我们是你们邀请来的，这样对待我们，太过分了！”南天岛佘英也开口了。

　　其他人纷纷的开口指责。

　　他们这么做倒不是因为谢傲宇，关键是他们与谢傲宇身份相同，都是被邀请来的，既然谢傲宇遭到这般对待，那么他们呢？颇有感同身受的滋味，所以才会开口，既是帮助谢傲宇，同样也是在帮自己。

　　这一变化，是大长老巴罗塔最担心的。

　　“怎么？我们天阳族出了些事情，他有嫌疑，难道就不能询问马？”戈尔德罗豁然转身，凶狠的道。

　　天辰岛孙谦冷笑道：“你们出问题，那是你们的事情，要怪只能怪你们无能，却要对我们这些客人耀武扬威，有本事去找凶手啊，真是可笑，明知不是凶手，偏要如此，我很怀疑你们的目的。”

　　“啪啪……”

　　谢傲宇拍手鼓掌，道：“说得好，孙兄说的太对了，我现在也在怀疑，到底是怎么回事，至于他们如此待我呢，我方才想了一下，虽然按照他们的说法，那个抢到天神之翼的人，有可能是我云雾圣岛的人，但那也仅仅是有可能，我想问一下，斗技何其多，斗技相似的有多少？难道你们说那人使用的是神甲术，是叠浪拳就一定是吗？显然不可能的，那么他们为什么如此肯定与我有关呢？我想应该和我们拿到的斗技卷轴有关。”

　　他的话说来说去，最后落在斗技卷轴上面，这一下就让大长老巴罗塔的心头猛跳了一下，一股不安的感觉爬上来。

　　斗技卷轴，除却谢傲宇、燕玲舞和孙谦三人，其他的都是有控灵术封印其中的，若是被发现的话，那么天阳族此番就真的是鸡飞蛋打的命运，甚至因此遭到整个海域诸岛的一致敌对，那是他们绝对承受不起的。

　　瞥见大长老巴罗塔努力掩饰的担心，谢傲宇暗自好笑，这就是他的拿手好戏，也是天阳族和翼女族的致命弱点，既然已经被他抓住了，试问谢傲宇的个性，他能不理用一下吗？怎么也要好好利用的。

　　“斗技卷轴有问题？”天辰岛孙谦沉声道。

　　其他的海岛高手也都流露出疑问之色，包括那灵隐岛年建军在内。

　　他们本身就对天阳族如此大方的举动产生强烈的怀疑，所以明知手中的斗技卷轴内记载着可能是非常令他们心动的斗技，仍旧没有人开封修炼，只有个别只能算是陪同前来的人修炼了，他们在观察情形，是否有问题。

　　“我发现斗技卷轴……”谢傲宇缓缓地说道，语速故意放慢。

　　“秦少！”大长老巴罗塔脸色难看，沉声道，“秦少，我承认，此次我们的举动可能让你有些不高兴，但是请你注意，有些话，没有什么证据，就随便的将自己的推断说出来，那样对你，对我，对大家都不好。”

　　谢傲宇拿出那个空间重力术斗技卷轴，轻轻地把玩着，这斗技卷轴，他是不可能再交出去的，“大长老，那我就感觉不对了，既然都是推断，为什么你们可以利用推断，来质问我，甚至这位什么，哦，你父亲吧，叫什么戈尔德罗，居然还威胁我，甚至要对我不利，为何我就不能将自己的推断说出来呢，何况我的推断也是有理有据，绝不是凭空臆测的。”

　　大长老巴罗塔听到谢傲宇说，有理有据，不是凭空臆测，就感到一丝不妙，他有一种谢傲宇可能知道斗技卷轴的奥妙的感觉，可又觉得不对，毕竟谢傲宇拿到的斗技卷轴是在天阳塔第九层的，那是他们始终没有探索到的，所以就算是知道斗技卷轴的问题，似乎也不至于涉及到他的控灵术，但这只是他的推断，没有丝毫的把握，在这种时刻，没有把握的事情，他可是不敢有任何大胆的举动。

　　“好吧，关于之前我的举动，我表示歉意。”大长老巴罗塔深吸一口气，努力的用平静的语气说道。

　　谢傲宇摇摇头。

　　大长老巴罗塔皱眉道：“你还想怎样？”

　　“我要他给我道歉！”谢傲宇用手点指戈尔德罗。

　　“你不要太过分了……”大长老巴罗塔低喝道。

　　谢傲宇撇嘴，道：“过分？我没觉得，我倒是觉得，只是让他道歉，已经很给你面子，不然的话，敢如此威胁我，哼！”

　　他同样露出了杀意。

　　本来就很不爽的戈尔德罗，闻听此言，登时就怒火冲天，煞气更是重，探手抓向谢傲宇的肩头。

　　“嘭！”

　　他一把抓住了谢傲宇的左肩。

　　谢傲宇并没有躲闪，与他而言，就算是被抓住左肩，要反抗也轻松地很，根本没有将这戈尔德罗放在眼里。

　　“你要我向你道歉？！”戈尔德罗那张狰狞的大脸向前凑去，两眼放射凶光，森森的盯着谢傲宇，开口说道。

　　谢傲宇伸手扇了扇，没好气的道：“你口臭真是严重，闪一边去，别让我恶心的吐了。”

　　本来是狰狞的恐吓，结果得到的居然是这般答案。

　　羞辱？

　　蔑视？

　　戈尔德罗真的怒了，抓着谢傲宇肩头的手便要用力，口中同时怒喝道：“小子，我不管你是谁，我都要你死！”

　　“父亲不可！”大长老巴罗塔惊叫道。

　　如此一来，僵局必然形成。

　　那么天阳族和翼女族的苦心，神武城的用意，冰雪神族的支持，都将彻底的报废，是他们绝对不能允许的。

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声，肩头一沉，然后向上一晃，一股澎湃的力量便爆发出来，他如今的力量可不是之前，而在戈尔德罗等人的眼中，他顶多也就是战王级的实力，谁能想到是准战皇级下位突破的边缘。

　　一下便令只是动用五成力量的戈尔德罗给震开了。

　　“嗒嗒嗒……”

　　没有防备的戈尔德罗连连倒退五六步，一下子将桌椅给撞开了。

　　这一幕顿时震惊了所有人。

　　谁看不出来，那跟随大长老巴罗塔而来的人，准战皇级下位的高手在戈尔德罗的气势之下都无法站稳脚步，显然戈尔德罗的境界更高，至少也是准战皇中位的强者，居然被一下给震退了。

　　而更让他们震惊的是接下来的一幕。

　　轻松震开戈尔德罗，谢傲宇也随之站起，向前一步，直接到达戈尔德罗的面前大约一米的距离，双手倒背，乱发飘扬起来，一双眼睛迸射出森冷的光芒，张口对着戈尔德罗便是一声吼，“滚！”

　　一个拳头大小的“滚”字凭空出现，蕴含着无限的杀意，包含着强横的斗气力量，一下子便重击在戈尔德罗的胸口。

　　这方法可不是邪意魔言术，而是谢傲宇之前大战，无意中领悟出来的，当然他也要有所隐晦的施展，就是这个“滚”字只是在空中一闪而逝，并没有真正的形成被人看出来，无非是形成一股冲击力。

　　戈尔德罗实力不弱，怎奈他太过暴脾气，本身小看谢傲宇，结果被谢傲宇轻松震退，更是感到羞辱震怒，暴怒的他还未清醒过来，就被谢傲宇一声吼喝，当即感到胸口发闷，刚刚提及的斗气也被震散，人就如同断线的风筝，离地而起，倒飞了出去。


第1136章  教训【一】

　　一吼重创准战皇级的戈尔德罗，令其喷血倒飞出去。

　　这般变化惊呆了在场所有人。

　　大长老巴罗塔正在想着要劝解戈尔德罗，不要让他伤着谢傲宇，那样会让他们两族陷入被动的，可是入眼就是他父亲，那个被他认为要伤害谢傲宇的戈尔德罗自己却受伤倒飞出去了。

　　人家还仅仅是一声吼！

　　以巴罗塔的能力，自然是看的出，谢傲宇根本没有动用声波斗技，因为声波斗技都有一个共同点，显然谢傲宇不懂的声波斗技，既然不是，还能令戈尔德罗如此重创，那说明了什么？

　　实力！

　　他眼前这位被他严重低估的年轻人，有着非常可怕的实力，能够一吼重创戈尔德罗，那么要杀他，岂非一根手指就能将他戳死？

　　这个念头一经升起，大长老巴罗塔就感到后背凉嗖嗖的直冒冷气，想到之前谢傲宇冷硬的态度，他感到了后怕，可更令他骇然的是另外一幅画面，就是天阳塔测试天赋潜力的一幕，当时是直通第十层，并且达到了天阳塔塔尖，点亮了塔尖，只是后来不知怎么回事，竟然又重新缩回去。

　　巴罗塔那一刻的感觉是，可能出现了故障。

　　但是现在重新想起，他可不这么看了，直觉告诉他，那肯定是谢傲宇真实的天赋潜力，真实的未来能够达到的高度，而不是一次失误的结果，试问连他的女人都能够接触到天阳塔第十层的地步，他可能差？差得话，如何能够震慑自己的女人？

　　只是令他不明白，谢傲宇如何能够令天赋潜力测试发生变化的，这已经不重要了，重要的是他们天阳族，乃至整个神武城的力量，都要重新审视云雾圣岛和圣甲岛了。

　　两大圣岛之主，秦紫傲在天使圣岛的表现，他早有耳闻，更可怕的是所谓岛主夫人，更是拥有圣龙之源，有望掌控龙族，现如今再冒出两个天赋变态的令他们都要眼红嫉妒羡慕要死的年轻高手，如此实力的两大圣岛，要改变目光看待了。

　　这一些念头都在顷刻间从巴罗塔的脑海中划过，他甚至没有去考虑戈尔德罗，实在是谢傲宇给他的震撼太大了，令他产生了更多的联想。

　　“不可思议！”千日岛格苏则是两眼发直的看着谢傲宇，仿佛在看一个怪物，“他竟然一吼重创戈尔德罗，这是什么境界？”

　　天辰岛孙谦则是露出兴奋之色，仿佛看到了对手，目标，终于找到一个能够成为他超越目标的人。

　　“咕咚！”

　　南天岛佘英咽下干涩的唾液，难以置信的道：“变态的家伙，他看上去有三十岁吗？”

　　“靠！我看连二十五岁都不到。”千日岛格苏忍不住爆出一句粗口。

　　“二十五岁不到的准战皇级？”南天岛佘英感觉天在都在旋转。

　　其他人更是感到惊骇，看向谢傲宇的目光完全变了。

　　“嘭！”

　　一声重击砸在地上，震动的地面都是一阵摇晃，引动的着栋都在摇晃，却是被谢傲宇一吼冲撞出去的戈尔德罗愤怒的用手拍地，大怒的咆哮起来。

　　凶蛮的煞气从他的身上激荡出来。

　　这是他从未有过的耻辱！

　　戈尔德罗发狂似地跳了起来，如同疯狂的大狗熊，两只眼睛都变得血红起来，全身斗气激荡，仰天长啸，“我要杀人！”

　　“杀人？我也喜欢。”谢傲宇淡淡的道。

　　大长老巴罗塔激灵灵打个冷颤，他道歉道：“秦少见谅，我父亲就是这样，还请你不要见怪。”

　　谢傲宇面带冷笑，没有回答。

　　他也要考虑该如何做，毕竟不能真的杀人，那样对他而言，就很不利了，从人家公开拿出天阳塔内的斗技卷轴，这对谢傲宇而言，可是好东西，接下来还让去获取寂灭神光，自然更加不希望错过，再说他也想留下来，继续观察天阳族和翼女族的举动。

　　便在这时，一股冰冷的气息从天而降。

　　无上的压迫力动荡出来。

　　那狂怒的戈尔德罗也因这冰冷的气息而冷静下来。

　　众人抬头看去，只见在空中一人缓缓地从空中降落，这是一名老者，花白的头发，古朴的面容，不怒自威。

　　薛安国！

　　冰雪神族大长老……薛安国！

　　谢傲宇看到此人，立刻谨慎起来，他可是与薛安国交锋不止一次了，甚至也曾潜伏在神武城，与之有过数度的接触，定然令薛安国对他认识更深，所以必须谨慎对待，很可能在他的面前露出一丝马脚，就曝光了。

　　而薛安国的现身，也是表明一种态度，天阳族和翼女族已然加入神武城。

　　此事之前是保密的。

　　现在看来，大概此事已然被落日神教此番捣乱给挑明了，所以薛安国也不必在隐藏在暗处了。

　　人王之血脉封印遭到破除之前，薛安国就已经是处于战王巅峰级的突破边缘，现在血脉封印遭到破坏，他重新拿回修炼出来被血脉吸收的力量，已经是准战皇巅峰级的高手，并且属于那种将有望在近年突破跨入战皇级的超级强者。

　　只是谢傲宇与他却没有了差距感。

　　曾经面对薛安国，他只有败退逃命，而今他的实力，完全可以采取主动，正面交锋将薛安国斩杀。

　　这种变化也使得谢傲宇心态悄然发生了一丝的变化。

　　同为大长老，薛安国这位冰雪神族的大长老显然要比天阳族大长老巴罗塔身份地位要高，实力在那里摆着，薛安国不但身份、地位，连年龄都比巴罗塔的父亲戈尔德罗大百岁有余，是戈尔德罗的上辈人。

　　“薛大长老。”巴罗塔看到薛安国到来，如释重负。

　　薛安国微微一笑，道：“贵族的人都有要事，无法前来，就托我来了，有什么事需要我帮忙的，你就说吧。”

　　巴罗塔感激的道：“那多谢薛大长老了，事情是这样的……”他简略的诉说了一下事情的来龙去脉，最后无奈的道：“我父亲有点暴脾气。”

　　“戈尔德罗的确有些鲁莽了。”薛安国淡淡的道，他抬头看向谢傲宇，“但也仅仅是有点鲁莽而已，可毕竟身为地主，加之今晚发生的诸多事情，还是情有可原的，阁下如此举动，是不是太过分了？”

　　同为神武城一员，薛安国自然会站在戈尔德罗的身边。

　　他的话也在谢傲宇的预料之中。“不如这样吧，我打薛大长老一记耳光，然后说我今天被再三的误会，心情不好，所以薛大长老要原谅我，那么你薛大长老就不会再计较了，是不是这样？”

　　薛安国一皱眉，他本以为自己到来，这身份，气势，实力能够震慑眼前这个年轻人的，没想到对方竟然不把他放在眼里，不由的冷哼道：“伶牙俐齿。”

　　“你薛安国的牙齿有可能不怎么管用了，毕竟人老了嘛，可我还很年轻，要是牙齿都不好，那可不行。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　此话出口，所有人都知道了，谢傲宇这是故意的。

　　他故意挑衅薛安国！

　　这下，原本就很震惊谢傲宇击溃戈尔德罗的人，更是吃惊不小，居然要挑衅薛安国，难道他要与薛安国一战吗？

　　“不知天高地厚！”戈尔德罗怒喝道，“太狂妄了，我不管你是什么身份，如此嚣张，我就带你家的老人教训教训你。”

　　薛安国见状，就是一皱眉，并没有出口喝止，毕竟他是冰雪神族的，只是一个大联盟的，并非天阳族人，不好太过分的指手画脚，再者一说，他也想看看这个敢于向自己挑衅的年轻人有什么实力，用戈尔德罗来试验一下也好。

　　看着戈尔德罗冲来，谢傲宇微微一笑，对巴罗塔道：“大长老，这可不能怪我了，是他主动向我动手的，那我也只能教训教训他，让他知道，人要有点教养，别他妈的像个疯子一样乱咬。”

　　后面的几个字骂的戈尔德罗几乎要气疯了，令巴罗塔既是气愤，又是无奈，实在是他父亲脾气太暴躁了。

　　“无知小子，受死！”戈尔德罗腾空跃起，如同一座小山一般，恶狠狠地向谢傲宇狂野的冲撞过去，强大的力量震动的这栋楼都剧烈的颤动了几下，他的身上带起蒙蒙的雾气，里面更是有着轰鸣声，好似有一道道的电光闪过，更有一条狰狞恐怖的恶狼在里面咆哮着，显得气势滔天。

　　若是之前，谢傲宇面对戈尔德罗这种高手，还真的会谨慎的对待，可是连败准战皇巅峰级的高手，早就令他的信心大增，看向戈尔德罗的攻击，之前可能不敢冒险动用的手法都不在有什么担忧。

　　他只是静静的站在那里。

　　戈尔德罗则是狂猛的冲撞过去，强悍的力量震荡的周围高手都不得不后退，那种阵势，大有将一切都给摧毁的样子。

　　力量之强大，绝对是骇人听闻的。

　　“死吧！”

　　戈尔德罗倏然到达近前，双手凶猛的轰出。

　　他出拳，谢傲宇也出手了。

　　一只手，一巴掌，闪电般挥出。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光清脆无比，可是看那狂野威猛的戈尔德罗却是被打的直接翻滚着横飞出去，与他攻击时候的威猛简直形成了天壤之别。

　　戈尔德罗再度跌在原地，砸的地面出现许多裂缝。

　　原本期待一场激烈战斗的众人，再度傻眼了。


第1137章  教训【二】

　　如果说第一次，谢傲宇一吼重创戈尔德罗，那是有着偷袭嫌疑，加之戈尔德罗的严重大意，让谢傲宇得手，只能说谢傲宇非常强悍，却不见得一定能够打败戈尔德罗的话，那么这次，则说明谢傲宇的实力……彪悍！

　　有了上次经历，戈尔德罗这次必然是全力出手，还是有防守的，可说是他最强力量的体现，居然仍旧是被谢傲宇一巴掌抽飞。

　　这次，真的令人呆住了。

　　所有人都目瞪口呆。

　　冰雪神族大长老薛安国也是眉头紧皱，有些不敢相信自己的眼睛，就算是他，也不敢在面对戈尔德罗全力出击的时候，能够找到机会，一巴掌就将戈尔德罗给扇的飞出去，眼前之人的实力，令他泛起了嘀咕。

　　“父亲！”巴罗塔最先反应过来，惊叫着冲过去。

　　戈尔德罗并没有受重伤，只是被打的左脸颊肿胀起来，上面有一个明显的手掌印，可这却是难以接受的耻辱。

　　想他戈尔德罗何曾受到过如此羞辱，愤怒令他忘记了刚刚被抽一记耳光，说明对手的强横，远非他能对抗的，他怒吼一声，一下将巴罗塔给推开，战王级的巴罗塔在他面前毫无阻挠的作用。

　　愤怒的他狂吼着就要再度出击。

　　“第一次，给你一点教训；第二次，不下重手，是给天阳族一个面子。”谢傲宇淡淡的说道，“如果还有第三次，你敢出手，我必杀你！”

　　说到最后一句话的时候，谢傲宇的气势陡然一变，原本只是浑厚的令人感到他实力惊人，这次却爆发出一股阴森的寒意，似乎要冰封天地，直接笼罩在戈尔德罗的身上，令他如同坠入九幽寒风的冰窟。

　　森冷的杀意令狂怒的戈尔德罗清醒过来。

　　可是连续被打，又令他感到难堪之极。

　　“戈尔德罗，你不是他的对手。”薛安国知道自己该出面了，给戈尔德罗一个台阶下，他也缓缓地落下，站在谢傲宇的对面。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　围观的人都生出一种怪异的感觉，那就是犹如梦中。

　　在他们的想法中，谢傲宇固然强大，可远没有达到和薛安国这样的超级高手抗衡的地步，而今两两相对的时候，他们才发现，谢傲宇丝毫并不处于弱势，而每每看到谢傲宇那张分明年轻的面孔，就有一种强烈的做梦的感觉。

　　“冰雪神族大长老也想和我过过招？”谢傲宇双手倒背，丝毫没有因为薛安国的强大带来丝毫的压力，反而更加的沉稳，如同一座神山，有着难以言喻的压迫力透发出去，令人生出丝丝的忌惮之心。

　　薛安国的神色冷峻的道：“你让我想起了一个人。”

　　“哦？是吗。”谢傲宇嘴角一抽，溢出一丝笑意，“不知薛大长老想到了谁呢？”

　　薛安国盯着谢傲宇，缓缓地道：“刀狂暴君谢傲宇！”

　　“能让薛大长老从我身上联想到堂堂的圣城之主，号称青年一代第一人的谢傲宇，那可真是我的荣幸啊。”谢傲宇笑眯眯的道，他早就做好了准备，自然不可能流露出丝毫的破绽给薛安国发现，只是自己夸奖自己，感觉还真是有点不一样。

　　“同样的年轻，同样的实力强劲，同样的骄傲，你们真的很像，甚至连体形都有点想象。”薛安国眯着眼，盯着谢傲宇，嘴里说着话。

　　“嗤！”

　　谢傲宇嗤笑一声，道：“薛大长老，你该不会是担心不是我的对手，故意这么说，让我无法安静下来吧。”

　　本身薛安国看到谢傲宇的身形，的确有点联想，也是想试探一下，只是这样落在谢傲宇的话中，那居然是他害怕的意思，令他有些不爽，气势也随之动荡起来，冰冷的寒意从他的身上激荡不止。

　　那一头花白头发无风自动，身上的衣衫也咧咧作响。

　　准战皇巅峰级的气势毫无顾忌的释放出来，顷刻间连这片天地似乎都被震动了，十分的强劲。

　　在那强悍的气势形成的无形气场中，戈尔德罗这般准战皇级中位的高手都被压迫的向后连连倒退，更不要说其他人了。

　　这气场看似普通，实则就是在试探谢傲宇的实力。

　　如果他能够与准战皇级巅峰高手对抗，那么必然能够抗衡，若是不然的话，就将会出丑，至少被逼的倒退。

　　气势压迫，无形的力量，如同大锤一般打来。

　　这种动手，唯有高手间才会进行。

　　谢傲宇微微一笑，站直身体，双手倒背，悠然看向天空的浮云，他的气息也随之一变，原本是狂暴的针对戈尔德罗，这一刻，他则是沉凝的大海，海纳百川，任由薛安国的气势发起猛烈的冲击，如同狂风席卷海浪一般，可终究只是大海的一个角落被掀起了巨浪滔天，整体而言，仍旧是平静的。

　　所有人都看的出来，谢傲宇丝毫没有落在下风，反而是主动使用气势冲击的薛安国被动一般，居然未能带给谢傲宇丝毫的难受，甚至无需出手，都能化解他的气势压迫。

　　粗重的呼吸从周围传来。

　　那些观战的诸多高手们，都被谢傲宇的表现给震慑住了，他们情不自禁的呼吸粗重起来，那是太震惊了。

　　“薛大长老，还要不要动手啊？”谢傲宇玩味的道。

　　薛安国眉毛一挑，这是挑衅。

　　若是他不动手，那就意味着害怕；若是动手，可现在的感觉来看，他似乎并没有多少把握与之抗衡的。

　　“不可，不可。”大长老巴罗塔赶紧打圆场，“动手会伤和气的，这次的事情也的确是因为我的鲁莽，若是再动手，岂非让人觉得我天阳族太不讲理了。”

　　谢傲宇淡淡的道：“这么说，此事算了？”

　　巴罗塔道：“是我们的过错，我道歉。”

　　“我希望以后不要再发生这种类似的事情，尤其是有些不自量力的人。”谢傲宇冷冷的扫了一眼戈尔德罗，转身回归自己的房间，入门的时候，他冷然道，“从今天开始，我要研究那斗技卷轴上面的门道，希望不要有人再来打扰我。”

　　说完，他便啪的一下关上了房门。

　　燕玲舞也留在了他的房间内。

　　一场可能要发生的战斗，就这么平息了下来。

　　可是谢傲宇留下的这句话，却如同惊雷一般在巴罗塔的耳边炸响，什么叫斗技卷轴上面的门道？那分明是有所暗示的。

　　就是针对他们的。

　　那些各大海岛的高手们纷纷意会。

　　大长老巴罗塔等人神色凝重的回到了天阳族的议事大厅内，那些天阳族和翼女族的高手们都已经在场。

　　每一个人的脸色都非常的阴沉。

　　被人夺走天神之翼，而其他重地也或多或少的有所损失，令他们天阳族和翼女族可以说是损失惨重。

　　最可气的是，被人如此公然捣乱，如同被打耳光，对于他们的强势登上乱世舞台，有着相当的打击。

　　在场的俱都是两族的核心。

　　“诸位，今晚的事情，我们必须要调查下去，落日神教和人龙阴灵的人，必须要全部揪出来，不管用什么办法，都要将他们挖出来，全部斩首示众，唯有如此，才能建立我们两族的威信，也只有如此，才能给予其他势力震慑，如若不然，其他势力也一定会如同他们一样，前来捣乱的。”天阳族的族长端坐中间，杀气腾腾的道。

　　众人一致同意。

　　那翼女族族长道：“还有就是那个抢走天神之翼的人，大家有什么看法？”

　　“那人掌握的是云雾圣岛和圣甲岛的两种斗技，我很怀疑此人来自两大圣岛！”天阳族族长冷哼道。

　　“那也未必。”翼女族族长沉吟道，“不说他们两大圣岛派来的人，本身就是有着非常身份的人，他们肯定要为他的安全考虑，就算是两大圣岛的人，你们不觉得奇怪吗，像那种层级的高手，肯定不会只是掌握几种强大的斗技，他既然要用斗篷遮挡自己的面目，为什么就不能用其他的斗技呢。”

　　“你是说他故意使用哪两种斗技来欺骗我们？”天阳族族长道。

　　天阳族大长老巴罗塔道：“我觉得有可能！”

　　他一开口，众人的目光便都集中了过去。

　　翼女族族长道：“大长老的具体想法是什么。”

　　“我的看法是因为两圣岛派来的那两人的天赋潜力高的令人难以置信，而且秦少的姓氏也表明了他与两圣岛岛主有着血缘关系，肯定会为他们两人着想，所以就算是要出手抢夺天神之翼，也一定会尽可能隐藏身份的，决不会暴露，给予我们一个将秦少两人擒拿的理由的。”巴罗塔说道。

　　“我知道那个女子的天赋的确很高，秦少也很高？”天阳族族长问道。

　　巴罗塔苦笑道：“高不可攀！”

　　天阳族族长沉声道：“你之前说天阳塔的测试出现了一次意外，你现在觉得那不是意外了？”

　　“绝对不是，就他今晚的表现，居然能够只手一招击败我父亲，与薛大长老对抗中，丝毫不落下风，就表明他的天赋可怕，他们两人如此可怕的天赋潜力，两大圣岛怎么可能不管他们的生死？”巴罗塔沉声道。

　　“可是神甲术和叠浪拳非两大圣岛没有啊。”天阳族族长道。

　　巴罗塔道：“那也不一定，首先，那人的神甲术，诸位可曾发现，与圣甲岛的神甲术有着区别，至于叠浪拳，说实话，叠浪拳最大的特点是叠浪六重奏，也就是一拳会有六拳力量叠加的，那人连两拳力量叠加都没有做到，这说明了什么？他根本没有掌握叠浪拳的真谛，或者说，他根本就是故意使用叠浪拳来迷惑我们的。”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　两大斗技的特色，他们也都发现其中的不对劲儿地方了。

　　“大长老推断的与我想法一致。”翼女族族长说道，“只不过，我是从另外一个方面想的，那就是人龙阴灵，他们前来的目的是什么，别人或许会认为针对冰封的无上强者，可是我们自己应该知道，冰封的无上强者，就算是给他们机会，非战皇级，根本无法杀死他们，可是战皇级，即便是一阶战皇，也还需要一段时间才能出关，那么前来的高手，最强也无非是准战皇级，显然不是针对冰封的无上强者，不是他们，试问我们两族，还有什么能够吸引他们？”

　　“战体！”

　　“天神之翼！”

　　有人回答道。

　　翼女族族长道：“没错，战体，他们必然想要得到，人龙阴灵的特点表明，他们若是能够得到战体，便可控制，塑造一名强大的高手出来，他们也的确动手了，但是战体也有个特点，就是一般的阴灵、灵魂根本无法入侵的，所以他们就算是得到，有着那位传说中的魂王段天狼，也未必有三成的把握，塑造一名真正的强者，毕竟上古时代在这方面的咒术失传，早在段天狼出世之前，就已经失传了，所以他们也只是针对战体的人，也不多，那么剩下的人显然应该是针对天神之翼的，可是人龙阴灵自始至终都没有出现，却偏偏冒出一个用斗篷包裹自己的人。”

　　“如此说来，那抢走天神之翼的人应该是人龙阴灵了。”天阳族族长说道。

　　“要对付人龙阴灵，急不在一时。”巴罗塔说道，“我们现在首要问题还是控灵术，今晚姓秦的故意说出斗技卷轴上面的门道，让本就有些怀疑的其他海岛高手，更是谨慎了，控灵术施展恐怕更难了，再有就是姓秦的三人天赋太可怕了，这样的人，我们要么扼杀在摇篮中，要么将他们掌控。”

　　天阳族族长道：“大长老有什么打算，凭你的控灵术，恐怕就算是控制他们三人，等到他们三人成长起来，也能摆脱吧。”

　　巴罗塔道：“的确如此，不过，也有一种办法，令他们终生难以摆脱我的控制。”

　　“什么办法？”天阳族族长振奋的道。

　　“精血！”巴罗塔沉声道，“我需要二十名战皇级高手的精血，另外还需要紫罗莲叶，海洋之火。”

　　始终未曾开口的薛安国笑道：“二十名战皇级高手的精血，我们三方合起来，完全可以满足，紫罗莲叶，我冰雪神族就有，至于海洋之火嘛，无非就是海底火山内的火之精华，也不难找到。”

　　巴罗塔道：“三天，我希望三天内凑齐，那么在他们从神光洞内出来之后，便可施展手段，利用那些被控灵术控制的几人，加上年建军他们的配合，挑起他们彼此间的恩怨，如此就可以趁机下手，将他们全部控制了！”


第1138章  神光【一】

　　三天的时间，谢傲宇一心修炼，不问事实。

　　他已经达到准战皇级下位的突破边缘，可以说距离突破不过一线之隔，虽然这个境界的一线之隔，往往意味着需要付出非常艰苦的努力，可是谢傲宇所在的区域，本身就是天地元气特别丰沛的，他自然是要努力苦修了。

　　苦修三天，并没有什么明显的气色。

　　一线的差距，令谢傲宇始终无法迈过那道门槛。

　　这一线的差距，对谢傲宇而言，实力却有着非常大的差距，若是他能够跨入准战皇级中位，那么完全有把握，直接闯入有两大种族准战皇级巅峰高手守护的冰封无上强者的区域捣乱。

　　谢傲宇从闭关中醒来，已然是三天之后。

　　他睁眼就看到了正坐在床上苦修的燕玲舞，本身并未在意，便走出房间，呼吸一下新鲜的空气。

　　三天过去了，原本处于紧张气氛中的天阳族和翼女族终于恢复了平静。

　　谢傲宇也不去理睬他们会有什么举动，反正他就是一个办法，兵来将挡水来土掩，有麻烦就解决，现在的实力已经令他有着绝对的信心面对任何事情，最差不过是现出真身，逃走便是。

　　没有了任何羁绊，心境也是无比的平和。

　　无形中，这种心情也令他的修炼有了一些助力。

　　“吱呀！”

　　不远处的房门开启。

　　天辰岛孙谦从房间内走了出来，他似乎知道谢傲宇早已出来，出门之后，径直向谢傲宇走去。

　　“孙兄起得好早啊。”谢傲宇笑道。

　　“闭关了三天。”孙谦淡淡的道，“阁下不也一样吗？”

　　谢傲宇道：“我在研究斗技卷轴上面的奥妙。”

　　双手扶着栏杆，孙谦与他一般，看着远方初升的旭日，深吸一口气新鲜的空气，似乎享受般的道：“人生真的很美好。”

　　“哈哈，曾经的海域怪才，浪子豪杰，从不加入任何势力的孙谦，有了喜欢的女人，也知道人生的美好了。”谢傲宇大笑道。

　　孙谦也是哈哈大笑。

　　他到没有感到什么不好意思，而是真性情，想干什么就干什么的性格，“阁下不也是一样吗？可以在天使圣岛逍遥，也可以来到这天阳岛寻求刺激。”

　　“你知道我是谁？”谢傲宇似笑非笑的道。

　　“秦紫傲岛主，你觉得在我面前，你还能装多久？”孙谦淡淡的道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“这都被你发现了。”

　　孙谦道：“我在见到你第一眼的时候，就已经知道你就是秦紫傲了，只是没想到，你堂堂两大圣岛之主，居然敢来这里冒险。”

　　“我也没想到从来都自由自在的孙谦居然会选择加入天辰岛。”谢傲宇轻笑道。

　　“有些事情都是勉强不来的。”孙谦脸上流露出一抹甜蜜的笑容，“没有碰到她之前，我的生命就是修炼，碰到了她，我才知道，人生的精彩并非仅仅为了枯燥的修炼。”他说到这里，收敛笑容，转而面对谢傲宇，“可以告诉我吗，这斗技卷轴上面，到底有着什么样的门道，就当我欠你一个人情。”

　　谢傲宇笑道：“你孙谦的人情，那我可要定了，不过嘛，这个还人情，可不能有你自作主张才行。”

　　孙谦闻言，哑然失笑。

　　当初谢傲宇救了孙谦，并没有想着让他还恩情，结果孙谦自作主张将南天岛的佘卢辛和飞云岛的乔伊尔斩杀的。

　　“斗技卷轴上都有门道，不过我们三人的上面，已经被解除了，其他人的斗技卷轴上面，应该有控灵术。”谢傲宇说道。

　　孙谦的脸色骤然一变，冷森森的道：“控灵术！”

　　“直觉告诉我，他们的目的不单单如此，肯定还另有目的，不然的话，单纯一个控灵术，根本不需要如此费尽心机。”谢傲宇道。

　　“我想也是如此。”孙谦沉声道。

　　他们交谈中，其他人已经陆续出房。

　　来自天阳族和翼女族两族大长老巴罗塔、丝丽安娜也过来了，自然是亲自带他们前去收取寂灭神光。

　　对于此行，谢傲宇也是心中早有打算。

　　不管结果如何，都要沉寂下来，不能再过分的突出自己，他还要去翼女族，若是过分凸显自己，可能会令翼女族改变安排的，那样的话，他就有可能失去进入翼女族重地的可能，毕竟像天阳塔和现在要去的寂灭神光所在地，都可说是天阳族的禁地，翼女族的安排，想必也不会差的。

　　先将好处拿到，再说其他的。

　　这是谢傲宇的策略。

　　一路行走，他与燕玲舞小声说笑，随意的聊着一些事情，仿佛真的已经将三天前的事情忘记了。

　　他这种态度，也令暗中观察的巴罗塔和丝丽安娜有些捉摸不透，在他们看来，谢傲宇的表现，有点高深莫测。

　　至于像千日岛格苏、南天岛佘英，星域岛曾炫伦，飞云岛雅格鲁等人，看向谢傲宇的目光则完全变了，更多的是尊敬，还有一丝丝的羡慕和嫉妒，他们知道，自己的身份与谢傲宇在无形中已经拉开相当一段距离了，他们心中甚至都有一个念头，或许日后，眼前这位与他们同行的年轻人将要站在天之巅，成为一切的主宰，而他们则只能仰望。

　　没过多久，他们便来到了目的地。

　　神光洞！

　　那是一处明显有人工雕琢痕迹的山洞，从外面看，没什么独特之处，只是四周有着准战皇级的高手亲自守护，却让人明白，天阳族对这神光洞的重视程度，毕竟是他们天阳族获得种族天赋能力的所在地。

　　“诸位，这就是神光洞，本来按照我们的想法，这里也是有些设置的，可天阳塔的事情，让诸位产生了一些不喜的想法，所以这次我们撤去了那些乱七八糟的事情。”大长老巴罗塔站在神光洞前，指着里面说道，“神光洞，内设有咒术大阵，可以自行衍生出寂灭神光，至于诸位能否得到，那就要各凭机遇了。”

　　天辰岛孙谦已然知道控灵术的事情，本身就对天阳族和翼女族产生了非常的反感，闻言，忍不住开口道：“大长老，我真的很纳闷，你们既然是想要我们脱离与之前的合作者，选择与天阳族、翼女族合作，拿出诚意便是，难道你们觉得，天阳塔和神光洞便是你们的诚意吗？可为什么我感觉到的却是不舒服，总是有一些什么设计在针对我？”

　　“这个恐怕是你多虑了。”大长老巴罗塔道。

　　“但愿如此吧，只是无功不受禄，如此两大重地平白无故的开放，真的很让人怀疑的。”天辰岛孙谦说道。

　　大长老巴罗塔笑道：“对诸位而言，这是重地，对我们来说，这只是两处相对重要的地方，真正的禁地，岂能轻易开放，如此也是告诉诸位，我们天阳族和翼女族，远非你们想象的那点实力，天阳塔、神光洞在你们看来都是重地了，对我们来说，却开随意开放，由此诸位也该想一下，与我们合作的好处吧，至少我相信你们的支持者，绝对不会向你们开放这些地方的。”

　　“若是如此，那真是煞费苦心了。”天辰岛孙谦道。

　　他们的交谈，谢傲宇并没有兴趣去关注，他他也知道，孙谦肯定不会说出控灵术的，那样的话，他们就危险了，毕竟撕破脸，人家也就没什么顾忌了。

　　所以谢傲宇和燕玲舞率先进入神光洞内。

　　神光洞，就是一个非常庞大的山洞，沿着通道向前足有五十多米，才到达一处相当宽广的开阔地，占地相当大。

　　站在此处，向里面看去，就会发现，在这偌大的空间内有着一些奇异的咒术符号，彼此都泛着淡淡的金光，似乎活转过来一般，在那地面上则有一道道的寂灭神光不断地穿梭游动，并没有一丝的力量攻击迹象。

　　“我先试试。”谢傲宇低声道。

　　燕玲舞轻轻点头，站在一旁，仔细观察周围的情形。

　　有着金刚赤阳体护身，谢傲宇自然不怕发生什么意外，他的心耳通也早就完全开启，这神光洞内居然没有一个人。

　　他伸脚踏入寂灭神光中心。

　　无数道寂灭神光来回的飞梭，闪电般的游荡着，迅速的会聚过去，不断地冲击着他的双腿。

　　但是并没有攻击性，如同清澈的泉水，轻轻地洗刷着他。

　　“这里的寂灭神光都是无属性，无主存在，唯有得到认可，被拥有者输入自己的意念，精血，令其成为自己身体的一部分，从此之后，才会有攻击性。”大长老巴罗塔的声音响了起来，他已经走了进来。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“早说嘛。”

　　他伸手拉住燕玲舞，两人便径直向里面走去。

　　起初外面的寂灭神光虽然多，却不密集，越往里面走，寂灭神光的量越多，且越来越密集，甚至开始不止在离地十几厘米的高度，而是渐渐地攀升起来，也许是因为过多的缘故，很快就达到了谢傲宇的腰间位置，且本身寂灭神光就散发着金色的光芒，由于太多的密集缘故，外面看去，根本看不到寂灭神光，只是看到他们被一团金光所笼罩着。

　　巴罗塔和丝丽安娜彼此对望一眼，都露出了一抹笑意，只是那笑意中仍旧有着一丝的震撼。

　　他们的表情落在天辰岛孙谦的眼中，就是一皱眉。

　　“不瞒诸位，这寂灭神光相对而言，有些特殊之处，就是天赋越强的人，能够得到的寂灭神光的威力就会越强，寂灭神光的成长性也越强，但是我天阳族人的天赋强的不多，所以大部分都只能在这外围，得到一道寂灭神光的认可，若是向前，就会遭到无形的阻碍，如此也使得，越是在里面，那寂灭神光的威力也就越强，作用也越大，最里面的寂灭神光存在恐怕至少有四五万年了，到底有着怎样的威力，什么样的作用，连我们都不知道，所以希望大家能够走进去，若能有幸得到的话，希望能够告诉我们，那些古老的寂灭神光都有着怎样的作用和威力。”大长老巴罗塔说道。

　　听他的解释，就算是有防备的人，也都心动了。

　　存在四五万年的寂灭神光？那是什么样的存在啊，自然是诱惑力非常惊人的。

　　谢傲宇和燕玲舞两人的天赋潜力早就经过天阳塔测试的，他们一路行走，根本没有遇到什么阻碍。

　　一路行走，便到了一处拐角。

　　燕玲舞在这里遇到了一股无形的阻碍，那金光化作一道道的寂灭神光，彼此交织，形成了一个网状，将她阻挡在外。

　　可是谢傲宇的眼里却就是一片金光而已，直接就穿过了，这才让他们相信真的有这方面的要求。

　　于是燕玲舞就在这拐角处停下来，开始争取得到一道寂灭神光的认可。

　　拐过一道弯，谢傲宇就感到一股古朴苍茫的气息扑面而来。

　　眼前是一个并不大的空间，似乎专门供一个人修炼的地方，在这里金光闪烁，覆盖整片区域，却看不到一丝的寂灭神光，在那狭小的空间内，还有一个明显是长期坐在那里修炼，留下的痕迹。

　　谢傲宇走过去，顿时感受到这金色的光芒分明就是寂灭神光。

　　“难道四五万年的寂灭神光就是变成真正的金光，而不再是凝聚成一道道的寂灭神光？”谢傲宇自言自语的道。

　　他站在其中，感受着那金光。

　　丝丝的金光入体，又自行飞出，居然并没有像大长老巴罗塔所说的认可。

　　这些寂灭神光竟然没有一道是认可他的。

　　谢傲宇有点郁闷，本以为自己会得到寂灭神光的，他干脆盘腿坐下来，坐在那地面上的痕迹上。

　　他落座的片刻，就感到一丝热量从屁股底下传来，接着眼前这金光更加的明亮起来，在他的前方，进来的通道处，自动的形成一道道的寂灭神光，彼此交叉形成了蜘蛛网一般的样子，居然将这里给封锁起来了。

　　更令谢傲宇意想不到的是，那些金光开始上下飞舞，化作一道道的寂灭神光，它们按照一定的规律运行着，竟然引动的这小区域内的天地元气出现了近乎变态式的暴增，顷刻间，就让这里的天地元气浓厚程度超过了天使圣岛上面的龙谷和天堂山两大修炼圣地，并且还在急速的增长着。

　　“修炼的神地啊！”谢傲宇兴奋地道。


第1139章  神光【二】

　　如果说天使圣岛上的龙谷是修炼圣地，那这里就是修炼神地，远比那里的效果更加的明显。

　　对于他的修炼来讲，也将是有着非常的帮助。

　　谢傲宇有一种感觉，或许他可以在这里做出突破，令他能够跨过那一线距离，直入准战皇级中位的境界。

　　如此浓厚的天地元气，安心修炼，完全可以做到。

　　“突突……”

　　兴奋的他还未开始修炼，就感到空间戒指内传来一阵奇异的能量波动。

　　他伸手打开空间戒指。

　　但见那寂灭拳套散发出一道道的电光，如同受到刺激一般的不断地颤动着，由于这寂灭拳套已经被谢傲宇收服，成为他的兵器，所以谢傲宇能够感觉到，寂灭拳套传递来的一种兴奋，激动的怪异感觉。

　　谢傲宇心下疑虑。

　　他也知道，这寂灭拳套在上古时代，那也是战皇级神兵利器，只是受损特别严重，比那燕玲舞的夜火霸王枪起初的时候还要严重，连里面的器灵兽魂都仿佛彻底的报废一般，始终没有再出现过。

　　将寂灭拳套拿出来，谢傲宇检查了一下。

　　他发现，那寂灭拳套内竟然有一丝微弱的生命波动，不由得面露喜色，惊喜的道：“这是寂灭拳套的器灵兽魂，它终于苏醒过来了，好弱啊，竟然这么孱弱，看来当年的确是伤及到了根本，可为什么会醒来呢？难道是寂灭神光？”

　　对于这存在四五万年的寂灭神光，谢傲宇也是充满了疑问。

　　到底有什么作用？

　　随后谢傲宇就发现了这存在岁月很久远的寂灭神光的真正作用，就看到无需谢傲宇去干什么，寂灭神光便自行的飞落在那寂灭拳套上面，一道道的寂灭神光流转进去，渐渐的那微弱的生命气息变得浓重起来。

　　寂灭拳套内的器灵兽魂似乎正在飞速的恢复着。

　　相应的则是，刚刚蓄积完满的天地元气竟然也因为寂灭拳套内的器灵兽魂吸收寂灭神光给予的力量，竟然在不断地削弱。

　　不过片刻之间，天地元气就减少了许多。

　　谢傲宇眉头一皱，他想要停止下来，可是看看那寂灭拳套，最后还是放弃了，他要突破也并不急于一时半会儿，可是寂灭拳套的器灵兽魂要恢复，可就没有那么简单了，能够有这么一次机会，谁知道以后还会否碰到这样的机会呢？

　　所以，两者相较，还是先修复寂灭拳套为主。

　　尤其是寂灭拳套本身就是战皇级神兵利器，若能令其器灵兽魂恢复，那么以后便可将其投入铸皇炉内，便可重新恢复战皇级神兵利器的级别，那时候对他的帮助自然更大。

　　试想一下，带着寂灭拳套，手持月陨天王刀和诛神刀相融而成的极品战皇级神刀，那他的战斗力绝对是变态级的，光是那身打扮，足够威慑诸多高手的。

　　随着寂灭神光不断地消耗，寂灭拳套内的器灵兽魂恢复的很快，寂灭拳套所蕴含的毁灭性的气息也越来越重，显然寂灭拳套的威力也正因此在快速的提升着。

　　一条魔兽的身影在寂灭拳套的表面若隐若现得显现出来。

　　两个寂灭拳套放在一起，它的身影变得清晰起来。

　　大概半个小时之后，那寂灭拳套的表面就有了一条魔兽的身影，从里面脱离出来，出现在谢傲宇的面前。

　　狂雷兽！

　　看到这寂灭拳套的器灵兽魂模样儿，谢傲宇不由得一阵欣喜，这居然是纯粹雷属性的魔兽中的恐怖存在狂雷兽。

　　要说魔兽，级别最高的显然是玄天宫曾经的守护魔兽通天龙狮，那是超级变态的，据说真正成长起来，能够达到九阶战皇的巅峰，甚至有望跨入十阶战皇，只是历来通天龙狮都是最稀有的魔兽，也有人说，要每隔数百年，甚至上千年才会诞生一个。

　　至于其他的例如暗黑九头蛇、吞海兽等，那未来的成就也能达到九阶战皇级的巅峰境界，只是都没有冲击十阶战皇的可能，真正能够有能力冲击十阶战皇的，也就区区一两种魔兽而已，而这狂雷兽，也没有那么大的本事，甚至不如暗黑九头蛇，可它成长起来，却也是相当于八阶战皇级巅峰境界，有一定几率冲击九阶战皇级的。

　　如此强大的器灵兽魂，若是恢复如初，寂灭拳套也达到全盛时期，可以想见，寂灭拳套的威力多么的恐怖。

　　“吼！”

　　狂雷兽的身形迅速放大，但是碍于空间狭小，也就是放大至二十多厘米高，有四十多厘米长的样子，迷你型的，这样看去，有点类似老虎的它，倒是很可爱的。

　　“这寂灭神光能够令你复原？”谢傲宇开口问道。

　　狂雷兽低沉的嘶鸣一声，口吐人言，道：“能！这是历经四万多年凝练的寂灭神光，对任何器都有着非常的作用，只需要十天的时间，我就能够完全恢复如初。”

　　“好，我就在这里待十天！”谢傲宇道。

　　“多谢主人。”狂雷兽大喜道。

　　谢傲宇笑道：“那你就安心恢复吧，我期待你恢复全盛时期，到时候，我会想办法找到铸皇炉的，让寂灭拳套也恢复。”

　　狂雷兽兴奋不已，道：“主人，我知道铸皇炉。”

　　“你知道？！”谢傲宇猛然站了起来。

　　铸皇炉，铸造战皇级神兵的最重要也是最后一环，他已经收集到了融金液、天炼石，就差冼木水和铸皇炉了，若是找到铸皇炉，那么就算没有冼木水，至少可以让寂灭拳套和燕玲舞的夜火霸王枪先行恢复战皇级神兵的地步的。

　　“知道，当初前代主人铸造寂灭拳套的时候，是后来将我摄入其中的，我记得很清楚，铸皇炉就在天神山巅！”狂雷兽说道。

　　“天神山巅？天神山？那是什么地方？”谢傲宇仔细回忆一下，从未听说过这么一个存在。

　　狂雷兽怔了一下，道：“主人连天神山都不知道？”

　　谢傲宇无语道：“很有名吗？听名字似乎很不平凡，天神居住的地方？狂雷兽，现在距离你受伤沉睡已经是三万多年了，天神山就算是真的存在，也可能已经改名了，甚至可能已经被毁掉了。”

　　“三万多年？”狂雷兽有点傻眼，好一会儿才反应过来，“天神山不可能被毁灭的，除非是十阶战皇联手，才有可能将天神山摧毁的。”

　　“你口中这天神山到底什么来历？”谢傲宇道。

　　敢于成为天神两个字的，似乎在谢傲宇的记忆中，只有上古圣皇和海皇摩力克被公认的是天神级的，他们已经强大到超过人们想象的地步，公认的是十阶战皇，属于神一般的存在了，所以很多人都称呼他们为天神的。

　　“天神山自然就是上古圣皇当年修炼的两大神地之一了，与海皇摩力克所在的海皇殿，并称三大天神重地。”狂雷兽理所当然的说道，对它而言，这一切就好像是饿了要吃饭一样的自然。

　　“上古圣皇修炼的两个地方之一，天神山，另外一个地方叫什么名字？”谢傲宇想到了一件事情。

　　狂雷兽道：“魔神谷。”

　　谢傲宇眯着眼，道：“天神山和魔神谷，这两个地方是不是单独成立的一个空间小世界？”

　　“是，据说在两万年前，哦，现在来计算应该是五万年前了，上古圣皇封锁神界和魔界通往人间界的通道，但是留下了两处地方需要后世人不断地努力，才能够彻底的封杀，于是上古圣皇就在天神山和魔神谷设下了空间小世界，而在三万年前，就是那个虎王路子风崛起之前，是人类的一个非常的衰弱期，几乎连高手都没有几个，后来便有了实力达到一定程度，便可进入的说法。”狂雷兽解释道，“只是那两处地方都是有空间小世界的守护，外人是无法看到的，据说只有在空间奥义和时间奥义方面都有着非常成就的人，才有可能找到两处所在。”

　　空间奥义？时间奥义？

　　谢傲宇心下一笑，似乎自己正适合，只是他掌握的两种奥义怕是级别还远没有达到非常的深层次地步呢，还需要努力啊，唯有继续在这两方有所增进，才能够有望找到那所谓的天神山和魔神谷了。

　　听这狂雷兽的解释，谢傲宇也就知道了，在神界和地狱魔界通道被封杀之后，后来所谓的神界和魔界，就是天神山和魔神谷内的空间小世界了。

　　“天神山，你知道确切的地方？”谢傲宇问道。

　　狂雷兽摇头道：“不知道，但是大体的方位，若是我能完全恢复的话，或许能够将那段缺失的记忆补回来，应该能确定大体方位的。”

　　谢傲宇闻言不由大喜，这可真是意外的惊喜啊。

　　“按照你所说，马天啸当年就是在天神山上的铸皇炉内令寂灭拳套晋升为战皇级神兵利器的？”谢傲宇说道。

　　“对啊，当年他们六人联手进去的，那时候恰逢天神山不知怎么回事，发生了一些事情，空间崩裂，显现出来，他们联手进入，联手找到的铸皇炉，并且在那里修炼，还得到了许多的兵器和斗技、咒术呢，这也是后来他们六人建立起六大圣地的基础。”狂雷兽说道。

　　“原来如此，六大圣地是这么建立起来的。”谢傲宇不无唏嘘的道，人的际遇真是难以说得明白，每个人可能一生中都会有很多次的奇遇，但是真正能够改变人一生的，却非常的少，很明显，六大圣地的创始人就遇到了能够改变他们一生的奇遇，那就是天神山的遭遇，“既然铸皇炉在天神山，他们当初为什么没有带走？难道是无法分配？”

　　狂雷兽道：“当然不是，他们是想着联手带走铸皇炉，然后将铸皇炉放在一个地方，有六人共同握有一把钥匙，必须六把钥匙共同开启才行，可是他们都没想到，他们六人全力出手都无法撼动铸皇炉分毫，后来才知道，那铸皇炉里面封印着一缕上古圣皇的灵魂，令其永久的存放在那里，任何人都无法取走的，所以只要找到天神山，就一定会找到铸皇炉。”

　　谢傲宇点点头，若是如此就解释的通了，那铸皇炉下面封印着的都有可能是人间界通往神界的一条通道，加上铸皇炉的永恒封杀，就是永久性无法开启的通道了。

　　寻找铸皇炉，需要空间奥义和时间奥义，谢傲宇默默做到心中有数，他以后的重心要偏离一下了。

　　“对了，方才你说什么？这寂灭神光能够恢复一切器灵？”谢傲宇豁然想起刚开始狂雷兽说的那句话。

　　狂雷兽道：“是！”

　　谢傲宇不由的笑了，他伸手拿出了那半片天神之翼。


第1140章  神光【三】

　　天神之翼早在很久以前就已经伤及根本了，只是羽神族使用某种神秘的咒术，始终维持着天神之翼的器灵并没有彻底的毁灭，可是自从谢傲宇得到天神之翼，这器灵的力量就不断地在消退，虽然很缓慢，可是经不起长时间的消耗，他也一直没有找到解决的办法，如今这寂灭神光居然可以修复器灵，这可是意外的惊喜。

　　“哦，对了！”谢傲宇一拍额头，“这寂灭神光分明就是因为要修复天神之翼而建造起来的，只是寂灭神光还没有达到修复器灵的地步，所以天神之翼一直没有被修复，羽神族就已经崩溃了。”

　　他就觉得奇怪，建立神光洞似乎作用不是特别的大，毕竟寂灭神光虽强，可是羽神族都有着种族天赋的，不可能再得到第二种种族天赋的，且他们本身的种族天赋更强，怎么可能再去浪费时间修炼第二种种族天赋呢，唯一的解释就是为了修复器灵的。

　　“开始修炼吧！”谢傲宇对狂雷兽说道。

　　那寂灭拳套的器灵兽魂狂雷兽答应一声，便安心的修炼起来。

　　有着如此雄浑的寂灭神光支持，狂雷兽的恢复速度还是相当快的，原本历经数万年都没有恢复，可是有着寂灭神光，它的恢复奇快。

　　狂雷兽重新缩小，进入寂灭拳套内，全面恢复起来。

　　谢傲宇拿着那半片的天神之翼，他伸手将封锁在其中的器灵释放出来，只是三天的功夫，那器灵已经消耗了一部分。

　　可是随着这器灵离开天神之翼，接触到寂灭神光，即刻如同亢奋一般，原本呈现雾气，好像被打碎了的兽魂，现在也快速收缩起来，迅速的凝聚，不消片刻，居然席卷将近一半的寂灭神光，凝聚成形了。

　　战皇级神兵利器的器灵乃是兽魂，故而称为器灵兽魂。

　　所以但凡是战皇级神兵利器的器灵，自然是某一种魔兽的兽魂，可是眼前这天神之翼的器灵凝聚成形之后，他才知道，器灵并非一定是兽魂，还可能是其它的东西。

　　这器灵就是……羽翼！

　　没错，这天神之翼的器灵凝聚成形之后，居然就是一对梦幻般的，闪烁着迷离色彩的只有巴掌大小的小羽翼。

　　“噼啪！”

　　就在谢傲宇感到惊奇的时候，却看到那小羽翼随着寂灭神光的修复，竟然放射出一道细微的几乎可以忽略不计的电光。

　　雷电？

　　雷属性的？

　　谢傲宇看着那小羽翼，本身就充满了疑问，此番看到居然是雷属性的，还能释放雷电，更感到不可思议。

　　只是这天神之翼的器灵要想恢复，显然没有想象的那么简单，这需要的时间恐怕更长，比寂灭全套的器灵狂雷兽魂的恢复还要长的多。

　　所以谢傲宇也不着急，反正这个地方，据他的估计，恐怕根本没有人能够进来，至少天阳族和翼女族的人还没达到这个级别，所以他就安心的在这里修炼起来，就算是天地元气并不如起初那么强，却也比外界要强的多。

　　他也安心修炼起来。

　　就这样，时间一天天的过去。

　　与谢傲宇举动一样的还有其他人，比如天辰岛孙谦，千日岛格苏、南天岛佘英等人，他们不出去，那是因为他们的位置都在前面，等着谢傲宇出来，毕竟他们对天阳族和翼女族还是有怀疑的，若是有谢傲宇这个强悍的高手在，如果外面有什么意外的话，他们也能够保障，更何况这里的天地元气充沛，不修炼简直就是浪费。

　　如此就这样，竟然转眼间二十天过去了。

　　神光洞最内侧，谢傲宇的身体一动不动，周身的天地元气不断地进出他的身体，那磅礴的斗气也在不断地激荡着，使得这里的雾气氤氲。

　　一丝丝的电光在谢傲宇的身周游荡着，那是玄雷。

　　“呼……”

　　长出一口气，谢傲宇结束了修炼。

　　那电光也随之消失，玄雷重新回归他的丹田深处隐藏起来，那快速奔流的斗气也渐渐地平息了一些。

　　“又失败了。”谢傲宇嘀咕道，他这些天一直在修炼，感觉一只脚已经跨入准战皇级中位的境界，便试着冲击一下，结果失败了，仍旧没有做出突破，只不过距离那突破，也就是一张纸的距离了。

　　虽然未能突破，可谢傲宇仍然感觉自己的实力又有了精进。

　　他这才转而观察寂灭拳套和天神之翼。

　　“出来。”谢傲宇伸手拍了一下寂灭拳套。

　　器灵兽魂从里面精神抖擞的跑出来，明显的气势不一样，分明就是兽中之王的气势，令谢傲宇看的甚是满意。

　　“主人，我完全恢复了。”狂雷兽兴奋的道。

　　“恢复就好，现在你的实力能到什么程度？”谢傲宇接着就将现代的实力划分诉说了一遍。

　　狂雷兽道：“我也不是很清楚，器灵兽魂的力量，就算是完全恢复到巅峰，哪怕是八阶战皇的顶峰，寂灭拳套若是没有恢复，我也顶多能够发挥出一半的力量，现在寂灭拳套受损太过严重，我恐怕连十分之一的力量都无法发挥出来，单独出来战斗，可能效果会更差。”

　　谢傲宇道：“看来只能尽快的找到铸皇炉了。”

　　他让狂雷兽重新回归寂灭拳套，然后将寂灭拳套收起来。

　　在这天阳族内，寂灭拳套还是不能轻易外露的，会暴露身份的，他转而将目光落在那半片的天神之翼上面。

　　天神之翼的器灵也完全恢复了，这是谢傲宇的直觉。

　　“出来吧。”谢傲宇伸手按在天神之翼上面，他知道，这天神之翼比较特殊，其器灵不是兽魂，那就是没有什么自己的思想意识的。

　　在他的力量催动之下，闪烁着电光的羽翼飞了出来。

　　一抹电光，一道羽翼。

　　那羽翼是雪白色的，上面流动着电光就如同水波一样的波动，而这雷电，赫然也是雪白色的。

　　谢傲宇见过的灵雷不多，但是灵雷本身就很稀少，可都是紫色的，白色的雷电，他还是第一次见到，且这白色闪电似乎是这羽翼器灵天生携带的。

　　“奇怪。”谢傲宇伸出手，那器灵羽翼落在他的手掌上面，“我怎么感觉这好像和某个传说有点类似呢。”他左手拍拍额头，就是想不起来，到底是哪个传说与这羽翼有着关联的。

　　寂灭拳套内浮现出狂雷兽魂的影子。

　　“主人。”狂雷兽欲言又止。

　　“你是不是知道它的来历？知道的话，就说吧。”谢傲宇道。

　　狂雷兽这才说道：“这是雷云天翼。”

　　轰！

　　谢傲宇的脑海中仿佛发生了爆炸一般，这个答案令他一时间陷入了迷茫之中，良久，那迷茫的脸上才流露出一抹喜色，狂喜。

　　“雷云天翼，对，对，这就是雷云天翼，我说嘛，怎么和某个传说，某个神话有点类似呢。”谢傲宇兴奋地声音都有点颤抖了，“雷云天翼，原来那传说中的神话居然是真实的存在啊，真的有雷云天翼。”

　　“那本来就是真的。”狂雷兽嘀咕道。

　　谢傲宇一怔，随即笑道：“对了，那个神话传说，还与你们狂雷兽一族史上最强的狂雷兽王有关，据说当初的狂雷兽王可是突破了极限，成就狂雷兽史上独一无二的十阶战皇级，对吧。”

　　狂雷兽道：“是，这些事情早就成为我们狂雷兽的传承记忆了，当然不会有假，我还知道狂雷兽王当年为了保护雷云天翼不被地狱魔界的大魔王抢走，为此身负重伤，为当时的人皇所救的呢。”

　　人皇，人类史上公认的第一人。

　　统一大陆，海域，封杀神界和地狱魔界的上古圣皇也自称第二人，他敢说自己比海皇摩力克强，但是在那十万年前横行诸界无敌手的人皇面前，却甘愿拜服，自称古往今来第二人。

　　这雷云天翼的传说也是在十万年前。

　　“那关于雷云天翼，你还知道些什么？”谢傲宇问道。

　　“我只知道一点，雷云天翼是天地自然生成的，威力无与伦比，但是也有限制，要发挥它的作用，必须与人活着某种羽翼结合才行。”狂雷兽说道。

　　谢傲宇道：“与羽翼结合我知道，天神之翼明显就是因为雷云天翼才成名的，我也听巴罗塔提及了，要想使用，只能是羽神族、翼女族、心劫族和地狱天使族等有着羽翼的种族，可你这与人……”

　　狂雷兽说道：“并非一定要与有羽翼的人结合，就算是没有的，也是可以的，只是威力受到一些限制，再有就是，需要与相应的身法斗技结合起来才可以的。”

　　身法斗技结合？

　　谢傲宇的脑海中泛起一副画面，就是在落日城的时候，观测龙鹰咒璧内的龙鹰翱翔的画面，当时他领悟了升级版如光似电，可终究感觉没有将如光似电发挥到极限，现在想来，似乎就是因为羽翼的缘故。

　　若是能够将雷云天翼与如光似电结合，化身龙鹰？

　　那么速度会如何呢？

　　这个念头在他的脑海中闪过，便生出了一丝冲动，想要试验一下的想法，他看着那闪烁着白色闪电的雷云天翼。

　　狂雷兽的传承记忆中，还有一段如何收服雷云天翼的办法，当即便传给了谢傲宇，一切都具备了条件，谢傲宇当即便开始融合雷云天翼。

　　雷云天翼的融合其实并不难，关键就在于两点，第一必须是属性相符，且要有即将突破的灵雷；第二超强的精神力为基础。

　　这两点换了其他人，估计只能望而兴叹了，灵雷本身就少，更不要说达到突破玄雷的地步，精神力一般情况下，都是常态成长的，就是跟随者境界的突破而增长，可是谢傲宇呢，本身就拥有玄雷，还是在落雷渊吸收了相当灵雷的玄雷，精神力方面更是超级变态的，可说是正符合他的要求。

　　玄雷出动，落入雷云天翼内。

　　那雷云天翼迅速的缩小，仿佛化作一团白色的雷电似地，同时谢傲宇调动液态化的精神力出击，将之笼罩起来，进行淬炼。

　　所谓的淬炼，那就是在雷云天翼内打入自己的意念，那样的话，它就与自己有所联系了。

　　强大的液态化精神力作为根本，这又是刚刚恢复的雷云天翼，没过多久，谢傲宇的液态化精神力便渗透了进去，谢傲宇低喝道：“收！”

　　雷云天翼倏然渗透进入他的手中。

　　开始全面收复雷云天翼的行动。


第1141章  意外的消息【一】

　　有了办法，符合条件，要将这雷云天翼炼化，对谢傲宇而言，倒是不难，只是花费了一些时间罢了。

　　当他感到炼化成功之后，便有一种全身轻盈盈的感觉，如果说曾经的他重量适中的话，那么现在就仿佛减肥了减去了一半，就算是走路都有轻飘飘的感觉，似乎随时都可能飞起来一样。

　　谢傲宇心知这是雷云天翼的作用。

　　他的内心深处还是感到一丝兴奋地，就从这雷云天翼表现出来的能力，就知道，就算是他无法发挥出雷云天翼的威力，现在的境界怕是能够发挥出十分之一都难，但是配合掌握的风雨行身法斗技，在速度方面，怕是已经无人能够和他媲美了。

　　战斗方面的真理，唯快不破！

　　他现在正在体会这一点。

　　看似他这次修炼没有突破，整体战力提升并不强，可是雷云天翼对他的帮助却是无穷的，唯有真正的战斗才能够体现出来的，一旦开战，谢傲宇坚信一点，如果说之前他面对准战皇级巅峰境界的高手，比如薛安国之辈，只能依靠斗技和力量来硬拼的话，那么现在有了绝对的速度，就算是不刻意的施展风雨行，他的速度也将超过薛安国之流的强者，从而在战斗的时候，不必一味的消耗力量，凭借速度就能够轻松获胜的。

　　这雷云天翼的优势，需要他慢慢的开发。

　　“雷云天翼！”

　　谢傲宇低喝一声，他就感到那已经被熔炼进入他身体，仿佛无形，不存在的雷云天翼能量便出现在他的后背聚集，并且迅速的蔓延全身。

　　无需刻意的使用斗气，他的身体便轻飘飘的悬空了。

　　全身仿佛连一根鸿毛都不如，轻的没有一丝的重量，仅此一点，便可知雷云天翼一旦真正施展出来对谢傲宇的帮助将是巨大的。

　　他缓缓地落下，暂停雷云天翼，全身仍然是轻盈盈的。

　　伸手拿起那半片的天神之翼，谢傲宇轻轻地抚摸着，这半片天神之翼，看似已经断裂，不堪重用，可是内里的材料依然是塑造战皇级神兵的极品，将其融化之后，进行提炼，就算无法打造战皇级神兵，打造一些天王级神兵还是没有什么悬念的。

　　谢傲宇重新收起寂灭拳套和天神之翼。

　　他开始打量这里的寂灭神光。

　　也不知是否因为要恢复寂灭拳套和天神之翼的器灵，这里的寂灭神光明显的黯淡了许多，似乎被消耗的，且天地元气也已经不怎么浓郁。

　　无可留恋。

　　只是让谢傲宇多少有些是失望的是，他居然没有得到一道寂灭神光的认可，看来这东西与他注定没有缘分了。

　　他便从里面走了出来。

　　转过拐角，就看到燕玲舞和不远处的天辰岛孙谦正在修炼，只是他们两个也很不幸的没有得到寂灭神光。

　　一路走下来，谢傲宇才知道，居然没有一个人离开。

　　只是走出去之后，才知道，得到寂灭神光的真的只有那几个修炼了斗技卷轴内记载的斗技的人。

　　大长老巴罗塔和丝丽安娜两人也在得到通知之后，第一时间赶过来。

　　“大长老，你的话还真的很对，不修炼你们天阳族的斗技，就无法得到寂灭神光的认可，这是不是该叫逼着我们修炼你们的斗技呢？”谢傲宇似笑非笑的道。

　　“这个，不是强逼，是寂灭神光就是如此，我们也没办法。”大长老巴罗塔回应道，“你们在神光洞内闭关这些日子，外面发生了许多事情，我想诸位也都想知道，恰好明天诸位就要去翼女族做客了，所以我准备了宴会，诸位，请吧。”

　　谢傲宇笑道：“大长老的宴请，怎能拒绝。”

　　他们便离开了神光洞。

　　途中，谢傲宇和燕玲舞都在说笑中，对天阳族驻地的一些景色指指点点，那种一副逍遥自在的神情，也感染了其他人，以至于气氛变得很是欢乐，相应的就是巴罗塔和丝丽安娜两人彼此对望一眼，总是有一种似乎要脱离出他们控制的感觉。

　　“我怎么感觉有点不对劲儿呢。”丝丽安娜用只有她和巴罗塔才能听到的声音说道。

　　巴罗塔道：“不会，他们一直都在神光洞内，不可能有什么把持的，再说外面的变化那么大，他们到现在还不知道，更加不可能知道我们想干什么了，一切按计划行事就是，我一定能成功的。”

　　丝丽安娜点点头，道：“但愿如此。”

　　他们说笑间到了一处风景胜地。

　　这里有山，有水，有精美的楼阁，有翼女族的美女，更有美味佳肴，还有美女在弹奏乐曲，悠扬的曲调，配合这完美的景色，令人为之心醉。

　　“好山好水好景，美味美酒美人。”谢傲宇环视四周，赞叹道，最后目光落在这其中除却他们唯一的男人，“可惜，薛大长老这么一个糟老头子在这里，就是大煞风景了，让这景致减了三分，不过嘛，更真实了，不然，我会以为是幻觉呢。”

　　众人闻言，都是一咧嘴。

　　敢于称呼准战皇巅峰级的冰雪神族大长老薛安国为糟老头子的，恐怕也只有谢傲宇一个人了。

　　只是他的话却透露出了几分别样的信息。

　　那些精明的人早就明白谢傲宇话中的意思了。

　　“秦兄此言，果真是一语中的啊。”天辰岛孙谦说道。

　　谢傲宇和孙谦两人相视一眼，纵声大笑起来。

　　两人肆无忌惮的大笑，打断了那弹奏的曲调，更是令原本和谐的气氛变得有些诡异起来，只是那薛安国大长老脸色除了阴沉一点外，并没有其他的表示。

　　“诸位，赶快坐。”大长老巴罗塔赶紧开口道。

　　谢傲宇和天辰岛孙谦两人大踏步向前。

　　他们分别在左右两侧最上首的位置落座，燕玲舞和天辰岛那名美女则紧挨着他们坐下来，如此其他人也纷纷上前。

　　大家全部落座。

　　冰雪神族、天阳族、翼女族三大种族的三位大长老也纷纷落座，坐在主位上面，大长老巴罗塔率先举杯道：“诸位在我天阳岛这些日子，招待不周，有什么不快，今日我巴罗塔就以这杯酒敬诸位，望诸位不要介怀。”

　　“不介怀，怎么能介怀呢，平白无故送给我们斗技卷轴，还帮我们测试了一下我们自己到底有多少潜力可挖，更是要送给我们寂灭神光，咳，虽然说我们当中没几个得到的，可毕竟是给我们机会了啊，所以应该是我们向大长老表示感谢才是。”谢傲宇笑哈哈的道。

　　“秦兄说的对，应该是我们感谢你。”天辰岛孙谦笑眯眯的道，“不管怎么说，这次天阳族的招待，有点小失误，也是能理解的嘛，谁让落日神教那么强大呢，他们要搞事情，要想压下去，那是很难得，不过，这也让我们见识到了贵族的实力，真的很强。”

　　他们两人打着哈哈说话，满嘴都是感谢，都是理解，可落在大长老巴罗塔的耳中，却总感觉不是什么好话。

　　他也不想纠结于此，干笑着饮酒。

　　众人一枚酒下肚，自由翼女族美女亲自斟酒。

　　看着美酒斟满，大长老巴罗塔笑道：“诸位一直在神光洞内修炼，可能还不知道最近外面闹翻天了吧。”

　　“我们正等着大长老给我们解惑呢。”谢傲宇说道。

　　由于人王之血脉封印遭到破坏，使得原本呈现出来的乱世出现了一次短暂的和平期，可大家都知道，那是暗流涌动，半年过去了，这平静也该被打破了，真正的乱世也该来临了，发生一些事情也是理所当然的。

　　大长老巴罗塔环视众人，微微一笑，道：“诸位想必都知道玄风、玄雷吧。”

　　“当然，那是比灵风，灵雷还要高级别的天地自然生成的风之力量和雷之力量。”天辰岛孙谦说道，“一直以来，人王之血脉封印的缘故，这两种神奇力量，一直都未曾出现过，连灵风和灵雷都没有，怎么，难道这玄风和玄雷也大量的出世了？”

　　“大量出世倒是不会，不过在十天前，的确有玄风和玄雷出世了。”大长老巴罗塔笑吟吟的道，“这玄风和玄雷威力，想必大家都知道，所以吸引力很大，结果五大圣地，落日神教、心劫族、人龙阴灵以及郑萧，圣城和我们神武城十一股势力，也算是十一股有潜力争霸天下的势力吧，全部派出了自己的精锐力量前去。”大长老巴罗塔说道。

　　谢傲宇等人的耳朵也不由自主的竖了起来。

　　玄风和玄雷固然吸引人，但还没有令所有势力都派出顶尖高手出面的地步，尤其是心劫族方面，根本没有风属性和雷属性的，这么做，很明显，十一股势力都是以此行动为探视彼此实力的，也是真正乱世大决战开始的导火索了。

　　“十一股势力，共有将近千人，彼此实力都差不多，进行了一场长达五天的大决战，结果却是让人唏嘘不已啊。”大长老巴罗塔道。

　　天辰岛孙谦皱眉道：“大长老就说吧，何必如此吞吞吐吐的。”

　　大长老巴罗塔一口将杯中美酒灌下，这才说道：“第一轮十一股势力的对决，五大圣地全军覆没！”


第1142章  意外的消息【二】

　　五大圣地第一轮全军覆没？

　　这个消息无论是对那些背后支持者是五大圣地的海岛高手，还是对谢傲宇来说，都是相当震撼的一个消息。

　　十一股势力派出精锐高手争夺玄风、玄雷，看似要夺取这两样神妙的力量，可是大家都知道，那将是一场掀起大陆混乱局面的开始，更是彼此力量的第一次展示，自然是都相当重视的。

　　可就算是如此，五大圣地派出的高手居然第一轮全军覆没，这就说明了一些东西，至少五大圣地自从强势登场，耀武扬威，对任何势力都是一股高高在上的架势，而今却接连失败，无功而返，这也在侧面显示出一个事实，那就是五大圣地并没有他们想象的那么可怕，至少对其他六股势力而言，他们似乎显得有点弱。

　　至于这个消息的可信度，还是相当高的，如此事情，只要出去稍微打听一下，就会知道的，所以大长老巴罗塔根本没有必要欺骗他们。

　　“或许五大圣地派出的精锐最少呢，或许是他们的策略失误呢，或许是玄风、玄雷当时产生的力量造成的影响呢。”千日岛格苏说道，他们千日岛和五大圣地之一的天寂山有着密切的联系，自然是站在五大圣地一边的，“大长老如此放出这么一个消息，就好像五大圣地很弱一样，会误导别人的。”

　　大长老巴罗塔环视四周，笑呵呵的道：“五大圣地的确派出了精锐，这是毋庸置疑的，诚然，他们的此番派出高手覆灭，有些其他的原因，可同样是行动，为什么别人就没有呢？这只能说明五大圣地并没有我们想象的那么强大。”

　　“那不知最后的结果又如何。”千日岛格苏道，“看大长老的样子，最后大概是天阳族所在的神武城获得了胜利吧。”

　　“算是吧。”大长老巴罗塔道。

　　谢傲宇心中一动，道：“能否请大长老详细说一下，据我所知，落日神教、心劫族、人龙阴灵疯子众都是有着非常可怕底蕴的，他们怕是不会那么轻易的放弃吧，既然出手，一定会有一场龙争虎斗才是。”

　　大长老巴罗塔道：“的确如此，落日神教因为都是激发的地狱魔界的血脉，所以是众人一致的目标，他们在五大圣地败退之后，也被消灭了，倒是人龙阴灵疯子众，他们也不知因为何种原因，最后时刻，选择了放弃，退出了争夺，倒是心劫族掀起了一些风浪。”

　　“一些风浪？”谢傲宇问道。

　　“没错，一些风浪，一些麻烦吧，所以在击退心劫族之后，我神武城、圣城和郑萧做出了一个重大的决定！”大长老巴罗塔说到这里，目光落在那来到天阳岛之后，一直都很低调的金鹰岛金林峰和紫荆岛荆星楚两人身上，皆因他们背后的支持者，就是心劫族。

　　金鹰岛金林峰淡淡的道：“我们与心劫族早在天使圣岛一行结束之后，就彻底划清了界限。”

　　这倒是一个意外的消息。

　　一直以来，大家都是潜意识的将金鹰岛、紫荆岛与心劫族联系起来的，没想到他们居然会划清了界限，再无瓜葛，那么也就是说，这两岛现在并没有投向任何一方，是各势力争取的对象了。

　　“哈哈，原来如此，我可以这么说，贵岛的决定是英明的。”大长老巴罗塔大笑道，“因为神武城、圣城、郑萧三方已经达成协议，半年之后，联手围剿心劫族！”

　　又是一个重磅炸弹。

　　就算是谢傲宇这位圣城之主也感到相当的震撼。

　　三家合力围剿心劫族，这是干什么？

　　在场之人一听就知道，这是宣战，更是一种宣告！

　　一直以来，五大圣地出世，落日神教、心劫族、人龙阴灵疯子众均都是有着惊人底蕴的，原本在普通人眼中，仿佛高山的上古七大家族，在他们的面前反而是毫无底蕴的小家族，毕竟那八大势力都是有着数万年积累的，尤其是心劫族，在进行种族进化之前，那就是天使族，而天使族则是存在时间最为久远，号称底蕴最深厚的超级势力。

　　如今乱世十一强中，三个最年轻的，最不被看好，最弱的势力要联手出击，围剿最古老的，最被看好的，最强的势力心劫族发动围剿，这是一种宣战，更是一种宣告，针对所有势力的宣告，告诉他们，他们眼中最弱的三大势力远非你们认为的那样，他们均有着横扫一切的力量。

　　这种宣告更是一种乱世开始的自我士气的提升，更是对敌人的一种威慑，对以后三家的发展，都有着重大的意义。

　　“三家这是在示威啊。”谢傲宇笑道，他自然清楚，这应该是云梦瑶做出的决定，对三家都很有利的事情，“但不知其他各方是怎样的态度。”

　　“态度很微妙，怕是会让各位更加感到不可思议。”大长老巴罗塔笑呵呵的说道。

　　“不可思议？”谢傲宇哑然道。

　　大长老巴罗塔点点头，道：“很不可思议，或许从侧面也能说明一些情况吧，至于说明些什么，那就要各位自己来推敲了。”他顿了一下，继续说道：“这个消息传出的第二天，五大圣地先后对外宣布，封闭半年！”

　　谢傲宇等人闻听，都是一怔。

　　“这还真是不可思议啊。”谢傲宇哑然道，他的确没想到，五大圣地居然会在这个时间段，做出这么一个抉择。

　　“落日神教和人龙阴灵疯子众是什么反应？”天辰岛孙谦道。

　　大长老巴罗塔道：“两者保持沉默，但是他们在各个地方的人手也如同凭空消失一般，要么撤退，要么隐匿了起来，再没有搞任何事情。”

　　谢傲宇笑道：“有意思的反应啊。”

　　天辰岛孙谦也把玩着酒杯，笑呵呵的道：“怎么听着，都像是这被六大势力认为是最年轻最弱的三家势力的突然强势，让他们措手不及之余，也有一种静观其变的意思呢。”

　　面带微笑的看着那些背后支持者是五大圣地的海岛高手们，大长老巴罗塔道：“现在诸位应该重新考虑一下了吧，五大圣地远没有你们想的那么强。”

　　“嘿嘿，五大圣地的确不怎么样，可我也相信，他们绝对不会选择和你们联手的。”一个带着轻蔑笑意的声音从空中传来。

　　众人纷纷抬头看去。

　　心劫族高手！

　　但见那空中之人，乃是一名金发碧眼的帅气男子，只是背后有着一对雪白的羽翼，此正是心劫族的特征，因为翼女族的人都是女人，而没有背生双翼的男人，羽神族只有部分无上强者还活着，地狱天使族的羽翼是黑色的。

　　随着他的话响起，就看到四周水下、树后等等地方，都冒出一些人，全都是心劫族的高手。

　　“你是谁，怎么找到这里的。”大长老巴罗塔脸色骤变，有些难以置信的看着那心劫族的高手。

　　与他同在一起的薛安国和丝丽安娜的神色同样难堪，只是相对而言，薛安国更加的沉稳，他毕竟是准战皇巅峰级的高手。

　　“我名路亚塔，心劫族人。”心劫族高手笑吟吟的道，“此番你们三家居然胆大到公然向我们心劫族宣战，那我们心劫族怎么也要有所表示才行啊，所以我被派来这里玩玩，嗯，顺便来杀几个人玩玩。”他说到这里，猛然扭头看向薛安国，“冰雪神族大长老，你最好不要妄想通知天阳族和翼女族的其他高手，他们是不可能那么快赶过来的。”

　　薛安国眉毛一挑，冷哼道：“你们还有布局！”

　　心劫族高手路亚塔轻笑道：“薛大长老，你说的尽是废话，这里可是天阳族和翼女族的驻地，我们若是没有布局，如何能来去自如。”

　　这话说的薛安国老脸微红。

　　谢傲宇闻言，心中一动，道：“是落日神教的人！”他抬头看向心劫族路亚塔，沉声道，“你们和落日神教联手了！”

　　“你是哪位！如何能猜到我们与落日神教联手的。”心劫族路亚塔脸上的笑容变得更加灿烂了，却令人感到更加的阴森。

　　“我是谁并不重要。”谢傲宇淡淡的道，“你们心劫族和落日神教来历有点类似，只不过你们心劫族的前身天使族，本身就是来自神界的，而落日神教则是与地狱魔界瓜葛很深，所以一直以来，心劫族和落日神教都是所有力量的一致公敌，所以三家联手围剿心劫族，也是可以理解的，而落日神教则会有同样的危机感，因为他们和你们身份一样，所以对他们来说，最好的办法是联合起来，一致对外，此其一。”

　　“其二，你们能够神不知鬼不觉的来到天阳岛，这也说明你们的背后有人支持，若非如此，就天阳岛才刚刚开放，心劫族曾经也没有任何的布置，所以显然不是你们心劫族的人在这里做内应，你们本身的羽翼特征，也决定无法做到渗透进来；其三，你说不会有两族高手前来支援的，为什么，很显然，那是因为有人将两族高手给牵制了，试问除了早就渗透进来的落日神教，还有什么人能够做到这一点，综合以上三点，我断定，落日神教和心劫族已经联手，就算是还未达成最后的协议，也已经在三家围剿之前，有联手出击的决定。”

　　他的分析条理清晰，听者尽皆点头表示赞同。

　　心劫族路亚塔冷哼道：“你很聪明，可惜，你就要亡命于此了！”

　　“是啊，杀了我们，以落日神教渗透在天阳族和翼女族之人的能力，完全可以做出是天阳族和翼女族杀的我们，如此，海域九岛绝对不会和两族背后的神武城联手的，那么对你们来说，也是削弱了三家力量，甚至可以让海域九岛转而对付他们，如此对你们就更加有利了，对吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　这次心劫族路亚塔的脸色变得冷峻起来，逼视着谢傲宇，缓缓地道：“你是谁！”


第1143章  浑水摸鱼【一】

　　面对谢傲宇一连串的话语如同剥开被果皮包着的果肉，将心劫族的举动，就这么给分析出来，使得心劫族路亚塔看向谢傲宇的目光发生了变化，甚至流露出一丝警惕的表情，他感到了一种莫名的压力，来自谢傲宇的。

　　一向孤傲的路亚塔从未有过这种感觉，这也使得他相当的不舒服。

　　“我说过，我是谁并不重要。”谢傲宇笑眯眯的说道，“重要的是，你们最好不要妄想将我们这些人算计在内，不然的话，可能会发生一些出乎你意料的事情。”

　　心劫族路亚塔冷冷的道：“凭你们还想反抗不成？”

　　谢傲宇把玩着酒杯，似笑非笑的看着他，带着一丝蔑视的说道：“不是我小看你，你真的很难对我构成威胁。”

　　“好个狂妄的小子。”心劫族路亚塔冷笑道着一拍手。

　　“啪！啪！”

　　声音响起的一瞬间，一条人影突兀的从地下冒出，诡异的就如同谢傲宇所掌握的土遁术一样。

　　从地下冒出，居然没有一丝的声息。

　　这人一出现，便挥动一把锋利的长剑，闪电般的向谢傲宇的眉心刺去，快、狠、准、毒于一体的表现。

　　绝杀！

　　如此举动，事先谁也不知道，在这里会有埋伏，更加不会想到地下居然有人隐藏，还是如此诡异的刺杀。

　　这般手段，的确堪称绝杀了。

　　心劫族路亚塔冷笑着看向谢傲宇，这次的布局，都是他一手设下的，目的是要将谢傲宇、巴罗塔等人全部诛杀的，所以他也相信，在这种绝杀之下，还有人能够应付，至少就算是他，在不知情的时候，也未必有十足的把握躲开的。

　　“刷！”

　　谢傲宇原本是把玩着酒杯的，手腕一震，那强大的斗气便狂涌而出，注入那酒水当中，随之一抖，那美酒便化作一道水光，飞射出去。

　　“咔嚓！”

　　酒水掠过，那行刺之人手中的利剑硬是被谢傲宇的酒水给撞断了，更有一滴酒水反照着烈日的光芒，呈现七彩色的达到了这名行刺之人的眉心前，不等他发出惊叫，那滴酒水便直接洞穿了他的眉心，从后脑爆射出去。

　　行刺之人连惨叫都没来得及发出，当场死亡，仰面摔倒。

　　“哧溜！”

　　谢傲宇将酒杯中剩下的半杯美酒，喝了下去，咂咂嘴，道：“好酒啊，这美酒端的是酒中极品啊。”

　　现场却陷入了一片寂静中。

　　死一般的压抑。

　　所有人都被那行刺之人的诡异行刺所震撼，每个人看到的第一瞬间，就生出若是自己面对的话，恐怕是最少也要受伤的，可是谢傲宇居然悠哉悠哉的举手间将行刺之人斩杀，这般能力，怎不令他们感到震撼，尤其是心劫族路亚塔，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“难怪敢于口出狂言，阁下的实力的确不错。”心劫族路亚塔沉声道，“看来我要亲自出手才行了。”

　　“你？”谢傲宇语气中透着轻蔑，他伸出右手食指轻轻的摇了摇，“你不是我的对手，我甚至连和你动手的兴趣都没有。”

　　心劫族路亚塔冷森森的道：“你会有兴趣的，杀！”

　　一个“杀”字出口，地面上陡然冒出十多人，分别出手攻击，包括燕玲舞、天辰岛孙倩等人在内，就是薛安国、巴罗塔、丝丽安娜等三人前后也都出现了刺客进行行刺，且刺杀的手法极其的厉害，无声无息，如同幽灵一般。

　　方才有人行刺谢傲宇，已然给予其他人提了醒，他们已然做好了防备。

　　于是一阵碰撞声之后，各海岛的高手并没有人被杀，只是有部分人被击伤了而已，可是那巴罗塔三人却面临了绝杀之局。

　　这三人位于主座，他们彼此相距也就是两米的距离。

　　要行刺他们的刺客却不是一人，居然有三人之多，每人周围都有三名刺客同时出现，以最快的速度出手。

　　“嘭！”

　　三人中，薛安国实力最强，已经是准战皇级巅峰高手，他一巴掌拍在桌子上，那张桌子便轰然爆裂，化作五六截，分别袭击周围的刺客。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　五声闷响传出。

　　薛安国周围的三名刺客被打的倒飞出去，攻击巴罗塔和丝丽安娜的刺客中各有一人被击中，巴罗塔和丝丽安娜同时出手，将另外两名刺客击退。

　　可就在这危机暂缓的一瞬间，三道幽灵般的身影突兀的出现在他们三人的身后，快的不可思议的出击。

　　“不好！”

　　就是薛安国都感觉到了死亡的威胁，直觉告诉他，这次偷袭才是真正的杀招，前面的只是迷惑他们的。

　　几乎是条件反射的薛安国向前一窜。

　　“噗！”

　　就算如此，薛安国的左肩仍然被刺出一道血洞，鲜血喷溅出去，他却躲开了生死一击，但是不等他站稳，那刺客就如影随形的紧追袭杀，使得薛安国始终处于被动之中。

　　“啊！”

　　也是在这时，一声惨叫传来。

　　谢傲宇扭头看去，却是巴罗塔，这位天阳族大长老居然被那刺客一击必杀了，那一剑直接从他的后脑洞穿，从前面露出。

　　这一下让谢傲宇也有些措手不及。

　　巴罗塔居然死了。

　　此人可是羽神族留下的控灵术唯一掌控者，根据他之前窃听的情报，巴罗塔也是唯一能够修炼控灵术的人，并且天阳族和翼女族的一切计划似乎都是以控灵术为基础的，现在巴罗塔被杀，那么控灵术失效，他们的计划也就彻底报废了。

　　看着巴罗塔那满脸的不甘心，那双眼睛渐渐的失去光彩，谢傲宇也是唏嘘不已。

　　相对于巴罗塔的惨死，那丝丽安娜倒是幸运的多，在刺杀他的那名刺客击中她之前，其身上便荡漾起一片乳白色的光晕，硬是挡住了这一击，随之便将他的准战皇巅峰级的战魂给释放了出来。

　　“我们走。”谢傲宇发现局势的变化有些超出想象之外，便伸手抓住燕玲舞的手掌，要离开。

　　他需要保护燕玲舞，防止她无奈之下施展暴露身份的手段。

　　“我说过，我来杀你！”心劫族路亚塔冷笑道，虚空缓缓下降，在距离谢傲宇大约十米的位置，离地三米的高度站定，他的身上也涌动出强大的能量波动，背后的羽翼伸展开来，光明力量闪烁，如同一个光源。

　　谢傲宇撇嘴道：“我也说过，你不是我的对手。”

　　话音落下，他便将酒杯重重的放在酒桌之上，那张酒桌也随之爆裂，分别射向前后左右，更有一块直接插入地下。

　　惨叫声随之传出。

　　那插入地下的一截木板，涌出一股鲜血，四周的六名心劫族高手则被断裂的桌子给砸的纷纷喷血后退。

　　谢傲宇也带着燕玲舞倏然出击。

　　他心念一动之间，体内的雷云天翼便动荡了起来，整个人都变的无比轻盈，仿佛没有了重量，就算是燕玲舞似乎都比鸿毛还要轻很多倍，根本没有给他带来丝毫的麻烦，随之便向前扑去。

　　绝对的速度！

　　连十分之一秒得时间都不到，谢傲宇仿佛瞬移般，凭空出现在心劫族路亚塔的面前，挥拳向他打去。

　　叠浪拳！

　　他的速度快的超出了心劫族路亚塔的意料之外，更是连力量都还未提聚起来，顶多也就是催动了七成的光明斗气，便不得不出手了。

　　“轰！”

　　只是一拳，那狂暴的力量便将心劫族路亚塔给打的身体巨颤，嘴角溢出鲜血，脸色变得有些惨白。

　　谢傲宇的第二拳也随之到来。

　　在雷云天翼的加持之下，谢傲宇不但在速度方面有了一次质的提升，其他方面的速度，诸如出手速度，反应速度、斗气聚集速度等等都有了相当大的增强。

　　他的第二拳紧随着第一拳到达的。

　　“光明劫拳击！”

　　心劫族路亚塔目射光电，拳头爆发出璀璨的白色光芒，背后的羽翼则是剧烈的扇动着，似乎抽取强大的力量来补充这一拳的力量，令其威力更强。

　　两拳交击，光芒爆闪。

　　那乳白色的光华在闪耀中崩裂，心劫族路亚塔就感到手臂酸麻，一股澎湃的力量似乎冲进了他的身体，令他不得不倒退，五脏六腑都如同被撞击了一下，剧痛之下，他连喷了两口鲜血。

　　谢傲宇得势不饶人，接连出击。

　　一拳更胜一拳，斗气凝聚而成的能量风暴爆发，如同惊涛骇浪席卷周围，将大批的心劫族高手都给震的纷纷后退，有些甚至在那余波之中被轰杀。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续八拳，谢傲宇步步紧逼，招招凌厉，大开大合的轰杀，将心劫族路亚塔给打的毫无躲避的机会，只能被动的抵抗，结果就是连续的遭受重创。

　　谢傲宇的第九拳轰出，已然重伤的心劫族路亚塔再难抗拒，如同断线的风筝，飞跌了出去。

　　“我说过，你不是我的对手。”谢傲宇冷然道，他并没有追杀，因为在心劫族路亚塔被人给借助了，在其身边又出现几名高手，实力丝毫不比路亚塔弱，这样的情形，谢傲宇可不愿与之硬拼，他带着燕玲舞便离开了。

　　那些心劫族高手想要出手阻拦，可是看到丝丽安娜将被杀的巴罗塔的准战皇巅峰级的战魂放出来，若是他们去追杀谢傲宇等人的话，恐怕是这里的心劫族高手，就要被两名战魂给全部斩杀了。

　　无奈之下，他们只得留下来。

　　谢傲宇带着燕玲舞离开，其他诸海岛的高手也紧随其身旁，实在是此番动手的，动辄便是准战皇级，那是他们无法抗衡的，所以只能依赖谢傲宇。

　　带着众人回归了之前的住所，这里因为没什么宝物，也不是禁地，故而没遭到攻击，谢傲宇将燕玲舞安顿好，至于其他人，他并没有过多的去理睬，便离开了。

　　此番落日神教和心劫族联手出击，谢傲宇相信，极可能是之前落日神教行动失败之后的卷土重来，仍旧是想要掠夺两族得到的羽神族留下的一些至宝，故而他打算在这混乱的时候，浑水摸鱼。

　　谢傲宇重新用斗篷将自己包裹起来，通过土遁术，悄无声息的出现在了天阳岛最为混乱的西南方向。


第1144章  浑水摸鱼【二】

　　天阳岛混乱的地方不少，甚至可以说，混乱程度都差不多，可谢傲宇却发现，在天阳岛西南方向这个位置，分明有一些来自落日神教的高手在刻意的压制自己的力量，并没有完全释放出来，这一点，就吸引他停留了下来，待在暗处观望。

　　这里是一处相当大的山洞，里面的战斗不断，听声音相当的激烈，外围则是一些落日神教的高手在与天阳族、翼女族的高手交战。

　　谢傲宇耐心的观看，他的心耳通也完全开启了。

　　通过心耳通，谢傲宇一下便捕捉到了山洞内的一个声音，那是百里谋。

　　有百里谋，那就是落日神教行动的首要目标，这几乎不用费脑子去考虑，谢傲宇自然是稳下心神，对其他地方的混乱不再关注。

　　山洞内的战斗相当的激烈，轰鸣声不断，更是不断地有惨叫传出。

　　谢傲宇眯着眼看去，只能看到山洞的一个拐角处，那里不时的有刀光剑影的闪烁，不时有血液飞溅出来。

　　他在外面待了好一会儿，里面仍未有结束的意思，他就打算使用土遁术进去看看，到底是什么情况。

　　便在这时，里面的战斗陡然间变得更加的激烈，厮杀声、兵器碰撞声、惨叫声更加的响亮，接着就看到一条人影有点摇晃的从里面跑了出来，此人赫然就是落日神教此次行动的总指挥百里谋。

　　他并没有进行魔王变身。

　　没有变身的百里谋，实力那就显得逊色很多了，身形踉跄的向外面跑出来，在其身后则有两人追杀出来，这两人一名天阳族人，还有一名翼女族的高手，他们的身后则是三名落日神教的高手，山洞内侧仍旧是疯狂的厮杀着。

　　“嗖！”

　　天阳族高手眼见百里谋就要冲出山洞，他猛然弹起，从后面凶狠的一剑猛劈百里谋的后背。

　　这一击凶猛，快捷，几乎是必杀的，除非百里谋进行了魔王变身，可不知道为什么，他偏偏就没有进行魔王变身。

　　在这千钧一发之际，随同追杀出来的翼女族高手也倏然出击，她手中剑划过一道凄冷的光寒。

　　“噗！”

　　一剑正中天阳族高手的后心。

　　那天阳族高手顿时停了下来，低头看着前心透出的剑尖，他脸上肌肉一阵抽动，痛苦的道：“辛娜娅，为什么？”

　　被叫做辛娜娅的翼女族高手冷哼一声，体内力量动荡，眉心间便浮现了一轮烈日图案，显示出她的真实身份，落日神教百里一脉的人。

　　辛娜娅猛然抽出利剑。

　　“辛娜娅，叛徒！”天阳族高手前胸后背喷出血水，拼命的吼了一声，这才摔倒在地，没了气息。

　　这一声嘶吼可不仅仅令附近的人听到了，就是几百米远的人都能听的清楚。

　　辛娜娅似也没打算继续待在这里，伸手抓住百里谋的胳膊，带着他腾空而起，向着远处狂飙而去。

　　诸多落日神教的高手出手阻拦那些天阳族和翼女族的强者，唯有四名落日神教进行了血脉变身的高手紧随其后，保护着他们离开了。

　　谢傲宇见状，便暗中跟随。

　　很快前面的百里谋等人便离开了天阳岛，似乎已经拿到了他想要的东西，谢傲宇直接进入海水中，在水下潜行，尾随在后面。

　　他的心里则在判断是否该出手。

　　毕竟百里谋身边的人，那都是实力强劲的高手，其中两人是准战皇巅峰级，其他三人则是准战皇级中位的，若是单打独斗，谢傲宇根本不将他们放在眼里，可是五大高手真正联手，加上一个魔王变身之后，能够达到准战皇巅峰级的百里谋，那就是六人围殴，谢傲宇还真没有把握应付。

　　他只能暗中跟随，伺机出手了。

　　百里谋一行六人离开天阳岛，速度丝毫不减的向着东北方向飞去，足足飞行了两个小时，与天阳岛有数以千里之遥后，他们落在一处相对而言，并不算大的无名岛屿上面，这里花草成荫，古树参天。

　　谢傲宇在海下穿行，到达了无名岛屿上之后，便施展土遁术在暗中跟随着百里谋等人到达了无名岛屿中心地带。

　　此时一直保护百里谋的四大高手便分散开来，占据在东西南北四个方向，分别监视着周围的情况，防止有人到来，而百里谋和翼女族高手辛娜娅则聚集在一起，两人落地之后，都是大口大口的喘着粗气。

　　“辛娜娅，这次多亏了你，不然的话，我怕是要有危险了。”百里谋满脸都是疲惫，只是看样子却很亢奋。

　　辛娜娅秀眉蹙起，道：“你怎么回事，为什么不进行魔王变身，若是你进行魔王变身，局面也会这样，我也不至于暴露，现在可好，我都没法回去继续卧底了，而且有我肯定也会牵连出许多我之前掌控的力量，对于我们在天阳族和翼女族内的力量必将带来非常大的冲击。”

　　“放心吧，就算是你不暴露，我也会让你离开的。”百里谋笑道。

　　“为什么？”辛娜娅不解道。

　　百里谋嘴角溢出一丝高深莫测的笑意，“很快你就会知道的。”

　　见他不说，辛娜娅似也知道百里谋的个性，并没有追问，道：“那你为何不动用魔王变身，只身冒险，甚至陷入死境，这可不是你的风格。”

　　“我魔兵内的一缕残魂正在蜕变。”百里谋的眼中闪烁着一抹精光，那种振奋就是以他的心机都掩饰不住的激动。

　　“蜕变？！”辛娜娅惊喜的道，“你，你的变身术是不是也要进行蜕变了？”

　　百里谋道：“没错，不出意外，下次我将进行的是大魔王变身术。”他不无唏嘘的道，“上次夺取天神之翼失败，是我一生中的奇耻大辱，没想到，那神秘人不知用什么手段封杀了我用魔兵牵引永恒不灭的魔力，虽然他封杀了通道，可是却留下了一些力量，促使那一缕残魂发生了蜕变，这也算是因祸得福吧。”

　　激动的辛娜娅道：“大魔王变身术，太好了，你若能完成大魔王变身术，便可将血脉完全返祖，那么你就是教主之后，我们落日神教第二位拥有完整血脉的人，他日成就定然不凡，与我们落日神教的大业将有着非常大的助力。”

　　“就算没有大魔王变身术，我也相信我能让神教成为最后的胜利者。”百里谋傲然道，他仍旧是一副谋算一切的样子，说话间，他从空间戒指内拿出了一个晶莹剔透的水晶盒子，上面反衬着七彩的颜色，轻轻地抚摸着水晶盒子，“为了你，我可是九死一生啊。”

　　“能够拿到它，也算是值得了。”辛娜娅笑道。

　　百里谋道：“辛娜娅，我为它可是差点丧命，神教高手也损失不少，这盒子真的是羽神族留下最宝贵的东西吗？”

　　辛娜娅哼道：“当然，你居然怀疑我，此物乃是在羽神族那些冰封的无上强者所在地的一个祭台上面守护着的，你可知道，那些冰封着的羽神族无上强者所在的冰棺都是以那个祭台为中心的，如同朝拜一样，而且我可以断定，羽神族那些强者之所以能够存活下来，和这水晶盒子内的东西绝对有着紧密的联系。”

　　“若是按你这么说，那这东西的确是比那天神之翼和战体还要贵重的至宝中的至宝了。”百里谋沉吟道，“你拿到钥匙了吗？”

　　辛娜娅手一翻，拿出一枚水晶钥匙。

　　“打开吧。”百里谋道。

　　暗处的谢傲宇始终都在观察着他们的举动，对于他们的交谈也是一字不落的全都收入耳中了。

　　他对辛娜娅是落日神教安排的人，并且成长为翼女族的样子，并不觉得奇怪，怕是在翼女族和天阳族还是有一部分类似辛娜娅的人，否则的话，落日神教那么多的高手如何能够神不知鬼不觉的混进两族的。

　　倒是百里谋所谓的大魔王变身术引起了谢傲宇的注意。

　　在地狱魔界，魔王有许多，几乎所有能够排上号的大势力的最强者，都是公认的魔王，也就是能够达到九阶战皇的存在，可是大魔王历来只有一个，如同神界的神皇，那就是十阶战皇级的存在，若没有人达到十阶战皇，那么大魔王的位置就是永远空缺的。

　　原本百里谋是进行魔王变身的，以他不过是战王级的实力，硬是通过一缕残魂的加持，进行魔王变身之后，相当于准战皇巅峰级的实力，若是进行大魔王变身，很明显，定然比魔王变身有质的飞跃，毕竟大魔王和魔王一字之差，却有着天壤之别。

　　尤其是辛娜娅说的，若是能够进行大魔王变身术，居然可以让百里谋只有一半曾经剑王百里追日血脉的他具有完整的地狱魔界血脉，那么百里谋的未来定然将因为血脉的蜕变发生根本性的变化，在拥有恐怖谋算能力的情况下，在具备超强的战斗力，试问谁还是百里谋的对手？

　　这样的人，必须要死！

　　谢傲宇按耐下心中的杀意，防止被人感应到，他已然开始调动雷云天翼，令自己变的轻盈起来，做好了将速度瞬间爆发极限的地步，从而一击必杀，相对于辛娜娅这个实力强劲的准战皇巅峰级高手，他首先要杀的人仍旧是百里谋。

　　“咔！”

　　水晶钥匙插入水晶盒上面的水晶锁内。

　　辛娜娅微微闭上眼睛，嘴唇蠕动，开始念动起一串咒语，随着她的咒语响起，那水晶钥匙便泛起了七彩水晶光华，表面更是浮现一些咒术符号，然后她的手轻轻得向左侧拧动了三下，然后向右拧动一下。

　　“咔！”

　　那水晶锁便发出清脆的响动，打开了。

　　辛娜娅的心跳开始加快，她那是激动的，这水晶盒内到底是什么，就是她也不知道，只知道这水晶盒应该是羽神族最神秘的宝物，按照常理推断，应该里面藏着某种令他们意想不到的东西。

　　就是百里谋也眯着眼盯着。

　　辛娜娅按住盒盖，缓缓地开启。

　　一抹空灵的气息从那水晶盒内传递出来，迅速的向四下蔓延，顷刻间，就如同将天地间的浑浊之气都给剔除一般，一切都显得那般的清新，如同雨后空灵般，就是暗处的谢傲宇都有一种飘然欲仙的感觉。

　　只是这种气息对谢傲宇而言，居然是那般的熟悉。

　　熟悉到，他能够感到这气息就可以在第一时间猜到，他手中什么样的东西有如此气息，只是远没有这个空灵，强烈。

　　谢傲宇压下心中的躁动，他盯着那水晶盒，就等百里谋和辛娜娅将水晶盒内的东西拿出来。

　　“这是？”辛娜娅疑惑的道。

　　百里谋的眼中却是迸发出一道夺目的精光，面露惊喜之色，探手拿起将水晶盒内的东西给拿了起来。


第1145章  激发【一】

　　一抹淡淡的金色闪烁着，百里谋的手中拿着一个婴儿巴掌大小的鳞片，谢傲宇不用细看，就知道，那正是有着数字雕琢的奇异龙鳞！

　　谢傲宇的手中有三枚龙鳞，分别是在天使圣岛，落日城外的沙漠女神的眼泪内，以及星家落雷渊得到的，每一枚龙鳞都雕刻着一个数字，那数字如同铁笔勾勒而成，龙飞凤舞，仿佛蕴含着无穷的奥义，无论什么人，只需一眼，便会生出，那数字代表着某种斗技，或者某种意义的存在。

　　根据龙皇霸王龙和龙后炎月玄天龙的说法，这龙鳞承载了神界本源力量和地狱魔界的本源力量，两种本源力量天生就是死敌，碰到一起，就会发生激烈的轰击，直至一方消亡为止，自古以来，从不例外，可这龙鳞偏偏就是承载两种本源力量，这就使得龙鳞本身就偷着一股神秘感。

　　此番再度见到一片龙鳞，谢傲宇振奋之余，更是意识到这龙鳞的与众不同，因为这片龙鳞散发出来的空灵气息甚至比谢傲宇掌握的三片龙鳞放在一起，加起来的综合还要强盛很多倍，给人的感觉是这片龙鳞似乎被激发了潜在的力量一般，再有就是羽神族对它的态度，还有辛娜娅所说的，羽神族的无上强者们能够存活下来，与这片龙鳞有着某种联系，似乎都在诉说着，这片龙鳞的不凡。

　　“这是龙鳞？好奇怪的龙鳞。”辛娜娅疑惑道。

　　百里谋沉声道：“它可不是普通的龙鳞，这乃是十万年前的龙皇有幸成就龙神之后，在重新跌落回龙皇境界之前，以龙神的姿态掉落的一些龙鳞，可以说是当世最坚韧的龙鳞，任何魔兽、龙族的鳞片都无法与之媲美的。”

　　“你知道它的来历？”辛娜娅道。

　　“知道一点。”百里谋一屁股坐在地上，将那水晶盒子放在一侧，拿着那龙鳞，缓缓的说道，“我曾在神教的秘阁内看到过关于这龙鳞的一些叙述，只有一句话，就是龙鳞能够让任何频临死亡的生命存活下去。”

　　辛娜娅道：“若是这样的话，那就可以解释为什么羽神族都已经灭族了，那些无上强者被冰封起来，却没有死去，想必就是这龙鳞的作用。”

　　微微点点头，百里谋说道：“没错，龙鳞能够延续生命力，这是它最基本得能力之一，也是因为如此，所以我才觉得奇怪，后来我离开神教几个月，一直都在搜集各方面的资料，就是想查出这龙鳞的一些奥妙。”

　　“有什么发现？”辛娜娅问道。

　　暗处的谢傲宇也是精神一震，他对于龙鳞的奥妙知道的也非常有限，只是从黒渊殿圣女雅琪口中得知了龙鳞的两个能力，一个是续命，一个就是辨别是否激发了神界或者地狱魔界种族血脉的人，具体的龙鳞还有什么其它的作用，却是不知道。

　　就谢傲宇在落日城外，从龙蛇那里得到龙鳞之后，无意中进入的龙鳞构成的神秘环境内看到的一切，就令谢傲宇觉得，这龙鳞一定还有着其他的奥妙，而且更加的深奥，作用也更大。

　　“我得到的关于龙鳞的信息都是很零碎的，并不完整，但是都凸显出这龙鳞的奥妙无穷，来历非凡。”百里谋说道。

　　辛娜娅道：“是什么信息？”

　　百里谋沉吟道：“第一个信息是在雪罗王国的王室内发现的，起初我去雪罗王国，更多的是为雪罗山去的，就是想要看看谢傲宇如何在雪罗山顿悟的，没想到竟然意外发现一则关于龙鳞的消息，内容并不多，只是一个残本，说是海皇摩力克本身天赋似乎并不是特别的突出，只能算是很不错，当时被海域的一些势力的顶尖强者认为，海皇摩力克的成就或许会很高，但应该也就是能达到七阶战皇到八阶战皇的样子，若想再做突破，几乎是不可能的，因为他表现出来的能力，与当时一些天才高手表现出来的不相上下，甚至还要略逊一线。”

　　“就算是八阶战皇，那与十阶战皇的差距也是天壤之别了，而且就算是海皇摩力克那个时代是个非常辉煌的时代，可留下来的一些记载表明，八阶战皇有数十人之多，九阶战皇却不足五人，更不要说十阶战皇了。”辛娜娅说道。

　　“不错，而后来，海皇摩力克就是得到了一片龙鳞，说是雕刻着一个数字的龙鳞，从此闭关二十年，再度出关的时候，竟然已经是九阶战皇，他以九阶战皇横扫一切海域高手，建立海皇殿之后，又一次闭关百年，这次出关便达到了十阶战皇，根据那本残本的书中记载，当时海皇摩力克出关的时候，手中拿着的也是那片龙鳞，所以能够断定，这龙鳞应该有着能够改变一个人潜力的能力。”百里谋说道。

　　改变一个人的潜力？

　　谢傲宇感到有些不可思议，一个人的潜力早就注定的，这是无法改变的，原因很简单，这和在母体中有着紧密的关系，先天形成的，有些人可能因为后天艰苦卓绝的努力，顶多也就是突破自己的极限一些距离而已，要想大幅度跨越自己的极限，简直是不可想象的。

　　只是从百里谋的话中，不难听出，这有着数字的龙神龙鳞似乎真的有能够改变一个人潜力的可能。

　　但谢傲宇已然谨慎的认为，只是可能而已。

　　“那残本中可曾提及，龙鳞在海皇摩力克成就十阶战皇中到底有什么作用？”辛娜娅问道。

　　百里谋道：“那是残本，关键的地方早就残破了，不知是被谁毁掉的，不过，根据一些残破的纸张中的一些文字，我经过推敲发现，那片龙鳞可能是改变海皇摩力克主要原因，但绝非唯一的原因，后来我将我们落日神教的特点与之对照，发现，似乎龙鳞改变的海皇摩力克的血脉。”

　　“是了，我们落日神教的人，有太多的人，本身潜力并不怎么样，但是因为被激发了地狱魔界的一线血脉，才在修炼方面得到提升的，甚至有的能够超越曾经极限的很多倍。”辛娜娅沉吟道，“如此看来，海皇摩力克的确可能是改变的血脉，可是改变成什么血脉能够让他跨入十阶战皇的呢，那可是迄今为止最高境界了啊。”

　　百里谋和辛娜娅彼此嘀咕着，两人的目光碰在一起，然后又都落在那片龙鳞上面，他们的脸上同时露出一抹惊喜之色，异口同声的道：“龙神血脉！”

　　随即百里谋又摇头道：“不可能，就算是龙皇要进化为龙神，在史上也只有一位龙皇做到了，但是他也只是坚持了龙神之身不足几分钟，就被迫重新跌落龙皇境界，一个人又如何能够成为龙神血脉的呢，最有可能的还是海皇摩力克应该在通过龙鳞，对龙神血脉有了一定的研究，所以他的血脉应该是发生了蜕变。”

　　“这样的话，倒是合乎情理。”辛娜娅说道。

　　就是谢傲宇也对百里谋的这个假象表示赞同，毕竟龙神血脉只是一个传说，若非十万年前，那位龙皇曾经短暂的达到过，恐怕根本就没有人相信真的存在龙神级别的存在，更不要说人要拥有龙神血脉了。

　　他伸手进入空间戒指，抚摸着自己的那三枚龙鳞，心头也泛起了一丝冲动，是否可以通过百里谋手中的龙鳞来激发这三枚龙鳞的力量呢？

　　明眼人一看就知道，百里谋得到的这枚来自羽神族的龙鳞已经被激发了一定的力量才是，远比谢傲宇的那三枚龙鳞释放的空灵气息要浓重的多，这空灵的气息对于修炼可是有着非常的好处的。

　　“我还找到了一个能够与上古圣皇抗衡的高手留下的与龙鳞有着一些联系的信息。”百里谋把玩着龙鳞，感应着那浓郁的空灵气息，他轻笑道，“此人便是三眼神君！”

　　辛娜娅两眼一亮，道：“三眼神君？不会是他在和上古圣皇第一次交锋失败之后，通过龙鳞提升的实力吧，最后一次交锋，可是令百岁的上古圣皇都差点败北啊，三十岁就达到十阶战皇的上古圣皇，百岁的时候，恐怕就算是没有突破十阶战皇，也已经达到十阶战皇的巅峰了，这么说来，三眼神君的变化更加的可怕了。”

　　“你推断的一点没错，确实如此！”百里谋肯定的回答道，“三眼神君就是依靠一片龙鳞进行蜕变的，不过，还有一点恐怕是你绝对想象不出来的。”他的嘴角泛起一丝笑意，“当时三眼神君得到那片龙鳞是被封印着的，他修为达到了巅峰，最后一次去和上古圣皇交战之前，也未能解除那片龙鳞的封印。”

　　“嘶……”

　　辛娜娅倒抽一口凉气。

　　就是暗中的谢傲宇也差点发出惊呼声。

　　按照三眼神君的状况，他面对至少也是十阶战皇级巅峰境界的上古圣皇的时候，都能够大战一场，可见他的实力多么的可怕，居然都无法解除封印，那说明什么？封印那片龙鳞的人实力更加的变态。

　　超越十阶战皇的存在？

　　谢傲宇想到了他当初在天阳塔前进行天赋潜力测试的结果。

　　能够达到第十层，那就意味着未来有望成就十阶战皇级，可是他的情况则是直接冲过了第十层，达到了塔尖的高度，那是否意味着，能够突破十阶战皇的境界呢，达到一个全新的，真正的最高境界？

　　“至于第三个关于龙鳞的消息，我到现在都不敢确定是否真实的。”百里谋说到这里的时候，嘴里是如此说法，可眼睛却透着一股灼热，分明是有些亢奋的，“这个消息就是，上古圣皇之所以神秘消失，就是因为龙鳞！”


第1146章  激发【二】

　　上古圣皇一统大陆海域，成为一代至尊，掌握天下的主宰，更是封杀了通往神界和地狱魔界的通道，可以说是站立在了人类有史以来的最高点，但是他却在百岁之后，神秘的消失的，至于去了什么地方，干什么去，没有人知道，一切都只是一个谜。

　　关于此事，几乎无人不知无人不晓。

　　但就是不知道他为什么选择离开。

　　现在谢傲宇突然听到百里谋口中说出，上古圣皇的离开居然与龙鳞有着密切的联系，当真是令他吃惊非小。

　　这是真的吗？

　　他看向百里谋，那百里谋的目光灼热，明显是比较亢奋的，似乎没有说谎的必要，就算是他之前说不确定，就看他的表现，好像是有着某种证据，或者间接证据，证明了上古圣皇的神秘失踪与龙鳞有着紧密的联系。

　　“你说不确定，可是你给我的感觉却是认可的。”辛娜娅说道。

　　百里谋道：“是与不是，现在难以说清，等到聚集所有九枚龙鳞，一切答案自然就会知晓。”他说到这里，脸上浮现一抹笑意，看着辛娜娅，“现在你知道的关于龙鳞的三个秘密，你是什么看法？”

　　辛娜娅怔了一下，随即便笑了，道：“我知道了，你这是在逼我表态，以后甘心为你驱使。”

　　“不要说的这么难听，是合作，你也知道，教主早晚都要退位的，她有自己的使命，而神教内有两人可以和我争夺教主之位，所以我也需要吸纳一些力量啊。”百里谋明白的说道，“而你的天赋潜力，我是知道的，未来成就相当的不凡，我希望能够得到你的支持。”

　　长相很漂亮的辛娜娅嫣然一笑，若百花盛开，“若是我不同意，你是不是就会杀了我啊？”

　　百里谋的眼睛眯了起来，沉声道：“是！”

　　“咯咯，不愧是谋算天下的百里谋，我们落日神教的神算子。”辛娜娅咯咯笑了起来，“看来你知道我的个性，若是你犹豫，或者说不杀我的话，至少是我不喜欢的。”她伸手托起百里谋的下巴，“你既然这么聪明，就应该知道，我为什么将羽神族藏有这么重要的至宝消息告诉你，并且与你联手，不惜曝光自己呢。”

　　“哈哈……”

　　百里谋大笑起来，“好，有你辛娜娅支持我，大事可成了！”

　　对于这种内部矛盾，谢傲宇并不怎么太关心。

　　原因无它，任何一个大势力当中，都会有这种矛盾，就拿圣城来说，星家不就是一个例子吗，这是无可避免的，有时候，是让一个大势力崩溃，但有时候则是竞争，能够推动这个势力达到巅峰。

　　像落日神教，就是后者的效果，因为落日神教还有一个所有落日神教之人都敬仰的超级存在，那就是玛丽娅。

　　他暗中观察关注着百里谋等人，谢傲宇将三片龙鳞拿了出来。

　　这三片龙鳞上面分别是“九”“四”“三”，也不知道到底代表着什么意思，百里谋手中的龙鳞则不知道是个什么数字。

　　谢傲宇看着那片龙鳞，泛出如此浓郁的空灵气息，他再看看自己的这三枚龙鳞，他切实的对比一下。

　　差距真是大啊！

　　大略的判断一下，竟然有百倍不止的差距。

　　谢傲宇看着百里谋手中的龙鳞，他深吸一口气，斗气涌动起来，便打算出手，将那片龙鳞给抢过来。

　　可是他的斗气刚刚流转起来，经过手中三片龙鳞的时候，以往这三片龙鳞是不接纳谢傲宇斗气的，可是这次居然直接将谢傲宇的斗气给吸纳了一部分，随之便泛起了一抹金灿灿的光芒。

　　光华大盛，一下便引起了百里谋的注意。

　　“是你！”百里谋扭头看去，正好和谢傲宇四目相对，看到那熟悉的斗篷，想到被抢走的天神之翼，想到差点被杀死，那平生第一次真正的失败，还是惨败，就让百里谋杀意冲天，怒吼道，“来人！”

　　那分别占据在四周的四大高手迅速的靠拢。

　　还未等到他们靠拢过来，百里谋手中的龙鳞也绽放出了璀璨的光华，并且射出一道光束直达离地大约三米的虚空。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　谢傲宇手中的三枚龙鳞也仿佛受到了牵引，分别射出一道光束，与那片龙鳞射出的光束与高空相交成一点。

　　那一点迅速的放大，由原来指甲盖大小，顷刻间达到了拳头大小，并且向四周放射出一片金色的光芒，形成一个光罩，将谢傲宇、辛娜娅和百里谋三人给笼罩其中。

　　随之一股磅礴的空灵之气弥漫其间。

　　谢傲宇手中的三片龙鳞剧烈的颤动起来，仿佛正在解开某种封印，释放出来的空灵之气正在迅速的加强。

　　“打开这封锁！”百里谋扫了一眼光罩内，只有他和辛娜娅两人，而且他暂时还无法进行变身，实力只能是战王级的，而谢傲宇则是能供轻松击败准战皇巅峰级高手的超级强者，哪里还敢与谢傲宇待在一起。

　　四名落在落日神教的高手毫不停留的直接冲上去。

　　他们要打开那光罩。

　　这四大高手有两人是准战皇巅峰级，还有两人是准战皇级上位的，全力出击，绝对是非常恐怖的。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四声沉闷的响动传来。

　　再看那金色光罩居然纹丝没动，连点波纹涟漪都没有产生，反观四大超级高手则被震的喷血倒飞出去。

　　“力量反弹，不好，这光罩是全部力量的反弹，施展多少力量攻击，就会有多少力量反弹给发力者。”辛娜娅脸色骤变。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“两位，看来命中注定，你们要死在我的手中了。”

　　“阁下我们做个交易吧。”百里谋飞速的转动脑筋，思考脱身办法。

　　“我对任何交易都不感兴趣，只对你的脑袋感兴趣！”谢傲宇声音陡然一冷，便欲冲杀出去。

　　他只有一个想法，先将百里谋干掉，至于那个辛娜娅，之后再说，就算是龙鳞摆在眼前，他都会先杀百里谋的。

　　可是便在这时候那顶端的金色光源陡然洒下三道金色的光束落在他们三人的身上。

　　接着谢傲宇就感到身体无法动弹了，仿佛被施了定身法，一动都不能动。

　　百里谋和辛娜娅也是如此。

　　他们用力也无法撼动分毫。

　　谢傲宇冷哼一声，调动磅礴的液态化精神力，他倒要看看这光束能否对抗他的液态化精神力。

　　“刷！”

　　半空中的金色光源洒下点点的金光，落在谢傲宇的身上。

　　谢傲宇就发现他那磅礴的液态化精神力居然平息了下来，他未能调动起来，甚至连一丝都难以操控了。

　　这一下，谢傲宇真的意识到可怕了。

　　四片龙鳞似乎触发了非常恐怖的力量。

　　三道光束不断地流动下一些金色的光芒，渗透进入他的身体，很快三人就感到眼前的画面发生了骤变。

　　谢傲宇感到一阵失重，接着便恢复了正常。

　　可这时候，他再看周围，却已经发生了天翻地覆的大变化，不再是那个无名岛屿的中心地带，没有了百里谋和辛娜娅的身影，呈现在他眼前的是一副仙境般的世界，高山起伏，流水潺潺，奇花异草，古木参天，怪石嶙峋，珍奇魔兽出没，天地间最为充沛的还是那浓郁到近乎恐怖的天地元气，几乎凝聚成了雾气，轻轻地飘动着，更加增添了这里的仙境般的味道。

　　谢傲宇知道这应该是一处幻境。

　　所谓幻境就是不真实的，但是有强大的力量支撑起来的，让谢傲宇这样实力的人无法看穿的存在，比如当初谢傲宇观悟龙鹰咒壁，结果进入其中，亲眼目睹龙鹰日升东方起，夜幕西山落，那就是幻境，两者并没有什么区别。

　　且谢傲宇之前得到那枚雕刻着“四”龙鳞之时，与龙鳞“九”相接处，也曾触发了一场幻境。

　　这次四枚龙鳞引出这么一处幻境，到没有令他感到多么的惊讶。

　　只是不知道，这幻境又会是怎样的，上次是目睹一名无上强者施展手段，若开天辟地，给他留下深刻的印象，令他参悟斗技，这次呢？

　　他所在的幻境中的地方，是一处高山之巅，眺望四周，能够将一切都收入眼底，他静静的等待了几分钟，一切如常，没有什么变化。

　　“奇怪。”谢傲宇用心感应，也没什么不同，仿佛这个幻境并没有什么意义一样，“算了，这里的天地元气如此充沛，我干脆修炼吧，本来一只脚已经踏入准战皇级中位的境界，或许能在这里做出突破呢。”

　　他想着便一屁股坐下来。

　　当即就在这片幻境内开始苦修起来。

　　自然，他的苦修并没有百分之百的将精神都沉寂下去，而是分出一部分关注着这奇妙的幻境，一旦有什么异样，便能第一时间知道，做出反应的。

　　本身体内的斗气就已经达到了无比充足的地步，就如同一口缸，已然充盈满了水，只要能够再加入一点，就可以突破了，谢傲宇的心念一动，那磅礴的斗气运行起来，四周天地八方的浓郁天地元气也如同受到了某种神妙力量的束缚一样，鲸吞一般，疯狂的将那天地元气扯入体内，迅速的将这天地元气淬炼，转化为斗气，充盈到本身的斗气内，争取令他突破最后一线束缚，跨入更高的境界内。

　　这一丝突破的契机已经呈现在谢傲宇的面前，就等待他发起猛烈的冲击，将那一线阻隔强势突破，便可以了。

　　安宁的幻境内，风微微的飘动，吹起谢傲宇的乱发，轻飘飘的荡漾着，哗啦啦的流水潺潺不休，使得这空灵的世界显得更加的拥有灵性似地，一切都显得那般的安宁，谢傲宇如同置身于一处玄妙的世界，他原本分离出来的一丝警惕的心神就这么不知不觉的竟然收敛了起来，整个人都沉寂进入那美妙的修炼中。

　　谢傲宇如同老僧入定一般，气息平和淡然，神色平淡，周身则有一丝丝的肉眼可以看到的天地元气凝聚而成的水流在他的周围不断地流动着，而他的体表能够看到，似有一条斗气长龙在快速的流动着，汲取着那外围的天地元气。

　　不知不觉中，谢傲宇已然走上了突破的道路。

　　前方就是阻挡他突破的一张纸一样的阻碍。

　　与此同时，同样一处幻境内，那百里谋也在修炼，他和谢傲宇不一样，深知若是不能做出突破的话，那么他就只有死路一条，而他的突破契机就在于大魔王变身术，自己境界的突破则在谢傲宇面前，没什么作用。

　　可是在这如同他看过的一些书中描述的地狱魔界一般的幻境中，他的血脉得到了足够的开发，以超乎他自己想象的速度不断地汲取着天地间的元气，令他的修为有了突破的迹象，本身他就是战王级，达到了顿悟的基础，此番一下满足条件，便开始了一场顿悟，争取跨入战王巅峰级，可同样的是，他的大魔王变身术所要求的一缕残魂蜕变的速度居然在飞速的加快着，也令的他的血脉出现了激变，那是血脉返祖的迹象。

　　百里谋开始向血脉全部成就地狱魔界种族血脉前进着。

　　辛娜娅同样在修炼中，只是她的修炼速度显然没有谢傲宇和百里谋快捷，可对于她本人而言，这已经是快的惊人了。

　　三人进入幻境中，金色的光罩隔绝外界的一切。

　　相对的则是外面的落日神教的四大高手都要急死了，他们连续攻击的三次，结果每次都是力量反弹回来，等若是自己打自己，受伤不说，那光罩丝毫变化都没有，他们也只能干着急。

　　与此同时，远在无名岛屿数以千里之外，一条通体泛着虚幻火焰的巨龙掀起滔天巨浪，威压动荡三千米，令一切海域内的魔兽都忌惮的隐入深海之内，它正是龙中的圣龙级存在……灵龙。

　　此灵龙与之前的灵龙不一样，因为它的犄角是金色的，一般的灵龙虽能操控火焰，却并不是很擅长，毕竟不是火属性的，可是这条灵龙的火焰虚幻无比，好似不真实的，一会儿又化为白色的圣炎。

　　这灵龙非是别的圣龙灵龙，而是由灵龙兽进化而成的灵龙。

　　在灵龙的头顶之上，一名身材婀娜多姿，若天仙般的女子，身着一袭紫色的衣裙，秀发随风舞动，绝美的容颜令万花为之黯然失色，迷离的眸子泛着醉人的光晕，遥望着远方，似乎在期盼心爱的人儿归来。

　　她便是媚后紫嫣！


第1147章  全面蜕变【一】

　　媚后紫嫣，一直为谢傲宇而默默的在云雾圣岛努力着，与谢傲宇一别便是数年之久，从未有过怨言，只是在默默地帮着谢傲宇，制止通过咒器圆盘传去云梦瑶的指令，要其暂时离开云雾圣岛，前往天阳岛帮助谢傲宇，她才再度出现在大海之上。

　　灵龙长啸，振翅高飞。

　　知晓主人迫切的心情，灵龙的速度奇快。

　　站在灵龙头顶之上，紫嫣看着苍茫大海，漫无边际的海水滚动，蔚蓝的天空，朵朵白云飘荡，她的嘴角泛起一丝笑意，那双能够迷倒一切男人的眸子中浮现了谢傲宇的身影，她似乎看到了谢傲宇在向他招手，站在远处等待着她。

　　也不知是否有心灵感应，紫嫣竟然鬼使神差的没有前去天阳岛，而是向着那无名岛屿飞去了。

　　安宁的幻境内，谢傲宇如同老僧入定，古木之根纹丝不动的坐在那里，他的身周浓郁的天地元气已然不再像起初那般的疯狂流入了，放缓了速度，但是谢傲宇的脸庞上却浮现一抹淡淡的红晕，嘴角也溢出一丝笑意。

　　“啪啪啪……”

　　陡然间，一阵清脆的骨骼爆豆般的响声从谢傲宇的体内传出，他仿佛直入云端，身体轻飘飘的，如同灵魂飘飞一般，一股如兰般的馨香从他的体内散发出来，他的体表更是闪烁着一抹淡淡的光晕，其心脏也放射出一抹璀璨的光华，从外表看去，会惊疑的发现，那心脏表面居然如同一个铜钟一般，这是金刚赤阳体的特征。

　　可是原本只是心脏位置呈现金钟的样子，随着谢傲宇的身体内传出爆豆般的响声，那金钟笼罩的心脏竟然沿着血脉向外扩散出去，渐渐地就能够发现，谢傲宇的脾脏也在发生蜕变，呈现出一抹灿灿的金光，那脾脏竟然也好似被一个金钟给笼罩了起来。

　　这正是金刚赤阳体蜕变的表现。

　　圣皇练体术第二重金刚赤阳体很难修成，一旦成功，那么向第三重的极阳玄龙体就将是最难过的一道门槛，可以说仅次于圣皇练体术大成阶段，原因就是要让金刚赤阳体大成，就需要将全身的五脏六腑都淬炼成金钟一般，有着超乎想象的防御才可以。

　　本身谢傲宇只是在安心的修炼斗气，期望境界的突破，可是他没想到，居然引起了金刚赤阳体的蜕变。

　　这是他没想到的。

　　谢傲宇若是知道，因为安心修炼斗气，就是百里谋的血脉也因为这奇异的幻境正在发生着惊人的蜕变，怕是就不会吃惊了。

　　如此玄妙的幻境本身就是四片龙鳞聚集起来所拥有的一个特色能力。

　　金刚赤阳体的蜕变，使得谢傲宇的身体素质出现了直线上升的迹象，同样的，他的斗气也在不断地攀升。

　　只是这种攀升出现了一次十分诡异的情形。

　　按照正常情况，谢傲宇现在应该已经做出突破了，并且要在准战皇级中位境界站稳脚跟了才是，可是现在他的斗气不断地攀升，不断地增强，就是没有捅破那阻碍他突破境界的那层薄膜，令谢傲宇感到惊奇之余，也意识到，这个样子，极可能与自己的金刚赤阳体变化有着紧密的联系。

　　他没有在刻意的去冲破那层境界，而是安心的吸纳天地元气，就这样储备着，同样的金刚赤阳体的蜕变还在继续。

　　脾脏化为如同心脏一般的金钟防御似地，那金色的光芒又沿着血脉开始向外扩散，目标则是肺部。

　　一切变化都在悄然进行着。

　　金刚赤阳体在蜕变，已然令谢傲宇感到不可思议了，毕竟不是自己刻意安排的，当那丹田内的玄雷也出现动荡之后，谢傲宇才明白，这是一个令进入者全面进行蜕变的一个奇妙的幻境。

　　也就是说四片龙鳞聚集起来，能够将一个人从里到外的进行改造。

　　“噼啪！噼啪！噼啪……”

　　一声声的雷鸣传出。

　　谢傲宇丹田位置浮现一条如同雷龙一般的存在，那自然就是玄雷了，玄雷已经凝聚成了一条龙的形状，表面则有一层火焰，那正是谢傲宇的玄雷所特有的木灵之心，能够令奇火蜕变为玄火的玄妙存在。

　　“吼！”

　　龙吟声中，那玄雷所化的雷龙从谢傲宇的丹田内直接飞舞了出来，张牙舞爪直冲天际，迅速的扩张起来。

　　顷刻间，原本如同小泥鳅的玄雷之龙化作一条足有数百米长，数十米粗细的巨大的神龙，在高空盘旋，周身上下的木灵之心也变得雄壮起来。

　　它一声吼，引动的天地元气开始发生蜕变，完全转变为雷属性的天地元气，转而被它所吸收着，转化为一丝丝的雷光，那赫然是灵雷，然后这灵雷在进入那木灵之心内，经过一段时间的蕴养，化为玄雷，补充进入玄雷之龙体内，使之力量得到一定的增长。

　　玄雷在这幻境内也开始了蜕变过程。

　　随着时间的流逝，谢傲宇就感到自己的斗气蓄积的越来越多，但仍没有完成突破的迹象，也不知是否因为斗气蓄积达到一定程度，才会引发一定的变化，还是什么原因，当谢傲宇感到自己的斗气已经充足的达到极限的时候，那平静的液态化精神力竟然也在这时候躁动了起来。

　　液态化精神力的动荡是全面的，不是只有谢傲宇所能操控的那一点。

　　全面躁动的液态化精神力出现了一丝丝增长的迹象。

　　“我操！”

　　谢傲宇察觉到液态化精神力增长之后，当即在心里爆出一句粗口，没办法，他的液态化精神力本身就已经达到非常变态的地步，按照常理推断，恐怕已经是相当于九阶战皇巅峰级的高手所能拥有的精神力强度了，若是再增强的话，那岂非是达到十阶战皇级高手所具备的精神力程度？

　　要知道液态化精神力和普通的精神力可不同的。

　　虽然增长的非常缓慢，并且非常的稀少，可对谢傲宇而言，仍旧是不可思议的，毕竟本身基础太过雄浑了。

　　金刚赤阳体，玄雷，液态化精神力三种可说是谢傲宇掌控的最强力量，都在这玄妙的幻境中发生了一丝丝的蜕变。

　　也因此令谢傲宇发生了质变。

　　同样蜕变的还有百里谋。

　　相对谢傲宇三大力量的蜕变，百里谋就没有那么夸张了，可是他唯有的两样蜕变却是根本性的，也可说是本质。

　　要知道，血脉归本还原大阵的被灭，使得落日神教早在数万年前就已经设计好的计划彻底的废掉，而这大阵的作用就是让落日神教内的所有高手激发的血脉进行激变，从而返祖，达到完整地狱魔界高手的地步。

　　正如之前辛娜娅和百里谋交谈中提及的一样，一个实力平平的高手，天赋潜力一般，可若是激发了地狱魔界血脉的话，就算是一线，那么也能够突破自我极限，向前跨越大一步，甚至数倍的提升。

　　可若是将血脉完整的蜕变呢？

　　很显然，那样的话，百里谋的未来成就绝对是更加的恐怖，何况他返祖的话，血脉就将如同剑王百里追日，而剑王百里追日得到混世三魔剑之后，血脉完整蜕变，达到的乃是地狱魔界大魔王级别的血脉程度。

　　这么算下来，便知道百里谋若是血脉完整蜕变，对他有着何等的意义了。

　　除却血脉的返祖迹象，百里谋的魔兵盾牌也飞舞了出来。

　　这魔兵盾牌内的一缕残魂化作狰狞的魔王面容，发出阵阵的嘶吼，疯狂的吸纳着外界的力量，此力量可不同于谢傲宇和百里谋所吸纳的天地元气，而是来自龙鳞内承载着的地狱魔界的本源力量。

　　如此力量最为纯粹，也最为磅礴。

　　那一缕残魂吸纳之后，便迅猛的膨胀起来。

　　“吼！”

　　也不知过了多久，那魔兵盾牌内的一缕残魂率先发出一声凄厉的嘶吼，倏然从魔兵盾牌内冲出来。

　　它的身体无比的接近凝实状态。

　　“轰！”

　　百里谋的身体内发出一声惊雷般的轰鸣声，他倏然睁开双目，一道电光闪过，好似实质般洞穿虚空，直达远方。

　　战王巅峰级！

　　历经一翻苦修，百里谋终于做出了突破。

　　“大魔王变身术！”百里谋狂吼一声。

　　那一缕残魂便发出一声凄厉的嘶吼，直接冲入百里谋的天灵处，接着百里谋的身体就发生了惊天巨变。


第1148章  全面蜕变【二】

　　大魔王变身的百里谋头顶迅速的长出三根犄角，中间的犄角最长，漆黑无比，两侧的犄角则略微短一些，还有着一层淡淡的青色光晕，如此三根犄角就仿佛是皇冠一般，随之便是两只耳朵变得有些尖，但是听觉却得到了惊人的开发，微微一动，远在千米之外的声息都能听得一清二楚。

　　双目没有什么变化，只是那精光如同金色的光芒，能够洞穿一切虚幻似的，高鼻梁，略微有点鹰勾，可是对于气味的辨别也非常的敏感，他的脖颈处长出一层细密的黑色的鳞片，乍看上去如同蛇鳞一般，全身的肌肉迅速的膨胀起来，一看就知道蕴含着爆炸性的力量，他的双手骨节蝤蛴，微微抓动，发出“啪啪”的响声。

　　最为特殊的还是那条延伸出来的尾巴。

　　长约五米的尾巴，上面满是细密的鳞片，还有这密集的倒刺，锋利无比，只是比原来进行魔王变身的时候出现的倒刺更短了，可是更加的锋利，更加的坚韧了，尾端仍旧是有开叉，两个钩子状得存在。

　　这便是大魔王变身！

　　“吼！”

　　百里谋兴奋地仰天长啸。

　　他的全身都涌动出狂暴的力量，进行大魔王变身的他感到自己现在的力量，就是一只脚跨入战皇级一般，强悍无比，足可横扫一切，他生出一种，能够倒把山峦，脚踏大海，令海干涸的地步。

　　力量充斥的感觉，说不出的兴奋。

　　“血脉返祖，全面蜕变！”百里谋查看自己的血脉，已然达到了八成返祖的迹象，他当即便原地盘坐起来，保持着大魔王变身术的状态，全面的汲取着外界的力量，令他的血脉蜕变不断地加快。

　　时间就在争分夺秒中度过。

　　谢傲宇已然感到自己的斗气储备达到了极限，他就算是不刻意的去控制，那磅礴的斗气也自行的开始冲击更高境界了。

　　“轰轰轰……”

　　玄雷之龙与高空搅动漫天雷光闪烁，电光如同一条条的电蟒在高空翻转着，霹雳啪啦的轰击着虚空。

　　伴随着一声惊天动地的吼声，那玄雷之龙倏然放大了将近一倍，足有千米之长，百米的粗壮，显然玄雷的力量达到了一个近乎恐怖的地步。

　　“吼！”

　　玄雷之龙仰首长啸。

　　它引动的天地都出现了崩裂的迹象。

　　原本安宁的幻境也因为它的暴躁发生了变化，一声龙吟，震动的四周山峦剧烈的摇晃，有些山峦更是出现无数的裂缝，大有坍塌的迹象，那潺潺流水也倏然激起水柱冲天而起，席卷虚空，化作一条条的水龙漫空，大地也在崩裂，出现无数的裂痕，向着遥远的方向蔓延出去。

　　玄雷之龙随之缩小，化作一道细小的玄雷。

　　原本在落雷渊得到灵雷的力量补充，玄雷已经有了一些进步，此番在这玄妙幻境内，玄雷的力量增长更是迅猛，虽然未能达到大成境界，可是谢傲宇发挥出来的玄雷的威力却是得到了相当的提升。

　　“刷！”

　　一抹金灿灿的光芒在谢傲宇的身上闪烁而过。

　　他的五脏六腑并没有完全蜕变成金钟的样子，未完成金刚赤阳体的蜕变，但是依然有大部分完成了蜕变。

　　可以说同为金刚赤阳体，原本谢傲宇能够抵挡准战皇级上位高手七成力量的冲击而无伤的话，那么现在就算是十成也绝难伤到他，金刚赤阳体的威力这才开始发挥威力，唯有全部完成蜕变，才是最强威力，防御将是超级变态的，配合星辰神甲术，可以说谢傲宇的防御将达到一个超级变态的地步。

　　两者都停止了蜕变。

　　那液态化精神力却并没有因此停下来，它仍在缓慢的增长着，一线一线的提升，速度很缓慢。

　　但是谢傲宇的斗气则重于在储蓄达到超极限的地步之后，“轰”的一下将那横亘在他面前的阻碍给轰开了。

　　就这么的，谢傲宇便跨入了准战皇级中位的境界。

　　他再次做出了突破，再上一层楼。

　　通体闪烁着淡淡的宝光，一股淡淡的馨香气息从谢傲宇的身上荡漾出来，飘荡在周围，令那些花草都仿佛受到了刺激般的挺直了弯曲的花茎。

　　此时的谢傲宇精气神都达到了前所未有的巅峰。

　　他的目光犀利的如同一道神刀，直接洞穿了这幻境，看到远处朦胧的两条身影，赫然是进行大魔王变身的百里谋和辛娜娅两人。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，整个人都松弛了下来，但是那强大的力量在闪烁着宝光的经脉内流转着，好似滚滚长河，滔滔不绝，让他感到有着无穷尽的精力。

　　他的斗气开始流转全身各个地方。

　　每一寸肌肤都变得晶莹如玉，五脏六腑中心脏、脾脏、肺部、肝脏等都化作了金钟般的存在，闪烁着金灿灿的光芒，充斥着无比坚韧的感觉。

　　随着他完成突破，那缓慢增长的液态化精神力也停止了增强。

　　一切都恢复了平静。

　　谢傲宇查验液态化精神力，竟然已经提升了将近一成的量，要知道本身液态化精神力的基础就非常的雄浑，它的一成，恐怕就算是三阶四阶战皇级高手全部的精神力都无法与之相比的。

　　如此增强一成，谢傲宇操控液态化精神力的量也自然有着相当大的增长，加之突破境界之后，操控量的增多，可以说现在谢傲宇如果施展禁忌斗技精神风暴的话，一定会达到极其恐怖的地步。

　　然后查看玄雷。

　　玄雷的增强更是明显，谢傲宇隐隐感到，如果再给玄雷一次这种奇妙幻境内增强的机会，它很有可能达到玄雷大成境界的高度。

　　威力大增的玄雷，令谢傲宇有一种发泄的冲动，全面能发挥出他的威力，或许能够达到某种可怕的程度，配合上已经恢复器灵兽魂的寂灭拳套，那力量定然是更加的可怕。

　　“吼！”

　　谢傲宇查验自己的结果是非常振奋的。

　　他本身在突破之前，就蓄积了大量的斗气，此番突破之后，便在准战皇级中位的境界向前大大的跨出了一步，实力可谓是提升相当的多。

　　一声吼叫，令谢傲宇的气势攀升到了巅峰。

　　原本安宁的幻境终于出现了摇晃，空间也开始扭曲起来，现实中的画面逐渐的呈现在谢傲宇的视线中。

　　受到他这方面的牵引，那百里谋也睁开了眼睛。

　　他的血脉也已经完整的蜕变结束，从此之后，他就是落日神教教主玛丽娅之后的第二个拥有完整地狱魔界血脉的人了。

　　大魔王变身的他更是信心十足。

　　“吼！”

　　他也发出了一声充满挑衅的长啸。

　　原本一直都在苦修的辛娜娅也缓缓地睁开了眼睛，她的境界本身就是准战皇巅峰级，历经此番修炼，时间不长，可是奇妙幻境本身带来的效果实在是太好了，也令她这短短时间内的修炼，足可媲美修炼一年的苦功，已然一只脚跨入了战皇级。

　　同样实力大增。

　　“吼！”

　　辛娜娅也发出了一声长啸。

　　她的声音更加的清越。

　　三人三声长啸，那奇妙幻境终于在他们的吼喝声中消散了，原本金灿灿的光罩也迅速的回归半空中的金色光源内，而他们手中的四枚龙鳞不再显现光芒，恢复了原本的常态样子，外界的四大落日神教的高手也倏然向前，连同百里谋和辛娜娅一切将谢傲宇包围在了中间。


第1149章  染血的呼唤【一】

　　六大高手封困谢傲宇！

　　此六人，只有两人实力最逊，还是准战皇中位级别的，其他均都是准战皇巅峰级的实力，可以说境界均要高过谢傲宇最少一个档次，属于绝对的强者，在这人王血脉封印被破除根本的情况下，就算是准战皇级高手有一些，可是在准战皇巅峰级这方面，仍然是非常稀少的，相对于百亿人口，那只是非常稀有的，一旦联合起来，那爆发出来的力量，堪比那无与伦比的战皇级。

　　“小子，真不知道你是幸运呢，还是倒霉。”大魔王变身的百里谋那狰狞的脸上露出邪恶的笑容，“我百里谋谋算无数，能够让我失败，甚至差点走向死亡的，只有一次，就是你所为，这次，也差点让你得手，怎奈天不从人愿，没想到会有这般转变吧。”

　　“的确有点出乎意料啊。”谢傲宇潇洒的耸耸肩，对于龙鳞引发的变化，真的是令他有些措手不及，好在与他而言，这个变化并没有让他处于非常的被动之中。

　　百里谋冷笑道：“拿掉你的斗篷，让我看看你是哪位，居然能够让我失败一次，也算是你的荣幸。”

　　如此局势，再有隐藏显然是不现实了。

　　就算是被人联想到他谢傲宇就是秦紫傲，那也没办法，活命第一，夺取那龙鳞更重要，这龙鳞接二连三展现出来的近乎妖邪的变态能力之后，早已经让谢傲宇意识到，相较于自己的身份曝光，龙鳞更重要。

　　相通这点，谢傲宇也再无隐瞒的必要，随手扔掉了斗篷。

　　他露出了真面目。

　　“谢傲宇！”

　　“刀狂暴君谢傲宇！”

　　“怎么可能是你，你怎么会在天阳岛。”

　　一干人认出谢傲宇之后，顿时发出了惊呼，难以置信的表情都表露在脸上，就算是号称谋算一切的百里谋也露出错愕的表情，显然他也没有想到这个令他第一次失败之人，居然是被他藐视的年轻一代的人物。

　　百里谋很傲，他也有资格狂傲，其智慧之高，谋算能力之强，堪称阴神葛明德级别的，不要说年轻一代，就算是老辈人物中，在他的眼里，能够值得他重视的都没几个，所以外界盛传的刀狂暴君谢傲宇、武动天、郑霸天三大被视为未来最强者的年轻高手，更是充满了藐视之心，直至谢傲宇覆灭天罗圣地，他才稍微重视，可也仅仅是认为谢傲宇运气使然，并非真实能力。

　　“啪！”

　　现出真身，谢傲宇也没有保留，反手将月陨天王刀插入地面，拿出寂灭拳套，将其戴在手上。

　　在那龙鳞制造出来的玄妙幻境内，只是区区一两个小时的修炼，堪比一年苦修，不仅令他修为激增，其玄雷也是得到极大地增强，他甚至有一种感觉，玄雷或许已经快要达到大成境界了，现在的玄雷威力已然得到质的提升。

　　所以他要尽可能的发挥玄雷的威力。

　　“很意外吧，我也很意外，你们落日神教居然在六千年前，天阳族和翼女族落难，进驻两岛之时，能够安插进去人，并且血脉延续下来，啧啧，很了不起啊，若非因为你们的血脉终究受到限制，恐怕天阳族和翼女族都将被釜底抽薪，转变成落日神教的人了吧。”谢傲宇淡淡的说道。

　　“哼！我们血脉虽然受限制，繁衍困难，可若非羽神族设下的针对地狱魔界、神界的血脉限制，我们也不可能一脉单传下来，早就颠覆两族了。”辛娜娅冷冷的道。

　　谢傲宇戴好寂灭拳套，笑呵呵的道：“是啊，落日神教的手法实在是太过阴毒了，所以落日神教不该存在于世。”

　　“哈哈……”

　　百里谋闻言纵声狂笑，点指谢傲宇，道：“我落日神教终究将要成为这个天地的主宰，这是谁也无法阻止的，谢傲宇，不要觉得以前运气不错，有了点成绩，便以为了不得，上次若非你隐藏的好，暗中偷袭，也未必能得手。”

　　“你不是百里谋吗，谋算百里之外的事情，运筹与鼓掌之间，难道你想要夺取天神之翼，就没想到可能有他人插手？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　百里谋冷哼不语。

　　若是他说想到了，那么就说明他不如谢傲宇，想到还被人夺取天神之翼，更是差点被杀，手下高手尽皆被屠；若是他说没想到，那就更是讽刺自己的无能了，连这点基本常识都想到，如何自诩谋算一切。

　　“耍嘴皮子没用，现在你已经身处死境，还是想想怎么才能活命吧。”辛娜娅看到百里谋尴尬，便开口转移话题。

　　百里谋嘿嘿笑道：“不光如此，你谢傲宇居然会使用云雾圣岛的叠浪拳，圣甲岛的神甲术，啧啧，我也很奇怪你和这两圣岛的关系啊。”

　　谢傲宇扫了他一眼，语带嘲讽的道：“就你这点眼力，还敢说什么谋算一切，真是可笑之极。”他探手抓住月陨天王刀，轻轻一带，拔出地面，“当初若非我不想暴露身份，随手模仿两大圣岛的斗技，百里谋，你认为你还能活着？”

　　“模仿？嘿嘿，那可不像是模仿。”百里谋是什么人，比狐狸还狡猾，还要精明，他岂会被谢傲宇区区一言给打消自己的看法，“有三点是你绝对无法解释的，第一，你夺取天神之翼，我进行魔王变身，尾上倒刺出击，当时距离你只有十多厘米，这么短的距离，你就算是实力再强，也是没有时间多想的，完全是下意识的举动，而你动用的是神甲术自我保护，这就说明，你对神甲术有着非常的研究，还有一种依赖，关键时刻，想到的是他能够保护你的安全，这是潜意识的东西，绝非模仿。”

　　“这一点就说明，你不止是模仿那么简单，第二点则是你施展神甲术之后，连带着施展龙形拳进行攻击，击退我的七名手下，神甲术转化龙形拳，这可是两大圣岛岛主秦紫傲独有的绝世手段，据说是他从烈火神族的一个叫什么霍都施展的烈焰兽形拳中模仿而来的，谢兄的模仿能力也是那么强啊，还能将秦紫傲的独家手法模仿过来，那可真的不简单啊，就我所知，似乎还真没人能够模仿出神甲术搭配龙形拳。”

　　“再有一点，似乎秦紫傲这个两大圣岛之主，对叠浪拳的研究也非常有限，叠浪拳号称叠浪六重奏才是最玄妙的，秦紫傲没有学会，因为他似乎没有水属性，而你呢，也没有掌握叠浪六重奏，同样没有水属性，这一切难道都只是巧合？”

　　听着他的言辞，谢傲宇暗道这人厉害。

　　不真正的交锋，难以知道百里谋的老辣之处。

　　“谢傲宇就是秦紫傲，秦紫傲就是谢傲宇？”辛娜娅吃惊的打量谢傲宇，“这也太夸张了吧，若是真的，那谢傲宇真的是玩弄天下高手与鼓掌之间了。”

　　百里谋笑道：“我在等着他的解释。”

　　谢傲宇淡淡的道：“解释太浪费口舌了，若是你们还有命活着离开此地，到时候我与秦紫傲肯定有一天会同时出场的，我想现在的局势，秦紫傲也一定会开始行动起来的，到时候，等他做出惊天动地的事情，而我则在相隔不知多远的地方，同样进行我的事情，自然就会有人知道我和秦紫傲是不是一个人了。”

　　“谢傲宇，你还真是狂啊，居然说我们能不能活着离开这里……”一名身高足有两米的落日神教高手嘲讽道。

　　“他们我不知道。”谢傲宇打断了此人的话，“但我知道，你一定会死在这里。”

　　他话音未落，那早已经运行起来的雷云天翼，配合升级版如光似电，将他的速度发挥到了令谢傲宇自己都不敢想象的超凡地步。

　　刷！

　　只是闪念之间，谢傲宇便到了此人的近前。

　　速度达到了极限。

　　就算是大魔王变身的百里谋和一只脚踏足战皇级的辛娜娅都只是感到眼前一花，来不及反应，谢傲宇已经在原地消失了。

　　“啊！”

　　那名落日神教的高手毕竟是一代高手，实力超凡，几乎是条件反射的将手中的利刃横在身前抵挡。

　　他的反应也算是惊人了。

　　破盾斩！

　　谢傲宇心知这六人联手，可比当初夺取天神之翼面临的局面更加艰难了，那时候的高手都只是准战皇级下位、中位为主的，这可是四位准战皇级巅峰强者啊，联手之下，甚至能够和战皇级抗衡一二，所以他必须先行干掉一两个才行。

　　故而一出手，便是必杀一击。

　　这准战皇级巅峰境界的高手掌握利刃也是接近天王级的超圣器了，可在月陨刀面前，那就显得太寒酸了。

　　月陨刀本为第一天王级神兵利器，后蜕变，堪称史上独一无二的准战皇级的神兵利器，何等锋利，配合转破防御的破盾斩，加上谢傲宇催动的玄雷，三者威力相叠加，构成的这一刀，足可割裂虚空了。

　　“咔嚓！”

　　只是一刀，那准战皇级巅峰境界高手的利刃便被斩断，如此那玄雷率先迸发出去，直接轰在此人的胸腹部，令其防御斗气顷刻间崩溃，更是重创倒退中，月陨刀便划过一道冷艳的光芒，闪电般掠过。

　　“噗！”

　　血光迸溅，这准战皇级巅峰境界的高手便惨叫着横飞出去，与空中轰然爆炸，于此同时，谢傲宇也没有任何的停留，一刀杀人，顺势转动身躯，便到了被杀之人右侧的那名准战皇级上位高手的面前，月陨天王刀便再度劈斩下来。

　　“嗖！”“嗖！”

　　动作迅速，可也不代表别人逊色很多。

　　大魔王变身的百里谋，虽然本体实力只是战王巅峰级，可是经过大魔王变身术，已然是等于一只脚跨入战皇级的准战皇巅峰级的强者，另外辛娜娅更是本身就达到了这一地步，只是她不知何故，无法变身而已，不然实力怕是能够媲美一阶战皇级了。

　　两人闪电般出击，凶狠的从左右扑杀谢傲宇。

　　星辰神甲术！

　　既然已经说是模仿秦紫傲了，并且之前也曾施展过，谢傲宇当然没有必要在隐瞒了，且不需要掩饰，两个身份的斗技同时施展，战斗力也算是激增了，这也是他敢于挑战这么多人的缘由。


第1150章  染血的呼唤【二】

　　一抹金光掠过，笼罩谢傲宇全身，上面点缀星光，看上去不但威武，更多了一层美感，深知百里谋和辛娜娅的强横，谢傲宇可没有大意，他这星辰神甲术几乎贴在身上的，并没有扩充十多厘米，就是要尽可能的防御方面达到极限。

　　由此保障，谢傲宇的月陨刀也没有丝毫停留的劈斩出去。

　　此番同样是破盾斩配合玄雷。

　　本身破盾斩就是无属性的，属于玄雷能够搭配不但不起反作用，还能增强威力的，故而谢傲宇此战之前，就选择好的主攻斗技之一。

　　“嗖！”

　　那名被谢傲宇选中的准战皇级上位高手，眼见那比他实力强的多的准战皇级巅峰高手都被一刀斩杀，第一反应便是退。

　　他想的是活命。

　　迅速的倒退，同时双手握着长枪，向上挡去。

　　“咔嚓！”

　　又是一声令人心惊肉跳的响声。

　　那足有碗口粗细，金铁打造的长枪枪身被谢傲宇一刀给斩断了，但是快速后退的这名高手却没有被斩杀，只是被震的双臂传来骨裂声，喷血倒退十多步，身负重伤，却未曾被斩杀。

　　“当！”“当！”

　　几乎是枪断的那一刻，两声金属撞击声传来。

　　百里谋和辛娜娅的攻击正中谢傲宇的星辰神甲术构成的金银光罩守护上面。

　　两声脆响，谢傲宇就感到自己的星辰神甲术似乎要破裂，这尚是首次遇到此番情形，要知道他的神甲术可是掺杂了一线星辰之光，威力大幅度提升的，由此也可以知晓百里谋和辛娜娅的厉害。

　　就算是没有破裂，可是那震荡之力也传递到谢傲宇的身上，震的他五脏六腑一阵颤动，若非因为金刚赤阳体已经逐步走向大成，五脏都有金钟状得防御，怕是这一番震荡就让谢傲宇受伤了。

　　凭借金刚赤阳体抵抗那震荡之力，谢傲宇则借着这力量催动，向前猛然一步跨出，直接跨出了六七米的距离，到达了那受伤的准战皇级上位高手的面前。

　　杀！

　　谢傲宇的月陨刀举起，轰然斩下。

　　准战皇级中位高手嘶吼一声，向着左侧爆射出去，想要躲闪开来，可是他身体刚刚弹起，就有一道雷电轰出。

　　“轰！”

　　只是一下，就将其打的全身瘫软。

　　玄雷威力何等恐怖，未能一击致命，已然表明此人不简单了，月陨刀随后到来，刀过，人头飞起。

　　又是一人被杀。

　　谢傲宇杀人完毕，豁然转身，与剩下的百里谋等四人相对，手中月陨刀轻轻抖动，上面的鲜血飞溅出去，又恢复了一尘不染的样子，“想杀我，那可要付出血的代价的。”他说话间，目光跳过百里谋和辛娜娅，落在另外两个不知名的高手身上。

　　那两人也是准战皇巅峰级和准战皇级上位，虽然其中一名准战皇巅峰级，但是与百里谋和辛娜娅这样的同级高手相比，显然差距不是一点半点的，到现在都没能出手配合百里谋两人。

　　土遁术！

　　谢傲宇笑眯眯的一跺脚，随之消失。

　　“不好，退！”百里谋脸色微变，“升空！”

　　他与辛娜娅迅速的后退，要与两名同伴并肩作战，有他们四人配合大战的话，那么仍旧是占据优势的，同时提醒两人飞上半空，这样土遁术就将失效。

　　这两人马上腾空跃起。

　　也是在这时候，谢傲宇的身形倏然从地下冒出来。

　　“啊！”

　　辛娜娅几乎是条件反射的发出尖叫的。

　　因为谢傲宇居然是在百里谋和辛娜娅中间的缝隙中冒出来的，一出现，就是漫天的玄雷飞舞，直接将其轰击的倒退。

　　百里谋则是冷哼一声，魔兵盾牌周围弹出一圈得利刃，旋转着向谢傲宇斩去，同时五米多长的尾巴横扫而至。

　　“我要你的龙鳞，蠢材！”谢傲宇嘲讽道。

　　这时候，百里谋才豁然发现，他的左手还抓着那片龙鳞，感情方才谢傲宇出击太快，根本没时间多想，更不要说将龙鳞收入空间戒指了，加之谢傲宇连续出手，硬是令他忘记了龙鳞还在手中。

　　蠢材！

　　这两个字对百里谋而言，简直就是万众前被扇耳光一般的难堪羞辱。

　　他向来自诩聪明，视他人为蠢材，居然被人称为蠢材，这还是首次，如何能够让这蠢材落到头上，那就是保护龙鳞。

　　谢傲宇右手向上撩去，抵挡魔兵盾牌的袭击，左手随意的挥动，划过一道弧线，抓向百里谋左手的龙鳞，滑动中，一道玄雷则好似炮弹一般爆射出去，正中横扫而至的五米长的尾巴。

　　“轰！”

　　倒刺飞舞，血雨腥风，鳞片溅射。

　　玄雷将那尾巴给打的几乎断裂开来，月陨刀也将魔兵盾牌弹开，他的手掌得以毫无保留的擒向龙鳞。

　　百里谋手指一动，龙鳞落入掌心，手掌握拳，恶狠狠地砸出去。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇的出击也是迅猛。

　　两拳撞击，轰隆声传出，无形的能量波动激荡出去，璀璨的光华好似电光辐射出去，令人眼前一片白色世界，看不清楚眼前的一切。

　　疼痛而倒抽凉气的声音响起。

　　那百里谋闷哼倒退，他那紧握的手掌也剧痛之下松开了，龙鳞随之跌落下来，纹丝不动的谢傲宇顺手一抄，将其抓在手中，直接塞入空间戒指内，以防万一。

　　至此，他便掌握了四枚龙鳞，分别雕刻着三、四、七、九。

　　得到龙鳞，谢傲宇便再度向受伤倒退的百里谋扑杀过去。

　　龙鳞是他第一目标，百里谋就是第二目标。

　　上次未能得手，这次也定要将其斩杀。

　　“蠢材，受死！”谢傲宇口中还大声喝斥，故意针对自负的百里谋，嘲讽其愚蠢，继而令其愤怒，做出错误的决定，才好将其斩杀的。

　　被谢傲宇夺取龙鳞，令自负的百里谋几近疯狂，可向来足智多谋的他，并没有愤怒而令自己做出不冷静的判断。

　　左手传来的疼痛告诉他，硬拼怕是不可能了。

　　他迅速的倒退，魔兵盾牌横在身前，选择绝对的防御。

　　“当！”

　　谢傲宇一刀重劈，令这百里谋被劈的横飞出去，却只是稍微震伤，并没有大碍，他还想出击，那辛娜娅的攻势却已经到了，无奈之下，谢傲宇只得转身，与之交手，瞬间刀剑碰撞几十次。

　　如此快捷的对抗，谢傲宇也只得凭借玄雷的威力，与这辛娜娅打了个平手，谁也没有占到半点便宜。

　　这次对抗，只是转瞬间的功夫，可是对百里谋而言，却是不同，他在被谢傲宇掠夺去龙鳞的时候，就已经想好了应对之法，谢傲宇和辛娜娅对抗的时候，他便反手将那手掌流血的左手一下拍在地面。

　　鲜血顺着他的伤口流下去。

　　他口中迅速的念动着咒语，就看到那鲜血快速的流淌，迅速的蔓延，与那被杀的两大准战皇级高手洒下的鲜血融合在一起。

　　那两名冲天而起的准战皇级高手见此情形，迅速的下降，分别落在百里谋的左右前方大约十米的距离，两人也都是拍手按在地面之上，各自张口喷出一道精血，落在自己的手上，快速的念动着咒语。

　　咒语响动，地面的鲜血如同沸腾一般。

　　一股刺鼻的血腥味迅速的加重，并且有一股暴虐的气息从地下传来，仿佛大地变成了九幽地狱一般。

　　谢傲宇一皱眉，心知他们这是在使用某种威力无穷的咒术，当即便抬脚跺地，顷刻间令大地颤动，可是令他意外的是，自己的力量居然无法传递出去，甚至连他的土遁术都被遏制住了，无法发挥。

　　如此令谢傲宇杀意更盛。

　　辛娜娅见状，即刻出手，她争取阻拦谢傲宇，以快打快，至少能够保持平手，不至于被谢傲宇撇开。

　　风雨行之如云似雾！

　　谢傲宇身形一动，化作一缕青烟般擦着扑杀过来的辛娜娅身边擦身而过，直接向百里谋冲杀过去。

　　“嗖！”

　　哪知百里谋冲天而起，直接放弃了施展咒术。

　　“哈哈，谢傲宇，我就知道你一定会选择攻击我的。”百里谋大笑道，“你这蠢材，我只是引导咒术，他们才是主攻，现在咒术已经无法阻止了，你等死吧。”

　　谢傲宇冷哼一声，反手一刀插进地面。

　　他可没有与百里谋斗嘴的兴趣。

　　一刀入地，那狂暴的玄雷便凶猛澎湃的直入地下，以摧枯拉朽之势进行全面的破坏，并且冲杀那两名准战皇级高手。

　　“嘭！”“嘭！”

　　这两人当即被玄雷轰的喷血倒飞出去，可是他们却并没有被轰杀，这令谢傲宇意识到要糟。

　　玄雷的威力，他可是清楚地很，别说准战皇巅峰级高手不抵挡，就算是抵挡，也未必能够抗拒，这两人居然只是受了点轻伤。

　　“嘭！”

　　弹空而起的百里谋抖手将那魔兵盾牌给扔了下去。

　　周遭尽是锋利的利刃的魔兵盾牌旋转着，其盾牌中心处却散发着一抹幽暗的光芒，隐隐中仿佛有狰狞的魔首，直接用正面轰击在地面之上，使得那沸腾的血液表面出现了一层黑暗的火焰，熊熊燃烧起来。

　　强大的能量波动也随之从魔兵盾牌内激荡出来，迅速的没入地下。

　　“蠢材谢傲宇，我给你这么多次机会，让你破坏我这咒语，你却始终不能做到，真是愚蠢到家了，被我耍的团团转，滋味如何啊，哈哈……”百里谋大笑道，仿佛要将谢傲宇之前对他的讽刺，十倍百倍的还回去。

　　谢傲宇淡淡的道：“跳梁小丑。”

　　本身极度自负的百里谋对谢傲宇先是看不起，认为谢傲宇成长起来，那是因为他当时所在的落日神教处于被诅咒封印当中，不然的话，有他根本没有谢傲宇的今天，可是在天阳岛掠夺天神之翼，他却败给谢傲宇，甚至差点被杀，被迫仓皇逃命，这前后的反差就令他非常的不舒服，加之龙鳞被抢，被讽为蠢材，更是刺激了百里谋内心深处最忌讳的地方，此番他感觉夺回点面子，却被谢傲宇评为跳梁小丑，百里谋听来，有着说不出的难受，他几乎要发狂了。

　　“跳梁小丑，哈哈，我百里谋平生第一次听到居然有人敢如此评价我。”百里谋狰狞的点指谢傲宇，“那就让我这个跳梁小丑，要你丧命于此吧。”他双手一扬，全身能量剧烈的动荡起来，狂声嘶吼道，“染血的召唤！”

　　随之就看到那方圆十米的鲜血沸腾之地，突然变得阴森森的，仿佛有一个空洞的巨大的黑色通道在那地下浮现出来，而这鲜血迅速的流下去，使得通道变成了血红色的，一声低沉的嘶吼在那通道内传扬出来，同样一股足可毁天灭地的阴煞之气化作无形的能量，一下便冲击了出去。

　　“不好！”

　　谢傲宇脸色骤变，迅速将月陨刀横在胸前。

　　“轰！”

　　那无形的能量狂暴无比，阴冷森寒，直接冲撞在谢傲宇的月陨刀上面，只是一下，谢傲宇就感到双臂酸麻，差点脱手将月陨刀给扔出去，五脏六腑一阵翻动，剧烈的疼痛之下，张口喷出一道鲜血，身体也不受控制的离地而起，倒飞出去。


第1151章  染血的呼唤【三】

　　连身形都没有出现，也不知是什么力量，就一下将谢傲宇冲撞的吐血受伤，那阴冷的寒煞更是渗透进入谢傲宇的身体，令其感到全身冰寒刺骨，仿佛要将他的身体都给摧毁一般，更可怕的是这寒煞居然还有举动，引动他的药神指动荡，才除掉那剧毒的。

　　就算是如此，谢傲宇仍然有一种无法承受的感觉。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的兽吼在那血色通道内传来。

　　九天之上的云层在那吼叫力量之下，动荡崩溃，四周的空间出现扭曲，一股毁灭性的力量从地下冲天而起。

　　接着一条庞大的躯体爆射而出。

　　但见它体大如牛，遍体血色鳞片，密实的笼罩全身，硕大的脑袋好似狼头，只是更加的宽阔，一个血色的犄角笔直朝天，上面还有这一道道的螺纹旋转向上，直达犄角尖端，使得这犄角更加的可怕，一旦捅穿敌人，必将放血，令人加速死亡，而它的眼睛最是奇特，有三只眼，常态的两眼泛起淡淡的灰色，第三只眼则是血红色的，闪烁着阴冷的气息，这魔兽通体都涌动着冰寒的阴煞之气。

　　“赤鳞三眼兽！”谢傲宇沉声道。

　　赤鳞三眼兽，地狱魔界有名的魔兽之一，据说成年的赤鳞三眼兽就是一阶战皇级的强者，不但战斗力奇强，甚至拥有一些魔兽种族天赋，甚至能够与二阶战皇交战而不落下风，绝对恐怖的魔兽。

　　“吼！”

　　赤鳞三眼兽仰首发出一声震耳欲聋的长啸，震动的三千米方圆都在动荡着浓郁的血腥气息。

　　百里谋狞笑道：“谢傲宇，你不是厉害吗，有本事和这一阶战皇的赤鳞三眼兽打一场啊，我倒要看你如何活命！”

　　之前谢傲宇曾经借助大地神咒与战皇级的杨浅瑜大战一场，只是当时的杨浅瑜根本是强行出关的，他的实力或许是三四阶甚至更高阶的战皇，只是强行出关，令他根本不敢动用太强力量，受到限制，可即便如此，当时的杨浅瑜发挥出来的力量已经令谢傲宇感到惊骇，此番这赤鳞三眼兽的力量更是可怕。

　　方才那一击，诚然他是措手不及，可是那威力强大的近乎变态，非他所能抵抗的，这也是事实。

　　他能够打败像辛娜娅这种一只脚跨入战皇级的准战皇巅峰境界的高手，可是真正面临战皇级，却仍旧逊色不少。

　　一个境界的差距，尤其是准战皇巅峰级和战皇级，那差距远非表面一个境界那么小，实则大的惊人，毕竟这个境界足可将无数人给拦下，终生无法跨越的。

　　逃！

　　谢傲宇生出这个念头，他已经得到了龙鳞，现在活命才是关键。

　　想到此处，谢傲宇便意欲动用升级版如光似电，凭借速度强行逃走，他倒是相信自己的速度应该能够摆脱赤鳞三眼兽的追杀的。

　　“他要逃，赤鳞三眼兽，开启地狱魔眼！”百里谋大喝道。

　　赤磷三眼兽似乎对百里谋言听计从。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的咆哮，就看到赤鳞三眼兽的第三只眼睛缓缓地睁开了，恐怖的血色光芒瞬间成为天地间的唯一，湮灭了一切色彩，使得天地间唯有血色横空，就是那空中的烈日都暗淡无光了。

　　“呜咽……”

　　阵阵的鬼啸凭空传出。

　　这无名岛屿周围传来山崩海啸般的能量动荡，滔天的巨浪冲天而起，席卷八方，好似末日来临一般，在那赤鳞三眼兽的背后，一道血色的光芒闪烁，映衬着地面的血色通道，居然浮现一扇门户，从里面散发出一股阴森的气息。

　　“地狱之门开启，封天困地！”赤鳞三眼兽嘶吼道。

　　冲天而起的谢傲宇就感到自己被一股无形的能量给束缚了起来，虽然无法将他制止，可是却令他的速度骤减。

　　逃跑显然是不可能了。

　　“杀了他！”百里谋狰狞道。

　　赤鳞三眼兽长啸一声，那两只灰蒙蒙的眼中泛起灰色的阴煞之气，方才重创谢傲宇的那股无形的能量再度形成。

　　“咚！”

　　只听一声爆响，就看到赤鳞三眼兽的双目中爆射出一股阴煞森森的能量，爆射向谢傲宇而去。

　　被那无形的力量束缚，令速度锐减的谢傲宇根本无法阻止，他甚至连从空中坠落地面，都很难办到，且地面的情形，那血色蔓延出去，土遁术也被封杀了。

　　无奈之下，谢傲宇只得出刀抵挡。

　　先前被打击，那是准备不充分，此番谢傲宇全力出击，他也坚信自己并非那么容易被击退的，哪怕这赤鳞三眼兽是一阶战皇级的存在。

　　他挥刀斩击。

　　升级版龙啸苍穹！

　　谢傲宇一刀挥出便有一条金光闪烁。

　　“刷！”

　　那阴冷的寒煞之力在谢傲宇一刀之下便被轰开，轻松的令谢傲宇都感到有些不敢相信，可是接下来的一幕才令他知道，危机才刚刚到来。

　　这阴煞攻击根本只是一个开始，或者说是幌子。

　　真正的杀招在后面。

　　赤鳞三眼兽在谢傲宇出手抵挡寒煞之时，它便腾空跃起，一低头，用那根有着血色螺纹的犄角狠狠的向前撞去，它的力量何等恐怖，全面爆发之下，足可将一座山都给冲撞的倒塌。

　　阴险！

　　谢傲宇对着赤鳞三眼兽的举动暗骂不已，可也没办法，谁让自己处于劣势，只能被人家随便施展各种手段那攻击，可他毕竟是谢傲宇，岂能如此被动，双目泛起冷芒，丝丝的盯着那闪烁着血色光华的独角尖端。

　　玄雷！

　　雷爆杀！

　　谢傲宇心念一动，月陨刀便高高举起，那玄雷途径寂灭拳套，有内在的器灵兽魂狂雷兽加持威力，迅速的流转进入月陨刀内，以惊人的力量迅猛的会聚上面，对着那赤鳞三眼兽便恶狠狠地劈斩出去。

　　战皇级又如何！

　　咻！

　　刀快的超过了极限，与空气摩擦发出尖锐的呼啸声。

　　谢傲宇一刀斩落，正中那赤鳞三眼兽的血色独角尖端之处。

　　“当！”

　　金属撞击声响起，如同天空炸响一般，震的空中百里谋等人两耳嗡的一下，一时间失去了听觉能力。

　　而那月陨刀碰到犄角，在相持不过一秒之后，随之弹起，接着就看到谢傲宇的双臂衣衫碎裂，皮肤出现一道道的血痕，似有鲜血溅出，张口喷出一道血箭，人如短线的风筝倒飞了出去。

　　差距太大了！

　　虽然一阶战皇级看似比准战皇巅峰级只有一个境界的差距，可是真正对抗，并且不似当初杨浅瑜那般受到限制的发挥，赤鳞三眼兽的力量简直可以用可怕来形容。

　　一次真正的正面交锋，谢傲宇完败！

　　一击就令谢傲宇负伤。

　　“吼！”

　　赤鳞三眼兽得势不饶人，再度扑杀出去，头顶上面的血色犄角更是闪烁着森冷的夺命血芒，第二次冲撞。

　　真正的对抗之后，身负伤势的谢傲宇才知道，自己与一阶战皇级高手的差距，若是能够动用万龙朝拜或许能够抗拒，可是那一斗技需要花费时间来施展，现在的局面，根本没有那个时间。

　　他只能勉强抵挡。

　　酸麻的双臂，剧痛无比，可没办法，在那地狱之门开启之后，就有一股无形的力量，令他的速度锐减，根本无法发挥出来。

　　星辰神甲术！

　　谢傲宇心念一动，先行保护自己的安危，然后挥刀出击。

　　“当！”

　　又一次的撞击。

　　月陨刀仍旧被弹开，强大的震动之力，令谢傲宇的双臂出现了裂痕，一道道的血箭迸溅出去。

　　弹开月陨刀之后，赤鳞三眼兽并没有停下来，血色的犄角继续向前冲去，“嘭”的一下正中那星辰神甲术。

　　从未曾被攻克的星辰神甲术，在赤鳞三眼兽的冲撞之下，出现了无数的裂纹，迅速的崩裂开来。

　　强大的力量又一次将谢傲宇震的倒飞出去。

　　“杀了他！”百里谋看在眼里，整个人都是亢奋无比的嘶吼起来。

　　赤鳞三眼兽便嘶吼着扑杀上去。

　　连续两次攻击，令谢傲宇生出了无力抗衡的感觉，脑中快速的转动着逃脱的办法，却始终没有找到一个有效地办法，尤其是被百里谋这样的人盯着的时候，更是令他无法想出妥善的办法。

　　这时候，赤鳞三眼兽便已经疯狂的攻杀过来了。

　　“吼！”

　　便在这危机时刻，一声惊天动地的龙吟骤然与半空炸响。

　　本来谢傲宇也想过放出霸王龙，可是受到玛丽娅在三生石内设下的血脉诅咒缘故，霸王龙的实力现在还只是准战皇级下位，甚至连他都不如，出来也只是受死的命，所以根本没想到放出来，让霸王龙成为累赘。

　　可此番一声龙吟，却充满了无上的龙威。

　　但见一条庞大的通体燃烧着白色火炎的巨龙俯冲下来。

　　那赫然是圣龙灵龙！

　　“傲宇！”

　　一声熟悉无比的惊呼传入谢傲宇的耳中。

　　他扭头看去，那飘然而至，若仙女般的人儿不正是媚后紫嫣。

　　看到谢傲宇危机，紫嫣那里去理睬赤鳞三眼兽到底是怎样强大的存在，娇斥一声，凤舞啸月枪便已经出手。

　　强大的魅影灵火覆盖其上。

　　出手便是最强杀招……凤舞九天！

　　“紫嫣姐，小心！”谢傲宇一眼便看出，紫嫣在分开的这几年，也是突飞猛进，加之人王之血脉封印遭到破坏的原因，现在已经跨入准战皇级上位境界，可也仅仅比他高一个境界而已，如何能够与这一阶战皇级的赤鳞三眼兽抗衡。

　　本来百里谋已经要看着谢傲宇被杀了，突然有人来打扰，不由得不令他大怒。

　　“阻止他们！”

　　大怒的百里谋率领辛娜娅等三人，直接冲杀上去。

　　刷！

　　紫嫣却好似幽灵轻飘飘的从他们他们的包围缝隙脱离出去，灵龙则狂舞着冲杀过去，与百里谋等人大战起来。

　　“吼！”

　　本来不打算理会紫嫣的，毕竟赤鳞三眼兽的防御相当变态的，可是紫嫣突进，那凤舞啸月枪上面传来的森森的杀意令它感到了一丝危机，不得已放弃谢傲宇，扭头对着紫嫣便狠狠的用独角碰撞了一下。

　　“当！”

　　连谢傲宇都无法抗衡，紫嫣如何抵挡，只是一下就将她的凤舞九天给破解了，更是震的她手一松，那凤舞啸月枪飞了出去，人也喷血倒飞出去。

　　这一下就如同谢傲宇的心被人狠狠地剜了一刀似地。

　　他的内心深处，父亲谢乾无疑是最重的，其次便是冰舞和紫嫣，尤其是与紫嫣同生死共患难，感情更是深刻。

　　看到紫嫣受伤，还是因救他，谢傲宇就如同火药一下子被点燃了。

　　一股难以言喻的气势猛然从他的身上迸发出来，谢傲宇的乱发狂乱的舞动起来，一双眼境迸射出森冷的光芒，好似实质一般，直接与赤鳞三眼兽那怪异的三眼相接处，令其感到一阵刺痛的闭眼，全身斗气好似沸腾了一般，凶猛的暴动起来，玄雷更是无比凶猛的激荡起来，液态化精神力也随着活跃了，谢傲宇仰首狂啸，他飞身将紫嫣抱在怀中，“紫嫣姐。”

　　“我没事。”紫嫣俏脸苍白，胸前衣襟尽是鲜血，可眼中却尽是笑意。

　　谢傲宇紧紧的拥着紫嫣，低声道：“紫嫣姐，我为你报仇。”他用月陨刀点指赤鳞三眼兽，“我要你死！”


第1152章  暴君怒，血流成河【一】

　　怒！

　　谢傲宇怒了，如同传说中的暴君大怒，他身上那股特有的气质，就是帝皇的无上威严暴动起来，威压三千米，浩浩荡荡的，令无名岛屿周围的大海掀起了滔天巨浪。

　　“生气了，好啊，我最喜欢看你这蠢材发威了，有本事打呀，耍嘴皮子谁不会。”百里谋笑吟吟的刺激谢傲宇。

　　“百里，这灵龙远还未成长起来，不过是准战皇级中位，根本不值得我们出手，你去指挥赤鳞三眼兽，亲手诛杀谢傲宇吧。”辛娜娅说道。

　　圣龙级别的巨龙，但凡成长起来，失去人王之血脉封印的干扰，都能够达到八阶战皇巅峰，甚至九阶战皇都有一定可能的，怎奈现在它们的成长有限，哪怕是这灵龙乃是有紫火灵龙兽蜕变而成的，成长速度也不可能一日而成的。

　　“好，将这灵龙给我屠了，我要吃龙肉。”百里谋大笑道，目光淫邪的看向谢傲宇怀中紫嫣，伸出舌头舔舔嘴唇，嘿嘿笑道，“媚后紫嫣，绝代美人，这样的女人主动送上门来，我也要尝尝味道才行啊。”

　　地狱之门开启，释放出奇异能量，束缚谢傲宇。

　　一阶战皇级赤鳞三眼兽虎视眈眈。

　　谢傲宇拥抱着紫嫣，恍惚间，仿佛回到了七八年前，当时他初次离家，在外遇到中毒的紫嫣，带着他前去拜见邪师巴图鲁，同样遭到了巴图鲁的邪恶要求，那时候的他都能将一代邪师巴图鲁斩杀。

　　当初的一幕，令人心焦，愤怒，现在回忆起来，却有着一份温馨。

　　他与紫嫣四目相对，柔情蜜意。

　　他们仿佛都看到曾经那一幕。

　　“死到临头，还在这里你情我意的，不知死活。”百里谋冷森森的道，“赤鳞三眼兽，地狱魔眼之地狱轮回，让他们进入地狱之门，作对死鸳鸯！”

　　连伤谢傲宇和紫嫣，也令赤鳞三眼兽更加的强势起来。

　　“吼……”

　　赤鳞三眼兽仰天狂啸，声波滚滚如同惊雷一般划过长空，强势的力量全面的体现出来，那三只眼睛都跳跃着死亡的光芒，尤其是第三只眼内血浪滔天，引动某种神秘的力量，一双死灰色的眼眸内更是阴气冲天，寒煞曼波虚空。

　　顷刻间就看到那虚幻的仿佛真实存在的地狱之门再度胀大，表面更是浮现出一抹血红色的光晕。

　　那股无形的束缚力量更加恐怖了，将方圆三千米都给笼罩起来，封锁一切空间，令谢傲宇的速度受到严重的束缚，那森冷的煞气更是腾腾的跳动着，将这世界变得银色那恐怖，更是化作如同钢刀般的阴风呼啸飞舞。

　　“哗愣愣……”

　　一阵莫名的锁链声响动。

　　但见那地狱之门内突兀的爆射出两道锁链。

　　谢傲宇神色微变，他知道，这什么所谓的地狱之门，与郑霸天掌握的“六道轮回，九幽通天术”秘技其实是一个道理，都是虚幻的，其奥义便是一种接近于咒语的力量体现，非常的恐怖。

　　他震动雷云天翼，便要脱离开来。

　　但是赤鳞三眼兽的实力太可怕了，身为一阶战皇级的它，三眼同时发威，威力也达到了近乎妖邪的地步，那地狱之门轰隆隆响动，带着一股可怕的力量，引动着阴煞黑雾翻滚，硬是令谢傲宇的速度锐减了十倍不止，他此刻展现出来的速度甚至不如当初至圣级境界的时候发挥的速度，一下便被那两条阴森森的锁链给困住了，连带着紫嫣都无法脱开。

　　强大的封锁力量，将谢傲宇肋的死死的。

　　“收入地狱之门！”百里谋大笑道。

　　赤鳞三眼兽一声嘶吼，三眼光华更盛，那地狱之门内涌动出更加强大的能量波动，锁链扯动的力量更加惊人，硬是拉扯着谢傲宇向里面飞去。

　　紫嫣嘴角还挂着血丝，那娇媚的容颜上挂着一抹开心的笑容，伸手轻轻的抚摸着谢傲宇的脸颊，“与你在一起，真好。”

　　哪怕是死，也是开心的。

　　感受着紫嫣浓浓的情意，谢傲宇笑了。

　　他低头在紫嫣光洁的额头上轻轻的吻了一下，豁然抬起头，双目爆射一抹此言的冷芒，逼视着那地狱之门。

　　液态化精神力沸腾了！

　　斗技不行，不代表禁忌的手段不行。

　　谢傲宇终于近可能的将他所能操控的液态化精神力统统的调动起来，虽然相对总量来说不多，可相较于之前，却要多的多，他毕竟已经突破进入准战皇级中位，且看到紫嫣受伤引动的愤怒，使得他调动的液态化精神力要比平常多一些。

　　狂暴的精神力动荡，顷刻间就让所有人、兽都感觉到了。

　　本来围杀圣龙灵龙的辛娜娅等人也被那恐怖的精神力动荡震撼了，实在是那精神力仿佛有着席卷天地的力量。

　　“地狱魔眼！”百里谋大喝道。

　　赤鳞三眼兽的三只眼睛光芒更盛，恐怖的能量波动从它的身上剧烈的涌动起来，使得那地狱之门内的力量更加的强横，扯动的谢傲宇和紫嫣更快的向里面飞去。

　　刷！

　　锁链声响，刹那间就到了地狱之门处。

　　站在外面，向内看去，那就是一片阴煞黑雾翻滚，鬼哭狼嚎不断，似有无数的冤魂厉鬼在里面。

　　谢傲宇两眼闪过一抹寒光，液态化精神力倏然迸发。

　　禁忌手段……精神风暴！

　　这可谓是谢傲宇最可怕的力量了。

　　地狱之门本身就是虚幻的，乃是天地力量通过某些秘术凝聚而成的，其根本也是赤鳞三眼兽的精神力。

　　同为精神力，诚然赤鳞三眼兽一阶战皇级的精神力强横，可谢傲宇的精神力更加的变态到极点。

　　液态化精神力本身又比普通精神力强横。

　　精神风暴一起，断天裂地，粉碎一切。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的轰动声不断。

　　但见那黑雾翻滚的地狱之门内，一片光彩倒卷而出，将那黑雾冲散，强横的力量暴虐一方。

　　“咔咔咔……”

　　地狱之门都出现了一道道的裂缝，大有被轰碎的迹象。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两条锁链在地狱之门被斩断。

　　谢傲宇和紫嫣得以在地狱之门前停止下来，但是他们身上的锁链却并没有被彻底的粉碎，仍然缠绕着。

　　“地狱魔链还未断开，赤鳞三眼兽，杀！”百里谋大喝道，虽然他也很想趁机出手，可是他也明白，谢傲宇一个星辰神甲术，他就只能干瞪眼，很难打破的，所以只能指控赤鳞三眼兽动手杀人。

　　“吼！”

　　赤鳞三眼兽狂嘶着，一低头，用那恐怖的血色螺纹犄角冲撞上去。

　　它这是要趁机击杀谢傲宇。

　　“吼！”

　　谢傲宇也发出了一声嘶吼，挺拔高大的身躯好似钢铁浇铸而成的，给人不可战胜的强大力感，狂野的气息从他的身上弥漫出来，那种霸者无敌的味道更是强盛一时，丹田内的玄雷凶猛的冲出，如同一条电蟒。

　　玄雷浩荡，冲击那地狱魔链。

　　暴动的斗气更是狂乱的奔涌，如同咆哮的怒海，与玄雷配合轰击。

　　一时间，谢傲宇身上迸射出金光紫雷，璀璨的光芒直透九天，轰开虚空的云层，仿佛搅动天地秩序为之改变。

　　“开！！！”

　　谢傲宇额头青筋暴现，两眼圆整，煞气冲天，全身肌肉都绷紧了，无穷的力量迅速的膨胀。

　　“咔咔咔……轰！”

　　在那一声声刺耳的碎裂声中，魔链轰然爆裂，化作漫天碎片飞溅四周。

　　“紫嫣姐，我们并肩杀敌！”谢傲宇反手将紫嫣背在身后，用手拍拍她丰挺的香臀，这如同两人当年寻找邪师巴图鲁一般的举动。

　　紫嫣四肢锁定他，在他的耳边道：“弟弟呀，你可要努力哦，姐姐准备奖赏你呢。”

　　在这生死关头，用这挑逗性的话语，大概也只有紫嫣能干的出来。

　　可偏偏这却刺激谢傲宇战意更强。

　　谢傲宇哈哈一笑，左手对着那冲杀过来的赤鳞三眼兽虚空一抓，一道璀璨的时间光轮便凭空出现。

　　时间静止！

　　一下便将赤鳞三眼兽束缚。

　　同时谢傲宇将月陨刀横在嘴边，叼着，右手对着那已经出现裂缝的地狱之门用力的一抓，一股无形的能量动荡产生。

　　空间斗技……空间重力术！

　　十万倍的重压！

　　恐怖的压迫力作用在那地狱之门上面，一下便将其压的粉碎，彻底的爆裂，接着那天地间阴煞黑雾也随之消散，对谢傲宇无形的束缚消失。

　　“轰！”

　　与此同时，那时间光轮的瞬间束缚也被赤鳞三眼兽轻松崩开。

　　它狂吼着冲杀过去，第三只眼更是爆射出一道血红色的光束。

　　雷云天翼之升级版如光似电！

　　正面交锋不行，还有速度。

　　唯快不破！

　　没有地狱之门的束缚，谢傲宇的速度全面发挥出来，配合雷云天翼的加持，他的速度达到了有生以来最变态的地步。

　　身形一晃，就算是背着紫嫣，同样快若闪电的躲开了血色光束袭击，也令赤鳞三眼兽一头撞在空处。

　　不等赤鳞三眼兽寻找谢傲宇，它就感到背后传来一股森寒的气息。

　　“小心背后！”百里谋高空操控赤鳞三眼兽大战，大声提醒。

　　赤鳞三眼兽迅速转身。

　　“太慢了！”

　　谢傲宇嘲讽的声音响起，他那月陨刀上面，一抹金灿灿的火炎飞纵起来，一条身影弹起，那正是金焱神鹰。

　　一抹电光闪耀，经过寂灭拳头加持的玄雷也附着在上面。

　　雷爆杀！

　　“嘭！”

　　谢傲宇一刀劈斩在赤鳞三眼兽的背部。

　　诚然赤鳞三眼兽的防御很变态，密实的血色鳞片防御力极强，可是在谢傲宇那全面力量爆发之下的劈斩下，仍然是将鳞片劈飞，血肉翻转，露出了森森白骨。

　　待赤鳞三眼兽痛叫着转身扑来，谢傲宇晃动身形，如影随形般，就贴在了赤鳞三眼兽的身后，再度出击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　凭借超凡的速度，谢傲宇硬是在赤鳞三眼兽的身上连续劈斩了十三刀，刀刀见血，刀刀露出骨头，有两处连骨骼都给斩断了。

　　这十三刀令赤鳞三眼兽彻底暴怒了。

　　它近乎疯狂的扑杀，怎奈速度方面受到绝对的限制，根本无法对谢傲宇构成半点伤害，只能被他不断地偷袭。

　　“辛娜娅，你们两个下来，联手击杀谢傲宇！”百里谋眼见于此，不得不采取多人包围的办法。

　　辛娜娅与另外那名准战皇级巅峰境界的强者便俯冲下来。

　　至于圣龙灵龙被他们三人围攻，已然负伤，本身境界在那里摆着，就算是剩下一名准战皇级上位的高手，它也只能勉强打个平手而已，所以百里谋并不担心它来破坏。

　　如此赤鳞三眼兽、百里谋、辛娜娅，外加一名准战皇巅峰级强者形成包围圈，将谢傲宇给围困了起来。


第1153章  暴君怒，血流成河【二】

　　谢傲宇一手托着紫嫣的美臀，一手提着月陨刀，傲然站立中心位置，环顾周围的三大强者，一名战皇级魔兽，一咧嘴，笑了起来，雪白的牙齿在阳光下格外的明亮，那惬意的笑容更是带着一股子令人感到莫名的压力感。

　　“又是群战？”谢傲宇道。

　　大魔王变身的百里谋老脸微红，冷冷的道：“群战也好，独战也罢，杀你就行。”

　　“杀我？”

　　谢傲宇左手陡然向高空探去。

　　空间斗技……乱天地！

　　四重空间叠加术！

　　倏然之间，四重叠加的空间半圆凭空出现，一下子就将诸多高手都给笼罩起来，谢傲宇随之向那名不知名的准战皇巅峰强震扑杀过去。

　　四重空间叠加术，就意味着有四重空间相叠加，就算是最强的赤鳞三眼兽要想突破，也需要一点时间，可是谢傲宇却能够自由穿梭，不受限制，他身形一动，便突兀的出现在那名准战皇级巅峰强者面前。

　　空间重力术！

　　十万倍重压！

　　谢傲宇融合那四重空间叠加术内，将十万倍重压直接作用在这准战皇级巅峰强者的身上，令其身形一颤，如同被一座高山压在身上，不但行动缓慢，甚至压迫的他都要吐血了，只能强力支撑。

　　借此机会，谢傲宇的杀招也到了。

　　斗技……弑天！

　　万年前七英雄之丁问天历经万年创造的斗技，此斗技威力也仅次于万龙朝拜，非常的厉害。

　　被十万倍重压压迫的准战皇级巅峰强者咬碎钢牙，出刀封挡，他深知论战力，他根本不是谢傲宇的对手，当初在天阳岛上面，谢傲宇一拳就将实力比他还高的天阳族那名一只脚跨入战皇级的准战皇巅峰级强者给打败了，更不要说是他了。

　　“当！”

　　这一刀劈的此人向后倒飞，五脏六腑也都被震的剧痛无比，可是在那十万倍重压之下，却未能后退多少，也就是两米的距离。

　　时间静止！

　　谢傲宇随手一抖，一道时间光轮将其束缚起来。

　　只是一瞬间，这人便将时间光轮崩裂，可谢傲宇的刀也再一次得到了他的面前，直接一刀将他的脑袋给斩了下来。

　　“吼！”

　　赤鳞三眼兽也挣脱了四重空间叠加术的束缚，狂猛的冲上去。

　　对这魔兽，谢傲宇可不会选择正面交锋。

　　他身形一晃，便冲天而起，躲开赤鳞三眼兽的攻击，随后抬手对着赤鳞三眼兽的后背被斩断一截骨骼的地方斩去。

　　雷动九天！

　　这一刀扬起，九天之类，雷声轰隆。

　　“轰轰轰……”

　　顷刻间，九道雷龙从天而降，一股脑儿的统统落在那赤鳞三眼兽受伤的位置，轰击的赤鳞三眼兽嗷嗷直叫，鲜血更是迸溅的厉害。

　　第九道轰雷击下，谢傲宇也闪电般冲出去。

　　月陨刀对着那伤口也恶狠狠地劈斩了下去。

　　“咔嚓！”

　　连续九道闷雷轰击，几乎将赤鳞三眼兽的脊椎骨都给打断了，这一刀加上去，蕴含着暴虐的玄雷，便传出令百里谋和辛娜娅脸色变的惨白的声音。

　　赤鳞三眼兽的背部被一刀劈断。

　　“吼！”

　　剧痛令赤鳞三眼兽发疯似地狂吼起来。

　　谢傲宇却不给他半点机会，左手对着它那断骨处便拍了下去。

　　空间重力术！

　　十万倍重压！

　　他本人就如同一座高山，重重的压下去，直接将赤鳞三眼兽给压的从空中跌落下来，重重的落在地上，谢傲宇也骑在它的背部。

　　“你敢打我！”谢傲宇抡起左拳，寂灭拳头上面器灵狂雷兽魂发出惊天怒吼，爆发出无尽的电光，加持玄雷的力量，右手月陨刀抵住那血色螺纹犄角，死死的按住它的脑袋，不让它乱动，左拳便恶狠狠地砸去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　刹那间十拳雨点般落下。

　　一阵乱击便将赤鳞三眼兽的脑袋打的血流不止，头骨断裂很多处，反抗之力也减弱了许多。

　　“你敢伤我紫嫣姐！”谢傲宇反手一刀，直接洞穿赤鳞三眼兽的背部，双拳左右抡起，对着赤鳞三眼兽的头部就是一阵猛拍。

　　可怜赤鳞三眼兽，实力明明占优，可在谢傲宇绝对速度之下，它愣是没有发挥出一点力量，就被谢傲宇一阵暴揍，眼看是活不了了。

　　“我让你嚣张。”谢傲宇站起身，拔出月陨刀，抡起便砍了下去。

　　一刀断头。

　　赤鳞三眼兽被他斩断了脑袋。

　　谢傲宇凶神恶煞一般，仰首看向百里谋和辛娜娅，“染血的召唤，这是落日神教特有的召唤术吧，再召唤几个来。”

　　重新拿起魔兵盾牌的百里谋看着方才耀武扬威的赤鳞三眼兽竟然这么憋屈的被杀死，再被谢傲宇两眼一瞪，他也激灵灵打个冷颤，催动魔兵盾牌，一股狂风席卷辛娜娅，向远处狂飙而去。

　　这是玄风遁！

　　“上次玄风遁让你跑了，这次你还想跑？！”谢傲宇冷笑道。

　　融入体内的雷云天翼震动起来，然后施展升级版如光似电，将速度发挥到极限，便要去追杀。

　　“先救灵龙。”紫嫣急喝道。

　　谢傲宇这才发现，那名准战皇级上位高手不但没有逃跑，反而拼命的轰杀灵龙，以他比灵龙高一个境界的实力，拼命的冲杀，的确将灵龙杀的遍体鳞伤，这是用自己的性命要为百里谋和辛娜娅的逃跑创造机会。

　　看到灵龙的惨状，谢傲宇只得第二次放弃追杀百里谋，他直接冲向这名准战皇级上位高手。

　　“哈哈，百里少爷会为我报仇的！”这名准战皇级上位高手居然连反抗都没有，就这么张开双臂，任由谢傲宇一刀将其劈杀。

　　谢傲宇这时候寻找百里谋和辛娜娅两人，却已经是借助玄风遁逃的无影无踪了。

　　“下次，必杀百里谋！”谢傲宇狠狠的道。

　　他反手将紫嫣从背后揽入怀中。

　　紫嫣方才惨白的俏脸恢复了些血色，她本身就是宗师级别的炼药师，吞服下丹药之后，加上迷梦酒的疗伤，以及自我疗伤，已经恢复了七七八八。

　　“我没事了。”紫嫣伸手点了一下谢傲宇的鼻尖。

　　她脱离谢傲宇的怀抱，为缩小身躯的圣龙灵龙疗伤。

　　谢傲宇则去将她的凤舞啸月枪给拿了回来。

　　本身灵龙防御奇强，恢复力也惊人，有紫嫣相助，那点皮外伤，很快就好了许多，它也精神了起来。

　　“该死的落日神教！”灵龙恨恨的道。

　　谢傲宇笑道：“别生气了，等到你达到八阶战皇巅峰级的时候，再去落日神教捣乱也不迟。”

　　灵龙道：“我一定会让他们付出代价的！”

　　历经千辛万苦，脱离灵龙兽的亚龙兽命运，真正成就圣龙灵龙，也令它心气高傲了，被这般欺负，也激发了它圣龙的高傲。

　　谢傲宇拍拍它头部。

　　灵龙也知谢傲宇和紫嫣有话说，便直接将赤鳞三眼兽的尸体叼着，它自己飞到远处的一个小岛上去了。

　　“紫嫣姐。”谢傲宇温柔的看着那风华绝代的紫嫣，柔声道。

　　紫嫣美眸中荡起动人的光晕，之前的柔情不见了，取而代之的是一抹怒气，“臭傲宇，这几年你干什么去了，竟然没有去云雾圣岛见见我，你知道我多想你吗，你知道我怎么熬过来的嘛。”

　　“我……”谢傲宇看到紫嫣眸中的泪光，心中怜意升起。

　　可紫嫣却一下扑过来，直接将他推倒在地上。

　　“臭小子，不去见我，就知道在外面泡妞，梦瑶告诉我，你挺厉害的啊，又泡了不少美人，还送到了云雾圣岛，好啊，我看你是精力旺盛是不是，姐姐我今天就要将你榨干，让你以后都硬不起来，看你怎么泡。”紫嫣好似女色狼一般，扑在谢傲宇的身上，飞速的扯掉两人的衣服，就在这无名岛屿上面，颠鸾倒凤起来。

　　一次次的逍遥，一次次的激情。

　　“不准动，我是骑士！”

　　高潮迭起，激情四射。

　　两具胴体便纠缠在一起。

　　伴随着谢傲宇几声低沉的嘶吼，结束了战斗。

　　舒坦的紫嫣享受了片刻，马上再度爬起来，“我还要……”

　　男人最喜欢听的一句话是女人娇嗲的嚷着“我要……”，最害怕听到的还是女人的那句，“我还要嘛……”

　　结果紫嫣发挥出她女人的优势，愣是要将谢傲宇彻底的榨干，展现她媚后的能耐。


第1154章  媚后紫嫣【一】

　　夕阳西下，天空洒下一片火烧云，曼波的大海之上，泛起点点金色的光芒，好似金穗黄蒙在上面的金沙，偶尔几只珍奇魔兽掠空，啄起海中鱼儿，发出嘶嘶欢鸣声，悦耳动听，宁静的无名岛屿上，微风拂过，花草摇曳。

　　阴柔与阳刚的两具身躯历经长时间的纠缠之后，终于平息了下来。

　　紫嫣心满意足的躺在谢傲宇的怀中，动人心魄的完美胴体与谢傲宇纠缠着，并没有分开，娇美的俏容上挂着令男人望之便心生冲动的媚意，眼角余光挂着诱人的媚光，慵懒的样子透着高潮之后的余韵。

　　她口鼻中发出低低的呻吟，似乎还在回味方才的美妙。

　　斜靠在一棵树旁的谢傲宇揽着紫嫣那完美的娇躯，整个人也无限的松弛下来，之前的交战，差点被赤鳞三眼兽击杀，令他的心神都非常的紧张，这番松懈下来，与紫嫣一场肉搏战，虽然消耗很大，却也是放松了自己。

　　拿出迷梦酒，咕嘟咕嘟的灌了几口，谢傲宇补充了一下体力。

　　与紫嫣大战，可比方才生死搏杀，还要疲惫，这一声声娇嗲的令人难以遏制的“我还要嘛……”几个字，刺激的他几乎不知疲倦的厮杀着。

　　长期修炼，使得谢傲宇手掌有些许的粗糙，他那手掌轻轻地抚摸着紫嫣娇嫩的肌肤，好似过电一般，令紫嫣的娇躯情不自禁的扭动起来，水蛇腰般的扭摆着，与谢傲宇的皮肤摩擦着。

　　“你还想要吗？”紫嫣慵懒的靠在他的胸前，媚意十足的道。

　　谢傲宇一听，就有些燥热，可想到紫嫣的强悍，他伸手在紫嫣丰隆的臀部拍了一巴掌，“我的好姐姐，你什么时候变得这么厉害了。”

　　紫嫣翻身坐起，将傲人的酥胸暴露在谢傲宇的面前，哼道：“还不是你这小没良心的，你说，你多长时间没去看我了，竟然还说我厉害，看我不咬你。”她低头一口咬住谢傲宇的鼻子，张牙舞爪的似要表现自己的凶恶，只是那娇媚的样子，反而撩拨的谢傲宇火气直往上撞。

　　“我错了，我错了，好姐姐，这不能全怪我。”谢傲宇求饶道。

　　“就怪你，就怪你。”紫嫣不满的道，“把我一个人丢在云雾圣岛，你可好，竟然抛出去泡妞，一走就是好几年。”

　　“才一年多点，哪里来的好几年……”谢傲宇辩解道。

　　紫嫣伸手抓住谢傲宇的耳朵，往左右拉扯，蛮横的道：“你说什么？一年多点？还什么才一年多点……”

　　眼见紫嫣发飙，谢傲宇赶紧拿出看家本事，翻身将紫嫣压在身下，提枪上马，用这最激情的行动来表示自己的思念。

　　又是一番畅快的欢乐。

　　待日落西山，残月爬上高空，星辰点缀夜空，两个男女才算结束，他们清理完毕之后，简单的洗个海水澡。

　　“过来，给姐姐穿衣服。”紫嫣站立在那海边，赤裸着娇躯，完美的如同上天的杰作。

　　谢傲宇嬉笑着走上去，亲自为她穿上衣衫，其间自然是少不得口舌之欲。

　　待他们穿戴完毕，两人也重新安静了下来。

　　就在海边沙滩上坐下来，肩并着肩，感受着海风轻抚，倾听着海浪声涛，人也都变得安宁了下来。

　　紫嫣螓首靠在谢傲宇的肩头，有些懒散的将身体靠在他的身上，闭上眼眸，轻轻的道：“这么多年，还是第一次能够这样心无旁骛的在一起呢。”

　　“等着乱世平息，我会天天陪着姐姐的。”谢傲宇柔声道。

　　紫嫣白他一眼，道：“你就不陪冰舞了？梦瑶呢？雅清呢？哦，还有那个什么如烟？哼哼。”她豁然坐直身躯，伸出玉葱般的手指，点了谢傲宇的额头一下，“小坏蛋啊小坏蛋，当初我就看你小色狼一个。”

　　谢傲宇抓住紫嫣的玉手，嘿嘿笑道：“不然的话，怎么能够将风华绝代，倾国倾城，祸国殃民的紫嫣姐姐拿下呢。”

　　“拍个马屁，就想我放过你啊。”紫嫣哼道。

　　“我可不拍马屁。”谢傲宇伸手在她的翘臀处捏着，“我拍的是姐姐的屁屁。”

　　紫嫣笑着白他一眼，翻身躺在他的腿上，拉着他的手掌按在自己饱满的酥胸上，轻声道：“小坏蛋呀，你给姐姐的任务，姐姐这一年多，也没什么大的进展，会不会让你有些失望啊。”

　　谢傲宇笑道：“姐姐做的已经非常好了，这些日子以来，我也想过了，我离开云雾圣岛，算起来，也应该算是两年了吧，当我进入天使圣岛之后，发现六大圣地的人出现，我就知道，六大圣地很可能在那时候已经有人开始走出他们的圣地内部了，只是行动非常的隐秘，加之人数稀少，所以才没有被我们发现，若非他们提前行动，我可不认为，进入天使圣岛的海域五岛的青年高手们会去和六大圣地的人接触，并且联合，显然是之前，他们就已经有过联系，并且达到了简单的协议，所以，姐姐那时候要想去暗中与其他五岛联系，并且结成联盟，那显然是不可能的，毕竟在他们的心目中，六大圣地可是高高在上的。”

　　“咯咯，高高在上又怎样，那天罗圣地还不是被我的小坏蛋给灭掉了。”紫嫣兴奋地道，仿佛是她所为一般。

　　“那一次是巧合。”谢傲宇有些唏嘘的道。

　　回忆当初，若非燕玲舞，他还真的是一无所成呢，毕竟燕玲舞掌控的破禁咒术是最大的功劳。

　　只不过，相对的他谢傲宇的名气太大，所以潜意识中，人就会将燕玲舞的功劳放在他的身上。

　　“什么巧合，那是实力，谁要是不服，让他们也去灭一个圣地看看。”紫嫣好似小女孩儿一般，说到这里，她一停，猛然仰头，看向谢傲宇的眼睛，“说，你和燕玲舞待在一起那么长时间，是不是把她给拿下了？”

　　谢傲宇干笑道：“没有。”

　　紫嫣狐疑道：“真的没有？”

　　“她就是个修炼疯子，我怎么可能这么快拿下她。”谢傲宇道。

　　“哦～～没这么快，就是说你已经开始动手喽。”紫嫣故意拉长腔调。

　　举起双手，谢傲宇道：“绝对没有。”

　　紫嫣道：“真的？”

　　“真的！”谢傲宇保证道。

　　“这还差不多。”紫嫣重新躺下，她整理了一下思路，缓缓地说道，“我在云雾圣岛这些日子，也不是没有一点的收获，你离开之后，我对云雾圣岛和圣甲岛进行的全面的整理，还真是查出不多少的内奸，来自其他海域五岛的。”说到这里，她不无唏嘘的道，“小坏蛋，还记得我们在圣甲岛遭遇的一切吗？”

　　谢傲宇笑道：“当然记得，圣甲岛当时的大长老意图篡权，他是心劫族的人，你这么说，该不会是在圣甲岛内又揪出了心劫族人吧？”

　　叹口气，紫嫣道：“不但揪出来了，而且身份相当不低，是一位长老，连带着揪出几十名隐匿在圣甲岛各处的人，可以说连续两次，对圣甲岛有些伤筋动骨了，好在他们有这两年的时间休养生息，加之圣甲岛内找到几滴上古鲨皇之血，培育了几名高手强势崛起，这才保住圣甲岛海域第二岛的威名。”

　　对于圣甲岛的情况，谢傲宇到没有太多的意外，毕竟上次他在圣甲岛时间太短，也只是凑巧碰到当时的大长老意图篡位，不可能彻底清查一切内奸的。

　　“云雾圣岛没什么问题吧？”谢傲宇担心的还是云雾圣岛。

　　虽然一直都是海域七岛，现在加上天辰岛和星域岛号称海域九岛，可九岛也有实力强弱之分。

　　能够数千年稳坐海域第一圣岛的宝座，云雾圣岛的底蕴可远非圣甲岛所能比拟的，就谢傲宇对云雾圣岛所知的根底，因为历代星相师的原因，虽说那星相师都是半吊子，一生预言只对一半，可毕竟一半的几率也非常可怕，所以借助那一半的准确率，云雾圣岛早已经壮大到非常可怕的地步。

　　如今人王之血脉封印遭到破坏，他坚信，云雾圣岛的力量，一旦全面爆发出来，绝对能够和上古七大家族除却胡家之外的任何一个家族抗衡的，所以云雾圣岛有没有内奸，这更加关键。

　　“可能是因为星相师的原因，云雾圣岛没有一个内奸，我曾经特地查验过，在得知落日神教早在很久以前，就各地安插人员之后，还让星云预测过，结果并没有一个内奸存在。”紫嫣的话让谢傲宇稍稍放心，“我想落日神教可能也是忌惮云雾圣岛历代的半吊子星相师吧，毕竟有一半的准确率，所以就算是能够安插进去，也很难长期发展下去的。”她脸上流露出一抹笑意，“不过，星云的那次预测，却发现了云雾圣岛下方大约一万米的海底内，竟然封困着一种海族魔兽种族，你猜是什么海兽种族。”

　　谢傲宇怔了一下，看着紫嫣眼眸中的狡黠，心中一动，能够令紫嫣如此兴奋的，显然不是普通的海兽种族，而这件事情也应该是在最近几个月发生的才是，不然的话，之前的紫嫣早就通过咒术圆盘内留下的咒术传送阵传回情报了。

　　海兽有许多，可要说太强大的海兽，显然不太可能，可比较弱势的，又不能引起紫嫣的兴趣，且普通常见的海兽，根本不可能惹怒什么人，给整个种族的封困，唯一的可能就是群居的，并且属于陆地魔狼那种性情的。

　　谢傲宇笑道：“该不会是暴风海狼吧。”

　　“你，你怎么知道的，我可没有将这个消息告诉梦瑶啊。”紫嫣吃惊的坐起身。

　　“真的是暴风海狼？哈哈，那云雾圣岛真的是实力大增啊。”谢傲宇大笑道，看到紫嫣吃惊的样子，他笑着伸手在她娇嫩的脸蛋儿捏了一下，“我猜的，除了暴风海狼这种一旦嗅到血腥味，就整个种族不顾敌人强大的疯狂冲杀的，还有什么魔兽能够让人封困一个海兽种族的呢。”


第1155章  媚后紫嫣【二】

　　暴风海狼，海域中接近陆地魔狼的一种魔兽，其天性几乎与陆地魔狼一般无二，人说这是上古魔狼留下的种，在历经大地变迁的时候，有一部分陆地魔狼进入海域，转变成了现在的暴风海狼。

　　嗜血，暴虐，残忍，凶狠，这是暴风海狼的特征。

　　几乎在海域中，宁可遇到那数量不知凡几的海域魔鲨，也没有人愿意碰到暴风海狼，皆因暴风海狼一旦发动嗜血的攻击，就是最后全部战死，也绝不退缩的，这种嗜血的一往无前的精神，使得暴风海狼在海域内有着相当大的名声，尤其是暴风海狼也不是傻瓜，若是碰到那种实力比它们强大的多的人类高手或者海兽，它们也不会去招惹，所以在海域渐渐繁衍开来，已然成为公认的海域霸主之一。

　　能够得到暴风海狼种族的加入，云雾圣岛的实力已经不能用普通的增长来说了，而是用暴增，质的飞跃来形容。

　　“曾经的云雾圣岛真正底蕴，比你们汪家可是并不弱啊，加上这暴风海狼，恐怕比汪家要强了吧？”谢傲宇笑道。

　　作为汪家当代族长，紫嫣很不愿意承认这个事实，可是她也是一样和谢傲宇知道了云雾圣岛真正的底蕴，明白这被人认为是仅次于上古七大家族的强大圣岛，其真实实力强横的邪乎，加上暴风海狼，她也不无感叹的道：“已经超过汪家了，甚至在最强高手数量，质量方面也超过了不止一点半点了。”

　　“嗯？”谢傲宇哑然看向紫嫣，嘴上道，“紫嫣姐，你这话，我怎么听着好像在说，那被封困的暴风海狼似乎并非普通的暴风海狼种族啊。”

　　“当然不是，那里面有七八只六阶战皇级的暴风海狼王！”紫嫣说道。

　　谢傲宇两眼圆整，惊喜道：“真的？”

　　虽说伴随着人王之血脉封印遭到破坏，大量的高手涌现，加之被封困的五大圣地，落日神教等等都出世了，可战皇级高手已然少的可怜，在百亿人口这个庞大的基数面前，甚至连点千万分之一都未必能够达到。

　　由此可想而知，一般的战皇，也就是二三阶，四阶战皇以上怕是异常稀有了，暴风海狼居然能有七八个六阶战皇级，这可是一个无与伦比的力量。

　　“刚开始，我也感到不可思议，所以我就去找星云问个明白。”紫嫣伸手撩了一下额前的秀发，“那暴风海狼是云雾圣岛三千年前一位高手将它们封困在那片区域的，让它们在那里繁衍生息，目的就是未来壮大云雾圣岛的，只是那位高手后来还未留下这个消息，就无故丧命，也使得云雾圣岛对此一无所知，被星云无意中发现的。”

　　“星相师啊！”谢傲宇感慨道。

　　不需要多想，也能知道，这一定和星相师有关，虽然云雾圣岛除却现在的星相师星云，历代星相师都是半吊子，可是他们在生命终结的时候，预测到的东西，那是百分之百准确的，是生命为代价预测出来的，可以想象，当初极可能是预测到了现在人王之血脉封印遭到破坏的乱世局面，才会有此行动。

　　有此也可以想象，云雾圣岛历代星相师必然都为云雾圣岛留下了很多的保障，这些就构成了云雾圣岛可怕的底蕴。

　　一旦真正面临危险，云雾圣岛拿出这些隐匿的力量，足可扫平一切危险的。

　　“云雾圣岛的力量得到暴增，圣甲岛休养生息，也有所恢复，现在两大圣岛的力量加入圣城的话，我们就可以强势出击，针对一方势力，我有把握将其灭掉了。”谢傲宇信心十足的道。

　　紫嫣道：“这些大规模的战斗，你不适合参加。”她轻轻地抚摸着谢傲宇的脸颊，柔声道：“我的小坏蛋，未来是要与各方势力最强者较量的。”

　　乱世最后的结束，终究是要靠未来九阶巅峰战皇，甚至是十阶战皇来结束的，可是要想彻底的消灭敌人，则需要这些超凡存在以下的人去完成。

　　谢傲宇的使命便是与那些至尊无上的强者对抗。

　　他也有这份信心。

　　天阳塔前的天赋潜力测试，已然证明了他的潜力无穷。

　　“姐姐在云雾圣岛还有什么收获？”谢傲宇问道。

　　紫嫣笑道：“收获还可以，本身两大圣岛的附属海岛，在海域七岛中数量最多，力量也最强，加之‘秦紫傲’的出世，统一两大圣岛，又有星相师的威慑力，虽然对海域其他五大岛屿无法收服，可是二流的海岛收服不少，现在整体算来，就算是其他海域五岛联手，也难以撼动两大圣岛的地位了。”

　　谢傲宇哈哈笑道：“干的好，要我怎么犒赏你啊。”

　　“那你也‘干’的好点呀。”紫嫣妩媚的道，手掌往下，探进了某个地方。

　　谢傲宇被她撩拨的火气直往上撞，可还是冷静的道：“姐姐除了对海域五岛的了解，可对天辰岛和星域岛有几分了解？”

　　在天阳岛上见识到这两大距离奇奥大陆最遥远海域的海岛竟然也强势出击，由此也让人意识到，真正的乱世，任何势力都难以摆脱，天辰岛和星域岛就算距离遥远，也难以逃避其中的战乱。

　　“这两岛，我特别调查过，他们暴露在外面的力量，仅次于我们两大圣岛和千日岛，可是我让水晶圣龙暗中前去探测过，发现天辰岛的实力怕是已经超过千日岛不是一点半点了，甚至有和圣甲岛抗衡的趋势，星域岛略微逊色一点，但是得到光明海的支持，最近发展迅猛，他们本身就是有些人才，只是修炼圣地不多，进入光明海圣地修炼，使得星域岛最近冒出不少的强者。”紫嫣神色凝重起来。

　　谢傲宇道：“天辰岛、星域岛、邪日殿数百年前强势崛起，邪日殿被灭门，那两大海岛占据地利优势，得以保存下来，刻意的收敛，能够有如今的成就倒也并不意外，只是他们千日岛也算是发展了数千年，天辰岛这么快就将他们甩开，似乎太快了吧。”

　　或许是触动了紫嫣孤独待在云雾圣岛上，为谢傲宇而去忙碌，去探索天辰岛的情报，触动了紫嫣的芳心，她下意识的扬起俏脸，凝望着空中那阙明月，月光如霜为她美丽的轮廓上笼罩着一层圣洁的光华，谢傲宇静静地欣赏着紫嫣的风姿，就像是望着一朵悄然盛开的暗夜百合花。

　　紫嫣枕在谢傲宇的腿上，假如还是在云雾圣岛，虽然人很多，可这样的夜晚，她又该是怎样的一种孤独和寂寞呢，只能用相思来弥补心中的孤寂。

　　这一刻，她不再是媚后紫嫣，反倒是那冰清玉洁的神圣圣女。

　　谢傲宇静静的看着她，没有去打扰她，只是轻轻地用手插入她的秀发中，往下滑着，感受着黑发的滑润。

　　“我曾经为探查天辰岛的情报，孤身离岛三个月，历经千辛万苦才发现天辰岛的奥妙。”紫嫣幽幽的说道，“知道吗，我曾被困在天辰岛一处地方长达一个月，那段日子。”

　　“姐姐……”谢傲宇能够想到紫嫣当时的心境，他紧紧地将紫嫣抱在怀中，“我以后不会让你在离开我身边了。”

　　感受着谢傲宇强有力的拥抱，紫嫣笑道：“为你这个小坏蛋，姐姐就算是去死，也是高兴的。”她话题接着一转，“天辰岛的背后是黒渊殿！”

　　“黒渊殿？”谢傲宇愕然道。

　　这个答案大大的出乎谢傲宇的意料之外。

　　虽说黒渊殿与他联盟，并不意味着不能与天辰岛联合，可是行动却如此的隐秘，若非紫嫣的话，他到现在都不知情，这就耐人寻味了，尤其是谢傲宇支持的黒渊殿圣女雅琪正在邪灵的支持下，争夺黒渊殿大权，更加的令人生出一些想法的。

　　“是黒渊殿的谁与天辰岛接触的？”谢傲宇问道。

　　“应该是黒渊殿大殿主吧。”紫嫣似乎也不太确定，“我只是通过心耳通窃听到，他们提及了几次大殿主，说是大殿主的吩咐，可那些黒渊殿的人是否大殿主的人，就很难说的清楚了。”

　　谢傲宇点点头，道：“不管是否如此，既然天辰岛和黒渊殿结盟，那我们就更应该支持雅琪掌控黒渊殿了。”

　　紫嫣道：“你是想通过雅琪掌控黒渊殿，继而将天辰岛拉拢过来？”

　　“没错。”谢傲宇道，“如果能够做到这一点，我们完全可以在这乱世中，从与其他势力一样小心翼翼的寻求胜利，转化为主动出击，掌握一切主动权。”他随即笑道，“不过，这事急不来，我们还是先想办法，联手神武城和郑萧，将心劫族铲除再说吧。”

　　紫嫣笑道：“提及这件事情，我还真是佩服梦瑶啊，三方联手，一致对外，这很符合我们的利益，而且还能够震慑五大圣地，真的是一箭双雕，只是我很担心，我们三方毕竟彼此都是敌人，这行动中不会被人给挑拨离间，先行打起来吧。”

　　“那倒不会，若是被人轻松地挑拨离间，怕也不会是说半年后灭杀心劫族了，这分明就是给心劫族机会嘛。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　紫嫣翻身坐起，在她的对面做好，道：“那就将你的分析向姐姐我说了一遍吧，让姐姐帮你参谋参谋，梦瑶这丫头到底有什么目的。”

　　谢傲宇竖起三根手指，笑道：“目的有三！”

　　“三个？说来听听。”紫嫣道。

　　谢傲宇道：“第一个目的，自然是消灭心劫族，不管怎么说，心劫族都是有着神界血脉的，还是纯种的，他们的野心也是公认的，并且休养生息这么多年，肯定已经相当的强大，所以灭杀心劫族，是所有势力共同的利益；第二个目的，就是趁机削弱神武城和郑萧的力量，我可以断定，在心劫族灭亡之后，我们三方必然会有一次交锋，虽然不可能是生死决斗，却一定是伤筋动骨的大战；这第三个目的嘛，就是……落日神教！”


第1156章  媚后紫嫣【三】

　　针对落日神教，才是谢傲宇得知三方联手之后，立刻读出来云梦瑶内心深处的真实想法。

　　诚然心劫族进行种族进化之前的天使族横行数万年，可也是屡屡遭到毁灭性的打击，沉厚的底蕴早就耗光了，现在的心劫族虽然强，却还没有达到让三方联手的地步，如此做法，只是能够灭掉心劫族之后，保持自己的力量。

　　他们真正的目标锁定的是落日神教。

　　相对于心劫族，落日神教才是恐怖的敌人，他们的强大，几乎能用十一股势力中，除却人龙阴灵疯子众之外，最强大来形容，尤其是六千年前，玛丽娅神秘出现，不但在天使圣岛上面抹杀李庆彪，与三生石内下诅咒，更是安插无数的百里一脉的高手渗透进入各方的实力内部。

　　当谢傲宇看到天阳族和翼女族这种有着种族特色的势力都被玛丽娅给渗透了之后，他隐隐感到，怕是上古七大家族也不例外吧，更不要说其他的诸如一些存在三四千年的势力，恐怕也而就只有云雾圣岛比较特殊。

　　如此的话，那么落日神教真的是渗透到各方的核心层了，一旦他们动手，恐怕除了因为位于天使圣岛，而可能侥幸没有被渗透的人龙阴灵疯子众，其他所有势力都可能被从内部瓦解，崩溃的。

　　如今又有天阳族和翼女族的遭遇向世人证明这一点，所以当心劫族灭亡，那么落日神教这个有着地狱魔界血脉的人组成的组织，必然将无可避免的跃入所有人的视野中，而到时候五大圣地也将强势出击，如此结果，便极有可能是，引爆所有势力联手围剿落日神教的情形。

　　只要最强的落日神教灭亡，那么一切都将走向一个平稳区，胜负都可以靠自己的能力，智慧去争取了。

　　“你是说，三方联手灭掉心劫族，是在向五大圣地提出一个倡议，要他们联手围剿落日神教？”紫嫣何等聪明，谢傲宇稍微一提示，她便想明白了。

　　谢傲宇道：“应该如此，也只能是这个解释，五大圣地本身就很自私，加上他们都有人王留下的专门可以灭亡他们的后患，所以行事肯定很小心，一旦心劫族被灭，他们就会意识到局势的变化，毕竟能够找到人王留下的隐患，我想最后可能办到的就是存在时间不比他们短的心劫族和落日神教，所以一旦心劫族被灭，就算我们不主动出击，落日神教也一定要出手的，他们的血脉注定是公敌，而这也逼迫五大圣地必须出手，所以不管是机会，还是形势，都注定五大圣地要出手针对落日神教了。”

　　紫嫣仔细想一下，正如谢傲宇所说的那般，这是送给五大圣地一个机会，一个彻底解决隐患的机会，同样也是逼迫他们，因为落日神教在没有了心劫族这个天然的盟友之后，注定要处于被众敌环视的局面，就算是他们不想出手，都不想，而要出手，最好的办法，就是用最少的力量，解决敌人，而这自然也是五大圣地最忌惮的，便是引爆人王留下的隐患，别人或许很难找到，甚至很难做到，毕竟无魂灵龙太过变态，可是玛丽娅不同，她有能力，故而注定一旦心劫族灭亡，落日神教和五大圣地就被迫走上前台。

　　“梦瑶还真是厉害啊。”紫嫣感叹道。

　　谢傲宇笑道：“她看不仅仅是大陆第一美女，我看大陆第一智者，也可以担当的。”

　　“哦？你这就是说，我不如她美喽？”紫嫣歪着螓首，流露出丝丝的不满。

　　“怎么可能，在我心目中，紫嫣姐也是大陆第一美女！”谢傲宇说的铿锵有力，这也不仅仅是吹捧，紫嫣的确美的绝代芳华，或许在姿容上比云梦瑶稍逊一线，可她的气质却可弥补一些。

　　紫嫣心里高兴，嘴上则说道：“口是心非。”

　　谢傲宇不在这个问题上过多的交流，免得再说出让紫嫣质问的话，赶紧改变话题，道：“紫嫣姐，你离开云雾圣岛，前来帮我，是不是梦瑶的注意？”

　　“嗯，是她的注意。”紫嫣这才想起，自己这才来找谢傲宇，可不仅仅是帮他处理天阳族和翼女族的事情，还有另外一件大事，“前段时间，梦瑶出关之后，便提取了霸王龙的一些精血，经过一段的时间的研究，依靠她的咒术，已经找到破解玛丽娅留在三生石内给霸王龙设下的血脉诅咒的破解方法了。”

　　谢傲宇大喜道：“真的，太好了！”

　　如果霸王龙的血脉诅咒被解除，那么霸王龙的实力必将发生天翻地覆的超级大变化，甚至可能直入五六阶的战皇级境界，那时候的霸王龙才能够给他带来巨大的帮助，不像是现在，反而是累赘一般。

　　“怎么解除？”谢傲宇迫不及待地问道。

　　“咒术，梦瑶已经传给我了，另外还需要三样东西。”紫嫣笑着说道，“一个是百丝金兰，一个是玉莲花。”

　　谢傲宇大笑道：“这两样东西，就在紫嫣姐手中吧。”

　　百丝金兰和玉莲花还是当年谢傲宇找邪师巴图鲁为紫嫣解除剧毒，恰逢敌人帕萨家族和皇冠佣兵团前去请求邪师巴图鲁相助的时候，他假扮邪师巴图鲁，从这两方人手中得到的宝物。

　　“嗯，起初我将它们栽种在接天山，后来找到一处海域密地，应该是上古时代，某位炼药大宗师留下的种植奇花异草的圣地，想必现在都已经成长起来了，现在就可以去采摘了。”紫嫣说道。

　　两人当即便离开了这无名岛屿。

　　圣龙灵龙也被紫嫣收入召唤徽章内，这一男一女便离开无名岛屿，到达了距离天阳族和翼女族也不过三千多米远的一处海域。

　　“这里距离天阳族和翼女族这么近，你当时怎么发现的？”谢傲宇问道，他们站在高空，虽然三千多米极其遥远，可是凭借这两人的境界，还是能够隐约看到远方的岛屿的，甚至能够感应到一丝丝的能量波动，显然还有人在战斗。

　　从中午到现在，依旧在大战，谢傲宇暗自好笑，天阳族和翼女族估计郁闷到家了，他们的重地禁地估计被人闯入掠夺不知多少次了吧。

　　“我也是意外发现的，本来是想查看天阳族和翼女族是不是真的无法打开他们先祖留下的封印，结果无意中发现了海底那处隐秘所在。”紫嫣笑道。

　　两人便翻身入海。

　　他们在海中自由行动。

　　海水的压力很大，只是对两人却毫无作用。

　　此地也有许多的魔兽，不少实力强劲的，甚至达到十王巅峰级的海兽，可在两人强大的威压动荡之下，没有一个海兽敢于出面。

　　下沉海底两千多米之后，两人便戒备了起来。

　　到达了深处，那海底内的海兽就不是上面的海兽能够媲美的了，往往在海底都有着许多大陆上未曾有任何记载的海兽，不但实力恐怖，还非常的凶残，并且有着一些特殊的魔兽种族天赋。

　　可是令他们两人有点意外的是，到达了两千米以后，居然没有碰到一只海兽。

　　“紫嫣姐，你以前也没碰到过海兽？”谢傲宇纳闷道。

　　紫嫣摇头道：“碰到过啊，我没见过的海兽就有三四种之多，实力也很强，还是凭借着心耳通探听它们的声息来躲避的。”她凭借心耳通，四下倾听，“奇怪了，怎么方圆千米之内都没有一只海兽的存在？”

　　谢傲宇知道，紫嫣的心耳通才是正宗的，并且已经修炼到非常的地步，不但能够通过心耳通听到声音，还能够在脑海中呈现出画面，如同亲眼所见一般，她说没有，那就是真的没有了。

　　但是海底若是没有海兽也显得有些纳闷。

　　他们两人继续下沉。

　　大约三千多米的时候，依然是空旷旷的，毫无声息。

　　两人这时候，就意识到问题所在了。

　　海域庞大，但是有一个特色，那就是海兽的领域观念，每一只海兽都会在一个区域内划分为自己的领地，任何海兽进入，都会遭到攻击的，虽然海域庞大，浩瀚无边，可是海兽更是多不胜数，且这里算是近海，本身就是诸多海兽盘踞的地方，居然没有海兽。

　　“小心点，这里可能有问题。”谢傲宇低声道。

　　紫嫣点点头。

　　两人更加谨慎的下沉，关注周围。

　　他们都拥有心耳通，所以有任何的动静都难以瞒过他们的。

　　如此下沉将近六千米，强大的压力作用在他们的身上，谢傲宇干脆施展星辰神甲术，将他和紫嫣包裹起来，这才抵挡住那庞大的压力压迫。

　　“这附近没有一只海兽的存在。”紫嫣沉声道，“我们来到之前，肯定发生过什么事情，让这些海兽要么被杀，要么逃跑了，我们快去看看，百丝金兰和玉莲花可千万不要被人给抢走了。”

　　谢傲宇心一紧，霸王龙能否解除血脉诅咒，完成自我蜕变，成就真正的霸王龙，就在这里了，若是百丝金兰和玉莲花被人夺走，就算是还能找到这两种奇花，也不是短时间能够找到的，那对于乱世到来，急需要强力支持的谢傲宇而言，无疑是很大的打击。

　　他们便迅速的向紫嫣所指的地方靠近。

　　很快两人便到了一处海底山洞前。

　　紫嫣引领着谢傲宇绕过一处崎岖的地方，来到一处相对偏僻的地方，指着前面，说道：“就在这里面。”

　　“咒术封锁？”谢傲宇发现眼前的山很平整，虽有些突起，却没有任何的缝隙。

　　紫嫣点点头，向前两步，拿出凤舞啸月枪，轻轻的在前面点动了几下，点点光晕透发出去，落在岩石上面，渗透进入里面。

　　“咔咔咔……”

　　一阵轰隆声响起。

　　就看到面前平整的山壁裂开一条缝隙，弯曲样子，一个大约两米高的山石缓缓地向外移动，露出一个可供一人进出的空间。

　　这本身是海底，海水涌动，压力非常强大，一般人根本无法下来，可是呈现出空间，这海水却无法进入，仿佛被一股无形的力量阻挡在外一般。

　　谢傲宇能感应到，这是一种玄妙的咒术力量。

　　他便和紫嫣走了进去。

　　一入其中，压力顿去，而这里的天地元气之浓厚，令谢傲宇不由得咋舌不已，更令他吃惊的是，空气中飘荡着一股淡淡的馨香，只是这股香气就让他感到全身清爽无比，灵台清明了。


第1157章  圣地【一】

　　谢傲宇步入其中，才发现这是一条经过人精心修整的通道，周围的山壁都经过雕琢的，不但很光滑，还有着一些图纹，泛起淡淡的光晕，仿佛都要复活一般，那些图纹，不仔细看，并不引起什么注意，只会认为这就是一处用来照明的地方，待到谢傲宇仔细观看，才发现这些图纹竟然蕴含着某种奥义，他一直看下去，心神居然有失控的迹象。

　　虽说谢傲宇的心境始终因为母亲，而还差一线，未能达到圆满地步，可要想令他心神失守，那可不是容易的事情。

　　这图纹却可做到。

　　谢傲宇甩甩头，令自己尽可能的安稳下来，他也没有径直向前走去，而是来到那山壁前，站在一片图纹面前。

　　“你可要小心啊，这些图纹可不是普通的图纹，似乎是有着某种玄妙的力量，后来我经过翻阅大量资料，才知道，这些图纹就是最初的咒术基本，也就是说，咒术的形成，就是从这种图纹为起始点的。”紫嫣提醒道。

　　谢傲宇自然知道咒术形成的过程，据说那是一个非常漫长的年代，历经数万年，才发展成咒术的，之前就是以图纹为基础的，而那时候的施展咒术的人，都是拿着许多绘制着图纹的帆布或者某些物件动手的，非常的麻烦。

　　“咒术有很多，可慑人心神的，我还是第一次碰到。”谢傲宇伸手抚摸那山壁上面的图纹，没有什么感觉，仿佛这图纹不是绘制上去的，而是天生就在那里，他抚摸到的就是一片的光洁。

　　“别想那么多了，快走吧。”紫嫣道。

　　谢傲宇答应一声，跟随在紫嫣身后，向里面走去。

　　他却仍然时不时的观察这山壁上面的图纹，等到达了转弯的地方，谢傲宇就发现，那些图纹不知是否因为光线的缘故，变得明亮了起来，并且表面也似乎有着一丝丝的光晕流转着，好像是支持图纹力量不减弱的某种力量的输入。

　　谢傲宇对于咒术并没有什么研究，对此也是有点不懂，可却明白，这应该可能和当初天神之翼损毁根本，羽神族制作出一个宝盒，保证其根本不损坏的手法，有着异曲同工之妙，或者说羽神族的办法，就是在这里学去的？

　　想到这里，谢傲宇的心中就是一动，这并非没有可能，曾经天阳族和翼女族的驻地就是羽神族的驻地，他们能够发现在距离驻地几千米外的一处密地也不值得奇怪。

　　若是羽神族发现的密地，却没有留下记载，那么就表明这地方在羽神族显然也是非常紧密的重地了，甚至可能就是羽神族自己建造的。

　　他们小心前行着。

　　连着转过六七个弯道，谢傲宇感觉大概行走了将近七八百米的距离，山壁上也有着诸多的图纹。

　　这些图纹，每一道线条，都似乎透着某种奥妙。

　　随着往里面行走，谢傲宇感到空气中弥漫着的天地元气越来越重，且那股馨香也隐隐加重，令人全身通透，他甚至怀疑，仅仅是这馨香就能够令一般的毒药失去作用的。

　　转过第八道弯的拐角，前方豁然开朗。

　　这是一处占地足有千余平米的空间，地面上不再是山石，而是嫩绿的草地，有着些许的奇花异草，还有一条小溪蜿蜒，空气无比清晰，头顶上方有着一颗硕大的光源，仿佛太阳一般，而那些图纹上面的能量也有一部分输送进入那光源之中。

　　“现在明白了吧，这些图纹咒术就是将这里塑造成一个完美的培植奇花异草的地方。”紫嫣笑着说道。

　　谢傲宇仰首看着那光源，赞叹道：“咒术之妙，非我能了解的啊。”

　　“那是自然，咒术的奥妙在于对任何玄妙之事的外在表现，而非用来杀人的。”紫嫣拉着谢傲宇的手，“来看看，我们的百丝金兰和玉莲花是否已经成长起来了。”

　　两人便来到了那中心的一处小水池畔。

　　里面正有两朵奇花。

　　一朵便是百丝金兰。

　　其通体泛起淡淡的白色光晕，外形看去，如同一个硕大的灯笼，中心笔直如同银柱，向四下延伸出一些弯曲的丝绦，宛若柳树垂下的模样儿，之事那条条丝绦上面有着朵朵白色的小花，散发着淡淡的幽香。

　　另外一朵便是玉莲花。

　　这玉莲花看上去同样的瑰丽不凡，通体晶莹剔透，如同一块美玉经过能够巧匠费尽心思雕琢而成的。

　　谢傲宇看着两朵奇花，脑海中不由浮现曾经的一切。

　　当时的他面对至圣级的帕萨家族古利特和皇冠佣兵团的维尔庞瑟，就只能使用巧计蒙混过关，而今却是今非昔比了。

　　前后不过数年的光阴，变化却是如此的巨大。

　　谢傲宇也是唏嘘不已。

　　“我来采摘，你等一下。”紫嫣道。

　　谢傲宇点点头，采摘这百丝金兰和玉莲花，可不是想象的那么简单，少有不甚，就可能损坏一些的。

　　他便来到那山壁前。

　　一路走来，图纹他也看到不少，可是这片山壁上面的图纹却有些不同，上面画着的居然是一扇门，如同真实的一般。

　　“那应该是一扇咒术门，只是我不知道怎么开启。”紫嫣看到，开口提醒他。

　　谢傲宇闻言，便伸手按在上面。

　　手掌放在那扇门上，他轻轻的推动，那就是在推山一样，根本是纹丝不动，甚至连那图纹上面流动着的一丝丝能量都没有半点的波动。

　　谢傲宇便操控斗气输入。

　　他想通过斗气来刺激这扇门，可结果依然是毫无作用，这可让谢傲宇有点纳闷了，如何才能开启呢？

　　想着想着，谢傲宇的眼角余光便瞥见了左手食指，那上面可是封印着极冰爆炎杀咒术，乃是邪灵所制作的。

　　或许邪灵能够开启。

　　邪灵对于谢傲宇来说，自从她出关，便总是在关键时刻能够给予他帮助，看似不重要，实则若非邪灵，他根本走不到今天。

　　谢傲宇便在心灵通道处，发出呼唤。

　　很快就有了邪灵的回应。

　　穿过两人特有的心灵通道，邪灵的灵魂之体便浮现在谢傲宇的心间。

　　“邪灵，最近黒渊殿情况怎样了。”谢傲宇问道，他与邪灵分开也有些日子了。

　　邪灵便如实回答道：“一切进展顺利，我将大殿主的女儿以及保护她女儿的几名准战皇巅峰级高手给杀了，立刻就引起了大殿主的震怒，她也知道能够这么无声息的杀人的，雅琪办不到，所以正与二殿主发生激烈的交战，雅琪也趁机吸收力量，扩张力量，只是与三殿主的谈判陷入了僵局。”

　　谢傲宇点点头，他很清楚，雅琪要想夺权，那条道路可谓是布满荆棘，那三殿主也不是傻子，能够成为三殿主，本身就说明不简单，若是让雅琪轻松的拿下，反而有值得怀疑的地方。

　　“嗯，这就好。”谢傲宇说道，“你来看看这山壁上面的图纹都是些什么。”

　　邪灵便透过谢傲宇的眼睛观望。

　　“少爷，这是上古时期，未曾形成咒语之前的咒术施展的咒文，而且这咒文的设计者，在这方面造诣非常的高，若是要破坏这里的咒文，我也无法做到。”邪灵说道。

　　“你现在是什么境界？可曾稳固了？”谢傲宇问道。

　　邪灵答道：“我已经是六阶战皇级了，还需要一个多月才能够稳固，或许有望跨入七阶战皇级。”

　　那就是说，邪灵是六阶战皇巅峰级了，距离七阶战皇也只有一步之遥了，这个境界可是相当可怕的。

　　谢傲宇暗自庆幸，邪灵的实力的确是非常的惊人，关键在于她的成长速度，或许会在很短的时间内作出一些突破的，以他对邪灵的判断，若是以后成长为九阶战皇的话，谢傲宇绝不会感到惊奇的。

　　“你有几成把握斩断这里的咒文力量运行？”谢傲宇问道。

　　“半成。”邪灵说道。

　　“什么？半成？”谢傲宇差点惊叫起来。

　　要知道邪灵可是六阶战皇巅峰级啊，那已经接近无上强者的地步，居然只有半成的希望，由此可见设立这咒文之人的实力，怕是八阶战皇，甚至九阶战皇以上的可怕等级了。

　　谢傲宇暗自惊叹咒文创立者的实力，继续问道：“那打开这扇门呢？紫嫣姐说这应该是一扇咒术门。”

　　“这个应该可以打开。”邪灵说道。

　　“马上打开它。”谢傲宇大为欣喜。

　　邪灵答应一声，便占据了谢傲宇身体的操控权，本身邪灵就是天生火属性，还是那种纯粹的火之体，一经占据谢傲宇的身体，便释放出浓重的火焰，更是一种接近于玄火的存在，腾腾神火跳动，也引起了紫嫣的错愕。

　　她可不知道邪灵占据谢傲宇的身体。

　　迅速的念动咒语，双手做出一个奇异的手印，邪灵的灵魂之体变得恍惚起来，一丝丝的能量释放出去。

　　倏然间，双手向前一推。

　　“啪！”

　　手掌印在山壁之上。

　　立刻就看到一团炽热的烈焰从手掌内蔓延出来，迅速的渗透进入那图纹里面，并且截断了图纹内的能量输送。

　　于是乎，那扇本是图案的门户便渐渐地显现出真面目，这山壁竟然化作了一扇巨大的门户，并且在缓慢的开启着。

　　谢傲宇也随之拿回了身体主动权。

　　邪灵也并没有马上离开，防止有什么意外发生，小心戒备着。

　　石门开启，一股浓重的令谢傲宇差点醉倒的气息扑面而来，他就感到全身的斗气都随之膨胀了一下，居然有了一次增强。

　　那原本嫩绿的杂草略微成长了一些，一些小花更显得娇艳欲滴。

　　整个空间内都充满了灵动的气息。

　　谢傲宇向前看去，只见前方是一处比所在的千米平方空间还要大的硕大无比的空间，顶端、地面、山壁全都是奇异的图纹，图案很是清晰，并且上面有着一丝丝的能量波动，比这个地方的图纹更加的明显。

　　“这是上古咒师创造的修炼圣地！”邪灵惊喜的道。

　　谢傲宇笑道：“我好像也听说过上古咒师的作用。”

　　咒师横行起来，是发展出咒语之后，才成为咒师横行的年代，可是在咒师没有咒语，依靠这些图纹才能施展咒术的时候，咒师的作用不是战斗，而是辅助修炼的，因为通过这些图纹，那些上古咒师们，能够改变一方天地的环境，创造出适合修炼的最佳地点。

　　但凡这些上古图纹咒师创造的修炼圣地，那都是能给任何修炼者疯狂抢夺的理由的，哪怕是在上古咒语诞生之后咒师横行的年代，一旦有上古图纹咒师制造出来的修炼圣地，也是抢破头的。

　　在这里修炼，比外界号称修炼圣地的地方还要快捷数倍不止。

　　谢傲宇站在门口，用力吸了一口气，也能感到全身舒坦透顶，有一种飘然而飞的感觉，里面的天地元气不但多，还很纯粹，不似外界的天地元气，虽然浓厚，却掺杂诸多的杂质，需要进行淬炼，才能够转化成斗气的。


第1158章  圣地【二】

　　看着眼前这处修炼圣地，谢傲宇不由得笑了起来。

　　有如此修炼之地，将圣城那些需要长期闭关才能够稳固境界的战皇级高手们调派到这里来进行闭关的话，那么他们出关的时间定然要比其他各大势力的战皇级高手出关的时间提前一个月，甚至几个月的时间。

　　不要小看这点时间，足够谢傲宇将这乱世中掌握主动权，甚至占据上风的。

　　如此修炼圣地，对谢傲宇而言，简直就是无上重宝，比那雷云天翼可要更加的真实，更加的有用。

　　“小坏蛋，你怎么打开的？”紫嫣吃惊的道。

　　她已经采摘了百丝金兰和玉莲花。

　　“秘密。”谢傲宇想告诉紫嫣，可转念一想，又没有吐露邪灵的存在，倒不是刻意隐瞒，而是故意装出高深莫测的样子，伸手捏了一下紫嫣娇嫩的脸蛋儿，“想知道啊，那可要看你的表现喽。”

　　“好啊，那姐姐表现一下。”紫嫣闪电般探出手，一下就抓住了谢傲宇的裤裆。

　　谢傲宇两眼圆整，叫道：“我错了，轻点，拽坏了，姐姐就要守活寡了。”

　　“哼哼，小坏蛋，你还敢要我表现。”紫嫣抓扯变成了抚摸，撩拨的谢傲宇激凸了起来，惹得他差点将紫嫣再度推倒。

　　他便将邪灵的事情详详细细的告诉了紫嫣，最后才说道：“你可要保密啊，邪灵可是我最大的秘密了，除了你，我没告诉任何人，我因为和炼雨香心灵相通，她占据炼雨香的身体，所以一般情况下，不到万不得已，我是不会动用这股力量的，而且邪灵本身形成就是天地生成的，所以她的成长速度非常快，未来难保不会成为十阶战皇，将是我们最大的底牌之一。”

　　紫嫣白他一眼，道：“我是那种多嘴多舌的人吗？”她放开手掌，靠在谢傲宇怀中，“我真的是唯一知道邪灵存在的？冰舞和梦瑶她们都不知道？”

　　“不知道。”谢傲宇坚定的道。

　　紫嫣踮起脚尖，在谢傲宇的嘴唇上亲了一下，咯咯笑道：“姐姐很高兴，赏你个香吻，以后继续努力哦。”

　　谢傲宇嘀咕道：“这有啥赏的。”

　　他们沿着通道走入这修炼圣地。

　　此地的天地元气之充沛，简直无法形容，堪称浓郁的近乎变态的地步，谢傲宇很怀疑，若非周围的图纹力量，恐怕这天地元气早就凝聚成液体，直接可以拿来喝下去，当做修炼斗气了，那速度绝对惊人的。

　　“我要在这里修炼一段时间，或许能够再做突破的。”紫嫣欣喜的道。

　　谢傲宇笑道：“燕玲舞还在翼女族驻地内，等会儿我需要回去一趟，想必连续发生这么多事情，他们要施展的阴谋控灵术也随着天阳族大长老巴罗塔的死亡，而彻底废掉，我想这次邀请要将结束了，到时候我再回来找紫嫣姐可好。”

　　“嗯，也好，反正要解除霸王龙血脉诅咒也不是那么容易的事情，除了百丝金兰和玉莲花，还需要一样炽阳兽骨，等你从翼女族返回，我们再去找寻炽阳兽骨，然后为霸王龙解除血脉诅咒，之后再以真实身份，去翼女族驻地和武动天、郑霸天他们汇合，商谈共同围剿心劫族的事情。”紫嫣说道。

　　“感情紫嫣姐这次来，还带来了这么多的任务啊。”谢傲宇笑道。

　　紫嫣道：“哼，我就是劳碌命，从来没闲着的时候。”

　　谢傲宇闻言，笑嘻嘻的安慰。

　　“紫嫣姐，你说的这炽阳兽骨是什么？可知什么地方有？”谢傲宇问道。

　　“千日岛。”紫嫣说出了一个名字。

　　谢傲宇道：“千日岛？别的地方没有？”看到紫嫣摇头，他不由得笑了，“看来真的要去千日岛逛一逛了。”

　　紫嫣笑道：“你有土遁术，我有心耳通，我们联手，任何东西都能偷的出来。”

　　“那我们不成了雌雄大盗。”谢傲宇大笑道。

　　两人说笑间向前走去。

　　这处空间更宽广，左右接近两千平米，每一处地方都有图纹，使得这里的天地元气格外的浓厚。

　　他们走到中间的地方，谢傲宇就发现了一些不同之处。

　　在这里居然有一个好似打坐修炼的图纹。

　　此图纹呈圆形，仔细看的话会发现，这图纹好像是一个循环进入的圆圈，每一道图纹都有着一股清新的气息波动。

　　“发现什么了？”紫嫣问道。

　　谢傲宇蹲下身，用手抚摸着图纹，道：“这气息似乎有点空灵。”

　　“空灵？”紫嫣用心感应一下，点头道，“还真是如此。”

　　谢傲宇拿出了那片从百里谋手中抢来的雕刻着“七”的龙鳞，上面同样释放出空灵的气息，并且同样的浓郁。

　　“像吗？”谢傲宇道。

　　“有点像，但又不像。”紫嫣秀眉皱起。

　　谢傲宇道：“那是因为这龙鳞内有着神界本源力量和地狱魔界的本源力量，而这图纹里面释放出来的空灵气息，则是与神界本源力量非常相似。”

　　紫嫣精神一震，道：“你是说，这图纹咒术运行是以一线神界本源力量为基础的？一切力量都是以它为中心的？”

　　“神界本源力量，虽然只有一线，可按理说生长在人间界的人是难以办到的。”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“若我没有猜错的话，这应该是羽神族建立起来的，羽神族来自神界，他们手中有一线神界本源力量也是可以理解的。”

　　“如此密地，羽神族居然没有记载流传下去，可见这地方就是在当初的羽神族眼中，那也是非常紧要的，知道的人不多啊。”紫嫣说道。

　　谢傲宇按着紫嫣坐在那图纹上面。

　　有着神界一线本源力量的支持，紫嫣坐在上面，感受到的气息波动更加的强烈，甚至有一种即刻闭关，进行再次突破的冲动。

　　“紫嫣姐，你安心在这里修炼，等我处理完翼女族的事情，就回来找你。”谢傲宇按住紫嫣的香肩，柔声说道。

　　紫嫣也知道谢傲宇很忙，甚至没有一刻休息，比她还要忙碌，也没有什么强求，闭上眼睛，道：“吻我。”

　　谢傲宇低头重重的吻上去。

　　两人一翻口舌纠缠，谢傲宇这才离开。

　　他临走前，将霸王龙留了下来，关键是霸王龙现在只是准战皇级下位的力量，还不如圣龙灵龙，跟着他也是累赘，还是留在这里安心修炼，等候解除血脉诅咒，恢复力量吧。

　　谢傲宇沿着原路离开了。

　　走出通道，那山石门自行关闭。

　　谢傲宇重新整理思绪，他便离开此地。

　　“嗯？”

　　刚刚离开出口不过三百多米，谢傲宇的心耳通始终开启着，他的目的是想看看这里是否有什么奇特之处，毕竟没有任何海兽令人感觉很不正常，结果却嗅到一股非常非常淡的血腥味。

　　如果不是因为他从那修炼圣地内出来，嗅到浓郁的神界本源力量，那么的空灵，使得对其他气息格外的敏感，谢傲宇根本不可能嗅到这一丝正在迅速消融的血腥味。

　　本身就对这里没有海兽有着很大疑惑的谢傲宇当即便顺着血腥味的来源冲去了。

　　他深知，这里那处修炼圣地对他的帮助将是巨大的，这个地方也必须要保密，所以他不希望有差池，就要弄清楚这里为什么没有海兽。

　　沿着方才血腥味传来的地方狂飙千米。

　　谢傲宇这才重新嗅到那血腥味，并且依然加重，他快速的向前，速度奇快，足足冲出去两千多米，嗅到了越来越重的血腥味。

　　他的脸色凝重了起来。

　　要知道这是大海啊，任何鲜血在这里，都很容易被冲散的，可是这里的血腥味却如此之重，并且消散很快的情况下，这就表明血腥之重。

　　谢傲宇戒备了起来，他拿出了寂灭拳套戴上，月陨刀也背在身后，右手抓着，随时准备出鞘，全身的斗气激荡起来，玄雷也调动起来，小心谨慎的向着血腥味浓重的地方飘去，心耳通全面开启倾听着周围的声音。

　　隐隐中，谢傲宇听到在前方七八百米的地方，有着很微弱的声音传来，不仔细听还真的很难分辨的出来，而那里正是血腥味传来最重的地方。

　　谢傲宇便加速向前。

　　可是他向前不过一百多米，那声音却消失了，并且血腥味也突然变得稀薄起来，很快竟然没了。

　　这令谢傲宇意识到了一些东西。

　　他加速向前。

　　很快就看到一处有着能量波动的区域，在那里水草很长，覆盖一方区域，加之海底黑洞洞的，外人根本看不到什么，只能凭借感应，发现有能量的波动。

　　“屏蔽咒术。”谢傲宇看着脚下一片区域内，颜色黑漆漆隐没其中的光罩，嘴角泛起一丝冷笑。

　　这是现在几乎任何一个懂点咒术的人就能够施展的屏蔽咒术，一旦施展，能够隔绝外界的一切，里面就算是发生再大的事情，外面的人也无法知道的，有隔绝声音，画面，气味的能力。

　　谢傲宇心知，方才应该是这屏蔽咒术被短暂的开启过，才有声音传出，可是那么短暂的声音，居然溢出如此浓重的血腥味，不由得他不对这屏蔽咒术内是否存在着某种勾当产生了联想。


第1159章  血灵珠【一】

　　屏蔽咒术有很多种，除非是那种类似云梦瑶一般的咒师身份的人施展的屏蔽咒术的威力才是最大的，不但隔绝一切，还能起到保护的作用，非咒师也就是能够用它来隔绝外界的人窃听，偷窥的作用。

　　眼前这个屏蔽咒术在谢傲宇的眼中，威力就没那么厉害了，他能够感觉的到，这屏蔽咒术的外表看似有保护色，可是却很薄弱，至少谢傲宇的精神力略微刺探一下，就能够知晓，其中的威力有限。

　　威力不强，可在不知内里到底有着多少高手的情况下，谢傲宇也不便盲目出击，毕竟他可是亲眼目睹赤鳞三眼兽的出现，那是一阶战皇级的，谁又能敢说，在这里面没有一阶战皇级的存在呢。

　　为安全起见，谢傲宇先行冲到海面，抓了几只海兽。

　　然后再俯冲下来。

　　他逼迫海兽对着那屏蔽咒术进行了攻击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　这些海兽的级别并不算很低，大都是天王级的，威力也相当不错，三次攻击便将那屏蔽咒术给轰开了。

　　谢傲宇也瞬间隐藏在阴影暗处，闪目观瞧那屏蔽咒术内的情形。

　　里面的范围非常之大。

　　可几乎整个空间内映入谢傲宇眼帘中的全都是尸体，海兽的尸体，种类繁多，长相各有不同，数量却达到了谢傲宇都要骇然的地步，因为这是一片深洼地方，从最低端到这个高度，足有三四百米高，可是那些海兽的尸体居然堆砌了上来，并且如同一座高山。

　　每一个海兽身上都有着伤口，但是皮肉俱在，骨体也在，却所有的海兽尸体都是干瘪的，没有任何的水分，血液，似乎都被人给抽走了。

　　谢傲宇的第一反应就是……人龙阴灵疯子众，唯有他们的手段残忍，并且从燕玲舞的口中也得知，人龙阴灵曾经亲自将所有的普通人龙都给残忍的折磨致死，收集他们的怨念和鲜血的。

　　这里也是抽取的海兽鲜血。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一条条人影从下方冲上来。

　　他们口中骂骂咧咧的，谢傲宇隐藏在暗处，心耳通之下，能够听到下方传来的一些交谈，无非就是小心，谨慎等等言辞。

　　之前那些海兽已然被谢傲宇放走。

　　达到天王级的海兽，不但实力强劲，能够口吐人言，更是智慧极高的，它们自然不会傻的在这里等死，尤其是看到那些海兽干瘪的尸体中，竟然还有十王级的海兽之后，更是怕的要死，顾不得伤口流下的鲜血，向远处逃去。

　　它们的逃走，引起那些冲上来查看之人的注意，便追了下去。

　　谢傲宇看的分明，这些人赫然是心劫族！

　　每一个人都是背生双翼，煞气腾腾，身上萦绕着一股浓重的血腥气息，好似刚刚从血海中走出来的一样。

　　对此，谢傲宇的心头泛起一抹强烈的不安。

　　心劫族居然在这距离天阳族和翼女族如此之近的地方，设下了秘密据点，且看他们的举动，似乎也非表面那么简单的，还有这某种阴谋才是。

　　谢傲宇趁着屏蔽咒术开启，便施展速度，迅速的进入其中。

　　地方宽广，且有众多的海兽尸体占据位置，谢傲宇藏身之地倒是有许多的，他很轻松的便来到下方，找到地方隐匿起来。

　　这时候，谢傲宇才发现，在这里居然足有七八百名的心劫族人。

　　其中赫然不缺少准战皇巅峰级的心劫族人，数量还不在少数，且实力最低的也是天王级，如此实力，谢傲宇也是咋舌不已，若是强行闯入，还真的只有逃命一条路可走，实在是对方实力太强了。

　　“马上施展屏蔽咒术，不要让这血腥气蔓延太远，会被人发现的！”其中一名背生双翼，实力依然是属于一只脚跨入战皇级的准战皇巅峰级强者开口道。

　　“特尔大人，还有人没回来。”一名心劫族人道。

　　被称为特尔的心劫族人冷哼道：“没回来也启动屏蔽咒术，难道你不知道一旦被人发现，对我们来说，意味着什么嘛。”

　　那名心劫族人看到特尔看向他的目光透着一股杀意，激灵灵打个冷颤，赶紧重新设下屏蔽咒术，将这里与外界隔绝。

　　直到这时候，那特尔才脸色缓和了下来，冷冷的环视周围之人，“你们可知道，我们这次的目的。”

　　“是要血洗天阳族和翼女族的先遣部队。”那名心劫族人回答道。

　　“既然知晓，就应该明白，这两族已然投入神武城，此番作为三方力量攻打我们心劫族的前沿，不但会有神武城的高手进驻，甚至还会有郑萧和圣城的高手，而我们区区几百人前去进攻，你们觉得成功有多少希望？”特尔沉声道。

　　那名心劫族人道：“有落日神教相助，加上我们的大部队还在后面，我想应该可以给予他们重创吧。”

　　特尔哼道：“你们想的太简单了，我们在发展壮大，难道人家的力量就停步不前吗？何况三方力量联手。”

　　“那我们……”心劫族人道。

　　特尔没有回应，而是伸手一指前面堆砌成山的海兽干瘪尸体，“你们可知我为什么让你们捕猎海兽，抽取海兽的鲜血？”

　　一些人茫然摇头。

　　之前与特尔交谈的那名心劫族人不确定的口气道：“大人不会是打算炼制血灵珠吧？”

　　“没错，我就是要炼制血灵珠！”特尔点头道。

　　听到“血灵珠”，在场诸多心劫族人都发出一声声的惊呼。

　　隐匿暗处的谢傲宇也是一皱眉。

　　对于血灵珠，他也多少知道一些，传闻血灵珠是上古圣皇时代，作为神界最强力量之一的天使族在一次面临全军覆没的时候，一名天使族人创造出来的，他汲取沙场上的鲜血，凝聚成血灵珠，然后通过血灵珠将自己变化成了天使族最为可怕的一种存在，那便是传说中的血天使。

　　血天使，杀戮的代名词。

　　但凡成就血天使，必然实力暴增，且战力惊天，最可怕的一点是，血天使不知道疼痛，就算是被斩断手臂，也是毫无感觉的继续战斗。

　　“大人打算让我们蜕变为血天使？”心劫族人道。

　　特尔道：“没错。”

　　“可是血天使唯有天使身份才可以蜕变，我们现在都已经进行完毕种族蜕变，成为心劫族了，如何蜕变？”那名心劫族人不解的道，“而且我们天使族史上不知一次的研究过，如何成就血天使，似乎也一直没有成功吧。”

　　“你说的很对，在我天使族历史上只出现过一次血天使，还只有三名而已，后来不管用什么办法，始终没有血天使诞生，你们知道为什么吗？”特尔嘴角泛起一丝笑意，“那是因为蜕变为血天使的前提条件就是，必须成为心劫族，当年那三位先祖能够成就血天使，乃是他们在历经生死之后，已然蜕变为心劫族，只是因为是我天使族生死危机关头，没有人注意到，或者注意到的人也都在那场大战中死亡了。”他环视周围的心劫族人，“此番我们大家全部蜕变为血天使，战力必将倍增，联合落日神教的先遣力量，足可给予三方力量一次重创，待到大部队到达，将他们彻底消灭。”

　　一干心劫族顿时振奋的欢呼起来。

　　成就血天使，对他们而言，并没有什么难以接受的感觉，本身血天使就是他们向往的所在。

　　谢傲宇则是暗自盘算起来。

　　这里的心劫族数量不多，最多也就是七百八十多人，实力方面，天王级高手占据大概七成的数量，足有五百多人，余者才是十王级、十王巅峰级、战王级、战王巅峰级以及准战皇级别的。

　　看似不多，可是按照谢傲宇所知的血天使的一些传说，一旦他们全部蜕变为血天使的话，那么这些人的实力就将出现一次飞跃，那五百多名天王级的心劫族高手，极有可能全部拥有十王级，甚至十王巅峰级的战力。

　　虽说现在人王之血脉封印遭到破除，可问任何一个实力，谁敢说自己能够拿出几百名十王级，那根本不可能的，毕竟十王级也不是随随便便就能培育出来的，数量还是非常有限的，就像这些心劫族人，即便蜕变为血天使，也不是个人境界达到，只是战斗力达到而已。

　　若是如此的话，这股力量，当真是非常可怕的，出其不意的攻击，哪怕是圣城、神武城、郑萧三方力量进驻其中，也一定会遭到非常沉重的打击的，更何况还有落日神教在暗中配合。

　　落日神教历经这几次的行动，或许安插在天阳族和翼女族内的高手已经损失许多，可绝对不会被一下清洗干净的，定然有漏网之鱼，再加上三方力量内也必然掺杂着落日神教百里一脉的人，故而一旦行动，后果不堪设想。

　　必须阻止他们！

　　谢傲宇看着那些心劫族人，数量诸多，全是高手，尤其是准战皇巅峰级的居然有四人之多，加上其他准战皇级，就算有绝对速度，他也无法抗衡，何况心劫族可是天使族种族进化而来的，存在的时间太久远，他们掌握的各种手段也是无法想象的多，有些联手一击轰杀的手段也很正常。

　　他不想冒险。

　　思来想去，谢傲宇将目标锁定在了血灵珠上面。

　　毁掉血灵珠，令他们的蜕变延迟，他便可暗中通知天阳族和翼女族的高手们，让他们派人前来围剿了。

　　打定主意，谢傲宇继续隐匿着。

　　那些心劫族人则已经开始忙碌起来，他们要炼制血灵珠。


第1160章  血灵珠【二】

　　抽取了大量的海兽精血，那些血液乃是海兽血脉的精华所在，别看海兽诸多，可是能够被心劫族人看中的血中精粹，却是非常的稀少，堆砌成山的海兽干瘪尸体，被他们用来炼制血灵珠的鲜血却只是装满了一个两米多长，一米多深的池子，里面全都是有些发黑的血液精华。

　　方才谢傲宇在外面嗅到的血腥味，便是它散发出来的。

　　海兽干瘪的尸体早已经经过心劫族特殊的处理，根本不会有血腥味散发出来，由此可见，这池子内的血液精华是多么的精粹，就算是谢傲宇现在近距离的嗅到，都感到很不舒服，哪怕是他有药神指在身。

　　四名准战皇巅峰级的心劫族高手以特尔为首，站在这池子的四个方向，其他的心劫族按照一定的位置站定。

　　“此次我们炼制血灵珠，提炼出来的将是一枚有着非常威力的血灵珠。”特尔脸色凝重，充满威严的道，“我不管你们修炼到什么境界，自认为心境修为已经达到何种地步，现在开始，保持心境，不管发生什么事情，都不可被干扰心境，否则的话，你们必将被血灵珠所控制，成为血奴！”

　　诸多心劫族人闻听血奴，都吓得脸色一变。

　　他们赶紧坐了下来，先行令自己的心境达到完美的状态，防止等会儿炼制出血灵珠，心神不稳，化作血奴。

　　就是谢傲宇也是心神一紧。

　　如此看来，修炼血灵珠，也算是一种非常危险的事情了，他可是知道血奴的事情，在历史上，血天使非常罕见，只出现过一次，可是血奴却有不少，每次都是伴随着血灵珠的出世，而所谓的血奴，就是没有人性的战斗机器，杀戮是血奴的使命，一旦发现生命体，血奴就会斩杀厮杀，除了血灵珠，没有什么能够控制血奴，直到战死为止。

　　可是要控制血灵珠，那难度更大。

　　“开始吧。”特尔沉声道。

　　四大准战皇巅峰级高手环绕着那血池坐了下来。

　　他们四个背后的羽翼收敛起来，双手做出各种手印，脸上泛起一抹淡淡的光晕，口中念动着咒语，身上的光明能量也随着涌动起来。

　　暗处的谢傲宇眯眼盯着诸多心劫族人。

　　现在倒是一个出手的机会。

　　若是能够一举将四大准战皇巅峰级的高手给袭杀，那么其他人虽然很强，可是凭借速度，他至少还是有一点应付的把握的。

　　谢傲宇还在盘算是否出手的时候，就看到那血池内的血液精华好似沸水般沸腾了起来，一声声仿佛来自灵魂深处的凄厉悲怆嘶吼从那血池内传来，只是这声音就令他还差一线达到完美境界的心境出现了恍惚。

　　不好！

　　好强烈的怨念，谢傲宇赶紧收敛心神。

　　别的不说，如此强大的怨念，没有达到心境完满的谢傲宇，也是有着心境可能崩溃的危险，甚至被侵蚀，到时候，他也有变成血奴的可能。

　　实力方面，他固然自信，可心境却不同了。

　　谢傲宇终究因为母亲还活着，曾经为保护他和父亲谢乾，而甘愿被关押十多年的事情，内心深处有着太深刻的感情，故而始终无法弥补那一线问题，令自己的心境趋于完满地步，现在面临那血池内怨念冲天的现象，他也受到了强烈的干扰。

　　不得已，谢傲宇只得先行保持自己的心境。

　　他也算明白了，为什么这心劫族人根本不担心有人来打扰，在这种情况下，就算是心境完满之人，若不小心谨慎，那也要受到干扰的，所以没有人能够前来打扰的。

　　“啵啵啵……”

　　血池内不断的冒泡。

　　一股股的血腥气息从下面涌动上来，形成一片血雾，将这巨大的空间给笼罩起来，这些血雾在空中不时的凝聚成那些干瘪的海兽尸体的样子，发出狰狞的嘶吼，恨不得要将心劫族人给吞噬了才甘心。

　　心劫族人始终都保持着各自心境尽可能的平和。

　　他们仿佛根本没有看到这些血雾的存在。

　　谢傲宇的心境只差一线完满，他在这方面要比其大量的心劫族人稳妥，还能分出一线精神来观察。

　　他能看到，特尔为首的四大准战皇巅峰级的强者们，他们口中念动的咒语传出，凝聚成一个个奇异的符号，这些符号散发着淡淡的乳白色的光晕，没有消散，似乎有光明能量凝聚而成的，化作一串串的咒文在这片空间内飞舞，主要是环绕着诸多心劫族人的身周，似乎在改造他们的身体素质。

　　那些咒文飞舞着，大约十多分钟之后，原本是乳白色的，却依然开始化作血色的，周围那些狰狞咆哮的血雾凝聚的海兽形象也变得不再真实，更加的虚幻。

　　刷！

　　陡然间，特尔睁开了双目，他的眼睛内黑眼球依然蜕变成了血红色的，如同血珠一般，射出两道血色的光束，他的双手也迅速的变成血红色的，反手一巴掌拍在地面。

　　接着便看到那血池内的血水更加的沸腾了。

　　那些乳白色的咒文迅速的蜕变为血色的，并且纷纷的渗透进入那些心劫族人的体内，使得他们一个个的面容都发生了扭曲。

　　“排除杂念，保持心境！”特尔断喝道。

　　谢傲宇的心境也受到了强烈的干扰，但是他那液态化精神力则跳跃了起来，构成一种自我保护，硬是将那种外界的干扰给减弱到了最低，使得谢傲宇心境受到打扰程度减弱，他本身也变得空灵起来。

　　空灵？

　　谢傲宇心念一动，拿出了那枚“七”龙鳞。

　　这龙鳞不知道被羽神族用什么手段给刺激的释放出非常强烈的空灵气息，谢傲宇将其拿出来，利用液态化精神力束缚那浓郁的空灵气息在自己的周围。

　　有如此强烈的空灵气息，谢傲宇那受到干扰的心境终于恢复了平静，并且他本人也似乎被影响减弱。

　　“不知道那血灵珠出现的时候，龙鳞能够压制它对我的影响呢。”谢傲宇喃喃自语的道，他的目光再度投去。

　　随着血色咒文没入这些心劫族人的体内，空中那些血雾凝聚而成的海兽的模样儿，开始变得越发的不真实起来，丝丝的血雾飘散出来，不断地渗透进入这些心劫族人的体内，使得他们的身上血腥气息格外的重，并且体表渐渐地浮现一抹血色，但这些血色能量都是向着他们乳白色的羽翼汇聚过去的，使得羽翼变成了淡红色的。

　　“凝练血灵珠！”特尔低喝道。

　　四大准战皇级巅峰强者同时身上爆发出一团光明能量，并且他们的眼中则是射出血色的光束进入血池内。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四双手掌同时按在血池边，背后的羽翼也倏然完全伸展开来，彼此相连，将这血池给包围了起来。

　　他们口中也同时响起一样的咒语，语速相通，如同一个人在吟唱咒语，四人联手施展同样的咒术，那威力显然是非常的恐怖，至少引动的这区域内的天地力量波动异常的强烈，可怕。

　　空中咆哮的血雾凝聚成的海兽发出一声声凄厉的嘶吼，好似逃跑一般向着远处冲去，却被一股无形的束缚力量给拉扯着纷纷向血池内涌去。

　　随着它们的涌去，谢傲宇知道，这些被残忍杀害的海兽灵魂也将彻底的消亡了，并且带着怨念，利用它们的血液精华，凝聚成可怕的血灵珠。

　　谢傲宇将月陨刀收了起来。

　　他紧了紧手上的寂灭拳套，那里面的器灵兽魂狂雷兽魂的身影浮现出来，发出战斗的冲锋号。

　　玄雷也在谢傲宇的丹田内躁动起来。

　　论实力，玄雷的威力相当的可怕，这次谢傲宇想要毁掉血灵珠，也没打算使用简单的攻击手段，毕竟这局面注定他只有一击的可能，若是无法将血灵珠毁掉，怕是就没机会了，故而他暗自运用雷动九天。

　　玄雷配合雷动九天，加上寂灭拳套的威力加持，这威力几乎能够媲美万龙朝拜八成的力量了。

　　“吼！”

　　当最后一只血雾海兽身影消失在那血池内，血池内的血水反而陷入了平静，好似死水一般安宁。

　　可是所有心劫族身上的血色能量却全都集中到了羽翼上面，他们的羽翼变成了血红色的，但是给人感觉却是光怪陆离的，并不真实，仿佛那上面的血色能量随时都可能消失一样，并没有落实下去。

　　显然这已经到了最后一步。

　　需要凝练出血灵珠，然后透过血灵珠来令他们真正蜕变成为血天使。

　　特尔等四大高手念动咒语的速度越来越快，他们血红的眼珠子射出的血色光束也渐渐地在血池中心的地方汇聚，一切投射进入血池下面，身上的能量也飞速的涌动着，配合着咒语渗透下去。

　　片刻之后，原本就充满血腥味的空间陡然间再度暴增了数倍不止。

　　血腥气息直冲九霄。

　　就是谢傲宇嗅到，都感到头脑一阵眩晕，好在药神指存在，令他很快恢复过来，这血腥味硬是冲破了龙鳞释放出来的空灵气息，还能令其产生眩晕，由此可见那即将成型的血灵珠多么的可怕。

　　“血……灵……珠！”特尔双目爆射血色光束，全身都仿佛被一层血色的雾气笼罩着，对着血池大声狂喝道。

　　其他三大高手也纷纷爆喝出声。

　　他们口中的声波彼此相合，传递进入血池内。

　　平静的血池仿佛受到了一丝波动，渐渐地从中心处向外扩散一道道的波纹，一股浓郁的令人嗅到直接就能昏迷的血腥气息从低端冉冉升起。

　　谢傲宇的眼睛也眯了起来。

　　他那寂灭拳套上面的玄雷也大有暴动而出的迹象。

　　一切就等那血灵珠脱离血池。

　　时间一分一秒的过去。

　　谢傲宇都屏住了呼吸，死死的盯着那血池。

　　“啵！”

　　血池中心溅起一滴血水，一枚通体圆润，呈现血红色，大概有樱桃大小的圆珠从血池内飞了上来。


第1161章  血灵珠【三】

　　血灵珠！

　　谢傲宇双目一凝，爆射出一抹寒光，他的心神也迅速的收敛起来，保持完美的心境，就在那血灵珠离开血池的一瞬间，谢傲宇就如同遭遇重击一般，心神有失守的迹象，令他的脑海中乱象丛生。

　　这还只是血灵珠出世，并没有发挥威力。

　　可以想象，若是这血灵珠一旦将诸多心劫族蜕变成为血天使，那么有特尔手持血灵珠，在大战的时候发动攻击，不知道有多少人会被血灵珠控制，变成血奴，那时候造成的危害才是最可怕的。

　　收敛心神，加之龙鳞释放出来的空灵气息，令谢傲宇脑海中冒出来的乱想渐渐地消失，他的心境也重新安稳下来。

　　可是那些心劫族人却纷纷的身体剧烈的摇晃起来，他们双目紧紧的闭着，一个个面容都变得狰狞起来，他们的心境可没有谢傲宇这般的高度，也不知是否收到干扰的缘故，他们的羽翼上面血色能量陡然加重。

　　“起！”

　　当血灵珠飞升至离开血池大约两米的高度，绽放出血色的光晕，笼罩整个空间之后，特尔猛然一声大喝，手掌对着那血池虚空一抓。

　　就看到血池内的血液精华便剧烈的翻滚起来，溅起一道道的血柱，最后化作一道道的血龙一般的存在，张牙舞爪的咆哮着，上下翻飞，环绕在血灵珠的周围，而血灵珠内不断地往外射出一道道的血色能量光束，没入这些血液中，使得血液内的精华质量似乎得到了提升。

　　“血天使蜕变开始！”特尔双手伸展，眼中原本只是黑眼珠是血色的，现在弥漫到整个眼睛内。

　　他的气息也变得充满暴虐血腥的味道。

　　“啵啵啵……”

　　血灵珠在空中转动，血液也剧烈波动起来，开始向四周扩散，似乎这些血液是要注入诸多心劫族人的体内，完成血天使蜕变的。

　　该动手了！

　　谢傲宇一直都在关注着，眼见如此，他当即从暗处站起身，早就准备妥当的攻击对着那血灵珠便轰出了一拳。

　　雷动九天！

　　有玄雷发动，有寂灭拳套加持玄雷的威力，有全身磅礴的斗气为基础，力量凝合在一起，构成最强的一击。

　　“轰轰轰……”

　　这虚空之上的屏蔽咒术也随着一声声的轰鸣爆裂开来。

　　九条雷龙凭空浮现出来，他们都是谢傲宇酝酿很久的力量，比起初施展的威力要强大的多，一经爆发出来，威压浩荡。

　　狂暴的九条雷龙从高空相继冲下。

　　它们就好像练成了一条直线，从高空不间断的陆续轰击下来，目标只有一个，就是那被血液包围着的血灵珠。

　　“血灵兽守护！”特尔眼见成功在即，居然有人来打扰，不由得大怒，狂喝着，操控血灵珠进行自我保护。

　　原本在谢傲宇的认识中，血灵珠也就是对人的影响比较大，本身并没有什么可怕的攻击力，谁知道，随着特尔的一声呼喝，那血灵珠内竟然浮现出一条通体血红色的狰狞的魔兽的身影。

　　兽魂！

　　谢傲宇心头一震，这血灵珠内的兽魂如同寂灭拳套内的器灵狂雷兽魂一样的存在，只是似乎更加的狰狞，更加的恐怖。

　　“吼！”

　　血灵兽发出滔天的嘶吼，一股磅礴的血色能量从血灵珠内暴动出来，并且那周围的血液精华也纷纷的汇聚到血灵珠内，为那血灵兽提供强大的力量。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续三次轰击，那血灵兽发出的血色力量便被轰破。

　　后面的六道血色能量陆续的冲击下去。

　　第四、五、六、七道雷龙冲击，将那血灵珠周围的血液精华都给冲的崩散开来，第八、九两道雷龙轰击则重重的轰在血灵珠上面。

　　这一下，就令血灵珠内的血灵兽受到了重创，身形变得模糊起来，且本身血灵珠释放出来的血腥气息也不再像之前那么重，似乎受到了创伤。

　　谢傲宇紧随其后便是雷动九天的最后一击。

　　“挡住他！”特尔狂怒道。

　　分列在血池周围的三大准战皇巅峰级强者同时冲天而起，另外在他们周围的六大准战皇级上位高手也纷纷拔地而起。

　　九大顶尖强者围杀谢傲宇。

　　风雨行之如云似雾！

　　谢傲宇大笑着施展那如梦似幻般的身法斗技，好似一缕青烟，飘渺无形，无迹可寻，在九大顶尖高手的缝隙中，悄然穿越过去。

　　他的一拳仍旧是打向那血灵珠。

　　其他境界的心劫族人本身就受到那血灵珠的影响，心境无法稳定，根本没有能力在这个时候出手的。

　　“心劫断裂杀！”

　　特尔倏然闪身将血灵珠挡在身后，挥拳向谢傲宇恶狠狠地打去。

　　早在天使圣岛之上，谢傲宇就曾领教过这种斗技的威力，他也知道这斗技在他掌握的玄雷加持的雷动九天面前的弱势。

　　毫无停滞的向前轰去。

　　“轰！”

　　两拳撞击，有着寂灭拳套加持的玄雷力量的一拳直接将特尔给打的臂膀传来骨裂声，向后倒飞出去。

　　早在谢傲宇突破之前，就已经能够打败准战皇巅峰级的高手，现在的他已然做出突破，自然更加的利索。

　　一拳击飞特尔，谢傲宇就直接面对那血灵珠了。

　　雷爆杀！

　　谢傲宇站在血灵珠面前，能够清晰地感受到那浓重的血腥气息对他的心神带来的冲击，好在他左手拿着龙鳞，释放出非常重的空灵气息，令其受到一定的干扰，无法对谢傲宇的心神造成太多的冲击。

　　“吼！”

　　一声凄厉的嘶吼，那血灵珠内的血灵兽张牙舞爪的咆哮起来。

　　“吼！”

　　结果它的暴动引发了寂灭拳套内狂雷兽魂的震怒。

　　要知道狂雷兽生前可是八阶战皇巅峰的存在，属于有望冲击九阶战皇的存在，被炼制成器灵，仍旧改不了暴虐的个性，加之现在完全恢复过来，自然不会示弱，张口一声咆哮，就如同惊雷爆响，硬是压迫的血灵兽气势一弱。

　　于此同时，谢傲宇的身周涌动出一股金黄色的气息。

　　龙皇之气！

　　自从跨入准战皇级下位境界，谢傲宇便能够自由的操控龙皇之气了，只是龙皇之气的奥妙始终没有完全开发出来。

　　他将这龙皇之气直接灌输进入了狂雷兽魂内。

　　“吼！”

　　如同被打了鸡血一样的狂雷兽魂登时力量暴增，对着那血灵珠内的血灵兽发出了一声震耳欲聋的咆哮。

　　惊雷碎空。

　　天地间突然涌动出无数的雷电，漫步在虚空，四下轰击，不但将血灵珠给笼罩起来，就是心劫族高手们也不例外。

　　“咚！”

　　其中一道最强大的雷电直接没入了血灵珠内。

　　结果那狰狞的血灵兽直接被轰的从血灵珠内弹射出去。

　　失去了血灵兽的守护，谢傲宇哪里还将这血灵珠放在眼里，抬手就是一拳重重的轰杀过去。

　　雷爆杀，同样是雷电漫空。

　　“杀！”

　　特尔等十大准战皇级高手都红眼了，他们费尽心机，耗尽心劫族的无数天才地宝，更是搜寻无数海域，才找到这么一个能够适合炼制血灵珠的地方，可以说他们心劫族花费不知多少岁月才有一次机会炼制血灵珠的。

　　竟然在成功之时，被人破坏，如何能不怒。

　　十大高手发疯似地扑杀过去。

　　谢傲宇却对他们的攻击视而不见，仍旧是挥拳打去。

　　“轰！”

　　只是一拳，那血灵珠本身就被雷动九天轰击的受创，此番一拳就将那血灵珠打的出现了裂痕，玄雷冲入其中肆虐。

　　“咔咔咔……咔嚓！”

　　血灵珠崩裂了。

　　顷刻间化作无数的血色碎片，上下飞舞被玄雷来回的轰击，最后连点残渣都不剩，就被谢傲宇给轰没了。

　　这时候，十大高手的攻击也到了身边。

　　星辰神甲术！

　　谢傲宇心知，十大高手联手出击，就算是被余波波及到，也会对他有着相当大的损伤，所以先行自我保护。

　　升级版如光似电！

　　这才是他最大的依赖，全面发挥速度之下，就是一阶战皇级的赤鳞三眼兽都只能在他的速度之下受死，更不要说这些准战皇级的高手了，就算是他们都有羽翼，天生速度占据优势，也难以和谢傲宇抗衡。

　　“嘭嘭嘭……”

　　攻击力量的前沿冲击星辰神甲术构成的光罩，可也仅仅是如此，最强大的杀伤力攻击还未达到，谢傲宇便化作一道光线，爆射出去，从十大高手的包围中脱离开来。

　　有着雷云天翼的加持，谢傲宇的升级版如光似电都已经达到了超级变态的地步。

　　他一个冲刺便险而又险的从十大高手的冲击下脱险，但并没有就此逃走，而是在空中一个转身，对着十大高手就是一把抓出。

　　时间静止！

　　一道时间光轮浮现出来，巨大的光轮将十大高手全部都给笼罩其中，令他们在一瞬间有被束缚的作用。

　　接着谢傲宇便探手对着那漫天飞舞的血液精华出手了。

　　空间重力术！

　　十万倍重压！

　　谢傲宇一把抓出去，那无形的重压便落在血液精华上面，刹那间，将这些血液精华统统的毁掉，不留半点残渣。

　　“混蛋！”

　　挣脱时间静止的束缚，特尔狂怒的咆哮起来。

　　十大高手狂吼着从四面八方围拢上来。

　　谢傲宇哈哈一笑，向他们摆手道：“诸位，不用远送了。”

　　他施展升级版如光似电，就如同一道光线，眨眼间射出去将近千米的距离，诸多心劫族高手发狠似的紧追不舍。

　　谢傲宇却不做任何逗留，在雷云天翼的加持下，他的升级版如光似电也发挥到了极限，不过一分钟的时间，就将所有的心劫族高手都给甩的没了踪迹，他也到达了天阳族和翼女族的驻地外。

　　这时候，正值深夜。

　　天际残月高悬，星光璀璨。

　　谢傲宇摆脱追击，便将自己进行了改装，以云雾圣岛秦少的身份重新到达天阳族驻地，进入之后，才知道，燕玲舞、天辰岛孙谦等人都已经离开天阳岛，进入翼女族的驻地翼女岛内。

　　并且之前那场有落日神教和心劫族联手发起的大战，也结束了。

　　只是两岛驻地内到处都是残破的建筑物表明，这场大战对两岛有着相当大的创伤，谢傲宇在心耳通的帮助下，通过土遁术很快便找到了燕玲舞的所在区域，就在那翼女岛的一处豪华的住所内，其他的各海岛高手也在其中。


第1162章  羽灵神液【一】

　　谢傲宇便直接进入燕玲舞所在的房间内。

　　看到他回来，燕玲舞悬着的心这才放下来，“你干什么去了，怎么现在才回来，翼女族和天阳族方面已经来过很多次，探问你的情况。”

　　“你怎么回答他们的。”谢傲宇问道。

　　燕玲舞抿嘴一笑，道：“当然是质问他们，邀请我们来，还无法保证我们的安全，若是你出了什么事，他们必须负责。”

　　“噗！”

　　谢傲宇正在喝水，闻听此言，一口将水给喷了出去。

　　他向燕玲舞竖起大拇指。

　　“燕大姐，你厉害！”谢傲宇佩服的五体投地。

　　燕玲舞笑道：“我也只能这么说啊，本来嘛，你将我们送到位于天阳族安排的住处之后，就遭到了攻击，到现在，来自天辰岛的孙谦，星域岛的曾炫伦还没有回来呢，所以我只能这么说了。”

　　谢傲宇暗笑不已，其实天阳族和翼女族肯定知道，这几人绝对不是因为遭受攻击，出了什么意外，而是以此为契机，在混乱的两岛寻找些宝物之类的，可偏偏落日神教和心劫族来捣乱，人家完全可以以此为借口，质问他们是否有生命危险，将责任全都推给两族的。

　　“落日神教和心劫族什么时候撤退的，两族境况如何？”谢傲宇问道。

　　他老早就跟踪百里谋离开了，对于两族具体最后如何，也不知情。

　　燕玲舞秀眉蹙起，沉吟道：“落日神教和心劫族看似占据上风，在两族重地捣乱，好像并没有拿到什么宝物，反而损失惨重。”

　　“哦？”谢傲宇心知，别的宝物倒也罢了，一枚被激发了一定作用的龙鳞，那就是无上至宝，两族的表现居然令燕玲舞感到他们没有损失什么。

　　他心里嘀咕，两族该不会是损失了某些特别珍贵的东西吧，特地掩饰的如此。

　　就在他思虑的时候，寂灭拳套却颤动了起来。

　　谢傲宇将寂灭拳套从空间戒指内拿出来。

　　结果就看到寂灭拳套的包面浮现两条兽魂身影，一个自然是器灵狂雷兽魂，另外一个居然是血灵兽魂。

　　“它怎么这里面？”谢傲宇愕然道。

　　他可是清晰的记得，血灵兽魂被得到龙皇之气加持的狂雷兽魂轰出血灵珠的，其后谢傲宇也没再去注意，只是一味的想着彻底毁掉血灵珠的，没想到这血灵兽魂居然无声无息的进入了寂灭拳套。

　　器灵狂雷兽魂口吐人言，道：“主人，是，是我将它拘进来的。”

　　“你？你想干什么？”谢傲宇不解的道。

　　“主人，血灵兽魂并不是单纯的兽魂，它是无数的海兽灵魂凝聚而成的，其兽魂力量也很庞杂，并没有真正凝练出来，我若是能够将其吞服下去，消化之后，我相信我能够做出突破的。”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇道：“做出突破？恢复到最巅峰力量？”

　　这寂灭拳套的器灵狂雷兽魂力量恢复了，可是要达到最强巅峰状态，却是很难得，毕竟它是以寂灭拳套为基础的，必须要寂灭拳套恢复到了战皇级神兵利器的地步，然后狂雷兽魂才可发挥出最强威力，到时候，寂灭拳套的威力大增，且对玄雷的加持增幅也将达到一个相当可怕的高度，对谢傲宇的帮助才是最大的。

　　“当然不是，是可以助我达到九阶战皇的高度。”狂雷兽魂兴奋的道。

　　嗯？

　　谢傲宇本来还没怎么太在意，闻听此言，精神就是一震，道：“九阶战皇的高度？此言当真？”

　　“不敢欺瞒主人。”狂雷兽魂道。

　　“哈哈，九阶战皇，若是如此，寂灭拳套岂非达到了极品战皇级神兵利器的高度。”谢傲宇大笑道，“想来加持玄雷和斗气的威力也会大很多吧。”

　　狂雷兽魂道：“现在寂灭拳套尚未恢复，我能够将主人的玄雷和斗气力量增加两成，若是吞噬血灵兽魂，完成进化，至少能够加持三成半的力量，如若寂灭拳套恢复，则可以让主人战力增加近倍，足可让主人在战皇级，仍然可越级大战杀人。”

　　这可不仅仅是数字，而是战斗力的提升啊。

　　谢傲宇自然欣喜不已。

　　“这血灵兽魂似乎反抗很厉害啊，可有需要我帮忙的？”谢傲宇笑道。

　　狂雷兽魂道：“请主人赐下龙皇之气。”

　　谢傲宇自然不会反对，当即便输入一股龙皇之气给狂雷兽魂。

　　得到龙皇之气，狂雷兽魂威力暴增。

　　这也算是谢傲宇发现的龙皇之气的作用之一吧，对于兽魂有着相当大的辅助作用，但是对魔兽本身并无帮助，只是对兽魂有用。

　　谢傲宇不想过多的让狂雷兽魂大战，以免引起别人的感应。

　　他便将大量的龙皇之气输入寂灭拳套内，令整个寂灭拳套都被龙皇之气包裹着，而这龙皇之气对血灵兽魂可没什么帮助，相反有着非常强的遏制作用。

　　两相夹击之下，本就受创的血灵兽魂便大溃败了。

　　不消片刻，它就彻底交代了，被狂雷兽魂一口吞噬下去。

　　谢傲宇心知狂雷兽魂可能需要一段时间消化，就将寂灭拳套收起来，然后把龙皇之气也整个都给收敛起来。

　　始终保持着心耳通开启的谢傲宇，两耳抖动，笑道：“天辰岛孙谦和星域岛曾炫伦都回来了，似乎他们收获不小啊。”

　　“收获不小？你怎么知道的，你又没看到。”燕玲舞问道，她看到寂灭拳套内的狂雷兽魂变化，其夜火霸王枪内的器灵兽魂爆炎剑龙兽也是一阵躁动，想要去分一杯羹，被她强行遏制住了。

　　谢傲宇笑道：“翼女族人都追来了。”

　　他们走到窗户口，推开窗户，向外面看去。

　　只见翼女族大长老丝丽安娜率领近百名翼女族高手已经将整个院落都给包围了起来，她脸色十分的难看，冷眼盯着那天辰岛孙谦和星域岛曾炫伦所在的房间。

　　“两位，我们一直都跟着你们来到了这里，你们觉得还能躲过去吗，交出东西，我翼女族仍然尊重两位为贵宾，毕竟你们是我们邀请来的。”翼女族大长老丝丽安娜神色冷峻无比，“如若不然，那我们也不怕得罪天辰岛和星域岛。”

　　她已经是点明了。

　　如此做法也是要其他的海岛之人不要插手此事，毕竟这些来自各海岛的高手们，虽然都在一条战线上，可毕竟不是同伙的，他们各自背后都有支持者，有的很是敌人，只是因为在这天阳族和翼女族，自然而然的联合起来的，就比如天辰岛孙谦和南天岛、飞云岛就有仇恨，故而这两岛肯定不会出面的。

　　这样一来，就能孤立两岛的作用。

　　谢傲宇还知道一点，那就是大长老丝丽安娜的姘头，就是天阳族大长老巴罗塔被心劫族人所杀，对于她而言，心情可想而知，所以现在表面看上去很平静，实则内心暴虐之极，若是孙谦和曾炫伦不配合的话，她怕是真的会杀人的。

　　“我们要不要出手相助？”燕玲舞道。

　　谢傲宇略作沉吟，分析利害关系，不管怎么说，这两人背后都有黒渊殿和光明海的支持，与自己关系并不怎么样，只是比较欣赏天辰岛孙谦而已，再有就是天辰岛背后的黒渊殿是大殿主，若是雅琪掌控黒渊殿，天辰岛自然而然就与圣城是一条战线的了。

　　他很快便做出了决定。

　　帮，但有限度，决不能将大长老丝丽安娜逼急了。

　　“大长老，你这话是什么意思，我们可是你邀请来的贵宾，不是被你们请来审问的。”天辰岛孙谦冷傲的声音响起。

　　他率先从房间内走了出来。

　　天辰岛孙谦是从谢傲宇的口中知晓关于斗技卷轴内有控灵术的，所以他对于大长老丝丽安娜的威胁不但没有感觉，反而有着相当强烈的反感。

　　“孙谦，我可是亲眼所见你偷入我翼女族的圣殿的！”大长老丝丽安娜冷冷地道。

　　天辰岛孙谦撇嘴道：“你亲眼所见？既然如此，那大长老为什么没有将我阻拦呢？为什么我会在这里？”他面带冷笑，“还是说，你们在斗技卷轴上做的手脚，因为巴罗塔的死，没办法施展，又另找借口针对我们啊。”

　　“孙谦，你可不要血口喷人，你这是污蔑。”大长老丝丽安娜怒喝道，想起控灵术，她就想到老姘头巴罗塔，心情就十分的恶劣。

　　“污蔑？是不是污蔑，大家心里有数。”天辰岛孙谦嘲讽道。

　　大长老丝丽安娜沉声道：“既然你说我们针对你们，那就拿出证据，说什么斗技卷轴上有设计，那就挑明来说，如若你拿不出证据，还对已故的巴罗塔如此污蔑，孙谦，我丝丽安娜在这里明确告诉你，我不管你天辰岛背后有什么人支持，你都要为此付出代价！”

　　本来是想用斗技卷轴这事来逼迫大长老丝丽安娜针对自己，孙谦可没想到这老女人居然真的不管不顾了。

　　要知道一旦扯开了，那么对大家都是很不利的。

　　本来斗技卷轴上就有问题，被拿出来质问的话，就等于撤掉翼女族和天阳族伪善的面目，那么对他们大家而言，将是非常不利的，没有必要隐藏了，这两族再有什么举动，那可就不是暗中手了，完全可以明着动手。

　　“说，证据呢！”大长老丝丽安娜目光阴鸷的盯着天辰岛孙谦，大喝道。

　　他的举动也引起其他海域诸岛高手的反感。

　　尤其是灵隐岛年建军见此情形，道：“大长老，……”

　　“闭嘴！”大长老丝丽安娜冷喝道。

　　本身灵隐岛年建军在诸人的眼中，就觉得很不正常，现在被当众喝斥，他也只能面露尴尬之色，没有反驳。

　　唯有谢傲宇才能明白大长老丝丽安娜心中那股无法形容的愤怒。

　　他们召集各海岛高手前来，其目的是想通过控灵术，神不知鬼不觉的将这些人掌控，进而通过他们在掌控海域九岛，这个如意算盘打得不可谓不精，怎奈落日神教和心劫族的出现，将他们的计划彻底打乱，谢傲宇相信，除却空灵术之外，在翼女族内肯定还有这个计划的后续，极可能是针对海域九岛，只是伴随着巴罗塔的死亡，一切都被粉碎，本身就让大长老丝丽安娜怒火攻心，加之老姘头的死亡，更是怒不可遏，此番终于发现天辰岛孙谦和星域岛曾炫伦盗取翼女族宝物，自然想要发泄一下心中的不忿。

　　所以一旦激怒了大长老丝丽安娜，恐怕会使得局面走向不可预知的地步。


第1163章  羽灵神液【二】

　　暴怒的女人最是可怕的。

　　往往男人愤怒都有些理智的，可是一旦女人暴怒，尤其是连番失败，并且连自己心爱的男人都死在眼前的时候，那将是不可理喻的，你不能用常理来评价她，何况这样压抑的大长老丝丽安娜就是希望找个发泄口，将心中郁闷爆发出来。

　　很倒霉的是，天辰岛孙谦和星域岛曾炫伦被她撞到了。

　　“证据当然可以拿出来，只不过，我很想知道，如果拿出证据，不知道大长老该怎么办？是以巴罗塔被杀，死无对证呢，还是打算杀人灭口，将我们大家都给杀了。”星域岛曾炫伦知道自己不能站在后面，必须出面和天辰岛孙谦一致对外才行。

　　大长老丝丽安娜听到“巴罗塔”三个字，眼中就涌动出一股森冷的杀意。

　　她现在最忌讳的就是巴罗塔的死亡。

　　现在星域岛曾炫伦还拿此事说话挤兑她，更是触及她的底线，令她火冒三丈，大有要出手杀人的意思。

　　她的表现，也即刻触动了其他的翼女族高手。

　　这些翼女族人都是大长老丝丽安娜的人，自然是听从她的命令，感觉到大长老丝丽安娜杀意涌动，她们也纷纷亮出羽剑，伸展羽翼，一个个斗气激荡，煞气腾腾，将这里变成了一个杀场。

　　其他的海岛之人见状，纷纷走出来。

　　只是他们也不想就此发生冲突，那样对谁都不好，可看大长老丝丽安娜近乎疯狂的眼神，他们却都头疼，谁能让这大长老丝丽安娜冷静下来呢？

　　“哎，曾炫伦和孙谦触到丝丽安娜的底线了，看来还是我出面才行。”谢傲宇暗叹一声，他从房间内走了出来。

　　本身所有人都知道，谢傲宇、孙谦、曾炫伦始终没有回来，一直都在外面的，认为是趁乱窃取一些两族的宝物。

　　谢傲宇突兀出现，令他们一惊之余，也有些庆幸。

　　毕竟谢傲宇的强大在他们遭到心劫族围剿的时候，已经表现出来了，也可说是他们现在最大的依赖了。

　　“秦少。”千日岛格苏低声道，“你看现在该怎么办？”

　　谢傲宇暗笑，自己还打算去他千日岛盗取炽阳兽骨呢，脸上则是神色淡然，笑道：“交给我吧。”

　　区区四个字，仿佛有着某种魔力，让诸多海岛高手们都有一种如释重负的感觉，这种悄然的变化，令千日岛格苏、飞云岛雅格鲁等人悚然一惊，他们知道，不知不觉间，他们已经被谢傲宇的个人魅力所折服，对其有了严重的依赖。

　　谢傲宇缓步向前。

　　他每走一步，其实就会上涨一分。

　　现在大长老丝丽安娜因为连日来的遭遇，已经被触及最柔软最忌讳的内心深处，所以正在走向疯狂，他必须以强势力量令其恢复冷静，重新从翼女族全族来考虑，而不是从个人方面去考虑。

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　三步跨越三米的距离，很随意的步子，每一步都落在那青石地面上，发出清脆的响声，在所有人都压抑的寂静无声的时候，谢傲宇的脚步就显得格外的清晰，三步令他的气势达到了一个惊人的高峰。

　　无形的气势压迫，首先令周围的那些翼女族高手们有一种透不过气来的感觉，逼迫的她们硬是不得不后退数步。

　　随后谢傲宇的气势直接作用在大长老丝丽安娜一人的身上。

　　无形的压力压下，当时就令大长老丝丽安娜有些窒息，毕竟论实力，她也不过是战王级境界，面对谢傲宇这能够轰杀准战皇巅峰级的准战皇级高手，根本没有可比性，当即就被压迫的要窒息。

　　这一变化，就令满脑子都是巴罗塔曾经对她如何如何好的大长老丝丽安娜从那疯狂中清醒过来。

　　“秦少？”大长老丝丽安娜这才注意到谢傲宇，错愕的道。

　　谢傲宇笑道：“大长老，你这么气势汹汹的前来是准备干什么啊？难道我们这些你们邀请来的贵宾中有落日神教和心劫族的人不成？”

　　“那到没有。”大长老丝丽安娜对别人很固执，可对谢傲宇却有些忌惮，关键是谢傲宇表现出来的实力，“天辰岛孙谦，星域岛曾炫伦潜入我翼女族圣殿，盗取羽灵神液，这是我亲眼所见，我本着你们是我们邀请来的贵宾，只要交出来，可以既往不咎，可如果死不承认，那就休怪我无情了。”

　　“是有这么一回事吗？”谢傲宇扭头看向两人。

　　天辰岛孙谦和星域岛曾炫伦方才也发现大长老丝丽安娜的状况似乎有点不正常，竟然在他们两个说出对翼女族不利的情况下，仍然如此强势，便感到事情有些棘手，眼见谢傲宇询问，两人都犹豫了。

　　“哼，我亲眼所见，难道有假。”大长老丝丽安娜冷哼道。

　　天辰岛孙谦就是一皱眉。

　　他本身性情就比较刚烈，当初在天使圣岛内，谢傲宇对他的救命之恩，未曾让他还报，他偏要去杀人回报，可见他的性情。

　　“有，就交出来嘛，我也知道，可能你们是去帮翼女族驱逐心劫族和落日神教的人，也不知道那什么羽灵神液是翼女族的，便顺手拿了一点，既然人家都追来了，就将你们拿到的那点羽灵神液交出来吧。”谢傲宇说道。

　　天辰岛孙谦和星域岛曾炫伦本来还有点郁闷，可一听谢傲宇的话，两人才读出来谢傲宇的真正用心。

　　这两人相视一笑，都拿出一个只有几厘米高的小瓷瓶，里面有着液体，交给了谢傲宇，星域岛曾炫伦道：“早说嘛，我们当时为帮你们驱赶几名落日神教的贼子，所以看到这么两瓶东西，就随手拿走了，也不知道是你们的宝物啊。”

　　谢傲宇暗笑这两人上道。

　　他拿着两瓶羽灵神液，随手抛给大长老丝丽安娜，道：“大长老，你要找的羽灵神液，他们也不知道，我看这事就算了吧。”

　　“我们丢失的可不是这点。”大长老丝丽安娜皱眉道。

　　谢傲宇淡淡的道：“他们也说了，是帮你们追杀落日神教的贼子的，那肯定是落日神教的人抢走的，我看他们的举动，怎么说也是帮助翼女族，你们翼女族没表示也就罢了，还想怎样。”

　　这话说的丝丽安娜差点气的吐血。

　　就是天辰岛孙谦和星域岛曾炫伦也感到老脸发烫，明明是他们去窃取羽灵神液，到了谢傲宇嘴里居然是去帮忙的，应该得到感谢，两人对望一眼，尴尬之余，也都用干笑来掩饰了，只是看向谢傲宇的背景，才知道，什么叫高人？这就是高人，能把死的说成活的，能把害人说成是帮忙。

　　“秦少！”大长老丝丽安娜脸色冷峻。

　　谢傲宇冷然相对。

　　两下对峙，气氛就有些变化。

　　那跟随在大长老丝丽安娜身旁的翼女族高手见状，想到方才谢傲宇的表现，单纯是气势就压迫的她们要窒息，若是真的动手，恐怕倒霉的就是他们了，便趴在大长老丝丽安娜的耳边小声嘀咕了两句。

　　谢傲宇心耳通伸展窃听，就听到这翼女族人说道：“大长老，不要和他们计较了，反正明日就要带他们去风之圣碑参观，风之圣碑上面已有设计，仍然可以控制他们，到时候，一切就都好办了，如果动手的话，这个秦少的实力太变态了，恐怕倒霉的会是我们啊，而且这也和我们翼女族利益不符合。”

　　本来大怒的丝丽安娜闻听，再看看谢傲宇，终于压下了怒火，冷冷的道：“那就看在秦少的面子上，此事便算是过去了。”

　　“那可要多些大长老赏脸了。”谢傲宇笑道，心里却是暗骂不已，这翼女族居然还想搞事，还不消停一下。

　　风之圣碑？

　　他自然对风之圣碑有着很多耳闻，那是羽神族的无上重宝，可以说羽神族能够在神界立足，是上古时代神界十大种族之一，风之圣碑便有着至关重要的作用。

　　只是听到翼女族居然还要对他们动手脚，令他产生了极大地反感。

　　控灵术失败了，还不知道收敛，尤其是天辰岛孙谦方才已经点破了这一点，这就说明翼女族不达目的不罢休的那股狠劲儿，也表明他们对这些人的控制，是势在必得的。

　　谢傲宇暗笑不已，既然被我知道了，你就等着失败吧。

　　“另外，还有件事，要告诉诸位。”大长老丝丽安娜道。

　　“什么事？”谢傲宇道。

　　大长老丝丽安娜道：“诸位也都知道了，落日神教和心劫族对我两族做出的一些举动，所以为了保证诸位的安全，我们想要明日送诸位离开，返回各自的海岛。”

　　“本来我们还打算留在这里帮助翼女族对抗落日神教和心劫族的，既然大长老都这么说了，那我们也不好留下了。”谢傲宇说道。

　　我操！

　　大长老丝丽安娜内心深处忍不住爆出一句粗口，见过无耻的，这么无耻的还是第一次见到，她却只能面带笑容的道：“多谢秦少了，再有就是，邀请诸位前来，不曾想却因为我们两族的问题，给诸位带来如此多的麻烦，所以为了表示歉意，在诸位离开之前，我们会给予诸位参观风之圣碑的机会，聊表歉意。”

　　“哈哈，风之圣碑可算是当世能够名列前三的无上重宝了，能够有幸见到风之圣碑，也算是我们的荣幸了。”谢傲宇大笑道，“那我代表大家，在这里感谢翼女族了。”

　　其他人也都露出兴奋之情。

　　正如谢傲宇所言，风之圣碑堪称当世最无价的重宝之一了，就算是当年天灾族的圣碑在其面前，都差得远。

　　大长老丝丽安娜便带人离开了，等飞出去七八米，她停下来，转身看向谢傲宇，“不知秦少先前去干什么了。”

　　本来缓和的气氛，一下子因为这句话再度紧张起来。


第1164章  羽灵神液【三】

　　所有人都知道，论实力，谢傲宇高出在场所有人一大块，他又失踪那么久，若是想离开的话，自然会联想到，谢傲宇应该窃走了翼女族更多的宝物，还更加贵重的那种。

　　燕玲舞也紧张的看着谢傲宇，不知道他如何应付。

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“我自然是帮你们驱逐落日神教的那帮贼子去了。”

　　“哦？真的？”大长老丝丽安娜道。

　　谢傲宇严肃的道：“当然，本来我早该回来的，只是没想到碰到了刀狂暴君谢傲宇，结果就晚回来了一会儿。”

　　“谁？谢傲宇？秦少可否说清楚！”大长老丝丽安娜有些吃惊的道。

　　其他人听到谢傲宇这个名字也都是一震。

　　谢傲宇则是暗笑，他如此说，就是因为百里谋认定他和秦紫傲是一个人来辩解的，毕竟秦紫傲这个身份，现在还是能不暴露就不暴露的好，至于百里谋，虽然有推断，却无证据，还是可以延迟暴露身份一段时间的。

　　“没错，就是他，若非是看到他居然可以模仿我家岛主特有的斗技，我还真没怎么注意到他。”谢傲宇说道。

　　“模仿秦岛主斗技？”大长老丝丽安娜说道。

　　谢傲宇道：“没错，他根据我家岛主的神甲术，创出了类似神甲术的手段，根据我云雾圣岛的叠浪拳，用其他的斗技来模仿，还模仿出了龙形拳，嘿嘿，若非我亲眼所见，真的会怀疑是我家岛主了。”

　　“如此说来，当日抢走天神之翼的是谢傲宇了？”大长老丝丽安娜说道。

　　“那我不知道，我只知道，今天我看到的施展这些斗技的是谢傲宇，而且他还和落日神教的人大战了一场，似乎……”谢傲宇说到这里故意停顿了下来。

　　大长老丝丽安娜道：“似乎什么？”

　　谢傲宇没有回答，而是看向那两瓶羽灵神液，道：“我听说羽灵神液是好东西啊。”

　　“嗖！”

　　心中虽然很不爽，可是她更想知道内幕，暗骂无耻之余，大长老丝丽安娜随手将两瓶羽灵神液抛给了谢傲宇，“还请秦少将详情告知。”

　　“据谢傲宇所讲，他学到那些模仿斗技，是无意中杀了一名人龙阴灵疯子众的高手，从那里学到的，好像疯子众特别研究过我家岛主，还有一些其他有声望之人的斗技，模仿出来的斗技，也是惟妙惟肖，虽然有些差距，可是不熟悉的人，根本分辨不出来。”谢傲宇将两瓶羽灵神液收起来，嘴上编着谎话，他也不担心被戳穿，反正疯子众本身就和那神秘，嫁祸他们，也合情合理，本身疯子众就来到了这里，那次夺取天神之翼未曾出手，就让人怀疑，嫁祸过去，正好满足常态的推论，“所以谢傲宇说是，那个掠夺天神之翼的人，很可能是疯子众的人，他最近也一直在追查疯子众，因为疯子众也有模仿出他特有的斗技。”

　　“此话当真？”大长老丝丽安娜沉声道。

　　谢傲宇撇嘴道：“你们神武城和圣城已经联合要对付心劫族，见到他的时候，你问问不就知道了。”

　　“我会问的，多谢秦少告知一切，告辞了。”大长老丝丽安娜率众离开。

　　那燕玲舞则站在谢傲宇旁边，低声道：“你真够坏的啊。”

　　“啪！”

　　谢傲宇伸手在燕玲舞的隆臀上拍了一巴掌，“怎么对你夫君说话呢。”

　　“臭家伙，你占我便宜。”燕玲舞俏脸微红的瞪了他一眼，却要假扮他的夫人，她很怀疑这是谢傲宇故意的，就是要占她便宜。

　　翼女族人离开，其他人也各自散去。

　　谢傲宇和燕玲舞便回到房间内。

　　那天辰岛孙谦和星域岛曾炫伦则跟在后面。

　　“两位这是？”谢傲宇笑呵呵的道。

　　天辰岛孙谦道：“这次多谢秦兄帮忙了。”

　　“是啊，若非秦兄出手相助的话，恐怕我们真的要有麻烦了。”星域岛曾炫伦也感激的说道。

　　“大家朋友一场，何必客气，来，坐。”谢傲宇笑道。

　　四人落座。

　　燕玲舞一副谢傲宇夫人的样子，为他们斟满茶水。

　　“两位怎会被丝丽安娜发现的？”谢傲宇问道。

　　天辰岛孙谦尴尬的道：“说来惭愧，若非我和曾兄未曾想到对方的身份，先行斗了一场，又怎么可能被发现。”

　　谢傲宇闻言不由得大笑起来。

　　两人尴尬之余，都拿出了三瓶羽灵神液，星域岛曾炫伦道：“秦兄，我们两人各自拿了一些羽灵神液，这次若非你相助，怕是都要交出去了，这点聊表谢意，还请秦兄一定要收下啊。”

　　“哈哈，那我就不客气了。”谢傲宇将六瓶羽灵神液收了起来，他相信，这两人的手中绝对不在少数，否则不可能让丝丽安娜那么追杀过来，所以他也不客气，何况他帮助两人，也的确有资格收下。

　　如此他手中就有八瓶羽灵神液了。

　　星域岛曾炫伦话题一转，道：“秦兄，这翼女族平白无故的让我参观风之圣碑，你觉得这里面是不是有问题？”

　　“曾兄觉得呢？”谢傲宇反问道。

　　“依我看，很有问题。”星域岛曾炫伦沉声道，“谁不知道风之圣碑的玄奥，那可是当世最重的重宝之一，怕是在海皇殿内都未必有和风之圣碑相提并论的物品存在，而且这风之圣碑内据说记载了无数的风属性的奥义，我们参观，就有可能参悟，翼女族会这么好心？我看不见得，说不定会是和控灵术一样的目的。”他已经从天辰岛孙谦的口中得知了关于控灵术的事情。

　　“孙兄觉得呢？”谢傲宇看向天辰岛孙谦。

　　天辰岛孙谦道：“我的看法和曾兄一样，这里面肯定有问题！”

　　谢傲宇笑道：“两位看法与我相同，我也觉得他们肯定有目的，而且与控灵术的目的有些类似，所以我们明日，应该先行联手暗中破除他们的奸计，然后参悟风之圣碑。”

　　“哈哈，秦兄在这方面可是老手了啊，今晚的表现，我们兄弟两人可是佩服的紧儿呢。”星域岛曾炫伦大笑道。

　　谢傲宇道：“一般一般。”

　　几人彼此看了一眼，哄堂大笑起来。

　　这两人并没有在这里久留，便离开了。

　　燕玲舞则重新设下屏蔽咒术，防止被人窃听偷窥，随后燕玲舞伸出白皙的玉手，放在谢傲宇的面前。

　　谢傲宇笑道：“我说夫人啊，你是不是也该有点表示啊。”

　　“谁是你夫人，没人的时候，要叫燕大姐！”燕玲舞冷着脸说道。

　　“燕大姐，你就别装了，想要羽灵神液，直接说就是了。”谢傲宇笑嘻嘻的说道。

　　冷着脸的燕玲舞露出了一抹笑容，道：“那还不快点拿来。”

　　总共八瓶羽灵神液，谢傲宇将其中的四瓶送给她，道：“一瓶就足够燕大姐达到顿悟的基础了，等我们离开之后，我会带领燕大姐去一处修炼圣地的，到时候燕大姐顿悟成为战王巅峰级，在那个地方服用三瓶羽灵神液，安心修炼一段时间，我相信你能够再做突破，跨入准战皇级的。”

　　“你这么有把握？”燕玲舞哑然道。

　　修炼圣地的情形，谢傲宇坚信，以燕玲舞的天赋，的确会是突飞猛进的，他嘴上则调侃道：“也不看看你是谁的夫人。”

　　燕玲舞哼了一声，道：“看在四瓶羽灵神液的份上，我就不跟你计较了。”

　　“我看是你心里乐意吧。”谢傲宇道。

　　“乐意你个头，我去修炼了。”燕玲舞拿着四瓶羽灵神液进入了内间。

　　谢傲宇也拿出四瓶羽灵神液。

　　这东西在翼女族也是非常稀有的，乃是翼女族人根据羽神族留下的配方配制出来的一种能够加快修炼的神品。

　　服用之后，修为一般的，能够迅速的突破境界，略高点的则能够加强与天地元气的感应力，提升修炼速度，比如这么四瓶服用下去，谢傲宇相信，能够令他一天修炼的效果媲美平常一个月的效果。

　　谢傲宇自然不会浪费。

　　他也没有在房间内修炼，毕竟燕玲舞也在修炼，两人都服用羽灵神液的话，就会过度抽取天地元气，引起注意的。

　　拥有土遁术，谢傲宇也不担心被发现，他便悄然离开了翼女族，到达翼女岛外面的海域中，寻找一处天地元气相对比较充沛的无名小岛，稳定一下心神，心耳通全面开始，感应周围的情况，确定无人之后，他才拿出四瓶羽灵神液。


第1165章  修炼速度【一】

　　拧开瓶盖，一抹淡淡的幽香扑面而来，谢傲宇的精神就是一震，他深吸一口气，感到全身都舒坦无比。

　　本想就此喝下去的，可谢傲宇脑海中陡然浮现了紫嫣。

　　紫嫣是炼药方面的宗师级，可以说经过这些年的锤炼，极有希望成为大宗师级的，若是如此的话，给她留上两瓶羽灵神液，或许能够让她研究出成分的，那样的话，便可大规模炼制羽灵神液，对于圣城来说，显然好处更大。

　　想到这里，谢傲宇将两瓶羽灵神液收起来。

　　他现在考虑事情，已经很自然的延伸到圣城，从大格局去考虑，而不单单是他一个人的事情了。

　　剩下的两瓶羽灵神液，谢傲宇不再犹豫，直接将两瓶羽灵神液倒入自己的口中。

　　两瓶带着馨香的液体入口，令他口齿生香，滑腻的液体顺着口腔流下，迅速的蔓延开来，流经四肢百骸，几乎是将他全身都给笼罩了起来，每一处都有羽灵神液经过，令他有一种飘然欲仙的感觉，这就如同施展雷云天翼一般，好似随时都可能飞上天去，成为那传说中的神魔。

　　这般感觉通透中，谢傲宇也发现，天地间的元气似乎也受到牵引一般，开始从四面八方狂涌而至。

　　本身此地天地元气稍微比外界充沛一下，伴随着谢傲宇的羽灵神液入体，这羽灵神液融化入体，使得谢傲宇仿佛变成了一个特别招惹蜜蜂的散发芬芳的花朵，而那蜜蜂就是天地间磅礴的天地元气。

　　几乎是羽灵神液入体的一瞬间，原本只是稍微浓重一些的天地元气，骤然间，好似将这里变成了发泄口一般，方圆数以千百米内的天地元气一股脑儿的都被一股神秘的力量给撕扯了过来一般。

　　刹那间，谢傲宇就感到这个无名小岛上面，雾气朦胧的。

　　这雾气就是天地元气过于浓厚的结果。

　　“吸……”

　　谢傲宇深吸一口气，大量的天地元气被吸入体内，他的斗气运转，也有无数的天地元气被吸纳进入体内。

　　只是一瞬间，谢傲宇就感到自己的斗气有了一线成长。

　　他已然是准战皇级中位的境界，这一线增长恐怕放在灵级以下境界，能够令他们直接做出突破的。

　　“奇怪，这羽灵神液效果是不是好的有些过分了？”谢傲宇马上发现其中有点不对劲儿的问题了。

　　诚然，羽灵神液具有吸引天地元气的效用，可远没有这般变态的地步，不然的话，翼女族早就利用羽灵神液不知道培养出多少高手了。

　　谢傲宇纳闷之余，却没有过多的去想，毕竟现在摆放在他的面前是一个大好的提升实力的契机。

　　不管是否羽灵神液的作用，能够迅速提升实力，那都是谢傲宇最希望看到的事情，所以他在确定没有什么问题之后，便全身心的沉寂下去，整个人都仿佛化作了一个饕餮，疯狂的吞噬着天地元气。

　　若是有人在高空观察，就会发现，无名小岛好似变成了一个黑洞，方圆数以百里内的天地元气正受到近乎疯狂的抽取，好似滚滚长河一般，不断地向无名小岛汇聚过去，而由于抽取的速度太快捷，使得一些地方竟然出现了短暂的真空。

　　这般的吞噬天地元气，可想而知，对谢傲宇的帮助是非常大的。

　　只是修炼一道，却不是那么简单的。

　　修炼首先是将天地灵气吸纳入体，然后经过淬炼，才能够转化为斗气，进而成为自己的力量。

　　这个过程一直以来都是无法避免的。

　　至于那种一夜间，从零直接跨很多等级的，只是一个笑话罢了，那根本不可能，不然的话，就不会有修炼路，满是荆棘，天堑无数的说法，想要跨越一个境界，那就是跨越一个天堑般困难。

　　无数的天地元气吸纳进来，谢傲宇就感到自己的全身都充盈着力量，只是这力量却不一定完全属于他。

　　这时候，谢傲宇也知道了，他不需要再去关心吸收天地元气的事情，因为这天地元气都发疯似的向他聚集过来，他只需要安心锤炼天地元气，驱除其中的杂质，留下精华，转化为斗气便可。

　　就这样，谢傲宇便感到自己的斗气在无声无息的提升着。

　　天地元气进来的多，他淬炼的速度也很快，斗气不断地增长，虽然量不是很多，可积少成多，两个小时之后，谢傲宇就感到自己的斗气有了相当大的增长。

　　他仍旧在努力着。

　　当初跨入准战皇级中位境界，是因为四片龙鳞引发的一处玄妙无比的幻境，当初的幻境内修炼，他本可早就突破的，但是不知为什么，斗气始终储备着，直到无法承载，这才突破，如此突破，就使得他一突破，就不是那种刚刚进入准战皇级中位的高手，而是在这一境界有着相当牢固基础的，可说是在这一境界都向前迈出了一步。

　　如今再有这次的增长，谢傲宇感觉，或许自己的再一次突破，并不是很遥远的事情。

　　心情畅快，修炼速度自然更快。

　　狂野的吸纳着天地元气，疯狂的提升着斗气。

　　这般快捷的提升，也引得无名小岛周围的海域内海兽感应到了，它们本身都是些实力强劲的海兽，有的甚至达到战王级的，感应到如此强大的天地元气波动，很自然的就靠拢了过去，这是本能，也是海兽能够成长起来的原因之一。

　　于是乎，在谢傲宇所在无名海岛周围，渐渐地聚集大量的海兽。

　　无数的海兽根据实力划分出来。

　　实力强的便挤到最前面，实力弱的则落在后面，但是都想要趁机大量的吞噬这凭空出现的天地元气。

　　一只海兽分享，对谢傲宇没什么影响，可数量达到千只，甚至在迅猛的膨胀，继续的向五千只，一万数量增长的时候，谢傲宇吸纳的天地元气的数量就开始减少了，还未输送到他这里，就已经被中途截留无数了。

　　如此，谢傲宇的提升速度就开始减慢了。

　　“吼！”

　　便在影响谢傲宇速度的当口，正当谢傲宇不爽，打算暂停修炼的时候，他陡然听到一声嘶吼。

　　那空间戒指闪烁一抹光晕。

　　寂灭拳套居然自行从空间戒指内飞射出来，并且上面狂雷兽魂直接从寂灭拳套内飞舞出来。

　　狂雷兽魂迅速放大。

　　顷刻间，它就放大了千百倍，足有八九百米高，如同一座高山般，悬浮在高空，通体都散发出无尽的威压，浩荡千百米，那种兽中皇者的气息迸发出来，一下子便令万千海兽为之忌惮惊恐的纷纷溃逃。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂的第二声嘶吼，震荡的周围漫天飘舞风雨，电光霹雳，引动的无名小岛都被那雷电给笼罩了起来。

　　看到这一幕，谢傲宇心头震荡不已，直觉告诉他，羽灵神液能够牵扯如此变态的天地元气，与狂雷兽魂有着密切的联系，还有就是，狂雷兽魂居然可以自行操控寂灭拳套从空间戒指内脱离出来，这一切似乎都在表明狂雷兽魂发生了一些变化。

　　只是现在正值修炼的关键时刻，谢傲宇不想浪费这个时间。

　　现在的情况，哪怕是浪费一秒钟，都足够谢傲宇肉疼一阵子的，实在是机会太难得了，这般增长实力的机会，估计放在谁的身上，谁都不会错过的。

　　狂雷兽魂似乎也知道谢傲宇的心思，并没有打扰他，而是傲然盘旋于天空中，仿佛脚踏云彩，漫天雷电环绕的守护神兽。

　　它的存在，令那些海兽不敢靠近。

　　但是谢傲宇扯动的天地元气实在是强的有些过分，离谱，所以就算是相距数百米，仍旧是天地元气狂暴的冲过，所以对它们而言，同样是好机会，如此就形成了千古难得一见的旷世奇景。

　　无数的海兽感应到天地元气的变化，疯狂的汇聚过去，数量越聚越多，关键还是抽取天地元气太过迅猛，导致一些地方出现真空，很自然的就引来无数的海兽向这里聚集过去，如此就使得无名小岛周围大约百里的范围内，赫然聚集了数之不尽的海兽，它们全都是做出一副享受的样子，吸纳着天地元气，可远远看去，就如同朝拜一样。

　　这一幕当即就引起了无数人的注意。

　　尤其是天阳族和翼女族人，他们连续遭到落日神教和心劫族的冲击，早已经没有曾经的狂傲，做事情也务实起来，在两岛周围都有派出大批的巡逻人员，此番看到这般情景，自然是要前去查看一番的。

　　结果他们一动，即刻引起狂雷兽魂的注意。

　　狂雷兽魂一声吼，便引动无数海兽的不安，以为是还要逼迫它们后退，便纷纷的发出怒吼抗议，那不知有几十万，甚至上百万的海兽一发怒，只是声威就让天阳族和翼女族的巡逻人员给震的喷血逃命了。

　　这些，谢傲宇自然不知，他只是安心的修炼，不断地提升自己的力量。

　　时间一点一点的过去。

　　谢傲宇扯动天地元气的量也开始减缓了，可是速度却并不快，反而有些缓慢，这登时便让谢傲宇意识到，此绝非羽灵神液的功劳，就他所知，羽灵神液的确有着令人更加容易吸纳天地元气的作用，可消退的也快，并且两瓶羽灵神液罢了，能够支撑三个小时已经不错了，现在还缓慢减弱，显然另有奥妙。

　　他便继续的修炼，直至东方旭日初升，那天地元气的暴动才恢复了平静。


第1166章  修炼速度【二】

　　旭日东升。

　　清爽的海风拂面，谢傲宇闭上眼睛，感受了一下，心神都无限的扩张，仿佛化作了无形的能量，向四下蔓延，如同精神力一般，片刻之间，竟然蔓延出去足有千米的距离，谢傲宇本人也如同化作天地间的一份子。

　　他明明站在那里，可是狂雷兽魂却感应不到谢傲宇的存在。

　　这一刻的谢傲宇好似真的成为了天地。

　　天地相融于一体，那就是天地合一。

　　谢傲宇的感到自己的心神不断扩展，达到一定界限之后，便倏然收缩，无数的光影迅速的收入心海中，他将千米内的一切都给看的无比清晰。

　　“呼……”

　　长出一口气，谢傲宇睁开眼睛，看向那火红的旭日，悠然一笑，这大概是他平生看到的最美的日出了。

　　谢傲宇无需去刻意的操控，那已经完美的和他融合为一体的雷云天翼便越发的空灵起来，结果就是谢傲宇本人也变得轻盈起来，仿佛本身就与大地没有了接触一般，身体缓缓地飘飞起来。

　　升空将近十米的高度，天地间的风似乎受到雷云天翼的影响，纷纷的向谢傲宇汇聚过来，不断地旋转着，环绕着。

　　他的身影也变得无比巍峨，落在万千海兽眼中，更是有着别样的震撼。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂仰首发出一声长啸。

　　随之，万千魔兽冲天长啸，啸声动荡三千里，引动的大海磅礴，呼啸浪花激荡，仿佛万兽膜拜一般。

　　谢傲宇环视着眼前的一幕，脑海中不自觉的浮现万龙朝拜斗技。

　　万龙朝拜，不正是这般的情形吗？

　　他隐隐有所悟，却又无法参悟透彻。

　　“我们走吧。”谢傲宇心知不能在这里久待，毕竟今天是在翼女族最后一天，见过风之圣碑之后，就将离开，既然翼女族还是不想就此放过，要在风之圣碑上做手脚，就一定会对他们更加的关注的，所以他要先行返回，免得被人抓住把柄。

　　狂雷兽魂也回归寂灭拳套。

　　他们便悄然返回。

　　回到住处，果然是有大量的翼女族高手坐镇于此，美其名曰保护他们的安全，毕竟有落日神教和心劫族捣乱的经历，所以借口很好，可谁都知道，这是防备他们，如此做法也引起所有海岛高手的不满，故而都以休息为名，一个出来的都没有。

　　这样反倒有理由谢傲宇。

　　他回归了自己的住所，燕玲舞还在修炼中。

　　现在谢傲宇可就看出不同了，他自己服用两瓶羽灵神液，引动的天地元气近乎变态的地步，令他一夜间修炼，犹如两三个月在修炼圣地内的苦修，实力提升不能用进步来形容，而是向前大大的跨越一步的增长，现在的谢傲宇相信，若是再有一次这样的机会，他绝对能够达到突破的边缘，去触摸准战皇级上位境界。

　　可是再看燕玲舞。

　　四瓶羽灵神液，且这里的天地元气比无名小岛上还要充沛一些，可是引动的天地元气却相当的有限，自然所谓有限是与谢傲宇方才修炼而言的，现在燕玲舞的提升也不算慢了。

　　“出来，解释一下。”谢傲宇拿出寂灭拳套，拍了两下。

　　狂雷兽魂从里面冒了出来。

　　它只是保持着十厘米高的迷你型态，“主人，你说的是，昨晚修炼速度异于常人的事情吧？”

　　“嗯，我知道，一定和你有关，是不是因为你已经突破进入九阶战皇的地步了？”谢傲宇问道。

　　“不是，我也没突破。”狂雷兽魂郁闷的道。

　　谢傲宇道：“没突破？”

　　按照一般情况，若是没突破的话，狂雷兽魂不可能像这样自由自在的脱离寂灭拳套的，毕竟它能够存在，能够活着，就是以寂灭拳套为根本的，别看它的力量恢复了，可是寂灭拳套没有恢复，那么它就算有着天大的力量，也发挥不出来，这就是器灵的命运。

　　“我本以为我可以自行突破的，可是我现在才知道，我的一切都是和寂灭拳套有着牵连的，它不恢复，我就永远无法突破；它不恢复，我就算是达到巅峰期，力量也受到它的牵制，连半成都发挥不出来，只能像不久前那样，只能靠顶级魔兽特有的威压威慑那些海兽，真的大战，我根本不是对手。”狂雷兽魂郁闷的道。

　　也难怪如此。

　　空有无上能力，若是全面发挥出来，甚至一个喷嚏，能够将准战皇级巅峰高手给崩死，可是它现在发挥的力量，却不是对手，那种心情就如同贪财之人，看到金山在面前，却无法拿到手一样，比死都难受。

　　“那除了铸皇炉，还有什么办法让寂灭拳套恢复的？”谢傲宇问道，他当然也希望寂灭拳套恢复如初了，那样对他的帮助简直太大了，要知道一旦寂灭拳套恢复如初，别说拿着寂灭拳套打架了，直接让狂雷兽魂冲去揍人便是。

　　狂雷兽魂道：“寂灭拳套是从战皇级神兵跌落下来的，只能依靠铸皇炉，若是能像主人的月陨刀一样，还未曾进化过的，倒是有其他的办法进化的。”

　　“什么办法？”谢傲宇问道。

　　“就是一种特殊的炼制战皇级神兵的咒术阵法，名为皇器咒术阵，是上古时代最神奇的咒术之一，与主人掌握的大地神咒并驾齐驱，若能有皇器咒术阵，主人虽然还没有得到冼木水，也可以将月陨刀炼制成战皇级神兵利器的，只是不会成为极品的战皇级神兵，但是若能找到铸皇炉，主人将其再投入铸皇炉，然后加入天炼石、融金液和冼木水，同样可以再度提升战皇级神兵的品级，成为极品级的，甚至可能是战皇级神兵中的第一神兵。”狂雷兽魂说道。

　　“这么神奇。”谢傲宇惊讶道。

　　狂雷兽魂道：“若非如此，皇器咒术阵也不会被称为九大神咒之外的第十大神咒了，不过，就算是第十大神咒，无比神奇，普通的神兵利器也难以依靠它完成进化的，必须是像月陨刀那样，本身器灵兽魂已经达到战皇级的，才有希望。”

　　皇器咒术阵！

　　谢傲宇将这几个字牢记在心。

　　他对于月陨刀的进化有着极大地渴望，一旦月陨刀进化，那么他的战斗力也将因此发生根本性的质变。

　　“主人，皇器咒术阵就是在上古时代，也是非常罕见的。”狂雷兽魂说道，也算是给谢傲宇一个提醒，不要太奢望，“皇器咒术阵的炼制非常困难，就算是九阶战皇级的咒师也未必能够炼制出来，需要的条件太苛刻了，而且它还有一个最大的特点，就是一个皇器咒术阵只能助一件兵器进化，不管成功与否，皇器咒术阵都将从此彻底的消失，若想再炼制，就必须从零开始。”

　　谢傲宇笑道：“我知道了，皇器咒术阵，也只是一个念想罢了。”他话题一转，又回归到本来问题上面，“我昨晚的修炼速度大概是平生最快的一次了，你说吧，到底是怎么回事，羽灵神液绝对没有那般效果的。”

　　“是血灵兽魂！”狂雷兽魂回答道。

　　“它？”谢傲宇哑然道。

　　想过很多可能，偏偏谢傲宇就是没想到血灵兽魂，在他的认识中，血灵兽魂应该被狂雷兽魂给吞噬了才是的。

　　狂雷兽魂眼中射出亢奋之色，道：“主人，我也不知道，吞噬掉血灵兽魂之后，得到了它的记忆，可它的记忆是上万海底最稀有的海兽的记忆融汇而成的，到现在还没有完全整理出来，其中有一种名为元灵兽的海兽，是海底最神奇的海兽之一，这种海兽天生拥有一种可以牵引天地元气的办法，海底本身就是天地元气不怎么充沛的地方，可是但凡元灵兽生活过的地方，就会变成一处天地元气特别浓重的修炼圣地，就会成为海兽们血腥争夺的地方，也导致元灵兽在海底世界就是一种近乎于神一般的存在，之前，主人服用了一种奇异的东西，令主人和天地元气的契合度暴增到了一定程度，而我也恰恰整理记忆中一部分，到元灵兽的记忆，所以就试着施展元灵兽的办法，结果就造成了那种情形。”

　　元灵兽？

　　牵引天地元气的办法？

　　谢傲宇有一种强烈的直觉，破碎血灵珠，令狂雷兽魂吞噬血灵兽魂，似乎将是他生命中的一个重大转折点。

　　“元灵兽牵引天地元气的办法，是否可以随时都能使用？”谢傲宇压抑心中的即将要爆发出来的充满期待的激荡心情。

　　“当然可以，只要我没有受创，就能够随时令主人处于一种高速修炼中。”狂雷兽魂坚定的说道，“只是速度可能没有昨晚那么厉害了，昨晚的情形比较特殊，一是因为羽灵神液的作用，还有一个关键就是，那个无名小岛应该曾经有元灵兽待过，只是没有引爆开来。”

　　谢傲宇哈哈大笑道：“我可没有那么贪婪，天天有做完那般速度，若是那样的话，我一年之内就有可能冲入五六阶的战皇境界了，那是不现实的。”

　　狂雷兽魂道：“虽然达不到昨晚的地步，可我有把握，让主人的修炼速度达到昨晚大概四成的地步。”

　　保持昨晚修炼速度的四成！

　　谢傲宇就感到自己的心脏要跳出嗓子眼了，激动的。

　　昨晚的速度堪称有史以来最变态的一次，那般速度，就算是他准战皇级的境界，也只是利用一晚，就能够向前跨出一大步，如此估计用不了几天，就能够突破一个境界了，显然不现实。

　　可是有四成的速度，那就是说，他的修炼速度也将比曾经快捷七八倍了吧。

　　以前突破一个境界，不借助外力，需要八个月的时间，那么现在只需要一个月便可以做到，这种提升，不是外在的，能够立刻见效的，但是长久而言，在这乱世中，绝对是谢傲宇最大的依赖。

　　“对了，你竟然可以自行从空间戒指内出来，这也是血灵兽魂中一个海兽留下的办法吧？”谢傲宇道。

　　狂雷兽魂点了点头。


第1167章  手段【一】

　　得到肯定的答复，对谢傲宇而言，除了惊奇之外，就是再次验证一点，血灵兽魂被吞噬，真的将会对他的人生产生一次重大的影响，甚至可能比当初他将虎王路子风放入那战体内，等待他的再度出世，还要重大很多倍，因为这狂雷兽魂乃是寂灭拳套的器灵，注定对他的帮助将是从根本上的。

　　“空间戒指有封锁空间的作用，就算是战皇级神兵利器似乎也不是那么容易就能够轻松的从里面脱离出来的吧。”谢傲宇笑道。

　　狂雷兽魂道：“这是一种叫无影幽灵兽的海兽留下的手段，无影幽灵兽只有在海域中心的地带，深海数万米的底端才会有的一种非常奇特的海兽，战斗力很低，可是逃跑手段却堪称无双，就是无影穿越，也是这种海兽的种族天赋能力。”

　　谢傲宇咂咂嘴，笑呵呵的道：“看来这血灵珠的炼制并不是那么简单啊，居然还有海域中心最神奇的魔兽掺杂其中。”

　　“主人不知道？”狂雷兽魂道。

　　“我只知道血灵珠的一点传说，炼制需要什么，就不清楚了，之前也一直以为是我见到的那些海兽的鲜血是全部。”谢傲宇说道。

　　愣了一下，狂雷兽魂才恍然大悟过来，道：“主人，你所见到的那些海兽尸体的鲜血只是一个引子，真正炼制血灵珠的是海域中数万米以下的那些有着各种特色的海兽，所谓的引子也是因为这片区域的海兽血脉似乎都有些奇特的地方，它们的作用也仅止于此。”

　　谢傲宇道：“原来是这样，如此说来，那些深水海兽们留下的记忆，岂非都被你得到了，你能够掌握许多的玄妙手段了？”

　　“能够掌握一些，但不是全部。”狂雷兽魂如实回答道，“许多海兽留下的记忆，都是一些种族天赋，而要发挥种族天赋能力，比如元灵兽和无影幽灵兽的能力，就是种族天赋，就必须是以它们的灵魂为基础的，我吞噬掉血灵兽魂庞杂的灵魂，本身因为血灵珠还未完全成型，所以还有一些它们的灵魂残余存在，但是很多都没了，所以会有许多海兽的种族天赋，我无法施展的。”

　　“仅仅是元灵兽和无影幽灵兽的能力已经足够了。”谢傲宇笑道。

　　狂雷兽魂道：“绝不会只有这两种的，血灵珠的炼制，需要九千九百九十九只海兽，全都是那些有着种族天赋能力的海兽，唯有如此，它们的血液精华才有凝练血灵珠的资本，这其中绝大部分的海兽灵魂都已经被蚕食，剩下的都是一些强大的，也可以说，这九千九百九十九种海兽种族天赋能力，我应该能够掌握其中最有用的一二十种，只是要想发挥出威力，还需要慢慢的研究，其他的就不似这两种那么容易施展了。”

　　一二十种？

　　谢傲宇不知道自己该如何庆幸之前的举动了。

　　要知道这一二十种，最基本的就是能够令他的修炼速度比原来提升七八倍的地步，可想而知，其它的都有些什么作用。

　　这的确将是改变他的一个转折点。

　　至少快速提升修为，在最短的时间内冲击到一个人人敬畏的高度，这已经是天大的改变了。

　　他也相信，随着时间的退役，狂雷兽魂逐渐掌握这些能力，那么对他而言，帮助也将是无比巨大的。

　　与狂雷兽魂交流了一阵子，谢傲宇才让它回去继续掌握那些能力。

　　这时候，燕玲舞也结束了修炼，神清气爽的从内间走了出来。

　　谢傲宇只是看了一眼，就知道，燕玲舞已经具备了顿悟的基础，他成为战王巅峰级也将只是时间的问题。

　　像燕玲舞这样的修炼疯子，他相信，在亲眼目睹他夺取天神之翼的那场面之后，已然拥有顿悟的基础，或许只是场合不对，她没有去顿悟罢了。

　　他们略作交流，洗刷之后，便走了出去。

　　其他海岛的人也都懒洋洋的走了出来，一副没睡醒的样子，可是谢傲宇却分明看到，这些人看向翼女族人的时候，眼中闪过的一丝戒备。

　　“秦兄，我已经将翼女族在风之圣碑上面对我们动手脚的事情告诉他们了，到时候，大家都会听你的吩咐，一切粉碎他们的阴谋，趁机参悟风之圣碑。”天辰岛孙谦低声说道。

　　谢傲宇道：“年建军也说了？”

　　“没有，这家伙一看就是翼女族安排进来的，还说什么灵隐岛，我查过，根本没有这么一个岛的存在，只是告诉了几个信得过的人。”天辰岛孙谦说道。

　　谢傲宇闻言看过去，果然有几人向他略微点头。

　　他也笑了笑，今天或许是他以秦少这个身份待在翼女族的最后一天，但是绝对不是他本人身份的最后一天。

　　正如紫嫣所讲，三方联手一致对外，前沿阵地就是这天阳族和翼女族的驻地，所以过段时间，他就要以真实身份前来，而这次呢，可以对风之圣碑有些了解，等再次到来，那就是真正领悟奥义的时候了。

　　风之圣碑，当世最重的重宝之一。

　　如此宝物，要想一次简单的参悟，就能领悟其中奥妙，那显然不现实，所以谢傲宇对这风之圣碑早就有了念想，故而早有了打算。

　　无形中，谢傲宇就成了众人的主心骨。

　　短暂的可以指挥他们，可以让谢傲宇更加自如的行动起来，只是有一个年建军令他感到很不舒服。

　　此番前来接待他们前去风之圣碑的是翼女族大长老丝丽安娜亲自出马的，只是陪同她前来的，还有翼女族的三名长老，另外冰雪神族大长老薛安国也来了，还有两名冰雪神族的长老级人物。

　　之前谢傲宇就知道，冰雪神族只是来了薛安国，并没有其他高级人员到来，此番看到另外两名长老级人物，令他明白，神武城方面已经开始调兵遣将了。

　　谢傲宇也没在意，反正也没人认出他的真实身份。

　　他只有一个想法，安心参悟风之圣碑就是，其他的一概不过问。

　　风之圣碑矗立在翼女族驻地最中心的位置，这里有着一对翼女族最强大的队伍守护者，带队的赫然是一名一阶战皇，配合她的则是四名准战皇巅峰级的高手，由此可见，翼女族已经对落日神教和心劫族连番骚扰，捣乱，有了很大的戒备。

　　谢傲宇也暗自叹息，准战皇横行的日子终于结束了。

　　随着时间的流逝，那些跨入战皇级的高手们也在陆续出关，一阶战皇已然出关，那么二阶、三阶等低阶的战皇想来也用不了几天了，相应的那些高阶战皇或许还需要一些时间，却也不会太久远了。

　　战皇出关，也就意味着乱世硝烟将起。

　　他们一行在大长老丝丽安娜的带领下，来到那风之圣碑处。

　　风之圣碑，乍看上去，就与一个普通的石碑没多大的区别，高有五米，宽有一米的样子，直立在一个四方的石台上面，这石台看上去已经很古老了，上面满是奇异的咒术符号，还有一些图纹。

　　至于风之圣碑本身并没有什么特殊的地方，就如同一块干巴巴的石块雕琢而已，甚至连个咒文符号都没有。

　　只是在风之圣碑的前方，有一名少女引起了众人的注意。

　　此女背生四翼。

　　莉莉丝？

　　看到这个小丫头，谢傲宇就感到一丝不妙，倒不是莉莉丝的实力多强，而是莉莉丝天生具有超强的感应力，她分别与谢傲宇、秦紫傲的身份接触过，虽然没有在天使圣岛上面认出他那两个身份，可那是因为如烟出手，使用灵欲百变术改变的形象，自然难以看出破绽，可现在却是他自己化妆的，那么凭借莉莉丝的感应，绝对能够感应到一些什么，可问题是莉莉丝会凭借他的感应把他当做谁呢？

　　如果是当做谢傲宇，那么之前所做的一切努力，估计就要白费了，云雾圣岛和圣甲岛也将曝光；如果是当做秦紫傲，那还好说。

　　“刷刷……”

　　就在这时，莉莉丝的背后两对羽翼轻轻的伸展开来，微微的扇动了两下，她的气息就变得恍惚起来，有些不真实。

　　可是那原本如同死板石块的风之圣碑边角的一个地方，却突兀的闪过一抹亮光，接着就看到那亮光越来越强盛，最后浮现出一个咒术符号的咒文，绽放出一道略显青色的光束没入莉莉丝的眉心间。

　　随之众人就感到莉莉丝好似化作了一阵风，随时都可能飘走。

　　她的气息也变得空灵起来，但是有一点却更令人惊喜，甚至是嫉妒，那就是莉莉丝的斗气明显有着迅速的提升，虽然不如谢傲宇昨晚那般疯狂的提升，可也算是相当惊人的速度了，这般下去，莉莉丝的境界突破将只是时间问题。

　　谢傲宇也知道，这大概是在告诉他们，这真的是风之圣碑，毕竟乍看到风之圣碑，就以为是普通的石碑，不能参悟，根本就如同对着一块巨大的石块而已。

　　没过片刻，莉莉丝便修炼结束。

　　待她收功，那泛起亮光的咒文又消失了。

　　“莉莉丝。”大长老丝丽安娜道。

　　莉莉丝收拢羽翼，站起身，来到她的面前，道：“大长老，有什么吩咐。”

　　“今天这些贵客就要离开了，族长命令让他们参观风之圣碑，聊表歉意，你就暂时不要修炼了。”大长老丝丽安娜说道。

　　“是，我知道了。”莉莉丝答应道，她便退开了一步，正好与站在一旁的谢傲宇对上了眼，她的眼中射出精光，“我们是不是见过面？”


第1168章  手段【二】

　　对于莉莉丝天生具备超凡的感应力，所有翼女族人都知道的，闻听她如此说话，齐刷刷的所有人目光都集中了过去。

　　大长老丝丽安娜道：“莉莉丝，你离开翼女岛也就只有一次，是去了天使圣岛，并且在天使圣岛，你接触的人也应该不多吧，与秦少有过接触？”

　　“我也奇怪，我从未见过秦少，可是秦少却给我一种似曾相识的感觉。”莉莉丝疑惑的打量谢傲宇，“我的感觉不会错的，我们一定在什么地方见过面。”

　　呼……

　　谢傲宇暗出一口气，他最担心的是莉莉丝认出他是谢傲宇，毕竟在他的认识中，莉莉丝的超凡感应力，实在是古怪的很，玄妙的厉害，无法常理来解释的，可是现在他只是能够感觉到似曾相识，根本没有什么火眼金睛，看出真实身份的能力，也就放心了。

　　“自然是见过的。”谢傲宇淡淡的说道。

　　“敢问你是？”莉莉丝眯着眼，盯着谢傲宇，想要从他的脸上分辨出他到底是谁。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我姓秦。”

　　“秦紫傲！”

　　几乎是听到姓秦的同一时间，莉莉丝便脱口而出。

　　这个名字一出，登时让在场之人心头一震。

　　“哈哈，秦兄，秦岛主，看来你伪装的水平也不是很高啊，还是被人家给认出来了。”天辰岛孙谦大笑道。

　　谢傲宇潇洒的耸耸肩，道：“那是莉莉丝小姐眼光毒辣啊。”

　　莉莉丝刚欲开口，大长老丝丽安娜和冰雪神族大长老薛安国已经走了过来，相比较与谢傲宇之前假扮的只是来自云雾圣岛的一个代表，秦紫傲这个身份就更加引人注意了，那可是云雾圣岛和圣甲岛的双重岛主身份。

　　“秦岛主瞒的我们好苦啊。”大长老丝丽安娜说道。

　　淡然一笑，谢傲宇道：“想必你们也早就有所猜测吧。”

　　大长老丝丽安娜点头道：“不错，秦岛主在天阳塔天赋测试中的表现，已经引起我们的注意了，试问除了秦岛主，还有谁有那般骇人听闻的天赋，只不过，秦岛主这不以真身现身的做法，可不太好啊。”

　　“哈哈，大长老勿怪，我也只是亲自来考察一下，毕竟关乎着我两大圣岛的未来，上次我与郑萧方接洽，就是因为一时的兴起，结果却是看错了人，这次我可要好好的考察一下了。”谢傲宇笑道。

　　“那是当然，那是当然。”大长老丝丽安娜道，“不知秦岛主对此行有什么看法？”

　　所有人的目光都集中了过去。

　　这也算是大长老丝丽安娜逼迫谢傲宇的一种表态，既然发现你就是两大圣岛的岛主，那自然不能就此放过。

　　谢傲宇微微一笑，道：“天阳族和翼女族继承了羽神族留下的财富，只是还未完全将这些财富利用起来，发挥作用。”

　　“不知秦岛主有没有兴趣来一起开发利用呢？”大长老丝丽安娜说这话的时候，依然是在利诱了。

　　诚然，落日神教和心劫族对天阳族、翼女族继承的羽神族的一些宝物，重地有一定的掠夺和损失，可毕竟有限的，真正最重的重宝之地，例如这风之圣碑等，落日神教和心劫族根本连触及的机会都没有。

　　可以说羽神族留下的最宝贝的东西，仍然处于开发中。

　　看看方才莉莉丝的举动，分明就是才刚刚能够与风之圣碑上面的一个咒术符号沟通而已，这上面有多少咒术符号？这些咒术符号有多少作用？一切都等着后来人去领悟，去参悟的。

　　故而大长老丝丽安娜的这个利诱，可说是非常之诱人。

　　“我很想啊。”谢傲宇已然平静，若真的有秦紫傲这个人，或许会心动，可惜秦紫傲就是谢傲宇自己创造出来的东西，他考虑的是圣城，所以想的就是在秦紫傲这个身份没有被揭穿之前，尽可能的利用秦紫傲这个身份来攫取利益，“只不过，我还需要好好考虑考虑的。”

　　冰雪神族大长老薛安国笑道：“不知秦岛主还有什么可考虑的？”

　　谢傲宇看看左右，轻笑道：“两位，这个地方好像不是谈这些的时候吧。”

　　“秦岛主稍等。”大长老丝丽安娜笑道，她马上吩咐人行动起来。

　　有陪同她和薛安国一起前来的两大种族的其他长老负责招待天辰岛孙谦、星域岛曾炫伦、千日岛格苏等人，莉莉丝则亲自介绍风之圣碑的一点皮毛的奥妙，反正她也没打算让这些人真正能够沟通一点风之圣碑的奥妙。

　　大长老丝丽安娜和薛安国两人则引领谢傲宇到了风之圣碑左侧大约三十米远的地方。

　　“两位这是干什么，不会是要胁迫我吧？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　薛安国苦笑道：“谁敢，秦岛主的实力，我们那不是自找没趣嘛。”

　　看到薛安国都承认不如自己，谢傲宇心里有着别样的味道，曾经高高在上的人终于被踩到脚下了，虽然不是向自己的真身承认的，可也算是承认不如他了，感觉还是很爽快的。

　　“秦岛主，明人不说暗话，我承认，落日神教和心劫族的捣乱，令我们两族可能在秦岛主的眼中有些贬低。”大长老丝丽安娜说道。

　　谢傲宇摆摆手，道：“别人或许会认为是贬低，我不会这么看。”

　　“为什么？”大长老丝丽安娜不解道。

　　“因为我知道，早在六千多年前，你们两族处于最衰弱的时候，落日神教安插人手渗透进入你们两族的，这些人因为你们两族的一直封印，所以也无需干什么事情引起你们的注意，所以延续至今，他们已经拥有你们两族的血脉，要想将他们都给挖出来，显然不是那么容易的事情，这也就注定，落日神教来捣乱，并不稀奇了。”谢傲宇说道。

　　两名大长老彼此互望了一眼，都有些惊愕与谢傲宇的话。

　　薛安国便问道：“既然如此，秦岛主觉得有什么不能与我们合作的吗？”

　　“我接收到的邀请可不止一家。”谢傲宇淡淡的道，“而且两位也清楚，我已经与郑萧方面有过合作，而接下来的选择，也注定是最后的选择，不管对还是错，都要一条路走下去，毕竟在乱世，最讨厌的就是摇摆不定的人，所以这次离开之后，我会返回云雾圣岛，闭关几天，好好思索一下，再做决断。”

　　丝丽安娜和薛安国对望一眼，两人都微微一点头。

　　正如谢傲宇所讲，在乱世最忌讳的就是左右摇摆不定，不时的转移阵地，那样没有人会接受，反而会成为众人喊打的对象。

　　“既然如此，那我们也不向岛主施压什么压力，还望岛主能够做出一个明确的判断。”大长老丝丽安娜笑道。

　　谢傲宇没和两人过多的纠缠，他便去参悟风之圣碑了。

　　看着他的背影，两名大长老的脸上都流露出了一抹笑意。

　　“薛大长老怎么看？”丝丽安娜道。

　　薛安国道：“这是一个机会，虽说他之前在我们遇到落日神教和心劫族捣乱的时候，暗中消失过一段时间，可经过后来调查，我们丢失的重要的宝物都是落日神教夺走的，与他并无关系，这就说明，他很可能是在暗中观察羽神族到底留下多少宝物，而这也将是能否决定他抉择的一个关键。”

　　“但愿如此吧。”丝丽安娜说道，她的心中总有些莫名的不安。

　　“大长老，你无需担心，别的不说，单纯这个风之圣碑，就有着足够的吸引力，哼哼，秦紫傲的天赋潜力，咱么你都知道了，以他的天赋，定然能有所感悟，但绝对不可能轻易的就参透风之圣碑的真正奥义，这就需要长时间的参悟，你说这对于他是不是有着非常大的吸引力呢。”薛安国笑道。

　　丝丽安娜也笑了，道：“是啊，我没有参透风之圣碑的点滴，可不代表他也不行啊，看来我们拉拢到两大圣岛的机会还是很大的。”她目光一转，落在风之圣碑上面，那里可是也有她们设下的手段，是针对这群海域九岛高手的。

　　两相手段一起施展，他相信应该能够成功。

　　对于他们的打算，谢傲宇是一清二楚，他也早就有了自己的打算。

　　等他回到风之圣碑前，一干人等还都等着他，没有一个人去触摸风之圣碑，也没有借机去参悟什么的。

　　“秦岛主，这上面果然有门道，似乎是一种精神类的咒术阵法。”天辰岛孙谦凑过去，小声说道。

　　“精神类的咒术阵？有什么作用？”谢傲宇知道很多咒术，可还是第一次听说精神类的咒术手段。

　　天辰岛孙谦解释道：“精神类的咒术以般有两种比较被人常用的特点，一个是就是令人心神错乱，还有一个则是控制。”他两眼眯起，眼中闪烁着杀意，“这种控制是从根本上的控制，一旦被控制可比控灵术还要可怕，至少控灵术还有一定的自我意识，这种控制就有点类似木偶了。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“那就将其破除。”

　　“难，方才我特地查验了一下，这咒术应该是外面那个一阶战皇亲自出手的，他的精神力，我们恐怕很难破除。”天辰岛孙谦苦笑道。

　　谢傲宇拍拍他的肩膀，笑道：“交给我吧。”

　　别的难说，面对一阶战皇，他也有两大制胜的法宝，一个就是速度，这是经过验证的；还有一个就是精神力。

　　他的液态化精神力怕过谁？

　　只要全面激发了，就算是无上强者来了，也可以应付。

　　谢傲宇便走到了风之圣碑左侧，伸手便去触摸风之圣碑，丝毫过渡的意思都没有，他的举动令莉莉丝、丝丽安娜等翼女族人心头都生出一丝期待，还有一抹兴奋，在他们看来，战皇级高手设下的力量，是无法克服的，那么就只能被反过来控制了。

　　那名守护风之圣碑的一阶战皇也是笑吟吟的看着，一脸的自信。


第1169章  明悟奥义【一】

　　手掌触摸，有丝丝的凉意传来。

　　谢傲宇起初并没有感觉到精神力的存在，更不要说什么精神类的咒术了，反而有一丝丝淡淡的凉意仿佛化作了一缕清风在他的指尖环绕着，这感觉很奇妙，令他意识到，应该是风之圣碑本身携带的才是。

　　“突突……”

　　空间戒指内，寂灭拳套则在这时轻轻的颤动了几下。

　　只是几下，谢傲宇就感到精神层面似有一丝波动，他虽然搞不清楚是什么意思，但是直觉告诉他，肯定是狂雷兽魂发现了什么。

　　由于狂雷兽魂吞噬了血灵兽魂，得到太多的神秘莫测的能力，故而他也第一时间做出防御，调动精神力自我保护。

　　“刷！”

　　精神力自我保护的一瞬间，风之圣碑上面陡然闪过一抹璀璨的亮光，倏然将风之圣碑和谢傲宇都给笼罩了起来。

　　至于天辰岛孙谦等人则被屏蔽在外。

　　就是莉莉丝本来与风之圣碑相连的，并且她也是翼女族少有的能够参悟风之圣碑的，此番作为操控一阶战皇留在上面的精神力针对谢傲宇的，可是当她想要融入其中的时候，一股强大反弹力骤然从谢傲宇的身上涌动出来。

　　“啊！”

　　莉莉丝连反应的机会都没有，就被那股反弹力给弹开了，她脱离出去的一瞬间，看到了谢傲宇眼中的不屑。

　　随之，那光芒笼罩方圆三米内的空间，隔绝外界一切。

　　莉莉丝也倒飞出去，落地之后，连续倒退七八步才算稳定身形。

　　“莉莉丝。”大长老丝丽安娜急忙扶住她，“怎么回事？你不是应该在里面呢？”

　　“是他，是他用精神力将她轰出来的，我来不及操控风之圣碑上面的精神力咒术阵，就被赶出来了。”莉莉丝苦涩的道。

　　丝丽安娜和薛安国对视一眼，都流露出一丝不妙的感觉。

　　虽说莉莉丝还没有掌控那精神力咒术阵法，可是她毕竟和风之圣碑是有所联系的，竟然被轻松地轰出去，这意味着什么？

　　看着天辰岛孙谦等人戒备的样子，丝丽安娜脸色有些凝重的向那名负责守护此地的一阶战皇级族人道：“卓娅，没有人操控你设下的精神力咒术阵法，会不会发挥不出全部的威力？”

　　那叫卓娅的一阶战皇笑道：“放心吧，我之所以让莉莉丝操控，是担心我的精神力太强，对他有伤害，既然他的精神力也不错，那我便令其发挥最强威力就是。”

　　“这样最好。”丝丽安娜道。

　　卓娅笑着调动自己的精神力传递过去。

　　她的精神力就如同点燃火线一般，顷刻间令那风之圣碑上面布置的精神力咒术阵法爆发出最强的力量。

　　只是一瞬间，所有人都感到精神层面仿佛爆发出一股毁天灭地的力量，就算是距离战皇级只有一步之遥的薛安国都感到有些无法抵抗那精神力的余波冲击，不得不进行自我的保护。

　　“卓娅是否在精神力修为方面，有一些成就？”薛安国道。

　　“略有研究。”卓娅笑道，“我天生精神力要比同级人强一些，所以修炼的时候，格外的修炼过精神力，现在我已经激发了精神力咒术全部的力量，会将其他人都给扯入其中，一举全部控制的。”

　　薛安国笑道：“如此说来，你这精神力就算是二阶战皇也未必能够化解了。”

　　卓娅淡然一笑，充满了自信。

　　看到她那自信的样子，他们几人都笑了起来。

　　本身一阶战皇的精神力就非常可怕了，这还是一位特别擅长精神力的一阶战皇，可以相见她的精神力咒术全面发挥力量，那是何等的可怕。

　　处于那精神力包裹中的谢傲宇也感受到了那精神力的强大。

　　“嗡嗡……”

　　一阵响动传来。

　　谢傲宇就看到在那风之圣碑的表面浮现一个咒术阵的图案，上面点缀着大量的咒术符号，但是这些咒术符号并不是雕刻在风之圣碑上面的，而是与风之圣碑有一定的距离，仿佛漂浮着一般。

　　这就是那所谓的精神力咒术阵法。

　　咒术符号泛起亮光，一股磅礴的精神力从上面涌动出来，直接向着谢傲宇冲过去，大有将他的精神世界给冲垮的意思。

　　精神层面的对抗，谢傲宇还是很少碰到的，关键就是精神力斗技实在是稀少，且也没什么人善战精神力，故而谢傲宇记忆中，似乎没有碰到一些掌握精神力技巧的高手，此番还是第一次。

　　咻！

　　那股磅礴的精神力好似化作炮弹一般，直接轰射过来。

　　谢傲宇淡然一笑，液态化精神力也释放出来了。

　　两股精神力便发生了最直接的碰撞。

　　“轰！”

　　精神层面的撞击，顷刻间爆发出来的精神力波动也是异常的恐怖的，只是一下，便令谢傲宇不得不倒退一步，精神海都有些波及，可这种波及与他而言，只有好处，因为他只能调动一小部分的精神力，绝大部分的液态化精神力，根本无法调动起来，如今精神力碰撞，波及到大量的液态化精神力，反而引起稍微的动荡，虽说动荡微弱，可问题是谢傲宇的液态化精神力实在是太过于恐怖。

　　只是一下波动，那卓娅费尽心力设下的精神力咒术阵法便出现了崩裂迹象。

　　谢傲宇瞅准时间，当即将自己能够操控的液态化精神力化作一把锋利的神剑对着那精神力咒术阵便刺了过去。

　　“轰轰轰……”

　　液态化精神力本身就有着远超普通精神力的攻击力，一下冲击，就让精神力咒术阵法上面的一片咒术黯淡了下去，还有七八个咒术符号当即崩碎。

　　但是并没有令这精神力咒术阵法就此毁掉，仍然在运转，但却没有了攻击性，只是在不断地聚集精神力。

　　谢傲宇见状，不由得笑了，他这一击还真是误打误撞，居然把这咒术阵的攻击特性给废掉了，没有攻击性的咒术阵法，与他而言，自然没有什么害处，他看看这精神力形成的能量光罩，已然存在，自言自语的道：“外面的人只会以为我和这精神力咒术阵法释放出来的精神力在僵持着，我何不借此机会参悟风之圣碑呢。”

　　虽说这精神力咒术阵法是卓娅设下的，可是她毕竟不能去操控，只能通过自己的精神力来引发这个咒术阵法发挥作用，却不可能去掌控，她也只能在外面感应到这个咒术阵法在发挥作用而已。

　　如此无所羁绊的谢傲宇哪里会放过这种机会。

　　毕竟他的身份注定，不可能与神武城真心合作的，只可能是短暂的利益结合，故而要参悟风之圣碑，机会太少，当然要利用一切可能。

　　谢傲宇就坐在那风之圣碑前面。

　　他开始安心的修炼起来。

　　参悟一样物品，或者说顿悟，都是有着一种精神方面的沟通的，比如当初谢傲宇在雪罗山顿悟，那就是他与雪罗山内的一种精神层面的沟通，仿佛成为雪罗山的一份子，通过雪罗山跨越时间的阻碍，看到雪罗山上曾经发生的一切。

　　至于这风之圣碑，听名字便知道，乃是风属性方面的至尊宝物。

　　可谢傲宇本身并没有风属性，也注定他不可能像莉莉丝那样，去参悟风之圣碑上面的风之咒术奥义。

　　谢傲宇很怀疑，这风之圣碑上面的咒术符号，或许整体联合起来，就是传说中九大神咒之一的暴风神咒，他本人，一不会咒术，二不是风属性，故而走莉莉丝那种路线是不适合他的，他要与这风之圣碑进行某种层面的沟通。

　　存在不知多少岁月的风之圣碑，到底有着怎样的玄奥，怕是羽神族也未必一定完全清楚的。

　　谢傲宇心神沉寂下去。

　　他整个人都变得空灵飘渺起来，与之风之圣碑进行一种灵魂方面的沟通。

　　有着曾经顿悟雪罗山的经历，谢傲宇的这个过程并不是很复杂，也不会像别人那样可能数年如一日，也无法沟通。

　　谢傲宇很轻松的便与风之圣碑建立联系。

　　这种联系乃是一种感觉，心灵上的沟通，就好像两个有默契的人，只需要一个眼神，就知道对方干什么一样，就是那种无声的沟通，很微妙。

　　静静的坐在那里的谢傲宇双目微微闭上，他的心神无限的放大。

　　横亘在身前的那精神力咒术阵法就好像变成了一层水波，根本无法阻挡他们的沟通，就好像谢傲宇一走一过，便穿越了过去。

　　谢傲宇的灵魂好似脱离躯体。

　　这灵魂来到风之圣碑的面前，此时的风之圣碑呈现在谢傲宇面前的，那可就不再是之前那普普通通石块了。

　　风之圣碑周围环绕着青色的雾气。

　　这雾气赫然是神界本源力量，对于此，谢傲宇的判断是不会错的，他已经有过相当多次的接触，也深入研究过，故而很是熟悉，能够一眼断定，这雾气就是神界本源力量，而且这雾气还与谢傲宇得到的那枚雕刻着“七”的龙鳞释放出来的空灵气息有一些相似。

　　这“七”龙鳞恰恰就是从翼女族被百里谋夺走的，且“七”龙鳞还是被激发了一些力量。

　　谢傲宇看到这情形，脑海中泛起一个念头，“该不会是那龙鳞就是在这里激发的一些力量吧？”


第1170章  明悟奥义【二】

　　如果说“七”龙鳞能够释放出力量是一开始就具备，谢傲宇是绝对不相信的，肯定是通过某种方法将其激发的。

　　那么这个办法，就算是有特殊的秘法，也一定和这风之圣碑有关系，这是谢傲宇看到风之圣碑周围飘渺的青色的雾气产生的念头，也被他在第一时间认可。

　　只是谢傲宇并没有去过多的思考这些。

　　他现在的首要任务还是参悟风之圣碑的奥妙。

　　谢傲宇的灵魂之体飘然向前。

　　那浓郁的雾气空灵清新，令他感到说不出的舒坦，甚至生出就在此常留，永不回归本体的想法，这个想法一冒出来，让谢傲宇反而感到不安，更加打起精神，仔细的观望，查看，以免出现什么问题。

　　打起精神的谢傲宇漫步在这漫天雾气中。

　　浓雾清新，可却如同真正的雾气，令谢傲宇的视线有些不清晰，他只能隐隐看到在那雾气中，有一座石碑，矗立在远方。

　　谢傲宇就向着那石碑飘去。

　　待他到达近前，赫然发现，这石碑竟然直插九霄，如同擎天柱一般，是支撑天的一根神柱，高看不到顶。

　　他的灵魂之体则无比的渺小。

　　任他用尽办法，都无法看清高空，谢傲宇想要飞起来，但是不知道为什么，他就是无法飞升高空，仿佛被一股神秘的力量给压制着一般。

　　谢傲宇心知，要想飞升起来，恐怕要参透一些风之圣碑的奥妙才行。

　　想到此，他也就不再过分的去要求自己飞起来，只是站在那巨大的风之圣碑下方，仰望高空。

　　圣碑矗立，直插云霄。

　　周围雾气朦胧，那是神界本源力量，环绕其间，轻轻地移动着，似乎按照某种规律在运行一般。

　　在那圣碑的正面有着无数的咒术符号。

　　谢傲宇看不清楚这些咒术符号的模样儿，却能够断定，这些咒术符号，每一个都蕴含着一股神秘的力量。

　　只可惜他不是风属性，又对咒术没有研究，也只能放弃。

　　无法参悟这个，谢傲宇便另辟捷径，去感受这风之圣碑释放出来的古朴苍茫的气息，那如同历经无数岁月侵蚀的气息，带来的震撼更加的强烈，这令他有一种，可以借助这次机会，参悟时间奥义的感觉。

　　狂雷兽魂也说过，要想找到上古圣皇开辟的两个小空间所在地，就必须要在时间奥义和空间奥义方面有更深层次的领悟才可以。

　　谢傲宇的灵魂就站在那风之圣碑前，感悟着那来自风之圣碑上面传递来的古朴苍凉的上古气息。

　　朦朦胧胧中，谢傲宇仿佛推开了一扇门。

　　他的灵魂似乎融入了风之圣碑。

　　整个人都变得虚幻缥缈起来，似神游天外，透过这风之圣碑，来到了十万年前的岁月，目睹了一些奇异的画面。

　　这些东西在谢傲宇的心间流淌着，令他有一种大悟的感觉，心思也变得玲珑起来，曾经对时间奥妙的参悟也适时的涌上心头，两种感觉相互叠加，一种全新的感觉渐渐地形成，令谢傲宇仿佛抓住了时间的真正奥妙所在。

　　灵魂融入风之圣碑感悟其中的神妙，却也因此引动出一线青色的雾气从那现实世界中看上去就是普通石碑的风之圣碑内释放出来，在谢傲宇的周围环绕起来，这是神界本源力量，最神妙的力量。

　　突突……

　　寂灭拳套从谢傲宇的空间戒指内飞出。

　　狂雷兽魂的身影也浮现出来，“好浓重的神界本源力量，哈哈，这可是能够发挥元灵兽天赋能力的最佳妙品啊。”

　　它欣喜中，催动元灵兽的天赋能力。

　　这天赋能力便是令谢傲宇与天地元气的亲和力暴增，从而牵引无数的天地元气汹涌澎湃的会聚进入谢傲宇的体内，从而令谢傲宇快速的提升实力。

　　狂雷兽魂这番举动，引动了非常强大的天地元气，可并非是从外界抽取过来的，而是从风之圣碑内引渡出来的。

　　“上古元气？！”狂雷兽魂惊喜的瞪大眼睛。

　　这时谢傲宇也睁开了眼睛，他的嘴角泛起一丝笑意，“风之圣碑内蕴含着无穷奥妙，似乎也能够贯通古今，这是抽取的风之圣碑在某个时代吸纳的天地元气。”

　　“主人。”狂雷兽魂有些惶恐的道。

　　谢傲宇笑道：“你没有打扰我，是我本身对风之圣碑的参悟就受到限制的，属性不同，毕竟难以真正的融入其中，不过，我另辟捷径，参悟的是时间奥义，风之圣碑存在的时间太过久远了，正可以提供我参悟的契机。”

　　“主人收获如何？”狂雷兽魂问道。

　　“很不错！”谢傲宇脸上浮现一抹灿烂的笑容。

　　狂雷兽魂大喜，谢傲宇显然是收获极大，才会如此说的。

　　谢傲宇的确有着相当大的收获，这种收获不是对时间奥义有了非常深刻的领悟，而是那种入门的感觉。

　　之前，谢傲宇参悟出时间奥义，就是从武动天和郑霸天第一次见面，带来的压力之下，有所领悟的。

　　可那种领悟只是一种皮毛，哪怕是他又陆续有过一些领悟，却终究不得入门，此番从风之圣碑上面，算是真正的知道了时间的奥妙所在，也就是入门了，以后只需要细心揣摩，便能够在时间奥义方面有深入感悟的。

　　“好了，开始修炼吧。”谢傲宇轻声道。

　　狂雷兽魂答应一声，全面催动元灵兽的天赋能力。

　　于是乎，谢傲宇再度进入了昨晚的那般近乎变态的提升状态中了，他又一次开始向这高境界大踏步的前进。

　　可在谢傲宇的心中，还是有一丝震撼。

　　那就是风之圣碑所携带的无上奥妙。

　　谢傲宇虽然没有真正的融入风之圣碑，了解其中的奥妙，但是他敢断定，这风之圣碑内肯定有着无穷的奥妙。

　　不说表面那些咒术符号，极有可能是史上最强大的九大神咒之一的暴风神咒，单单这风之圣碑能够贯通古今就堪称超级变态无敌的能力，自然这种所谓的贯通古今，不是说让你一个能够回到过去，而是能够通过风之圣碑借用上古时代的某些力量，比如现在的情形，就是通过风之圣碑导引出上古时期，某个时代最纯粹的天地元气。

　　这种天地元气更加的纯粹。

　　如果说昨晚，谢傲宇吸纳的天地元气需要淬炼，一立方的天地元气，经过淬炼之后，凝聚城的斗气只有一线的话，那么这天地元气，一立方的话，能够凝聚出当时的两倍甚至三倍的斗气。

　　这便是纯净程度。

　　由此可见，谢傲宇这次的提升速度更快，更加的迅猛。

　　谢傲宇全面修炼，不断地提升着。

　　就这样，不知过了多长时间，谢傲宇感觉到自己再度触及到了突破的边缘，他已然达到了准战皇级中位突破的边缘。

　　横亘在他眼前的阻碍并不强烈。

　　只要冲过去，他就将跨入准战皇级上位的境界。

　　“轰轰轰……”

　　谢傲宇兴奋之余，便要全面冲击，哪里知道，就在这时候，却有磅礴的精神力波动传递进来。

　　那精神力咒术原本经过他攻击，已然没有攻击性的，却不知怎的竟然再度爆发出力量，直指谢傲宇，并且不再是控制他人为主，而是带有强烈的毁灭性。

　　“又是他！”谢傲宇脑海中浮现一阶战皇卓娅的身影。

　　这精神力咒术是她所设，也唯有她才能够掌控，那么她现在就是不顾一切的要出手了，那么外面的人是否有危险了？

　　对于其他人，谢傲宇可以不管他们的死活，但是燕玲舞，他必须考虑。

　　谢傲宇当即停止修炼。

　　“主人，只需要一个小时，你就可以突破的。”狂雷兽魂急忙劝阻，“这种机会太难的了，离开风之圣碑，主人可能要花费相当长的时间才能突破。”

　　谢傲宇坚定的摇摇头。

　　他不能致燕玲舞的生死与不顾。

　　见此情形，狂雷兽魂也只能闭嘴，它回归寂灭拳套，谢傲宇将其收入空间戒指，他看向了那一线神界的本源力量。

　　虽然只有一线，可这东西来历太不简单了。

　　谢傲宇并不想浪费，他拿出了四片龙鳞，其中“七”龙鳞已然被引发了一部分力量，释放出相当空灵的气息。

　　他将那片“三”龙鳞拿了出来，托在手掌心，心念一动，一股吸力发出，就如同这“三”龙鳞释放出吸力一般，扯动着那一线的神界本源力量汇聚过去。

　　哪只那一线神界本源力量进入“三”龙鳞内，当时就如同点破了“三”龙鳞表面那层阻碍一般，一股强大的空灵气息一下便从上面绽放出来，汹涌澎湃的，竟然丝毫不比“七”龙鳞释放出来的弱。

　　反观其他“四”龙鳞和“九”龙鳞，则依旧平静。

　　谢傲宇看着两枚龙鳞，这才明白，激发“七”龙鳞的居然是这风之圣碑释放出来的一线神界本源力量。

　　“不对，不对，原来的龙鳞内也都有神界本源力量，还有地狱魔界的本源力量，为什么吸收了一点神界本源力量，就是放出如此浓重的空灵气息呢？”谢傲宇眼中闪过一抹灵光，“难道是破坏了平衡？”

　　本身龙鳞就非常奇特，令两个死敌一般的本源力量达成了诡异的平衡，都储存在龙鳞内，如今再输入一线力量，那显然就是打破了平衡。

　　“轰轰轰……”

　　阵阵的精神力暴动传来，打断了谢傲宇的思路。

　　他将四片龙鳞收起来，然后调动强大的液态化精神力。

　　此番在修炼时间不长，可是却令谢傲宇进步相当的大，已经达到了准战皇中位突破的边缘，其操控的液态化精神力也有相应的提升。

　　谢傲宇目射精光，逼视着那精神力咒术，冷喝道：“破！”

　　随着他一声怒喝，液态化精神力便狂暴出击。

　　“轰！”

　　本来就已经残破的精神力咒术当即被轰击的残渣不剩。

　　惊呼声中，那从风之圣碑上面绽放出来的光罩也随之消失，谢傲宇和风之圣碑重新出现在众人的视线中。

　　谢傲宇目光如电，他先行查看燕玲舞的情况，发现燕玲舞、天辰岛孙谦等人一个个怒目而视，手持兵器，与翼女族高手对峙着，但还没有交手。

　　而与他所站位置相对的则是那名一阶战皇级高手卓娅。

　　两人分别站在风之圣碑的前后。

　　只是卓娅脸色有些难看，目光阴鸷的盯着谢傲宇，流露出一股阴森的杀意。


第1171章  暴杀战皇【一】

　　一阶战皇，在其他级别的战皇尚未出关之前，看成是最强大的，而能够成就战皇，也自然令卓娅的内心深处有着一份骄傲，还有就是藐视，对其他人的藐视，尤其是眼前这些她认为曾经借着落日神教和心劫族捣乱的时候，掠夺他们翼女族资源的人，更是在藐视之余，还有着一份杀意。

　　此番她亲自出手，设下精神力咒术阵法，虽然丝丽安娜的要求是希望能够通过这种办法来控制谢傲宇等人，但是卓娅的心中更多的是杀人。

　　她想要趁机杀人。

　　所以当谢傲宇在里面一待就是两天之后，令她产生了怀疑，毕竟若是精神力彼此僵持两天的话，这很不现实，他们的精神力早就消耗巨大了，可那精神力光罩居然没有丝毫减弱的趋势。

　　所以她才会去试探。

　　如此自然引起燕玲舞、天辰岛孙谦等人的不满，就有了对峙，甚至差点因此而发生激战，只是卓娅实力太强，一阶战皇的气势一出，就压迫的燕玲舞等人一致窒息，根本无力阻止她。

　　“你果然不是在对抗精神力，而是在参悟风之圣碑！”卓娅冷冰冰的道。

　　谢傲宇神色淡然，并不回答。

　　他只是看向了丝丽安娜和薛安国，看这两人如何应答。

　　虽然卓娅的实力很强，可她并不插手翼女族和神武城的事物的，丝丽安娜听到卓娅的话，也就明白了，谢傲宇是趁机参悟风之圣碑，这令她感到惊骇，因为谢傲宇竟然可以无视卓娅那庞大的精神力威胁，更让她感到担心，就是担忧谢傲宇参悟透了风之圣碑的奥妙。

　　也难怪她如此想，毕竟谢傲宇在天阳塔测试的天赋潜力中表现的实在是太过变态的了，故而不能以常理去猜测的。

　　“秦岛主，我们只是给你们一小段时间来参观风之圣碑，你却花费了两天时间去参悟，这恐怕……”丝丽安娜脸色也变得凝重起来，她本来打算通过精神力进行控制，然后利用风之圣碑引诱，可现在精神力控制失败，显然就会造成很不良的后果。

　　谢傲宇冷然道：“那大长老在这风之圣碑上留下精神力咒术，又该怎么解释？”

　　天辰岛孙谦冷笑道：“还有斗技卷轴上面的手脚，敢问大长老，你们邀请我们来，就真的只是通过让我们参观你们得到的羽神族留下的无数宝藏来吸引我们吗？嘿嘿，我看是未必吧。”

　　丝丽安娜眼见一切都被揭穿，脸色变得异常难看。

　　双方都知道有问题，可都有意识的不去揭破，彼此保持相安无事，可这一旦揭破的话，那就是另外一码事了。

　　“哼！”

　　一阶战皇卓娅冷哼一声，强烈的杀意从她的身上荡漾出来，使得这里的空气骤然变得冰冷起来，似有阴冷的寒风吹拂，如同九幽地狱一般。

　　她准备动手。

　　“不可动手！”薛安国低声道。

　　丝丽安娜苦笑道：“已经这样了，不动手也没办法了，干脆用武力来控制他们吧，这样我们还有机会透过他们掌控海域九岛的力量。”

　　“别忘了，落日神教的内奸还在，一旦这么做，落日神教的人就会将消息传递到海域九岛，如此就会让我们陷入极端的被动之中了。”薛安国提醒道。

　　“那我们该怎么办？”丝丽安娜道。

　　薛安国脸上闪过一抹阴冷的笑意，道：“放他们走，待离开之后，我们再动手，将其擒下，就算是海域九岛质问，我们也推到心劫族和落日神教的身上。”

　　丝丽安娜闻言，微微点了下头。

　　这是堪称一箭双雕，若是擒下，控制的话，一切好说，用来掌控他们背后的力量，若是不行的话，便斩杀，毁尸灭迹，推到落日神教和心劫族的身上，毕竟这两方可是一直在闹腾他们，并且有情报显示，这两方的力量在翼女族和天阳族驻地的附近，这样推脱也完全说得过去。

　　“卓娅。”丝丽安娜道。

　　卓娅压抑一下心中的杀意，道：“大长老。”

　　“他们毕竟是我们的贵宾，不管有什么过错，我们都要原谅他们，不然，别人会说我们鼠肚鸡肠的，让他们走吧。”丝丽安娜道。

　　卓娅还是不忿，可看到丝丽安娜送来的一个眼神，虽不明白什么意思，还是忍耐了下来。

　　谢傲宇有心耳通，薛安国和丝丽安娜低声交谈的话，都被他窃听到了，心下不由的一阵冷笑，既然如此，那他倒是可以开杀戒了，谢傲宇也没有过多的废话，道：“既然大长老如此说，那我们就告辞了。”

　　“这次招待多有不周之处，还望诸位见谅。”丝丽安娜满脸笑容的说道。

　　谢傲宇等人神色冷然，纷纷离去。

　　丝丽安娜、薛安国等人也象征性的送了一下。

　　一行人在离开大约一千多里之后，才分手的，灵隐岛年建军、飞云岛雅格鲁等便先行离开了，他们是不顺路的。

　　“诸位。”谢傲宇看到其他人也打算告辞，分开行动，便开口道。

　　天辰岛孙谦道：“秦岛主还有什么吩咐。”

　　谢傲宇环视几人，道：“诸位觉得翼女族方面会这样轻松地放我们离开吗？”

　　“难道他们还敢暗下杀手不成？”天辰岛孙谦冷哼道。

　　“敢，为什么不敢，他们完全可以推脱是别人干的。”谢傲宇说道，“所以我建议诸位不要急着赶路，而是先找个地方藏起来比较好。”

　　南天岛佘英道：“这里一片海域，那里有藏身的地方？”

　　谢傲宇向下指了指，“深海，大家可以进入最深处，在那里暂时隐蔽也好，从深海回去也可以，虽说可能碰到深海海兽，但那些海兽，只要不主动挑衅，还是不会有问题的。”

　　“秦岛主的话，我相信，我先行一步了。”天辰岛孙谦说道，他率先响应，带着她的人直入大海深处。

　　有他开头，星域岛曾炫伦也跟着离开了。

　　其他人纷纷效仿。

　　不过片刻，所有人都直入海底深处。

　　或许翼女族和天阳族，冰雪神族的人能够推断出来，可是他们却不可能进入海底攻击，因为那是海兽的世界。

　　深海海兽性情相对来说还是比较温和的，很少有像上方海域的那些海兽凶残的，但是如果在它们的领地发生冲突，则会引起暴动的。

　　送走他们，谢傲宇和燕玲舞便慢吞吞的向前飞去。

　　他如此做法，自然是在等一个人。

　　卓娅！

　　此人现在可说是翼女族最强的一人，谢傲宇打算将其斩杀，也算是出口被人设计的恶气，更是要震慑翼女族人，还有一点则是为他以本来身份进入翼女族做好准备。

　　三方联合，共同围剿心劫族，这个计划已定。

　　翼女族就是前沿。

　　根据之前三方的协议，谢傲宇、武动天、郑霸天三人是要在先行在这里汇合，也是调集力量在这里，然后一起出发的。

　　所以谢傲宇注定还要去翼女族。

　　可卓娅已然与他有过精神层面的对抗，这就给了卓娅一个将他认出来的可能，毕竟谢傲宇的精神力比较特殊，是液态化的，所以很容易辨认，且这个能力，还根本没人能够复制的，如果是一些准战皇级的高手，谢傲宇也不会在意，偏偏卓娅是一阶战皇，更是在精神力方面有所研究，故而留着她，就是为自己埋下隐患。

　　谢傲宇的做法向来是将危险扼杀的摇篮中。

　　故他必杀卓娅。

　　同样的，翼女族要对付他们这些来自海域九岛的高手，针对谢傲宇，也唯有卓娅才能够有资格，所以两人也注定免不了一战。

　　缓慢飞行了大概半个小时，谢傲宇便停了下来。

　　“卓娅来了。”谢傲宇淡淡的道。

　　燕玲舞也知道，她虽然在青年一代，堪称谢傲宇之外的最强者之一，可在卓娅面前，真的是连反抗的机会都没有，之前卓娅杀意一出，就能令她生出无法抵抗的念头，很识趣的退开了，“你要小心啊。”

　　谢傲宇笑着点点头，待他回转身面对远处飞来的卓娅时候，神情依然发生了变化，整个人都如同出鞘的神刀，全身都激荡着无穷的战意，乱发微微的飘扬起来，一双眸子放射实质的光芒，洞穿虚空，与卓娅的目光相碰，似有火花冒出，双手抱肩，两腿略微分开，踏在虚空。

　　在这天地间，一个人是无穷的渺小，可是谢傲宇却仿佛天地间的一尊神，能够将这天地打破一般。

　　卓娅狂飙的速度也减慢了。

　　她从瞬息千米，到现在突兀的在空中站定，极快到极静，前后发差之大令远处的燕玲舞都生出一种空间扭曲的感觉。

　　“你在等我？”卓娅逼视着谢傲宇，对燕玲舞则是直接无视。

　　谢傲宇淡淡的道：“我在等你来送死。”

　　“年轻人，你太狂了！”卓娅沉声道。

　　“我有狂的资本。”谢傲宇伸出右手食指，向卓娅勾了两下，“动手吧，不要浪费我的时间。”

　　被看不起的人如此藐视，一下触发了卓娅的怒火。

　　轰！

　　无形无影的气势骤然从卓娅的身上爆发出来，刹那间，卓娅就仿佛化作一座神山，散发出无穷的威压，更是透发出无上的杀意。

　　受到她气势的牵引，原本平静的海面陡然剧烈的翻滚起来。

　　战皇级的力量，只是气势就令燕玲舞为之骇然，那气势如同竟然蔓延千米的距离，令她都感到一阵窒息。

　　如斯的力量，谢傲宇能够抗衡吗？燕玲舞有些担心。

　　谢傲宇目视卓娅，脑海中闪过赤鳞三眼兽，那魔兽同样是一阶战皇级，当时的他刚刚跨入准战皇级中位境界，与之抗衡，力量方面完败，唯有依靠速度将其斩杀，现如今实力提升，已然达到准战皇级中位的突破边缘，距离准战皇级上位也只是一步之遥，且领悟时间奥义，令谢傲宇更想通过力量与卓娅一战。

　　这股心念升腾出来，令谢傲宇的战意更强，原本是出鞘的神刀，现在则如同是将天地分开的有着最强盛力量的巅峰时刻的神刀，无需刻意的施展斗气，谢傲宇的身上就有一股强横的力量破空爆发出去。

　　那气势居然如同一把真正的神刀，洞穿天地。

　　“哼！”

　　卓娅冷哼一声，一头金色的秀发飘荡起来，背后雪白的羽翼伸展开来，一股狂风便自形成，席卷大海之水，形成一条风水之龙。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞，轰然爆碎。

　　他们两人都没有受到波及，势均力敌。


第1172章  暴杀战皇【二】

　　试探了一下，势均力敌，令两人都谨慎起来，尤其是骄傲的卓娅，在她想看，堂堂一阶战皇，那可是比准战皇巅峰级高手高出不止一点半点的，要说天壤之别，有点夸张，可是她相信，她能够一只手将准战皇巅峰级高手击杀。

　　如今面对谢傲宇，居然没有占据上风，怎不让她吃惊。

　　谢傲宇高大硬挺的身影在虚空中如同山岳般雄伟，气势磅礴，让人心生寒意，他一步步向着卓娅走去。

　　每一步的迈出都会在虚空中引起一团无形的力量向四周扩散出去，脚下的大海也会发出一声爆响，水柱在他的身后冲天而起，直达九天，如同蛟龙出海，那般气势，那般威势充满了压迫性。

　　“卓娅，你翼女族用心险恶，意图控制我等，今日我便在这里将你诛杀！”谢傲宇便走边说，那声音浩大，如同惊雷碎空，震动的碧海青天，汪洋倒卷，周围无数的无名岛屿颤动，传出千米之远。

　　谢傲宇说话更是气势压盖日月，令燕玲舞都听得热血沸腾。

　　扬言诛杀战皇！

　　最后一个“杀”字落下，谢傲宇倏然出手，隔空对着卓娅便是一拳打去。

　　着眼双目射出两道冷电，背后羽翼尽量的伸展开来，轻轻地扇动着，引起漫天浪花飞舞，她没有动手，而是一对羽翼上面各自射出一道羽毛，化作两道白色的光芒，带着破裂虚空的“嗤嗤”声响冲杀出去。

　　拳劲和两根羽毛相遇，发出爆裂的声响，空中出现一团璀璨的光芒闪烁，下面大海更是如同暴怒一般，将两人包围着，周围溅起海狼滔天。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇心念一动，速度骤然展现出来，一步之间，便横跨十多米的距离，逼到了卓娅的近前，一记升级版龙啸苍穹便打了出去。

　　他那拳头上面金光迸射，八方风云颤动，日月为之暗淡无光，卷起巨浪，更似有一声惊天雷鸣炸响。

　　这是谢傲宇的力量体现，一拳轰出，足可扭曲一方空间。

　　“咔！”

　　面对谢傲宇这一拳，卓娅的脸色更加的凝重了，她都没有选择拳头回应，而是迅速的拿出了她的羽剑。

　　翼女族的兵器均为羽剑。

　　每一把羽剑都是掺杂有她们精心淬炼过的羽毛，故而这种羽剑对翼女族人来说，有着一些血肉相连的感觉，能够发挥出最强战力。

　　卓娅双手握剑迅疾斩下。

　　拳剑交击，霞彩漫天。

　　两人的身形同时一震，向后飘飞出去。

　　“一阶战皇，不过如此！”谢傲宇稳住身形，整个人的气势竟然在达到巅峰的情况下，再度攀升一截，威压更重，隐隐有压住卓娅的样子。

　　他之前就与一阶战皇级的赤鳞三眼兽大战过，力量对抗中完败，根本不是对手，最后只能依靠速度，可是现在他向前跨出一大步，已然达到突破的边缘，再度与卓娅对抗，居然是未分胜负。

　　从完败，到平手，这种变化对谢傲宇而言，自然是一种信心的提升。

　　“狂妄！”

　　卓娅断喝，这次主动出击。

　　她的速度不快，追求的是力量的极限，接近谢傲宇，便闪电般出手，眨眼间便是十八剑的连劈。

　　十八剑速度快到了极致，如同一剑斩击似地。

　　刷刷刷……

　　一片剑光飞舞，漫天剑影落下。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，没有动用任何兵器，就是纯粹的拳头出击，同样是顷刻间十八拳打出去。

　　这十八拳均是霸龙拳。

　　外人看去，十八剑化作一道锋利无匹的剑光斩下；十八拳也凝聚成一个巨大的金灿灿的拳头砸出去。

　　“轰轰轰……”

　　十八声响动，两人连续十八击全都是硬碰硬。

　　仍然是势均力敌。

　　“你来杀我，似乎不行啊。”谢傲宇道。

　　卓娅冷哼道：“你想杀我同样不行。”

　　“未必！”

　　谢傲宇倏然向前半步，那头乱发陡然间狂乱的舞动起来，迫人的气势透体而出，作用在卓娅的身上，这一举动令卓娅感到一丝压力，她谨慎的横剑在身前，却看到谢傲宇伸出右手对着她虚空一抓。

　　一抹光芒闪过。

　　时间光轮凭空出现在卓娅的头顶上方。

　　时间斗技……时间静止！

　　一直以来，谢傲宇施展时间静止斗技，都是依赖他在一瞬息间对敌人的束缚，但这种束缚也就是半秒不到，甚至还要短的时间，毕竟面对的敌人太强了，像准战皇巅峰级的高手，在他的时间静止之下，大概能够在十分之一秒中就能够破解掉，只要力量足够就可以轻松破解。

　　但是现在不同了。

　　谢傲宇在风之圣碑内，知晓自己的属性注定，不可能参悟风之圣碑什么奥妙，便另辟捷径，参悟时间奥义。

　　结果令他真正的入门，跨入了时间奥义的门户内，有了全新的领悟。

　　这种领悟，最直接的体现就是时间静止的作用时间加长。

　　时间光轮浮现在卓娅的头顶上方，便产生了作用，那就是束缚，身为一阶战皇级的她若是换在以前，可能一眨眼的功夫就破除。

　　可这次却硬是束缚她半秒钟的时间。

　　半秒，对于如今他们这个境界的高手来说，已然足够杀人无数了，只是半秒的功夫，谢傲宇就已经冲杀至她的近前，并且将斗技中威力强大的霸龙拳之苍龙弑天给施展了出来。

　　一拳轰出，便有一条苍龙浮现。

　　这一拳就如同一条苍龙用尽平生的力量发挥出来的一般。

　　刚刚脱困的卓娅哪里有时间聚集全部的力量，只能勉强提聚了六七成的力量，横剑抵挡。

　　“轰！”

　　一拳之下，那卓娅便被震的几乎喷血，手臂发麻，五脏六腑都是一阵疼痛，身形便向后倒飞出去。

　　可这一次她也验证了谢傲宇的斗技。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇先后施展的都是霸龙拳。

　　确定霸龙拳，卓娅也就明白了眼前这位秦紫傲岛主的真正身份，圣城之主，刀狂暴君谢傲宇。

　　“你是谢傲宇！”卓娅尖叫道。

　　“知道得太晚了！”

　　谢傲宇不给她一丝喘息的机会，升级版如光似电全面发挥，人若一道电光，紧随其后，便再度挥拳轰击。

　　霸龙拳之战龙破！

　　轰！

　　拳剑交击，根本没时间提聚全部力量的卓娅再度被打的倒飞出去，她也趁机震动羽翼想要拉开距离，怎奈谢傲宇的速度太快，快到她根本没有多余的时间去干别的，只能勉强提聚力量继续对抗。

　　狂龙杀！

　　谢傲宇全身爆发出狂意，傲意，嚣张等等气质，如同一代狂人，狂猛无匹的发挥他至强的力量。

　　轰！

　　这一拳的威力更盛，连续三拳，三记霸龙拳的绝杀斗技，打的卓娅终于承受不住，喷出一口血箭。

　　“千羽落！”卓娅狂嘶一声，双翼伸展至极致，上面数之不尽的羽毛全部都竖立了起来，爆发出尖锐的气息，仿佛一把把锋利的尖刀，带着卓娅的斗气。

　　这是她要扳回劣势的一招。

　　时间静止！

　　谢傲宇冷笑一声，再度施展这令卓娅郁闷的要发狂的一招，时间光轮凭空出现在她的头顶上方。

　　上次被束缚，已然令卓娅知晓，一旦被束缚，那么就将再度落入下风，她根本没有机会反击了，无奈之下，她只得迅速后退，延缓施展“千羽落”搬回劣势的机会。

　　她的举动给予了谢傲宇机会。

　　“啪！”“啪！”

　　寂灭拳套业已被谢傲宇戴在手中。

　　玄雷更是在丹田内暴动出来。

　　他要出杀手了。

　　“千羽落，落千羽，杀！”摆脱时间光轮的追逐，暴怒的卓娅终于毫无保留的发挥出她的至强一击。

　　“咻咻咻……”

　　无数的羽毛带着强大的斗气，发出尖锐的啸声，铺天盖地的罩向谢傲宇，令他根本没有躲避的空间。

　　与此同时，卓娅全面提聚自己的力量，终于再历经一翻郁闷的被动挨打之后，她又一次的将全部力量提聚了起来。

　　看着那漫天飞羽，谢傲宇笑了。

　　对别人来说，这种斗技简直无可躲闪，只能被迫抵挡，可是他不同，谢傲宇可是掌握着风雨行身法斗技的。

　　如云似雾！

　　他身形一晃，好似化作一缕青烟穿梭于飞羽的缝隙中。

　　所谓风雨行的第二式如云似雾，看似是要化作云雾，飘渺无踪，令人捉摸不透，可这一式的起源则是在雨中飞行。

　　试问，天降瓢泼大雨，那雨水如注，有什么缝隙可言？

　　如云似雾便是在那般情况下寻找雨水间的缝隙飞行，都沾不到一点雨水，这种漫天飞舞的羽毛在谢傲宇的眼中，那空隙简直太大了。

　　他轻松地穿梭过去，人也就到了卓娅的面前。

　　玄雷！

　　谢傲宇没有动用斗技，直接就是一拳打出。

　　历经寂灭拳套的加持，玄雷的威力再度提升，蕴含着斗气重击过去。

　　卓娅也怒喝出剑。

　　“当！”

　　羽剑当即反弹开去，卓娅也被震的倒退，更令她吃惊的是，那把羽剑居然出现了一些的裂痕缝隙。

　　玄雷的威力之恐怖令她感觉到了恐惧。

　　无需动用寂灭拳套，玄雷，便可与卓娅战个平手，有加持的力量，自然是令谢傲宇占据了上风。

　　“卓娅，受死！”谢傲宇挥拳再打。

　　这次则是雷爆杀！

　　以拳发挥这刀法斗技，威力丝毫不减，毕竟寂灭拳套的威力在那里摆着，比月陨刀逊色，也差不多少。

　　“幻羽斩！”

　　卓娅也施展强大的斗技反击。

　　“当！”

　　一声悠扬的颤音传荡千百米，像是天外劈开的雷电般，谢傲宇的一记雷爆杀将那羽剑打的再度出现裂痕，他随之连续出击，拳头雨点般的带着玄雷轰击在那羽剑之上，力量更是透过羽剑作用在卓娅的身上，而羽剑的龟裂声响起，卓娅的这把神兵崩裂了，像是根根羽毛爆裂，很是漂亮。

　　强大的力量更是震得卓娅连连喷血后退。

　　谢傲宇两眼眯起，似有电光在他的眼中闪过，倏然向前突进，那碎裂的羽剑被他冲撞的向四面八方飞射出去，他的右手则探出，闪电般抓去，“嘭”的一声，谢傲宇的右手抓住了卓娅的脖子。


第1173章  暴杀战皇【三】

　　谢傲宇只手擒拿战皇级卓娅！

　　这一幕落入担心谢傲宇安全的燕玲舞眼里，她几乎傻了，这是谢傲宇干的吗？也太强悍了吧。

　　仔细回想之前的战斗，燕玲舞发现，从一开始，谢傲宇竟然就占据主动，哪怕是卓娅攻击的时候，他也没有落在下风，现在更是用手掌拿捏住了卓娅的脖子，这个结果实在是太出乎她的意料之外了。

　　怔怔的看着那空中两人，燕玲舞良久才爆出一句话，两个字，“变态！”

　　自诩天赋惊人的燕玲舞也是非常的自负的，像谢傲宇这般的表现，真的是让她佩服的五体投地了。

　　太强悍了！

　　其实就是谢傲宇也多少有些意外，他本以为或许能够凭借力量，不是纯粹依靠速度能够打败卓娅，可做到这个程度，真的是令他意外之余，也感到兴奋，这是实力的体现了啊！

　　呼……

　　生死瞬间，卓娅的经验起到关键作用，她深知只要自己有一点的失神，就可能陷入极端的被动中，深知可能面临死亡。

　　所以她努力的令自己冷静，并且催动全身的斗气，疯狂的汇聚在脖子上面，对自己进行全面的保护，抵挡谢傲宇的力量，对她构成一击必杀的效果。

　　“你真的很强！”卓娅不得不承认了这个事实。

　　谢傲宇淡淡的道：“这无需你来证明。”他嘴角一翘，“可是在我的眼里，你这位一阶战皇真的很弱，你再给战皇级强者丢脸！”

　　羞辱！

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　骄傲的卓娅如同被人当众抽了一记耳光般难受，她面露森冷寒意，目射冰冷的寒光，阴森森的道：“你还没有获得最后的胜利！”

　　“是吗？”谢傲宇冷笑道，手上骤然用力。

　　有斗气阻挡又如何，玄雷和斗气的叠加，再有寂灭拳套的力量增幅，就算是力量保护，他仍然相信自己能够拧断卓娅的脖子。

　　“呀！”

　　卓娅被捏的几乎窒息，她拼命的抵抗，与此同时，她最强大的秘技，也算是她的保命绝技也终于爆发出来。

　　精神力！

　　一直以来，精神力都是卓娅最骄傲的地方，她自从出生开始，就是精神力异常，要比常人强的多，历经百年苦修，更是在精神力方面有着超凡的进步，还自我研究，在精神力方面有了更多的手段。

　　每每遇到困难，也都是精神力来帮她瓦解危机的。

　　卓娅在这生死关头，也将自己的机会放在那强悍的精神力上面，一经引动精神力，就仿佛无形的风暴成型，凶猛的冲击谢傲宇而去，带着强烈的回旋力量，就如同一把钢刀旋转着飞出去一般。

　　“杀！！！”

　　孤注一掷的卓娅发疯似地狂嘶起来。

　　她的身上涌动出滔天的能量波动，斗气也因为她疯狂似地出动杀招，而变得暴虐起来，包裹着她的身体，带有冲击性的反弹谢傲宇而去。

　　卓娅的眼睛几乎瞪出去了。

　　她近乎狂野的咆哮，两眼之内寒光闪烁，杀意滔天，更是令那原本无形无影的精神力仿佛化作了真实的存在，是一把精神力构成的弯刀旋转着从她的眼睛内爆射出去。

　　如此距离，如此必杀一击，也刺激的谢傲宇精神力剧烈的暴动起来。

　　谢傲宇操控的液态化精神力很少，那也只是相对于他的精神力太多来形容的，其实本身他能够操控的液态化精神力就非常的可观，本身量就已经接近一阶战皇的精神力，可不要忘记，这丫的精神力是液态化的。

　　所谓液态化，那就是说，同等的精神力，液态化的精神力威力要强盛数倍不止，就好像天王级神兵和圣器一样，都是兵器，可威力不可同日而语。

　　受到卓娅疯狂攻击的感染，谢傲宇也发动了最强攻势。

　　“吼！”

　　谢傲宇狂吼一声，如同龙皇啸天，爆发出滔天的威压，好似皇者特有的气势，令方圆千米内的大海爆发出了冲天的海狼，更是令万千海兽发出惊恐的嘶吼。

　　如天神般的谢傲宇双目中仿佛也将精神力给实质化了。

　　那液态化精神力构成龙卷风。

　　这就是禁忌斗技……精神风暴！

　　谢傲宇最拿手，最可怕，最后的王牌必杀技。

　　那龙卷风般的精神力同样旋转着，只是散发出来的威势更加的威猛绝伦，透着一股子的必杀味道。

　　两人四目相对，火星四射。

　　他们的眼睛已经不能称为眼睛，而是一方天地，内里都蕴含着毁灭一切的无上力量，一起从他们的眼睛内迸发出来。

　　精神力构成的龙卷风与精神力构成的弯刀瞬息相撞。

　　“轰！”

　　原本信心十足的卓娅，打算是依靠这最强必杀技来挽回败局，反败为胜，斩杀谢傲宇的，结果两方一碰，一股不安，恐惧，悔恨陡然从她的心底升腾出来。

　　无声的力量溃散。

　　那精神力构成的弯刀根本没有片刻的抗拒，就在精神力龙卷风的面前被搅碎，化作虚无的存在。

　　彻底的败北。

　　可是那精神力构成的龙卷风却没有丝毫的停留，直接冲入卓娅的两只眼睛内，将她那引以为傲的精神海冲击的七零八落，彻底的溃散。

　　卓娅身上暴虐的斗气平息了。

　　一切都回归了平静。

　　她的也没了气息，整个人都失去了一切力量，软绵绵的，若非谢傲宇一只手抓着她的脖子，怕是跌落大海了。

　　她依然死了。

　　在那精神风暴面前，她根本没有任何的反击机会。

　　无需纯粹依靠速度作战，斩杀一阶战皇卓娅，这对谢傲宇而言，是一种激励，更是信心的急速提升。

　　战皇，并非不可战胜！

　　或许曾经有战皇以下，一切皆为蝼蚁的说法，可是那时因为人王之血脉封印的影响，现在没有这份影响，一切都将发生改变，或许十阶战皇可以做到，一切皆为蝼蚁的地步，可随即谢傲宇想到了自己的天赋潜力测试结果，或许十阶战皇级以上还有一个更恐怖的境界，那才是真正的至尊无上境界。

　　杀死卓娅之后，谢傲宇随手将卓娅的空间戒指给摘了下来。

　　一般人的空间戒指，谢傲宇看都不看，纯粹是浪费时间，可是卓娅不同，她在精神力方面有研究，虽然谢傲宇相信，绝对没有什么和精神风暴这等北方冰雪天地第一斗技相提并论的，但一定有修炼过程中的经验。

　　对于谢傲宇来说，这才是最主要的。

　　拥有精神方面堪称第一斗技的精神风暴，其他的精神方面斗技，谢傲宇直接无视，有了也是没用，他的问题是，自己的精神力数次暴涨，最后达到现在这般变态地步，都不是他努力修炼来的，是靠外界得来的，他根本没有这方面的修炼经验，也没有多少知识，要想弥补，便是卓娅的修炼经验。

　　这些经验与谢傲宇而言，或许是能够令他早日掌握全部液态化精神力的办法。

　　谢傲宇抹除空间戒指上面的设置，将里面的东西拿出来。

　　有不少有用的东西，比如一些斗技，兵器之类的，对谢傲宇无用，但不代表对圣城那些高手们无用。

　　他都一一收下，最后找到了卓娅的精神力修炼心得。

　　此物对谢傲宇而言，可谓是如获至宝。

　　他将这精神力修炼心得妥善的保存起来，要抽时间仔细研究的。

　　“你真的做到了。”燕玲舞飞到近前，看着已经没有气息的卓娅，脸上流露出难以置信的表情，“杀了战皇级强者。”

　　谢傲宇笑道：“这有什么，你以后也可以做到的，燕大姐的能耐，我可是很清楚的，或许用不了多久，就能追上我的。”

　　“追上你？还是算了吧。”燕玲舞摆手道，“本姑娘算是明白了，根本和你没有可比性，你就是个变态，要说周震王、紫嫣、幽兰若他们嘛，本姑娘还有把握，不对，幽兰若例外，这女人的血脉已经蜕变成完整的凤凰血脉了，本身又比我年龄大，还经历了终极洗礼仪式，她大概是唯一一个有望和你抗衡的人了。”

　　“燕大姐，你太小看天下英雄了。”谢傲宇脑海中闪过几张面孔。

　　两人边走边谈。

　　这次他们的目标自然是那羽神族曾经制造出来的修炼圣地，现在紫嫣正在那里苦修呢，他们是要去那里汇合的。

　　“百里谋、杨浅瑜都是百万，甚至千万人中难得一见的万古奇才。”谢傲宇说道。

　　燕玲舞愕然道：“没听说过。”

　　谢傲宇就将这两人的情况简单的说了一遍，最后说道：“百里谋的血脉已经完成最后的蜕变，成为完整的地狱魔界血脉，并且是属于剑王百里追日的返祖血脉，他的未来最差也是九阶战皇巅峰级的，与燕大姐测试的天赋潜力结果相同，而百里谋最可怕的还是他谋算一切的能力；至于杨浅瑜，在曾经那个最匮乏的年代，天地元气也最弱的年代，他已经表现出近乎变态的能力，此番历经冰封，重新回归，不受任何羁绊的他，成就也将是不可估量的，除了他们，还有那些我们不知道的，落日神教内，有和百里谋争权的青年高手，能与他争，显然不是弱者，人龙阴灵疯子众那边更可怕，再有五大圣地，就算是他们派出的人在落日小镇与老周他们的对抗中完败，谁又敢保证五大圣地就没办法推出更强的青年高手呢？别忘了天罗圣地的经历，那个从不对外公开的罗天就是个例子。”

　　听着谢傲宇的讲解，分析，燕玲舞也意识到，乱世将来，正是英雄辈出的时代，不说他们，那天辰岛孙谦不也是一个劲敌吗。

　　现如今战皇出世，按照人王之血脉封印遭到破坏，受到血脉内的力量牵引，一个人的闭关时间长短都是很容易推断出来的。

　　一阶战皇出世，那么就意味着二阶三阶这些低等阶的战皇会陆续的出世，可能四阶、五阶的还需要半年左右，七阶以上的无上强者则仍有一年的时间，这些时间看似很长，却又很短，因为往往一次准战皇级高手的正常突破所花费的时间，就能有几个月，所以看似一年，实则转瞬间，就将是无上强者登场的时候。

　　真正的乱世也将从现在拉开了序幕，正如三家联手围剿心劫族一个道理。

　　这就是乱世开启的序幕！


第1174章  做客【一】

　　神秘的修炼圣地内，谢傲宇、燕玲舞和紫嫣终于聚会在一起，与谢傲宇分开的两三天时间内，紫嫣一直都在修炼，坐在那一线神界本源力量为基础的图纹上面，紫嫣的进步也是惊人的，虽然不至于说达到了准战皇级上位突破的边缘，可也有了相当的提升，与她之前修炼相比，简直不可同日而语。

　　随后他们三人在这里安静的修炼了七天。

　　之所以如此，是因为不想和翼女族、天阳族的人碰面，毕竟卓娅的死，注定会引起一番轰动的，他们必然会出动大批高手四处搜寻凶手的，再加上落日神教和心劫族虎视眈眈，更加的要谨慎了。

　　故而他们延迟了七天在离开。

　　七天的时间，令谢傲宇也有了一些提升，他能感到自己距离突破越来越近了，仿佛近在咫尺，伸手可及，却又无法触摸到，谢傲宇也明白，这种事，强求不得，只能慢慢来，若非他还要惦记着炽阳兽骨，定然会选择在这里安心修炼突破的。

　　可是霸王龙等不及。

　　霸王龙看着圣龙灵龙的实力都比它强，那份郁闷可想而知，更主要的是，它是被血脉诅咒的，若是能够解除，虽然不知道会令它跨入什么境界，可至少也是战皇级某个阶位的，它当然着急。

　　再有便是炽阳兽骨的情形。

　　谁敢保证炽阳兽骨在千日岛内就一定能够保存着，晚一天到手，就有可能失去得到炽阳兽骨的可能。

　　所以在霸王龙的催促下，他们终于出发了。

　　谢傲宇和紫嫣离开的。

　　霸王龙和圣龙灵龙都留在这里安心修炼，它们跟着也没用，尤其是霸王龙修炼一天，血脉诅咒解除之后，它的力量就不是增强这一分了。

　　“燕玲舞的天赋的确很可怕，除了你，现在我承认，她比我的天赋高。”两人赶往千日岛途中，紫嫣不无感慨的道。

　　之所以如此，是因为燕玲舞在这七天内做出了突破，已然跨入战王巅峰级境界，并且服用羽灵神液，开始按照谢傲宇所言，争取突破跨入准战皇级下位的境界。

　　“我早知道她的变态了。”谢傲宇笑道，一个人天赋好，不代表未来一定能够成就高，或者达到某一种高度，必须苦修才是根本，燕玲舞这方面无疑是最出色的，加之天赋绝高，自然是成绩斐然，“不过，紫嫣姐也不要灰心，你的天赋同样惊人，若非当初你选择和幽兰若一样的终极洗礼仪式，在达到天王级之前，修炼速度只能减缓，是正常情况的三分之一左右，你的成就也很惊人的。”

　　紫嫣叹气道：“谁知道人王之血脉封印会在这个时代遭到破除啊，我和幽兰若选择走终极洗礼仪式都是错误的，耽搁了，不过，她倒是比我幸运多了，竟然将血脉蜕变成了完整的凤凰血脉，哼哼，以后见到我，终于可以打击我了。”

　　看着紫嫣不忿的样子，谢傲宇笑着拥着她，在她那娇嫩的香唇上吻了一下，道：“紫嫣姐就不必羡慕她了，她还羡慕你呢。”

　　“羡慕我什么？羡慕我找到了个好男人？”紫嫣反问道。

　　谢傲宇道：“这是肯定的，你男人是谁。”他显摆了一下，又脸色严肃起来，道：“紫嫣姐别忘了，韩家的灭亡，她的血脉蜕变的原因。”

　　紫嫣道：“哎，要说当时最了解幽兰若，绝对不是她的父母亲人，而是她视为一生敌人的我。”她幽幽的道，“幽兰若一生只有两个目标，第一就是成为当世最强者；另外一个就是将韩家发展成为我们七大家族中的第一大家族，可是现如今，韩家灭亡，对她的打击之大，几乎是毁灭性的，最疼爱的她的母亲却是罪魁祸首之一，可偏偏也是她用生命保护了幽兰若，并且甘愿为幽兰若付出一切，成全她百分百的凤凰血脉，幽兰若啊幽兰若，她或许宁愿选择没有凤凰血脉吧。”

　　“这大概就是命吧。”谢傲宇淡淡的道，有些事情总是无法避免的，就如同紫嫣面对的问题。

　　身为汪家的当代族长，本应该坐镇汪家，毕竟汪家也有内乱，却因为谢傲宇，而在云雾圣岛两年多。

　　很多事情都是无法去解释的，韩家的灭亡出人意料，也是意料之中，这样一个大家族，就算是落日神教想要将他们灭亡，也要付出非常惨痛的代价，毕竟存在万年之久，底蕴还是非常可怕的。

　　偏偏是内乱，这几乎是不费外人一兵一卒，就能解决一个庞大的家族。

　　想到韩家，就让谢傲宇联想到了圣城。

　　看似繁华的圣城，何尝不是面临着韩家的困境，本身汪家和星家就有人要内乱，加之一些可能加入就是有目的的小家族，一旦暴动，还真是的很麻烦，只是有大地神族的加入，令谢傲宇多少有些安心，偏偏历经了天阳族和翼女族面临落日神教的麻烦之后，他才感到圣城的困境远不止如此。

　　试问，落日神教能够在翼女族这样的有着种族特点，根本无法混入的地方，都能安插进去人，还能混入核心高层，难道像上古七大家族，巨人族、夜魔族等他们就不能安插进去吗？

　　答案显然是一定的。

　　不仅仅是圣城，更有神武城、郑萧等，所以这次三家联手针对心劫族，表面是引爆乱世，可实则还是为自己考虑的，铲除心劫族，就可以专心将所有人共同的敌人，落日神教给灭掉了。

　　只要落日神教灭亡，那么隐藏在他们内部可能的落日神教的内奸，威胁就会严重的减弱的。

　　“咦？冰雪神族的人！”

　　由于两人的身份都很特殊，所以谢傲宇和紫嫣都很是小心，就算是一眼望去，海域内无人，可谁也不敢保证是否有敌人在水下行动，所以紫嫣的心耳通始终保持在全面开放的地步。

　　紫嫣的心耳通早已大成，且她的境界更高，施展之后，几乎是方圆千米以内的一切都能够在她的脑海中浮现出来。

　　“冰雪神族的人？”谢傲宇哑然道。

　　“没错，他们的身上特征太明显了，就在那边的那个无名小岛上。”紫嫣一指远处一个玉树葱葱的无名小岛，有树木花草掩映，很难看到人影。

　　两人便降落在海水中。

　　他们都开始窃听。

　　“嘿，居然是追逐千日岛格苏而来的，真是没想到啊，他们竟然这么执着，看来千日岛的格苏，这次是九死一生才回去的。”谢傲宇听到了那冰雪神族的交谈。

　　紫嫣冷笑道：“神武城真是越来越狂妄了，天阳族和翼女族也是，自以为有羽神族的留下的财富，就觉得自己很了不起了，真是可笑。”

　　“羽神族的几名无上强者存在，已然令他们把自己看的是当时最强大的两大种族之一了。”谢傲宇撇撇嘴，满是嘲讽之意。

　　诚然，两大种族实力不弱，可战皇级以上的，怕是顶多只有三四人，甚至还要稀少，依靠的无非就是冰封的无上强者，可那些人的苏醒也需要时间，且会否一心一意的保护这两族还是未知数呢。

　　“要不要杀了他们？”紫嫣问道。

　　“没必要，几个跳梁小丑而已。”谢傲宇对这些人毫无兴趣，几个战王级罢了，这个境界放在人王之血脉封印破坏之前，那是当时数得着的高手，可放在现在，那真的是可有可无的了，再有就是，谢傲宇不希望引起注意，毕竟这里已经接近千日岛，谁也不敢说千日岛是否有人在暗中关注着这一切。

　　千日岛，其名字来源也是有考究的，据传说，千日岛曾经在数千年前，千日岛附近不知为何，突然狂风大作，暴雨如注，天地一片漆黑，千日岛上的居民足有百万，都在担忧大海会接着这暴雨狂风，吞噬千日岛，可就在那个时候，不知道怎么的，千日岛内突然出现一千个神秘的光源，这些神秘光源散发出来的能量竟然硬生生将弥补的乌云给照散，令大雨停止，蔓延到一半的海水也被照的退却，自此便被命名为千日岛，因为后人都说那一千个神秘光源就是一千个太阳。

　　这只是传说，却也是事实，唯一的不同就是，一千个光源是真的存在，因为那是一个上古咒术大阵。

　　上古咒术大阵存于世的不在少数，有些甚至是以一个庞大的城市为基础建造起来的，可是能够发挥作用的却非常少，甚至说没有，毕竟能够引动庞大咒术阵法的力量太少了，何况是咒师已经绝迹的年代。

　　可是千日岛的那个神奇的上古咒术大阵却仿佛天地提供力量一般，每当千日岛面临着被海水吞噬危险的时候，就会自动释放出力量，瓦解危机，也是因为如此，海域的海兽没有一个主动登陆千日岛捣乱的，反而使得千日岛之人生活很平和。

　　千日岛作为海域九岛之以，人口诸多，现如今据说已经达到了三百万的数量，千日岛的力量也是因此为根基，只要是好苗子，有天赋的都会吸收进去，成为千日岛力量的一部分，加之吸纳外来的力量，千日岛的实力在海域九岛中也是名列前茅的。

　　谢傲宇和紫嫣到达千日岛的时候，已然是深夜。

　　他们两人，一个心耳通探测一切幻境，一个土遁术入地潜行，躲避一切巡逻，两人堪称旷世绝配。

　　“这地质会不会影响你的土遁术？”紫嫣问道。

　　谢傲宇笑道：“没问题，别忘了我可是曾经在雪罗山，穿越山壁的，只要里面没有水火之类的干扰，土遁术畅通无阻。”他伸手揽着紫嫣，大笑道：“紫嫣姐，我们去千日岛做客吧。”轻轻一跺脚，两人便原地消失了。


第1175章  做客【二】

　　土遁术之下，两人便进入了那千日岛中心建立起来的一个小城，这便是千日岛势力的中心地带，能够进入其中的，全都是千日岛修炼有些成就的人及其家眷，余者均没有资格进驻其中。

　　两人进入其中，站在一条街道上。

　　此刻正值深夜，天空残月高挂，星光璀璨明亮，将这小城披上一层银白色的丝纱，空旷的街道上，没有一个人影，静悄悄的。

　　“千日岛内城有一座宫殿，名为千日殿，是千日岛的岛主一家人居住的地方，据说里面非常的奢靡，曾经是一个在这里自立为王，建立王国的国王建造的，而且那个国王非常的淫乱，声称每天都要为一名处女开苞。”紫嫣似笑非笑的看向谢傲宇，“你坏蛋啊，你是不是也这么想的啊。”

　　谢傲宇严肃道：“怎么可能，我是那样的人吗，能有紫嫣姐这样的绝代佳人……我还没去，估计就被榨干了。”

　　“你想不想被榨干？”紫嫣的手掌探了下去。

　　“想啊，咱们就去那宫殿内玩玩吧。”谢傲宇哈哈一笑，一把揽过紫嫣。

　　紫嫣轻轻一瓢，便如同八爪鱼一般与谢傲宇搂抱起来。

　　一个土遁术，他们便进入了那千日殿内。

　　千日殿果如紫嫣所言的那般，极度的奢靡，金砖铺地，美玉栏杆，雕龙画栋，就算是奇奥大陆三大帝国的皇宫也没如此的奢侈，这宫殿很大，以谢傲宇的判断，恐怕要数万平米的样子。

　　宫殿内人却很稀少。

　　他们一路溜过，发现很多的宫殿都是空荡荡的，里面的一些摆设也都被取走了，什么东西都没有。

　　等到达一处灯火通明的地方，他们才知道，哪里是议事的地方，很多人正聚集在其中，有一些侍女伺候着，桌子上杯盘罗列，看来是一场吃喝到了尾声，谢傲宇一眼就看到了与他在天阳岛待过的格苏。

　　两人见到这么多人，其中明显有客人，便没有离开，停了下来。

　　紫嫣也不再如八爪鱼一般挂在他的身上，而是缩在谢傲宇的怀中，这样对她而言，舒服的紧儿。

　　“那个坐在主位上的就是千日岛岛主拉托亚卡斯，右侧的那人是千日岛大长老吉尔伯纳。”紫嫣小声介绍道，“挨着拉托亚卡斯的是天寂山的人，名叫安德远，是天寂山的六长老，手握大权的长老。”

　　伴随着他的介绍，谢傲宇将酒桌旁的一些人的名字都给记下了。

　　这是千日岛岛主拉托亚卡斯招待天寂山的来人，而那名天寂山六长老安德远乃是一名一阶战皇，来此地颇有坐镇守护千日岛的意思，故而拉托亚卡斯对其非常的尊重，也颇有奉承的意思，毕竟千日岛最强者也无非是准战皇级，与一阶战皇差距还是很大的。

　　他们的交谈很多，却没有什么实质性的东西。

　　推杯换盏中，便已经该结束酒宴了。

　　听着没什么意思，紫嫣便打算回去，微微向后一动，就感到被什么东西顶着，她俏脸微微一红，将挺翘的圆臀向后，让两人接触的更真切，娇躯如同水蛇般在谢傲宇的怀中扭动着，“还傻愣着干什么。”

　　谢傲宇两眼喷火的看着紫嫣，他早就听够了，根本没什么实际的东西，抱起紫嫣，便一溜烟的消失了。

　　这宫殿很大，应用起来的部分就是以那议事厅为中心的，向外扩散大概几十个宫殿，那是被使用起来的，其他的宫殿连休息的床榻之类的都没有，谢傲宇便随便找了一处宫殿，这里有些摆设，但是都很简单，显然不是什么千日岛的大人物居住的地方。

　　两人一入其中，确定无人，便滚上了床榻。

　　方才与紫嫣窃听，这美人缩在怀中，早就撩拨的谢傲宇火冒三丈了，一下便将紫嫣扑倒在床上。

　　紫嫣的低呼中，被谢傲宇压在身下，纤长白嫩的美腿被谢傲宇分开，裙子也一下被掀了上去，紫嫣娇媚的配合着他，用那种能让男人骨头都酥掉的声音，娇嗲的道：“是我要榨干你……”话还没说完，就感到突然侵入体内的灼热，她娇躯上扬，将那饱满的酥胸呈现的更加美艳，发出动听的呻吟，接着被谢傲宇堵住了嘴唇，两人四目相对，流露出炽热的光芒，谢傲宇喘着粗气道：“我要惩罚你！”

　　“为什么？”

　　“因为你竟然想要榨干我，现在我要让你知道我的厉害！”

　　“你厉害吗，上次还不是被我……啊……”

　　可怜的床榻遭受到了非常的虐待，它只能发出不甘心的抗议，怎奈上面的两个狗男女却是疯狂之势愈演愈烈。

　　好在他们知晓这是在敌营内，还有所收敛。

　　历经一阵狂乱之后，房间内重新变得静谧，紫嫣赤裸着娇躯静静的躺在谢傲宇的怀中，娇躯慵懒的一动都不想动，抓住谢傲宇的胳膊枕在脑后，轻声道：“炽阳兽骨在千日岛，那也是至宝，据说千日岛那个神秘莫测的咒术阵法的启动与否，就和炽阳兽骨有着某种联系。”

　　“炽阳兽骨到底是什么，魔兽的骨骼？”谢傲宇对炽阳兽骨始终不是很清楚，他的手掌掌握着那饱满的丰盈，轻声询问道。

　　紫嫣沉吟道：“这个我也没听说过，是梦瑶传给我的信息中，加入了关于炽阳兽骨的说法，说是在十万年前，曾经有一种魔兽，名为炽阳兽，这种魔兽生长于烈日最毒的地方，吸纳太阳之力，每千年沉睡一次，一次沉睡会花费百年的时间，再次苏醒，就会脱胎换骨，有点类似凤凰涅槃，当炽阳兽沉睡十次之后，它就会蜕变成为超越龙皇的存在，号称兽中之神，梦瑶说的那个传说，就是十万年前，人类史上最强者，人皇的魔宠便是炽阳兽，还是沉睡十次，蜕变十次的炽阳兽，这炽阳兽更是十万年前最辉煌历史的见证者和参与者。”

　　十万年前炽阳兽？

　　对于这个，谢傲宇倒没什么记忆，因为十万年前那些历史早就没有什么记载，有的只是一些神话般的传说，真假难辨。

　　可是谢傲宇却知道，地狱魔界史上最强大的大魔王就是在那个时代与人皇并肩的存在，且他的魔宠似乎叫地狱魔蝎，同样是有着无与伦比的力量，但是在入侵人间界的一开始，却神秘的死去。

　　“我听说在十万年前，地狱魔界史上最强大魔王入侵人间界的时候，在海域上曾经出现过一次天地异象，空中出现了两轮烈日，而这是少有的被记载进入史料的，且记载着是当时最著名的史学家，他亲眼所见，亲笔所写，那是一轮真正的烈日。”谢傲宇说道。

　　紫嫣嬉笑道：“你脑子转的真是快啊，难怪能够在那么多美女当中混的风生水起，左右逢源，甚至连幽兰若都假扮过你的女人，让你占便宜。”她纤细的手指在谢傲宇的前胸轻轻地滑动着，“你说的没错，那轮烈日就是炽阳兽所化，梦瑶曾经对这段历史做过考证，多方资料证明，十王年前那场灾难，在大魔王入侵的时候，本来他是依赖地狱魔蝎的，因为地狱魔蝎有一种特殊的能力，就是利用它体内的一种魔血，加上特殊的咒术，便可控制人类，成为它的奴隶，而也是利用这种方法，令大魔王当时打的神界封闭通道的，他仍然想要利用这种方法来占领人间界。”

　　“结果人间界也有一只无敌的魔兽……炽阳兽！”谢傲宇接口道。

　　“正是如此。”紫嫣不无感慨的道，“在得知大魔王入侵的那一刻，炽阳兽便离开了人皇，孤身入敌营，挑战地狱魔蝎，你知道，它们的境界，实力，大概都属于十阶战皇巅峰级的存在，也都有着它们自己的骄傲，所以两大魔兽便在海域上进行了一场旷古大决战，炽阳兽终究是技高一筹，击败了地狱魔蝎，但是地狱魔蝎早在之前就跟随大魔王入侵神界，控制了神界相当多的高手，其中据说就有八大神王级的高手，所谓神王级，那就是九阶战皇顶峰的存在，另有大批的高手，若他们开杀戒，对人间界来说，将是致命的，毕竟人间界本身就要逊色地狱魔界的力量，于是炽阳兽采取了最后的天赋能力……化日！”

　　谢傲宇道：“化日？天赋能力？看来那个传说是真的了，真的化作了烈日。”

　　紫嫣道：“当然是真的，炽阳兽化为烈日，它的力量就超过了十阶战皇，在那一刻，是无敌的存在，光芒所过，一切地狱魔界的高手尽皆灭亡，也是那一战，杀死了地狱魔蝎这个可能给人间界造成最大迫害的魔兽，更是秒杀了大魔王身边隐藏的最可怕的两大高手，乃是他的王妃，后来验证，那两大王妃居然也都是刚刚跨入十阶战皇级的境界，而后人间界获胜，亿万民众感谢此战英雄，留下传送千古的英雄阁，人皇将自己列在第二位，位列第一的是一轮烈日，却无名无姓，因为那是炽阳兽，若非是它用自己的性命，提前解除了大魔王最强大的力量，怕是人间界就算是最后龙族参战，凤凰族加入，也一样是灭亡的命运。”

　　“如此说来，英雄阁的传说都是真的了。”谢傲宇唏嘘的道，“炽阳兽，化日，海域大战，千日岛……”他的眼睛泛起了亮光，“千日岛和炽阳兽有什么关联？”

　　紫嫣笑道：“炽阳兽化日之后，便是丧命之时，它也知道，能够秒杀诸多高手，却很难杀死地狱魔蝎，所以它在死之前，以自己的血液精华和骨骼为基础，在千日岛设下了千日咒术大阵，历经三日夜，将地狱魔蝎杀死，并且煅烧一千个日夜，才将其彻底的烧成灰烬，不复存在，如此也使得这千日岛内渗透了地狱魔蝎的鲜血，还有炽阳兽的鲜血，更有炽阳兽的一些身体残片，也是如此，千日岛历经十万年从来没有被淹没，历经无数大战，也没有被摧毁，直至上古时代末期，玛丽娅的母亲来到人间界，利用混世三魔剑攫取了千日岛内的两大魔兽之血，令剑王百里追日终于血脉返祖。”

　　谢傲宇道：“难怪我在千日岛内能够施展土遁术，感情千日岛已经不再是当年的千日岛了。”

　　“是啊，只是千日岛的人还是在建立之初，发现了一截炽阳兽骨，当做无上至宝收藏了起来，据说除了族长谁也不知道炽阳兽骨在什么地方。”紫嫣说道。

　　微微一怔，谢傲宇愕然道：“三万年前，玛丽娅的母亲和剑王百里追日能够从这千日岛内提炼出十万年前留下的两大无敌魔兽的鲜血，会发现不到炽阳兽骨？这千日岛有炽阳兽骨该不会是假的吧？”

　　紫嫣道：“绝对是真的，只不过，这个疑问也一直都是一个谜，谁也不知道，当年的剑王百里追日他们为什么没有发现炽阳兽骨。”

　　“这倒是很奇怪。”谢傲宇嘀咕道。

　　紫嫣丰满挺翘的玉臀在谢傲宇怀中挪动了一下，温润和温暖顿时包裹了谢傲宇，他清晰的感受到紫嫣蠕动的韵律，黑暗中，就听到紫嫣梦呓般的呻吟道：“听说男人在千日岛干这个，能够提供能力的，你那么差……啊……”

　　“竟然敢说我差，看我怎么收拾你！”

　　谢傲宇如狼似虎的反击起来。


第1176章  炽阳兽骨【一】

　　一夜缠绵。

　　次日两人便开始了寻找炽阳兽骨的历程。

　　从云梦瑶那里得到验证，炽阳兽的存在，还有一段关于千日岛的历史，也令谢傲宇对千日岛产生了浓厚的兴趣。

　　既然上古时代末期，剑王百里追日能够在这里提取出十万年前的炽阳兽和地狱魔蝎的鲜血精华，那么他是否也可以碰碰运气呢？毕竟那千日咒术大阵还是存在的，并没有就此废除，而这咒术大阵的根本就是炽阳兽的血脉精华和骨髓为基础的。

　　寻找的日子很漫长。

　　他们不能动用武力，针对千日岛岛主拉托亚卡斯，毕竟现在的局势比较特殊，千日岛和天寂山有关系，也并非不能争取，再有一个关键原因就是千日岛有天寂山六长老安德远坐镇，还有他带来的一些准战皇级高手，加上千日岛的高手，真要针对拉托亚卡斯动手，还真比较麻烦。

　　好在两人搭配起来，在偷盗，窃取情报方面，那就是天生绝配，连续数日的努力，他们没有从拉托亚卡斯的身上找到突破点，却在天寂山这些人的身上找到了办法。

　　“六长老，我们这么做会不会引起双方的不快，毕竟炽阳兽骨是千日岛的无上至宝，若是一旦反目，怕是对我们后面的计划不利啊。”一名天寂山的老者花白的眉毛蹙起，似乎有些为难。

　　六长老安德远笑道：“你们以为我这次来就只是要来坐镇千日岛，防止他人前来捣乱那么简单？我的主要任务，还是针对炽阳兽骨的。”

　　“可炽阳兽骨……”那老者道。

　　“无妨。”安德远摆摆手，好像一切尽在掌握的样子，“我此次只是借用炽阳兽骨，用完之后，便会还回来的，只要时间把握的好，千日岛方面是不会发现的。”

　　那老者可能是一直以来就坐镇千日岛，所以对千日岛的情况比较熟悉，他苦笑道：“六长老有所不知，炽阳兽骨对千日岛的关系实在太过重大，所以岛主拉托亚卡斯对炽阳兽骨的关注与一般的至宝不同，它几乎是每隔三天，就必然会检查一下，所以我们要盗取使用，必须要在三日内放还回去，可是从这里到天寂山，一来一回，最快也需要三天的时间啊。”

　　安德远闻听，微微一皱眉，道：“这么重视。”

　　老者只是苦笑不已。

　　这炽阳兽骨的关键性，安德远哪里知道。

　　这些谈话也都落入谢傲宇和紫嫣的耳中，他们两人寻找了三日毫无结果，因为要时刻关注千日岛岛主拉托亚卡斯的行动，所以心耳通是开启的，结果就将这些天寂山之人的交谈给听去了。

　　“三日必查一次？我们来到这也算是第三天了，拉托亚卡斯是不是该查看炽阳兽骨了？”谢傲宇笑道。

　　紫嫣道：“我一直都在关注呢。”

　　他们两个分工了。

　　紫嫣的心耳通能够如同眼睛看到一般，关注的是拉托亚卡斯，将他的一举一动都收入眼底。

　　谢傲宇则关注天寂山的这些人。

　　就听六长老安德远道：“惊天是兽灵体，炽阳兽骨是十万年前炽阳兽留下的一截骨髓，内有一线炽阳兽的修炼奥义，若是能够让惊天参悟，那么惊天的修为必然能够突飞猛进，且有望开辟我天寂山全新的一脉，对于现在这个复杂的局势，此事事关重大，炽阳兽骨必须要拿到手。”他顿了一下又说道，“我们五大圣地也必须和这些海域各岛联合起来，通过他们才能够找到海皇殿，这也是不能破坏的，嗯～～这样吧，你派人去将惊天带来，在这里的话，我们借用炽阳兽骨三天的时间，就算是无法让惊天参悟透，还可以还回去，让拉托亚卡斯验证之后，再拿出来，继续让他参悟。”

　　那老者闻言，道：“这个办法可行，那我现在就派人回去。”

　　倾听着他们的对话，谢傲宇才知道，天寂山借用炽阳兽骨居然是为了项惊天，也是为乱世来临的准备。

　　谢傲宇暗自盘算，兽灵体本身就比较特殊，就算是五大圣地的守护神兽都已经灭亡，但是它们曾经毕竟是达到九阶战皇级的存在，有自己的办法，临死前，将力量封印在某个地方，然后供未来的兽灵体使用，一旦项惊天参悟了炽阳兽骨上的奥妙，那必然有望大量的借用天寂山曾经守护神兽天寂魔狼的力量，如此也将对自己有着相当大的威胁，尤其是听六长老安德远的说法，是项惊天还有望开辟全新的一脉，那自然就是传说中，有过无数人研究的兽修了，加上天寂魔狼留下的力量，还真可能组建成一支可怕的力量。

　　必须阻止他们。

　　炽阳兽骨必须得到，谢傲宇也知道按照云梦瑶给出的解除霸王龙体内的血脉诅咒办法，其实并非是需要将炽阳兽骨给熔炼掉，而是借助炽阳兽骨的一丝力量，纯净的最阳刚的力量，便可以。

　　故而他原本也打算可能送回来，现在看来，还是留着自己用吧，再有就是项惊天，此人鼠肚鸡肠，自负高傲，也算是对谢傲宇两个身份都憎恨入股的人，想到项惊天可能开辟全新的一脉，他也动了杀机。

　　天际山方面接下来就是商谈一些其他的事情，诸如千日岛可能在圣城、神武城、郑萧围剿心劫族的时候，面临的问题，开始进行分析，如何保证千日岛在未来不会受到打压，能够安全才是他们的任务。

　　“拉托亚卡斯进入了他卧室的一处密道内。”这时候，紫嫣打断了窃听天寂山方面谈话的谢傲宇，低声说道。

　　谢傲宇精神一震，马上开始关注千日岛主拉托亚卡斯。

　　在紫嫣那独特的心耳通神妙斗技之下，岛主拉托亚卡斯的一切行动，哪怕是落地的步伐都清晰的呈现在紫嫣的脑海中。

　　时间一点点的过去。

　　大概半个小时之后，紫嫣的脸上流露出一抹灿烂的笑容，“他已经验证完毕了，正在离开。”

　　“我们也该行动了。”谢傲宇笑道。

　　“再观察一下，要做到万无一失。”紫嫣谨慎的道。

　　她又观察那拉托亚卡斯从密道内走出来，重新关闭密道，然后回忆拉托亚卡斯从进入开始到退出来的每一个细节。

　　凭借着惊人的记忆力，她仿佛化身拉托亚卡斯亲自在里面走了一遭。

　　直到确定无疑之后，这才与谢傲宇行动。

　　对于紫嫣的认真和谨慎，谢傲宇也是佩服不已，也唯有如此，才可能保证一个人尽可能的安全，并且做事能够成功，这不是犹豫，而是谨慎，不是那种浪费机会的犹豫。

　　就这样，紫嫣来做大脑，指挥如何行动，甚至走路的步伐轻重都计算在内，而谢傲宇就是一双腿，通过土遁术等来完成任务，他们两人仿佛无形中凝聚成了一个人，是一个谨慎、大胆的结合体。

　　土遁术之下，谢傲宇进入那密道之内。

　　别看密道很隐秘，可是大体方位，距离都在紫嫣的计算之内。

　　出现在密道内，他们的行动更加的谨慎了。

　　这密道也不是普通的密道，就是一挑通道，在前方不时的会出现岔道，若是搞不清楚，就会走入歧路。

　　连续出现六个岔道，其中有四个岔道口摆在面前的都是有四条路供人选择的，而且就紫嫣所讲，每一条通道，拉托亚卡斯都以平常的速度走上一遍，如此就算是非常谨慎的人，要想查出那条通道是经常走的，也无法分辨出来的。

　　由此也令谢傲宇感叹千日岛对炽阳兽骨的守护。

　　好在紫嫣的心耳通对这种事情最容易破解，他们很轻松的便来到了目的地。

　　这是一处并不宽敞的空间，也就是七八个平方的意思，在这里空荡荡的，什么样的摆设都没有。

　　“炽阳兽骨便在这面墙内。”紫嫣指着左侧的墙壁，她也缓步走过去，站在墙壁面前，伸出手按在墙壁上面。

　　谢傲宇在一旁观望。

　　他也知道，这炽阳兽骨肯定有咒术守护着，他不懂得咒术，最好还是不要插手的好，除非是紫嫣也解开的咒术，要强行破除，毕竟现在他和紫嫣之间的实力，已然不是曾经，他需要紫嫣来照顾的时候，虽然还有一个境界的差距，论实力，显然谢傲宇的战斗力更强一些的。

　　也不知紫嫣动用了什么机关，就见紫嫣的手掌按在一个地方，轻轻的往前一按，一股璀璨的光芒便从紫嫣的手掌周围蔓延出来，浮现一个手掌印的图案出来。

　　“咔咔咔……”

　　接着就看到，这墙壁发出移动的声响，缓缓地向左右移动，很快一个更小的空间呈现在两人的面前。

　　就是这墙壁后面，有一个桌案，上面平静的放着一截骨骼，乍看上去，就是一截很普通的骨骼，根本看不出什么，可是谢傲宇却感应到了一丝咒术的能量波动，非常的微弱，若非他感应力也相当不错，还真很难发现。

　　紫嫣指着骨骼，道：“这就是炽阳兽骨，但是被一股屏蔽咒术给遮掩了起来，这咒术还有幻术的能力，我们看到的样子并没有错误，只是与正常的炽阳兽骨不同，按照梦瑶所说，炽阳兽骨表面是金黄色的，覆盖着一层微弱的金色火焰。”

　　“可有办法解除屏蔽咒术？”谢傲宇问道。

　　“试试吧。”紫嫣双目微闭，性感的红唇蠕动，一段生涩的咒语便响了起来，紫嫣白皙的玉手也被蒙上一层银色的光亮，轻轻地向前虚空一按。

　　接着谢傲宇便看到，在那截骨骼的外表大概十厘米的周围浮现一层白色光晕的光罩，将骨骼保护起来。

　　紫嫣的手掌按去，轻轻的扯动，也只是另这光罩波动了几下，甚至连一点裂缝都没有出现，她摇摇头，道：“我无法用咒术打开，只能强行破解了。”

　　“我来。”谢傲宇道。

　　“你要小心，这咒术肯定有其他的作用，若非是引起拉托亚卡斯的注意，就一定是暗含着必杀的一击，就这个位置，距离外界的距离来判断，令拉托亚卡斯注意显然不太现实，更大的可能是有必杀一击的作用。”紫嫣说道。

　　谢傲宇微微一笑，这外面的保护咒术，分明是现在才加注上去的，就千日岛的实力，最强还是天寂山的安德远，也无非是一阶战皇，如此重要的物品，显然是不可能请求一个外人设下保护的，只可能是千日岛自己人，而千日岛本身最强者也就是准战皇巅峰级，他当然不放在心上。

　　稳了一下心神，谢傲宇道：“紫嫣姐，你还是施展屏蔽咒术，将这里给笼罩起来，若是有巨响的话，也可以屏蔽，不让外面的人听到。”

　　紫嫣一听也对，便施展了屏蔽咒术。

　　这时候，谢傲宇的手上泛起一抹电光，那是玄雷，直接向那透明的光罩抓去，他的五根手指上面都有玄雷覆盖。

　　“嘭！”

　　手指触及，直接便穿透了光罩。

　　谢傲宇随之用力一扯。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，那光罩被他一下给扯断，接着就有一道金色的光束从里面爆射出来，直指谢傲宇的心脏位置。

　　谢傲宇冷笑一声，心念一动，星辰神甲术护身。

　　“嘭！”

　　那金色光束便击中守护光罩，被挡了下来，对他的星辰神甲守护都也只是打的出现一阵晃动而已，并未构成多大的威胁，而那炽阳兽骨也整个呈现在两人的面前。


第1177章  炽阳兽骨【二】

　　炽阳兽骨长不过十厘米，很小的一小截而已，通体呈现金黄色，就算已经过去十万年，其表面仍旧是泛起淡淡的光芒，好似金子在阳光下发光一样，其表面则还有一层非常微弱的金色光焰闪烁着。

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，都面露喜色。

　　得到炽阳兽骨，那就意味着霸王龙摆脱血脉诅咒。

　　成就完整的龙皇，霸王龙的恐怖才会真正的显现出来，毕竟霸王龙只要成长起来，那就是相当于九阶战皇巅峰级的存在，属于一只脚踏足十阶战皇的存在，与现在的霸王龙那可怜样不同，现在只是准战皇级下位，还修炼速度贼慢，可怜的如同累赘，一旦解除，霸王龙就将是龙中皇者，为谢傲宇最强有力的助力之一。

　　谢傲宇振奋之下，探手便去拿炽阳兽骨。

　　紫嫣在一旁看着，她整颗心都是放在谢傲宇身上，当谢傲宇伸手去拿的时候，她没来由的一阵心慌，仿佛自己心爱的东西就要毁掉，在她的心目中，也唯有谢傲宇能够带给她如此感觉，几乎是条件反射的脱口道：“小心！”

　　两个字入耳，谢傲宇想也没想便抽回手。

　　他对紫嫣那可是绝对的信任，没有半点的犹豫。

　　“刷！”

　　也是在这时候，那只是散发着淡淡金色光晕的炽阳兽骨骤然间，上面蒙着的一层微弱的，看似随时都可能熄灭的金色火焰爆射出去。

　　那金色火焰仿佛带着一定的针对性，直指谢傲宇。

　　谢傲宇见过的火焰不能算多，却也绝对不少，甚至在天罗圣地还见到过玄火大成的那种堪称无敌的火焰。

　　可是这火焰却给他完全不同的感觉。

　　很微弱，就如同一豆玄火，虽然其级别很高，可毕竟量太少，就算是他接触过的玄火大成的那火焰，量太少的情况下，也很难发挥出作用。

　　可是这火焰却不同，少的可怜，威力居然丝毫不减。

　　谢傲宇的星辰神甲术即刻运行，将他保护起来。

　　“嘭！”

　　这看上去快要熄灭的火焰触碰到谢傲宇那甲胄一般的神甲，就爆发出一抹璀璨的光华，接着在谢傲宇不可思议的目光中，那有着一丝星辰之光诸如的神甲术竟然破裂了，被其洞穿作用在谢傲宇的身上。

　　“轰！”

　　毕竟是火焰量太少太少，攻克星辰神甲术的守护，已经是强弩之末，可落在谢傲宇的身上，顷刻间就将他的衣服烧成了灰烬，哧溜溜的站在紫嫣的面前，并且以谢傲宇的金刚赤阳体几乎已经接近大成，快要突破进入极阳玄龙体的体格，被击中的地方仍然传来一阵焦臭味道。

　　剧痛更是令谢傲宇一阵呲牙咧嘴。

　　两人骇然的后退。

　　“你没事吧。”紫嫣紧张的查看谢傲宇的身体。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“放心吧，让紫嫣姐快活的宝贝没受到波及。”

　　见他还在调侃，紫嫣紧张的心情才平缓了一些，撇了一眼谢傲宇的身体，伸手打了一下某处，“就知道胡闹。”

　　谢傲宇干笑着拿出一套衣服套在身上。

　　“这炽阳兽骨上面的火焰怎么这么厉害。”谢傲宇看着那炽阳兽骨表面还有一层微弱的火焰，不由得头疼起来。

　　紫嫣沉吟道：“若是我没有猜错的话，这炽阳兽骨上面的火焰应该是炽阳兽当初施展天赋能力化日之后，附着上面的火焰，也就是传说中，唯一一种超越玄火级别的无上神火……太阳神火！”

　　关于太阳神火，谢傲宇自然听说过，只是以为是玄火大成的，可就方才表现出来的变态威力，比他见到的玄火大成的火焰分明要厉害的多。

　　“这太阳神火虽然只是一线，可是威力也相当的惊人，要想克制，还真有点难办。”谢傲宇双手抱胸，脑海中思索着办法。

　　“根据情报显示，千日岛应该有控制太阳神火的咒语，但只有岛主拉托亚卡斯知道，我们不好弄到手。”紫嫣目光闪烁，脸上流露出一抹激动之色，“我们也非没有一点办法对付它的。”

　　谢傲宇看着紫嫣跃跃欲试的表情，一个念头在脑海中掠过，道：“紫嫣姐是打算将这一线太阳神火收为己用，融合魅影灵火？”

　　点点头，紫嫣道：“我是这个想法，这一线太阳神火虽然很强，可毕竟量实在太少，还历经十万年的消耗，威力大不如前，若是能够被我的魅影灵火吞噬的话，魅影灵火就算是无法跨入玄火级别，也会得到根本上的蜕变，一旦他日成就玄火，必然不是普通的玄火所能比拟的。”

　　仔细一想，谢傲宇觉得可行。

　　太阳神火强，却量太少，且消耗十万年，要想一下子助魅影灵火成为玄火，也似乎不太现实，可是却能够从根本上改变魅影灵火。

　　“那紫嫣姐就试试吧。”谢傲宇说道。

　　紫嫣点点头，她也知道别看太阳神火少，可威力却很惊人，就如同一把圣器和一把已经被断裂的天王级神兵利器，就算是一截天王刀，仍然能够将圣器斩断的，可是若是将这天王刀熔炼之后，融入圣器内，或许圣器无法成就天王级兵器，却一定可以达到超圣器的地步，并且在材料方面，不逊色天王兵器，一旦再度进化，那就是天王兵器中的佼佼者。

　　她稳稳心神，双手变幻着各种各样的姿势，口中念动着一连串的咒语，体表便浮现一层若隐若现的火焰，那正是魅影灵火。

　　历经无数的磨练，此时的魅影灵火更加的成熟，威力更强大了。

　　紫嫣手指一点，那魅影灵火便飞射出去，落在炽阳兽骨上面，将那表面覆盖着的一层金色的火焰给笼罩起来。

　　“收！”

　　手指一勾，紫嫣低喝道，要将这一线太阳神火从炽阳兽骨上面给强行剥离开来，然后无根之萍的太阳神火给炼化。

　　可就在紫嫣强行将太阳神说抽取出来的时候，那一截炽阳兽骨内陡然浮现一抹黑暗的光影，发出一声低沉的嘶吼，竟然有一股强大的黑暗力量从里面暴动出来。

　　谢傲宇看的分明，那仿佛是一只古怪的魔兽之魂。

　　他来不及多想，探手便向那黑暗力量打去。

　　“嘭！”

　　玄雷出击，阳刚爆裂的力量顷刻间爆发出来，只需一下，便将那黑暗力量给轰碎了，并且有一道雷电随之涌入炽阳兽骨内。

　　“吼！”

　　一声充满愤怒的吼声炸响。

　　一条魔兽兽魂在炽阳兽骨的表面完全呈现出来，并且释放出一股黑暗的如同镰刀一般的能量。

　　谢傲宇冷笑一声，他飞快的戴上寂灭拳套，只手抓去。

　　“啪！”

　　一下就将那黑暗力量给抓碎了，但是并未对那兽魂构成多少威胁。

　　与此同时，寂灭拳套内的狂雷兽魂却显现了出来，它一双眼睛充满了恐惧和难以置信，尖声叫道：“地狱魔蝎！”

　　谢傲宇和紫嫣同时一震，紫嫣更是差点停止了魅影灵火的举动。

　　“不要停下来，太阳神火是维持地狱魔蝎兽魂不灭的根本，强行抽取出来，它的力量将会锐减。”狂雷兽魂是什么存在，这家伙曾经可是八阶战皇巅峰级，更是有着无与伦比的丰富经验，还吞噬了血灵兽魂，接纳了更多的海兽经验，一眼就看出这一丝的地狱魔蝎兽魂的弱点所在。

　　紫嫣马上掌控魅影灵火硬生生将太阳神火束缚着，强行脱离炽阳兽骨。

　　反之那地狱魔蝎兽魂则怒了。

　　地狱魔蝎，其外表很类似普通的魔蝎，可又有些不同，就是它的身体表面有着一道道的魔纹，传闻这一道道魔纹就是它天赋能力的象征，魔纹越多，天赋能力的威力越强，而其魔蝎尾巴，带有的倒钩更是恶毒无比，不但能够轻松将一切防御破解，更是有着无法解除的恐怖剧毒。

　　“小小狂雷兽，也敢触怒我！”地狱魔蝎兽魂怒吼道。

　　被它一声呵斥，就算是只有一线残魂，就算是狂雷兽魂本身恢复力量了，可仍然感到一丝恐惧，有些颤抖。

　　这是天生的威慑力。

　　地狱魔蝎，那可是十阶战皇巅峰级的存在，堪称无敌。

　　“哼！”

　　谢傲宇可不怕它，毕竟只是一缕残魂，苟延残喘十万年，还是依靠太阳神火来维持的，根本无法带来多少威胁。

　　一声冷哼，同样透着一股威慑力，那无上的龙皇之气也激荡出来，使得谢傲宇体内仿佛隐藏着一条龙皇，反而压迫地狱魔蝎残魂。

　　“人类，你好大的胆子……”地狱魔蝎残魂怒喝道。

　　谢傲宇冷哼道：“别用这套嘴脸对我说话，我感到恶心。”

　　地狱魔蝎残魂暴怒。

　　“别跟我瞪眼，你我就是敌人，你入侵人间界，还想让我尊敬你，我呸！不要以为自己是十阶战皇巅峰，就很了不得，那是十万年前，现在的你就是个可怜虫。”谢傲宇一副落井下石的样子。

　　对不同的人，他是有不同的态度。

　　就算是地狱魔界出来的高手，有一些很英雄的，可他们就是来入侵人间界的，就是来杀人的，注定无法去尊重他们。

　　“你，你……”地狱魔蝎残魂气的要死，可它也很快冷静了下来，因为那太阳神火正一点点的脱离炽阳兽骨。

　　本身地狱魔蝎是被炽阳兽杀死的，只是它的实力太强太变态了，硬是在最后关头，借助炽阳兽骨，留下了一缕残魂，伺机东山再起，可以说，太阳神火是杀它本体的元凶，却也是它残魂能够活着的凭借。

　　地狱魔蝎残魂身上黑色的雾气涌动，那原本金黄色的炽阳兽骨迅速的蔓延上一层黑色的光晕，一股磅礴的，带着毁灭性质的力量从那炽阳兽骨上面爆发出来。

　　这力量很强，接近一阶战皇级的力量。

　　只可惜，在谢傲宇面前，这力量根本不足以和他抗衡，他也知道，如果说人王之血脉封印一直对一切生命都有着遏制的话，那么对地狱魔蝎残魂那就是近乎残酷的镇压了，十万年的时间，它根本没有什么恢复的迹象，直到人王之血脉封印遭到破坏，它才开始得以有一定恢复的，怎奈时间太短，加之本身就是一缕残魂而已，恢复速度还是很慢的。

　　谢傲宇看到地狱魔蝎残魂动手，便伸手一点，一道玄雷夹杂着斗气，没有动用任何斗技，便落在炽阳兽骨上面。

　　“轰轰轰……”

　　一阵轰鸣声中，那炽阳兽骨便被电光笼罩，刚刚泛起的黑色光晕，就迅速的消融了，只保留在地狱魔蝎残魂的周围还有一些黑色的能量波动。

　　谢傲宇淡淡的道：“认命吧，当初你能够躲过剑王百里追日他们的搜寻，这次却难逃我的手掌。”


第1178章  炽阳兽骨【三】

　　毫无疑问，上古时代末期，剑王百里追日和玛丽娅的母亲找到千日岛，怕不仅仅是要提取这千日岛内炽阳兽和地狱魔蝎两大超级无敌魔兽的鲜血精华，很可能还有找寻地狱魔蝎残魂的目的。

　　试问，本身剑王百里追日就已经血脉返祖，成为纯粹的地狱魔界之人，若是他能够得到地狱魔蝎残魂的话，定然可以再进一步的，甚至可能成为超越人王的存在，那么就能够改变当时的局势了，而地狱魔蝎残魂显然也不是傻瓜，所以选择了逃避，这才是炽阳兽骨能够存在下去的原因。

　　可就算如此，地狱魔蝎残魂仍旧逃不出命运的安排。

　　它苟延残喘十万年，最后也未能东山再起，就被谢傲宇给发现了。

　　“你要杀我？”地狱魔蝎残魂沉声道。

　　谢傲宇冷哼道：“你还有疑问吗。”

　　“我们可以做个交易。”地狱魔蝎残魂自然不想死，它的眼中闪烁着精光，有着丰富经验的它堪称老奸巨猾。

　　“交易？”谢傲宇倒是挺感兴趣的，看看这地狱魔蝎残魂还能搞出什么。

　　地狱魔蝎残魂道：“先让你的人终止剥离太阳神火。”

　　谢傲宇道：“不要和我谈条件，要是真的能让我感兴趣的交易，我可以答应。”说着话，扭头对紫嫣说道，“紫嫣姐，加快剥离太阳神火。”

　　他后面这句话简直就是抽地狱魔蝎的耳光，也是在逼迫他。

　　曾经高高在上，俾睨天下的地狱魔蝎残魂有一种生不如死的感觉，竟然被这小小的人类给胁迫，可他却没办法，只能强忍着怒火，暗自发誓，一旦恢复到巅峰，一定要将谢傲宇虐杀。

　　“我的交易就是，若你能助我恢复力量，我可以将我的天赋能力传授给你。”地狱魔蝎残魂说道。

　　论魔兽的天赋能力，包括人类某些特殊种族的在内，最强大的毋庸置疑就是炽阳兽的天赋能力化日；最受欢迎的是元灵兽的天赋能力，牵引天地元气；最邪恶的就是这地狱魔蝎的天赋能力控制。

　　地狱魔界在十万年前能够打得神界自我封闭，地狱魔蝎的天赋能力占有头功，能够通过它的天赋能力，控制大批的高手，为它所用，还不用担心背叛，这是所有人都认为最邪恶的，但也是所有人都渴望拥有的。

　　“很有诱惑力。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　地狱魔蝎残魂道：“你同意了？”

　　“我有病我才同意。”谢傲宇收敛笑容，身上迸发出森冷的寒意，杀气腾腾的道，“地狱魔蝎，你把我当傻子是不是，天赋能力是以灵魂为基础的，根本没法修炼，我要想拥有，就必须拥有你的灵魂，你这点残魂，连你自己都无法施展出来，居然用这个来哄骗与我，真是可笑，竟然把我当成傻瓜。”他探手抓出，一股玄雷爆射出去，作用在那炽阳兽骨上面，但不是攻击地狱魔蝎，而是帮助紫嫣剥离太阳神火。

　　一直在努力剥离太阳神火的紫嫣差点笑出声来。

　　她看着地狱魔蝎残魂的眼神带着一丝的怜悯，在她的内心中，要说智慧，不管你是聪明绝顶，还是狡猾无耻，能够有一定把握击败谢傲宇的，恐怕只有阴神葛明德和云梦瑶，其他人总是要伯仲之间的，地狱魔蝎残魂居然用这种低档次的骗术来哄骗谢傲宇，真是可笑之极。

　　地狱魔蝎残魂也被紫嫣看的浑身不自在，感觉到谢傲宇的加入，那太阳神火大有脱离的迹象，它拼命的进行抵抗，大声吼道：“我换个交易，我告诉你，人皇留下的宝藏！”

　　“人皇宝藏？”谢傲宇微微一顿，他眯着眼盯着地狱魔蝎残魂，沉声道，“你不会又是在骗我吧。”

　　“不会，绝对不会。”地狱魔蝎残魂说道。

　　谢傲宇冷笑道：“可我怎么听说，你是刚刚进入人间界，就被炽阳兽给杀了，你又如何知道人皇宝藏的。”

　　地狱魔蝎残魂解释道：“那是因为早在我们入侵之前，就已经派出魅魔族人渗透进入人间界，不断地收集各种情报，当时地狱魔界是最强盛时期，而人间界的龙族和凤凰族则对外界的事物不管不顾，加之我的天赋能力比较特殊，所以人皇根本不认为最后的胜利者会是人类，所以他提前收集了大量的重宝储藏在一个地方，然后才做好了与我们死战的准备。”

　　“哈哈，只是你们没想到，炽阳兽施展化日天赋能力，一下子将你们的力量秒杀了将近四分之一，龙族和凤凰族也在关键时刻出手了，最后地狱魔界惨败而归。”谢傲宇大笑道。

　　对此，地狱魔蝎残魂早已经知晓，它仍然不甘心，尤其是被炽阳兽杀死。

　　“人皇宝藏真的存在，我可以告诉你在什么地方。”地狱魔蝎残魂说道。

　　谢傲宇笑道：“我也相信人皇宝藏真的存在。”

　　地狱魔蝎残魂道：“你要助我恢复……”

　　“可我不相信你知道。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“我真的知道。”地狱魔蝎残魂叫道。

　　摆摆手，谢傲宇道：“你不可能知道，既然人皇留下宝藏是因为在他看来，人类注定会灭亡，留给后世人反击的，那么这宝藏必然非常的隐秘，其重要程度，他恐怕看的比自己的性命还重要，故而若我是人皇，在知道地狱魔界要进攻，肯定会来收集情报的情况下，一定会对宝藏更加谨慎的，所以那宝藏只可能他一个人知道，并且留下一些线索供后世人寻找，而绝对不会让你们地狱魔界的人知道，何况你地狱魔蝎在入侵人间界的时候，已经被斩杀，只留下一缕残魂，更加不可能知道，你现在只是想要活命。”

　　地狱魔蝎残魂叫道：“我真的知道。”

　　“可惜我不信，你就算是说出来，也可能是地狱魔界留在人间界的邪恶力量所在，是你恢复力量的所在。”谢傲宇说到这里，目光陡然变得阴冷无比，“所以，我现在就要杀你。”手掌对着那炽阳兽骨猛力一抓，全部的玄雷出动。

　　狂暴的玄雷何等恐怖，面对力量还不如一阶战皇级的地狱魔蝎残魂，根本没有悬念，一下子便将地狱魔蝎残魂的力量打散。

　　“啵！”

　　那太阳神火也随之脱离炽阳兽骨。

　　紫嫣身形一转，退到谢傲宇身后大概一米的地方坐下来，她开始炼化太阳神火，吸收其精华，提升魅影灵火的威力。

　　失去太阳神火的支持，地狱魔蝎残魂的气势名然锐减，就是其身上的黑色能量也有着一丝丝的消散迹象，虽然很缓慢。

　　“人类，我要诅咒你！”地狱魔蝎残魂嘶吼道。

　　谢傲宇闻听，哈哈大笑道：“好啊，我给你诅咒的机会，快点施展，让我看看你怎么诅咒我。”

　　地狱魔蝎残魂见状，愤怒之余，也开始念动咒语。

　　它虽然只是剩下一缕残魂，力量减弱，可是发动一场诅咒还是可以的，很快就看到在它的身上激荡出一股黑暗的能量波动，两只眼睛也爆射出森冷的寒芒，猛然闪烁出一抹光华笼罩谢傲宇。

　　这是要诅咒。

　　可是那光华即将到达谢傲宇身上的时候，谢傲宇的左手小尾指便微微的颤动了一下，一溜光晕闪烁起来。

　　地狱魔蝎残魂的诅咒当即消散。

　　“你竟然免疫诅咒！”地狱魔蝎残魂尖叫道。

　　谢傲宇笑眯眯的竖起左手小尾指。

　　“药神指！”地狱魔蝎残魂看到那手指，当即惊叫了起来，“这不可能，绝不可能，药神指是树祖创造的无上手段，树祖早就在我们入侵的时候，便已经被杀了，怎么可能还能传承下来。”

　　“树祖？”谢傲宇倒是听说过这个名字，传说也是十万年前堪称神话年代无敌级高手之一，是花草树木异类的最强者，不过想想，这药神指真正的传承者并非那药神云荡天，而是天牢木王传下来的，也就可以理解了。

　　看到药神指，地狱魔蝎残魂彻底的放弃了反击，它唯一可能的依赖，就是利用诅咒来威胁谢傲宇，可药神指大成，可破解一切诅咒，注定让它无功而返了。

　　谢傲宇则拿出了月陨刀，然后从紫嫣的空间戒指内拿出了凤舞啸月枪，包括那寂灭拳套，“你们三个不要矜持了，出来吧。”

　　月陨刀内，嘶鸣响起，金焱神鹰兽魂飞出。

　　寂灭拳套内的狂雷兽魂也登场了。

　　凤舞啸月枪跑出来的则是啸月天狼，只是啸月天狼的身上涌动的不仅仅是纯粹的魔兽啸月天狼的风属性，还有一团烈焰。

　　“凤魂狼魄？！”看到这啸月天狼，狂雷兽魂瞪大眼睛，吃惊的道。


第1179章  够坏的【一】

　　凤魂狼魄！

　　这狂雷兽魂叫出声之后，不仅金焱神鹰吃惊，就是那地狱魔蝎残魂也猛然仰起头，目光灼灼的盯着那啸月天狼。

　　啸月天狼，风系魔兽，其最强境界无非就是天王级上位的实力，可是现在的啸月天狼分明已经达到了战王级的力量，并且还有着提升的迹象，且它的身上有着一层火焰，若仔细看的话，那火焰配合它的身体，如同是一只传说中的凤凰。

　　“凤魂狼魄，嘿嘿，看来你们两个要退后一下了，先让它完成蜕变！”谢傲宇招手让金焱神鹰兽魂和狂雷兽魂退后。

　　对于凤魂狼魄，谢傲雨也有一些了解。

　　据说这是凤凰一族中最诡秘的邪凤的诞生方式，所谓邪凤，说到底，那才是凤凰一族最可怕的存在，凤凰一族的族长和龙皇并驾齐驱，但是如同龙皇之上，可以诞生龙神一般，凤凰一族最强的乃是邪凤。

　　只要邪凤出现，那必然是十阶战皇级的存在。

　　可以说邪凤就是与地狱魔蝎巅峰时期同等的超级存在，可偏偏邪凤不常有，甚至比诞生龙神还困难，至少十万年前，就曾有过龙皇蜕变一瞬间的龙神，虽然随后又衰退回归龙皇境界，可毕竟有那么一段记载，是经过证实的，而关于邪凤却只是存在于传说中，就算是放在十万年前那个神话时代，邪凤也只是传说。

　　现在他们却看到了可能成就邪凤的存在。

　　凤魂狼魄，以凤凰一族无上神魂为基础，注入啸月天狼的灵魂内，吞噬啸月天狼的魂，而与魄构成一种全新的魔兽，便是现在这啸月天狼，它已经不是单纯的啸月天狼，而是有着蜕变为邪凤潜力的超级魔兽。

　　邪凤的成型，最困难的一步便是完成蜕变，从啸月天狼的外表转化为真正的邪凤，需要的条件，就是吞噬十阶战皇级的魔兽兽魂。

　　试问十阶战皇级，就算是从十万年前开始，到上古时代的结束，总共也不超过十五人，如何给予邪凤吞噬的机会？

　　所以邪凤始终都是个传说。

　　“我只是一缕残魂，吞噬我，它也无法成为邪凤，只能永久性的失去成为邪凤的机会。”地狱魔蝎残魂做着最后的努力。

　　谢傲宇撇嘴道：“当世连九阶战皇都没有几个，我去那里弄十阶战皇魔兽的兽魂，与其无法蜕变成邪凤，只能以凤魂狼魄的形态出现，还不如成就风火啸月天狼皇呢。”

　　“吼！”

　　那凤魂狼魄当即发出一声嘶吼，“成就任何一个个体，对我而言，都是一种奢望，有机会，决不放弃！”

　　“哈哈，地狱魔蝎残魂，你来人间界，也该为我们人间界做点贡献了。”谢傲宇大笑道，“去吧！”

　　凤魂狼魄当即咆哮一声，便扑了上去。

　　虽然明知不敌如此诸多的高手，可是地狱魔蝎残魂并不想就此放弃生命，十万年的等待，岂能就这样浪费。

　　它发狂似地反击。

　　虽然它很弱，可毕竟是接近一阶战皇级的而存在，远非凤魂狼魄所能对抗的，可就在它力量爆发出来的一瞬间，谢傲宇的玄雷也出击了。

　　“轰！”

　　只是一击，就将地狱魔蝎残魂的力量给轰散了，并且打的它身形变得模糊起来，本身就是残魂，一旦消耗力量，就会迅速的衰弱下去。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　金焱神鹰兽魂和狂雷兽魂也发出惊天怒吼，各自释放出强大的力量，硬是将地狱魔蝎残魂给压制住，令它根本无法反击，只能眼睁睁的看着凤魂狼魄扑杀过去，开始吞噬它的力量。

　　此力量并非魔兽力量，而是地狱魔蝎残魂的精华，是领凤魂狼魄完成进化的一种神妙的灵魂力量。

　　一力吞噬，地狱魔蝎残魂的身形便迅速的模糊起来，它衰弱的更厉害，狰狞的挣扎着，可是在谢傲宇外加两大魔兽兽魂的压迫下，现在的地狱魔蝎这一缕残魂，根本毫无反抗之力，只是片刻之间，就被凤魂狼魄给吞噬了将近一半的力量。

　　地狱魔蝎残魂的力量也迅速的下降。

　　反观凤魂狼魄的力量则是直线上升，并且它身体也在悄然的发生一些变化，原本就是啸月天狼的样子，但是它的眼睛内有火焰燃烧，它的身体周围有无形的烈焰，并且使得其整体看去，有点不伦不类。

　　现在它的体型转变之后，发生了根本性变化。

　　其身体毛发从原来的雪白色转化为金黄色，那双眼睛原本只是燃烧着火焰，是黑色的，可是现在彻底蜕变成了火红色的，其两耳竖起，上面似有能量波动，令人一看就知道，其听力方面应该有着非常可观的改变，再有就是最明显的，它的两肋生出了羽翼，轻轻的扇动间，便有一抹火焰附着其上。

　　“吼！”

　　一声长啸，凤魂狼魄退了下来。

　　这兽魂微微的晃动，身体变得凝实起来，这便是风火啸月天狼皇，未能蜕变成邪凤，固然有些失望，可是风火啸月天狼皇也不是弱者，一般的邪凤成年就是十阶战皇级，可是啸月天狼皇成年之后则是九阶战皇巅峰级，还是有望冲击十阶战皇级的。

　　谢傲宇一挥手，风火啸月天狼皇便返回凤舞啸月枪内，安心修炼起来。

　　“剩下的就是你们的了。”谢傲宇道。

　　金焱神鹰兽魂和狂雷兽魂兴奋的嘶吼一声，便扑了上去。

　　可怜的地狱魔蝎残魂，曾经横行三界，无敌于世，结果却落得一个如此悲惨的下场，被三大魔兽兽魂给瓜分了。

　　最后点滴残渣不剩。

　　谢傲宇看着地狱魔蝎残魂被吞噬，也是感慨不已啊，任你横行三界，任你强盛无匹，终归逃不了最后的死亡。

　　自此地狱魔蝎生命画上了句号。

　　两大魔兽兽魂也回归月陨刀和寂灭拳套内，安心消化起来，对它们而言，或许地狱魔蝎残魂的力量很弱，但有一点却不同，那就是地狱魔蝎残魂的质量，远非它们能够比拟的，吞噬之后，不但是提升实力，关键是进行自我蜕变，争取向那传说中的十阶战皇级进发。

　　没有了地狱魔蝎残魂的守护，炽阳兽骨没有了反击力量。

　　谢傲宇伸手将其拿在手中。

　　入手温热，这炽阳兽骨上面还有几点太阳神火的火星，这是渗透进入炽阳兽骨，与之相融合的现象。

　　炽阳兽骨就是一截炽阳兽的骨骼，谢傲宇抓在手中，仍然能够感觉到，这骨骼内有着非常强大的能量波动。

　　他把玩着炽阳兽骨，自言自语的道：“霸王龙的春天该来了。”

　　凑齐一切所需，霸王龙解除血脉诅咒的日子到了，他也将真正拥有强大的臂助了，龙族也将随着完整龙皇的诞生，发生全面的变化了。

　　龙皇有着无上的号召力。

　　自从天使圣岛关闭，便呈现出星云预测的那样，龙族乱世的局面，几乎各地都冒出了龙族，也不知道它们曾经都在什么地方的，使得龙族各自为战，几乎是几十条龙就汇聚在一起，霸占一个区域，始终没有那条巨龙能够统一起来，哪怕那圣龙中最强之一的三头黄金圣龙，还是龙后炎月玄天龙，都无法做到，唯有龙皇才可以。

　　当龙族汇聚圣城，谢傲宇就有一种，出手铲除各大势力的实力了。

　　将炽阳兽骨收起，谢傲宇查看这里，并没有其他的物品，他便安心的等待紫嫣炼化那一线太阳神火。

　　为安全起见，谢傲宇的心耳通也是开启着的。

　　时间就在一分一秒的过去。

　　紫嫣身上的魅影灵火也越来越强，逐渐有接近玄火的架势。

　　便在这时，谢傲宇听到轻微的几乎可以忽略不计的声响传来，他心头一震，按照常规，拉托亚卡斯是不可能频繁前来的，那样也容易让人发现密道的所在地，所以他都是每三天查验一次，不会在此期间进行第二次查验的。

　　现如今却有人进来，谢傲宇不由的怀疑来人的身份。

　　他看看紫嫣仍在修炼，便悄然施展土遁术，离开了这里，到达那传来声音的地方，与一处通道内现出身形。

　　“是他？”

　　谢傲宇看到那人，不由得一怔，来人居然是天寂山六长老安德远，随即他就想通了，天寂山要借用炽阳兽骨，那么就要先行找到炽阳兽骨的所在地，这是前来探路的，毕竟这密道太复杂，若非紫嫣的话，其他人要想找到通道尽头的炽阳兽骨所在地，那是非常困难的。

　　看着安德远施展某种咒术寻找路线，很缓慢，也很费事，谢傲宇不由得笑了，他的脑海中泛起一个念头。

　　观察安德远好一会儿，谢傲宇便返回去了。

　　就安德远那速度，怕是需要三四个小时才能够找到目的地，谢傲宇根本无需担心在紫嫣炼化完太阳神火之前，安德远找到。

　　大概半个小时之后，紫嫣完成了修炼。

　　“怎么样？”谢傲宇笑问道。

　　紫嫣道：“成功了，魅影灵火就差一线便可跨入玄火级别，而且对我的修为也有相当的帮助。”

　　“那就好，接下来我们也该玩一场游戏了。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　“游戏？什么游戏？”紫嫣愕然道。

　　谢傲宇趴在紫嫣的耳边小声的嘀咕了两句。

　　紫嫣眨眨眼睛，道：“你可真够坏的。”


第1180章  够坏的【二】

　　他们收拾妥当，便离开了这个地方。

　　通过土遁术，谢傲宇先行将紫嫣送到外面，然后重新返回密道内。

　　这段时间，安德远已经穿越几条通道了，在他的面前出现的是有四个岔道口的通道，正在通过咒术寻找路线。

　　谢傲宇则站在他身后不远的地方，笑眯眯的看着。

　　“谁！”

　　一阶战皇级的实力，令安德远的反应超快，他寻找路线中，仍有一线感觉在感应外界的情况。

　　听到微弱的心跳声，便猛然回转身，正好与谢傲宇四目相对。

　　不过，谢傲宇已经用黑布蒙脸，只露出了一双眼睛，让人无法认出他的真实身份，这样方便行动。

　　“嘿嘿，想不到啊，千日岛找个靠山，想要在这乱世中谋得一席之地，结果竟然招进来一批没有人性的恶狼啊，竟然想要谋取千日岛的炽阳兽骨。”谢傲宇改变嗓音，用有些沙哑的声音说道，故意的奚落安德远。

　　安德远目露凶光，冷森森的道：“你竟然认得我！”

　　“当然，谁不知道天寂山六长老啊。”谢傲宇笑呵呵的道，他心中也是感慨，天寂山六长老就有着一阶战皇的实力，由此可见，五大圣地或许在七阶战皇以上没有，或者说非常稀少，但是在七阶战皇以下数量却很多。

　　“你是何人？”安德远道。

　　谢傲宇道：“我是谁并不重要，重要的是，如果千日岛知道你们天寂山和他们联合，就是为了谋夺炽阳兽骨，不知道作何感想呢。”

　　安德远杀意迸发。

　　他很清楚，炽阳兽骨对于千日岛来讲，意味着什么，一旦被千日岛知晓，对他们的合作将会产生毁灭性的打击。

　　所以他想要将谢傲宇斩杀。

　　“你想杀我？”谢傲宇盯着安德远，陡然间纵声大笑道，“安德远，你以为就凭你也能杀得了我！”

　　他后面这句话是管输入斗气发出去的。

　　声音不能说震动九霄，却非常的响亮，方圆百米内的人都能够听的到，并且能够判断出声音的来源。

　　如此，千日岛岛主拉托亚卡斯便会在第一时间赶来。

　　其他的千日岛高手也会迅速的汇聚过来。

　　“找死！”安德远暴怒，这分明就是通风报信，故意引导千日岛的高手前来，要将他堵死在这里。

　　大怒之下，安德远连兵器都不去拿出，便扑向谢傲宇，挥拳就打，因为担心拉托亚卡斯赶过来，所以他务求一击必杀，赶紧逃出去，故而他这一拳几乎是九成力量的迸发，是他实力的体现。

　　已然斩杀过赤鳞三眼兽和卓娅这样的一阶战皇级，谢傲宇岂会将安德远放在眼里，就算他的战力更强，也难以将自己如何。

　　目视那一拳打来，谢傲宇也挥拳还击。

　　“嘭！”

　　两人拳头相撞，力量都迸发出去。

　　为防止被认出身份，谢傲宇没有动用玄雷，毕竟当世拥有玄雷的，似乎目前为止，也只有他谢傲宇一人。

　　没有玄雷相助，又不能施展象征身份的斗技，所以谢傲宇和安德远对抗，就很难占据上风了，但是安德远也无法占据上风。

　　两人对拳之后，同时向后倒退两步。

　　谁也没有占到便宜。

　　“啧啧，不愧是天寂山六长老啊，实力还不错，可惜，要想杀我，你恐怕办不到，不过嘛，拉托亚卡斯应该快要来了。”谢傲宇说到这里，一指身后，就听到一阵墙壁移动声音传来。

　　千日岛岛主拉托亚卡斯来了。

　　“什么人敢入我千日岛密地！”拉托亚卡斯冲入的同时，口中还发出了怒喝声，携带着狂暴的力量冲杀进来。

　　安德远脸色骤变。

　　若是被看到，他将无法辩解，那么天寂山要借助千日岛的计划很可能因此报废，他的脸色变得极其难看。

　　“不好意思，我还有要事，就不陪你玩了。”谢傲宇笑着一转身，向一旁的一个岔道口冲去。

　　“休走！”安德远大怒，留下谢傲宇，还能找到一点借口。

　　他飞速的便扑了过去。

　　谢傲宇哈哈一笑，论速度，真的无视安德远，一个闪身，就转过一条弯道，前后两个弯角处都传来破风声，他一跺脚，土遁术，原地消失。

　　与此同时，两条身影分别从前后弯角处冲出来。

　　两人也撞在一起。

　　他们四目相对，神色都是巨变。

　　“拉托亚卡斯！”

　　“安德远！”

　　这两人几乎是咬着牙叫破对方姓名的。

　　通过土遁术躲藏到一旁的谢傲宇见状，暗笑一声，悄然离开了，他与紫嫣在外面汇合，两人看着那密道外面，千日岛的诸多高手统统的聚集，不由的相识一笑，这才离开千日岛，返回那羽神族炼制的修炼圣地。

　　有土遁术，他们神不知鬼不觉的就离开了千日岛。

　　两人与海域上空快速飞行着。

　　他们的速度相当的惊人，眨眼间就已经无法看到千日岛，紫嫣则笑的靠在谢傲宇怀中，“你可真够坏的啊，这么一下，就让天寂山和千日岛产生了无法弥补的隔阂，他们以后的合作必然会受到很大的影响。”

　　“天寂山和千日岛合作，无非就是冲着海皇殿去的，似乎要想进入海皇殿，必须有着海域各岛的身份才可以，也不知道海皇殿内到底有什么设置，可就算是千日岛对他们只有这么一个用处，他们却也要小心对待，毕竟海皇殿似乎对天寂山关系非常大，所以天寂山肯定会想办法弥补千日岛的，不过，炽阳兽骨丢失，大概会让千日岛的怒火不会那么容易平息吧。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　紫嫣道：“如果是我的话，肯定会以此为理由，逼迫天寂山拿出重宝，然后签订永不背叛协议，还有要他们相助寻找炽阳兽骨。”

　　谢傲宇道：“所以我想，找个人将此事嫁祸给玄天宫。”

　　“为什么选择玄天宫？”紫嫣问道。

　　“因为五大圣地中玄天宫最强，也最韬光隐晦，就如同七大上古大家族中的胡家一样，谁也不知道他们的实力到底如何，正好借此机会来试探一下。”谢傲宇笑着捏了一下紫嫣的美胸，“我这么努力，等回去以后，可要好好犒劳犒劳我啊。”

　　娇媚的白他一眼，紫嫣道：“你行吗？”

　　“还敢怀疑我，是求饶的。”谢傲宇道。

　　紫嫣哼道：“这次姐姐我就不让着你了，要你知道厉害。”

　　“谁怕谁。”

　　两人调着情，穿越漫无边际的海域，在次日清晨，返回了修炼圣地。

　　在确定没人在附近之后，他们才进入海底修炼圣地内部。

　　这一回归，霸王龙第一个冲了上来。

　　“拿到了。”谢傲宇不想让它着急，便拿出了炽阳兽骨，“我办事，你还不知道，咱们可是配合很多年了。”

　　霸王龙兴奋地道：“我终于可以解除这可恶的血脉诅咒了。”

　　谢傲宇将炽阳兽骨交给紫嫣，道：“紫嫣姐，交给你了。”

　　三样所需物品都已经到手，紫嫣便带领霸王龙在那水池旁，开始为霸王龙解除血脉诅咒。

　　早在回来的途中，紫嫣就告诉了谢傲宇，要想解除血脉诅咒，可不是一天半天的，那需要相当一段时间。

　　谢傲宇也没去干等着，他进入了修炼圣地内。

　　燕玲舞一直都在修炼，她端坐在那有着一线神界本源力量的图纹上面，实力提升的相当快，大概用不了太长时间，就可以跨入准战皇级下位境界了，谢傲宇也没有打扰她的苦修。

　　他拿出两片龙鳞。

　　这已经被激发了一部分力量的龙鳞，释放出来的空灵气息相当的强盛，谢傲宇将狂雷兽魂呼唤出来，让它施展元灵兽的天赋能力，牵引天地元气汇聚过来，然后便开始了修炼，冲击准战皇级上位境界。


第1181章  武动天，郑霸天【一】

　　十天的时间很快就过去了。

　　紫嫣对霸王龙解除血脉诅咒也终于完成了，随之霸王龙便占据了那修炼圣地，因为它要完全吸纳血脉内的力量，而这力量几乎是它现在所掌握力量的百倍，按照谢傲宇和紫嫣的推断，恐怕霸王龙吸纳了全部力量，就会直接跨入五阶战皇，甚至六阶战皇的高度了，所以对于这样一股力量，他们当然乐意拿出修炼圣地给予霸王龙安心修炼。

　　至于燕玲舞，也被迫从修炼圣地内转移出来。

　　她已经距离跨入准战皇级下位境界不远了，但是这个境界的跨越终究不是一时半会儿的，所以也没有和霸王龙争夺的意思。

　　燕玲舞就在修炼圣地外面安心修炼。

　　这里或许不如那特别炼制出来专门用来修炼的地方，可是要比外界一般的修炼地方要好的多了，仍然能够让她加速修炼，早日突破的。

　　谢傲宇苦心修炼十天，仍然没有突破。

　　只是他距离准战皇级上位也就只有一线之隔，怎奈现在的境界，要想突破却不是那么容易的，他也需要一段时间来突破这一线的阻隔，便可正式与紫嫣的境界并驾齐驱了，即便是现在，紫嫣也是感慨良多。

　　她本身领先谢傲宇的境界太多了。

　　想当初她是至圣级下位，谢傲宇深知还没有修炼出斗气，可是七年过去了，两人竟然境界几乎相当，论战斗力，她紫嫣是甘拜下风，差距缩小，乃至被反超，都让紫嫣感慨之余，也是为谢傲宇感到高兴，如此突飞猛进，谢傲宇的未来不可限量。

　　两人没有继续待在这里，毕竟按照时间推断，三方的掌权人早在四天前就应该齐聚翼女族驻地，商议围剿心劫族的事情。

　　谢傲宇已然耽搁四天。

　　他们便启程离开，确定附近没有人之后，两人才安心离开，免得霸王龙和燕玲舞被打扰，也是为他们安全着想，紫嫣将圣龙灵龙留下来，负责为他们护法。

　　再入翼女族驻地，令谢傲宇颇有些感触。

　　就在不久前，他以秦紫傲的身份，在天阳族和翼女族中可以说收获颇丰啊，并且还斩杀了翼女族的一阶战皇级高手卓娅。

　　此番重新返回，却以本来身份到场，也不知以后会有怎样的发展。

　　谢傲宇和紫嫣到来，有神武城的武动天率众亲自出来迎接，虽说他们曾经是敌人，未来还是敌人，现在则是联合起来，一致对外的，故而彼此间，表面功夫还是做得很到位的，不会引起一些不快。

　　“谢兄，好久不见，风采更胜往昔啊。”神武城武动天大笑道。

　　谢傲宇也笑道：“武兄过奖了，听闻武兄在落日小镇大发神威，重创五大圣地的人，当真是让我佩服的紧儿呢。”

　　“谢兄在落日城的成就可是更辉煌哦。”武动天道。

　　“我说武兄啊，我们两是不是在互相吹捧啊？”谢傲宇笑道。

　　两人相视一眼，都大笑了起来。

　　他们看起来，就如同非常要好的老朋友见面，可在场谁都知道，这两人现在是为共同的利益联手，未来则是生死仇敌了。

　　说笑间，他们便向翼女族安排的驻地走去。

　　武动天与谢傲宇并肩同行，“谢兄，你就这么和紫嫣族长一起前来，也不带什么手下，就不怕我对你不利？”

　　“我信得过武兄。”谢傲宇笑眯眯的道，他环视周围诸多神武城的高手，“再说，若我是想走，谁能拦得住我？”

　　“谢兄还是那么自信。”武动天嘴角噙着笑，眼中却透出一抹淡淡的冷意，“走，我们去议事大厅，郑霸天已经等候多时了，我们三人也是时候坐下来，好好谈谈了。”

　　自始至终，紫嫣都没有插话，就跟随在谢傲宇的身旁，笑语嫣然的看着，她就仿佛一朵紫色的郁金香。

　　神武城的高手则相当谨慎的注意着紫嫣的举动，在他们看来，紫嫣身为汪家当代族长，更是公认的媚后，其手段高明，必须要小心对待的，免得这朵美丽的花朵冒出一些锋利的尖刺伤人。

　　说笑间，他们便来到了议事大厅。

　　大厅内，只有寥寥几人在座，其中就有谢傲宇非常熟悉的郑霸天，陪同他的则是一名须发皆白的老者。

　　“谢兄可真是难请啊，按照约定，我们可是应该四天前就到这里会面的。”郑霸天神色冷然的道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“有事耽搁了。”

　　“哼！你这解释，我看并不怎么服众。”郑霸天冷冷的道，他一开始，就对谢傲宇表现出了咄咄逼人的气势。

　　虽说他们彼此都是敌人，可要说彼此间的恩怨，似乎要数谢傲宇和武动天最深，与郑霸天反而不是那么强烈，他居然表现如此逼人，令谢傲宇有些不解，暗道该不会是最近圣城采取了什么行动，给郑萧构成了很大的麻烦？不对啊，既然已经联合一致对付心劫族了，按理说不应该会有冲突才是啊。

　　“郑兄不相信，我也没办法。”谢傲宇自然不会向他解释什么了，他就在郑霸天的对面坐了下来，紫嫣挨着他落座。

　　郑霸天冷冷的道：“谢兄最好不要以为有提前出关的战皇级撑腰，就了不得，可以随意去别人的地方杀人，往往最后会让自己走向不归路的。”

　　谢傲宇这才明白，感情郑霸天还在为当初大地神族族长公孙卓越亲自前去郑萧一方驻地，将郑萧两家的所有准战皇巅峰级高手斩杀的事情，耿耿于怀，想来也是，毕竟毕竟在那个境界有断层的危险，对一个实力而言，这是非常致命的。

　　“这话好像是我应该送给郑兄吧。”谢傲宇笑眯眯的道，“若非有人去星家捣乱，妄想对我圣城进行一次釜底抽薪的举动，也不会落到最后惨死的局面，这要怪也只能怪那些人太愚蠢了。”

　　“你……”郑霸天大怒。

　　对于公孙卓越进入郑萧驻地，大开杀戒的举动，一直都是郑霸天心中永远的痛，不但对他们造成了非常严重的后果，更主要的是，被杀的人当中，有他的祖父，那可是他的至亲家人。

　　那名须发皆白的老者制止了郑霸天发怒。

　　对这老者，郑霸天还是很尊重的，他恨恨的哼了一声，重新坐回去。

　　“谢少不愧是刀狂啊，真的很有自信。”老者笑呵呵的道。

　　谢傲宇自从进入房间，就发现此人不简单，以他的眼力判断，这人的实力怕是在那卓娅之上，也就是说，很可能是二阶战皇，这个境界的高手，那可不是一阶战皇能比拟的，只要进入战皇级，每提升一阶，那就意味着实力方面的长足大跨步了。

　　“哈哈，前辈直接说我狂妄就是了。”谢傲宇本身性格中就有一股子的狂劲儿，一阶战皇级强者，他都干掉两个了，已然对他没有多大的吸引力，这二阶战皇倒是有相当的吸引力，“不知前辈如何称呼？”

　　“霍刚，无名之辈。”老者道。

　　始终未曾开口的紫嫣笑了，“烈火神族大长老，怎么可能是无名之辈，若大长老都是无名之辈了，那我们真的是跳梁小丑了。”

　　原来是烈火神族的大长老。

　　谢傲宇上下打量，这霍刚的身上居然没有一丝的烈焰的味道，仿佛一汪深潭，看不到底，给人感觉很沉稳，很有心机，没有烈火神族大多数人所有的狂躁性格。

　　“紫嫣族长说笑了。”霍刚淡淡的道。

　　谢傲宇道：“那可不是说笑，而是实话，烈火神族，七大神族之一，大长老这些都是身份的象征啊。”

　　“那又如何，七大神族也无非和六大圣地平起平坐而已，谢少可是亲手覆灭了天罗圣地。”霍刚双目灼灼放光的盯着谢傲宇，一股无形的气势便释放了出来。

　　下马威？

　　谢傲宇看看身为主人的武动天，却发现武动天低头品着香茗，与冰雪神族大长老薛安国在小声交谈，好像什么都不知道一样，他就明白了，这分明就是他们对自己迟到四天的一个教训，也是郑霸天想出口恶气，人家武动天乐得让他们折腾。

　　伸手制止紫嫣说话，谢傲宇笑眯眯的看向霍刚。

　　两人四目相对，都流露出一抹笑意，只是这笑意很冷。

　　霍刚的身上绽放出无形的气势，如同一把锋利的尖刀狠狠的捅向谢傲宇的心脏位置，虽然这气势很难杀人，可是那股威势，还是相当的可怕的，尤其是霍刚本身的境界就摆放在那里，一旦施展，就算是不针对其他人，仍旧令武动天、薛安国等人感觉到一股难言的压抑感，仿佛有一座高山压迫他们一般。

　　这两人彼此对望一眼，都流露出骇然之色。

　　谢傲宇神色淡然，他没有刻意的施展什么气势，毕竟他知道，霍刚是二阶战皇，这恐怕不是他能够轻松抗衡的，所以他很识趣的采取了守势，不给霍刚逼的自己出丑，面对这等高手，他选择以稳为主。

　　浓厚的气势在谢傲宇的身前形成。

　　气势无形无影无踪，无迹可寻，但是实力达到的人，都能够感觉的到。

　　谢傲宇的气势一出，所有人都能感觉到，同样是一股魔山似地，带着强烈的压迫感，只是在谢傲宇的身前形成。

　　两人毕竟名义上是联手的，就算是想让对方出丑，也不会做的太过表象。

　　他们的气势碰撞，霍刚的眉头就是一皱。

　　势均力敌！

　　但是霍刚还是发现，若毫无保留的情况下，他应该能够击溃谢傲宇，若是真正的厮杀，仍旧是他占据相当的优势，可现在，他们却只能是势均力敌，谁也奈何不得谁。

　　“谢少不愧是暴君称号，堪称青年一代帝皇级的人物了。”霍刚哈哈一笑，收敛气势。

　　谢傲宇笑道：“大长老过奖了。”

　　郑霸天和武动天对望一眼，两人的眼中除了惊骇，更多的是不甘心，他们都有各自的大家族来精心培育，而谢傲宇则出身一个在他们眼里，屁都不是的小家族，本身两人就看不起他，结果谢傲宇在他们的交锋中，除却第一次处于下风之外，一直都是占据上风，甚至有数次杀的两人联手才渡过难关。

　　现如今，他们的差距居然已经拉大到如斯的地步。

　　两人自然都清楚霍刚的实力。

　　二阶战皇啊！

　　对他们而言，那可是高高在上的境界，或许以后能够达到，可是他们现在也不过是战王级的境界，在青年一代，已经是非常拔尖的了，而是在霍刚的面前，怕是连一成的力量都无法抗拒，反观谢傲宇居然正面交锋，未落下风。

　　这对他们就是刺激。


第1182章  武动天，郑霸天【二】

　　议事大厅内陷入了一片死寂中。

　　曾经在人王之血脉封印未遭到破坏之前，谢傲宇、武动天、郑霸天三人同为当世公认的青年最强者，也是未来大陆霸主的必选之一，可仅仅过去一年而已，变化之大，在场之人也是能够清楚地感觉到。

　　原本实力也算是突飞猛进的武动天和郑霸天成就战王级境界，已经对他们各自的力量相当的提升士气，可是面对一个能够抗衡二阶战皇而未落败的人，无论是武动天、郑霸天，还是他们身边的人，都感到了沉重的压抑。

　　“诸位，我们是不是该谈点正事了。”谢傲宇并没有兴趣去挖苦武动天和郑霸天，对他而言，早在至圣级的时候，已然不将两人放在眼里了，修炼速度在那里摆着，根本没有什么可比性，至少武动天和郑霸天到现在为止表现出来的能力，只是让他感觉越来越差，甚至越来越发现他们更多的弱点，他关心的还是围剿心劫族的事情。

　　当世十一股势力，各自为战，若能够清剿心劫族，那么不仅仅是铲除一股强大的势力，更是掀起风雨的时候。

　　“咳！”

　　武动天毕竟是神武城主人，翼女族又是神武城的成员，他还是需要主动出面，轻咳一声，吸引所有人的目光过去，这才说道：“谢兄，郑兄，我们这次的行动，是早就达成协议，不管我们曾经是如何的仇恨对方，未来又将如何，至少现在，我们是有着共同利益的，那就是在清剿掉心劫族之前，要齐心协力。”

　　“这是当然，不过，我听说心劫族和落日神教已经联合了？”谢傲宇仿佛真的还没确定这个消息一般。

　　“没错。”武动天轻笑道，“这一切都在我们的预料之中，人间界的争霸，毕竟是我们自己的事情，无论是心劫族，还是落日神教，都不是人间界的力量，所以他们也清楚，就算是我们内战，也定然会先将他们铲除的，既然我们公开宣布要围剿心劫族，落日神教自然会知道，一旦心劫族灭亡，下一个就是他们落日神教了，所以他们的结合早在意料之中。”说到这里，他的脸色变得凝重起来，“只是没想到落日神教早在六千年前就已经开始设下种种手段，现在居然提前向我们发难了。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“落日神教和心劫族一向都是心高气傲，当然不愿意被打上门去，一味的死守，我听说他们到天阳族和翼女族捣乱了，而且还不止一次，这么看来，他们此次出动的人数想必不在少数了，我想应该在海域中有一个据点，作为他们的藏身之地吧，我们是不是该在发动正式攻击之前，先将他们派出的人给铲除，免得在我们清剿心劫族的时候，他们会在我们的后方捣乱。”

　　武动天道：“我已经派人去搜寻他们的藏身之地了，想必用不太长时间，就能够将他们找出来了。”

　　“这方圆千里内，并无什么大的势力，想必神武城的力量，找到他们的据点应该不难的。”郑霸天也收敛了对谢傲宇的恨意，投入到探讨中，“可我听说落日神教在天阳族和翼女族都安插有内奸，我们行动的时候，若是被内奸提前通知，那就可能扑空了，所以现在的首要问题是，清除内奸！”

　　提及内奸，在场的翼女族和天阳族人脸色就变的异常难看。

　　对于此，谢傲宇也是表示同意，关键是他亲眼所见，翼女族中地位极高的辛娜娅是落日神教的人，而辛娜娅已然接触到翼女族的核心层，那么除了辛娜娅，是否还有其他的两族核心层是落日神教的人呢？如果有，他们的一切行动都将有暴露的危险，不但可能无法围剿敌人，反而让自己陷入非常的被动中。

　　“郑兄的提议，我赞同，不揪出内奸，行动就只能推迟，而我们已经公开宣布围剿心劫族的时间，若是推迟，必然会成为笑柄，就算是最后我们能够将心劫族铲除，也很难起到最初的效果。”谢傲宇说道。

　　武动天点点头，道：“此事我会处理的。”

　　谢傲宇道：“武兄，这件事可是关系重大。”

　　“我知道，所以我才调派了两名特殊的人才，但凡是激发了地狱魔界血脉的人，就一定逃不过他们的感应。”武动天信心十足的说道，“两位尽管放心，绝对不会耽搁我们围剿心劫族的事宜的。”

　　神武城也是人才辈出啊。

　　竟然还有人能够感应到激发了地狱魔界血脉的人，谢傲宇也是暗自警惕，他在吸收人才的同时，别人也没闲着，同样在扩充力量。

　　“有武兄这句话，我就放心了。”谢傲宇说道。

　　武动天道：“我这方面，要清除内奸，容易的很，倒是要提醒两位，落日神教为的是要一统人间界，他们就不可能只在我神武城中安插内奸，你们的内部也可能有他们的内奸，最好清除掉，不然的话，到时候我们的行动，还是有暴露的可能。”

　　“武兄放心，我已然在清理当中，不管是落日神教的内奸，还有其他一些不知天高地厚的家伙。”郑霸天冷然道，他所谓的其他内奸，指的自然是神武城和圣城的人。

　　“这方面的事情，圣城自有人处理，我倒是毫不担心。”谢傲宇笑道，自从天牢木王和天心木王都进驻圣城之后，关于内奸的事情，只要是在圣城内部，想要躲过他们两个的追查，除非是内奸不对外传递消息，否则一定会被发现，毕竟这两位可是花草树木中的王者，要是收集情报，直接通过花草树木就能查出来得。

　　随后他们又谈论起了一段时间。

　　在用罢晚饭之后，才有翼女族的人将谢傲宇和郑霸天送到他们安排的住所，翼女族也担心这两方人发生冲突，所以安排的住处，谢傲宇位于翼女岛的东端，郑霸天位于西端，武动天居中，除非有事，一般情况下，谁也见不到谁。

　　“嘎吱！”

　　紫嫣推开了窗户。

　　他们所在的房间位于一座小山之上，有着非常精美的设计，使得这里的风景异常的美丽，并且在房间内能够看到大海。

　　站在窗口，看着远处，空中明月高挂，下面是平静的大海，海天一色的美景，享受着阵阵的海风，很是让人惬意。

　　谢傲宇从后面抱住她。

　　“看什么呢？”谢傲宇咬着她的耳垂，轻声道。

　　舒服的靠在谢傲宇的怀中，紫嫣道：“我在想我们三方之间的合作，真的是联手与内战并存啊。”

　　“呵呵，有些事情是避免不了的。”谢傲宇轻叹道，本身三方就是敌人，还是很多年的敌人，彼此都有过诛杀对方很多人的记录，为利益而结合，虽然会联手对付心劫族，还是会彼此暗算对方的，当然这种暗算就是高档次的，讲究的就是谋略和智慧了。

　　“那样会很累的，时刻防备着自己身边的人。”紫嫣闭上眼睛，任由海风拂面，吹起秀发。

　　谢傲宇道：“不会太久的，顶多半年而已。”拥有紫嫣那玲珑浮凸的娇躯，感受着娇躯的热力，谢傲宇产生了一抹冲动。

　　感受着男人的欲望，紫嫣轻轻地扭动腰臀，让两人贴的更近了，只是隔着衣衫彼此摩擦着。

　　他们两人的情欲一阵激荡。

　　便在这时，脚步声响起。

　　来人刻意的放重脚步，来到了房门口，轻轻的窍门。

　　“该死的，来的真不是时候。”谢傲宇低声骂道。

　　紫嫣拍拍他那帐篷，道：“先冷静一下，被人发现会出丑哦。”

　　谢傲宇深吸一口气，令自己冷静下来，心境也处于平和中，很快便软了下去，这才过去开门。

　　打开房门，外面站着一名翼女族的美女。

　　棕色的长发，蓝色的眼睛，白皙的皮肤，火爆的身材，紧身衣衫更是衬托的淋漓尽致，加上一对雪白的羽翼，更是有着别样的风情。

　　“谢少，武少有急事，请谢少务必过去一趟。”这美艳的翼女族美女道。

　　谢傲宇皱眉道：“不是才刚刚分开吗，有什么事？”

　　翼女族美女道：“小女子不知，只是武少吩咐，说是紧急要事，需要和谢少、郑少商谈，请谢少赶紧过去。”

　　“好，我知道了。”谢傲宇暗道，该不会是发现了内奸或者找到心劫族、落日神教的秘密据点了吧，“你先去吧，我收拾一下。”

　　翼女族美女道：“武少并不在议事大厅，谢少可能找不到他。”

　　“那好吧，你前面带路。”谢傲宇道。

　　那翼女族美女便率先向前飞去。

　　紫嫣也觉得一个人待着无聊，她与谢傲宇分开的时间太长了，好不容易在一块了，就想时刻都腻在一起，便与谢傲宇同行。

　　两人跟随在翼女族美女的身后。

　　他们一路飞行，并非是向那议事大厅，而是向翼女族一处比较偏僻的地方，那前面带路的翼女族美女说道：“武少就在那边等着谢少呢。”

　　谢傲宇抬头看去，那是翼女族驻地上面的一片小山脉。

　　“不对劲儿。”

　　正在飞行中，紫嫣低声道。

　　“嗯？那里不对？”谢傲宇问道。

　　“我一直都在使用心耳通窃听周围的情况，我发现在前面大概九百六十米的地方，隐藏着四大高手，他们都是刻意的隐匿气息的，而且这附近除了他们四个，再没有其他的人存在。”紫嫣脸上流露出强烈的怀疑。

　　谢傲宇闻言，当即启动心耳通，他没有紫嫣那么厉害，能够通过心耳通看到画面，可是却能够听到一切声息。

　　果如紫嫣所讲的一样，方圆千米内，只有四股微弱的气息，可都是隐藏在地下的，这就让人有些奇怪了。

　　他冷冷的盯着前面带路的翼女族美女，本想出手擒拿，可转念一想，这个女人的实力有限得很，怕是知道的也不多，而且她的身上应该没有地狱魔界的血脉，不然的话，谢傲宇的龙鳞早就有反应了，与其杀了她，不如留着她，让人监视着，还能挖出内奸。

　　谢傲宇揽着紫嫣，直接坠地。

　　土遁术！

　　他根本没搭理那名翼女族美女，等到这女人回身的时候，谢傲宇和紫嫣早就没影了，这时候，两人已经到了那隐藏在暗处的四大高手的身后。

　　隐藏的四大高手，谢傲宇也看出了他们的实力。

　　三大一阶战皇，一个二阶战皇，全部来自落日神教，其中三人，谢傲宇靠近，龙鳞便产生了反应，还有一个则是毫无反应，但这是因为，二阶战皇不是人，而是一种魔兽，它身躯盘起，不知施展什么咒术，令它的外表看去，如同一个人似地，实则是用的类似幻术的咒术掩饰本来模样儿。

　　“那个二阶战皇，我的心耳通看不透彻，只能模糊的看到身影。”紫嫣低声道。

　　“等会儿他们发现我们走了，一定会现身的。”谢傲宇说道，“确定他们的藏身之处，然后通知武动天，让他的人出手。”

　　两人便在暗处等候。

　　他们也没等多久，那翼女族美女发现谢傲宇两人确实离开之后，便赶过来通知这四大强者了。

　　其中那名二阶战皇仔细查验之后，并未发现谢傲宇和紫嫣踪迹，这才现身出来。

　　这二阶战皇也露出了真面目。


第1183章  圣祭【一】

　　身长足有十米，且明显是刻意压制体态的，通体都是黑色的鳞片，密实的笼罩全身，包括腹部，没有一点缝隙，其尾端呈现一抹暗红色，有一道倒钩，似乎是含有剧毒，再看它的头部，呈三角形，鳄鱼脑袋，最奇特的是，头顶上方有如同皇冠般的肉瘤。

　　“皇冠海蟒！”紫嫣低呼道。

　　谢傲宇也认出了这魔兽，正是少见的一种海域深处才有的稀有魔兽皇冠海蟒，据说一般都存在于海底两万米的地方活动，很少来到陆地。

　　它的出现也让谢傲宇和紫嫣意识到了问题的严重性。

　　皇冠海蟒，海底两万米深处诸多海兽中的一种，虽不是群居，却是数量不再少数，也是有着详细记载的高级魔兽之一，那么落日神教能够与二阶战皇级的皇冠海蟒有合作，甚至是能够联手出击，是否意味着，落日神教与海底深处那些神秘的海兽有着很深的关系，或者说已经联合起来了？

　　如果只是一两只海兽倒也罢了，可问题是这可能吗？

　　落日神教存在太久了，玛丽娅更是因为某种原因，在六千年前不受限制的出现在大陆海域，试问她能够一手操控百里一脉的高手渗透各地，难道就不能与海底深处的那些海兽有所接触，如果有接触的话，以玛丽娅的智慧，要拉上一些海兽加入落日神教，或者与落日神教合作，简直是轻而易举的事情。

　　这就是要让人担忧的地方了。

　　海域无限大，是陆地的很多倍，海底更是滋养着无数的千奇百怪的海兽，看看血灵兽魂的形成，需要九千九百九十九只有着天赋能力的海兽，这在陆地要聚集，恐怕一万年都未必可以做到，因为天赋能力被激发出来的魔兽百万中无一，可是海底却能够聚集如此数量，由此推断，海兽有着多么可怕的数量和质量，一旦与落日神教合作，那落日神教的力量当真是可怕之极了。

　　“我们怎么办？”紫嫣问道。

　　谢傲宇沉吟道：“静观其变，皇冠海蟒的实力太强，动手，根本就是自寻死路，何况还有三大一阶战皇在旁。”

　　“动手肯定不行，我担心的是落日神教和海底海兽的问题。”紫嫣脸上流露出一抹凝重之色，她感到了前所未有的压力，乱世到来的感觉令人要窒息了。

　　“也未必有我们想的那么严重，何况落日神教虽然和心劫族合作，但毕竟双方也是敌对的，所以肯定有所保留，何况我们只是针对心劫族，如果落日神教大规模出动，我才不信，五大圣地会放过趁机捣毁落日神教总部的机会，所以我反倒不担心落日神教。”谢傲宇笑呵呵的说道。

　　他表面的从容，内心深处却感到了一股压抑。

　　隐隐中，谢傲宇感到，落日神教历经三万年的发展，底蕴之深厚，因为玛丽娅和百里一脉的原因，恐怕比五大圣地要强大的多的多。

　　对付落日神教，怕是真的要全部联手才可以做到了。

　　“二阶战皇都已经出关了，比我们判断的时间早了一个多月，哎，我们看来要低调行事才行，必须等到圣城派出高手前来。”紫嫣说道。

　　谢傲宇笑道：“我想梦瑶应该会考虑的很周全，这次派来的人，应该是有老辈人率领的青年军，主要是解除天阳族和翼女族的危机。”

　　“是啊，青年军就是我们圣城最大的优势了。”紫嫣笑了起来，对这方面，她也是自信满满的。

　　圣城内的青年一代，燕玲舞、周震王、冰戈、邵杰、靳国、靳堂、雅清、冰舞等等，随便拿出一个都是不逊色武动天、郑霸天之流，甚至远远超出的，关键是，随着箭王灵尊信设下的修炼绝佳之地，以及人王之血脉封印根本遭到破坏，还有大地神族加入，根据他们传承的力量设下的修炼圣地，这群年轻一代大有在乱世中取代老辈人物的意思，而这一代恰恰是圣城足可以藐视落日神教这般强大存在的优势，更不要说其他势力了。

　　他们交谈中，那皇冠海蟒等发现谢傲宇和紫嫣突然消失，似乎也意识到什么，并没有久留，其中三名一阶战皇也都在第一时间离开了翼女族驻地，唯有那皇冠海蟒并未离去，而是一转身，没入这一片山脉中，隐匿了起来。

　　“它居然没走。”紫嫣看到皇冠海蟒没入山脉内，眼睛就亮了起来，甚至流露出一股冲动。

　　谢傲宇伸手捏了一下她因呼吸急促而起伏的酥胸，道：“紫嫣姐。”

　　“你是不是很奇怪，我为什么这么激动？”紫嫣看到谢傲宇点头承认，她才说道，“那是因为皇冠海蟒头顶上的皇冠状得肉瘤，对于我们而言，有着非常重大的作用，方才我之所以不说，就是怕你冒险对它出手。”

　　谢傲宇失笑道：“它是二阶战皇，我可有自知之明，要对它动手，就算是偷袭，成功的几率也只有四成而已，我怎么可能去偷袭。”

　　一阶战皇和二阶战皇只有一个境界的差距，可是论实力，谢傲宇很清楚，那绝对是天壤之别，他能打杀一阶战皇，可在二阶战皇面前，怕是只能做到保命罢了，所以在面对那二阶战皇霍刚挑衅的时候，他选择了稳妥的方式。

　　“那是因为你不知道皇冠海蟒那肉瘤的作用。”紫嫣笑道，“你知道梦瑶已经挑选了五十名水属性的高手和大地神族十大战皇级高手已经进入海域中心的海底了吗？”

　　谢傲宇揽着紫嫣，土遁术返回。

　　“不会是去找寻皇冠海蟒吧？”谢傲宇问道。

　　“就是找寻皇冠海蟒，因为这类魔兽的皇冠状肉瘤配合梦瑶掌握的两种咒术，可以针对落日神教的变身术！”紫嫣笑道。

　　谢傲宇这才明白，难怪紫嫣说他可能冒险一击。

　　落日神教底蕴本身就很可怕，他们的变身术就更是可怕，虽然变身术也有高低之分，但是一般情况下的变身术，至圣级下位的，通过变身术，最差也能够达到至圣级中位的境界，高级的甚至能够达到天王级下位的力量，也就是说，落日神教通过变身术，就能够凭空的提升自己的实力至少一倍到五倍的地步，这样的力量，在对敌的时候，显然会令他们占据绝对的优势。

　　可如果有而至他们变身术的力量，那么就等于削弱了落日神教最强战斗力。

　　“看来有机会，还是要冒险的。”谢傲宇摸摸鼻子。

　　紫嫣瞪眼道：“你敢，我就把它给咔嚓了。”

　　“你舍得？”谢傲宇笑道。

　　感觉到掌中之物迅速胀大，紫嫣哼道：“大不了借用别人的呗，反正姐姐我天生丽质，美艳如花，勾勾手指，就有无数男人主动来贡献。”

　　“啪！”

　　谢傲宇在她的隆臀上拍了一巴掌，怒道：“看我今晚怎么收拾你，一定让你在床上躺三天。”

　　两人谈笑间已经回到自己的住所。

　　他们也没有在看到那名翼女族的美女，此女大概也不会在短时间内与谢傲宇见面了。

　　“突突……”

　　就在两人查看房间内是否另有落日神教设下的咒术之类的问题时，天地间陡然传来一阵奇异的波动。

　　这能量颤动非常的磅礴。

　　只是一瞬间，谢傲宇和紫嫣就有一种天地崩溃的感觉，随之他们就看到遥远的大海尽头，那距离这个地方足有万米之遥的区域陡然掀起滔天巨浪，接着整个翼女族驻地都剧烈的摇晃起来，且周边的海域也剧烈暴动，仿佛世界末日来临一般。

　　谢傲宇和紫嫣迅速的离开房间。

　　他们漂浮在空中，同时两人都做了戒备。

　　谢傲宇的寂灭拳套戴上，更是将月陨刀背在身后，随时出击，紫嫣也是拿出了凤舞啸月枪。

　　大量的翼女族人、天阳族人、冰雪神族以及神武城的其他高手也都是纷纷升空，紧张的关注着周围的状况。

　　“主人！”

　　一声带着狂喜，甚至是激动的颤抖的声音从寂灭拳套内传来。

　　谢傲宇低头一看，就见狂雷兽魂浮现在表面。

　　“什么事？”谢傲宇道。

　　狂雷兽魂欣喜若狂的道：“主人，大好机会，这是风之圣碑的力量，我能感应的到，这是风之圣碑的力量。”

　　风之圣碑的力量？

　　谢傲宇看向那远处被重重保护的风之圣碑，却发现风之圣碑一切如常，并没有表现出什么异样。

　　“你确定？”谢傲宇问道。

　　“确定，确定，在三万三千年前，我曾经经历过一次，那次助我突破跨入八阶战皇级境界的，当时的情形，和现在一模一样，应该是风之圣碑每隔三万三千年就会进行一次的圣祭。”狂雷兽魂回答道。

　　谢傲宇倒是没听说过有这么一回事，可看翼女族的反应，显然她们也才从未经历过，毕竟她们得到风之圣碑也不过六千年而已。

　　“圣祭是什么？”谢傲宇问道。

　　狂雷兽魂道：“圣祭就是风之圣碑将自己的力量完全释放出来，在这个其间，是参悟风之圣碑最佳时机，有些人甚至能够领悟到其中的绝妙，从而一飞冲天，我记得上次风之圣碑圣祭的时候，就有四个人突破桎梏，成就九阶战皇级的，之前的在那个时代，可是根本没有九阶战皇的。”


第1184章  圣祭【二】

　　三万三千年前，就如同一千年前一样，都是历史上人类最衰弱的时期，只是一千年前因为人王血脉封印的缘故，更加衰弱，而在上古时代，三万三千年前则是相对最衰弱的，就谢傲宇和虎王路子风的交流，似乎那个时代最强的也就是六阶战皇而已，居然能够通过这风之圣碑的圣祭跨入九阶战皇，这可真是一个非常可怕的力量。

　　谢傲宇望着那些紧张的翼女族高手，叹气道：“可惜了，若是我们的人也来到这里，像风属性的冰舞他们，一定能够趁机参悟风之圣碑的，这次倒真的便宜翼女族了，他们全族都是风属性的，此番参悟，定然能够有所丰收才是，尤其是那个莉莉丝，本身就已经参悟风之圣碑，此番怕是会有相当的可观的收获了。”

　　“那也不一定。”狂雷兽魂说道。

　　看着它自信的样子，谢傲宇忽然想到，这狂雷兽魂本身就是经历过这风之圣碑的自我圣祭，肯定认识要比其他人更加的深刻，还有一点就是，狂雷兽魂吞噬了血灵兽魂，内里有相当一部分海兽的记忆。

　　这些海兽大都是存在于海域最深处的，一代代的繁衍，那种有着天赋能力的高级海兽，大都是传承记忆的，就算是在十万年前的神话年代，超级大决战，也未能影响到它们，所以海兽的记忆中会否有关于风之圣碑圣祭的事情呢。

　　“快些详细道来。”谢傲宇相通这一点，就迫不及待的道。

　　狂雷兽魂道：“主人不要担心，这圣祭需要一天的时间来蓄积力量，它释放力量最快也要到明天这个时候。”然后它才开始详细叙说起来，“风之圣碑的来历，我也只是知道一个传说，说是十万年前，地狱魔界入侵，由于当时的地狱魔界太过强盛，又有神秘莫测的地狱魔蝎和两大王妃，所以人间界几乎没有胜利的可能，故而人皇为给人间留下一线希望，打造了九块圣碑，封存在九个地方，统称为人皇宝藏。”

　　“人皇宝藏？”紫嫣愕然道。

　　谢傲宇也有些错愕，“九大圣碑就是人皇宝藏？”

　　他已然从地狱魔蝎残魂口中知道了关于人皇宝藏的说法，当时他也觉得有可能，毕竟之前就算是炽阳兽厉害，可谁也没想到它的化日天赋之后，能够将地狱魔界当时大魔王最依赖的三大高手给全部干掉了，所以一定会为人间界留下希望的，而这希望就是人皇宝藏，不过，令他们没想到的是，风之圣碑就是人皇宝藏之一。

　　“对，九大圣碑就是人皇宝藏，里面蕴含着人皇在那个时代收集起来的无双奥妙在里面，共有九大属性，并且注入了树祖之血，所以这九大圣碑也有一定的生命力，居然在历经当时的神话大战年代，吸收了无数的强者鲜血，融合各种奥义，自动衍生了九大神咒，这九大神咒就雕刻在九大圣碑的表面，在人间界最后胜利之后，据说人皇又在九大圣碑上留下了一些神品，使得九大圣碑拥有了守护人间界的作用，后来在上古人皇年代和上古圣皇年代之间的五六万年间，神界和地狱魔界与人间界曾经发生过很多次的大规模战争，可人间界始终没有超凡的人物诞生，为了阻止两界的入侵，便一直在消耗九大圣碑的力量，就这样，九大圣碑有的被毁掉了，有的被神界抢走搬入神界，有的被地狱魔界抢走，搬入地狱魔界。”狂雷兽魂详细的说道。

　　“后来不知为什么，在上古圣皇年代，不管是神界，还是地狱魔界，但凡掌握九大圣碑某一系圣碑的种族或者势力，竟然都在上古圣皇年代，选择了与人间界并肩作战，放弃了神界和地狱魔界的身份，地位，全族转移进入人间界，也是因此，才使得人间界拥有神界血脉和地狱魔界血脉的人十分的多，而也是在那时候，一些曾经被毁掉的圣碑发生了巨变，生成了九大灵珠和七道神纹。”

　　只是洗耳恭听的谢傲宇和紫嫣对望一眼，两人这才知道，九大灵珠和七道神纹的来历居然是这般生成的。

　　九大圣碑被毁掉很多年之后，自然成型的。

　　很显然，这与当初人皇在打退地狱魔界的入侵之后，在九大圣碑上面留下的手段，有着紧密的联系。

　　可接下来一句话，谢傲宇和紫嫣都有一种傻眼的感觉。

　　就听狂雷兽魂继续说道：“九大灵珠和七道神纹的形成，最先是被神界和地狱魔界的人发现的，他们当时正处于被上古圣皇穷追猛打的命运，所以也知道无法抵抗，更知道上古圣皇当时一直在收集要永久封印三界通道的材料，所以便各自对九大灵珠和七道神纹留下一些力量，存放在大陆各地，目的就是要有朝一日，重新归来，可是他们却没想到，九大灵珠和七道神纹只是那些粉碎的圣碑残渣形成的，圣碑最核心的力量形成的神物，却只是出现过一次，并且发挥了一个作用。”

　　“什么作用？”谢傲宇道。

　　“封杀神界神皇！”狂雷兽魂说道。

　　紫嫣道：“神界神皇不是上古圣皇杀的？”

　　狂雷兽魂道：“不是，本来我也以为是如此的，后世的传说都是这样，上古圣皇也从未详解过此事，是我得到的血灵兽魂中一条海底深渊魔兽之王的后裔得到的传承记忆，此魔兽名为百目神兽，身上拥有一百只眼睛，每提升一个境界，多出一个眼睛，它借助这一百神目，看到了事情的过程，留下的传承记忆，根据这个记忆显示，当时神界神皇不甘心就此失败，他动用了神界的本源力量，并且施展一种非常恐怖的咒术，想要用自己的生命为代价，强行提升实力一个小时的时间，搬回劣势，并且抹杀人间界和地狱魔界所有强者，为神界一统三界而做出牺牲。”

　　“神界神皇和地狱魔界大魔王，与人间界称皇的人，那都是十阶战皇巅峰级，就算是刚入十阶战皇级的，也无法被尊称为皇的，既然是要以生命为代价，所以定然是在那一个小时内跨越十阶战皇级的地步，那样的话，一个小时足够他横扫一切了。”谢傲宇说道。

　　“是啊，也是因此，从未插手过人间界事务的，海底无数海兽已然决定配合上古圣皇，毁掉那名神界神皇，可就在这个关键时刻，那被毁掉的圣碑核心力量凝聚成的六件神物横空出世，没有人看清楚它们到底是什么样子，它们出现之后各自射出一道光束，那神界神皇就被杀的形神俱灭，并且力量余波波及到神界大军中，结果只是余波就横扫七大神界神王，其他高手更是数不胜数。”狂雷兽魂说到这里，不由的笑了起来，“在上古人皇年代，也是十阶战皇级最多的时候，神界被地狱魔界给打的不得不自封，到了上古圣皇年代，仍然是诞生十阶战皇了，可神界仍然是第一个被打败的。”

　　谢傲宇对神界被打败毫无兴趣，他关心的是那神秘的六件神物。

　　“你说是六件神物，那当时已知被毁掉的圣碑有几个？”谢傲宇问道。

　　狂雷兽魂的回答很干脆，道：“六个，九大圣碑的摧毁，能够引起整个世界的震动，甚至其中两个圣碑先后只差几秒钟被摧毁，结果将神界本源和地狱魔界本源都差点给彻底毁掉，当时的情景，就是人间界也出现了巨变，所以圣碑毁灭与否，根本是无法隐瞒的。”

　　谢傲宇的眼睛亮了起来，道：“也就是说，圣碑还有三个了？除了这风之圣碑，还有两大圣碑的存在！”

　　“应该是这样，除非在我沉睡的三万年间，有圣碑毁掉。”狂雷兽魂说道。

　　“没有！”谢傲宇摆手道。

　　按照狂雷兽魂的说法，如果圣碑毁掉，人王之血脉封印早就被摧毁的一塌糊涂了，怎么可能到现在才只是根本被毁掉，尚未完全被摧毁。

　　“这样的话，就一定还有三大圣碑，风之圣碑是其中之一，另外一个水之圣碑还存在，那百目神兽历代都是海域深海底部的王者之一，所以它的传承记忆中有许多时代的，其中就有海皇摩力克时代的画面。”狂雷兽魂说道。

　　“你不会是说水之圣碑就在海皇殿吧？”谢傲宇道。

　　狂雷兽魂道：“就在海皇殿内，根据这个传承记忆，当年海皇摩力克依靠一枚龙鳞感悟天地玄妙，跨入十阶战皇级，他便离开海皇殿很长时间，回来的时候，就带了水之圣碑，将其封在海皇殿内。”

　　听到这里，谢傲宇沉默了。

　　他想到了一件事情，那就是五大圣地对人王给他们留下的致命隐患，那是束手无策，毕竟人王当年的境界，既有可能是九阶战皇巅峰级，或者是刚入十阶战皇级，所以留下的隐患，绝非九阶战皇能够解除的，而他们虽可以搬离各自的圣地，但是那圣地内留有他们的底蕴根基。

　　诸如一些修炼圣地，一些上古时代留下的各种设施，还有各种玄奥的东西，都是在其中，若是失去圣地，几乎就意味着衰弱，尤其是在乱世中，必须源源不断地提升自己的力量，而各自圣地内的一些禁地、重地就是提供力量的根本，且一旦离开，那就等于失去天然的圣地保障，被剿灭也不再特别困难，所以他们根本不可能选择离开，只能自救。

　　因为自救，他们都选择了与海域九岛联系，合作，这似乎与海皇殿的开启有着某种关联，这且不说，海皇殿内什么能够帮助他们毁掉人王留下的隐患？

　　无疑水之圣碑是选择之一。

　　可既然能够选择水之圣碑的话，为什么不选择风之圣碑呢？并且和神武城合作，直接便可得到风之圣碑的帮助。

　　难道海皇殿内另有他们希望得到的东西？

　　不过，不管有什么，海皇殿注定要开启，早晚都会知道五大圣地的真正目的的，倒是这风之圣碑引起了谢傲宇极大地注意。

　　他也想趁机参悟一下，看看能否领悟到风之圣碑的奥妙，就算是不行，也要试一下，就这么放弃，可不是他的风格。


第1185章  圣祭【三】

　　“轰轰轰……”

　　紧接着的第二次震动就没有方才那般的恐怖了，海域相对来说比较平静，但是整个翼女族驻地却有着强烈的波动，但是并没有造成大规模的建筑物倒塌，似乎这力量震动，却不具有破坏性的。

　　谢傲宇用心的感应了一下，随着这次震动，天地间的元气便开始向这里会聚过来，并且是以风属性为主的，对于风属性的高手来说，这里已经变成了修炼圣地，就算是对谢傲宇这等非风属性的人来说，同样是帮助极大的。

　　这一变化，很快就被翼女族人察觉到了。

　　原本紧张的她们，流露出来了惊喜，并且开始向那风之圣碑汇聚过去，因为那里的天地元气最重。

　　谢傲宇静静的看着远处的一切。

　　他发现了郑霸天和武动天两人，那武动天具有的是火、金、光三大属性，对他而讲，也如同谢傲宇的命运，无法全面享受这天地元气带来的好处，郑霸天则不同，他是风、水、暗三种属性，恰恰满足他的要求。

　　所以郑霸天相当的不客气。

　　虽然没有机会靠近风之圣碑，他也仍然在自己能够达到的最近距离处，有那烈火神族大长老霍刚保护之下，当场就修炼起来。

　　原本，他是看不起谢傲宇的，甚至在谢傲宇数次打败他之后，仍然是心里瞧不起，不服气，可现在亲眼目睹谢傲宇将他甩开那么远的距离，令他着急了，更是认识到了现实的残酷，所以他也开始发狂的修炼了。

　　这一开始修炼，天地元气便疯狂的向他的身上涌去。

　　郑霸天的举动引起了翼女族人的注意，他们也纷纷开始修炼起来。

　　“主人，现在不要修炼。”狂雷兽魂则开口道。

　　对于狂雷兽魂的知识，谢傲宇是很相信的，何况狂雷兽魂也曾经历过一次风之圣碑的圣祭。

　　“这只是起始，一旦修炼，就会被那风之圣碑释放出来的浓重的夹杂着上古时代的纯粹天地元气所感染，导致在圣祭开始的时候，也很难从修炼中醒转过来，那样就会错过参悟风之圣碑的机会。”狂雷兽魂说道，“我当年遇到的时候，看到的那几个冲破九阶战皇的强者，他们当中有两人并非是风属性的。”

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，都是一阵欣喜。

　　紫嫣问道：“那就是说，参悟风之圣碑，并非一定要风属性？”

　　“不是，参悟风之圣碑必须是风属性，可风之圣碑内有人皇留下的力量奥妙，那个是具备九大属性的。”狂雷兽魂说道。

　　“这么说，我们还有机会喽，直接参悟人皇留下的力量奥妙。”紫嫣大喜道，“要是这样的话，武动天他们估计要郁闷死了，傲宇的天赋可是超级变态的，我相信他一定能够参悟出来的。”

　　谢傲宇虽然也有些自信，可毕竟是人皇留下的东西，他也不敢说大话，不过，这家伙看向风之圣碑的目光，明显带有强烈的期待。

　　风之圣碑的圣祭果如狂雷兽魂说的那样，这震动每隔十分钟一次，持续了大概十个小时，然后又转每隔一个小时震动一次，直指第二天的深夜，震动才算结束，其间，所有人都没有什么具体的交流，都在观望，并且人们都发现了风之圣碑已经发生了些许的变化，不再是曾经那般。

　　仰首看看天空，残月隐退，整个翼女族驻地都陷入了一片死寂之中，谢傲宇深吸一口气，平静下心境。

　　紫嫣也是安静下来，她也想趁机试一下，看能否有所收获。

　　“主人要开始了！”狂雷兽魂激动地声音响了起来。

　　它的话音未落，天地间的元气骤然变得无比浓厚起来，方圆数以百里内的天地元气由于过于浓厚，竟然已经形成了浓雾。

　　深吸一口气，这浓雾似地天地元气入体，就会令人无比的激荡。

　　“轰！”

　　一声爆响骤然响起。

　　就看到那原本平静的风之圣碑陡然暴涨，刹那间达到了百米的高度，如同一根擎天玉柱般。

　　暴涨的风之圣碑仿佛复活了，透发出一股无上威压，宛若一代高手，傲立在天地间，它的周围也涌动出一丝丝的雾气，那雾气赫然是神界本源力量。

　　谢傲宇眯着眼盯着那神界本源力量。

　　他已然明白，只要得到神界本源力量，就可以令龙鳞绽放出强大的空灵气息，有助于修炼的。

　　努力的压下心中那股跃跃欲试的冲动，谢傲宇静静的看着。

　　“啪～～啪～～”

　　不消片刻，那暴涨的风之圣碑上面出现了一道道的裂痕，但并非是毁坏风之圣碑，只是表面的裂痕，诸多裂痕交叉而过，渐渐地就有一块块石屑从上面跌落下来，那掉落石屑的地方就会出现一个咒术符号。

　　很快，整个风之圣碑整体都脱落了一层石屑。

　　风之圣碑的表面也因此发生了巨大的变化，原本就是很普通的石碑，如今表面有着一个个的咒术符号，并且渐渐地泛起一抹淡淡的光晕，两侧有一些奇妙的图纹，很奇特，谢傲宇确定，这些图纹与他在海底发现的修炼圣地内的图纹很是相似。

　　“轰！”

　　一道闪电划过夜空。

　　也不知是否风之圣碑的圣祭引动了天地异象，虚空中竟然凭空浮现大量的闪电，还有一道道的火焰飞舞着，怪异的很。

　　刷！

　　风之圣碑也在这时候爆闪出璀璨的光芒，那些原本只是绽放出柔和的不明亮的光晕的咒术符号，骤然间好似化作了无数的烈日，每一个符号都闪烁着令人无法睁开眼睛的银色光芒。

　　“主人，接下来就是参悟的开始了。”狂雷兽魂适时的提醒。

　　谢傲宇和紫嫣微微一点头。

　　他们两人的属性都不符合，有机会，他们还是不想就此放过，就算是没有参悟到什么，总需要去试一下的。

　　很快，两人就明白狂雷兽魂的提醒为什么会是参悟的开始，那些个咒术符号居然如同拥有了生命一般，一个个的从风之圣碑上面脱离了出来。

　　所有的咒术符号，就以翼女族驻地为中心，笼罩了所有位置。

　　它们自由的飞舞着，好似一个个欢快的精灵。

　　谢傲宇深吸一口气，感应着那能量的波动，他确定这些咒术符号上面都有着神妙莫测的能量波动，且夹杂着一丝的神界本源力量，这令他生出一丝冲动，剥离咒术符号上面的神界本源力量。

　　这个念头一旦生出来，就令他无法遏制。

　　他的心境也因此而变得无法稳定下来。

　　谢傲宇暗叹一声，心知自己被龙鳞影响，已然很难稳定下来了，与其这样，干脆不去想那么多了，参悟也罢，不参悟也罢，一切都看运气，反正他的属性不符合，根本不需要强求自己。

　　他便伸手去抓那咒术符号。

　　“主人小心！”狂雷兽魂急声道。

　　谢傲宇就是一顿。

　　刷！

　　一抹寒光闪过，就看到那咒术符号竟然猛烈的旋转了一圈，仿佛将空间都给撕裂一般，更加可怕的是，这咒术符号上面竟然荡漾出一抹风力，带有强烈的攻击性。

　　若非狂雷兽魂提醒，谢傲宇的手估计要危险了。

　　“这是怎么回事？”谢傲宇道。

　　狂雷兽魂道：“这些个咒术符号都是吸纳了十万年前那场超级大战的杀意而成的，它们虽然不是生命，却有着很强烈的杀意，一旦触碰，就容易被激发出来，具有非常恐怖的攻击性。”

　　谢傲宇不由的一皱眉，神界本源力量近在咫尺，就这么放弃？

　　他有些不甘心，便拿出了那两枚没有激发力量的“九”龙鳞和“四”龙鳞，想要试着看看，能否通过龙鳞来与咒术符号接触，毕竟龙鳞本身就有龙神的龙鳞，坚韧程度方面，没的说。

　　哪知谢傲宇一拿出来，他方圆十米内的咒术符号便统统的绽放出璀璨的光芒，迅速的向他的双手之上汇聚过去。

　　谢傲宇马上催动金刚赤阳体，他可不想冒险。

　　咒术符号都是上下飞舞，并没有攻击谢傲宇的意思。

　　每一个咒术符号都带着一抹淡淡的银色光晕，环绕在谢傲宇的手掌周围，更是有着一丝丝的神界本源力量从上面绽放出来，自动的输入两片龙鳞内，很快两片龙鳞便释放出强烈的空灵气息。

　　至此四片龙鳞都已然能够释放出有助于修炼的空灵气息，四片相连，效果自然更佳，尤其是狂雷兽魂还掌握有元灵兽的天赋能力，这对谢傲宇而言，绝对是只得高兴地收获。

　　可是他还没来得及高兴，就感觉到不对劲儿了。

　　这些咒术符号在激发了龙鳞的一丁点力量之后，竟然迅速的扩散开来，不再是环绕着谢傲宇的双手，而是在他的身体周围环绕，并且都是按照一定的运行规律的飞舞，这还不算，他融入体内的雷云羽翼也似乎受到了感应般，渐渐地颤动起来。

　　“轰！”“轰！”

　　两声惊雷更是在头顶上方传来。

　　那无数道雷电竟然不知什么时候汇聚到了谢傲宇的头顶上方，并且带着非常强烈的毁灭气息，似乎是来摧毁谢傲宇的一样。

　　阵阵的轰鸣，引动谢傲宇体内雷云天翼的激荡。

　　谢傲宇觉得不对劲儿，便想远离这雷电轰击的地方，哪里知道他刚动弹，那环绕着他的咒术符号居然全部射出一道道的银色光线没入他的身体，就算是金刚赤阳体都无法阻挠，令他无法挪动分毫。


第1186章  上位【一】

　　向来都是谢傲宇施展“时间静止”或者“乱天地”两种斗技区束缚别人的，他可没有被束缚过，这次享受到，令他相当的不舒服，当即便要施展斗气抗拒，可是体内斗气疯狂的流转起来，却无法从体内迸发出去，斩断那些与咒术符号连接着的银色丝线，且他体内竟然感觉不到这些银色丝线，仿佛完全融入他的体内一般。

　　谢傲宇便张口提醒寂灭拳套内的狂雷兽魂来帮自己，可他张口竟然发不出声音，整个人都如同被冰封了起来。

　　那滋味说不出的难受。

　　这可把谢傲宇给气的要杀人了，迅速的思索各种办法，希望挣脱出去，毕竟这里是人家神武城的地盘，他要是给了神武城刺杀的机会，他才不相信，武动天会一点都不动心，那可就真的糟糕了。

　　怎奈紫嫣在安心的参悟，她神色淡然，对外界一切都没有感觉。

　　至于狂雷兽魂，谢傲宇努力的用眼睛往下撇去，救过就看到它也是遭到了同等的命运，根本无法发挥出力量。

　　“轰轰轰……”

　　空中的雷鸣声开始变得密集起来。

　　一道道的雷电划过，仿佛有着毁灭性的力量在撕裂虚空，那一道道的雷电更是在不断地下压过程中，仿佛谢傲宇就是它们要毁灭的目标，那种感觉令谢傲宇不爽到了极点，更是有一种莫名的担心。

　　怎奈无论他怎么办，都是无法挣脱这种束缚。

　　好在其他人也如同紫嫣一样，都开始去争取时间参悟风之圣碑的奥妙，根本没人注意到这里，甚至谢傲宇的心耳通能够隐约听到，在那千米之远的小山脉中，那条皇冠海蟒也冒出来了。

　　皇冠海蟒也算是深海海兽中的强者，虽不比百目神兽属于兽中王者，也不是普通的海兽能够比拟的，它同样是在第一时间开始了修炼。

　　整个翼女族驻地内一切生命都在修炼。

　　唯有谢傲宇这个例外，他只能干等着那空中雷电降下，他有些悲哀的在心里嘀咕，要是被人知道我被雷电给轰杀，那可真的是憋屈死了。

　　雷电？

　　听着那轰隆隆的雷电，谢傲宇本已经有些放弃反抗了，可陡然想到了他丹田内不是有玄雷吗？

　　相对于雷电，这玄雷就是雷电历经无数岁月进化而来的，就算是不能对抗如此磅礴的简直变态的雷电轰击，至少能够有他来吸纳雷电精华，也有免疫作用吧？谢傲宇想到这里，便开始操控丹田内的玄雷。

　　玄雷动荡，即刻出击。

　　可仍旧是和斗气一样的命运，被束缚在他的身体内，无法透体而出，谢傲宇只得将玄雷分散开来，将他的身体保护起来，同时调动液态化精神力，这时候，谢傲宇才知道那咒术符号力量的恐怖，他那变态的液态化精神力居然无法控制了，仿佛陷入了沉睡，能够令他的液态化精神力如此的，这咒术符号的力量也令谢傲宇放弃了抵抗。

　　时间就在这样煎熬中度过。

　　所有人都在修炼，参悟风之圣碑的奥妙，唯独谢傲宇根本无法安心下来，只能等待着天上雷电的宣判。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声沉闷的响动传出。

　　那些雷电再度下压，给谢傲宇的感觉仿佛是触手可及的地步，已经非常的接近他了，且还在下压中。

　　谢傲宇郁闷的要死，却只能干看着。

　　就在他郁闷中，他就感到融入体内的雷云天翼整个都明亮了起来，他的后背也传来了丝丝的疼痛感觉。

　　“轰！”

　　他的上衣爆裂，露出健壮的身躯，尤其是他的后背，若是有人看到的话，一定会吃惊非小的，那上面赫然浮现了雷云羽翼的图案，并且这图案上似乎也有着一道道的雷电闪烁着，却不是谢傲宇的玄雷。

　　那些个咒术符号也在这时候变得黯淡了下来。

　　“轰轰轰……”

　　一阵急促的轰鸣声响起，谢傲宇就发现，那些雷电并没有消散，而是在空中快速的凝聚起来。

　　接着一个巨大的光影浮现出来。

　　雷云天翼！

　　那无数的雷电居然凝聚成了雷云天翼的样子，随之无数的咒术符号开始从四面八方聚集上去，点缀在那巨大的雷云天翼上面。

　　谢傲宇便感到，那空中巨大的雷云天翼仿佛有着无与伦比的力量，只是这力量似乎有些虚浮，随时都可能崩溃一般，当那些咒术符号完全点缀雷云天翼之后，谢傲宇也感到自己的后背竟然泛起了一丝丝的灼热感，他的雷云天翼似乎也绽放出一股奇异的能量波动。

　　“咚！”

　　陡然间一声爆响传出。

　　那硕大的雷云天翼倏然爆发出无数的力量，消散在天地间，其体积也迅速的缩小，大概也就是一米长度的样子，从天而降，直接落向谢傲宇。

　　嗯？

　　谢傲宇看到这里，似乎有点明白了，这一切好像都是因为雷云天翼，只是他不明白，这雷云天翼的形成难道不是传说中的那个样子，而是风之圣碑的力量形成的？

　　不等他多想，那空中落下的雷云天翼便落在他的背后，放射出璀璨的电光，迅速的缩小至与他的雷云天翼浮现在后背上面的图案一般大小，缓缓地贴身上，在谢傲宇感到一阵灼热温润的感觉之后，那雷云天翼便渗透了进去。

　　谢傲宇也感到雷云天翼似乎发生了些许的变化。

　　他心念一动，那雷云天翼便微微的颤动一下，接着谢傲宇就感到自己没了一丝的重量，大有被一阵微风都能吹走的意思。

　　直觉告诉他，这才是雷云天翼的最佳状态。

　　原本他得到雷云天翼就是天神之翼的器灵，但是被毁坏根本的，后来虽然有数万年的寂灭神光修复过来，可也未必能够恢复到最佳地步，现在看来，他的雷云天翼很可能已经达到了完整的状态。

　　这是在修复雷云天翼。

　　“啪啪啪……”

　　那些咒术符号上面散发出来的银色丝线也纷纷的断裂。

　　这些咒术符号重新飞舞起来。

　　谢傲宇和狂雷兽魂都恢复了自由。

　　“真是想不到啊，风之圣碑居然还有这种作用。”狂雷兽魂也是对此番变化，感到相当的吃惊。

　　谢傲宇笑道：“我也感到很意外，雷云天翼应该达到了完整状态，我的速度大概能够再度提升一些了。”

　　对于谢傲宇的速度，狂雷兽魂很是清楚，以它的判断，纯粹的比拼速度的话，谢傲宇怕是能够和三阶风系且是掌握有极其高明的身法斗技的战皇相比，也不逊色，如今再有所提升，那真的是只能用变态来形容，要知道这还是谢傲宇处于准战皇级中位的境界，随着实力的提升，他的速度也会越来越快，狂雷兽魂很难想象，谢傲宇如果达到九阶战皇的话，他的速度会达到何种程度。

　　这一人一兽并没有交流。

　　他们都开始参悟风之圣碑了，希望能够有所收获。

　　“嗡嗡……”

　　哪只一阵奇异的响了起来。

　　本来他们并不在意的，可是随着响声之后，就看到整个翼女族驻地上方飞舞着的无数的咒术符号竟然有将近三分之一的量纷纷的划过一道银色的弧线，向一栋建筑物聚集过去。

　　那建筑物，谢傲宇也认识的，乃是翼女族的天羽阁。

　　天羽阁有点类似其他势力的斗技阁，里面盛放的都是一些斗技卷轴之类的东西，自然还有一些其他的东西。

　　只是在谢傲宇探听的情报中，这天羽阁似乎建立的时间并不是太长，非是羽神族留下的重地，居然能够吸引如此之多的咒术符号飞舞过去，令他感到很不可思议。

　　“天羽阁内肯定有人！”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇道：“怎么讲？”

　　就见狂雷兽魂两眼放射出精光，死死的盯着天羽阁，口中说道：“三万三千年前，我看到那冲击九阶战皇的人，他们参悟风之圣碑奥义之后，也是吸引大量的咒术符号进入体内的，只是数量远没有如此多。”

　　“你的意思是，天羽阁内有一个人的成就恐怕要比九阶战皇还要高？”谢傲宇明白了狂雷兽魂的意思。

　　“很有可能，除非是里面参悟的人数量很多。”狂雷兽魂说道。

　　眯着眼盯着天羽阁，谢傲宇道：“是否是即刻突破的？”

　　狂雷兽魂道：“那绝不可能，三万三千年前那几个人之所以突破，是情况比较特殊的，一般情况下，都需要花费时间去苦修，但是修炼中不会有任何阻碍，修炼之路从此将一帆风顺，没有任何的难题。”

　　听到这里，谢傲宇的心中不免动了一丝杀机。

　　天羽阁内自然就是翼女族人，能够拥有如此潜力，并且看样子是将要一路畅通无阻的直入十阶战皇级，修炼速度也定然非常的迅猛，这样的人一旦成长起来，必然是最大的敌人，他想要将人扼杀在摇篮中。

　　谢傲宇眼中闪烁冷芒，他很想现在就去，可是看到咒术符号带有非常可怕的攻击性，那么多的咒术符号汇聚过去，自己这时候前去，怕是被那咒术符号给灭掉了，他只得暂时忍耐。

　　“主人，风之圣碑内最玄奥的力量即将出现了，那将是九系力量奥义。”狂雷兽魂提醒道。

　　谢傲宇微一点头，收敛心神，关注风之圣碑。

　　所有的咒术符号都释放出来，风之圣碑上面却仍旧涌动着一些的咒术符号的光影，好像这些飞舞的咒术符号的根在上面。

　　与此同时，原本并不起眼的那些图纹也绽放出一抹朦胧的光晕。

　　风之圣碑中心处，渐渐地出现九色光晕。

　　谢傲宇知道，真正的机会来了，人皇留下的力量奥义即将浮现出来。


第1187章  上位【二】

　　九色光华，火红，水蓝，风青，土黄，雷紫，光白，暗黑，木绿，金黄，每一种颜色都代表着一种属性。

　　这九色光晕在风之圣碑中心闪烁着，渐渐地释放出来。

　　谢傲宇双目眯起，整人的心神都沉寂了下去，他的眼中，外界的一切都消失了，只有那九色的光华。

　　渐渐地如同圆盘似地九色光华分散开来，隐隐中，居然形成了一条龙的形状，而那风之圣碑的表面也幻化出云层，使得那九色神龙若腾云驾雾一般，遨游天地。

　　那是人皇留下的九系奥义。

　　九色神龙携带狂风，周遭尽是飞纵的烈焰，霹雳的闪电，搅动的天地风云变化，似乎是天地的主宰。

　　谢傲宇的眼中，渐渐地只剩下三色光华。

　　土系的黄色，雷系的紫光，木系的绿芒，三种颜色代表着三种力量奥义，土的厚重，雷的刚猛，木的生命，融入其中的谢傲宇身上也相应的浮现这三种颜色，他的气息也变的飘忽不定，一会儿厚重，一会儿刚猛，一会儿平淡。

　　感受着谢傲宇的变化，对狂雷兽魂而言，更是清晰地感觉到，谢傲宇的斗气自然而然的运行了起来，是在急速的提升着力量，没有刻意的去修炼，只是在静静的参悟力量奥义，出现此等情况，便是表明谢傲宇已然有所感悟。

　　狂雷兽魂当即便施展元灵兽的天赋能力，牵引天地元气。

　　本身因为风之圣碑圣祭的原因，这里的天地元气就异常的充沛，再加上狂雷兽魂施展的天赋能力，不过片刻，只是一味的去参悟人皇留下的力量奥义的谢傲宇，就达到了生平修炼最快的速度。

　　体内斗气急速的运转。

　　他的心间不断地流淌着三系力量奥义。

　　渐渐地，就看到谢傲宇的斗气发生了些许的变化，原本如一条滚滚长河，汹涌澎湃的激荡着不断增强，如此就使得谢傲宇向准战皇级上位发起了强有力的冲击，毕竟他本身就已经距离突破只有一线的距离。

　　可是随着谢傲宇参悟力量奥义，他那原本可轻易突破的境界，居然并没有如愿完成，就在那冲破境界的一瞬间，谢傲宇的斗气竟然分裂了，化为带着厚重气息的土系斗气，带着刚猛爆裂气息的雷系斗气，带有生命气息的木系斗气。

　　三种斗气各自为战。

　　他们融合起来，早已经突破境界，偏偏分离开来，且谁也不干扰谁，如此就令谢傲宇始终处于准战皇级中位的境界，不过这三种斗气力量仍旧在飞速的提升着，渐渐地有加快提升的迹象。

　　“吼！”

　　那九色神龙陡然发出一声惊天龙吟，声震寰宇。

　　接着就看到百米高的风之圣碑爆发出九彩光华，九道光芒通透天地，将这一片天地都笼罩其中。

　　风之圣碑剧烈的颤动着。

　　在上面盘旋的九色神龙光影突然一阵波动，它竟然从风之圣碑上面脱离了开来，直入高空，与天地间遨游。

　　风之圣碑变得暗淡无光，仿佛这九色神龙就是它的力量根本。

　　九色神龙高空咆哮，飞舞，搅动的天地元气更加的暴动。

　　几乎是在九色神龙脱离风之圣碑的一瞬间，谢傲宇体内的三色斗气也随之爆射出身体，化作了三条龙影。

　　它们环绕在谢傲宇的身周，就好像三种颜色的三条神龙，疯狂的吸纳着天地间的元气，无需经过淬炼，无需经过凝练，就可以令那天地元气化作斗气，融入其中，增强着它们的力量。

　　“吼！”

　　九色神龙长啸九天。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　谢傲宇的斗气所化三条神龙也发出同样的龙吟，它们好像在相互的牵引，彼此的呼应，随着这斗气神龙的体态不断地壮大，狂雷兽魂就意识到，这三条斗气神龙的力量似乎都已经达到了谢傲宇之前力量的程度。

　　也就是说，这三条斗气神龙每一个回归谢傲宇的体内，化作纯粹的斗气之后，就相当于准战皇级中位突破地步的力量，如今三个都已经达到这一地步，而他们相融合之后，才是谢傲宇的力量。

　　换言之，谢傲宇实则已经突破了！

　　只是这种突破看上去异常的诡异，至少狂雷兽魂从未经历过，它也是看着那三条斗气神龙不断地膨胀，有着一种莫名的感觉，或许谢傲宇能够做出一种前所未有的突破吧。

　　“吼！”

　　正在这时候，谢傲宇丹田内的玄雷也暴动而出。

　　它化作一条紫色的神龙飞舞着，直接将谢傲宇的雷系斗气给吞噬了，两者相合，使得这雷系神龙暴涨数倍有余。

　　只是在安静参悟，忘记外界一切的谢傲宇陡然间双目微闭，然后再度睁开，一抹夺目的光芒闪过。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首发出一声长啸，他似乎已经从那参悟人皇留下的力量奥义中脱离出来了，整个人都是精神焕发。

　　随着他的长啸，那融入玄雷的斗气神龙冲天而起，直接向那遨游九天的九色神龙飞去，土系斗气神龙和木系斗气神龙也受到牵引的紧随其后。

　　那三条斗气神龙冲入天际，搅动的天地元气震动更加的强烈。

　　“刷！”

　　原本足有百米长的九色神龙也在这时候头尾相接，成为一个圆形，身体迅速的缩小，变幻，最后化作一个巨大的九色圆盘，如同九个神妙无比的世界，而在那九色圆盘中心，若隐若现的似乎有一个身影。

　　九色圆盘中，九种颜色仿佛形成了九个世界。

　　谢傲宇的三条斗气所化的神龙分别冲入相应属性的颜色中。

　　“主人。”狂雷兽魂低声道。

　　谢傲宇的嘴角溢出一丝笑意，“安心施展元灵兽的天赋能力。”

　　听到命令，狂雷兽魂不再管其他的，专心致志的施展元灵兽的天赋能力，牵引无穷的天地元气环绕在谢傲宇的体内。

　　谢傲宇则虚空盘坐下来。

　　他的神色平淡，静静的观望着空中巨大的九色圆盘。

　　大约十多分钟之后，类似谢傲宇的斗气变化情形也出现在三个方向，一个就是谢傲宇身边的紫嫣。

　　紫嫣本身是准战皇级上位境界的强者，她的斗气也非常的狂猛，只是她的斗气所化的并非神龙的模样儿，而是一种奇怪的魔兽，冲天而起的片刻，就荡漾出非常磅礴的能量波动，携带着滔天烈焰，冲入九色圆盘中的火焰中。

　　另外一个则是就位于风之圣碑旁边的莉莉丝，她的身上涌动出来的是青色的斗气，纯粹的风属性力量。

　　再有就是天羽阁内。

　　也不知天羽阁内到底是谁的天赋竟然如此之高，能够参悟风之圣碑，现在竟然还能领悟人皇留下的力量奥义，其斗气则转化为了凤凰身影，裹着青色的风，与莉莉丝的斗气力量一起冲入那风的世界内。

　　随后越来越的斗气转化成龙或者魔兽的身影。

　　其中烈火神族大长老霍刚，冰雪神族大长老薛安国，武动天和郑霸天四人的天赋显然仅逊色于紫嫣、莉莉丝和神秘的天羽阁高手。

　　当无数的力量冲入那九色圆盘中之后，这九色圆盘的中心那条模糊地人影变得真实起来，他在其中不断地变幻着姿势，每一个姿势都引动的九色圆盘内的力量出现剧烈的动荡，并且令人感到匪夷所思的是，包括谢傲宇的斗气力量在内，所有的斗气所化的力量居然不是膨胀，而是在缩减。

　　他们的力量不断的减少，可相对的就是质量在增加，其斗气纯净度越来越惊人。

　　斗气虽然都是天地元气淬炼而成的，可是很多都夹杂着杂质，这就使得斗气质量有限，一般情况下，是很难区别的，可一旦战斗，那就会体现的淋漓尽致，同等境界的两个人施展同等斗技，斗气更纯净的人，发挥的斗技威力更强，且若是斗气纯净度达到相当高度，几乎可以举手间将对手击败的。

　　一直以来，谢傲宇的斗气在历经数次的淬炼之后，早已经达到非常的纯净度了，可是这次的吸收天地元气，却是庞杂无比，所以并不是像原来那般的纯净。

　　随着九色圆盘中心的人影不断地演练各种姿态，所有的斗气都开始驱除杂质，这也使得所有斗气都在迅速的减弱。

　　诡异的现象出现了。

　　原本很多人都是飞速的提升境界，可是随着斗气被纯净化，斗气的量迅速的减少，结果境界开始快速的下滑，相当一部分人的境界不但没有提升，反而开始急速的下滑，跌破了参悟力量奥义的之前的境界。

　　谢傲宇的斗气减弱程度也相当的猛烈。

　　原本他的那三系斗气已经达到每一种都有相当于准战皇级中位的地步，三种相叠加的话，怕是能够媲美准战皇级巅峰的，可是随着迅猛的减弱，他的斗气纯净度达到了一个近乎变态的地步，可是斗气的量却已经相应减弱许多了。

　　本以为可连续突破境界的，现在看去，谢傲宇知道，或许他可以做到，但是那样的话，他的斗气纯净度就会受到影响，境界突破了，反而会令战斗力下滑，两者相较，谢傲宇没有强行通过玄雷操控三系斗气退出来，毕竟他需要的无上战斗力，境界高，就比如那些一阶战皇，可是仍旧不是他准战皇级中位境界的对手，可是若不考虑斗气纯净度，那么他的境界提高了，恐怕战斗力反而下降，仍旧只能和一阶战皇级高手过过手了。

　　何况，他狂雷兽魂拥有元灵兽牵引天地元气的天赋能力，他手中的四片龙鳞都已经触发力量，两者相叠加，他的修炼速度还是奇快的，突破只是时间问题，又何必为了突破而浪费这次令斗气质量达到非凡地步的机会呢。

　　所以谢傲宇没有去干扰。

　　他平息静气，脑海中浮现方才参悟的九色力量奥义中的雷系、土系和木系的力量奥义，不断地在心间流淌着，不断地深层次的去理解，他的气息也变得浑厚起来，甚至隐隐中与天空中的九色圆盘中心的那条人影有着某些相似度。

　　“轰！”

　　也不知过去多少天。

　　那九色圆盘内的所有斗气的纯净度都达到了非常恐怖的地步，所有人的斗气不再减弱，而是在缓慢的提升着，九色圆盘中心的人影陡然爆裂，消散，随之九色圆盘也开始崩裂，一道道的斗气重新被打回去。

　　谢傲宇的三系斗气也不例外。

　　斗气回归，玄雷也与雷系斗气分离开来。

　　三系斗气重新回归谢傲宇的体内，流入丹田内，彼此相互融合起来，没有什么突破的感觉，谢傲宇已然达到了准战皇级上位的境界，并且是在这一境界内向前大大的跨出一步的高度。

　　突破早已在谢傲宇的意料之中，可真正令他振奋的还是斗气的纯净度，已然比原来更加的纯净，相对的战斗力自然也是随着境界的提升，得到激增。

　　谢傲宇查验玄雷，就发现玄雷也得到了相对的提升，竟然隐隐中有大成的迹象。

　　他本身随着境界的提升，发挥玄雷的威力也在逐步的提升，但未达战皇级，也始终无法发挥出全部威力，可是这次玄雷再度提升，谢傲宇发挥的威力更强了，但是未曾发挥出来的也加多了，根据他对玄雷的了解和判断，原本只需要达到二阶三阶战皇级便可发挥全部威力，可是现在怕是需要达到五阶六阶战皇级才有希望发挥出玄雷的最强威力了。


第1188章  隐秘所在【一】

　　风之圣碑一次圣祭耗用了十天的光阴。

　　这十天对于翼女族驻地上所有人而言，都是一个宝贵的收获期，就算是境界跌落的也很兴奋，因为斗气纯洁度达到了非常变态的地步，他们的战斗力得到了提升，自然，境界不变的数量最多，提升的属于极少数的。

　　像天赋潜力明显要比武动天、郑霸天、霍刚、薛安国等人高出一线的紫嫣，也只是保持原来的境界，仍旧是准战皇级上位，但是她已经到了突破的边缘，也就是说，随时都可能跨入准战皇级巅峰境界。

　　连她都如此，可想而知，别人的境界提升也是有限的。

　　但是谢傲宇也发现了，要说收获最大的，并非是他，而是天羽阁内那个神秘的高手和莉莉丝。

　　这两人的天赋或许不如他，怎奈人家都是风属性的，能够参悟风之圣碑的奥妙，得到相当数量的咒术符号的加持，尤其是天羽阁内的神秘高手，实力提升绝对是恐怖的，至于莉莉丝，谢傲宇也特别观察，此女已经跨入准战皇级下位，算是突飞猛进，提升了数个境界，她都能依靠对风之圣碑的奥妙参悟，提升如此之多，试问那天羽阁内的人呢？就算是那神秘高手原本实力不低恐怕也能提升数个境界吧，最可怕的还是此人以后的修炼畅通无阻，提升境界的速度将会快的惊人。

　　再有其他人。

　　诸如二阶战皇级的霍刚，他并无突破，可是战斗力也相应的有所提升，冰雪神族大长老薛安国，再风之圣碑圣祭结束之后，即刻选择了闭关，很显然，薛安国要冲击一阶战皇级境界去了。

　　武动天和郑霸天也有所提升，两人都跨入了战王巅峰级，这也是因为两人本身级别就低的缘故，若是如同紫嫣一样的境界，恐怕他们距离突破仍旧远的很，毕竟级别越高，突破所需要的斗气量是成倍增长的。

　　所有翼女族驻地内的人，可以说都得到了极大地提升。

　　整体而言，这对翼女族人来讲，那比种族进化带来的好处还要大的多，毕竟她们种族所有人都得到了相应的好处，最差的也获得斗气纯净度的提升了。

　　谢傲宇和紫嫣在第一时间返回自己的住所。

　　他们两人各自重新闭关了一天，稳固自己这圣祭十天内得到提升的力量。

　　“紫嫣姐，不如你安心修炼，我让狂雷兽魂释放元灵兽的天赋潜力，助你尽快跨入准战皇巅峰级。”谢傲宇看到紫嫣就差一点突破，便提议道。

　　紫嫣笑着摇摇头，道：“虽然只是差一点，可毕竟是准战皇级别，恐怕一味的苦修也未必能够快速突破的，还不如与人来一场激烈的大战，那样还能更快的突破，就好像你，这些年里面，你有多长时间是一味的苦修的？为什么突破那么快，除了运气好点，这就得益于你每次战斗的质量，都是面对比自己境界高的，这样才能激发自己的潜力，并且在战斗中有所感悟，提升才会更快的，这种历经风雨的成长不但要比温室中的花朵提升速度快的多，还能增加经验，所以我也不打算在一味的苦修了。”

　　“那也好。”谢傲宇知道紫嫣说的是实话，他自己就是在不断地战斗中快速提升的，一场高质量的战斗，尤其是游走在生死边缘的战斗，恐怕一次就要比安心苦修一个月的效果还要明显，“不若我们去找那皇冠海蟒吧。”

　　“恐怕我们两人未必是它的对手。”紫嫣沉吟道。

　　谢傲宇笑道：“我知道皇冠海蟒也趁着风之圣碑的圣祭在修炼，虽然未必突破，可肯定有所提升的，但是紫嫣姐不要忘记，我也突破了，与你同等境界了，就算我们联手也打不过它，却可以偷袭！”

　　拥有土遁术的谢傲宇一味的偷袭，加上雷云天翼完整之后的速度提升，谢傲宇相信就算不是对手，逃走应该问题不是很大。

　　紫嫣看着谢傲宇，突然笑了起来。

　　“笑什么？”

　　“我想我明白你能够提升速度如此之快的原因了，原来你的境界，面对一阶战皇，应该有八成的把握击败，现在大概有十成了，可要面对两名一阶战皇的挑战，你还有几成？恐怕也就是八成左右，和原来面对一阶战皇差不多的胜算，可三名一阶战皇呢？有一半的把握获胜吗？可二阶战皇却能够轻松的击败四五名一阶战皇，还不论皇冠海蟒也得到了提升，我们几乎毫无胜算，可你竟然还有信心去偷袭挑战，这才是你提升速度快捷的根本原因。”紫嫣分析道。

　　谢傲宇挠挠头，干笑道：“我也没觉得啊，就是感觉一阶战皇没挑战性，可人数要是多了，我未必能够应付的过来，反而会很麻烦，挑战一下二阶战皇倒是不错的选择。”

　　看着他挠头的样子，紫嫣感到一阵温馨，曾经的谢傲宇在琅琊城的时候，在她的面前不就是这样吗？

　　曾经需要保护的小男孩儿，现在已经能够保护他的大男人了。

　　“我听你的。”紫嫣柔声道。

　　谢傲宇笑着将紫嫣揽入怀中，便施展土遁术离开了，由于现在翼女族绝大多数人都在修炼，是攻击的最佳时刻，所以也有许多出关的人，监视所有一切，包括谢傲宇和紫嫣，不想惹一些无所谓的麻烦，谢傲宇还是选择稳妥的做法。

　　几次土遁术，两人便已经到达了那小山脉内。

　　这小山脉也是绵延起伏近百里，横穿整个翼女族驻地，只是这样的山脉在奇奥大陆只能算是很小很小的小山脉了。

　　谢傲宇和紫嫣早就看到过皇冠海蟒隐藏的一座小山。

　　“咦？皇冠海蟒不在。”还未到达，紫嫣的心耳通便将附近的一切都呈现在脑海中了，发现已然没了皇冠海蟒的踪影。

　　“跑了？”谢傲宇疑惑道，“我们再找找看。”

　　两人便开始寻找起来。

　　结果真的没有皇冠海蟒的踪迹。

　　“大概我们是低估皇冠海蟒了。”紫嫣神色凝重的道，“皇冠海蟒极可能是在风之圣碑十日圣祭中，拥有了突破的机会，它应该进入深海地步，闭关修炼，争取突破进入三阶战皇级了才是。”

　　谢傲宇道：“也唯有如此解释了，若非这样，它根本不需要闭关的。”想到这里，他也是唏嘘不已，看来这次的十日圣祭，收获很大的大有人在啊，连皇冠海蟒都要冲击三阶战皇级了，“走吧，我们回去。”

　　没有了皇冠海蟒，两人也不愿在此久待。

　　他们便离开了。

　　“等等。”由于两人回归，就是直线，而非寻找那般，走的路线与来的时候不同，刚走没多少米，谢傲宇就感到一丝微弱的能量波动传来。

　　这能量波动竟然令谢傲宇的龙皇之气有所颤动。

　　紫嫣明显感觉到龙皇之气在谢傲宇身上的波动，甚至有飞离出来的迹象，“是不是发现了与龙族有关的东西？”

　　“没错，唯有龙族的呼唤力量才能够让龙皇之气有所反应的。”谢傲宇的境界提升，对龙皇之气的了解也加深了许多，“应该是有龙族感应到了我的龙皇之气，在发出……好像是求救？”

　　“什么方向？”紫嫣问道。

　　谢傲宇仔细感应一下，用手一指左前方。

　　紫嫣马上向前飞去，同时施展心耳通。

　　两人向左前方飞去大概三百多米的时候，紫嫣停了下来，“我看到了，是一个封印，那是心劫族的封印。”

　　“过去看看。”谢傲宇道。

　　“要小心，封印周围似乎有一些高手。”紫嫣说道。

　　两人快速的靠近。

　　最后与一座高山前停下来。

　　谢傲宇揽着紫嫣便施展土遁术直入这座高山下方，按照紫嫣通过心耳通的观察，那道封印就位于这座高山下方大概三十米的位置。

　　两人便通过土遁术到达了四十米深的地方。

　　在这封印之地是一处比较宽敞的区域，有着通道直达地面，两人便到小心的进入那宽敞地方的拐角处，这里前后没人，又有紫嫣的心耳通观察，倒也不担心会有人经过发现他们，然后才向里面看去。

　　里面一个圆形的封印，就在这地方的中心位置，上面还泛着淡淡的光晕，谢傲宇一看就是如同当初封印水晶圣龙的一般无二，显然是万年前，还未进行种族进化的天使族对龙族的封印，里面也一定有一条龙族的强者。

　　环绕在封印周围有四人。

　　其中两人是谢傲宇认识的，一个是心劫族的特尔，之前炼制血灵珠的那名准战皇级巅峰强者，可如今却已经跨入了一阶战皇级的境界，这个变化令谢傲宇感到惊奇之余，暗道自己嘀咕了特尔的能力。

　　本来嘛，就连冰雪神族大长老薛安国，还需要一段时间的闭关，才能跨入一阶战皇级的，这特尔居然能够如此轻松地突破，显示出自身的能力，其实这一点，谢傲宇弄错了，特尔失去了血灵珠，但是一些血灵珠精华还是被他给吞噬了，那时候已经处于突破阶段了，加上圣祭十日，这次成功突破的，并非比薛安国更强。

　　另外一人则是翼女族曾经的高手，现在落日神教百里谋的亲密伙伴……辛娜娅，她也在历经这次的圣祭十日之后，跨入了一阶战皇级。

　　除了他们两人，另外两人也都是一阶战皇级，就谢傲宇的感觉，这两人的实力似乎比辛娜娅和特尔要高出一些，应该是早就突破境界了，借助圣祭十日修炼得到相当提升的那种类型。

　　四名一阶战皇级！

　　“好强的阵容，这还不算当初皇冠海蟒等要设计杀我们的一阶战皇级强者。”紫嫣看到这四人，秀眉蹙起，感觉到，这次落日神教和心劫族派出的高手数量似乎远超他们已知的情报显示的内容，单单她遇到的已经是一名正在冲击三阶战皇级别的二阶战皇级皇冠海蟒，七大一阶战皇级，而这还只是派遣到翼女族驻地的高手，那么落日神教和心劫族秘密据点内的高手呢？

　　谢傲宇直指上面，“好像还不止这些人呢。”


第1189章  隐秘所在【二】

　　以紫嫣的心耳通来讲，比谢傲宇倾听的范围更广，还能在脑海中浮现画面，只是她震撼与这里的阵容强大，反而没有注意到远处又有人向这里汇聚过来，数量不多，有十多人，其中为首的也是两名一阶战皇级，其他均是准战皇级别的，谢傲宇能够发现他们，也是因为他那四枚龙鳞有所反应，证明这来人是落日神教的高手。

　　如此数量，都聚集在这里，令谢傲宇意识到，这个地方恐怕不是一个单纯的封印一条龙族强者的地方那么简单了。

　　此地很有可能是落日神教和心劫族安插在翼女族驻地内的一个秘密据点，一切消息情报之类的都是从这里传递出去的，若是如此，那此地的高手数量，质量来判断，谢傲宇发现，落日神教和心劫族派遣来的高手恐怕远远超出他们的想象之外了。

　　毕竟一阶战皇以上的高手数量锐减的。

　　就算是在人王之血脉封印破坏之前，战王巅峰级高手数量有一些，可其中能够突破之后跨入一阶战皇的数量可不多。

　　能够一下子派出这么多人，落日神教和心劫族的目的恐怕已经不再是干扰三方联合那么简单了，单纯就目前这些力量，就能够毁灭翼女族和天阳族了。

　　“我们先躲起来。”紫嫣道。

　　谢傲宇笑道：“不用，上面的山腹不是空的吗，那些人也未必会选择下来，除非是有要事，我们还是先观察一下这个封印吧。”

　　“你想解除封印？”紫嫣问道。

　　“是有这个想法，这封印是在一万年前设下的，那个时候的境界根本无法突破战皇级，所以现在这个封印的威力在我眼中，毫无作用，破解应该不难。”谢傲宇说道。

　　对此紫嫣倒也认同。

　　“可是按照水晶圣龙的情形看，被封印的龙族，往往都是力量本源散失的，恐怕我们解救这条龙出现，它的力量也难以发挥出来，反而会成为累赘，到时候战斗一经打开，必然被神武城的人发觉，到时候，恐怕就比较麻烦了。”紫嫣说道。

　　谢傲宇沉吟一下，笑道：“肯定会引发他们的注意，毕竟武动天的龙宠是三头黄金圣龙，郑霸天的龙宠是三眼雷龙，且这两条圣龙都不像霸王龙有血脉诅咒，实力肯定相当的高了，他们一定会在第一时间感应到的，也必然会赶过来，那样的话，就能对这些人一网打尽，而我们则借助他们的力量牵制这些人，趁机带封印下的龙族强者离开。”

　　紫嫣道：“似乎有点冒险。”

　　两人详细的制定出手策略。

　　那封印周围的四大高手则都围绕着封印，彼此联手释放力量，压制封印，似乎因为圣祭十日的缘故，对那被封印的龙族强者也有着非常大的帮助，所以这四大一阶战皇级高手正在联手加固封印。

　　“特尔，你们心劫族的封印能不能封印它？不要让它坏了我们的大事。”辛娜娅明显在这四大一阶战皇中的地位要高，对属于友军的特尔都是带有命令的口气。

　　特尔虽然有些反感，可并没有发作，沉声道：“这封印是在一万年前设下的，当时那个年代，实力最强也就是准战皇级，自然威力很弱，可它要冲破封印也不太可能，根据我们族的记载，但凡被封印的龙族强者，那都是被剥夺了力量本源的，这里面的那龙族强者的力量绝对不会很强的。”

　　“你说的也有道理，可是它明明在冲击封印，而且似乎有成功的可能，这又是怎回事啊？剥夺了力量本源，实力必然很孱弱，现在的样子，居然可以冲破封印，总不成它能够在封印下面能够修炼吧？”辛娜娅狐疑道。

　　“我也不清楚。”特尔苦笑道。

　　那挨着辛娜娅最近的老者开口道：“若是我没猜错的话，这下面的那条龙，怕是在六千年前就已经能够在封印下面自行修炼了。”

　　辛娜娅何等聪明，听他一说，登时明白了过来，“你是说翼女族的缘故？”

　　“应该是的。”老者道。

　　本身在翼女族就待过近百年时间，更是属于翼女族高层，辛娜娅略微一想，便明白了，“翼女族是六千年前来到这里的，当时的重宝都被一层神秘的力量隐匿起来了，所以始终没人发现，被揭开这层神秘力量之后，整个翼女族和天阳族驻地就发生了根本性改变，力量波及之下，对着封印有所影响，让下面封印着的龙族强者能够重新修炼倒也合情合理，只是，六千年的时间，它恐怕已经修炼到相当恐怖的地步了。”

　　“按照常理，这条龙怕是早应该死了才是，现在看来，这封印力量反而令它的寿命不受影响了，反而有利于它的力量提升。”老者沉声道，“所以这条龙一旦突破封印，对我们必然有着非常大的威胁，甚至可能影响我们的全盘计划。”

　　辛娜娅沉吟了起来。

　　其他人都没有开口。

　　好一会儿，辛娜娅才说道：“朗格和亚努，应该快回来了，等他们两个回来，我们便联手进行一次永久性的封印，彻底封杀它，徳马萨，你的血脉是地狱魔界炼魔族血脉，血中精华对于封印有着加固的作用，为了我们的计划成功，只能要你损耗一些力量了。”

　　那名老者徳马萨笑道：“能够封印这条龙，不阻碍我们的计划，损耗些也没什么。”

　　“你放心，我可以保证，等我们成功了，至少送你十瓶羽灵神液作为此次你损耗的补偿。”辛娜娅倒是懂的拉拢人。

　　十瓶羽灵神液远比徳马萨损耗的精血宝贵的多，徳马萨自然是眉开眼笑答应了下来。

　　听着他们的交谈，谢傲宇心中也在判断着。

　　按照辛娜娅的说法，这封印内的那条龙竟然已经可以自我修炼了六千年，就算是因为封印的缘故，速度非常缓慢，可是六千年是个什么概念，那时间太长久了，如此那条龙的实力必然已经达到了相当的高度。

　　他开始想着如何出手了。

　　这时候，那上面回归的落日神教的高手已经到了山腹内，其中两名一阶战皇级强者，就是辛娜娅口中的朗格和亚努则向这里走来了。

　　谢傲宇和紫嫣暂时通过土遁术入地。

　　待到这两人通过他们方才所在位置，这才重新冒出来。

　　“亚努，这次收获如何？”辛娜娅看到两人到来，便对其中一个瘦高个说道。

　　瘦高个亚努道：“收获颇丰，风之圣碑的这次变故，吸引了大量的海兽到来，其中不少有天赋能力的海兽，其中不乏战皇级的海兽，他们也已经同意我们的条件了。”

　　辛娜娅闻言，嘴角溢出一丝笑意，道：“看来这一次我们可以给翼女族一次非常沉重的打击了。”她略微沉吟一下，便说道：“你们两个过来，站好位置，我们一起先将这个隐患给抹除了，再详细讨论计划。”

　　亚努和朗格答应一声，走了过去。

　　如此六人分别占据封印周围的一个位置，将封印包围起来。

　　“徳马萨，可以开始了。”辛娜娅说道。

　　徳马萨微一点头，低吼一声便开始施展地狱魔界变身术，身形骤然拔高，整个身上都浮现一层黑色的鳞片，他的头部变化最大，几乎化作了牛的样子，只是更加的狰狞可怕，尤其是两只牛耳。

　　这落日神教的人，除了个别人，都能够进行变身术，这也是他们体内的地狱魔界血脉得到激发的好处。

　　变身之后的徳马萨全身被黑色的雾气笼罩着，深吸一口气，然后张口对着那封印便喷出一道血箭。

　　这鲜血乃是徳马萨的精血，血中精华。

　　血液落在那封印上面，瞬间便沸腾了起来，快速的渗透进入封印里面，使得封印泛起了阵阵的光晕。

　　“吼！”

　　封印下面也发出一声龙吟。

　　很显然那被封印的龙族强者感应到了封印力量的变化。

　　“永久性封杀！”辛娜娅低喝道。

　　六大一阶战皇级高手同时开始释放自己的力量，要将这封印永久性封杀，让下面的龙族强者永世不得脱离封印。

　　暗处的谢傲宇和紫嫣对望一眼，两人心头都是一阵激荡。

　　现在是动手的时候了！

　　“紫嫣姐，等会儿动手，你的目标就是特尔，最好能够一击必杀，这个特尔也是刚刚突破罢了，有把握吗？”谢傲宇问道。

　　紫嫣微微一笑，拿出了凤舞啸月枪，此枪内的器灵兽魂风火啸月天狼皇可远非曾经所能比的，实力大进，加上紫嫣的魅影灵火距离玄火级别只是一线之隔，她也是信心十足，“若你用土遁术助我，一击必杀，绝对可以做到。”

　　“那好，杀掉特尔，你的下个目标就是辛娜娅，她也是刚刚突破的，但是这个女人非常的狡猾，战斗力也特别强，紫嫣姐只需要缠住他就好了。”谢傲宇说道。

　　“没问题。”紫嫣点头道，“你呢？”

　　谢傲宇微微一笑，“其他四人交给我了。”

　　若是正面交锋，谢傲宇也头疼的很，可偷袭的话，他还是有一定希望的，若是能够在第一时间干掉一人，胜算就大了，只不过，这朗格、亚努、徳马萨和那不知名老者都非刚刚突破的，要想一击必杀，就算是偷袭，也不是那么容易的。

　　他戴上寂灭拳套，右手提着月陨刀，低头吻了一下紫嫣的红唇，左手揽着她施展土遁术直入地下。

　　由于这六人是围绕封印而站的，封印很大，半径足有三米，故而彼此间还有些距离的，辛娜娅和对面的亚努则有着六米的距离，这看似对他们这种境界的人来说很近，甚至可以忽略不计，可真正的战斗往往就是这点差距带来的危机。

　　谢傲宇和紫嫣刚刚潜入地下，正准备出击，就有一丝微弱的能量从封印地下的封印内透了出来。

　　“突突……”

　　谢傲宇的龙皇之气也颤动了起来。

　　他心头一动，扭头看去，这封印是呈现全封闭状得，谢傲宇在地下也看不清封印里面，但能够隐约看到，那似乎有一条龙趴着，双目泛起亮光，正盯着他，眼神中似乎透着一些别样的意思。

　　感受着那一丝微弱的能量波动，谢傲宇再看看这能量直接与龙皇之气接洽，他便有了一丝想法。

　　这封印内的龙族强者想要借用龙皇之气！

　　谢傲宇自然明白，龙皇之气在龙族，只有龙皇才能够拥有，其他的龙族，就算是第一龙后炎月玄天龙也无法拥有，否则得话，就会遭到龙皇之气的反噬，这也是龙皇特有的标志性力量。

　　如此也注定龙族强者根本没有去掠夺龙皇之气的。

　　那么这条龙的目的就只能是借助龙皇之气了，谢傲宇对龙皇之气认识有限，但是那里面的龙族强者又不可能开口，一旦开口，要想让谢傲宇听到声音，也必然被上面能听到声音，谢傲宇便试着将龙皇之气与那一丝微弱的力量相接处，顺着这丝力量传递进入那封印里面。

　　结果就看到那龙族强者眼中流露出兴奋之色，用力的点头，幅度很大，目的就是要让谢傲宇看到它的意思，它就是想要借用龙皇之气。


第1190章  霸道绝伦【一】

　　随着龙皇之气的输入，谢傲宇明显感觉到那传递出来的一丝微弱的力量在以惊人的速度暴涨着，只是转瞬间，力量激增了足有六七倍有余，且那封印内的龙族强者的体态也开始迅速的增大。

　　龙皇之气有着令龙族的进化的能力，就算是龙王级别的，也能够进化为准圣龙级别的，那可不是半个级别的增进，而是一种全身心的蜕变，毕竟龙族圣龙数量是有限的，但凡成就圣龙，只要成长起来，那就是绝世强者，现如今那神秘的龙族强者力量激增，谢傲宇隐隐感到这龙族强者的力量恐怕也相当的惊人，还是曾经的力量本源被剥夺了，如若拿回来，其实力岂非更加的变态。

　　这让谢傲宇暗自庆幸。

　　若是如此，便可让这龙族强者加入，对他们自然只有好处而没有坏处，也是庆幸没有通知神武城的高手前来相助，那样的话，恐怕这龙族强者很难加入圣城了。

　　将龙皇之气统统传递出去。

　　那封印内的龙族强者也迅速的提升力量，它向着谢傲宇点点头，谢傲宇也指指上面，挥动一下月陨刀，意思是联手一击。

　　有这龙族强者冲击封印，它的力量激增，就算无法一下冲开封印，也能够给上面的六大一阶战皇级高手造成影响的，而谢傲宇和紫嫣则按照他们的计划行事，谢傲宇在心里默数三个数。

　　“杀！”

　　谢傲宇低喝一声，猛然一推怀中的紫嫣。

　　毕竟是在地下，有他的推力，加上土遁术的力量，紫嫣受到的大地干扰就会减少许多，就看到紫嫣身上魅影灵火迅速暴涨，融入凤舞啸月枪内，舞动神枪直接爆射出去，攻杀那早已经锁定的目标心劫族特尔。

　　这突然的一击，令人防不胜防。

　　特尔本身就是将这封印永久性封杀的主力，原因就是这封印的基础就是一万年前的他们种族设下的，而落日神教和他们心劫族彼此天然是相克的，一个与地狱魔界有关，一个与神界有关，力量自然是相克的，故而他需要用心将其他五大高手的力量转化，防止变成摧毁封印的力量。

　　当他感到地面震动，杀意传来的时候，特尔几乎是条件反射的想要躲闪，可是他还未移动分毫，一股灼热的撕裂的感觉便从胯下传来。

　　一条闪烁着黑色火焰的神枪突兀的从地下冒出，直接捣穿了他的裤裆，捅入了他小腹，贯穿胸膛，直达头部，紫嫣的身影也随之从特尔的身后冒出，用力一抖，特尔的身体便发生了爆炸。

　　“轰！”

　　强大的力量冲击左右的辛娜娅和朗格两大一阶战皇级强者，令他们刚刚做出反应攻击，被迫变成防守。

　　也是在这一瞬间，一股爆裂的力量从那不知名老者的身下传来。

　　不好！

　　几乎是凤舞啸月枪穿透那特尔的一瞬间，这老者便不自主的向后倒退了一步，这是经验使然。

　　不是先去考虑敌人在什么地方，是否还有敌人针对自己，而是先行自我保护的倒退一步，施展力量防御，保命第一的经验。

　　他后退，谢傲宇从地下冒出，这一刀上刺未能触及到，谢傲宇的身形便冒了出来，他可是有着两手准备，毕竟这老者的实力显然是现场最强的，恐怕已经拥有机会突破一阶战皇级的地步。

　　一刀失手，谢傲宇紧随着便是左拳轰出。

　　雷爆杀！

　　玄雷！

　　谢傲宇的左手之上狂雷兽魂显现出来，发出狂暴的嘶吼，加持玄雷和雷爆杀的力量，令其威力更加恐怖。

　　玄雷本身就有提升，谢傲宇发挥出来的威力也相应的增强。

　　这一拳几乎堪称是必杀的一拳。

　　只是雷爆杀的威力要逊色雷动九天，怎奈发挥雷动九天就无法偷袭，必然会被发现，且发挥雷动九天需要消耗一点时间的，谢傲宇现在追求的快、准、狠，争取对这最强的一名一阶战皇级强者一击必杀。

　　经验很多时候能够起到化解死局的作用。

　　凭借经验躲过一刀必杀的局面，这老者便接着做出了自我防御的手段，那一拳打来，他的利剑正好横在身前。

　　“当！”

　　谢傲宇的一拳正中那利剑。

　　剑刃被打的出现豁口，强大的力量迸发出去，震的老者当即撒手扔掉了自己的兵器，狂暴的玄雷力量也冲击在他的前胸，“嘭”的一下，将这老者打的喷血倒飞出去。

　　未能做到一击必杀，令谢傲宇有点郁闷，同时暗自感叹，这老者的经验实在是丰富，单纯这经验恐怕就令他的战力比二阶战皇级差也差不多少的。

　　他很想冲上去补一刀。

　　可是没有时间。

　　挨着老者的有两人，一个是亚努，一个是消耗精血的徳马萨，两人也在第一时间出手攻击。

　　“吼！”

　　便在这时，一声惊天动地的龙吟骤然从封印下方传来。

　　那被封印着的龙族强者狂怒的猛烈冲击，一下就将这封印给撞击的差点崩裂开来，逼迫的亚努和徳马萨两人有一瞬间的分神。

　　谢傲宇看的分明，当即刀出，腿踹。

　　“当！”

　　一刀斩中亚努的利剑，震的他身形一晃。

　　“嘭！”

　　一脚踹出，穿越徳马萨挥洒的剑影，正中他的胸腹部，将他踹的差点身体爆裂，人也离地而起，撞到了后面的山壁，倒是谢傲宇的腿上，被他的漫天剑影将裤子斩的出现十多个窟窿，剑锋也在腿上留下一点白色的痕迹罢了，毕竟他来不及发挥力量就被踹走了，加上谢傲宇的金刚赤阳体防御，根本难以对他构成重创。

　　谢傲宇身形迅速的转动。

　　他没有趁机攻杀任何一人，而是转身面对那封印，手中月陨刀翻转，变成双手反握，对着那封印便狠狠地刺出一刀。

　　“轰！”

　　一刀斩落，那封印剧烈震动。

　　原本封印内渗透进入了徳马萨的炼魔族精血的，这一刀下去，那尚未与封印完全融合的精血便被震的爆射出来，使得永久性封印的可能性断绝。

　　下方的龙族强者则再度发出猛烈的冲击。

　　“杀了他！”

　　愤怒的狂啸从朗格的口中发出。

　　他本想是帮助辛娜娅对付紫嫣的，可是一见谢傲宇如此凶猛，那当即便腾空跃起，横空迈过，利剑斩杀，轰击谢傲宇而去。

　　那不知名老者也是狂怒。

　　手中剑被人击飞，这简直是被打脸，相当的不好受，他探手虚空一抓，那利剑便飞入他的手中，从后面再度扑杀谢傲宇。

　　左右的亚努和徳马萨也嘶吼着挥动利剑杀来。

　　四大一阶战皇级高手前后左右一起封杀谢傲宇，这一下令与辛娜娅大战的紫嫣心神有些恍惚，一下就被辛娜娅瞅准机会，一阵猛攻，杀的节节败退，她不得已只能勉强集中精神与辛娜娅大战。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇似乎早有计较，知晓他们会联手围剿自己。

　　融入体内完整状态的雷云天翼颤动，顷刻间令他全身毫无重量可言，这时候施展最快的身法斗技，他的速度也顷刻间达到极限的恐怖程度。

　　刷！

　　只是一眨眼的功夫，谢傲宇便从四把利剑的包围中脱离出来，出现在四人上方的半空中，他的月陨刀高高举起。

　　斗技……雷动九天！

　　雷声轰鸣，九条紫色的神龙突兀的出现。

　　“轰轰轰……”

　　九道神雷连接着轰击下去。

　　谢傲宇紧随其后，玄雷配合，月陨刀狂野落去。

　　九道雷电轰击，一连串的轰杀，轰击在四把利剑上面，震的四大一阶战皇级高手的力量出现崩散迹象，但是他们力量强横，仍然抵挡下来了。

　　紧接着谢傲宇的旷世一刀落下。

　　“轰！”

　　一刀点落，同样是四人中心。

　　就看到谢傲宇的刀尖点在那四把利剑的中心位置，上面蕴含着的无上斗气、玄雷一股脑儿的激荡出去，与刀尖位置绽放出璀璨的紫色光华，迅速的向四周扩散出去，落在那四把利剑之上。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　四声脆响，四把利剑全都出现了裂痕。

　　嗖！

　　头下脚上的谢傲宇陡然旋转起来，那狂暴的力量便构成了一波一波的旋转之力，搅动的空间扭曲。

　　“咔咔咔咔……”

　　一阵脆响中，四把利剑统统的爆裂，相继的那旋转的力量便分别冲击出去，轰击他们的身体。

　　四人急忙双手交叉胸前抵挡。

　　挡住了攻击，身体却再度离地而起，被震的倒飞出去。

　　谢傲宇也急速下降，月陨刀再度点中那封印。

　　这一下，反而令辛娜娅倒抽一口凉气，她与谢傲宇交锋过，知道谢傲宇的厉害，可是万万没想到四大一阶战皇级居然没能阻拦他，就算是其中两人受伤，就算是他们四人仓促都没有发挥出全部力量，可毕竟是一阶战皇级啊。

　　结果辛娜娅一阵惊骇，被紫嫣抓住机会，看到自己男人如此狂猛，她也爆发出惊人的力量，凤舞啸月枪化作漫天枪影，以准战皇级上位境界杀的辛娜娅节节败退，毫无还手之力。

　　“吼！”

　　感应到上面能量波动的龙族强者也随着谢傲宇的再次轰击，又一次的向发动了猛烈的冲击。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　一刀一龙全力轰击。

　　那封印光芒闪烁，赫然出现一道裂痕。

　　谢傲宇暗自惊叹，六大一阶战皇级高手只是施展封印才那么一点时间，竟然就使得封印加固了如此地步。

　　与此同时，上面的诸多准战皇级高手也统统的冲了下来，足有十三四人之多。

　　“你们负责封印！”徳马萨大喝道，“我们四个联手围杀谢傲宇！”

　　他也认出了谢傲宇的身份。

　　四大一阶战皇级手中兵器被谢傲宇轻松摧毁，也令他们四个颜面无光，这就让他们都拿出了百分百的力量，一致针对谢傲宇。


第1191章  霸道绝伦【二】

　　谢傲宇也深知，四大一阶战皇级高手方才出手，并非他们全部的力量，毕竟他们要考虑的是，不要是一番激战，那力量余波会冲击封印，反而帮助龙族强者，所以都有所收敛，现在十多名准战皇级出现，联手封印，他们无所顾忌，自然能够发挥出全部力量，如此的话，他要面对的就是真正可怕的围剿了。

　　“地旋破！”

　　那不知名的老者最是恼恨，他的实力最强，结果最先遭到偷袭，受伤不说，结果第二招毁掉自己的兵器，使得他狂怒不已。

　　一经后退，便率先出手。

　　就见这老者身形转动，拿出全新的利剑，搅动风云，洒下漫天的剑影光寒，撕裂虚空，疯狂的厮杀过去。

　　徳马萨见状也提剑激射过去。

　　他并没有第一时间出手，而是盯着老者攻杀，寻找机会给予谢傲宇致命一击，朗格和亚努则狂嘶一声，两人一起进行地狱魔界变身术，令自己的力量迅猛的提升上去。

　　谢傲宇暗叹一声，他无法在帮龙族强者了。

　　四大一阶战皇级的力量当真是太强了，他固然突破了境界，可是之前就算是打杀卓娅这样的一阶战皇，可那也是卓娅属于刚刚突破不久，若论战力，卓娅连这四人中的任何一个人都无法对抗的。

　　“嗖！”

　　谢傲宇放弃与老者对抗，冲天而起。

　　“他要逃，追！”徳马萨大喝道，第一个紧随其后，追杀过去，亚努和朗格随后冲杀上去，三人如同三把出鞘的神剑，透发出锋利无匹的气息。

　　另外那名老者则当即变身。

　　如此四大战皇便追杀着谢傲宇冲天而起。

　　“咻！”

　　谢傲宇刹那间冲到那顶壁处，他没有强行用力量重开，而是施展土遁术，直接没入其中，消失在四大战皇的视线中。

　　徳马萨当即挥动利剑，一下便洞穿了地面。

　　四大战皇相继冲杀出去。

　　他们直线冲杀的，一路狂野的挥动力量，催动的谢傲宇根本无法借助土遁术绕过他们，返回去。

　　这样，五大高手便冲入了山腹中。

　　谢傲宇不再逃走，虚空站立。

　　四大战皇冷眼盯着他。

　　“谢傲宇，这次你休想逃走！”徳马萨冷冷的道，他被踹的一脚至今还是生疼生疼的，胸前的衣衫也出现了破裂。

　　谢傲宇环视四大战皇，呲牙一笑，道：“就你们四个废柴，也想杀我？”

　　“太嚣张了！”

　　“杀！”

　　四大战皇真的怒了，他们本来也不容易动怒，关键是他们联手被谢傲宇摧毁兵器震的受伤，实在是脸上挂不住，羞愤啊。

　　空间斗技……乱天地！

　　谢傲宇也不傻，他可不想与四大高手同时大战，当即一手挥洒，四重叠加空间术便形成了，以他为中心形成四道巨大的空间束缚，锁定四大战皇级高手。

　　他也知道，这乱天地奥义虽强，可对手太强，困不住多长时间。

　　随之便再度施展斗技。

　　空间重力术！

　　二十万倍重压！

　　他的境界突破了，施展的重力压迫也提升了倍数，翻倍的重压，融合乱天地的空间封锁，令他们休想快速的突破出来。

　　两大空间斗技联合施展，使得四大战皇受到了非常的压制。

　　谢傲宇在这四重空间叠加术内则不受任何影响，可以自由穿梭，他的第一个目标还是那徳马萨，因为这人本身就损耗精血，实力大打折扣，再被谢傲宇击伤，受到的影响最大，所以被谢傲宇选中，第一个突破点。

　　“吼！”

　　经验丰富的徳马萨狂吼一声，震动那二十万倍的力量重压。

　　谢傲宇人未到，时间斗技出击了。

　　时间静止！

　　一道时间光轮便浮现在徳马萨的头顶上方，令他根本无暇躲避，一下子就被束缚了起来。

　　这时间静止可是谢傲宇参悟了风之圣碑的奥妙，束缚的时间远非之前可比的。

　　“破！”

　　徳马萨狂吼着要轰开时间光轮。

　　谢傲宇也骤然加速。

　　“轰！”

　　时间光轮爆裂。

　　谢傲宇也到达了徳马萨的近前，那月陨刀闪烁锋利的寒芒，以“弑天”斗技为力量爆斩下去。

　　徳马萨急速的挥剑抵挡，这般速度的劈斩，他根本没有时间躲闪，只能采取防守的态势才可以。

　　“咔嚓！”

　　那利剑触及到月陨刀，便发出了可怜的惨叫声。

　　本身徳马萨趁手的兵器就已经被谢傲宇给摧毁了，现在这把剑也不过是圣器而已，在那准战皇级的月陨刀面前，哪里有抵抗力。

　　一刀便将利剑斩断。

　　“噗！”

　　那月陨刀锋利的刀刃也重重的斩在徳马萨的左肩上面，强大的力量压迫的他不得不单腿跪地。

　　徳马萨赶紧扔掉断剑，双手猛力抓住月陨刀，阻止他继续斩下去。

　　“咻！”

　　距离徳马萨最近的那名老者率先突破空间叠加术的封锁，扑杀谢傲宇，营救徳马萨，见此情形，谢傲宇的眼中泛起一抹森冷的精光。

　　星辰神甲术！

　　他的身上一缕金光闪过，点缀着璀璨星辰，将其笼罩起来。

　　“咔嚓！”

　　老者的一剑击中，当即就令谢傲宇的星辰神甲出现了碎裂的迹象，并且剑尖点破一点，正中谢傲宇的左肩。

　　“当！”

　　结果却传来金属撞击声。

　　本身星辰神甲术就已经抵挡住老者这一剑几乎九成的力量，剩下的面对金刚赤阳体，根本无法突破了。

　　谢傲宇要的就是这个效果，只是他本以为老者无法突破星辰神甲的，现在看来自己还是低估了变身之后的老者实力，可那又如何，他还有金刚赤阳体的防御，属于双重防御，根本无需担心。

　　挡住攻击，谢傲宇的玄雷也顺着月陨刀爆射出去。

　　“啊！”

　　徳马萨的双手当即被震开，上面更是出现焦臭味道，没有被玄雷给轰掉就算是不错，那玄雷顺着月陨刀便作用在徳马萨的身上，轰的一下就将徳马萨给打的狂喷鲜血，那身体大有爆裂的迹象。

　　“该死！”那老者大怒，挥剑再斩。

　　朗格和亚努也在这时候嘶吼着扑杀过来。

　　“嘭！”

　　谢傲宇可不愿意和他们纠缠，飞起一脚，直接将徳马萨踹的飞了出去，他本人也施展速度冲出去。

　　他就是要采取主动。

　　能够在面对四大战皇的时候采取主动，以他的实力，唯一的办法就是速度，在绝对的速度之下，他才能够赢得主动。

　　极速之下，谢傲宇瞬间到达徳马萨的面前。

　　“徳马萨，慢走，不送了！”谢傲宇说着话，被玄雷轰击的徳马萨连反抗的力量都没有，眼睁睁的看着那月陨刀从他的眼前划过。

　　他的生命终结在那一抹璀璨的刀光中。

　　斩杀徳马萨之后，谢傲宇当即一跺脚，原地消失。

　　土遁术！

　　朗格三大战皇的攻击也落空。

　　看着徳马萨两眼圆整，全身还有电光缭绕，死不瞑目的样子，三大战皇都怒了，发恨似的狂吼起来。

　　愤怒归愤怒，那名老者仍然保持着冷静。

　　“不要分开，我们背靠背，防止他偷袭！”老者低喝道。

　　三大战皇级高手当即便彼此靠着对方，三人形成一个三角形，环顾四周，同时谨慎的听着地面的声音。

　　土遁术的威力，他们已经见识到了，所以三人相当的谨慎。

　　本来意欲偷袭的谢傲宇见状，暗叹一声那名老者精明，他当即放弃攻击，干脆从山腹中冲下去了。

　　回归到那封印之地。

　　“轰轰轰……”

　　那龙族强者连续的冲击，他的力量或许面对六大战皇级的封印，有些困难，可是面对十三四名准战皇级，其中还是不同层次的，故而龙族强者的冲击相当的猛烈，这十多人联手也只是勉强抗拒，即便如此，那封印也出现了两道裂痕，隐隐有破裂的迹象。

　　至于紫嫣和辛娜娅，早就已经打到通道内了，并不在这里。

　　谢傲宇从上面俯冲下来。

　　他深知攻击只能有一次机会，一旦出手，上面的三大战皇必然感知到，冲下来阻止他，所以他只能凭借一次攻击，来逼退这些准战皇级高手。

　　极冰爆炎杀！

　　谢傲宇左手食指虚空一点。

　　那封印在上面的极冰爆炎杀咒术力量便轰然爆发出去。

　　凄冷的寒风从那手指尖爆发出去，瞬间将整个地洞都给冰封了起来，化作冰的世界，更是将所有的准战皇级都给冰封起来了。

　　随即一道道的烈焰飞舞，突兀的出现在冰封所在地。

　　冰封身体，更是冰封斗气，令人无法提聚自己的力量，烈焰出现，便可进行轰杀，这就是冰封烈焰杀的作用。

　　只是一瞬间，便有三四名准战皇下位的高手被轰杀。

　　与此同时，谢傲宇听到了上面山腹内三大战皇愤怒的狂吼，他知道时间不等人，当即挥动月陨刀便挥动了出去。

　　群杀斗技，自然要数帝王斗技……满门抄斩！

　　“谢傲宇，你敢！”亚努狂吼道。

　　他的话根本无法威胁到谢傲宇，反而更加速了谢傲宇的出手速度，群杀斗技化作的自然是漫天的刀影寒芒，不但将这些被冰封的准战皇级高手笼罩，连三大战皇都给罩入其中，令他们无法第一时间救人。

　　“吼！”

　　那龙族强者更是精明，它感应到外面的变化，猛然发动最为凶猛的攻击，凶狠的冲撞那恐怖的封印。

　　“轰轰轰……”

　　刀光闪烁，烈焰飞腾，冰封四方。

　　刹那间，人体爆裂。

　　除却三名准战皇巅峰级强者，余者统统在谢傲宇的刀光之下覆灭，无一生还，就是三名准战皇级巅峰强者也被打的狂喷鲜血，不断的倒退。

　　不待他们站稳，就听到背后传来爆裂声。

　　封印摧毁。

　　一条庞大的身影携带着威压浩荡的龙皇之气冲出了封印，盘旋在高空，它那恐怖的身躯，头顶的一根黑色的独角如同锋利的利剑，横着一扫，血光迸溅，那独角尖端如同剑锋，在三大准战皇级巅峰高手的脖颈划过，便将他们的脑袋给斩掉了。

　　所有准战皇级高手至此全灭。


第1192章  霸道绝伦【三】

　　庞大的巨龙几乎占据了三分之二的空间。

　　此龙通体乌黑，身上的鳞片每一枚都有拳头大小，闪烁着幽暗的光芒，紧密的贴在身上，浑身上下都闪烁着幽暗的光芒，如同是有黑铁浇铸而成的一般。

　　它像极了一头圣龙，那就是三头黄金圣龙，不过只是一个脑袋，并且是黑色的鳞甲，非是金黄色的，头部很是狰狞吓人，一双碧眼好似两团鬼火般森然可怕，整个头部满是突起的疙瘩，每一块都显得隐藏着某种力量，最可怕的还是头顶有一根犄角，独角，却仿佛比所有巨龙的犄角都要可怕，谢傲宇只是看了一眼，就生出，这独角的锋利程度，坚韧程度，是他的准战皇级月陨刀都要逊色一线的，这是能够媲美战皇级神兵利器的独角。

　　粗大有力的巨爪，像是四根巨柱一般，每一只都需要十多人才能够合抱过来，整体来说，最有特色的，也是给人感觉最危险的就是独角和那条龙尾了，这龙尾和普通的龙尾没什么区别，偏偏轻轻的扫动，就给人一种莫名的惊惧感。

　　“暗日独角龙！”

　　“杀龙之龙！”

　　“乱世杀龙！”

　　看到这巨龙出现，三大战皇脸色都变了，发出了惊呼声。

　　他们知道这里封印着一条龙族强者，在心劫族的记载中，并没有详细记载到底是什么巨龙，因为封印它的高手在封印完毕之后，便全部都活活累死了。

　　可是当这龙族强者出现，所有人都惊呆了。

　　就是谢傲宇也一阵错愕。

　　因为这是乱世杀龙……暗日独角龙！

　　“龙族乱世啊！”谢傲宇想到了云雾圣岛那个小屁孩儿的星相师预测的那句话，天使圣岛结束，就将是龙族乱世局面。

　　原本龙族龙皇霸王龙诞生，龙后炎月玄天龙出世，祥瑞之龙伴生圣龙蜕变，象征乱世到来的三眼雷龙也出现了，这一系列的龙族百类中的特殊龙种出现，已然预示着龙族再次强势崛起了。

　　可是相对而言，暗日独角龙更加有象征意义。

　　因为暗日独角龙号称乱世杀龙。

　　但凡乱世，也就是辉煌时期，肯定会有暗日独角龙出现，而且一旦暗日独角龙出现，那么就是龙族最恐怖的时候，因为暗日独角龙有着威胁龙皇，打败龙后的例子，更是龙族中属于杀龙之龙，也就是说暗日独角龙太血腥，太残忍，太喜欢杀戮。

　　无论是十万年前的神话时代，还是五万多年前的上古圣皇时代，暗日独角龙都有着辉煌无比的战绩，更是在神界和地狱魔界名列前茅的危险存在，因为它太好杀，太好战，胆子太大，想来杀戮都是成千上万的斩杀，所以属于两界都头疼的存在之一。

　　刷！

　　占据三分之二空间的暗日独角龙迅速的缩小，同时那借用的龙皇之气飞速的脱离身体，重新回归谢傲宇的手中，而暗日独角龙的力量也在迅速的减弱。

　　龙皇之气可不是你想借用就能借用的。

　　这是龙族之皇霸王龙所特有的力量象征，虽然能够借用，可是损耗也非常的恐怖，就算它是乱世杀龙，也一样无法承受。

　　三大战皇见状，眼睛都亮了。

　　谢傲宇冷笑一声，当即施展土遁术。

　　“小心谢傲宇！”那名老者反应最快，急忙提醒朗格和亚努，不让他们被攻击。

　　可是他的话音刚落，就感到后背传来森森的寒意。

　　谢傲宇偷袭的是他！

　　一直以来，这老者的实力没有让谢傲宇感到多大的困难，可是他的冷静，他的经验却让谢傲宇感到异常的棘手，所以他始终选择先行斩杀此人，其他两人就构不成威胁。

　　老者迅速的向前跨越，扭腰，回首，反手，横扫，他的动作一气呵成，躲避了谢傲宇的劈杀，利剑横扫，斩断了刀气的突进。

　　土遁术偷袭，仍然是失败。

　　可是谢傲宇的杀意却更盛了。

　　禁忌斗技……精神风暴！

　　这老者真的激怒了他，那液态化的精神力便剧烈的暴动起来，不等三大战皇有所反应，他们就感觉到精神层面出现了崩溃的迹象。

　　三大战皇惊骇之余，急忙联手催动全部的精神力抗衡。

　　“吼！”

　　三大战皇都是激发了地狱魔界血脉的落日神教高手，他们的精神力比较契合，瞬间凝聚在一起，构成一把锋利的神剑，凶狠的刺杀出去。

　　谢傲宇的精神风暴也迎接过去。

　　两股无形的精神力量凶猛的碰撞。

　　整个空间都随着这碰撞出现了倒塌的现象，力量太过狂暴，充满了毁灭性。

　　“咔咔咔咔……”

　　那三大战皇的精神力凝聚的锋利神剑在风暴的旋转力量之下，被粉碎的一干二净，精神风暴也迅速的减弱力量，但是仍然保持着相当的力量，冲击在三大战皇的身上，那狂暴的力量顷刻间令他们喷血倒飞出去，头部更是说不出的疼痛，仿佛要爆炸一般。

　　谢傲宇冷哼一声，迅速的突进。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　他又是群杀大招。

　　这次不是超大面积的，而是锁定三大战皇级，趁着他们受到精神风暴影响的瞬间，给予致命的攻击。

　　“吼！”

　　那老者最先反应过来，他冷静的近乎冷血，强忍着疼痛，拼命出剑，同时向一侧跃去躲闪攻击。

　　朗格和亚努两人则反应略显迟钝，待他们有所出手的时候，谢傲宇的攻击便已经到达了近前。

　　“噗噗噗……”

　　一片刀光落在三大战皇的身上。

　　一时间血雨腥风。

　　刀光消散，再看三大战皇，朗格和亚努悲惨，他们的身上刀伤无数，致命的刀伤就各有两处，都是在心脏和脖颈处。

　　至于那老者同样伤势惨重，可是没有致命伤，他经验太过于丰富，就算是面临危机，也是挡住了致命的刀光，只是承受对他威胁不大的伤势。

　　精神风暴配合无上斗技，如此尚未将三大战皇斩杀，由此可见，一阶战皇级高手的坚韧程度，要杀一人简单，两人困难，三人的话，本人就会陷入危机中了。

　　“嗖！”

　　谢傲宇的动作没有丝毫的停留，一抖手，那月陨刀便飞射出去。

　　无定飞旋刀！

　　月陨刀旋转着闪电般飞出，划过一道弧线便到达了亚努的面前，已经处于生死边缘的亚努咬着钢牙，勉强出剑抵挡。

　　“当！”

　　他挡住了月陨刀。

　　月陨刀则借力旋转，一下子从旁边的朗格脖颈前再次划过，斩断了朗格的喉咙，本身重创在身的朗格，连惨叫都没能发出，便当即断气。

　　“朗格……啊！”亚努尖叫道他的呼唤刚出，眼前就闪过一抹寒芒，月陨刀竟然再度旋转回来，直接穿透了他的面部，将他钉在地上。

　　与此同时，谢傲宇也挥拳轰击那名老者。

　　经验丰富的老者那里还愿意待在这里，迅速的逃走。

　　“你跑的了吗？”

　　他刚刚冲出去三米，前面身影闪动，谢傲宇便挡住了他的去路。

　　本身谢傲宇的速度就比他强的多，加之受伤，更是无法和谢傲宇媲美速度。

　　“我跟你拼了！”

　　老者眼见如此，逃命无望，便发疯似地扑杀上去。

　　谢傲宇冷哼一声，人也爆射出去。

　　霸龙拳之狂龙杀！

　　一拳重击，将老者手中剑就给打断了，余波更是打得他喷血飞起来，谢傲宇猛然抬头，隔空又是一拳。

　　雷爆杀！

　　玄雷！

　　寂灭拳套上面的狂雷兽魂仰天嘶吼，催发这玄雷力量，使得雷爆杀威力暴增，与空中化作一道紫色的拳影，重重的轰在老者的身上。

　　爆炸声中，老者被打的身体粉碎。

　　四大战皇，全部被杀！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　也是在这时，两声震天的龙吟响起。

　　谢傲宇顿知，这应该是武动天的三头黄金圣龙和郑霸天的三眼雷龙，它们定然是感应到了暗日独角龙的气息，毕竟暗日独角龙在龙族的地位比它们还要高，属于真正的龙族中的杀龙。

　　“傲宇。”紫嫣也从上面跑了下来，他看到谢傲宇无恙之后，才注意到那庞大的暗日独角龙，“乱世杀龙！”

　　暗日独角龙道：“多谢你们。”

　　“没必要，你身为龙族，我的龙宠是霸王龙，救你是应该的，当然我也不强求你加入。”谢傲宇说道。

　　“龙皇之气除了霸王龙，没有任何龙族可以借用提升实力，你知道我为什么可以吗？”没有回答谢傲宇的话，暗日独角龙反问道。

　　任何龙族都不可以？

　　谢傲宇怔住了，道：“你为什么可以？”

　　“因为你的龙皇之气是我父亲赠送给你的。”暗日独角龙缓缓的道。

　　“什么？！”谢傲宇瞪大眼睛，难以置信的看着暗日独角龙，他当然知道这龙皇之气并非他的这个龙宠霸王龙给的，而是上古龙皇霸王龙赠送的，那上古龙皇霸王龙便是有其他龙族进化而成的，可是具体原来是什么龙种却不知道。

　　暗日独角龙道：“我是在一万年前才侥幸破开龙蛋诅咒封印的。”

　　谢傲宇知道，就冲他身上的龙皇之气，暗日独角龙已然确定加入圣城了，“现在情况紧急，外面的两大圣龙分别代表着当今两大势力，我希望你暂时躲藏起来。”

　　“我一切听你吩咐。”暗日独角龙说道。

　　“好。”谢傲宇点点头，转而看向紫嫣，“紫嫣姐，辛娜娅呢？”

　　紫嫣道：“跑了，我和她打了个平手，谁也没占到便宜，两声龙吟，就将她吓跑了。”

　　谢傲宇笑道：“具体向那个方向去了？”

　　“南边。”紫嫣指了指方向。

　　谢傲宇点点头，“我现在带你们暂时离开这里。”

　　凭借土遁术，谢傲宇带着紫嫣和暗日独角龙便离开了。

　　将一人一龙送到远离小山脉的地方，防止被人发现，谢傲宇便让紫嫣先行带着暗日独角龙去那修炼圣地，他则离开了。

　　谢傲宇有一个想法，就是擒拿辛娜娅。

　　作为让百里谋都要欣赏的高手，谢傲宇相信，若能擒拿辛娜娅，定能够从她的口中探知到许多有用的情报。


第1193章  乱世杀龙【一】

　　按照紫嫣所指的方向，谢傲宇施展雷云天翼便向着南方狂飙而去，同时开启心耳通，尽可能寻找到辛娜娅的身影，争取将其擒拿。

　　急速的飞驰，使得谢傲宇好似一道光线，在空中留下一道轨迹。

　　升级版如光似电！

　　这是谢傲宇首次以这种速度配合完整的雷云天翼展开的飞行冲刺，其速度之快，就如同真正的雷电，瞬息千米。

　　谢傲宇也用心体验着。

　　毕竟雷云天翼已经达到完整状态，按照他的感觉，现在的雷云天翼带给他的感觉可要比曾经更强才是，毕竟他在圣祭其间，吸纳的一部分雷云天翼力量，那可是万千雷电精华，融合风之圣碑的力量构成的，使得融入他体内的雷云天翼力量更胜，按照常态判断，这雷云天翼带来的效果就算没有天翻地覆的变化，也能够提升相当一些力量的。

　　全速飞行。

　　感受四周之风，谢傲宇有一种飘然的感觉。

　　一般的飞行，不管是否顶风，前行都会有无形的力量阻碍的，可是雷云天翼却令他没有这种感觉，好像那股阻碍无形中被排除了，瞬息千米之后，他的感觉也变得无比的清晰起来，周围的风从正对面吹来，可是那风到了他的近前，却自动的向两旁分割开来，并没有对他构成任何的阻碍。

　　这就是雷云天翼的作用之一。

　　如此便令他的速度更快，更惊人。

　　谢傲宇对此自然是十分的享受，他的心耳通开启着，倾听着方圆千米内的一切声息，却始终没有辛娜娅的踪影。

　　嗯？

　　正飞行中，突然一阵狂风袭来，谢傲宇本也没在意，毕竟这附近没人，不是被人攻击，且这狂风在雷云天翼之下，毫无威胁才是。

　　可是狂风袭来，谢傲宇就感到，雷云天翼和升级版如光似电的融合好像被扯断了一般，两下不搭边，速度骤然减弱，身形因为雷云天翼的飞行都有些摇晃了，这可是谢傲宇从未想过的。

　　这只是一阵狂风而已。

　　若是一名强劲的高手攻击呢？岂非是要让自己陷入非常的被动中，甚至有可能面临生死考验。

　　“这是怎么回事？”谢傲宇停了下来。

　　他站在虚空，感应着雷云天翼，发现这雷云天翼和身法斗技之间，就好像是被勉强联系起来的一样，很不牢固。

　　两种力量似乎缺乏一种力量的连接。

　　“难道是羽翼？”谢傲宇想到之前曾经听说过的一种说法，雷云天翼只能有翼女族、心劫族、堕落天使族才能修炼，而这三大种族都有一个共同的特点，那就是他们都拥有自己的羽翼。

　　以羽翼为连接点，将雷云天翼和身法斗技相融合，这才能真正的融合起来。

　　谢傲宇相通这一点，不由的一阵郁闷，他那里有什么羽翼，想到天神之翼的情形，不由得一阵好笑，天神之翼的作用便在于此啊，那分明就是人工的羽翼。

　　难道自己也要打造一副羽翼？

　　想到打造出来的羽翼背在身上，谢傲宇就哑然失笑，那显然是不可能的，只会令自己陷入被动中。

　　他摇摇头，这事情还不能操之过急。

　　谢傲宇重新上路。

　　他不再是一味的向前狂飙，而是开始大范围的搜寻，希望能够找到辛娜娅的踪迹，可追来追去，也未能发现辛娜娅的身影，反而看到了神武城派出的大批高手在周围的海域巡逻的人员，这批人有冰雪神族、翼女族、天阳族、武家、韩家等等，诸多力量组成的，人员中还是有一名一阶战皇级高手坐镇的，可见此番武动天真的是动真格的了。

　　连番在翼女族和天阳族驻地出现落日神教的高手，进行捣乱，对他们而言，不仅仅是愤怒，更是颜面的问题。

　　谁愿意被嘲讽。

　　谢傲宇看在眼里，也随放弃的追寻，他估计，辛娜娅应该是直接深入大海底部逃走的，不然的话，怎么会逃过他的搜寻。

　　于是谢傲宇便转道前往修炼圣地。

　　他打算将暗日独角龙给燕玲舞当龙宠。

　　暗日独角龙在龙族的地位，与燕玲舞在圣城的地位很相似，都是属于仅次于龙皇和圣城之主的存在，且都是好战分子，他们的联合，堪称绝配，尤其是暗日独角龙本身就是火属性的，且天生拥有火焰极品的暗夜爆炎。

　　这暗夜爆炎可是罕见的能够凭借一种火焰就能够进化为玄火的超级奇火。

　　入海潜行。

　　谢傲宇在海底两千米的位置行进，附近也有海兽出没，可是他身上的龙皇之气稍微释放出一丝，那些海兽根本没有敢于靠近百米范围之内的，倒也畅通无阻。

　　潜行大概三百多米，谢傲宇就感应到有嘈杂的声音。

　　他迅速的靠拢过去。

　　结果就看到在海底三千米左右的地方，一处相对隐蔽的地方，居然有着近千名心劫族高手，其中有相当一部分是当初凝练血灵珠的高手，虽然血灵珠被谢傲宇摧毁，可是这些人的羽翼都已经变成淡红色的，属于准血天使，只是战斗力提升，并没有完全具备血天使的特点和力量。

　　看到如斯的数量，谢傲雨心中一动，他若自己动手，显然不太现实，与其这样，不若通知神武城的人，让他们来围剿，这其中肯定有人知道落日神教的秘密据点，如此便能够擒拿之后，问出来的。

　　想到这里，谢傲宇便返回海面，将此消息写在一张纸条上，暗中丢给一名翼女族人，看到他们重视起来，已经联络武动天，他这才放心，悄然离开，回归修炼圣地。

　　进入其中，就看到燕玲舞正两眼冒光的和暗日独角龙交流着。

　　紫嫣在一旁陪伴，等待谢傲宇的归来。

　　“找到辛娜娅了？”紫嫣问道。

　　谢傲宇摇头道：“没有，不过发现了心劫族的一个据点，将消息传给武动天了，想必能够从这些心劫族人的口中问出落日神教的据点。”他走进来，发现暗日独角龙已经缩小身躯，并且身上有着一丝燕玲舞的气息，这就表明它已经和燕玲舞签订契约，成为燕玲舞的龙宠了，这倒是有点出乎谢傲宇的意料之外，这一人一龙还挺投缘，“燕大姐，看你两眼冒光，满脸兴奋的样子，不会是发春了吧。”

　　“去死。”燕玲舞飞起一脚踹了过去。

　　大笑着躲开，谢傲宇站在暗日独角龙的近前，发现暗日独角龙身上力量竟然减弱到了准战皇级中位的地步，“六千年苦修，按理说，不应该只有这般实力吧？”

　　“那是因为它的本源力量被拿走，血脉等于到现在为止一直都是被血脉封印着的，除非拿回本源力量，才能够回归最佳状态，到时候，按照目前的推断，至少也是六阶战皇级的境界。”燕玲舞不等暗日独角龙开口，便抢先说道。

　　“本源力量在何处？”谢傲宇问道。

　　他曾经帮助水晶圣龙拿回过它的本源力量，也熟知本源力量对于一条巨龙而言，到底意味着什么。

　　只是历经这么长时间，很难说暗日独角龙的本源力量是否还存在。

　　想当初水晶圣龙的本源力量就差点被玄甲阴水兽给吞噬消化了，转化为玄甲阴水兽自己的力量。

　　“剥夺我本源力量的那些天使族人，在封印我之后，就全部都被耗尽力量而死，他们当时只是将我的本源力量封印在一块天使玉石内，方才我感应了一下，这天使玉石应该还在翼女族的驻地内，大概位置在天羽阁附近，似乎被人当做普通的石块砌墙了。”暗日独角龙说道。

　　谢傲宇一阵无语，堂堂暗日独角龙的本源力量居然被砌墙了，“你放心，待我回去，肯定帮你找出来，这天使玉石有什么特点？”

　　“天使玉石外表看去就是一块普通的石头，但是若是用心感应的话，会发现里面有着一丝微弱的光明力量，去掉表面石屑，整个石块就是如同美玉雕刻而成的，上面有天使的图案。”暗日独角龙说道。

　　“只要没被人发现，我一定会尽快找出，给你送过来的。”谢傲宇说道，他话题一转，“你被封印的地方，被落日神教和心劫族当做了翼女族驻地内的一个秘密据点，你可曾听到过一些关于他们的信息？”

　　对于这一点，谢傲宇感觉暗日独角龙应该听到不少消息才是，否则辛娜娅不会说出暗日独角龙一旦破除封印，会影响他们全盘计划。

　　暗日独角龙那双龙眼中闪烁一抹碧绿的森然光芒。

　　它是乱世杀龙，血腥杀戮的代名词，更是睚眦必报，其他人都死了，倒也罢了，辛娜娅已经是它必杀的目标之一。

　　“我知道的事情倒也不多，他们虽然来到这里已经很长时间了，但是大部分时间都是在掏空的山腹中商谈事情。”暗日独角龙说道，“只是有两次，辛娜娅和朗格无意中交谈，我才知道一些关于落日神教和他们此次行动的一点事情。”

　　谢傲宇本以为也就是知道一些辛娜娅等人的行动，没想到居然还有落日神教的一些事情，这可是意外之喜。

　　一直以来，落日神教谁都知道，可落日神教在什么地方，他们内部是什么样的力量分配等等，外人一概不知，可以说落日神教的神秘丝毫不在人龙阴灵疯子众之下，甚至犹有过之。

　　能够知道落日神教的一些情况，就始终都是谢傲宇心中最大的奢望。

　　紫嫣道：“先说此次行动的事情吧，我们这次也会有大量人员到来，以青年一代为主，最好是能够保证他们得到历练的同时，也能保障他们的生命安全。”

　　暗日独角龙便回答道：“翼女族大长老丝丽安娜是落日神教的人。”

　　“噗！”

　　正在迷梦酒的谢傲宇一口将酒水给喷了出去。


第1194章  乱世杀龙【二】

　　丝丽安娜是落日神教的人！

　　这个消息不能说是晴天霹雳，至少也是大大的超出想象之外的，在谢傲宇的心目中，丝丽安娜就是翼女族掌握大权者，虽然翼女族有族长，可是相对而言，丝丽安娜这个大长老处理的事情更多，族长很多时候都是以修炼为主，除非大事情才是有族长来拿主意的。

　　如此情形就造成大长老在一个种族的地位非常之高的。

　　若是凭借这个身份，来吸收人员，进行控制，那翼女族内会有多少人被丝丽安娜给拉入落日神教了？

　　还有便是丝丽安娜隐藏的怎么这么深？

　　按照正常情况，谢傲宇手中的四片龙鳞都是有所反映的，可是他与丝丽安娜接触的时间最多，却始终没有察觉。

　　就在谢傲宇错愕的时候，暗日独角龙又曝出一个惊人的消息，“天阳族的大长老巴罗塔也是落日神教的人。”

　　“不会吧？”这次紫嫣真的忍不住发问了。

　　就是对修炼之外的事情毫无兴趣的燕玲舞都竖起了耳朵，实在是这两个消息太具有冲击性了。

　　两大种族的两名大长老居然都是落日神教的人。

　　要知道，一直以来，这两族对外事务，都是有巴罗塔和丝丽安娜来处理的，就连天阳族和翼女族加入神武城，也是有他们两个为谈判主力的，如此判断的话，他们加入神武城，其实等若渗透进入神武城了。

　　另外一点，谢傲宇知道的还有就是控灵术！

　　巴罗塔掌握有控灵术。

　　所谓控灵术，就是控制他人为自己所用，平常时候，被控制的人与常人无恙，唯有要他做什么的时候，才会失去自己的思想，一切被人控制的。

　　这手段是巴罗塔掌握的，那么巴罗塔是否借助这控灵术已经控制了大量的太阳族和翼女族的高手呢？

　　如果是的话，那么他的死就比较稀奇了。

　　因为巴罗塔是被心劫族人杀死的！

　　而心劫族和落日神教已然联手，按照道理，他们绝对不可能让巴罗塔死的，毕竟巴罗塔的控灵术作用太大了，他完全可以神不知鬼不觉的将天阳族和翼女族的诸多高手都给控制起来的，怎么会让他死？

　　“他们两人是落日神教的人，可是体内有地狱魔界的血脉被激发了？”谢傲宇心知此事透着蹊跷，便仔细询问。

　　暗日独角龙道：“没有，辛娜娅的说法是，为了保证他们两人绝对的安全，便始终没有激发他们体内的地狱魔界的血脉，防止被人发现，如此便可以让他们高枕无忧的进行一些阴谋，且他们两人能够成为大长老，也是那些拥有地狱魔界血脉的人联手推上去的，历经这么多年的努力，这两人已经控制了两族相当一部分的力量，其中还夹杂着一些身份地位极高之人。”

　　“难怪我的龙鳞无法发现他们，感情血脉未曾被激发啊。”谢傲宇嘀咕道，“既然巴罗塔是他们的人，为什么他会被心劫族杀死？”

　　“巴罗塔被心劫族杀死？什么时候的事情？”暗日独角龙问道。

　　谢傲宇道：“半个多月了。”

　　暗日独角龙道：“不可能，圣祭的时候，巴罗塔就在我被封印的地方修炼的，现在已经跨入战王巅峰级了。”

　　“他果然没死！”谢傲宇沉声道。

　　“我只记得巴罗塔提过一句话，说是若非因为要掌控众多人，他必须激发血脉，需要借助同族人变身之后的力量，他也不会离开天阳族的。”暗日独角龙说道。

　　掌控众多人？

　　控灵术！

　　巴罗塔和丝丽安娜果然是施展控灵术在控制大批的高手，谢傲宇第一时间脑海中浮现了当初要用皇冠海蟒在内的四大战皇伏击自己的那名翼女族美女，她就没有激发血脉，那就有可能是被控灵术控制的。

　　“必须找出巴罗塔，将其斩杀！”谢傲宇沉声道。

　　现在三番联合行动，一旦神武城的力量中，天阳族和翼女族内夹杂着大量被控灵术控制的高手，那么危险的不仅仅是神武城，还有他圣城的高手。

　　谢傲宇可不允许这样的事情发生。

　　只是他不明白，巴罗塔就在自己的眼前被杀的，被一剑刺穿头部而死，真而且真，绝对不会有假，若是幻术的话，以他当时的实力，也绝对能够感应的出来，偏偏巴罗塔就是没死。

　　除非那个巴罗塔不是真正的巴罗塔！

　　“看来这次落日神教和心劫族在我们围剿之前，先一步进攻，绝非无的放矢啊，他们有着精密的计划。”紫嫣说道。

　　“心劫族倒也罢了，这落日神教还真是危险之极。”谢傲宇回想最近与落日神教的接触，越想越觉得落日神教很不简单，“除了这两个情报，可还有其他的？”

　　暗日独角龙回想了一下，道：“那就是深海海兽也加入了落日神教。”

　　这个消息，在看到皇冠海蟒的时候，谢傲宇就已经猜到了，具体的却不知情，“深海海兽向来不插手外界的事情，就算是十万年前的神话时代，深海海兽也是在最后时刻才出面，五万年前的上古圣皇年代，他们最终也未出手，怎么这次会出现，还是和落日神教勾搭，按理说落日神教都是激发了地狱魔界血脉的人，属于地狱魔界的人，它们为什么会去帮地狱魔界的人呢？”

　　这是谢傲宇不理解的地方。

　　不管你说的天花乱坠也好，说的悲情也罢，有一点是毋庸置疑的，心劫族前身是天使族，神界最强种族之一，更是进攻人间界的先锋，所以心劫族就算是之前有人与之合作，也一定只是表面上的，一旦涉及到根本利益，绝对没有任何一个势力与之合作，因为他们不属于人间界，属于公敌。

　　落日神教的情况与心劫族一样。

　　按照常理，别说是深海海兽这些不问世事的海兽，就算是有着极大野心的诸如天灾族这些曾经上古圣皇的敌人，也绝对不会与之合作的。

　　“这应该和落日神教的教主有关。”暗日独角龙说道。

　　“玛丽娅！”谢傲宇差点要骂人，他发现这玛丽娅当真是在人王之血脉封印其间，做了太多太多的事情，为落日神教一统人间界，真的是用心良苦，居然连深海海兽都给打上主意了，“这个女人太狡诈了，一魂四分，主魂在本体内，四处游荡，尽干些对我们不利的事情，可恨啊！”

　　“一魂四分？”暗日独角龙道。

　　谢傲宇点点头，这玛丽娅的确厉害，一魂四分，三部分在他、武动天、郑霸天体内的三色神丹内，还有主魂在她的本体内，想必现在本体正在苦修，争取冲击十阶战皇级的境界吧。

　　暗日独角龙的眼中泛起了冷芒，道：“能够达到一魂四分，这个玛丽娅的血脉可就不太平常了。”

　　“据说是和十万年前神话时代的地狱魔界史上第一大魔王的血脉相通。”谢傲宇将自己知道的事情说了出来，并没有对暗日独角龙有所隐瞒。

　　“原来如此，难怪。”暗日独角龙说道，它那庞大的身躯上面泛起一抹黑色的火焰，一闪即灭，令人知道，它的内心震动也是相当的大，“不过，你也不必太过担忧，深海海兽的情况，我还是有这方面的传承记忆的，它们虽然从不插手外界的事情，但是也知道自己的身份，不会与地狱魔界和神界的人合作的，至于那些与落日神教合作的深海海兽，应该是玛丽娅对它们动了些手脚，加之许下的利益很重，才会吸引到的，但是应该不会有太多的深海海兽与他们合作才是。”

　　“我想也是。”谢傲宇点头道，“此番落日神教主动与心劫族合作，联手出击，怕是出动的高手会非常的多。”

　　暗日独角龙道：“我只知道辛娜娅说过很强，有十足的把握获得胜利，具体的就不是很清楚了，他们谈论都是背着我的。”

　　辛娜娅与百里谋合作，显然也是受到百里谋的一些影响的，做事肯定是小心翼翼的，所以不会轻易说出一些隐秘。

　　对此谢傲宇也比较相信的。

　　“落日神教在什么地方？”谢傲宇想知道关于落日神教的一些秘密，尤其是到现在居然还不知道落日神教的所在地。

　　暗日独角龙道：“位于海域某个岛屿之上，那里有着落日神教内魅魔族人联手施展的无上幻术，外人是很难发现的，除非是感应力特别敏感的人才有可能发现，不过，关于落日神教的一些基本情形，那些人谈论的时候，并没有隐瞒，在落日神教内，玛丽娅的地位尊崇，令到必被执行，绝没有人敢拖延，但是除此之外，落日神教内也有很大的分歧。”

　　有分歧好啊。

　　“什么分歧。”谢傲宇就希望听到敌人的阵营内有巨大的分歧，那样对自己才会更加的有利。

　　“似乎在落日神教内有着一个说法，当他们一统人间界之后，玛丽娅就将离开人间界，回归地狱魔界，接掌大魔王之位，而在人间界就有这些拥有地狱魔界血脉的人来掌管，也就是落日神教的教主之位争夺战。”暗日独角龙说道。

　　谢傲宇脑海中一下子浮现，当初跟踪百里谋到达一处无名岛屿之后，百里谋和辛娜娅说的话。

　　当时百里谋也提及玛丽娅会离开，要争夺落日神教教主之位的。

　　“地狱魔界通往人间界的通道已经被封杀了，只留下一个缝隙，还有幽兰若能够将这缝隙完全封锁，玛丽娅还有什么办法回到地狱魔界？”谢傲宇不解道，“总不会还有一条通道吧？不可能啊，有的话，地狱魔界早就攻打进来了。”

　　“就是那条缝隙。”暗日独角龙说道。

　　谢傲宇道：“怎么讲？”

　　暗日独角龙说道：“落日神教似乎有百里一脉，这些人除了部分被玛丽娅利用，安插在各个地方，还有就是开辟这个缝隙，花费了三万多年的时间，历经将近二百代的人，他们的努力似乎有了一点成果。”

　　“那又怎样，幽兰若已经出世，血脉完全是凤凰血脉，更是拥有蚀月套装，她已经完全具备了彻底封锁那个缝隙的能力。”谢傲宇冷笑道，“只要找到那个缝隙，我想就一定能够彻底封闭那个缝隙的。”

　　“但愿如此吧。”暗日独角龙说道。

　　对于这一点，谢傲宇有着很大的信心，这信心并非来自这是人王留下的手段，而是因为蝶后幽兰若。

　　换了别人，哪怕是他自己，或许都未必完全相信能够成功，可蝶后幽兰若不同，她的血脉发生了根本性的蜕变，并且幽兰若这个人就是那种有着绝顶智慧的绝代女子，从她得到蚀月套装开始，谢傲宇就隐隐感到幽兰若对封杀那缝隙有着某种把握，或者说是某种深刻的认识。

　　暗日独角龙道：“除了这些，还有一点，落日神教内冰封的上古时代末期的高手，数量似乎也不少，其中还有些是声明显赫之辈。”


第1195章  乱世杀龙【三】

　　关于落日神教的力量，随着谢傲宇零零散散的收到一些情报，渐渐地有了一个大体的轮廓，他们的实力之强，就已知的情况，怕是需要三大圣地联手才有可能对抗，加上未知的力量，恐怕五大圣地联手也未必能够打败当今的落日神教。

　　五大圣地被封闭三万年，这期间，没有吸纳外界的力量。

　　落日神教则恰恰相反，拼命地扩张力量，甚至和深海海兽都有所联系，实力之强显然已经不能用五大圣地的力量来对比了。

　　“冰封战皇，不是需要很多的特殊材料和力量吗？就算是五大圣地，都很难储备大量的材料，只能做到冰封十大战皇的地步，落日神教按理说，在三万年前，也就是和一大圣地想比，那时候的他们收集材料，应该不会有很多吧。”谢傲宇沉吟道。

　　暗日独角龙沉声道：“别忘了剑王百里追日是怎么死的。”

　　谢傲宇心中一动，道：“你的意思是，当初剑王百里追日便是通过各种手段，制定了现代复活的机会，当时他们就已经开始为现在谋算了，所以他们的手中应该材料更多，冰封的战皇级强者更多。”

　　“没错。”暗日独角龙说道。

　　仔细推断一下，似乎的确如此，毕竟剑王百里追日虽然未能复活，可是当时在天使圣岛上面的威势，他可是亲眼所见的。

　　落日神教的强大令谢傲宇意识到，云梦瑶一手创造出来的三家联手围剿心劫族的行动是多么的正确，多么的有预见性，她肯定是意识到落日神教的强大，所以才会创造一个三家联手围剿心劫族，后联手五大圣地，组成八方联军清剿落日神教的局面。

　　谢傲宇感叹之余，也对落日神教的强大感到一丝压力。

　　“对了，据我所知，天使圣岛最后的大决战，龙族和天使族都是失败者，被剑王百里追日给设计了，诸多龙蛋虽然有一部分被送出了天使圣岛，但是都被诅咒的，很难解除封印的，你是怎么解开的封印？而且你是暗日独角龙，本身就级别极高，解除诅咒封印似乎更加困难吧。”紫嫣转移了他们交谈的话题。

　　暗日独角龙叹息道：“是七英雄帮我的我。”

　　“七英雄？丁问天为首的七英雄，大陆守护者万年前的七大首领？”紫嫣倒是没想到居然扯到那七个人的身上了。

　　“就是他们。”暗日独角龙说道，它的眼中流露出一抹惭愧之色，“说来七英雄当年勇闯天灾族，要破灭天灾族的阴谋，之所以如此，还是因为我的出世，他们与我约定，若是无法回归，便要我暂代他们，统领大陆守护者，这才放心的杀入天灾族的，可没想到他们离开没两天，我的存在就被天使族给发现了，结果你们也知道了。”

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，他眉头一皱，道：“你的存在是公开的秘密？”

　　暗日独角龙摇摇头。

　　“既然不是公开的秘密，大陆守护者本身就处于最隐秘的地方，外界的事情除非是关乎到大路走势和神界、地狱魔界入侵才会出手，其他时候都是隐匿起来的，天使族的人如何知道你的存在的？又怎会在翼女族驻地封印你的？”

　　暗日独角龙并没有回答。

　　整个修炼之所都陷入了一片寂静中。

　　良久，谢傲宇才说道：“该不会是大陆守护者里面有内奸吧？”

　　暗日独角龙长叹一声，点了点头。

　　“怎么可能！”

　　“真的有内奸？！”

　　燕玲舞和紫嫣都感到难以置信。

　　大陆守护者，那可是上古圣皇留下来的力量，这支力量并非单纯为了维护上古圣皇后裔的统治，主要目的还是对人间界的守护，防止类似神界、地狱魔界的力量入侵。

　　这支神秘的守护力量内，居然有内奸。

　　这内奸还是和天使族勾结的！

　　“大陆守护者。”谢傲宇淡然的道，谁也看不出他的心里到底想的什么，就听他说道，“从天使圣岛被送出来的龙蛋应该有一些吧，除了你被解除封印，可还有其他的龙蛋被解除诅咒封印？”

　　暗日独角龙道：“与我一起出来的有十几个，其中有的尚未出世，就被杀害了，我们并非在一个地方，他们也只是为了掩护我，因为我的本体就是暗日独角龙，若是能够通过那诅咒蜕变的话，就有希望成为龙皇，所以当初是将我混在他们当中的，只可惜，我能力不够，未能蜕变成为龙皇。”

　　“我记得当初设计是有四条巨龙被当做龙皇培养的，难道他们四个只是一个幌子？”谢傲宇道。

　　他可是知道四大巨龙被天使族设下诅咒，化为青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽，恢复本体之后，青龙是三头黄金圣龙，朱雀是仙女龙，玄武是三眼雷龙，而白虎则蜕变成了霸王龙。

　　“不是幌子，是总共挑出了八龙作为未来的龙皇培养的，他们四个只是被天使族提前发现的，另外还有我在内的四个。”暗日独角龙说道。

　　“那其他三个？”谢傲宇问道。

　　暗日独角龙道：“根据我父亲留给我的记忆，他们三个的被安排送到了海域的两个，还有一个似乎位于天神山。”

　　本来谢傲宇并没奢望暗日独角龙会知道其他三大巨龙的所在地，毕竟八条龙都是龙族重点培养的对象，必然是都身份非凡的，谁知暗日独角龙居然知道另外三条龙的所在地，尤其是一个居然在天神山。

　　天神山，这是谢傲宇从狂雷兽魂口中得知的。

　　所谓天神山，就是当年上古圣皇曾经修炼的圣地，后来更是开辟出一个小空间世界，命名为神界，上面更是有传说中的铸皇炉，乃是炼制战皇级神兵利器的不二之选，现在居然有一枚龙蛋被送到了天神山。

　　“天神山隐秘非常，除非是对时间奥义和空间奥义都有着非常深入研究的人才能够找到，龙族如何将龙蛋送入天神山的？”谢傲宇道。

　　暗日独角龙摇摇头，道：“我也不甚清楚，父亲留给我的记忆很模糊。”

　　随后他们暗日独角龙又将一些传承记忆的内容告诉了谢傲宇，至此，谢傲宇将上古时代龙族和天使族同归于尽的一切缘由，因果，后世的发展等等，结合霸王龙和仙女龙的传承记忆，全部弄清楚了。

　　双方的死拼被剑王百里追日给利用了。

　　但是结果却是剑王百里追日的复活又被六大圣地给毁掉了，而六大圣地中的天罗圣地被他和燕玲舞覆灭了。

　　现在的局势便是如此。

　　想想这一切，谢傲宇也是唏嘘不已啊，一个强大无匹的龙族，一个恐怖的天使族，一个意图复活的无敌高手，现如今，龙族崛起，天使族蜕变为心劫族，更是面临着被围剿的局面，无敌高手也彻底的断送了生机。

　　“紫嫣姐，你的魅影灵火就差一线便可蜕变为玄火级别，不若让我和暗日独角龙来帮你一举突破吧。”燕玲舞的话打断了谢傲宇的感慨。

　　紫嫣大喜道：“可以吗？”

　　“当然可以，我的夜火已经蜕变成玄火级别，暗日独角龙的暗夜爆炎，天生就是玄火级别的，有我们两个的玄火相助，完全可以让你的魅影灵火蜕变的。”燕玲舞自信的说道。

　　“那真是太好了。”紫嫣欣喜不已。

　　一旦她的魅影灵火蜕变成为玄火，那么紫嫣的战斗力必然会有一次质的飞跃。

　　本身紫嫣以准战皇级上位境界能够和一阶战皇级的辛娜娅打个平手，若是魅影灵火蜕变，她完全可以击杀辛娜娅的。

　　谢傲宇对此自然也是欢迎的。

　　他也没有参与，毕竟他没有火属性，也帮不上什么忙，便进入了隔壁的修炼之地，看到了正在沉睡中的霸王龙。

　　解除了血脉诅咒，霸王龙的成长速度可以用变态来形容。

　　之前的霸王龙不过是准战皇级下位境界，现在也不过十多天，谢傲宇就发现，霸王龙的力量已然跨入准战皇级中位，并且还在突飞猛进中，正如之前的预料，霸王龙一旦解除血脉封印，怕是能够达到五阶，六阶战皇的高度，以后的成长也将非常的迅速，制止九阶战皇巅峰级，它的修炼速度才会减慢的。

　　外面两女一龙在争取令魅影灵火蜕变，谢傲宇也没事，他并不想马上回到翼女族驻地内，就在这修炼所在的边缘位置，安心修炼起来。

　　四片龙鳞放在身周。

　　得到激发的龙鳞，每一片释放出来的空灵气息都是非常惊人的，至少谢傲宇看来，这四片空灵气息凝聚出来的天地元气量就可以媲美天使圣岛的修炼圣地龙谷和天堂山颠了，加上此地又是羽神族创造的堪称修炼神地的区域，天地元气的浓厚程度简直用变态来形容，他随即又唤出狂雷兽魂，有狂雷兽魂发挥元灵兽的天赋能力。

　　如此三方配合之下，谢傲宇就感到天地元气浓厚度已然达到了一个非常惊人的地步，如此修炼速度比风之圣碑圣祭的时候，修炼速度丝毫不慢。

　　他就开始安心修炼起来。


第1196章  天使玉石【一】

　　一夜修炼，若是他人，恐怕很难有什么效果，尤其是像达到谢傲宇现在这般的准战皇级上位境界，一个月的苦修也未必有多大的效果，但是他不同，有着修炼圣地提供的天地元气，有着四片龙鳞的支持，还有狂雷兽魂提供的元灵兽天赋能力支持，多种支持下，他一夜苦修，几乎相当于一个多月的修炼。

　　次日醒来，谢傲宇的精神也是相当的好，神奇清爽的。

　　他看了看霸王龙，仍旧在修炼中，便走了出去。

　　外面的燕玲舞和暗日独角龙已经帮助紫嫣完成了魅影灵火的蜕变，令其终于蜕变成了玄火级别的。

　　谢傲宇和紫嫣略微吃了点早餐，便要离开。

　　他们毕竟是在翼女族驻地做客的，不能在外面待的时间太长了。

　　临走前，暗日独角龙叫住了谢傲宇。

　　“我会尽快找到天使玉石的，放心吧。”谢傲宇以为暗日独角龙是要提醒他寻找天使玉石，便笑着说道。

　　暗日独角龙道：“我是另有其他的事情要告诉你。”

　　“哦？什么事？”谢傲宇道。

　　“昨晚你在闭关，紫嫣的魅影灵火进化之后，我与她聊了一会热，她说你对龙皇之气的作用不甚了解。”暗日独角龙说道。

　　一拍额头，谢傲宇暗骂自己愚蠢。

　　别的也就罢了，这暗日独角龙分明说过的，任何龙族都无法借助龙皇之气，它却可以，不仅仅是因为谢傲宇这龙皇之气大部分来自暗日独角龙的父亲，还因为暗日独角龙对龙皇之气的了解。

　　“我的确知道的不多，就目前所知，我只知道，龙皇之气可以帮助一般的龙族进化至它们所不能达到的阶层。”谢傲宇如实说道。

　　暗日独角龙道：“关于龙皇之气的作用，我知道的都是龙皇能够应用的，在史上拥有龙皇之气的人类只有寥寥几人，具体都有什么作用，我也不太清楚，不过有一点，我还是知道的，你的精神体是液态化的，而且非常的磅礴，怕是已经相当于九阶战皇巅峰级的地步了，所以你能控制的量非常少，若是你下次再使用那禁忌斗技精神风暴的时候，可以先行将龙皇之气送入精神海中，它能够搅动你的液态化精神力，令你操控的量增加一些。”

　　太好了！

　　谢傲宇差点兴奋地跳起来。

　　他始终头疼的就是液态化精神力无法更多的掌控使用，空有宝山，却不能触摸，那种感觉最是郁闷。

　　有这龙皇之气来搅动液态化精神力，提升操控的量，对他而言，简直就是如虎添翼，要知道液态化精神力每多控制百分之一的量，那威力都是惊人的提升。

　　暗日独角龙也仅是知晓人类掌握龙皇之气后这么一个作用，其他的尚需要霸王龙来回答，毕竟霸王龙得到的将是历代龙皇的记忆。

　　谢傲宇和紫嫣便告辞离开。

　　他们神不知鬼不觉的回到翼女族驻地，回归自己的住所。

　　这里的门窗始终都是关闭的。

　　临走前，为了防止有人进入，紫嫣特地拔了谢傲宇的几根头发，放在门窗上，一旦被开启，必然会令头发离开原地的，所以一回来，紫嫣就仔细检查，确定没有人进来，两人这才安心，如此他们便可以用闭关来推脱发生的事情与他们无关了。

　　他们由于惦记着天使玉石，只是略微在房间内待了一会儿，就开门出去了。

　　一出门，就有翼女族人前来。

　　问过之后，谢傲宇才知道，神武城在得到谢傲宇的情报之后，果然派出大批高手前去围剿那千余名的心劫族高手，至今尚未回归，但是武动天和郑霸天已经返回。

　　谢傲宇和紫嫣便晃晃悠悠的向议事大厅而走去。

　　他们慢腾腾的，紫嫣更是将心耳通最大限度的发挥出来，将方圆千米内的一切物事都呈现在脑海中。

　　她的主要方向则是锁定天羽阁附近。

　　根据暗日独角龙所讲，这天使玉石就在天羽阁周围，紫嫣便通过心耳通进行查验，她掌握的手段或许战斗力不高，可是在寻找方面确实有着独到之处，关键原因还是紫嫣属于半个咒师。

　　距离天羽阁千米之遥，就开始查验。

　　待经过天羽阁附近的时候，紫嫣便已然锁定一处区域，那是天羽阁斜对面的一处庄园的墙壁。

　　两人对天使玉石是势在必得，可没有时间等到晚上行动，毕竟三头黄金圣龙和三眼雷龙都在，它们乃是圣龙，且不同于紫嫣的那头灵龙是有灵龙兽进化而来的，这两头圣龙对龙族力量本源的感应可是非常的厉害。

　　他们就转道直奔那面墙壁前。

　　墙壁表面看去并没有什么特色，很普通的一面墙，由于时间很久远了，所以看上去恨古朴。

　　谢傲宇和紫嫣对望一眼，微微一点头。

　　拥有一些咒术能力的紫嫣便探手向前按去，她的手上泛起一抹魅影灵火，如同有一团虚妄的火焰在燃烧着。

　　魅影灵火已经蜕变为玄火，威力强劲。

　　“啪！”

　　紫嫣的手掌按在墙壁上面，那虚妄的魅影灵火便迅速的从她的手掌周围扩散出去，蔓延至整面墙壁。

　　结果就看到，但凡魅影灵火通过的地方，墙壁的表面便被焚烧干净，露出内在的部分，所有的石块都变得无比的新鲜起来，且露出坚韧的一面，就算是仅仅被魅影灵火表面的掠过，也没有被毁掉，显然不是豆腐渣工程。

　　在这墙壁的左侧，离地大概两米的位置，有一块石头引起了谢傲宇和紫嫣的注意，那石块就是一块巨大的美玉似地，在烈日之下，闪烁着晶莹剔透的赶忙，隐隐中能够看到玉石里面有一丝丝的能量波动，虽然被束缚着，却无法瞒过谢傲宇和紫嫣的眼睛。

　　天使玉石！

　　两人几乎是同时断定。

　　紫嫣欣喜的伸手去拿，她是得到暗日独角龙的帮助，令魅影灵火蜕变成玄火的，自然希望帮助暗日独角龙恢复实力了。

　　“吼！”

　　就在她伸出手的一瞬间，一声龙吟骤响。

　　天际陡然浮现一道巨大的身影，迅速的向这里冲过来，速度快的惊人，并且那一声嘶吼，便令这面墙壁出现了崩裂。

　　“嗖！”

　　一股吸力传来，就看到那天使玉石被吸引的直接飞向高空的巨大身影。

　　那身影赫然就是郑霸天的龙宠，龙族九圣之一的三眼雷龙，公认的乱世之龙，但凡三眼雷龙现世，必然是乱世来临。

　　“那是我的！”紫嫣大怒。

　　自己费劲心思才找到的天使玉石，这三眼雷龙居然想要夺走，她岂能容忍，隔空便抓了过去，同样生出一股庞大的吸力，要将天使玉石给夺回去。

　　一人一龙都释放出强大力量。

　　那天使玉石便在空中定格了。

　　三眼雷龙固然强大，可是它终究还未完全成长起来，虽然现在是准战皇巅峰级的实力，可是面对紫嫣这只差一线便跨入准战皇巅峰级的高手，也不见得能够占据多少优势。

　　“吼！”

　　看到那天使玉石上面散发出来的龙族本源力量，三眼雷龙也怒了，它双翼震动，通体雷电闪烁，吸力骤然加强。

　　天使玉石便迅速的向它飞去。

　　身为圣龙，三眼雷龙很清楚，它可以吞噬这暗日独角龙的本源力量，那样对它而言，未来的成就极可能突破圣龙的阶层，达到更高级别，所以天使玉石就在眼前，它如何愿意放弃。

　　紫嫣低呼一声，便被震的缩回手掌，看着天使玉石飞去。

　　一旁的谢傲宇冷眼关注着，待到三眼雷龙发力，他冷哼一声，隔空一抓，断喝道：“回来！”

　　强大的力量骤然爆发出来。

　　他这一抓可不仅仅是具有吸力，还带有攻击性，一抓过去，就有一只巨大的手掌形成，如同龙爪一般，一下便将天使玉石给抓住了，指尖扣下，将三眼雷龙的力量给斩断了，随之往回一带，天使玉石便直接落在谢傲宇的手中。

　　三眼雷龙方才全力出击，就如同用一根绳子拴住天使玉石，拼命的往回拉，结果绳子一断，力量太足，一下便被自己的力量带的向后倒翻出去。

　　堂堂圣龙，如此狼狈，气的它七窍生烟。

　　谢傲宇握着天使玉石，就见这玉石并不是很大，也就是常人两个手掌大小，通体滑润异常，拿在手中，传来丝丝的凉意，在那玉石的表面，雕刻着一个天使飞向图案，周围还有多多祥云。

　　仔细看，会发现，这天使玉石里面，那微弱的能量波动仿佛不时的凝聚成龙的形状，自然是暗日独角龙的样子。

　　这就是它的力量本源。

　　只要重新拿回这力量本源，暗日独角龙就将发生蜕变，重新成就比龙皇也不逊色的超级龙族强者。

　　“吼！”

　　狼狈倒退的三眼雷龙大怒。

　　它何曾受到如此对待，还是眼看着天使玉石到手的情况下，居然被人给抢走了，盛怒之下，身形暴涨，刹那间有百米多长，全身都涌动着狂暴的雷电，双翼伸展，覆盖方圆一两百米的区域，遮天蔽日的，连谢傲宇和紫嫣都在笼罩之中。

　　“谢傲宇，交出天使玉石！”三眼雷龙大喝道。

　　谢傲宇呲牙一笑，拿着天使玉石晃动两下，随手放入空间戒指，“这是我们找到的，它就是我们的。”

　　“那是我龙族的力量。”三眼雷龙断喝道。

　　“你们龙族皇者还是我的龙宠，见到我，竟然还如此放肆，三眼雷龙，你可知罪！”谢傲宇点指三眼雷龙，大声喝斥道。

　　按照一般的规矩，龙皇的主人，那就相当于龙族的主人，怎奈现在龙皇才刚刚接触血脉诅咒，力量尚未恢复，龙族还在崛起阶段，并没有多少龙族认可谢傲宇这个主人。

　　“吼！”

　　三眼雷龙大怒，不再开口索取，当即便震动龙翼，一股狂烈的暴风形成，里面夹杂着一条条粗有十多米的电蟒，发出狂野的嘶吼声，直接轰击谢傲宇而去。

　　用雷电来对付我？

　　谢傲宇不由得笑了，要说其他的力量，他还会谨慎一些，偏偏雷电，是谢傲宇完全无视的。

　　什么样的雷电能够和玄雷相提并论？

　　至少就以圣龙三眼雷龙的雷电而言，尚只是灵雷的地步，距离成为玄雷还有一段距离，但是威势却相当的惊人。

　　七八条雷电如同电蟒，搅动着风云，挟裹着狂风，催裂一方天地，咆哮着，张牙舞爪的向谢傲宇冲杀过去，加之三眼雷龙的体型超大，遮天蔽日，附近有些昏暗，就如同末日来临一般。

　　这电蟒彼此飞舞着，缠绕过来。

　　谢傲宇淡然一笑，丹田内玄雷出动。

　　玄雷动荡，呼啸天地，整个虚空都传来一丝震动，论及力量，玄雷的威力显然是超级可怕的，只是一翻出击，还未与那些电蟒相碰，就令那些灵雷构成的电蟒出现崩裂迹象，迅速的缩小。

　　谢傲宇探手一抓。

　　那彪悍的玄雷便化作一只约有十米大小的雷电龙爪，这是以霸龙拳的奥义中演化出来的，有玄雷施展。

　　“咔哧！”

　　那玄雷龙爪一下便将七八条电蟒给抓住了。

　　谢傲宇冷哼一声，随手一扯，所有的电蟒便被毁掉，其中的精华部分更是被玄雷给吞噬了。


第1197章  天使玉石【二】

　　一手破灭三眼雷龙的攻击。

　　原本三眼雷龙的龙吟就已经吸引了无数的高手向这里聚集过来，此刻更是四面八方汇聚足有数万人，无数的翼女族高手和天阳族强者都在。

　　看到他们较量，武动天伸手制止他人阻挠。

　　至于郑霸天和烈火神族大长老霍刚则是冷眼观看，想要通过三眼雷龙来验证一下谢傲宇的实力到底如何。

　　但是伴随着谢傲宇只手破灭三眼雷龙的攻击，一下子就让所有人都感到心脏猛跳动了几下。

　　虽说三眼雷龙只是准战皇巅峰级的强者，可它毕竟是圣龙，乱世之龙，更是号称灾难之龙的存在，即便是面对一阶战皇级强者，也能够轻松获胜的，居然被谢傲宇如此轻松的破灭一式强猛攻势，怎不令他们吃惊。

　　“好强的力量，这谢傲宇的实力看来要比我们判断的要高啊。”说话的是冰雪神族的二长老薛安邦，大长老薛安国已经闭关冲击战皇级了。

　　武动天冷哼道：“强又如何，三眼雷龙可是击杀过一阶战皇级的，激怒了他，谢傲宇只会倒霉。”

　　他的内心仍然无法接受谢傲宇强大到如此地步的现实。

　　扪心自问，他的修炼也相当的刻苦，提升速度也可谓是迅猛，遍观大陆海域的诸多青年那高手，单论提升速度，又有几人能够与他相提并论，可是一看到谢傲宇的实力提升，他就有一种嫉恨的发狂的感觉。

　　“吼！”

　　攻击被迫，彻底激怒了三眼雷龙。

　　愤怒的它仰首长啸，气势飙升，双翼震动，暴虐的雷电在他的身周剧烈的动荡起来，覆盖全身，更可怕的是那第三只眼也缓缓地睁开了。

　　三眼雷龙，其名字特色就是那第三只眼。

　　很显然，三眼雷龙动了杀意，也表明他对天使玉石存有势在必得之心，绝对不会放过这种机会的。

　　“吼！”

　　龙吟啸天，声震长空。

　　三眼雷龙的第三只眼倏然睁开。

　　一抹璀璨的紫色光华闪烁，原本明亮的天空陡然化作紫色的空间，那恐怖的力量波动，令所有人都感到一种风雨欲来的感觉，那种压抑窒息的感觉令他们说不出的难受，尤其是实力孱弱者，更是无法承受的纷纷后退。

　　雷眼开启，天地颤动。

　　这一刻，三眼雷龙的第三只眼睛，就如同天上的神眼，是雷电之眼，一切雷电的来源一般，透发着无尽的威压。

　　“咚！”

　　仿佛一面天鼓被敲动。

　　骤然间，一声惊天动地的响动传出，就看到那三眼雷龙第三只眼内涌动出一股磅礴的雷电力量，在那眼睛内旋转着，化作一道光束，洞穿虚空，直接向谢傲宇轰打过去，那雷电所过之处，一切皆被摧毁，无可抵挡。

　　谢傲宇的心也悬了起来，他一闪身，将紫嫣挡在身后。

　　乱世之龙生平最恐怖的力量便在于第三只眼，现如今，它毫无保留的施展出来，那威力当真是可怕到了极点。

　　就算是谢傲宇有信心，仍然产生了一瞬息的忌惮。

　　他盯着那爆射而至的雷电，玄雷也狂野的暴动起来。

　　历经人皇留下的九系力量奥义之雷系力量的淬炼，玄雷虽然还未到大成的阶段，可也差不多少了，伴随着谢傲宇的实力提升，他能发挥出的玄雷威力也是急速的增强，已然非是之前所能比。

　　面对那雷眼轰击，玄雷统统的汇聚到谢傲宇的右手之上。

　　“吼！”

　　受刺激般的谢傲宇也仰首发出一声长啸，如同魔兽的狂吼，他的气势也瞬间达到巅峰，身形虽然没有胀大，可是给人的感觉却是无限增长，仿佛顶天立地一般。

　　右手搓手成刀。

　　他没有施展雷属性的斗技如雷爆杀和雷动九天，这两大斗技，一个威力有限，一个需要消耗一线时间，耽搁不起。

　　他施展的是……破盾斩！

　　破盾斩，顾名思义，那就是在破防方面有着超乎想象的作用，还有一个特点，那就是破盾斩无属性，任何属性的力量加持，都可以发挥到最大的力量。

　　无需动用月陨刀，谢傲宇身形立定，双脚牢牢固定大地。

　　右手缓缓举起，速度很慢，可偏偏就比那雷眼爆射出来的雷电攻击更加快捷，随之对着那雷电轰击便一手刀斩落。

　　刷！

　　谢傲宇手刀倏然斩落。

　　一抹紫色的璀璨的刀光凭空出现，如同一道电光划空而过，瞬间就与那雷眼射出的雷电力量碰撞在一起。

　　所有人的眼睛都眯了起来，他们要看清楚结果如何。

　　两道攻击相撞，即刻爆发出夺目的光芒，辐射四野八方，令天地间变成了彻头彻尾的紫色空间。

　　刷～～一丝微妙的响动传出。

　　所有人的眼睛内，浮现出一副旷世无匹的惊艳画面，那足有水桶粗细的雷眼射出的雷电光束被那手刀发出的刀光从中间劈开，一刀划过，那雷电光束分成两半，接着便发出爆豆般的轰鸣声，迅速的消散，而反观那手刀刀光却仍然带有一丝力量的落在三眼雷龙的头顶上面。

　　“嘭！”

　　刀光崩裂，鲜血飞溅。

　　三眼雷龙的第三只眼流出了鲜血，它更是剧痛的发出痛苦的叫声，身形向后倒退。

　　谢傲宇完胜！

　　强大的三眼雷龙连续两击，便以落败。

　　这结果大大的出乎众人的预料之外，要知道三眼雷龙可是在不久前杀过落日神教的一阶战皇级高手的。

　　“我很不高兴！”谢傲宇一招得手，也流露出森然的杀机。

　　本身天使玉石就是他们先行找到的，三眼雷龙前来打劫，现在居然还想杀他，更可气的是三眼雷龙的主人郑霸天居然毫无反应。

　　这就让谢傲宇有些恼怒了。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇一步踏出，若瞬移般，凭空出现在那三眼雷龙的近前，面对那比他本人都大数倍的龙首，谢傲宇目光冰冷，挥拳便打。

　　你是圣龙，我便用龙皇克制。

　　霸龙拳之升级版龙啸苍穹！

　　谢傲宇这一拳重重的打在三眼雷龙的脑袋上面，巨大的力量伴随着龙皇特有的威压作用出去，只是一拳就打的三眼雷龙嗷嗷直叫的向后倒飞。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　不解恨的谢傲宇瞬间轰出五拳。

　　每一拳都是蕴含着滔天的力量，硬是将这三眼雷龙给打的倒退五百多米，头部更是满是伤痕，鲜血直流，惨不忍睹。

　　“住手！”

　　怒喝响起，一条人影鬼魅般出现在三眼雷龙前面，将谢傲宇的身影给挡住了。

　　二阶战皇霍刚！

　　谢傲宇冷然盯着他，并没有退缩的意思，既然郑霸天一方想要挑衅，他谢傲宇自然要接招，还要给他们一个教训。

　　“谢少，得饶人处且饶人！”霍刚沉声道。

　　谢傲宇冷哼道：“第一，它不是人；第二，它向我动手的时候，抢夺我的东西，为什么你不来阻止？现在它不是对手了，你说话，霍刚，霍大长老，你又有什么资格来说我？”

　　“年轻人……”霍刚脸色不变，他早就将脸皮炼的防御力超强了。

　　“怎么？没理了又来用这种倚老卖老的态度说事？”谢傲宇满脸嘲讽的道，“霍刚，你也不看看，你自己什么身份，你是烈火神族的大长老，和我圣城屁关系没有，不要用那张恶心的嘴脸对我指手画脚，我再说一遍，你没资格！”

　　霍刚眼中泛起一抹杀机。

　　他身份何等高贵，地位尊崇，居然被谢傲宇当众喝斥羞辱，就算是老奸巨猾，脸皮超厚，也无法忍耐。

　　“谢傲宇，你再如此放肆，可休怪我不客气了。”霍刚冷森森的警告道。

　　谢傲宇嘴角一翘，道：“你再威胁我？”

　　“哼，你知道就好。”霍刚以为谢傲宇有点忌惮了，毕竟谢傲宇的人还没有到来，根据他得到的情报，此次前来的为首之人便是柳家的柳杰，也是二阶战皇级，别说柳杰没到，就算是到了，他自信柳杰不是对手，毕竟他也经历了圣祭十日，收获很大的。

　　“自以为是的无知蠢材。”谢傲宇嘲讽道。

　　“放肆！”

　　霍刚真的怒了，一声断喝，如同惊雷碎空，震的周围高手都是胸口气血翻涌，修为还不到十万级的统统被震的五脏翻滚，身负伤势，有的更是张口喷血，才缓解那冲击的力量带来的伤害。

　　这就是二阶战皇级的力量。

　　“谢傲宇想干什么？他难道想要挑战霍刚吗？”武动天见状，有些不敢相信的道，“他以为自己是谁，打败三眼雷龙，也不过是运气成分罢了，还敢挑战二阶战皇，真是不知死活的家伙。”

　　他嘴上如此说，心里却承认，谢傲宇的确有挑战的资格，而他连挑战的资格都没有，这就是差距。

　　“谢傲宇故意的挑衅，恐怕他有所依赖。”薛安邦何等精明，看到谢傲宇主动挑衅，便开始思考他之所以主动挑衅的缘由，毕竟就算是三方合作，霍刚不会杀死谢傲宇，也一定会下重手，给谢傲宇一次沉重的打击的，这种机会，他不会错过的，薛安邦也相信谢傲宇能够想到这点，仍旧要动手，那就是有原因了。

　　“哼！我绝不相信他能挑战霍刚，以霍刚的实力，三招就能将他击败！”武动天报以冷笑。

　　与他一样的还有郑霸天。

　　此时的郑霸天双手抱肩，冷笑的看着谢傲宇，诚然谢傲宇打败三眼雷龙，让他有些意外，但是对霍刚却是信心十足。

　　那可是二阶战皇啊！

　　其余所有的神武城高手，不管来自哪个种族，都对谢傲宇主动挑衅霍刚，一致的认为是谢傲宇自己找死。

　　就连紫嫣都有些担心，可是她更清楚，男人好面子，这时候绝对不能阻止，且她还有点奢望，希望谢傲宇能够获胜，她可是知道谢傲宇斩杀过四大一阶战皇级高手的联手，面对一个二阶战皇，似乎也并非完全没有希望。

　　“放肆？我看你是满嘴放屁！”谢傲宇冷笑道。

　　霍刚两眼爆闪一道冷芒，这变化太过突然，谢傲宇也未曾想到霍刚居然选择偷袭，还动用瞳术。

　　危急关头，谢傲宇体内的玄雷也倏然汇聚在双目之中。

　　“噼啪！”“噼啪！”

　　两道雷电从谢傲宇的眼睛内爆射出去。

　　四道力量相撞，轰然爆炸，强大的力量震动的两人身形不受控制的向后倒飞出去，震的谢傲宇几乎要吐血，也令他后退了十多米的距离，反倒是霍刚只是退了三米而已。

　　一次对抗，霍刚占据上风。

　　“无耻，你身为二阶战皇居然偷袭！”谢傲宇怒道。

　　霍刚哈哈大笑道：“战斗就是以获得胜利为目的的，我这只是给你一个教训，不然的话，你以为你能够抵抗的住吗？”

　　这次碰撞，的确让谢傲宇意识到，他似乎要比霍刚逊色一线。

　　但这一线的差距，并非无法弥补。

　　谢傲宇冷冷的盯着霍刚，“你想死，我成全你！”

　　“就凭你也想杀我？”霍刚纵声大笑起来，仿佛听到了从未有过的笑话一样，就连周围的人也纷纷大笑起来。

　　嗖！

　　谢傲宇可不管那么多，他身形一闪，便来到霍刚的近前，飞行中业已经戴上了寂灭拳套，对着霍刚就是一拳。

　　弑天！

　　这是七英雄之一的丁问天创造的无上斗技。

　　这一拳打出去，狂傲的霍刚也是暗自一惊，意识到谢傲宇的战斗力的确有资格威胁到他，烈火斗气也暴动起来，他的身体周围都涌动出漫天的火焰，烧红半天天，好似火焰战神一般，同样一拳打出去。

　　烈焰兽形拳！

　　此乃烈火神族的顶尖斗技，可以模拟出各种火属性的魔兽，攻击力相当的可怕。

　　“嘭！”

　　拳拳相碰，火星四溅。

　　两人的身形同时一阵晃动，谢傲宇虚空向后倒退三大步才稳住身形，再看霍刚居然只是后退了一小步。

　　他们的差距由此也显现出来。

　　要知道谢傲宇施展的“弑天”可是斗技中的极品，居然也未占据丝毫便宜，如此他的斗技当中，怕是唯有万龙朝拜才能够占据优势了，可是这斗技发挥需要的时间，足够让霍刚趁机斩杀他两次的。

　　谢傲宇的耳边回响起暗日独角龙说过的话。


第1198章  狂野【一】

　　“龙皇之气可以搅动液态化精神力，让你操控液态化精神力的量增多。”这句话犹如暗日独角龙现在在他的耳边诉说一般。

　　液态化精神力！

　　精神风暴！

　　谢傲宇心念至此，便动了试一下的想法，既然自己的斗技无法占据优势，那就只能依靠这精神风暴了，禁忌手段的威力应该更强才是。

　　他当即便调动龙皇之气。

　　将龙皇之气输送进入精神海内，这就如同蛟龙入海，顷刻间便掀起滔天的巨浪，引动的液态化精神力暴动起来，虽然相对于全部的液态化精神力，这只能算是一隅，可是已然比谢傲宇能够操控的液态化精神力多了许多。

　　狂暴的液态化精神力躁动起来。

　　无形的能量波动在谢傲宇周围形成，并没有扩散出去。

　　谢傲宇冷眼逼视着霍刚，心中杀意越来越炽烈，他打算杀人立威，就算是联合，也要有个尊敬不是，不管你烈火神族大长老是个怎样的身份，可是在他面前，就要恭敬，他是圣城之主，你来恐吓威胁，这就是找死。

　　他必须立威！

　　唯有让其他人恐惧，才能够保证自己的人来到之后，不被欺负，不被各种方法的针对，所以必须动杀招。

　　“谢傲宇，这次我就饶过你，你给我记住，不要以为以前有过一些成绩，就以为自己很了不得，告诉你，在我的眼里，你什么都不是，我若杀你，就如同捏死一只蚂蚁般简单。”连续交手，令霍刚知道谢傲宇的战力虽强，还无法与他抗衡，自然是信心十足，也是故意让谢傲宇丢人。

　　他这番话的目的便是让谢傲宇之前几番表现，实力打拼出来的地位，受到损伤，间接地提升郑霸天的地位。

　　“你杀我？”谢傲宇嘴角一抽，“霍刚，现在我就要你死！”

　　“哈哈……”

　　霍刚闻言纵声大笑。

　　围观的人也好像听到了笑话，有些人忍不住“扑哧”一下就笑了起来，其他更如武动天等人满脸嘲讽的笑意。

　　“谢兄，不是对手，何必硬撑着呢，认输吧。”郑霸天扬声道，他的话意则是要谢傲宇不认输，继续战斗下去。

　　谢傲宇冷哼道：“认输？他还不配！”

　　“那谢兄就要拿出真本事来喽，别光说不练啊。”郑霸天挑衅道。

　　“来吧，我让你三招。”霍刚也配合的道。

　　他们这是对谢傲宇的藐视。

　　冷静！

　　谢傲宇的头脑无比的清醒，他根本不受激，反而故意的挑起霍刚动手之心，然后将其击败，这才能有说服力。

　　龙皇之气在精神海内凝聚成一条神龙，咆哮着翻滚，搅动的天翻地覆，浪涛滚滚，这些动荡的液态化精神力便被谢傲宇给趁机掌控了起来，一股脑儿的作为精神风暴的载体，一起爆发出去。

　　他目射神光，盯着狂傲的霍刚，嘴角泛起一抹冷意。

　　“谢傲宇，动手吧，光是靠嘴巴根本不管用，拿出你的实力，让我看看，你能在我手上坚持几招，若能走过五招，我霍刚便认输。”霍刚傲然道。

　　谢傲宇缓缓地道：“你能不能在我手中走过五招，还是一个未知数！”

　　“你……”霍刚开口欲嘲讽，突然感到一股无穷尽的力量陡然间在天地间暴动起来，且是以谢傲宇为中心想四周扩散出去的。

　　这力量来的突然，震动的却异常恐怖。

　　精神层面的动荡，只是一出现，便令霍刚意识到了危险，就算是周围的武动天、郑霸天、薛安邦等人也都是神色骤变，纷纷的后退，他们的精神力可无法抗衡，就算是力量余波也能够将他们斩杀的。

　　如此狂暴的精神波动，搅动的天地元气暴动起来。

　　无尽的力量激荡，以谢傲宇为中心，就好像虚空出现一层层的能量光弧，向四周扩散出去，他则是掌控一切的主宰。

　　“吼！”

　　危机关头，霍刚再也不顾颜面，直觉告诉他，若是不主动出击，他恐怕被动防守会有死亡的危险。

　　在生死和面子的选择中，霍刚毫不犹豫的选择了活命。

　　烈焰兽形拳！

　　霍刚再也顾不得其他，全身烈焰滔天，如同火焰中诞生的神灵一般，那恐怖的烈火斗气也从他的身上剧烈的激荡起来，迅猛的流转全身经脉，使得霍刚体内仿佛正有一只嗜血的魔兽正在苏醒一般。

　　他的双手与胸前交叠，做出龙形拳的姿势。

　　在烈焰兽形拳中，龙形拳的威力无疑是最强大的。

　　“啵啵啵……”

　　剧烈的能量暴动，使得霍刚周围的烈焰发出爆裂声响，仿佛干柴烧裂一般，这无尽的烈焰都迅速的汇聚到他的双手间。

　　面对谢傲宇的精神力采取的攻击，他选择的斗气攻击，多少有些出乎谢傲宇的意料之外，但也无所谓。

　　到达了他这个境界，精神力的攻击已经能够实体化，不再是单纯的攻击精神层面，还能够真正的将一个人彻底的抹杀掉的。

　　他却不知道，霍刚之所以选择使用斗气攻击，那是因为他在精神力方面毫无研究，甚至比同等级的高手精神力还要弱一些，所以危机关头，第一个想到的就是斗气反击。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　“精神风暴！”

　　“烈焰兽形拳之圣龙拳！”

　　这两人几乎是不分先后的发出狂野的嘶吼。

　　谢傲宇微微转动身躯，乱发狂舞，他的眉心处骤然爆射出一道精神力凝聚而成的龙卷风，席卷天地。

　　霍刚双手在胸前狂嘶着向前轰击，就看到一条如同龙族九圣中的战龙形状的烈焰爆射出去。

　　烈焰兽形拳最强的是龙形拳，而这龙形拳也是有级别划分的，都是按照龙族的力量划分，之前谢傲宇碰到的也就是能够凝聚成普通的巨龙攻击，甚至连龙族的长老级都达不到，更不要说龙王级了，现在霍刚施展的则是圣龙级的龙形拳，威力更加的威猛。

　　两大攻击一出，天地变色。

　　那炽热的烈日在这力量面前黯然无光，无尽的虚空仿佛被扭曲了一般，虚空尽是被粉碎的空间，震荡的力量轰动方圆千百米，一切建筑物统统的摧毁，围观的高手们更是一个个被震的头痛欲裂，难以承受。

　　“吼！”

　　那战龙兽型拳爆发出一声惊天动地的龙吟，碎裂虚空，携带着毁天灭地的滔天烈焰，凶猛的冲向那精神力构成的龙卷风，张牙舞爪的撕扯，冲击，顶撞，目的就只有一个，粉碎精神力风暴。

　　两者交击，迅速融合在一起。

　　左右人的心也不自觉的提了起来，虽然他们之前都不认为谢傲宇能够和霍刚交锋，可是现在的情形却令他们发现霍刚获胜的机会并非百分之百。

　　“轰轰轰……”

　　阵阵的轰鸣在那龙卷风中传出。

　　漫天的烈焰火球纷纷从其中爆射出去，这一下令所有人的脸色都是一变，尤其是霍刚，因为那分明就是他的兽型拳力量崩裂的迹象，反观精神力风暴，微微有所减弱，却不是很厉害。

　　“轰！”

　　随着最后一声轰鸣炸响。

　　那战龙兽型拳轰然爆裂，化作漫天飞舞的烈焰，上下飞舞，被那席卷天地的龙卷风携带着，以摧枯拉朽之势，反攻霍刚而去。

　　“不好！”

　　霍刚大吃一惊，急忙就要躲闪。

　　可是他的速度却远没有精神风暴来的迅猛，快捷，无奈之下，霍刚只得狂喝着出招自我保护。

　　“轰轰轰……”

　　一系列的爆裂声中，那精神风暴带着撕裂一切的力量作用在霍刚的身上。

　　生死关头，霍刚也拼命的将自己的精神力释放出来。

　　先是烈焰兽形拳，接着是自我防御，再有精神力出击，多重力量之下，那暴动的精神力风暴这才消失。

　　再看霍刚，真个人都变形了。

　　他的头发散乱，灰头土脸，七窍流血，身上衣衫凌乱，更是有些地方被扯碎，露出皮肤，结果看到的则是青一块紫一块，更有几十道伤口，其中在左肋和右小腿处，都能够看到森森白骨，伤势相当的重。

　　“你不是要杀我吗？你不是要让我三招吗？你不是说五招之内我坚持住，就算是你输吗？”谢傲宇虚空踏步，缓慢的走向霍刚走去，他能感应的到，霍刚现在力量急速的减弱，已然无法与方才相提并论，杀意更盛，“你却连我一招都抵挡不住，霍刚，你说你挑衅我的威严，是不是该用死来谢罪啊！”

　　“咳～～”

　　霍刚张嘴要说话，结果一张嘴，便喷出一口血箭，整个人都显得很衰弱，“你敢杀我，我是烈火神族大长老，我们三方现在是合作期间，难道你想破坏。”

　　“破坏？你还真是高看自己啊。”谢傲宇杀意涌动，森冷的寒意笼罩霍刚，令他有些不寒而栗。

　　那些原本看好霍刚的人也都傻眼了。

　　他们有些不敢相信自己的眼睛。

　　可事实就在眼前，容不得他们不相信，只是看到谢傲宇要拿霍刚开刀立威，都觉得不妥，毕竟现在三方是联合的，想要阻止吧，可是看到谢傲宇杀气腾腾的，威势惊人，都被摄住了心神，居然没有一个敢开口的。

　　就是武动天欲张口阻止，可是转念一想，方才的情形，谢傲宇面对强势的霍刚，他都没有开口阻止，若是现在谢傲宇占据上风，自己再去阻止，被谢傲宇反问的话，他就没法回答了。

　　无奈之下，武动天只能看向郑霸天，那意思是，你自己的事情，自己解决吧。

　　郑霸天也万万没想到会是如此结果，本以为霍刚能够举手间击败谢傲宇的，结果却是恰恰相反，怎不令他郁闷。

　　他也想开口阻止，可更加开不了口。

　　“谢傲宇……”霍刚可不想死，他向后退，怎奈后方都是神武城的高手，这些人盯着，令他感到颜面无光。

　　谢傲宇冷冷的道：“谢傲宇也是你有资格叫的吗？我堂堂圣城之主，按照我们三方联合的约定，我的地位等同于你烈火神族的主子，就算是暂时合作，你也没资格对我指手画脚，居然还想杀我，教训我，你算个什么东西。”

　　“你不要太过分了，我是烈火神族大长老。”霍刚怒道，士可杀不可辱，尤其是他的身份在那里摆着，若是一味的退缩，对烈火神族的声誉打击是相当大的。

　　“过分？”

　　谢傲宇脸上流露出一抹微笑。

　　这笑容落在众人的眼中，都激灵灵打个冷颤，他们没来由的脑海中冒出五个字……恶魔的微笑。

　　刷！

　　谢傲宇陡然间向前突进。

　　本身受伤的霍刚暗叫不妙，他的经验是很丰富的，便双手交叉胸前，做出防御，先行保护自己的性命为妙。

　　“啪！”

　　可是他双手做出防御，却发现谢傲宇竟然没有攻击他的胸前，而是一记耳光狠狠的甩在他的脸颊上。

　　堂堂七大神族之一烈火神族的大长老，被谢傲宇一记耳光抽的原地转了三圈，左脸颊都肿胀了起来，留下了一个清晰的手掌印。


第1199章  狂野【二】

　　万众前，被抽耳光，这是霍刚有生以来从未想过的事情，哪怕是年轻的时候都没有这种经历，这就是最直接的羞辱。

　　脸上的疼痛，远不如内心深处的羞愤。

　　霍刚连死的心都有了。

　　“你敢打我！”霍刚两眼圆整，火冒三丈，浑身激荡出森然的煞气，全身火焰熊熊燃烧，愤怒的狂吼。

　　“啪！”

　　谢傲宇抬手又在霍刚的右脸颊抽了一巴掌。

　　这一巴掌，力道更大，抽的毫无反应的霍刚原地转了五圈，更是抽调了七八颗牙齿，样子更加的凄惨。

　　“打你，我还要杀你！”谢傲宇冷森森的道。

　　“我跟你拼了！”

　　霍刚发狂似的扑杀上去。

　　看到这一幕，那薛安邦脸色就是骤变，低呼道：“不好，谢傲宇这是故意刺激霍刚出手，他就可以借口将霍刚斩杀了。”

　　“那怎么办？如果霍刚被杀，这恐怕要麻烦了。”武动天有些着急了，他毕竟是这里的主人。

　　看看武动天焦急的样子，再看看谢傲宇强势的样子，薛安邦暗自叹息，两者的差距还真是大啊，想当初怎么救选择了武动天呢，再想想他与谢傲宇交锋的过程，第一次见面，他完全无视谢傲宇，第二次谢傲宇更是在无数高手坐镇的神武城，自由出入，还最后毁掉了冰雪神族的冰魂套装，这第三次更是令他郁闷，自己甚至都没资格向谢傲宇挑战。

　　前后巨大的落差，令薛安邦首次怀疑冰雪神族选择支持神武城，是对是错。

　　目睹霍刚冲杀过来，谢傲宇笑了。

　　正如薛安邦所讲，他的目的就是要激怒霍刚，让他动手，这时候自己若是杀了霍刚，可以说误杀，可以说防卫，反正占在道理上。

　　至于霍刚的威胁，方才一击，已然令他重创，现在的霍刚能够发挥出六成的实力就不错了。

　　暴怒的霍刚可不管这一套，他发疯似地拿出了两把通体燃烧着的短枪，上下舞动，化作漫天的枪影，罩向谢傲宇，全都是锁定谢傲宇的要害部位。

　　“你要杀我，那就别怪我无情了。”谢傲宇等的就是霍刚出杀招，他倏然向前突进，双手左右分开。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两只手闪电般探出，直接将两把短枪给抓住了。

　　“松开！”霍刚怒吼着，释放斗气和烈焰，一起冲击谢傲宇的双手。

　　谢傲宇双手用力一拧，玄雷也冲击了出去，一下便将只能发挥五六成力量的霍刚的斗气和烈焰给冲散了，更是暴击他的双臂发出阵阵响动，令他的双臂衣袖破裂，皮肤爆裂，鲜血飞溅。

　　拧动双枪，力量震荡，霍刚剧痛之下，双手一松，两把短枪就被他掠夺过去了，谢傲宇的脚丫子也随之抬起，对着霍刚的胸膛就恶狠狠地踹了过去。

　　霍刚方才聚集的力量已然被打断，现在他根本无力聚集斗气，若是被谢傲宇这凶狠的一脚踹中，估计就是胸骨断裂的命运。

　　“脚下留人！”

　　眼见霍刚性命不保，郑霸天急忙大喝出声，阻止谢傲宇杀人。

　　可是谢傲宇会理睬他吗？

　　显然不可能。

　　谢傲宇这一脚的速度反而更快了，恶狠狠地便要踹中霍刚的胸膛。

　　“吼！”

　　一声暴怒的龙吟如同惊雷碎空，响彻云霄。

　　那被谢傲宇击退的三眼雷龙陡然爆发出滔天的力量，全身涌动出足有数百条的电蟒，好似万蟒乱空。

　　无数的电蟒在三眼雷龙的操控下，迅速的融合在一起，化作一条足有百米长，数十米粗的超级雷电，好似一根电棍似地，从天而降，狠狠的砸向谢傲宇的头部，那速度之快，力量之猛，雷电威力之大，都是三眼雷龙的极限表现。

　　谢傲宇暗恨，这力量太猛，速度太快，若是他踹死霍刚，估计也会被三眼雷龙给抽个半死不活。

　　他只得向后一飘，躲开了攻击。

　　与此同时，那郑霸天也冲了上来，叫道：“大长老！”

　　霍刚躲过必死的一脚，头脑也清醒了许多，整个人都是一震，眼见谢傲宇被那三眼雷龙疯狂的攻击，他也再度扑杀上去，至少也要夺回自己的兵器，但是出手明显不再是愤怒的狂攻，而是伺机出手。

　　看到双枪被谢傲宇使用，郑霸天也流露出一抹杀机。

　　他也想加入战圈。

　　三强大战谢傲宇！

　　这可让下方观战的紫嫣大怒，本身看到霍刚无耻的出战，就让她相当的不满，以为圣城无人吗？

　　紫嫣提着凤舞啸月枪便想出击。

　　可不等她升空，左右便传来一个森冷的杀意，锁定她，令她一旦出手，极可能遭到这隐藏在暗处的两大高手狂风暴雨般的攻击。

　　紫嫣不由的震怒，左右寻找，却发现全都是高手，那两人隐藏的很深，即可能是神武城的高手，他们在暗助郑霸天一臂之力。

　　“呜！呜！呜……”

　　被击败的三眼雷龙，对谢傲宇恨之入骨，尤其是第三只眼居然被打伤了，这可是对它的打击相当的大，所以借助这一股恨意，怒火催发的超水平发挥力量，凶蛮的轰杀谢傲宇，争取给予谢傲宇重创。

　　它的攻击速度相当的快，瞬息百次轰杀。

　　谢傲宇则如一缕青烟飘来荡去，在那攻击中荡漾着，硬是没有被击中分毫。

　　“吼！”

　　眼见无法取得优势，三眼雷龙发出一声惊天动地的龙吟，这雷电倏然化作一个圆圈，直接将谢傲宇给套住了。

　　这雷电圆圈锁定谢傲宇的胸部、双臂肘关节部位。

　　“杀！”

　　这一下，顿时令霍刚和郑霸天两眼冒光。

　　此二人毫不知羞耻的联手三眼雷龙，趁机出手，霍刚的拳头，郑霸天的圆月之舞天王刀一起出击，迅速的扑杀谢傲宇而去。

　　两人的速度太快了，眨眼间就到了近前。

　　方才还是谢傲宇占据优势的，转眼间，谢傲宇竟然面临死局，前后变化之大，令人目不暇接，神武城的人更是大呼过瘾。

　　郑萧方的这三大强者却是兴奋不已。

　　终于可以搬回点面子了。

　　就是高空的三眼雷龙也急速的呼吸几下，然后再度睁开了第三只眼睛，这只眼睛带着一抹鲜血，更加的狰狞，一道道雷电在里面聚集起来，沾染着鲜血，显示出更加恐怖的力量。

　　眼看谢傲宇危机到来。

　　可就在紫嫣不顾一切的要出手之际，却发现谢傲宇的脸上从凝重陡然化为一抹灿烂的笑容。

　　如此变化，令所有人都感到一股莫名的突兀，有一种不对劲儿的感觉爬上心头，尤其是郑霸天、霍刚、三眼雷龙这三大郑萧方的强者。

　　“开！”

　　一声断喝，谢傲宇身上玄雷激荡，化作锋利的雷刀轻松地一下，便将那巨大的雷电给斩断了。

　　这时候众人才猛然想起，谢傲宇掌握的是玄雷，根本不是灵雷所能够比拟的，就算是灵雷的量再大，除非施展的两人实力相差太大，才有可能让灵雷占据上风的，换言之，谢傲宇根本就是三眼雷龙天生的克星。

　　玄雷斩断束缚，谢傲宇恢复自由身。

　　“两位，来啦。”谢傲宇呲牙笑道。

　　郑霸天和霍刚看到那笑容，听到那话语，恨不得一头撞死，他们急忙向后倒退，不想落入谢傲宇的圈套中。

　　“嗖！”“嗖！”

　　既然来了，谢傲宇自然要送上大礼。

　　两把短枪左右抽出。

　　“啪！”“啪！”

　　这两人，一个重伤未愈，实力发挥不出六成，一个实力也不过是战王巅峰级，与谢傲宇差距太大，连躲闪的机会都没有，被谢傲宇抽中脸颊，他们的脸颊当即便肿胀了起来，尤其是霍刚，本身就是被谢傲宇抽了两记耳光，肿的厉害，这一下，肿胀的好像猪头，根本看不清楚长相了。

　　两下抽的这两人倒飞出去。

　　不杀他们，也是要为大局着想，毕竟现在是三方合作，若是连郑霸天都杀了，恐怕会先行掀起圣城和郑萧的战争，那样反而给予别人可乘之机。

　　击飞郑霸天和霍刚，谢傲宇转而看向不远处的三眼雷龙。

　　正全力催动第三只眼聚集力量的三眼雷龙看到谢傲宇面对它，低吼一声，当即放弃攻击，就要逃走。

　　“嗖！”“嗖！”

　　谢傲宇对着三眼雷龙可是没好感，从一开始，就是它霸道的抢劫天使玉石，抖手将两把短枪给扔了出去。

　　枪身泛起刺眼的光芒，蕴含着玄雷和斗气的力量。

　　三眼雷龙继续扇动双翼，想要将两把短枪给扇飞，更是要射出雷电反攻击。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇当即施展极限速度，化作一缕光线，硬是将两条短枪给超越，冲至三眼雷龙的头顶上方。

　　他双脚落下，重重的踏在三眼雷龙的背部。

　　空间斗技……空间重力术！

　　二十万倍重压！

　　强大的力量压迫的三眼雷龙骨骼差点断裂，痛的发出凄厉的惨叫，反攻短枪的力量便被遏制。

　　“噗！”“噗！”

　　两把短枪随之到达，洞穿了三眼雷龙的双翼，带着漫天的鲜血，飞射出去。

　　谢傲宇虚空一抓，两把短枪重新回归他的手中，重压之下，身负重伤的三眼雷龙再难抗拒，从空中坠落，重重的砸在地面之上。


第1200章  诚意【一】

　　郑萧方来至翼女族驻地的总共就有三大强者，郑霸天为首，三眼雷龙和霍刚，如今被谢傲宇统统修理了一遍，两人一龙虽然恨得要死，却不敢表现出来，生怕谢傲宇找准机会，再修炼他们一番，那就真的苦不堪言了，所以只能强忍着心中的不甘心，忍耐着那份刻骨的羞辱，压在心头，暗自发誓，等到郑萧高手到来，再找谢傲宇算账。

　　根据协议，谢傲宇的圣城和郑霸天的郑萧力量将会在一个月之后到达这里，三方汇合，先行铲除落日神教和心劫族在这附近的秘密据点，然后再协商围剿心劫族的具体事宜。

　　郑霸天灰溜溜的离开了。

　　就是那霍刚看着谢傲宇把玩着自己的兵器，两把短枪，他就想要开口索取，毕竟那是他身份的象征，被谢傲宇夺走，就意味着时刻提醒这一刻的耻辱，且那双枪乃是烈火神族有名的天王级神兵利器，若不要回来，他估计以后的战斗力也会因此有损的。

　　谢傲宇笑吟吟的向霍刚挥动了两下烈火短枪。

　　原本还有胆量开口的霍刚，看到那笑容，脑海中不由自主的便浮现方才谢傲宇那恶魔的微笑，激灵灵打个冷颤，迅速的离开了。

　　三眼雷龙也被郑霸天带走疗伤去了。

　　整个现场变得安静下来。

　　谢傲宇缓缓落在紫嫣的身边，却感到紫嫣的肌肉绷紧，冰冷的眼神盯着两名翼女族的高手，煞气腾腾的。

　　“紫嫣姐，怎么了？”谢傲宇问道。

　　紫嫣沉声道：“这两个女人，方才暗中相助郑霸天，阻挠我出手帮你。”

　　“武兄，这是你安排的？”谢傲宇冷声道。

　　“谢兄误会了，绝对不是。”武动天自然不可能承认。

　　谢傲宇倏然突进，一下来到左侧那名翼女族高手的面前，一把就抓住了此女的脖子，令她连反应都来不及，这也是方才谢傲宇表现的太过狂猛无敌，使得她有些胆怯，看到谢傲宇向自己出手，没来由的就是一阵恐惧，反而发挥不出自己的力量。

　　用力一捏，翼女族人就感到一阵窒息。

　　“既然不是，那就是说她们两个有问题喽，是郑霸天的人，是内奸了？不若我帮你除掉她们吧。”谢傲宇笑着用力。

　　翼女族人因为窒息，脸变得通红，用力的抓住谢傲宇的胳膊，想要挣脱，并用哀求的目光看向武动天。

　　“我的人出了问题，那当然有我来处理，谢兄插手，好像不太妥当吧。”武动天当然不可能让谢傲宇在自己的面前杀死翼女族人，那样的话，他在翼女族本就还没有建立的威信，恐怕以后要想让翼女族人真正的佩服他，听从他的命令，很难的。

　　“可是她们却敢对我的女人出手，我就必须插手了。”谢傲宇冷冷的道，他对于方才武动天这个主人的表现，相当的不满，就是要给他难看，也算是一个小小的警告。

　　武动天深吸一口气，道：“我知道，方才的事情，我身为主人，没有阻拦，令谢兄有些气闷，在这里，我向谢兄道歉了。”

　　逼的武动天低头，谢傲宇这才放开那名翼女族人。

　　他当然不可能当众杀死翼女族人，那等于直接挑起内讧，本身丝丽安娜身为大长老就是落日神教的内奸，她早就想着寻找机会挑起三方内乱，方才谢傲宇和郑霸天的交锋，虽然激烈，可是他们毕竟都属于精明之辈，很难因为这么一件事情被挑拨的发难的，可若是斩杀翼女族人，那么就容易被利用了。

　　谢傲宇如此做法，便是在殴打郑霸天之后，在令武动天低头，等若是他踩着郑霸天和武动天巩固自己的威信，也是打压这两人的信心。

　　“好吧，那我就和武兄好好谈谈今天的事儿吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　武动天就是一皱眉，暗道你谢傲宇还没完没了，可他也不好当面说出，便点头道：“那我们去大厅内谈。”

　　他们便进入了议事大厅。

　　至于这里破坏的建筑物之类的自然有人处理。

　　议事大厅内，有许多的神武城之人。

　　“我希望单独和武兄谈谈。”谢傲宇道。

　　“谢少……”丝丽安娜不满的道。

　　武动天摆摆手，打断她，道：“既然谢兄要单独和我谈，那你们就都退下吧。”

　　虽有不满，丝丽安娜等人还是乖乖的退下了。

　　就是紫嫣也走到了外面。

　　大厅内只剩下谢傲宇和武动天两人。

　　“我想谢兄要与我单独谈谈，应该不会是因为方才的事情吧？”武动天笑眯眯的说道，似乎把握住了什么。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“方才之事已经过去了，我要说的是，我得到了一份非常重要的情报，与神武城有着紧密的联系。”

　　“哦？敢问是什么情报？”武动天精神一震，能够让谢傲宇主动提及的情报，那绝对不是一般的情报。

　　没有回答武动天的话，谢傲宇有点懒散的靠在椅子背上，一脸无奈地道：“最近的修炼有点慢啊。”

　　武动天一怔，随即明白过来，这是在索要报酬。

　　他也明白，虽然三方合作，但是毕竟只是因为共同的利益短暂的结合，以后还是要成为对手的。

　　“修炼慢啊。”武动天嘴里这么说着，心里却骂开了，你就扯淡吧，你他妈的修炼速度还慢，当年那我们同级别的，现在我战王巅峰级，你可好，连二阶战皇都能揍个半死，你这叫慢，我那速度算什么？心里不爽，脸上不露出来，“我们翼女族有一种服用之后，和天地元气亲和度加强的羽灵神液。”

　　“听说过，好东西啊。”谢傲宇道。

　　武动天笑着拿出两瓶羽灵神液放在谢傲宇的面前。

　　自从看到谢傲宇之前与二阶战皇霍刚气势对抗不落下风，武动天就开始拼命修炼了，还向翼女族索要了相当数量的羽灵神液，争取尽快的追赶上去，此番看到谢傲宇打败霍刚，已经盘算是不是要在索要一些羽灵神液加强修炼了。

　　两瓶？

　　谢傲宇撇撇嘴，两眼一眯，好像根本就没看到一般，两瓶羽灵神液连塞牙签都不够，他掌握的暗日独角龙告诉他的情报，那可是能够关乎到此次行动成功与失败的关键。

　　见到谢傲宇没看在眼里，武动天暗道，难道情报价值极高？

　　他便再拿出两瓶。

　　四瓶羽灵神液。

　　谢傲宇瞥了一眼，又闭上了眼睛。

　　这下，武动天眉头紧锁起来，该不会是想要趁机敲诈我吧？他可是对谢傲宇的人品没有多大的信心，可是想到之前自己在谢傲宇和郑霸天冲突的时候，举动有些不妥，便再拿出两瓶羽灵神液，在他看来，这是两瓶是道歉用的。

　　六瓶羽灵神液已经很不少了，毕竟之前谢傲宇只是用一瓶羽灵神液，配合狂雷兽魂施展元灵兽的天赋能力，修炼一日，效果之明显，早就让谢傲宇对羽灵神液垂涎欲滴了，若能有百瓶羽灵神液，他敢保证，能够在一百天内冲入二阶战皇，甚至更高，可是现在三方合作，不可能暗中盗取，至少也需要有机会，现在的情况，翼女族肯定重点守护，容易被发现，如今有机会用情报换取，他怎么可能轻松放过。

　　眼见六瓶羽灵神液都无法满足谢傲宇的胃口，武动天也有点怒了。

　　羽灵神液这可不是普通的灵丹妙药，就算是在翼女族，自从千年前被创造出来，也是花费千年的时间，存量也非常有限的。

　　“谢兄，你是不是太过了？”武动天淡淡的道。

　　谢傲宇笑道：“这样吧，我掌握有两个情报，先告诉你一个，让你知道，我这情报到底价值多少，你这六瓶羽灵神液做报酬的话，是不是够。”

　　“好，如果情报真的很珍贵，我愿再拿出一些羽灵神液。”武动天道。

　　两人都敞开了说，也不再拐弯抹角。

　　谢傲宇拿起一瓶羽灵神液，道：“丝丽安娜是落日神教的人。”

　　武动天怔了一下，仿佛被谢傲宇这句话给刺激的反应不过来，好一会儿才说道：“谢兄没跟我开玩笑吧？”

　　“你觉得我像开玩笑吗？”谢傲宇目光犀利起来，“我们现在是合作，利益相通，我要考虑的还有圣城的利益！”

　　虽然不愿意相信，可是谢傲宇的确没有必要说谎，若是说谎，很容易验证出来，那样的话，对双方合作很不利，就算是有矛盾可以挑开，就好像谢傲宇和郑霸天之间的交锋，但是在情报共享，尤其是针对共同的敌人方面，必须是公开的，这是彼此都共有的原则，尤其是丝丽安娜的身份太过敏感，若真的是内奸，那么也必然影响圣城。

　　武动天的呼吸有些粗重。

　　他真的被这个情报给吓了一跳，良久才说道：“这个情报的确价值很高。”他又拿出四瓶羽灵神液放在谢傲宇的面前，“但我希望是真实的！”

　　“若是假的，一赔二，我还你二十瓶羽灵神液！”谢傲宇随手将十瓶羽灵神液收起来。

　　如此坚决的回答，令武动天心中的一丝奢望也消失了，他的心情很糟糕，“第二个情报呢？”

　　谢傲宇竖起了两根手指。

　　“二十瓶？”武动天瞪大了眼睛。

　　谢傲宇微微一笑，道：“这是友情价，看在此事对我圣城也有影响的份上，不然至少一百瓶羽灵神液，我很有诚意吧。”


第1201章  诚意【二】

　　诚意？

　　没见过这么有诚意的，武动天心里那是一个骂，诚然这情报是在神武城内部的翼女族和天阳族，可现在他们是共同的利益结合在一起，也等于对圣城有威胁，你还索要这么多的羽灵神液，居然还说有诚意。

　　可是丝丽安娜的身份，只是索要十瓶羽灵神液，现在却要二十瓶羽灵神液，让武动天没来由的一阵心惊肉跳的。

　　他有些担心了。

　　武动天拿出二十瓶羽灵神液放在谢傲宇的面前，“说吧。”

　　随手将二十瓶羽灵神液收起，谢傲宇暗自盘算一下，三十瓶羽灵神液，他、紫嫣和燕玲舞三人，一人十瓶羽灵神液，分别借助狂雷兽魂施展元灵兽的天赋力量，修炼十天，应该都有着相当的效果才是。

　　他暗自盘算一下，或许无法令他做出突破，但是一定能够在准战皇级上位境界大大的向前迈进，甚至有些许的可能突破，至于紫嫣，她本身就是准战皇级上位的突破边缘，跨入准战皇级巅峰几乎是板上钉钉的事情，燕玲舞想必也能够跨入准战皇级了。

　　还是太少啊。

　　谢傲宇心里嘀咕，要是再来一些羽灵神液，交给前来的周震王、冰戈、邵杰等人，那么他们也一定能够有一次飞跃的。

　　“巴罗塔是落日神教的人。”谢傲宇说出了第二个情报。

　　武动天这次愣住了，脸色有点难看，“谢兄没开我玩笑吧，巴罗塔已经死……”他猛然一顿，“他还没死？！”

　　“看来武兄也不傻嘛。”谢傲宇笑道。

　　换了别人，别的事情，武动天肯定骂回来，可是这件事情却令他感到相当的棘手，因为他知道控灵术的事情，也知道翼女族和天阳族两族合起来，也就只有巴罗塔才有资格修炼控灵术，“他在哪？”

　　“如果不出意外，应该就在落日神教的秘密据点内，位于这海域的某个地方，风之圣碑圣祭其间，曾经暗中来过，修炼十日，已然离开。”谢傲宇没有隐瞒，巴罗塔是必须要揪出来的，否则的话，以巴罗塔的能力，通过控灵术一定可以控制现在天阳族和翼女族内不知道多少高手，到时候，这些人一旦在关键是可内乱，那后果不堪设想。

　　“你从那里知道的这些？”武动天盯着谢傲宇。

　　谢傲宇笑道：“我自有情报来源处，这个，你就不用问了。”他坐直身躯，带着一丝压迫的目光逼视着武动天，“武兄啊，你说我这两个情报，你仅仅付出三十瓶羽灵神液，很划算啊。”

　　武动天道：“很划算，我很感谢谢兄将这么重要的情报告诉我。”

　　“既然如此，那以后也请你不要再给我暗中使绊子，这次我可以放过那两名翼女族人，若再有下次！”谢傲宇缓缓地站起身，“不管是谁，我必杀无赦！”

　　森冷的目光，寒彻骨髓的杀意，一股脑儿的从谢傲宇身上涌动出来。

　　武动天如同坠入九幽冰窟，竟然被压迫的要窒息，甚至连反抗的心思都无法生出，他这才知道自己和谢傲宇之间的差距。

　　警告武动天之后，谢傲宇便离开了。

　　走出大厅，就看到翼女族大长老丝丽安娜不愤的看着他。

　　谢傲宇径直向丝丽安娜走去。

　　“大长老，还记得这个吗？”谢傲宇从空间戒指内拿出了一枚令牌，其中一面雕刻着翼女族人的身影。

　　丝丽安娜的呼吸一滞。

　　这令牌是丝丽安娜给谢傲宇的，当初在新罗帝都，丝丽安娜和巴罗塔代表的两大种族已经和神武城武动天有所联络，初步达成了合作协议，可是为了诱杀谢傲宇，他们便出面引出谢傲宇，结果未曾得手，而为表示他们和神武城关系一般，以方便从谢傲宇哪里得到一些有用的情报，或者必要的时候，假装混入圣城，所以用两块令牌来表示诚意，并且承诺，无条件满足一个要求。

　　“当然记得，我还以为谢少地位尊崇，根本没将我们的承诺放在眼里呢。”丝丽安娜脸上浮现一抹笑意。

　　谢傲宇道：“我怎么会忘记，现在我有件事需要大长老帮忙，想来大长老应该会满足的吧？”

　　“只要是我力所能及的事情，一定兑现承诺。”丝丽安娜说的很巧妙，力所能及四个字的解释权都在她的手中。

　　“肯定能办到的。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　丝丽安娜道：“谢少请说。”

　　深吸一口气，谢傲宇道：“我听说翼女族有一种羽灵神液可以加强人和天地元气的亲和力？”

　　“没错。”丝丽安娜点头道。

　　“我要一百瓶！”谢傲宇竖起一根手指。

　　他的声音不高，可是在四周比较安静的时候，大厅内的武动天也听得一清二楚，他差点骂出声。

　　这是敲诈！

　　明知道丝丽安娜是内奸，却借助还没有点破她身份的机会，趁机索取羽灵神液，可偏偏武动天又没办法阻止，他手中并没有丝丽安娜是内奸的证据，以丝丽安娜的身份，若是没有证据指责的话，肯定会引起麻烦的。

　　武动天看着谢傲宇的背影，恨得要死，他这才发现，面对谢傲宇这个敌人，他真的很被动，一直都在吃亏。

　　“谢少可真是狮子大张口啊，一百瓶？我翼女族总共也没有那么多。”丝丽安娜当然不可能同意，不管是哪个身份，对他而言，羽灵神液都是有帮助的。

　　“那你能拿出多少？”谢傲宇也没奢望能真给自己一百瓶，他故意报个惊人的数字，让丝丽安娜再讨价的时候，也不能压的太低。

　　丝丽安娜道：“我只能给你三十瓶。”

　　“七十瓶！”

　　“四十瓶！”

　　“六十瓶！”

　　“五十瓶！”

　　“成交！”

　　两个人的讨价还价都落入武动天的耳中，他换取两个情报也无非用了三十瓶羽灵神液，现在谢傲宇居然轻轻松松的又到手了五十瓶，这就是八十瓶羽灵神液了。

　　武动天心里那叫一个郁闷啊。

　　倒是丝丽安娜很慷慨，当即就拿出了五十瓶羽灵神液交给谢傲宇，谢傲宇也将那块令牌还给她。

　　八十瓶羽灵神液到手，谢傲宇不由得笑了起来，“大长老果然是信守承诺之人啊。”他回头对武动天说道，“武兄，以后你也要大方点啊，可不要太小气了。”

　　武动天想吐血。

　　谢傲宇大笑着与紫嫣离开了，临走前，还特别叮嘱武动天，他要和紫嫣闭关修炼，无论任何事，不得打扰他们。

　　历经谢傲宇殴打二阶战皇霍刚，教训郑霸天，重创三眼雷龙，在看到他轻轻松松弄到八十瓶羽灵神液，他如何还敢让人去打扰谢傲宇，闭关期间被打扰，定然暴怒的，谁来承受他的怒火，现如今三阶战皇尚未出关，就目前情形，至少也要一两个月，可谢傲宇拿到那么多羽灵神液，难保他不会在突破，到时候，仍旧无人是他的对手。

　　回到自己的住所，紫嫣听了谢傲宇和武动天交谈的话，不由得大笑起来。

　　“你啊，真是够坏的。”紫嫣嘴上如此说，脸上却满是兴奋之色，对于谢傲宇的表现那是相当的满意。

　　“我们现在就去找暗日独角龙吧。”谢傲宇笑着拿出了天使玉石。

　　紫嫣靠上来，双手环在他的脖子上，将玲珑浮凸的娇躯仅仅贴上去，用饱满的胸部摩擦着他的胸膛，“你不觉得我们该庆祝庆祝吗？”

　　谢傲宇被撩拨的火气上扬，“该庆祝，还要大肆的庆祝一翻。”他一下抱起紫嫣便将其压倒在床上。

　　伸手按住谢傲宇的手掌，紫嫣妩媚的道：“我要你表现的像方才那么勇猛。”

　　“哈哈，一定更加勇猛……”

　　接着就是一场动听的春曲响了起来。

　　次日中午，两人才离开的，返回那修炼圣地。

　　只是一天的时间，就返回来，令暗日独角龙有些紧张，还有些期待的看着谢傲宇和紫嫣，那样子毫无强者稳定的心境。

　　谢傲宇则笑着拿出了天使玉石。

　　“吼！”

　　兴奋地暗日独角龙当即仰首龙吟。

　　得到天使玉石，拿回自己的力量本源，便开解放血脉的力量，暗日独角龙的实力将发生天翻地覆的大变化。

　　看着霸王龙和暗日独角龙的变化，圣龙灵龙也是羡慕的很，只可惜，它虽然是圣龙，可与这两龙的差距可不是一般的大，尤其是它有灵龙兽蜕变而成的，不过其血脉却要比灵龙稍胜一线，只要修炼下去，成就也会比一般的圣龙高一点的。

　　由于都要闭关，所以负责护法的仍然是灵龙。

　　谢傲宇和紫嫣、燕玲舞则在那修炼圣地的旁边，霸王龙占据空间的角落停了下来。

　　“这是三十瓶羽灵神液，紫嫣姐突破是必然的，你已经到了突破的边缘，燕大姐也应该可以吧？”谢傲宇问道。

　　“没问题。”燕玲舞信心十足的道。

　　谢傲宇道：“那我也试试看，争取突破。”

　　他随即便将狂雷兽魂给召唤了出来。

　　此地是修炼圣地，天地元气本身就非常的充沛，因为霸王龙的缘故，可能略微减弱了一些，但是加上羽灵神液和狂雷兽魂实战的元灵兽的天赋能力，谢傲宇相信，修炼效果应该不会比当初第一次使用羽灵神液的时候弱的。

　　于是这三人每人喝下十瓶羽灵神液。

　　狂雷兽魂也开始催动元灵兽的天赋能力。

　　修炼正式开始！


第1202章  天羽幻形术【一】

　　有着多重加持的修炼，效果自然是非常的惊人，那天地元气浓厚程度几乎达到了一个超级变态的地步，浓雾凝聚成了水滴，这水滴乃是天地元气凝聚而成的，一滴相当于别人修炼十多天吸收的天地元气的量，绝对的惊人之极。

　　如此浓厚的天地元气，谢傲宇三人占据绝大部分，可对霸王龙的帮助也是不小的，毕竟它霸占着这修炼圣地大部分区域，所以无形中，霸王龙的修炼速度也在提升。

　　解除了血脉诅咒，霸王龙就是真真正正的龙皇。

　　是龙皇，就会有属于自己的龙皇之气，随着霸王龙的力量不断增强，它身上的龙皇之气越来越重。

　　这等龙皇之气是天生的，不是后天修炼的。

　　本身龙皇霸王龙拥有龙皇之气就是威慑群龙的，只要它成就霸王龙，那么以后面对任何龙族的成员，龙皇之气都可以压制对方，哪怕是对方的实力更强一点，所以龙皇之气对霸王龙而言作用很大，却也有限。

　　当霸王龙的龙皇之气达到一定程度之后，就如同满足了它的需求之后，自然而然的就向它的主人谢傲宇身上汇聚过去，随着时间的推移，霸王龙身上的龙皇之气越来越重，也使得谢傲宇身上的龙皇之气相应的加重，甚至引出了谢傲宇体内的龙皇之气。

　　本身谢傲宇体内的龙皇之气来自上古龙皇的，两者并非来自一个龙皇，彼此还是有那么一些区别的。

　　伴随着两种龙皇之气的交叠，渐渐地形成一条神龙的身影，金灿灿的，环绕在谢傲宇的周围。

　　这龙皇之气的变化，即刻便被狂雷兽魂注意到了。

　　它是负责施展元灵兽的天赋能力的，就如同当初第一次使用一样，可以做到趁机帮助谢傲宇护法的作用。

　　可是这次它却消耗很大。

　　本身它吞噬的血灵兽魂内的元灵兽魂剩下的就非常稀少的力量，此番催动，帮助三大高手修炼，消耗也是非常的惊人，这时候，就进入了非常疲劳期，若是过度，那就会损耗那一丝的元灵兽残魂，一旦损耗这一丝残魂，就可能彻底消失，所以这七天的时间过去了，它都准备要强行中止了，它也明白，相对于一次使用，谢傲宇肯定更希望长久应用的。

　　可看到龙皇之气到来，令它大为欣喜。

　　龙皇之气可是对它有帮助的。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂对着龙皇之气发出一声低沉的嘶吼。

　　原本正在修炼的谢傲宇顿知它的意图，心念一动，那龙皇之气便输入狂雷兽魂的体内，令其短暂的力量大增。

　　随之就看到狂雷兽魂一声长啸，天地元气陡然加重，并且有一半集中在紫嫣的身上。

　　紧接着就看到紫嫣的娇躯一颤，她猛然吸了一口气，那浓郁的天地元气骤然收入体内，那始终横亘在眼前的阻碍倏然冲破。

　　她也随之跨入准战皇巅峰级境界！

　　完成紫嫣的突破，狂雷兽魂便转而操控天地元气的一半降临在燕玲舞的身上，令其迅猛的吸纳着天地元气。

　　如此持续大概三个小时。

　　原本气息最为薄弱的燕玲舞也是气势猛涨了一下。

　　她也如愿突破，跨入准战皇级下位境界。

　　两女突破结束，她们就感到天地元气迅速减弱，睁眼一看，却是狂雷兽魂将龙皇之气送出，一脸的衰样，化作光影没入寂灭拳套内去了，它已经消耗太大，需要消息。

　　至于谢傲宇，并未能做出突破。

　　关键是谢傲宇本身距离突破边缘就有一段差距，此番虽然修炼效果非常的惊人，可毕竟时间有限，他也只是达到了突破边缘罢了。

　　如此成就已然令谢傲宇非常满意了。

　　要知道他这前后一个月，可是从准战皇级中位一直跨越到准战皇上位突破边缘的，而紫嫣也无非突破了本就应该突破的境界罢了。

　　当然，对谢傲宇而言，真正的收获是龙皇之气！

　　龙皇之气的强大，代表着他施展精神风暴的威力也随之增强，现在的龙皇之气，以谢傲宇的判断，增长了可不是一成两成，至少五成，如此数量，激发液态化精神力的话，发挥精神风暴，怕是一下就能够将二阶战皇级的霍刚给一击必杀了。

　　随着他的实力也达到准战皇级上位突破边缘，现在的他暗自判断，之前与霍刚力量的正面交锋情况分析，似乎仍旧要逊色一些，但是若加上速度的话，他仍然有获胜的希望，加上精神风暴，则完胜之。

　　羽灵神液的效果仍在。

　　谢傲宇又在这里持续修炼了六天，这才彻底消耗羽灵神液的作用，六天时间，向前迈进的速度就要慢的多了。

　　如此苦修十三天，他们便结束了修炼，手中虽然还有五十瓶羽灵神液，但是若不配合狂雷兽魂施展元灵兽的天赋能力，服用的话，就真的是浪费了，所以需要等到狂雷兽魂恢复才能再次使用。

　　修炼结束，谢傲宇和紫嫣便离开了，燕玲舞则继续留下来苦修，她才刚刚跨入准战皇级下位，并且是最近短短的时间内连续突破，需要一些时间来消化自己所得。

　　回归翼女族驻地。

　　一切如常。

　　谢傲宇和紫嫣仍然看到了丝丽安娜的身影，只是根据紫嫣的心耳通观测，已然有人开始暗中监视丝丽安娜了，那自然是武动天的举动，他要拿到丝丽安娜背叛的证据才可以出手擒拿。

　　不过让谢傲宇有些意外的是，郑萧方也来人了，而且来的数量还不少，总共有十三人之多，乃是因为郑霸天在翼女族驻地遭到谢傲宇的殴打之后，将这些人提前调来的，郑萧的力量和圣城的力量现在正在聚集，大概还需要十多天才能够赶过来。

　　此番前来的郑萧方高手，质量远超数量。

　　其中郑家一名二阶战皇，萧家一名二阶战皇，加上本来就已经赶过来的烈火神族的大长老霍刚，共计三大二阶战皇级强者，可谓是实力鼎盛，这三人当中，那萧家的二阶战皇还是属于那种在二阶战皇级有着相当修为的强者，虽是同级，却比霍刚的实力强不止一点半点，非常的强劲。

　　看到人家三名二阶战皇，谢傲宇自然要低调行事，免得再动手。

　　他有把握凭借精神风暴再次击败霍刚和那名郑家高手，可是那名萧家高手就比较困难了，此人也是二阶战皇，可战力明显要强的多，属于那种可以越级挑战的强者。

　　在翼女族驻地修炼，效果远不如在羽神族的圣地修炼。

　　谢傲宇的专注度也从斗气增长方面，转移到斗技以及其他方面，尤其是他的雷云天翼和风雨行身法斗技之间的契合度上。

　　按理来说，雷云天翼的效果就是提升风雨行身法斗技的速度、平衡等方面的，使得身法斗技更快，更妙，可是两者的结合却总是会有一些偏差，无论谢傲宇怎样的修炼，都无法将之融合起来，仿佛彼此间，就是缺少了一些什么作为连接纽带。

　　“雷云天翼为器灵打造而成的天神之翼，历来都是翼女族、心劫族和堕落天使族使用的，他们的共同点就是都有羽翼，难道我也需要拥有一对羽翼才能够完成修炼不成？”谢傲宇想到需要打造一副羽翼，就觉得很不可行，会影响自己的战斗力，如此这雷云天翼的作用反而在锐减。

　　紫嫣闻言，不由笑了起来，“天神之翼的第一代主人可不是羽神族，是历经数代之后才被羽神族得到的，其中前几代主人都没有羽翼。”

　　“紫嫣姐是不是知道什么？”谢傲宇问道。

　　“嗯，如果我没猜错的话，要发挥雷云天翼的作用，的确需要羽翼，但并非是真正的羽翼。”紫嫣笑眯眯的道，“比如天羽幻形术！”

　　天羽幻形术？

　　谢傲宇摇摇头，他没听说过这种斗技。

　　紫嫣解释道：“这是一种绝大多数人来说，是废柴的斗技，它对速度的加持很有限，几乎可以忽略不计，但是却可以幻化成羽翼，我想用来连接雷云天翼和身法斗技，应该能够胜任吧。”

　　“还有这种斗技，哪里有？”谢傲宇问道。

　　“天羽阁。”紫嫣笑道。

　　“你怎知……天羽阁，天羽幻形术？它们难道有什么关系？”谢傲宇似是想到了什么。

　　就听紫嫣笑道：“两者的确有些关系，也只是传说，是天神之翼传到羽神族手中的前一代主人，对羽神族有些恩情，而那人似乎是就修炼有天羽幻形术，后来羽神族便建立了天羽阁，用意纪念他。”

　　都只是传说，却有些许的牵连。

　　谢傲宇当即便决定前去天羽阁走一趟。

　　这不仅仅是因为天羽幻形术，他也没抱太大的希望，毕竟紫嫣也只是根据一些传说推断的，他对天羽阁内还有一个看法，就是当初风之圣碑十日圣祭的时候，天羽阁可是引导了将近三分之一的咒术符号飘去，可以说天羽阁内的神秘高手才是那风之圣碑十日圣祭的最大收获者，甚至谢傲宇、莉莉丝、紫嫣等人收获加起来，都未必有人家收获一半多。

　　对于一个潜在的恐怖敌人，谢傲宇有一个想法，那就是能够提前斩杀，绝对不会留着活口的。

　　当晚，夜幕深沉。

　　谢傲宇便无声无息的来到天羽阁，此次并没有让紫嫣同行，主要是谢傲宇担心天羽阁内隐藏的那名参悟风之圣碑之人是一位旷世高手，一旦交手，他一个人的话，凭借速度，凭借土遁术，逃走还是有一定把握的，可带着紫嫣，那反而会很麻烦，所以谢傲宇此举也算是做到尽可能的安全第一。

　　到达天羽阁附近，谢傲宇的心耳通也发挥到了极限。

　　随着他实力提升，心耳通的范围也越来越大，现如今准战皇级上位突破边缘，倾听的范围已经达到一千米以外，除非有人使用屏蔽咒术，否则一切声音，哪怕刻意的压低，都难以逃过他的双耳。

　　谢傲宇仔细听了一下，天羽阁内外都有相当高手守关，他确定所在位置，便施展土遁术悄然进入天羽阁内。

　　这天羽阁，说是斗技阁，有着大量的斗技卷轴，可相对而言，这里其他的东西更多，并非以斗技为主的，庞杂的很，例如关于海域的，建筑的等等，谢傲宇也没有兴趣查找那些没用的东西。

　　他便在斗技卷轴中迅速的搜寻起来。


第1203章  天羽幻形术【二】

　　天羽阁内斗技卷轴虽非全部，数量也不是很少的，谢傲宇寻找起来，也不是那么容易，他不断地翻找，也无意中发现了一个事实，那就是这里的斗技卷轴内记载的斗技，竟然并没有几个有多少实质作用的，似乎都是一些辅助作用的斗技，还是用处不是很大的那种。

　　发现这些斗技的特点，谢傲宇才知道，天羽阁在翼女族驻地内根本没有被当做多么重要的所在。

　　可内外的高手却防御的很厉害。

　　“该不会是故意引诱落日神教的人前来，进而将其擒杀吧？”谢傲宇发现天羽阁内外的高手的确是不少，与天羽阁内这些没用的斗技比起来，完全不成比例的，很自然就令人联想到其他的原因。

　　他也管不得那么多，反正寻找天羽幻形术才是关键。

　　翻找了足足半个多小时，谢傲宇从一楼直到三楼，这才在一个不起眼的角落中找到那记载着天羽幻形术的斗技卷轴。

　　谢傲宇仔细验证。

　　这天羽幻形术的确是通过斗气来幻化出一种羽翼的斗技，作用就是能够加持飞行速度不足半成，可说是毫无用处，到的谢傲宇手中，能否发挥出作用，他也不敢确定，毕竟雷云天翼之前是作为天神之翼的器灵存在的，若是根据天羽幻形术的手法，幻化出羽翼，与之相合的话，按理说似乎是可以融合起来。

　　他也只是抱着一定希望的念头，将天羽幻形术收起，准备离开。

　　可刚欲动身，谢傲宇就听到一丝微弱的声音从楼上传来，以他的心耳通能力，可以断定，这进来之人如同他一般的，都是偷偷进入的。

　　谢傲宇心念一动，并未马上离开。

　　他悄然来到四楼。

　　就看到一个黑影体若鸿毛般落在窗台前，环顾四周，确定无人，这才蹑手蹑脚的查验各处拐角或者书柜后方，再次验证没人之后，他的动作才稍微的放开一些。

　　谢傲宇暗中观察，此人虽然一袭黑衣，遮住面容，可就其体态而言，还有那眼睛以及一抹熟悉感，他几乎第一时间断定，此人是郑霸天！

　　唯有郑霸天的身份，才能肆无忌惮的从郑萧一方各个势力中挑选各种适合他修炼的斗技。

　　从他刚进来，用的是刺客家族赵家的身法斗技，查验这里是否有人，用的是天灾族的瞳术，行无风，走无声，修的是烈火神族的无形火云体，这种种特点结合起来，可说郑霸天的能力还是非常强的。

　　只是谢傲宇不明白，郑霸天来到这天羽阁干什么。

　　他已经查验过了，这里的卷轴没有一个有用的，全都是废物，甚至连摆放都是很不认真的，随意放置，单纯这一点，就给人一种，天羽阁在翼女族驻地有点盛放垃圾的意思，那就是这些卷轴内记载的东西，要说扔掉吧，可惜了；要说留着吧，也没啥用处，便放置在天羽阁内的，郑霸天来又是寻找什么呢？

　　谢傲宇暗暗的观察。

　　很快他就发现，郑霸天根本不是寻找卷轴的，甚至对这些卷轴看一眼的兴趣都没有，在查验无人之后，他默念一段咒语，谢傲宇便感到四周传来一丝微弱的咒术力量波动，使得每一扇窗户前都形成了一个奇异的能量波动，那是幻术，令外界的人看到的话，始终都是现在的场景，哪怕是里面的人站在窗口，外面的人也难以看到的。

　　单凭这一点，谢傲宇就知道，郑霸天准备充分，必有所图。

　　只是不清楚，郑霸天图的是什么。

　　他静静地在一旁观望着。

　　郑霸天完成第一步，便来到这四楼的中心地带，手指尖一点，一道水蓝色的光线便在他的手指尖射出来，与虚空处构成一道水蓝色的圆环，郑霸天原地坐下，手腕一翻，已然拿着一根咒师杖。

　　伴随着人王之血脉封印的破除，现在越来越多的人能够修炼咒师，只是进步快慢，却是凭借个人的天赋，而还有一些人，他们不走咒师路，但是也能够掌握一些咒术，就如同郑霸天一样。

　　咒师杖指天，郑霸天口中念动着咒语。

　　他的咒语很生涩，足足十多分钟之后，郑霸天才完成咒语，手中的咒师杖便在虚空轻轻地点动，每点一下，就会有一点银色的星光闪烁，落在那水蓝色的光线上面，连续点动十几下，然后郑霸天用咒师杖向前轻轻一推，就看到那水蓝色的圆环迅速的向四周扩散出去，化作一道带着尾巴的光圈，如同水蓝色光幕一般，迅速的蔓延。

　　顷刻间，那水蓝色的光幕便将整个四楼都给笼罩了起来。

　　“啪！”

　　郑霸天深吸一口气，然后用咒师杖对着那水蓝色光幕轻轻一点，就看到水蓝色光幕颤动了两下。

　　随即一道微弱的能量便形成了，扩散出去。

　　“啵！”

　　在距离郑霸天大约五米，与他左侧的位置，传来一声轻微的响动，郑霸天的眼中登时射出一抹狂喜之色，他的咒师杖虚空一扫，所有的水蓝色光幕便凭空消失，郑霸天迅速的来到那传来声响的地方。

　　他伸手拿出一样东西，反手按在地上。

　　“啪！”

　　一声碎响传来，就见他的手掌地下出现一层细微的火焰，迅速的蔓延，将他的手掌包裹起来，好像火焰掌一般。

　　郑霸天催动斗气进入手掌，使得手上面的火焰燃烧加剧，他飞速的用手掌在地面上敲击着，片刻之后，就见那地面发出一声清脆的响声，出现了一个圆形的洞口。

　　“终于找到了，羽神族留下的宝贝果然在这里，翼女族花费无数时间都没能找到的羽神族真正至宝。”郑霸天兴奋地说道。

　　真正至宝？

　　谢傲宇看着兴高采烈的郑霸天，心头泛起了嘀咕，难道那么多人守护着天羽阁，是因为天羽阁内的确有羽神族留下的至宝，只是他们没找到而已？

　　郑霸天没有耽搁时间，伸手进入那圆形的小洞口内，抓出了一块琥珀色的晶莹剔透的石块，上面雕琢着一些奇异的咒术符号，还有图纹，兴奋地道：“就是它，有了它，我一定可以将修炼速度提升三倍以上，谢傲宇啊谢傲宇，再过一段时间，我必能追上你，赶超你，到时候，我定然要将你给我的耻辱，十倍代价让你偿还！”

　　听着郑霸天的话，谢傲宇的眼中闪过一抹笑意。

　　他并不想针对郑霸天怎样，毕竟现在三家联合一致针对心劫族，若是郑霸天死在这里，那就是帮助心劫族了，三家联合反而会成为巨大的内乱之始，不过，不杀他，不等于不想夺取他手中的东西。

　　谢傲宇盯着那琥珀色的石块，便欲出手抢夺。

　　哪知他身形还未动，就有一丝微弱的力量从地下传来，一下子便将他的脚腕给缠绕了起来，令他无法拔地而起。

　　这变化实在是出乎谢傲宇的意料之外，万万没想到，居然在这里还有人隐藏着，而且这人绝对不是神武城的人，若是神武城的人，早就光明正大的动手，或者引来大量的强者前来包围了。

　　谢傲宇强自安奈心中的震惊。

　　他的心耳通都没发现这人的存在，由此可见，这人的实力之恐怖，谢傲宇催动力量要挣脱这股束缚。

　　力量涌动，在他的脚腕处激荡起来，要将其崩断。

　　可结果却是那一线力量居然纹丝不动。

　　他也就是这一犹豫的当口，那郑霸天已经撤去咒术，从窗口逃了出去，眨眼间就失去了踪迹。

　　谢傲宇不由得大怒，玄雷出动。

　　可是玄雷还未到达，那束缚的力量便倏然消散，仿佛就是为了要阻止他掠夺郑霸天得到之物一般，这可让谢傲宇大怒不已，他的感应力非常的敏锐，一下便捕捉到那力量的消失方向，闪电般向左侧墙壁扑去。

　　待他到达近前，正要出手，却见那墙壁上面自行出现一扇咒术力量构成的门户，自行开启，里面出现一条通道。

　　“空间小世界？”谢傲宇看到这情形，登时便意识到这个所在的奥妙之处。

　　他本身就拥有空间奥义的了解，还有就是接触过许多的空间小世界，甚至连天使圣岛本身就是个巨大的空间小世界，自然对于空间小时间有着非常的认识，只需一眼，便能感应到这其中的空间奥义。

　　谢傲宇环顾四周，这空间小世界出现的有点奇怪。

　　若说翼女族人知道的话，似乎不太现实，若知道，肯定里面有人，发现他也不会如此举动，若是不知道的话，又为什么突然开启？

　　他带着一丝疑问，小心谨慎的向里面走去。

　　一步跨入其中，天地顿变。

　　身后的门户自然关闭，他就站在这么一个奇妙的空间内，四周都是青色的虚幻的光晕，更有一丝淡淡的风在飘荡着，这些倒没什么，这空间内随处可见的一些奇异的咒术符号上下飘舞着，这些咒术符号赫然就是谢傲宇所见的那来自风之圣碑上面的咒术符号。

　　谢傲宇清晰地记得，当初风之圣碑圣祭，这天羽阁内突兀的吸收了三分之一的咒术符号，当时他就奇怪，到底是天羽阁内有什么样的高手竟然有着那般神奇的领悟力，后来也听说武动天方面调查过，可都没有结果，现在看来，这一切的答案应该就在这神妙的空间小世界内。

　　他谨慎的向前飘去，同时启动心耳通倾听。

　　还未向前几步，就见前方青色光晕大盛，无数的咒术符号上下飞舞中，一条婀娜多姿的身影翩然而至。

　　“是你？！”谢傲宇看到此女，吃惊的道。


第1204章  相连【一】

　　美女若仙，四周云雾缭绕，青色的光晕闪烁，更是衬托的她美的不是人间之女，更恍若仙女下凡，乌黑的秀发垂下，在一袭雪白的衣裙映衬下更是显得乌黑亮丽，绝美的容颜上面，挂着一抹淡然之意。

　　蝶后幽兰若！

　　谢傲宇没想到这霸占羽神族留下的重地的居然是蝶后幽兰若，随之他便明白了，试问当世，有几个风属性的高手天赋能够达到摄取风之圣碑圣祭时释放出的咒术力量的三分之一？也唯有幽兰若可以做到，且她本身又得到了蚀月套装，应该对风之奥义的了解更加的深刻，故而她能够吸引如此多的咒术符号也算是在合理的范围之内。

　　只是谢傲宇没想到，幽兰若怎会来到翼女族驻地的。

　　再有就是幽兰若如何找到天羽阁内这神秘所在的，难道只是凭借她对风之奥义的理解，显然不可能的。

　　最后一点，就是幽兰若方才为什么要阻拦他呢？

　　谢傲宇和幽兰若之间的关系，颇为复杂，起初是幽兰若对他三番两次的追杀，每次都是有着秒杀他的可能，后来韩家覆灭，幽兰若这才因为弟子冰舞的关系，加入圣城，更是与谢傲宇联手拿到蚀月套装，又在神武城内同生死，所以关系说起来有点复杂。

　　“你怎会在这里？”谢傲宇看着幽兰若，见她眸子中闪烁着异样的光彩盯着他，便感到浑身不自在，开口说道。

　　幽兰若神情一动，恢复平淡之色，道：“无意中得到的一些东西，指引在天羽阁内有一些可以帮助我的东西，就过来了。”

　　“那倒是，风之圣碑圣祭十日，你的收获之大，怕是我们所有人加起来，也不及你一半吧。”谢傲宇颇有些酸溜溜的感觉，毕竟圣祭十日带来的好处太多了，怎么他的属性不相符合，能拿到那种程度的收获已然是非常了不起了。

　　“侥幸而已。”幽兰若淡淡的道。

　　谢傲宇见她并没有趁机显摆的样子，便没有纠缠此事，转而询问道：“那你引我前来干什么，方才为何阻止我夺取郑霸天得到的那件至宝？”

　　轻叹一声，幽兰若道：“郑霸天得到的羽灵石只是个空壳子，里面的力量已然被我摄取，若非如此，我也难以得到那么多的咒术符号力量。”

　　空壳？

　　谢傲宇暗自嘀咕，郑霸天估计要郁闷了。

　　他对羽灵石也只是有所耳闻，知道是对风属性的人有着很大帮助的，倒没想到能够做到如此地步，牵引诸多风之圣碑的咒术符号力量前来，这对幽兰若而言，绝对是一次蜕变的契机。

　　本身幽兰若的实力已经达到了相当可怕的高度，若是能够将此番圣祭所得收获消化之后，或许能够一跃进入三阶战皇，甚至四阶战皇的级别。

　　“至于我引你前来，是打算帮你完成雷云天翼和身法斗技的结合。”幽兰若道。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“你知道我此行的目的？”

　　“猜的。”幽兰若回答道，“你得到雷云天翼的那一幕，我看到了，我对雷云天翼有一定的认识，知道若非拥有羽翼的人修炼，是很难令雷云天翼和身法斗技达到完美的默契地步的，会时不时的出现一些差错，战斗的时候一旦出现这种问题，便容易陷自己与生死之间，而你方才挑选的是天羽幻形术，虽有一定的功效，但也难以达到完美地步。”

　　看看幽兰若周围上下飞舞的咒术符号，谢傲宇明白，若是幽兰若真的要帮他，绝对可以做到，道：“你真心帮我？”

　　秀眉一挑，幽兰若的脸上闪过一抹愠色，可转瞬即逝，她幽幽的道：“我知道，我曾经因为立场不同，对你有过多次追杀，虽然在神武城共患难，可在你的心中，对我仍然有警惕的。”

　　被人直接戳破心思，谢傲宇不由得一阵干笑，“你明白就好。”

　　幽兰若眼中闪过一抹无奈，道：“既然如此，你为什么要将紫金尊王龙送给我当龙宠？它的未来成就可是要超过圣龙级的，而且一旦龙皇霸王龙成就龙神之境，根据龙族传说，那将会有四龙蜕变成就全新的四大龙皇，辅佐龙神，成就龙族史上传说的龙之神话，你这么做，又是为什么？”

　　“当然是看你受伤，我又没时间保护你，需要去天使圣岛，看在冰舞的面子上，才将我一手创造出来的圣龙紫金尊王龙送给你当龙宠的。”谢傲宇道。

　　“只是如此嘛？”幽兰若追问道。

　　谢傲宇翻眼道：“当然，你还想怎样？”

　　“好吧，那我现在便助你一臂之力。”幽兰若道。

　　“你真的只是助我？没有别的想法？”谢傲宇虽然和幽兰若共患难，可他总是心里对幽兰若有着莫名的怀疑，或者说是忌惮，大概也是曾经幽兰若始终追杀他的缘由吧。

　　幽兰若见他如此，便说道：“我希望你能帮我完成两件事。”

　　谢傲宇撇撇嘴，一副早就猜到如此的样子，“什么事，别是我做不到的。”

　　“你只要去尽心做便是，能不能做到，我也没要求。”幽兰若平淡的道。

　　这算什么要求？

　　谢傲宇挠挠头，懒得去想，便说道：“好，那我答应你。”

　　随即幽兰若便开始帮助谢傲宇完成雷云天翼和身法斗技的完美契合的联系，令谢傲宇以后不会再有可能令雷云天翼和身法斗技的联合出现问题。

　　能够完成两者的相连，谢傲宇自然不会拒绝的。

　　“脱去外衣，背对我而坐。”幽兰若平静的说道。

　　谢傲宇微微一怔，疑惑道：“幽兰若，你该不会是因为我看过你的身体，所以想要借此机会看回去吧？”

　　不提这点还好，一提被看过身体，幽兰若的俏脸便浮现一抹红晕，再也难以保持平淡，冷哼道：“你还敢提！”

　　“为什么不敢，嘿嘿……”谢傲宇故意的扫了一眼幽兰若的酥胸，脑海中不由自主的便浮现出那诱人的一幕，令他全身火热无比，一边脱去外衣，一边说道：“当时我怎么救没对你产生什么想法呢？大概是诱惑力不够吧。”

　　看着谢傲宇摇头晃脑的样子，幽兰若恨不得一脚踹烂他那张嘴，可听到后面说什么没有诱惑力，她却笑了起来，她可是清晰的记得，当时谢傲宇忍得那叫一个难受，“男人就是犯贱，明明喜欢……”

　　说到这里，她猛然住口，倏然发现，这话似乎有些暧昧了。

　　谢傲宇已然脱去外衣，露出健壮的胸膛和背部，全身都是肌肉，古铜色的皮肤，本身就散发着异样的男性魅力，看的幽兰若一呆，暗道这小子的身体也不赖啊，旋即脸蛋儿微红，偷看谢傲宇，见他背对自己，这才暗出一口气，同时又有点淡淡的失望在心头。

　　“啪！”

　　幽兰若收敛心思，倏然向前，白皙的手掌拍在谢傲宇的后背。

　　“你公报私仇。”谢傲宇被打的一咧嘴，他可是修炼有金刚赤阳体的，虽还未大成，可说就算是普通的刀剑，都难以令其感到一丝疼痛感的，可是幽兰若这一巴掌拍的他居然感到无比疼痛。

　　“我就是要公报私仇，谁让你再提那件事的，谁让你方才故意奚落我的。”幽兰若不无得意的道。

　　谢傲宇恨恨的道：“唯小人与女子难养。”

　　幽兰若见他仍然嘴硬，不由得一笑，现在可是她占主动，不再是当初被她调戏的光阴了，她的手掌离开谢傲宇后背，手指尖轻轻地在他的皮肤上划过，如同过电似的感觉，传递到谢傲宇的身上，令他身上的肌肉猛然绷紧，同时也感到体内的雷云天翼在轻轻地颤抖，隐隐有跳动的感觉。

　　手掌轻轻的，好似情人间的抚摸，加之谢傲宇方才就提到幽兰若的身体，脑海中不由浮现，当初欣赏到的那具完美的胴体，心头更加火热，不自觉的，呼吸便急促起来，某个地方更是迅速的充血起立。

　　“咕咚！”

　　咽口干涩的唾液，谢傲宇道：“幽兰若，你快点可不可以？”

　　“已经很快了。”幽兰若笑眯眯的说道，听她的话中意思，就知道是故意的。

　　“你的报复心真强，要不干脆我脱光了，让你看个究竟，这样咱们就算是扯平了。”谢傲宇道。

　　幽兰若冷哼一声，不再故意的折磨谢傲宇，当然在她自己看来，这是折磨，而非挑逗的。

　　她的手掌轻轻地抚摸，一缕淡淡的微风便透过谢傲宇的皮肤进入他的身体，与那雷云天翼相接触，随着她手掌变化姿势，仿佛是锁定了雷云天翼，牵引着它缓缓地浮现在谢傲宇的体表。

　　雷云天翼好似普通的羽翼一般在谢傲宇的后背，只是它显得有些虚幻，很不真实，且表面有着道道的电光闪烁着，更是有着一丝微弱的能量波动环绕，似乎随时都可能带着谢傲宇飘然而去。

　　幽兰若手指虚空连点，点点光晕在她的手指尖落下，与空中形成若星光的存在，纷纷落在那雷云天翼上面。

　　原本雷云天翼上面，只有道道电光闪耀，随着星光似地光晕落下，就看到雷云天翼的表面浮现一个个的咒术符号，闪烁着紫色的光芒，这些咒术符号上面同样散逸出一丝丝的微弱能量波动，与雷云天翼上面的能量相契合，构成了无比飘逸的微风，在谢傲宇没有刻意的使用雷云天翼的时候，便令他的身体微微的飘了起来，离地大概十厘米的高度，并且那雷云天翼伸展的更大了，足有两米的长度。

　　“运行你的风雨行身法斗技。”幽兰若开口道。

　　谢傲宇当即便开始令斗气按照风雨行斗技的运行路线全面行走起来，这一运转，风雨行身法斗技的斗气流转，便与雷云天翼相牵连起来，随着斗气的运转，雷云天翼也微微的颤动起来，令他的身体更显得连鸿毛的重量都不如，随时都会被一阵微风给吹走一般。


第1205章  相连【二】

　　风雨行身法斗技和雷云天翼平时是能够联系起来的，就算是战斗的时候，也不会随意的断开，可偏偏两者的联系很脆弱，时不时的就会有断开的迹象，一旦是生死大战中出现这种失误，往往就意味着丧命，所以谢傲宇对此头疼不已，与霍刚、郑霸天、三眼雷龙激战的时候，他就刻意的没有动用雷云天翼，速度方面就面对霍刚，就没有显示出什么优势，若是有雷云天翼相助，他有十足的把握，速度方面完胜霍刚的。

　　所以谢傲宇恨渴望两者的联系能够牢固。

　　只要联系牢固，他的战斗力就会有所提升的，毕竟唯快不破的真理，是经过无数岁月验证的。

　　若非精神风暴，谢傲宇面对霍刚，只有落败，可如果有雷云天翼支持的速度，他坚信，至少能够让霍刚拿他没办法。

　　“果然如此。”幽兰若看着谢傲宇的斗气与雷云天翼的联系，一眼就看出了其中无法联系牢固的原因。

　　谢傲宇道：“到底怎么回事？”

　　“属性，你的属性是雷、土、木，而这雷云天翼是雷、风双属性，与你只有雷属性相合，所以你的斗气与之能够联系起来，但是没有风属性，无法令这种联系加固，所以才会有突然断开联系的情况发生。”幽兰若解释道。

　　“属性？你能解决这个问题？”谢傲宇问道，他有些担心，毕竟属性这东西实在难以去改变的。

　　就听幽兰若道：“小问题罢了。”

　　小问题？

　　谢傲宇咧咧嘴，这幽兰若不会是说大话吧，旋即一想，幽兰若根本没有说大话的必要，何况她也没有说大话的习惯。

　　“那就开始吧。”谢傲宇说道。

　　幽兰若微微一点头，她的手掌便飞速的在空中波动起来，一丝丝的微弱的风从她的手中飞舞出来，如同无形的力量将雷云天翼给包裹了起来。

　　灵风？不对，谢傲宇感应着那微弱的风，根本不是灵风。

　　他也没有询问，只是静静的感受着。

　　那微弱的风包裹雷云天翼之后，就让雷云天翼泛起了淡淡的紫色光彩，闪烁着迷离的光晕，异常的美丽。

　　幽兰若口中念动着一段咒语，手指虚空一点。

　　就看到那微弱的风便开始渗透进入雷云天翼内，使得雷云天翼内的咒术符号统统的绽放出璀璨的光芒，好像被刺激了一样。

　　这时候，谢傲宇也感觉到，自己的斗气流转，不再是与雷云天翼相连，竟然有一丝丝的斗气开始进入雷云天翼内部，仿佛成为它的一部分，并且与那些咒术符号相联系起来，而那微弱的风则将这一丝斗气和咒术符号进行的相融。

　　恍惚间，谢傲宇明白了。

　　这是要让他的斗气与咒术符号成为一体，那么以后，他催动雷云天翼就不再是依靠斗气和雷云天翼的表面相连了，而是与内在的力量相融合，这雷云天翼诚然是雷、风双属性的，可是归根到底，还是风属性为主，毕竟它的形成是风之圣碑为主的，所以他的属性仅仅是与雷属性相连，反而如同触及皮毛，而未曾与内在相连的。

　　斗气与咒术符号一一相牵连。

　　谢傲宇便感到那雷云天翼仿佛真正的融入自己的身体一般，令这雷云天翼与他的联系越来越密切。

　　“嗖嗖……”

　　便在这时，谢傲宇看到十多个咒术符号开始在幽兰若的操控之下，上下飞舞起来，散发出一丝丝的能量波动。

　　这些咒术符号都是风之圣碑上面飞离下来的，每一个咒术符号都有着相当惊人的力量，能够威胁到谢傲宇的。

　　十多个咒术符号便在谢傲宇周围上下飞转。

　　随着飞舞，它们散发出来的风的力量便不断地渗透谢傲宇的身体，进进出出的，令他的斗气有着一丝微弱的变化，虽然不明显，谢傲宇已然能够感觉得到，他的斗气夹杂了一丝微弱的风属性，不过，就他的感觉，那应该是暂时的。

　　很快他这个想法就得到了验证。

　　那一丝微弱的斗气流转出来，进入雷云天翼内。

　　那些个咒术符号也随着融入进这一丝微弱的斗气内，使得斗气泛起明亮的光芒，如同化作了完整的风属性，进驻那雷云天翼内。

　　“融！”幽兰若低喝道。

　　雷云天翼便剧烈的扇动起来，一丝丝一缕缕的斗气不断地渗透进去，一道道的雷光闪烁着，一个个的咒术符号仿佛被输入了更大的力量，绽放出璀璨的光芒。

　　没过多久，谢傲宇就感到，这雷云天翼仿佛真的长在他身上一般，竟然有一种血脉相连的感觉。

　　他便知道，成功了！

　　自此之后，雷云天翼便绽放出璀璨雷光，随之便收入体内。

　　雷云天翼的好处之一便是能够融入体内，施展的时候，不用将雷云天翼给释放出来，令外人看不到，这样就很难判断出他的最快速度，不考虑到雷云天翼的速度加持，就容易让敌人判断失误，从而被他占据上风，甚至一击必杀的。

　　谢傲宇心念一动，雷云天翼便剧烈的颤动起来。

　　他的身形便化作一道电光在这空间内飞梭，速度之快，就是实力更强悍的幽兰若都看的有些不敢相信。

　　要知道幽兰若是风属性的，速度本身就是她的特点，加之蚀月套装在身，境界更是高过谢傲宇，那速度绝对是同级别中堪称无敌的，甚至高她境界的，在她的速度面前，都毫无半点优势的。

　　可是谢傲宇表现出来的速度，却令她感到，似乎她也要逊色一线。

　　施展一通雷云天翼，谢傲宇感到自己的速度提升不止一点半点，那是非常享受的感觉，他便飘然落在幽兰若的面前。

　　就看到幽兰若面色有点苍白，不由的一怔，随即明白过来，本身幽兰若还未能将这些风之圣碑的咒术符号力量给吸纳，强行操控并且斩断联系，封入雷云天翼内，自然要让幽兰若消耗极大地，甚至有些损伤。

　　“谢了啊。”谢傲宇真诚的道。

　　幽兰若听在耳中，心中多少好受了一些，她淡淡的道；“我帮你，是因为需要你帮我完成两件事。”

　　“说吧，只要我能做到的，就一定帮你。”谢傲宇说道。

　　“第一件事就是，我希望得到玄风！”幽兰若严肃无比的说道。

　　谢傲宇闻言，就是一皱眉，道：“灵风你都没有，若要得到玄风，那可是太难了，需要多种灵风融合，才能令灵风蜕变成为玄风的。”

　　轻叹一口气，幽兰若道：“我必须得到玄风，而且是越快越好。”

　　“是不是发生什么事了？”谢傲宇道。

　　幽兰若点点头，道：“我现在已然感应到那地狱魔界和人间界的空间缝隙的存在了，虽然无法确定在什么地方，也能知道，大致在海域的某个方向，还有就是这套蚀月套装内，有人王留下的一道咒术阵法，能够令我感应到，那空间缝隙似乎受到了某种力量的干扰，正在一点点的扩大，虽然速度非常慢，可若是我不能及时封杀的话，恐怕就算是有蚀月套装也难以封杀了，还有就是我也得到了人王留下的一线记忆传承，我要想发挥出蚀月套装的全部威力，就必须拥有玄风才可以，我现在的力量，顶多发挥了蚀月套装的一半力量，所以我必须在最短的时间内得到玄风，并且找到那条空间缝隙，将其彻底的封杀，晚了，恐怕就真的要糟了。”

　　关于那空间缝隙，是关乎到人间界安危的，这一点，谢傲宇很清楚，不要说幽兰若是自己人，还帮了他，就算是不帮他，他也是责无旁贷的。

　　“我知道，那空间缝隙的扩大应该是落日神教百里一脉的人所谓，他们历经三万年的努力，已经找到扩大缝隙的办法，加之人王之血脉封印遭到破坏，所以效果会越来越大，的确耽搁不得，可是需要多大的力量才能够封杀那缝隙呢？你现在的境界似乎只是一阶战皇级吧？”谢傲宇说道。

　　他也是感慨不已。

　　当初他在落日城不过是十王级巅峰境界的时候，幽兰若就已经是准战皇级中位，现在他是准战皇级上位境界，幽兰若居然已经跨入一阶战皇级，他的速度够快，快到要追上紫嫣了，哪知幽兰若也不慢，她与紫嫣想来不分高下的，现在看来，幽兰若要彻底将紫嫣撇下了，毕竟幽兰若还没有吸纳如此诸多的咒术符号力量，若是能够完美的吸纳，恐怕幽兰若的实力会达到一个相当变态的高度，加上蚀月套装的威力，真的有希望能够封杀空间缝隙的力量。

　　“我要封杀空间缝隙力量，并非需要我个人的力量达到什么境界，需要的是我的血脉和玄风的力量，我的血脉对空间缝隙本身就有天然的克制，加之蚀月套装的加持，封杀空间缝隙并不是很难，但是要发挥蚀月套装的全部威力，就必须要有玄风才可以的，现在时间紧迫，我必须得到玄风。”幽兰若说道。

　　谢傲宇苦笑道：“去哪里找玄风？在人王之血脉封印遭到破坏之前，连灵风都没有，现在就算是诞生了大量的灵风，可是要想搜出数种，将其融合蜕变，那也需要花费很长时间才可以做到。”

　　幽兰若一指这空间的尽头处，“那里有玄风！”

　　抬头看了看，谢傲宇发现，哪里根本没有什么玄风，只是有一丝空间能量波动，以他的空间奥义的了解，还是能够判断的出来的。

　　幽兰若道：“那是一个空间传送咒术阵法，能够通过阵法，直达天使圣岛内的风吼涧，在那里就有羽神族留下的玄风。”

　　“嗯？通往天使圣岛？羽神族留下的玄风？”谢傲宇错愕的道。

　　“五万多年前，上古圣皇封杀地狱魔界和神界通道，但是神界最强种族之一的天使族并没有离开，他们选择留在人间界，所以上古圣皇就对他们展开了毁灭性的攻击，后来天使族开辟出天使圣岛希望躲避追杀，上古圣皇便派出相当数量的龙族进入，目的要彻底剿灭天使族，但是上古圣皇感到并不是十分有把握，毕竟天使族太过强大了，所以又暗中命令羽神族动手，本身羽神族的力量与天使族相近，他们凭借着风之圣碑的力量，历经千百年的时间，建立了这个咒术传送阵，并且能够做到不受天使圣岛的力量干扰，进入天使圣岛，怎奈那个时候，羽神族不知何故，竟然已经凋零了，族人锐减至两三百人，这让羽神族进入天使圣岛之后，不再是选择对付天使族，他们那时候也没力量对抗，而是在天使圣岛秘密开辟的几处地方，为以后羽神族的崛起做准备。”幽兰若详细的解释了一下原因。

　　原来如此，难怪天阳族和翼女族会找到一处秘密地方，能够进行自我蜕变，翼女族的莉莉丝更是拥有了两对羽翼，当初谢傲宇就以为是翼女族曾经高手到来留下的奥妙，现在才知道，一切都是羽神族所为的。

　　谢傲宇想到这里，也是感慨不已，羽神族留下的至宝，禁地，重地实在太多了，之所以如此完全是为羽神族未来的重新崛起做的准备，谁曾想最后竟然被天阳族和翼女族给得到了，便宜了他们。

　　这两族也真是够走运的。

　　就是谢傲宇想想都有点嫉妒了。

　　“好，我帮你去取玄风！”谢傲宇答应了下来，这不仅仅是对幽兰若的帮助，更是要永久彻底的封杀地狱魔界前来人间界的希望，他必须去做。

　　幽兰若道：“我得到这些咒术符号的力量，无法自己前去，我的力量也只能传送你一个来回。”她拿出一块玉佩交给谢傲宇，“你得到玄风之后，捏碎这块玉佩，便可将你传送回来，记住，你只有一次机会，如若错过了，就只能自己从天使圣岛内走出来了，现在的天使圣岛封闭其间，就算是你掌握空间奥义，也必须是在人龙阴灵疯子众放出高手离开的时候，才可能走出去的。”

　　接过玉佩，谢傲宇点点头，道：“我知道了，无非是一玄风而已，就算是威力很强，想必也没达到玄风大成境界，我有接近大成的玄雷，要将玄风给你带来，应该不会很难办的。”

　　“话是如此，你也要小心行事，那毕竟是人龙阴灵疯子众的地盘。”幽兰若提醒道。


第1206章  二入天使圣岛

　　对于天使圣岛，谢傲宇有一定的熟悉，毕竟在那里待了数个月，但也不是很熟悉，天使圣岛太大，且他在那里的主要任务是修炼，有很多地方未曾去过，像什么风吼涧，他就是第一次听说的。

　　谢傲宇内心深处对天使圣岛，还是有点想法的。

　　关键就是天使圣岛的天地元气太过丰沛，他很想看看，随着人王之血脉封印遭到破坏，那里的天地元气是否更加的充沛呢？若是如此，在那里修炼一番，或许还有希望突破现在的境界呢。

　　他与幽兰若交谈一番之后，便先行告辞，回去和紫嫣说一声。

　　本来紫嫣也打算跟随的，被谢傲宇拒绝了，毕竟幽兰若现在的力量有限，无法满足两个人的来回。

　　在紫嫣的千叮咛万嘱咐之后，谢傲宇便踏上了那空间传送咒术阵法。

　　这空间传送咒术阵法的制作方法，早就在五万年前失传了，所以留下来的大都是一些残破的阵法。

　　谢傲宇踏在上面，就有一种站在咒术圆盘设下的力量上面。

　　咒术圆盘与之效果相同，只是咒术圆盘是七万年前的海皇摩力克留下的奥妙所在，相比这个更加的玄妙。

　　站在上面，感受着一丝丝的空间力量波动，谢傲宇甚至生出要参悟空间奥义的冲动。

　　幽兰若站在那阵法前面，双手在胸前变化着各种手印，口中念动着咒语，上下飞舞的咒术符号力量也绽放出璀璨的光芒。

　　“刷！”

　　随着幽兰若手指一点，那些咒术符号力量仿佛流水般，转送进入空间传送咒术阵法里面，使得这阵法运行了起来。

　　光芒璀璨中，谢傲宇就听到幽兰若低声的说了句“安全第一”，便感到一阵失重，眼前闪过五光十色的光华。

　　准瞬间，他便再度睁开眼睛。

　　眼前已然大变样。

　　两座足有万米高的雄伟高山坐落在面前，山壁陡峭，悬崖峭壁，无数的嶙峋怪石突出，更有一些遒劲的树木奇花探出头来，在那凛冽的堪称有着彻骨寒意的冷风呼啸之下，傲然屹立成长。

　　谢傲宇冲天而起，直达山峰之巅。

　　站在这里，放眼周围，一些熟悉感便油然而生，他看到了曾经与雅清在山巅激情欢好的那座高山，看到了遥远的东边，似乎就是龙谷的所在。

　　这里就是天使圣岛。

　　在离开大约有将近一年半之后，谢傲宇重新回到了天使圣岛。

　　他感受着这里熟悉的气息，那浓郁的天地元气果然已经超越他上次前来，甚至已然是曾经的数倍有余。

　　之前的天地元气就已经令人修炼速度加快许多了，现在的天地元气令谢傲宇怀疑，若是能够在龙谷或者天堂山顶修炼的话，真的是事半功倍，速度奇快无比的，令他有一种冲动，要留在这里安心修炼。

　　他深吸一口气，平息心中涌出的强烈念头。

　　相比较幽兰若，在这里修炼反而并不重要了，毕竟幽兰若关乎着那条威胁人间界的空间缝隙的弥补与否，而时间也等不起人去消耗的。

　　谢傲宇收敛心中各种杂念，他重新降落下来。

　　按照幽兰若所讲，这玄风在数万年前是灵风，有羽神族留下的，威力相当强，历经数万年的时间，灵风应该早就进入玄风级别了，为了保证不被发现，那玄风是设在那左侧高山内的，有羽神族留下的屏蔽力量隔绝外界。

　　他便在这座山大概离地六千米的地方，找到了一处所在。

　　那里有一块有点类似人的模样儿的石块。

　　谢傲宇伸手按在那石块上面，轻轻的拧动，就听到“嘎吱吱”的声音响起，左面的山壁缓缓地移动开来，出现一个可供一人进出的洞口。

　　他便闪身进入其中。

　　这山洞不深，也就是十多米的通道，谢傲宇就到达了那开阔地，在这里，有着一道闪烁着淡淡亮光的屏蔽力量，如同一个巨大的光球，那玄风便在里面。

　　“羽神族当年建造这个地方的时候，天使族还存在，历经这么多年，居然还没有被发现，也算是运气了。”谢傲宇自言自语的道。

　　一个隐秘所在，固然很隐蔽，可是有着太多的咒术能够搜寻神秘的地方了，所以不被发也真的有些运气的成分在里面。

　　谢傲宇站在那屏蔽的光罩面前。

　　按幽兰若的说法，这屏蔽力量是当年羽神族最强高手，九阶巅峰战皇设下的，可以说威力惊人，但是历经这么多岁月的流逝，加之人王之血脉封印的封印和破坏力量的波及，屏蔽力量应该已经衰弱到一定程度了，凭借谢傲宇的力量，是可以打破的。

　　他便试着挥拳攻击。

　　“嘭！”

　　这七成力量的一拳轰在屏蔽力量上面，但见那光罩只是微微的颤动了几下，甚至连剧烈的波动都没有。

　　谢傲宇怔了一下，这光罩的力量居然仍旧强大的离谱。

　　他也明白，不用斗技，单纯的斗气威力有限的很，便动用了雷爆杀，配合玄雷的力量，如此威力可比方才一拳强大将近两倍。

　　谢傲宇再度挥拳。

　　“轰！”

　　一拳重击，就看到那光罩剧烈的波动起来，摇晃的厉害，甚至引动的这个山洞都在摇晃，掉落一些碎石。

　　可是光罩连点裂缝都没出现。

　　谢傲宇这才意识到，这屏蔽力量毕竟是九阶战皇设下的，就算是历经数万年，历经无数力量的波及，损耗的厉害，也不是普通人能够打开的。

　　他当即便施展雷动九天。

　　以雷动九天，配合玄雷的力量，几乎可媲美万龙朝拜的力量，端的是厉害无比的斗技力量。

　　玄雷涌动，九声雷鸣传来。

　　九道雷电相连，对着那光罩的一点就轰击了下去。

　　“轰轰轰……”

　　一口气九次轰击与一点。

　　待到完毕，谢傲宇的月陨刀也夹杂着玄雷，对着那一点进行第十次的轰击，希望能够将其轰开。

　　连续十次的响动传来，那光罩剧烈的颤动，隐隐中浮现一些图纹，可是仍旧没有出现一丝的裂缝，更不要说破开了。

　　谢傲宇几乎是没有任何停留的调动最恐怖的精神风暴。

　　相对于精神风暴，万龙朝拜这个斗技更强，但是精神风暴依托的液态化精神力则远非万龙朝拜依托的斗气所能比拟的，故而这时候的精神风暴威力更强大的多。

　　风暴起，化作一道龙卷风，仍旧是撕裂哪一点。

　　一阵冲击，谢傲宇就看到那屏蔽力量的光罩出现了一丝的收缩，但是仍旧没有被撕裂，完好无损。

　　“我靠！”谢傲宇爆出一句粗口。

　　幽兰若的推断，是谢傲宇现在能够打破光罩封印的。

　　可是现在看来，他居然还差了一些。

　　回去？

　　显然是不可能的，幽兰若的力量根本不足以再催动咒术传送阵法一次的，所以他必须要想办法打开这屏蔽力量才行。

　　连雷动九天连着精神风暴的攻击，都未能打破这屏蔽力量，让谢傲宇明白，他现在的力量怕是难以打开。

　　但是就精神风暴轰击，令这屏蔽力量缩小了一点来判断，他的力量距离打破这道屏蔽力量，差距并不多。

　　“若是能够突破，跨入准战皇级巅峰境界，想必能够打破这力量屏蔽的。”谢傲宇想到这里，便暂时放弃了打破屏蔽的念头。

　　他本身依然是准战皇级上位的突破边缘了，距离突破也只是一步之遥，并不太久远，而他现在地处天使圣岛内，天地元气本身就浓厚的近乎变态，而那更加雄厚的龙谷内修炼的话，谢傲宇相信应该花费不了多少时间，便可以突破的，这也是目前唯一的选择。

　　想到这里，谢傲宇便离开了这山洞，重新将其封锁。

　　他来到山巅，四处观望，天使圣岛两大修炼圣地，龙谷和天堂山，此地距离天堂山有着相当的距离，距离龙谷倒是很近，加之谢傲宇拥有龙皇之气，虽然龙谷有上古诸龙的力量屏蔽，对他却没有任何的阻碍，若能进去修炼，还能依靠这力量防止外人去打扰，能够安心修炼。

　　谢傲宇便直奔那东方的龙谷而去。

　　很快他便到了曾经走过的道路上，沿着以前经过的路线，谢傲宇没用多长时间，便到达了龙谷的外围。

　　龙谷依旧，其谷占地足有近十万平方米，可以说非常之大的，这也是因为龙的个体本身就大的缘故。

　　这龙谷的周围仍然有着龙族的力量封锁着。

　　谢傲宇站在附近，能够清晰地感觉到那力量的熟悉感，他拥有龙皇之气，与龙族的力量有着一些奇妙的联系。

　　“咚咚……”

　　本打算进入其中的，谢傲宇就看到那龙族力量居然剧烈的动荡了起来，显然是遭到了外界力量的冲击。

　　这一下令谢傲宇心头一震，该不会是有人意图破除龙谷的力量封印，进入其中修炼吧，若是有的话，在这天使圣岛上面，似乎也只有人龙阴灵疯子众。

　　谢傲宇带着一丝疑问，通过土遁术，找到了那攻击龙谷封闭力量的位置，就看到一群人站在那里，他刚刚看到这些人的身影，空间戒指内的龙鳞便颤动了起来，这就显示是激发了地狱魔界血脉的表现。

　　这些人是落日神教的高手！


第1207章  因由【一】

　　落日神教的人居然来到了天使圣岛内，这还是天使圣岛处于关闭其间的时候，他们能够进入，谢傲宇第一个念头便是，他们是否也如当初的羽神族留下的空间传送咒术阵法一样，能够不受天使圣岛上面的力量干扰，自由传送其中，若非如此，落日神教的人如何能够进入天使圣岛的？这里可是有人龙阴灵疯子众重新设置的力量封闭，大概就算是心劫族和龙族都难以随意进入的。

　　谢傲宇看到落日神教的人到来，就知道这里面肯定有问题。

　　他们为什么来到天使圣岛？为什么要针对龙骨的封闭力量？难道说在这龙谷内还有什么奥妙不成？

　　本来龙谷内就算是有奥妙，也一定在龙皇霸王龙的传承记忆内的，可是霸王龙比较郁闷的是，当初的玛丽娅在三生石内设下了血脉诅咒，不但令霸王龙无法成为完全的霸王龙，甚至令它无法得到多少传承记忆，这样就会使得霸王龙面临一个窘境，那就是就算是上古时代的龙皇留下多少帮助它的力量，也都因为无法得到传承记忆，而不知道。

　　现在的情形似乎在验证这个道理。

　　这龙谷内必然有落日神教渴望得到的东西，可偏偏霸王龙当初却不知在这里有什么，那显然和玛丽娅对它的血脉封印有关。

　　“吼！”

　　就在谢傲宇疑虑之间，一声龙吟骤然响彻天际。

　　但见一道黑色的身影闪电般从远处狂飙而至，速度奇快无比，身形也是异常的庞大，落地之后，令大地都在颤动。

　　这是一条龙，通体乌黑的鳞片，庞大的身躯如同小山一般，四肢粗壮有力，一条尾巴约有二十多米长，轻轻地摇摆，掀起一阵冷风波动，硕大的龙头也是乌黑无比，两根犄角笔直冲天，一双眼睛足有一人大小，闪烁着森森的寒意，周身都涌动着黑雾的雾气，使得它周围的花草都开始枯萎了。

　　地狱魔龙！

　　看到这条龙，谢傲宇的脑海中便浮现了一个名称。

　　地狱魔龙，地狱魔界的龙族，与人间界的龙族并称于世，都是公认的天生就强大无比的种族，只是它们和人间界的龙族有些不同，那就是它们的残暴嗜血程度非常的可怕，虽说人间界的龙族也是凶残无比，但是通常情况下，龙族从不会主动去招惹人类的，唯有人类触及它们才会反击的，可是地狱魔龙恰恰相反，它们是以杀戮为生命根本的。

　　在地狱魔界入侵人间界两次的历史中，地狱魔龙一族的身影可以说非常的多，并且在历史上留下了许多的残酷一幕。

　　就是在十万年前的神话年代，地狱魔界入侵，本身是以地狱魔蝎为地狱魔兽和地狱魔龙族的最高统领的，后来地狱魔蝎被炽阳兽所杀，便有当时的地狱魔龙一族的首领，结果与人间界的龙族对抗中落败的。

　　“这里是龙谷，上古时代龙族力量所在，这地狱魔龙在此，落日神教的目的是要开启龙谷封闭力量，为地狱魔龙服务的吗？”谢傲宇心里泛起了嘀咕，地狱魔龙毕竟也是龙族，是可以吸纳上古龙族留下的力量的。

　　他在思索中，那落日神教的高手则不断地冲击龙谷的封闭力量。

　　毕竟龙谷的封闭力量非常的强大，就算是现在人王之血脉封印遭到解除，可是当初封印的乃是九阶巅峰力量的龙皇，再有就是这龙谷封闭的力量距离现在也不过一两万年的时间，与羽神族那个封印四五万年，根本不在一个时间点上，所以损耗的力量也远远要少的多，要打开，需要的力量更多。

　　“百里战，你不是带来了几名二阶战皇吗？他们怎么没来？这里龙谷的力量可不是几个一阶战皇能够打开的。”地狱魔龙说道。

　　被成为百里战的是一名看上去也就是二十多岁，风流倜傥的男子，他穿着一袭黑色的劲装，透着一股子的彪悍味道。

　　“他们另有任务，明后天才能够赶过来。”百里战解释道，“你呢？”

　　地狱魔龙道：“我的事情快完成了，现在也不需要我去费心了。”它看着那龙谷的封闭力量，郁闷的道，“要是我的力量不是龙族力量，倒是可以出手。”

　　这地狱魔龙乃是二阶战皇级。

　　凭借谢傲宇的判断，这地狱魔龙是二阶战皇级，但是论实力的话，恐怕同为二阶战皇级的霍刚在它的面前都走不过十招的，属于二阶战皇级中的佼佼者，就算是谢傲宇击败过霍刚，面对这条地狱魔龙，也是毫无获胜的把握。

　　再看那百里战周围，还站着两名贴身保镖似地高手，俱都是一阶战皇级，也让谢傲宇想要偷袭的念头打消了。

　　他倒是不怕普通的一阶战皇级，甚至是普通的二阶战皇级，可是一旦出手，就有可能陷入被动中，尤其是那个百里战，让他感觉很不安。

　　这百里战的境界赫然是准战皇级上位级别，与那落日神教谋算著称的百里谋有着很大的区别，他的战斗力更加可怕，当初百里谋以战王巅峰级施展大魔王变身术，可以相当于准战皇巅峰级，若是这百里战施展变身术的话，岂非能够媲美二阶战皇巅峰的高手？那样的实力，他还真是有点危险。

　　再有一点，就是他不想暴露。

　　没有得到玄风，若是暴露的话，引起落日神教和人龙阴灵疯子众的注意，恐怕就会让他夺取玄风的难度大大的增加，在空间缝隙封杀这件事情上，任何事情都要靠边站，谢傲宇必须以稳重为主。

　　“哈哈，魔龙，你这是着急什么，等到打开封闭力量，你进入其中，必然可以令你成为地狱魔龙皇了，甚至有望成为地狱魔龙龙神，你应该考虑的是如何将那力量吸纳，改变自己，而不是快些打开封闭力量，这力量虽强，打开也只是早晚的事情。”百里战闻听地狱魔龙的话，不由的大笑起来。

　　地狱魔龙笑道：“我若成功，也定然会帮你成为落日神教下任教主的！”

　　这一人一龙相视大笑起来。

　　暗中的谢傲宇听的却是一怔。

　　龙谷内到底是什么力量，居然可以让地狱魔龙成为龙皇级别，甚至有一定的希望成为龙神？

　　若说成就龙皇，谢傲宇到可以理解，毕竟地狱魔龙也同样是诞生龙皇的，可是成就龙神，那就是另当别论了。

　　到现在为止，所谓的能够成为龙神，只是在十万年以前，有过传说，但并没有实际的历史记载的，只是在神话年代，有龙皇蜕变成龙神一瞬间的历程，也仅仅是一瞬息而已。

　　可百里战居然说这龙谷内的力量，居然可以让地狱魔龙有一定希望成为龙神，这是什么样的力量？

　　“要成为下任教主，可不是那么容易的。”百里战脸色有些凝重。

　　地狱魔龙道：“你是担心百里谋和百里楠？”

　　百里战点点头，道：“百里谋的谋略能与阴神葛明德和大陆第一美女云梦瑶媲美，他此番的任务要完成，想必不会很难，除非云梦瑶也去翼女族坐镇，其他人绝对难以阻止他的成功；至于百里楠，我已经得到消息，心劫族和落日神教正式联合起来了，百里楠的任务已经完成了，而我们现在尚没有进展，这在教主的眼中，我怕是要落后一些了。”

　　“我倒觉得不见得，本身你挑选的任务就是最难办的，心劫族的境况很糟糕，唯有与我们联合才能够渡过难关，所以百里楠成功，早在预料之中；百里谋的任务很神秘，但是根据教主设下的任务级别，却也不是很难；唯有我们这一行的任务最难，毕竟人龙阴灵疯子众本身就霸占着天使圣岛，先天方面，并不惧怕别人的进攻，且他们的实力本身也不比我们弱，而五大圣地，三大力量组合方面，也是先行针对我们和心劫族，而非是他们，所以他们倒是更希望我们与那八方力量火拼，他们渔翁得利，所以我们要想和人龙阴灵疯子众联合，更加的困难，但是一旦能够达成协议，对我们而言，必然能够让教主认可你的。”地狱魔龙笑着说道，“何况别忘了还有我的支持，虽然地狱魔龙只有我一个，可是拥有我之血脉的魔兽却不少，都是亚龙兽，势力也在教内数得着的，有我支持，相信你一定能够成功的。”

　　百里战点点头，道：“但愿如此吧。”

　　“你没信心？”地狱魔龙道。

　　“当然有信心，只是我不会盲目的乐观，百里谋和百里楠的确有资格夺取到教主之位的。”百里战冷静的说道。

　　地狱魔龙闻言，也是点头承认，那两人有着相当的竞争力。

　　听着他们的交谈，谢傲宇才知道这落日神教的人来到天使圣岛的目的，居然是要和人龙阴灵疯子众联合的。

　　这可不是什么好事！

　　本身落日神教的力量就明显要比其他势力强一些，或许只有拥有大地神族支持的圣城能够与之抗衡之下，如今联合心劫族，力量更加的恐怖，一旦与人龙阴灵疯子众联盟的话，那就真的是需要八股势力联手才有希望与之抗衡了。

　　谢傲宇可不希望发生这种事情。

　　再有就是地狱魔龙，听它言，地狱魔龙数量稀少，也就可以理解，怕是稀少至只有一两条吧，毕竟地狱魔龙不同于天使族，是被彻底抹杀的，谢傲宇甚至怀疑它是在龙蛋其间，就被玛利亚的母亲从地狱魔界带来的。

　　“面对他们两个的确要冷静。”地狱魔龙看着龙谷，“我以后面对人间界的龙皇霸王龙也要冷静才可，对了，那霸王龙曾经居住在这龙谷中一段时间，他该不会早就发现了那条龙脉了吧？”


第1208章  因由【二】

　　龙脉？

　　谢傲宇心头狂震了几下，他听闻百里战说有一定希望让地狱魔龙成就龙神之体，就在想，到底龙谷内隐藏着什么，有什么力量能够让地狱魔龙来一次超级大腿变，现在才知道，居然是传说中的龙脉。

　　大概也唯有龙脉能够帮助龙皇蜕变为龙神之体吧。

　　对于龙脉，谢傲宇知道的不多，却也明白，但凡龙脉那就是无数龙族的强者死后，其灵魂，其精血，其生命都聚集在一个地方，历经无数岁月的演变，加上龙皇的力量牵引，才有一定希望成为龙脉的。

　　但凡成为龙脉，那么就会诞生龙灵之力。

　　而这龙灵之力则是能够令龙皇发生蜕变的，至少在传说中，龙脉的龙灵之力是龙皇蜕变的唯一希望所在。

　　这龙谷内居然拥有龙脉！

　　谢傲宇心头泛起阵阵寒意，直觉告诉他，当初玛丽娅在三生石内设下血脉诅咒怕是极可能因为这龙脉的缘故。

　　“霸王龙绝对无法发现那龙脉的，当初教主之所以在三生石内设下血脉诅咒，你以为是要令霸王龙无法成为完全的龙皇，给予其他龙族希望，让龙族内讧吗？”百里战闻听地狱魔龙的担忧，便十分肯定的说道，“教主的真正目的就是依靠血脉诅咒令霸王龙无法成为完整的龙皇，那么它就无法得到传承记忆，就不会知道，在这龙谷内还有教主封印的一条龙脉的存在。”

　　地狱魔龙道：“教主封印的龙脉，是在这几天出现吗？”

　　“应该不会错的，教主说过，她设下的封印力量有限，无法长久的封压龙脉，毕竟龙脉内的龙灵之力每天都在增强中，我想不出十天，教主的封印就会被龙灵之力冲破的，到时候龙脉自然显现出来，你进入龙脉修炼，吸纳龙灵之力，就算无法成就龙神，也定然可以成为龙皇，且还是龙皇中最强大的。”百里战说道。

　　“若是百里一脉能够将那空间缝隙开辟的大一些，引导地狱魔界的地狱魔龙大批的进入人间界，那就好了。”地狱魔龙说道。

　　百里战笑道：“这方面毋庸置疑，虽然当年上古圣皇设下的封印非常的可怕，但是终究还是有些破绽的，那封印只要再被打开一线，虽然其他的地狱魔界之人无法穿梭过来，可是你地狱魔龙一族却不受影响，我期待你的种族能够来到人间界。”

　　那地狱魔龙也是振奋不已。

　　本身地狱魔龙的先祖就是人间界的龙族中的暗黑龙族一脉，只是后来叛逃出去，加入地狱魔界，成为地狱魔界最强大的种族之一，所以地狱魔龙并非完全的地狱魔界种族，故而针对地狱魔界的束缚，对它们而言，是比较弱一些的。

　　谢傲宇听到这里，也就明白了落日神教的打算。

　　有百里一脉的高手历经数万年的努力，强行将空间缝隙开辟的大一些，如此便可将地狱魔龙一族从地狱魔界内出来，而这一点，想必地狱魔界的人也知道，所以很可能这数万年来，地狱魔龙得到地狱魔界的全力支持，怕是地狱魔龙的数量，实力，都将达到一个匪夷所思的地步了，所以一旦地狱魔龙全族进入人间界，那么到时候以它们的实力，极可能将那空间通道缝隙再度扩大，从而令地狱魔界的人更多的进入人间界，这就将造成一个循环，出来的人越多，开辟的空间封印的空隙就越大。

　　所以必须要封杀那个空间缝隙。

　　这件事情也只有幽兰若能够做到的。

　　那么他就必须尽快的拿到玄风。

　　谢傲宇想到这里，看看那龙谷的封闭力量，在诸多落日神教高手的连番轰击之下，已然出现了一些剧烈的波动，甚至有裂缝的迹象，他心知，若是继续下去，恐怕这封闭力量真的会被破除的。

　　他便不再继续待在外面，当即施展土遁术，直入龙谷内。

　　那龙谷的封闭力量与他而言，就如同一层淡淡的水波，轻松地便可穿越过去，这是龙皇之气在身的好处。

　　进入龙谷，一切都如常，与他离开之前的样子变化不大，只是这里的天地元气之充沛已经达到了一个非常可怕的地步。

　　谢傲宇深吸一口气，令那浓雾般的天地元气入口，通体舒坦无比。

　　他手指一点。

　　龙皇之气便从他的身上激荡出来，本身龙皇之气得到上古龙皇的赠与，加上霸王龙成就完全的龙皇释放出来的，被他所吸纳，这时候的龙皇之气已经非常的充足，顺着谢傲宇手指所点，那龙皇之气仿佛化作金灿灿的神龙，张牙舞爪的飞向那封闭的力量。

　　“刷！”

　　龙皇之气与这龙族的力量接触，即刻融入其中。

　　随之就看到，这龙族的封闭力量仿佛受到了刺激般，猛然爆发出璀璨的光芒，原本出现的裂缝迅速的弥合，被轰击的剧烈摇晃的封闭力量光罩也迅速的稳定下来，接下来的落日神教高手十多次的轰击，居然只能令部分位置摇晃，甚至连整体晃动都没有出现，更不要说将其撕裂了。

　　谢傲宇看到这里，这才放心。

　　他也听龙皇霸王龙提及过，这龙谷的封闭力量很强，但是历经的时间太长远了，已经非常若，可若是输入龙皇之气后，那么这封闭力量就将威力翻倍，防御异常的惊人，现在看来，果真如此。

　　有龙皇之气加持，防御力量激增，谢傲宇也不再担忧被攻克。

　　他便站在龙谷边缘，将心耳通放大至最强地步，凭借他现在能够倾听千米之远的声音，外面的交谈也都传入耳中。

　　“怎么回事，这封闭力量怎么会加强了？”地狱魔龙最先反应过来，这龙谷内的龙脉对它的吸引力可以说无与伦比的巨大，也格外的关注，稍有变化，就被它捕捉到了，当即便带着强烈疑惑和担忧的开口询问。

　　那些攻击的落日神教高手中一名一阶战皇级强者道：“我们也不知道，本来已经差不多能够撕开一条缝隙的，可是突然之间，这封闭力量骤增，现在已经比我们攻击之前的防御力量还强盛两倍有余。”

　　“该死的，难道是当年的上古龙皇设下的机关，一旦封闭力量遇到被破坏的时候，就会自行重新释放更强的力量不成？”地狱魔龙怒声道，它飞身便来到那防御力量面前，就要凭借自己的力量冲击一下。

　　“且慢！”百里战急忙出声阻拦，他用手一指那防御光罩，“你看，那上面隐有金光闪烁，应该是龙皇之气的输入，这龙皇之气对你地狱魔龙的威慑力最强，你若动手，必然反遭伤害。”

　　地狱魔龙只是交击龙谷内的龙脉，才会如此莽撞的，被百里战一说，这才清醒过来，它是龙族，自然更加能够清晰的感觉到龙皇之气的存在，“怎么回事，突然冒出龙皇之气，不会是龙脉出现了吧？”

　　百里战点头道：“极有可能。”

　　“那可怎么办，若是龙脉挣脱束缚，释放出龙皇之气，那么随着时间的推迟，龙皇之气散发出来的会越来越多，这防御力量也会越来越强的，我们到时候恐怕就难以破除这防御力量了。”地狱魔龙着急的道。

　　眼看着成就龙皇，甚至有一定希望成为龙神的，却被挡住，无法触及到，那种滋味最是令人心痒难耐。

　　百里战淡然一笑，道：“放心吧，这龙脉就算是破除教主设下的封印，也需要一点点的来，还是需要一些时间，才能够释放出大量的龙皇之气，以目前的情形判断，怕是十天八天的也难以释放出很多龙皇之气的，不若这样，我们等候尤里他们两个，等到他们到达，凭借他们的实力，我想应该能够打破防御力量的。”

　　“他们还需要多久才能赶到？”地狱魔龙道。

　　“多则两三日，少则明日即刻到达。”百里战笑道。

　　无奈之下，地狱魔龙也只能耐心等待。

　　他们暂时停止了攻击。

　　龙谷内的谢傲宇则暗出了一口气，可是听百里战的意思，很快就会有更强大的高手前来，到时候，自己的龙皇之气能否保证这防御呢？

　　他也没有把握。

　　至少听百里战和地狱魔龙话中的意思，前来的那什么尤里两人都是二阶战皇级，本身二阶战皇级，若非依靠精神风暴，谢傲宇是绝非霍刚对手的，这两人的实力怕是比霍刚更要强悍许多的，这倒是真的有些危险了，且谁也难说，那尤里两人手中是否还有专门克制龙族力量的东西存在。

　　谢傲宇有些担心，却也无法。

　　他找不到帮手，只能依靠自己。

　　“龙脉？对，龙脉，找寻到龙脉，便可依靠龙脉的力量，令这防御无限的加强了。”谢傲宇精神一振，便开始在这龙谷内寻找龙脉。

　　对这龙谷，谢傲宇已经很是熟悉了。

　　庞大的区域，一切尽在谢傲宇的视线之内。

　　他屹立在半空中，将一切收入眼底，目光所致，查询任何一个可能的地方，但是凭借肉眼，他是什么异样都没发现，一切都如之前在这里修炼的时候一样，尤其是霸王龙和仙女龙也在这里修炼一个多月，若是肉眼都能察觉异样的话，那么它们肯定早就发现了，所以需要另想其他办法才行。

　　谢傲宇略微沉吟一下，便想到了一个念头。

　　龙皇之气。

　　若是龙皇之气探索龙脉的话，还是有一定希望的，毕竟龙皇之气主要还是来自上古龙皇的赠与，而当代龙皇霸王龙也不过是才刚刚解除血脉诅咒封印没多久，拥有属于自己的龙皇之气，所以当时霸王龙在这里的时候，比没有龙皇之气，故而难以发现龙脉，他拥有龙皇之气，有一定的希望找寻出龙脉的。

　　谢傲宇想通此点，便开始将体内残余的龙皇之气统统的释放了出来。


第1209章  龙脉【一】

　　龙皇之气在谢傲宇的操控之下，绽放出一道道的金黄色光芒，与谢傲宇的手掌间上下翻滚着，仿佛一条金龙在雾气中翻飞，发出阵阵的龙吟之声，透着一股子的威严，仿佛真正的龙皇在世。

　　谢傲宇感受着龙皇之气的波动，随手一抖。

　　“吼！”

　　那龙皇之气即刻化身为龙皇的身影，身形迅速的放大，由于量太少，大部分都在支持那龙谷的防御力量，所以龙皇之气凝聚而成的霸王龙身影很是模糊，并不清晰。

　　谢傲宇心念一动，便操控着龙皇之气开始巡查起来。

　　阵阵龙吟啸天。

　　荡漾龙气弥漫。

　　那龙皇之气凝聚的霸王龙便开始在谢傲宇的操控之下，不放过每一寸土地的严谨态度，搜寻起来。

　　谢傲宇的心神也沉寂下去，用心去感应。

　　只要龙皇之气稍有变化，他就能够在第一时间发觉，从而查验那地方，同时谢傲宇的心耳通也完全开启，不单单是窃听外面的对话，还包括龙谷内的地下，希望能够发现龙脉内的龙灵之力冲击玛丽娅设下的封印力量产生的声音。

　　可以说谢傲宇现在是全面心思都在寻找龙脉上面了。

　　他心中甚是清楚，若能找到龙脉，将龙灵之力收取，那么以霸王龙的身份，得到龙灵之力，绝对有望成就龙神之体的。

　　故而谢傲宇对龙脉的搜寻是不遗余力的。

　　他本人也同样希望能够在龙脉内修炼，在那种环境内修炼，可要比在龙谷修炼更加有效果，对他突破帮助会非常大的。

　　每一寸土地都不放过。

　　谢傲宇一点点的搜寻，近十万平米，凭借谢傲宇的速度和谨慎，也花费了将近一天的时间，才搜索完毕。

　　只是结果让他很失望，竟然没有发现一点异样，一切都如常。

　　这可让谢傲宇有些郁闷了。

　　一天过去了，谢傲宇倾听外面的声音，却是百里战说是，尤里两人今日便会到达这龙谷外，开始破开这龙谷防御力量，这令谢傲宇意识到了危机，一旦龙谷防御力量被破解，那么凭借外面的落日神教的力量，他恐怕就真的没有希望得到龙脉内的龙灵之力了，那对落日神教来说是极大地帮助，对圣城而言，无意中无形中的重创。

　　谢傲宇有些急了。

　　他思来想去，最后还是将心思放在了邪灵哪里。

　　或许能够帮助他的，只有邪灵了。

　　本身心灵相通的作用，就已经注定邪灵能够随时来帮助他，就算是本人不在身边也是可以的。

　　谢傲宇便在内心深处呼唤邪灵。

　　可令他有些意外的是，邪灵传来的信息是正处于最紧要的关头，需要一天的时间，才能够来助他。

　　“一天？应该能够坚持住吧。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　只要邪灵到来，一切就好办了。

　　谢傲宇回忆之前的一切，自从邪灵占据炼雨香的身体，虽然一直都没怎么出现在他的身边，却是对他帮助最大的人。

　　无论碰到什么危机，重要的事情，他自己完成不了的，每次都是邪灵前来相助的，他也是感慨不已，邪灵的存在，对他的意义真的是非常重大的。

　　等待的时候，总是感觉时间过的非常缓慢。

　　谢傲宇需要等待一天。

　　外面的百里战等人也在等待。

　　大约两个小时之后，落日神教的两名二级战皇级高手终于来到了，他们两人一出现，谢傲宇就提高了警惕。

　　他可是深知，二阶战皇级强者的厉害。

　　那只能算是二阶战皇级中的普通高手的霍刚，不动用液态化精神力，就能够轻松将谢傲宇击败，若是二阶战皇级中的佼佼者，那实力将会更加的可怕，就算是谢傲宇使用精神风暴也未必能够对抗的。

　　谢傲宇第一时间查验这两名二阶战皇级强者的实力。

　　这一看，他就感到了危险。

　　此二人中一人是接近突破边缘的二阶战皇级，属于能够十招内击败霍刚的类型，另外一个更变态，居然处于突破边缘，恐怕随时都有可能冲入三阶战皇级的地步，这可是谢傲宇非常不愿看到的局面。

　　如果说用精神风暴的话，他或许还有一搏之力，可那样就会暴露自己，从而影响很深远，哪怕是得到龙灵之力，暴露身份之后，也会遭到落日神教最厉害的打压，目标自然是防止龙皇霸王龙成就龙神之体，所以他不能暴露身份，就无法使用液态化精神力。

　　“看来要有一场时间的生死角逐战了。”谢傲宇深吸一口气，他努力的平息心中的那一份担忧，令自己尽可能的冷静下来。

　　他明白，这时候，必须全力以赴，争取拖延时间至邪灵到来。

　　只要邪灵到来，若是能够发挥出五成的力量，凭借邪灵的实力，都能够横扫这些强者们的。

　　外面的两大二阶战皇中的尤里飘落在百里战的面前，“战少，有什么吩咐？”

　　“这龙谷防御力量内有龙皇之气的加持，威力倍增，你们必须在最短的时间内将这防御力量撕开，否则的话，时间一长，龙脉内的龙皇之气增多，要破开防御就更难了。”百里战说道。

　　“战少放心，我二人定会打开这防御力量的。”尤里说完，便与另外一名同伴，来到那龙谷的防御力量前。

　　其他的落日神教高手都跟随在旁边。

　　这些人实力有限，却可在关键时刻起到作用的，所以他们也安心的准备动手，随时都可要出击的。

　　“我先来试试这防御力量的强度。”尤里说道。

　　他站在前面，拿出一把利剑，催动斗气，挥动利剑对着那防御力量便劈斩了下去，一道剑光闪烁冷艳的光芒，击中防御力量。

　　“嘭！”

　　那防御力量便震动了几下。

　　谢傲宇眉头紧锁，这力量怕是不及尤里的七成力量，居然能够令防御力量如此震动，若是全力出击的话，真的有危险了。

　　“力量很充足，我们必须变身之后，全力轰击，方有希望破开。”尤里对另外一名二阶战皇级强者说道。

　　这两人彼此望了一眼，都点了一下头。

　　随即他们的身体便发生了巨变。

　　地狱魔界的种族变身术！

　　尤里二人的身体发生蜕变，他们的气势更加的惊人，尤其是尤里，本身就在突破边缘，这时候一变身，隐隐有无线接近三阶战皇级的实力，只是尤里不是百里谋那种血脉更强的魔王变身，实力显然提升的有限。

　　“吼！”

　　那名二阶战皇级强者发出一声怒吼，拿出一把足有两米多长的巨剑，激荡着磅礴的斗气，便恶狠狠地劈斩一剑，重击那防御力量。

　　“轰！”

　　防御力量剧烈的颤动起来。

　　强大的波动比之其他高手先前造成的波动还要厉害的多，这可是加持了龙皇之气力量的，更是可怕。

　　他一击结束，尤里紧随着便出击。

　　两人配合的相当默契，彼此连续攻击一点，不给这龙谷的防御力量一丝一毫的时间来重新聚集力量。

　　“轰轰轰……”

　　如此往复，连续十多下，谢傲宇就感到这龙谷的防御力量开始减弱了。

　　谢傲宇心头激荡，总不能要他不惜被人发现的出去偷袭百里战，进而延缓时间吧，这只能算是最最下策的方法了。

　　连续攻击令防御力量变得脆弱。

　　当那二阶战皇级强者的又一次攻击到来，谢傲宇心头一震，猛然出击，他利用龙皇之气的掩护，动用雷爆杀，不受防御力量的阻碍，完全接下这一击，给予防御力量一个缓冲的机会。

　　雷爆杀，配合玄雷，融合龙皇之气的力量，威力足可一击重创一阶战皇级的。

　　“嘭！”

　　两人的力量相遇。

　　谢傲宇两眼圆整，一股难以言喻的剧痛迅速的从手掌传递到臂膀，整条臂膀仿佛都要碎裂了，疼的他惨叫一声，身体不由的倒飞起来，口中喷血，重重的落在地上。

　　这一击，就让谢傲宇重伤。

　　还是那二阶战皇级高手的力量，非是尤里的力量，这依然比他面对的二阶战皇级霍刚强盛的不止一点半点，要知道，当初他与霍刚交手，也没有如此被动，最后还借着精神风暴获胜的，随后得到羽灵神液，全面修炼，比与霍刚大战的时候，实力提升了何止一点半点，居然被一击重创。

　　谢傲宇这才对战皇级的力量有了一个深刻的了解。

　　同为战皇级的某一阶，可是力量却是天差地别的，毕竟战皇级每一阶的实力提升，那都是需要花费经年累月的时间才可以的，按照谢傲宇的判断，正常情况下，一名战皇二阶的强者要突破，花费十年，二十年都可以理解的，所以这修炼时间的长短，就注定了同阶中实力的不对称。

　　只是他没想到，自己与二阶战皇级高手有着如此大的差距，或许他现在面对二阶战皇级的霍刚，不用精神风暴，也能斗个平手，可面对这尤里二人，却要差的远，或许要突破之后，才能抗衡吧。

　　有着谢傲宇相助抵挡一击，那龙谷的防御力量再次充足了一些。

　　可是接下来尤里的连续轰击，则再度让这防御力量减弱了许多。

　　渐渐地剧烈晃动成了常态。

　　一个小时之后，谢傲宇发现，这防御力量开始出现一道微弱的缝隙，虽然还没有裂开，却依然表明到了危机关头，这防御力量极可能在接下来的红击中爆碎的。

　　“哎！被发现就被发现吧，总比好过龙脉内的龙灵之力被地狱魔龙夺取。”谢傲宇打算施展土遁术偷袭百里战，迫使那两名二阶战皇级强者不得不暂停攻击。

　　他戴上寂灭拳套，拿出月陨刀。

　　整装待发！

　　谢傲宇拿出两瓶迷梦酒，咕咚咕咚的灌了下去，令自己的状态达到巅峰，同时斗气也激荡了起来，玄雷隐动，液态化精神力也在调动当中。

　　他是不出手则已，一出手必杀的。

　　做好准备，谢傲宇一跺脚，便没入地下。

　　他是打算凭借土遁术进行偷袭的，可是谁知道，身体没入地下，即刻就感觉到这龙谷的中心位置居然剧烈的颤动了起来，一股磅礴的力量服从那个位置传递出来，并且夹杂着一丝微弱的龙皇之气。

　　龙脉？！

　　谢傲宇猛然遁出地面，他惊喜的看向那龙谷中心地带，地表的波动很微弱，却仍能够看的到。

　　龙脉冲破玛丽娅设下的封印了？

　　大喜之下，谢傲宇再度施展土遁术，这次却不是外出偷袭，而是直入地下，想要查验一下是否龙脉冲破封印。

　　待他到达地下大约千米的距离，就看到有一丝丝的微弱的龙皇之气散发出来，迷蒙蒙的力量波动在周围晃动。

　　谢傲宇大喜，他来不及去观察这龙脉冲破封印的胜景，马上收集龙皇之气，看上去不多，可是龙脉如同一条真正的神龙，绵延千米之遥，全部收集起来，也比谢傲宇拥有的龙皇之气多出数倍有余的。

　　他马上将这些龙皇之气携带着离开地面，重新封入那防御力量内。


第1210章  龙脉【二】

　　得到龙皇之气的加持，那原本摇摇欲坠的防御力量再度坚固起来，并且将那裂缝重新弥补，融合之前谢傲宇得到的龙皇之气的威力，防御力量加强了数倍不止。

　　谢傲宇见此情形，这才放心。

　　他再度入地收集龙皇之气，争取让这防御力量坚固到一定程度，令落日神教的这些人放弃，那他就有可以安心在这里修炼了。

　　“怎么裂缝又弥合了？”地狱魔龙紧张的很，始终关注着尤里两人冲击龙谷防御力量的，结果看到那缝隙本来兴奋不已，幻想着要得到龙灵之力，本身发生天翻地覆的大变化的，居然就在它的眼皮底下，那缝隙重新弥合了，令它如同被泼了一盆冷水，一下子便冲了过去，大声质问。

　　尤里皱眉道：“不知怎么回事，这防御力量内突然多出大量的龙皇之气，使得防御更加厉害了。”

　　“什么？！”地狱魔龙两眼圆整，“龙脉已经冲破封印了不成，若是如此，我们就没有机会破开防御了。”

　　百里战也眉头紧缩的来到近前。

　　他也发现不对劲儿了。

　　“尤里，这龙皇之气是一点点的增加，还是突然一下子增多的？”百里战仍旧很冷静的询问。

　　“一下子增多的，若是一点点增加的话，对我们的攻击影响不大，而且，方才打开一条缝隙，若非一次增多，也绝不会弥合如此之快的。”尤里说道。

　　百里战的脸色刷的一下变得凝重起来。

　　地狱魔龙道：“你是不是想到了什么？”

　　“能够一下子涌出如此多的龙皇之气，只有两种可能，一是龙脉完全突破封印；二是这龙谷内还有人，并且能供控制龙皇之气。”百里战沉声道。

　　“那肯定是第一种。”地狱魔龙想也不想的便说道，“能够操控龙皇之气的只有霸王龙和那个什么谢傲宇，可是霸王龙本身还有教主的血脉诅咒封印，它本身诞生的龙皇之气并不纯粹，也无法操控纯粹的龙皇之气，至于那个谢傲宇，现在就在翼女族驻地，他就算是想过来，也难以来到，更不要说天使圣岛有阻碍他人进入的力量，凭借谢傲宇的能力，根本无法进来的，所以只能是第一种，龙脉完全突破了封印力量。”

　　百里战眉头紧锁。

　　其他人也是一阵气闷。

　　他们费劲力量，想要破除封印，帮助地狱魔龙得到龙脉内的龙灵之力，助它完成蜕变，到那个时候，地狱魔龙的力量便可帮助百里战登上教主之位，他们也就相应的在落日神教内地位大幅度提升的，可现在努力居然报废了。

　　“战少，接下来我们该怎么办？”尤里问道。

　　“魔龙说的没错，这里面不可能有人，必然是龙脉冲破了封印，如果是这样的话，那么龙脉不会遭到破坏，龙灵之力也会一直留在里面，他日只需要我们带来八阶战皇，必然能够打开防御力量，魔龙仍然是龙灵之力的得主。”百里战说道。

　　地狱魔龙道：“那可不一定，那霸王龙也不是永远解不开血脉诅咒的，肯定会得到传承记忆的，到时候，怕是要经历一场残酷的角逐，才有一定可能得到龙灵之力的。”

　　百里战笑道：“魔龙尽管放心，以我们落日神教的力量，若是能够这次与人龙阴灵疯子众合作的话，将其他势力彻底铲除只是时间问题，到时候，他们连能不能活着都不一定，更不要说夺取龙灵之力了。”

　　略微沉吟了一下，地狱魔龙道：“这倒也是，看来我们此行，必须要和人龙阴灵疯子众联盟了。”

　　“这方面，我自有计较。”百里战自信的道。

　　他们在外面商谈着，龙谷内的谢傲宇却在兴奋地等待着龙脉出世。

　　此龙脉非比龙脉。

　　在奇奥大陆上面，有着许多的龙脉传说，所谓的龙脉，就是一种国运之类的说法，是一个区域，只要镇压住，便可令国家长治久安，永不衰退。

　　可是这龙脉不同。

　　此龙脉是上古龙皇为了令龙族真正崛起，成为最强大存在，并且抹除龙族和人类命运盛衰相连，才制作出来的，其龙脉乃是上古时代，所有龙族的生命、精血、灵魂等精华所在的大集合，通过上古龙皇所掌握的特殊咒术，炼制出来的，历经数万年的时间，才形成的一种龙脉。

　　龙脉不再是一种类似国运的说法，而是形成一种奇异的龙形，孕育令龙皇蜕变的龙灵之力。

　　经过他不断地收集龙皇之气，输入那防御力量内，此时此刻的龙谷防御力量已经达到了相当变态的地步，怕是五阶战皇也未必能够打破的。

　　而这个时间段，三阶战皇还只是零星的有出关的，更不要说五阶战皇级了。

　　谢傲宇查验过了，龙脉要想完全出世，需要三四天的时间，他也没闲着，此地的天地元气如此丰沛，又有龙皇之气，谢傲宇便安心的修炼起来。

　　他此番修炼，其体内的斗气增长也极为迅速。

　　只是没有寂灭拳套内的狂雷兽魂相助，还是要比最快速度要慢许多的，至于狂雷兽魂本身消耗不大，只是它掌控的元灵兽的那一丝残魂消耗太大，短时间内，不敢再随便动用，以免令这一缕残魂消耗完结，那以后就再也无法最快速度的修炼了。

　　苦修三天。

　　谢傲宇从修炼中醒来，整个人都神清气爽的，说不出的痛快，体内斗气滚滚而流，更主要的是，龙皇之气似乎又有一些增多。

　　那龙脉也开始浮现出地面。

　　伴随着“轰隆隆”的响声，那地面开始龟裂，出现一道道的巨大裂缝，一条如同真龙一般的巨龙体型浮现出来。

　　这龙体是有非血肉之躯，非金非铁，非木非石，不知是什么材质自然形成的，通体散发着淡淡的银光，盘横在龙谷中心地带，由于这龙脉构成的一条龙体太大，长约千米，足有将近八九十米，盘横起来，占据位置也极其的广泛。

　　谢傲宇在这龙脉面前，就如同蚂蚁和人的区别。

　　这龙脉散发出来的龙皇之气也是越来越多，大部分都很自然的流转进入那防御力量之内，使其防御力急速的飙升，很快就达到了一个相当恐怖的地步。

　　站在这硕大的龙体前，谢傲宇心神震荡不已。

　　别的不说，单纯这龙体散发出来的龙皇之气的力量，引动的天地元气就异常的充沛达到了非常可怕的地步。

　　这时候修炼，那对谢傲宇而言，速度绝对是惊人的。

　　他甚至有些迫不及待的就想要进入这龙脉中心位置开始修炼，争取突破境界，跨入准战皇级巅峰级，就可以去打破玄风的防御，夺取玄风，完成此行的任务了。

　　“突突……”

　　谢傲宇也不急于一时，他先行查看一下，确定无事之后，才会安心修炼的，这一查验，就听到在龙体下方竟然传来一声声的颤动声响。

　　似乎有什么力量在冲击这巨大的龙脉。

　　龙脉庞大，镇压地面，可是在那力量的不断冲击之下，竟然开始出现摇晃，并且有丝丝的黑色魔气从地下涌出来。

　　“少爷，这是地狱魔气。”邪灵的声音在谢傲宇的心灵深处响了起来，她的灵魂已经穿越心灵通道，来到谢傲宇的内心深处。

　　本来邪灵早就到了，只是看到谢傲宇正在修炼，这才没有打扰。

　　“地狱魔气？难道是来自地狱魔界的？”谢傲宇吃惊道，毕竟地狱魔气只有地狱魔界才拥有，就算是落日神教实力超强，有各种手段可是要认为的创造地狱魔气也是根本不可能的，毕竟地狱魔气的形成乃是来自地狱本源力量的。

　　“应该是来自地狱魔界。”邪灵沉吟了一会儿，还是如实的回答道。

　　谢傲宇的心就是一沉。

　　他终于明白，为什么幽兰若那么着急的要夺取玄风，甚至她再等一段时间，等到生成的二阶战皇，甚至是三阶战皇到来的话，夺取玄风更加快捷，她却要谢傲宇亲自来取，显然是意识到，那条空间缝隙真的在扩大。

　　若非空间缝隙扩大，绝对不会有地狱魔气从地狱魔界内溢出来的。

　　这就意味着，随着时间的退役，地狱魔界内的地狱魔龙一族很可能用不了多长时间，就有可能进入人间界，所以幽兰若等不及，她必须快些掌握玄风。

　　“这地狱魔气对龙脉有什么威胁吗？”谢傲宇道。

　　邪灵道：“威胁很大，地狱魔气很纯粹，能够腐蚀龙脉内的龙灵之力，甚至将其转化成其他的力量，被落日神教的人摄取。”

　　“可有办法封印？”谢傲宇道。

　　邪灵点了点头，她现在的实力可已经达到相当恐怖的高度，虽然因为心灵通道的缘故和谢傲宇本身承受的力量限制，无法透过谢傲宇的手发挥最强威力，却也相当的可怕。

　　当即谢傲宇便将自己的身体操控权交给了邪灵。

　　控制谢傲宇的身体，其属性立刻转变为邪灵的火属性，并且是玄火级别的火焰，燃烧在周围。

　　邪灵默念咒语，以玄火为力量基础，待咒语完毕，随手一挥，就看到有玄火形成了一个咒术阵法。

　　“封！”

　　那玄火咒术阵法迅速的放大，直径足有三米，然后邪灵飞上高空，对着那玄火咒术阵法虚空一按。

　　一股力量便迸发出去。

　　那玄火咒术阵法立刻下落，罩定龙脉的头部。

　　这咒术阵法并没有破坏龙脉的头部，而是透过头部渗透下去，封印了地下的某个地点，随之就能看到，那散发出来的地狱魔气迅速的减少，最后在龙皇之气的围剿下彻底的消失。

　　邪灵重新将谢傲宇的身体掌控权交还回去。

　　“接下来我要安心修炼，争取尽快的突破，邪灵，你且帮我收集大量的龙皇之气环绕我的周围，如此我的修炼速度会更快一些。”谢傲宇叮嘱道，说完他便来到那龙脉的中心位置，盘坐下来，安心修炼，争取做出突破，此番不突破，不出关了。


第1211章  龙脉【三】

　　打定主意，谢傲宇便进入了闭关状态。

　　随着地狱魔气的出现，他已经意识到危机的来临，那空间缝隙真的有可能成为地狱魔界第三次入侵人间界的通道，他必须阻止这件事的发生。

　　而能够封杀空间缝隙的唯有幽兰若。

　　要想幽兰若做到这一点，就必须拥有玄风，追本溯源，还是在那玄风上面，虽然他也想让邪灵帮助打开那羽神族留下来的力量防御，可是那样对邪灵消耗太大，伴随着两人实力的增长，并且对心灵通道的研究加身，他们已然发现，邪灵每次通过心灵通道施展力量，都会对她本身留下一些隐患，普通的小隐患倒也罢了，若是强行施展极大地力量，那就是谢傲宇无法接受的了，他可不希望邪灵出现什么问题，毕竟邪灵就如同他的影子，是他最亲密的护卫，更是最能帮助他的人之一。

　　谢傲宇便只能通过自己来完成任务。

　　他一经修炼，便排除一切杂念，一味的修炼起来。

　　斗气震动，流转全身经脉。

　　与此同时，邪灵控制龙脉释放出来的大量龙皇之气环绕在谢傲宇的周围，使得那天地元气不断地会聚过来，令谢傲宇的修炼速度也达到相当的高度。

　　此刻，谢傲宇丹田内的斗气，仿佛湍急的河水一样奔腾。

　　这斗气不断地冲击，每运行一个周天，就会增强一分，可要想突破跨入准战皇级巅峰境界，却需要斗气的增长，还有丹田的扩张，毕竟斗气已经蓄满了丹田，经过扩张之后，能够容纳更多的斗气，而冲击准战皇巅峰级，也是在为战皇级境界提前做准备的。

　　谢傲宇现在要做的就是，引导斗气的流转，不断地增强，流经丹田的时候，冲击丹田，令其不断地胀大，通过斗气的冲击和谢傲宇有意的推动，丹田正在不断地胀大。

　　这次的冲击不比从前，丹田稍有差池，遭到破坏的话，那就是影响修炼一道的，甚至可能从此无法在修炼一道有所成就的，所以当初即便是紫嫣本身就已经到了突破边缘，在风之圣碑圣祭十日，也仅仅是突破了而已，原因就是她不敢操之过急，必须小心谨慎的修炼，引导斗气扩充丹田。

　　就这样，谢傲宇在飞快的修炼着。

　　龙脉内释放出来的龙皇之气也越来越多，有一部分转移到龙谷防御力量上面，使得这防御力量逐步恢复到最巅峰的状态，其他的龙皇之气则在邪灵的操控之下，转移到谢傲宇的身体周围，助他修炼。

　　这龙皇之气的量还是相当充足的，且比谢傲宇掌控的龙皇之气更加的纯粹。

　　本身谢傲宇得到的龙皇之气可算是纯粹的龙皇之气，毕竟是上古龙皇和当代龙皇孕育而成的，可是这龙脉释放出来的龙皇之气却不同，此龙脉内有着龙灵之力，而这龙灵之力的奥妙便是能够帮助龙皇完成蜕变，成就龙神之体，这相应的龙皇之气也在龙灵之力的作用下，发生了些许的变化。

　　如果说龙神掌控的是龙神之气的话，那么现在龙脉内释放出来的龙皇之气，就是属于向着龙神之气进化的龙皇之气，已然超过谢傲宇掌握的龙皇之气的根本，并且更加的纯粹，作用更大的。

　　也是如此，谢傲宇的龙皇之气开始发生变化。

　　这种变化倒不是龙皇之气的蜕变，而是一种转换，那就是谢傲宇之前将龙皇之气绝大部分输入那龙谷防御力量内，现在他本身的龙皇之气已经非常弱小，而经过龙脉释放出龙皇之气后，那原本输入龙谷防御力量属于谢傲宇的龙皇之气也被束缚其中，属于永久性的使用，无法在回归谢傲宇的手中。

　　反之那龙脉释放出来的有着一定蜕变的龙皇之气则重新占据原本龙皇之气的位置，为谢傲宇所掌控。

　　换言之，谢傲宇现在控制的龙皇之气威力依然发生蜕变，更加强大了。

　　随着时间的缓缓流逝，谢傲宇的周身已然被金灿灿的龙皇之气包围着，那些龙皇之气蜕变成了真正的神龙的模样儿，环绕着他上下飞舞，数量多达九条之多，牵引大量的天地元气蓄积到谢傲宇的身体表面。

　　谢傲宇的气势也越来越强。

　　也不知过了多久，陡然间，谢傲宇的身体一颤。

　　“啵……啪啪啪啪……”

　　一声清脆的响动之后，便是一连串爆豆般的响声从谢傲宇的体内传出，他的斗气也猛然间出现激增。

　　突破了！

　　谢傲宇双目睁开，闪过一抹亮光，他终于在一翻苦修之后，突破了准战皇级上位境界，跨入准战皇巅峰境界。

　　这一境界距离战皇级只有一步之遥。

　　现在可以说，战皇级与他而言，已然触手可及了。

　　境界突破，实力倍增。

　　这不仅仅是斗气的增强，更是玄雷和液态化精神力的威力增强，原本谢傲宇发挥的玄雷力量有限，随着境界突破，必然得到一次大幅度的提升，至于液态化精神力，也将可以操控更多的量。

　　“吼！”

　　想到此番突破距离上次突破的时间也才聊聊无几的时间，谢傲宇不由的仰首发出一声长啸，以宣泄心中的兴奋。

　　要知道，达到准战皇级，每一次突破，就算是天赋极高之人，也需要相当长的时间，快着也要数年的光阴苦修，他呢？却通过种种机会，把握住之后，居然在短短的一个月时间内再做突破。

　　此番突破，可以说是为他冲击战皇级打下了良好的基础。

　　“少爷，查验一下，你的龙皇之气吧。”邪灵笑着说道。

　　“嗯，我来看看。”谢傲宇便查看龙皇之气。

　　不看不要紧，一看之下，就让谢傲宇振奋不已，他的龙皇之气已经完全被龙脉内释放出来的有着一定蜕变的龙皇之气所取代，本身这龙脉内释放的龙皇之气威力就更大，现在量还更多了。

　　龙皇之气的作用，一个是让龙族蜕变，就算是龙王都可蜕变成准圣龙；还有一个则是激发液态化精神力，令谢傲宇操控的量更多。

　　这龙皇之气的增多，的确对谢傲宇帮助是极大的。

　　“邪灵，你可知怎样将这龙脉内的龙灵之力抽取出来，然后储存起来，我打算将龙灵之力送给霸王龙，令其完成蜕变。”谢傲宇说道。

　　邪灵笑道：“这个简单啊，只要少爷按照我的吩咐，抽取龙灵之力稍微费点时间，至于储存龙灵之力倒是简单，只需要用龙皇之气束缚起来便是，少爷与那龙皇霸王龙有契约存在，通过契约可以暂时储存龙灵之力的。”

　　“哈哈，好，快些说来，我要抽取龙灵之力！”谢傲宇大喜。

　　“少爷将手放在龙脉的头部两根龙角中心的位置。”邪灵说道。

　　谢傲宇便来到那龙脉的龙首位置。

　　这龙脉本身依然形成龙体，也表明龙灵之力成形的意思，他便伸手按在那龙首两根龙角的中心位置。

　　手掌按上去，就有一股微弱的能量波动传来，谢傲宇虽然没有接触过龙灵之力，却能感受到那是龙族特有的力量，与人类修炼的斗气和咒师的咒术力量不同，与他的龙皇之气还有些牵连。

　　“少爷将龙皇之气输出，与手掌心处聚集。”

　　“然后让龙皇之气螺旋状旋转。”

　　“再以液态化精神力凝聚成一线，输入龙皇之气内……”

　　在邪灵的指点之下，谢傲宇一步步的施展，很快他就感觉到，那龙脉内的龙灵之力受到了牵引，正在缓慢的溢出。

　　龙灵之力虽然不多，却很强。

　　毕竟是能够令龙皇完成蜕变的超级存在。

　　谢傲宇催动液态化精神力，使得那吸力变得越来越强，如此龙灵之力溢出的速度稍稍加快了一些。

　　但凡溢出的龙灵之力就会汇聚到谢傲宇的掌心处，令谢傲宇真切的感受到龙灵之力的奥妙所在，非常的不一般。

　　龙灵之力绵绵不断，并不能一泄而出，被谢傲宇掌控，这就需要花费相当一段时间的耐心等待才行。

　　谢傲宇倒也不着急，他现在已经做出突破，达到准战皇级巅峰境界，打破羽神族对玄风的防御力量，至少他自我感觉，应该没有太多的悬念的，故而他很耐心的抽取着龙灵之力，渐渐地那龙灵之力便在谢傲宇的手掌心聚集起来，数量也越来越多，逐步的凝聚成一条银色的神龙的模样儿，只是太小，好似泥鳅一般。

　　起初，谢傲宇对此毫不在意。

　　毕竟龙灵之力是对龙皇进行蜕变的原动力，至于对人并没有什么作用的，哪里知道，随着龙灵之力越来越多，谢傲宇就发现他的龙皇之气竟然在悄然的发生蜕变，虽然非常的缓慢，却也的确在变化。

　　这一发现，令谢傲宇大喜不已。

　　他也是知道的，龙皇之气之所以能够有向龙神之气蜕变的迹象，原因就是龙灵之力，现在将龙灵之力都聚集起来，自然对龙皇之气有着一定的帮助，原本龙灵之力是要令无比磅礴的龙皇之气发生蜕变的，现在只是谢傲宇掌控的那一小部分，自然是效果更加的明显，才会令谢傲宇察觉到的。

　　龙皇之气悄然蜕变。

　　龙灵之力不断蓄积。

　　谢傲宇的身心也无比的舒坦起来，他干脆一心二用的，分心修炼起来，斗气在体内流转不休，虽然提升速度不快，可总比浪费时间强的多。

　　就这样，又过去了一天的时间。

　　谢傲宇不但稳固了准战皇巅峰级的力量，甚至还有一线提升，那龙灵之力也全部抽取了出来。

　　他将这龙灵之力使用龙皇之气包裹起来，储藏在那召唤徽章内，令其不至于散失。

　　做完这些，谢傲宇查验此地，除了天地元气充沛，吸引他想要修炼之外，并没有其他的异样之处。

　　尤其是那龙脉构成的龙体，随着龙灵之力的消失，那龙体也失去了色彩，体表也出现了龟裂现象。

　　谢傲宇没过多的停留，便离开了龙谷。

　　他直奔那风吼涧而去。


第1212章  读取记忆【一】

　　风吼涧谢傲宇重新来到风吼涧，先行通过心耳通确定无人在附近之后，这才拧动那机关，开启通道，进入其中。

　　再度站在那封锁玄风的力量光罩面前，谢傲宇依然是信心十足。

　　这光罩的防御力量非常强，但是与谢傲宇而言，他突破之后，这防御力量就显得没有那么强横变态了。

　　“少爷，要不要我出手？”邪灵问道。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“若非逼不得已，你无需出手，对我而言，一次挑战，一次战斗，那就意味着一次进步，我喜欢挑战。”

　　正如紫嫣曾经说过的。

　　同为全力栽培的人，为什么谢傲宇领先郑霸天和武动天那么多境界，不是因为谢傲宇得到的帮助更多，相反，比较那两人，谢傲宇得到的外界力量帮助反而是最少的，他之所以能够更加的突出，就是因为那颗喜欢挑战的心。

　　唯有全面的挑战，面对困难迎难而上的精神，才是他屡屡快速突破的根本。

　　一场生死大战，令他的收获远比温室中的花朵成长的更快。

　　面对这个阻碍自己无法突破的光罩防御，谢傲宇当然不会假他人之手来破坏了，他要凭借自己的力量将这阻碍铲除，也是他这种心态在不断地激烈着他向前走。

　　谢傲宇手腕翻转，握紧拳头，发出“嘎巴嘎巴”的响声。

　　玄雷在丹田内涌动起来。

　　全身的力量都激荡了，这是他突破进入准战皇级巅峰境界之后，首次全面调动自己的力量，那斗气滚滚而流的感觉说不出的舒爽。

　　他甚至生出想要仰天长啸的兴奋感。

　　“打！”

　　谢傲宇挥拳对着那防御光罩便全力轰击了出去，这一拳的威力比上次前来发挥的最强力量还要强一些。

　　一拳重击，将这防御光罩打的剧烈摇晃起来。

　　紧接着谢傲宇第二拳轰出。

　　“轰轰轰……”

　　顷刻间，十六拳打出去，轰击在一点之上，将这防御光罩打的出现了一条微小的裂缝，隐隐中从里面透出一丝的风之波动。

　　那自然是玄风。

　　谢傲宇低喝一声，全部力量爆发出来，也戴上了寂灭拳套，对着那裂缝猛然再度一拳轰击过去。

　　“轰！”

　　一拳之下，那裂缝倏然撕裂开来。

　　庞大的防御光罩也随之出现无数的裂痕，迅速的破裂。

　　也就是在这一瞬间，谢傲宇还未来得及高兴，就感到眼前一花，一条人影鬼魅般出现在他的眼前，居然是从这防御光罩内冲来的，直接一剑恶狠狠地便向谢傲宇的心脏位置捅去，速度，力量都是非常强的。

　　里面有人！

　　谢傲宇暗叫不好，他那雷云天翼便颤动了起来。

　　经过幽兰若的相助，谢傲宇的雷云天翼已经完全和风雨行身法斗技结合起来，不用担心会出现意外断裂的现象。

　　在这关键时刻，他也是条件反射的倒退。

　　雷云天翼加上升级版如光似电，这速度，堪称终极版的如光似电，已然达到了肉眼所能追击的极限。

　　谢傲宇只是心念一动，他的身形便倏然后退，速度更快，硬是将那已经触及到胸前衣襟的剑尖给拉开了将近一米的距离，将这偷袭者给甩开了，躲开了致命一击，且金刚赤阳体的防御，令他就算是被那剑气触及，也没有受到什么伤害。

　　可是那偷袭者却没有就此罢休的意思。

　　虽然被谢傲宇一下便甩开一米的距离，他的速度却也相当的惊人，继续向前突进，手中的利剑更是一阵颤动，显然是斗气输入其中的作用，划过一条直线，又一次向谢傲宇的心脏捅去。

　　“不知好歹！”谢傲宇大怒。

　　本身被偷袭已经令他大怒，加之这人来自防御光罩里面，令谢傲宇担心，那玄风不会是被此人夺取了吧，那可是对幽兰若封杀空间缝隙有着极大地影响的，所以谢傲宇在惊怒之余，杀意炽烈起来。

　　他左手探出。

　　“嘭！”

　　一把就抓住了那利剑。

　　偷袭者见状，同样惊怒，这明显是不将他放在眼里的举动，否则怎会选择用手来抓利剑，就算是有拳套保护也是藐视的。

　　他当即颤动力量，要用剑将谢傲宇的手掌给斩断。

　　谢傲宇冷哼一声，那玄雷倏然出击，配合斗气，构成无匹的力量，再加上寂灭拳套内的器灵狂雷兽魂加持，威力大增，一下便将利剑给牢牢地锁定，将那涌动出来的斗气给击溃回去。

　　同时谢傲宇的右手也抡起向着偷袭者便砸了过去。

　　霸龙拳！

　　拳头仿佛化作了龙首，张开血盆大嘴，露出森森的牙齿，要将这偷袭者给吞噬了一般，力量强劲的可怕。

　　偷袭者见状，强行横移被谢傲宇抓住的利剑。

　　“当！”

　　谢傲宇一拳打在利剑之上，震的偷袭者闷哼一声，向后倒退，谢傲宇左手也松开了利剑，人却紧随其上，双拳连环轰出。

　　“轰！”“轰！”

　　连续两拳重击，打的偷袭者后退足有七八步。

　　这时候，谢傲宇才停下来，看清楚这偷袭者的真面目。

　　心劫族人！

　　“想不到，你们心劫族人居然还有人留在天使圣岛的。”谢傲宇冷眼盯着这名心劫族的高手。

　　此人棕色长发，一双黑色的眼睛，与普通的心劫族人有些许的不同，此时一双眼睛阴鸷无比的盯着谢傲宇，恨不得将其给一口吞下去。

　　“我心劫族在什么地方，还轮不到你来过问。”心劫族人恨恨的道。

　　谢傲宇瞥了一眼那防御光照内，有一道微风旋转着，在中心，那应该就是玄风，见到玄风并未被心劫族人夺取，他也安心了许多，现在看心劫族人愤恨滔天的样子，谢傲宇暗笑不已，大概是这人正在掠夺玄风的关键时刻，被他给打扰了，才会如此的愤怒。

　　“那你就将自己的名字报出来吧，我可不想杀一个无名之辈。”谢傲宇确定玄风无事，心情大好。

　　“扎卡得！”心劫族人冷冷的道，“你是什么人！”

　　谢傲宇怔了一下，道：“你居然不知道我是谁？”他上下打量心劫族人扎卡得，撇嘴道：“我很怀疑你是不是心劫族内某个大佬的儿子，把你当成温室的花朵，对外界是一无所知的。”

　　“你到底是谁。”扎卡得不耐烦的道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我就是谢傲宇！”

　　“谢傲宇？！”扎卡得原本并不在意的，可是听到这个名字，脸色就是一变，甚至不由自主的倒退半步，紧了紧手中的利剑，盯着谢傲宇，沉声道，“你是刀狂暴君谢傲宇？你怎么可能在这里，你不是在翼女族驻地吗？”

　　“那你不在心劫族驻地，怎么跑到这里来的。”谢傲宇反问道。

　　“你管不着。”扎卡得道。

　　谢傲宇笑道：“那你也管不着我为什么来这里。”

　　先是找到玄风，即将的手之际被谢傲宇阻挠，现在又是口舌之争，占不到便宜，令扎卡得怒火狂燃。

　　“我杀了你！”扎卡得暴喝道，挥剑变冲击过去。

　　谢傲宇看着扎卡得怒不可遏的样子，心里不由一笑，这扎卡得似乎还真嫩，倒不是说他的年龄，此人的年龄怕是有三十多岁了，可是在处理事情方面，似乎很生，从来没有过什么经验的样子。

　　如此之人，必然是从未经历过风雨的。

　　谢傲宇冷笑一声，这样的人最没有威胁，可偏偏就是这样的人，掌握的资料更多，因为他们往往身份很不一般。

　　这样的人，最好不是将其杀掉，而是留着活口，从他的口中套出对于自己有帮助的资料。

　　打定主意，谢傲宇已然想好了办法。

　　他双目如电，盯着那闪烁着冷芒的利剑，嘴角泛起一丝冷笑，体内的雷云天翼却颤动了起来，他就站在原地丝毫不动。

　　刷！

　　那利剑闪电般到达近前。

　　随着剑尖直指谢傲宇的喉咙处，他也动了，若一道更快的风，倏然一个转身，动作很小，很巧妙，那剑尖便擦着谢傲宇的面前飞掠过去，谢傲宇也侧站着，右手闪电般探出，扣向扎卡得握剑的手腕。

　　他这一手可以说出其不意，不论是时间把握，出手速度，力道都拿捏的可以说是妙到毫颠，在谢傲宇的认识中，一下擒拿扎卡得并不难。

　　谁知就在他要擒住扎卡得手腕的时候，扎卡得低喝一声，背后的羽翼一阵剧烈的颤动，原本急速向前冲杀的身体竟然硬生生止住，并且向后飘退了半步，同时手中利剑改为横扫，斩向谢傲宇的胳膊肘。

　　这一变化令谢傲宇大是惊奇。

　　他不由得对扎卡得刮目相看，此人虽然没有什么战斗经验，可是在战斗方面的敏锐性却相当的厉害。

　　不得已，谢傲宇只得后退。

　　一招得势，扎卡得挥剑发动凶猛的攻势。

　　他的剑速奇快，闪烁着点点光寒，构成一片密集的剑影，洒下一片森冷的光点，就将谢傲宇给笼罩其中了。

　　谢傲宇暗自惊叹扎卡得的战斗天赋，心中也萌生了浓重的杀意，这样的人，经过一番磨练之后，绝对是非常可怕的对手，与其那样，不若在他成长起来之前，将其彻底斩杀，以防止有后患。

　　连连后退，谢傲宇左躲右闪，躲避那利剑的攻击。

　　他若海中的一叶扁舟，任那大海掀起漫天的浪涛，他就是随风海水荡漾，没有受到丝毫的波及。

　　连番躲闪，令谢傲宇迅速的脱离扎卡得的攻击。

　　只是转瞬间，扎卡得已然攻出二百多剑，威力相当的可怕，看到谢傲宇后退，他气势更胜的追杀，剑速也越来越快，剑影婆娑，煞气腾腾。

　　眯眼盯着那漫天飞舞的剑影，谢傲宇嘴角泛起一丝嘲讽。

　　风雨行之如云似雾！

　　谢傲宇身形一动，若一缕青烟般，直接冲入那漫天剑影当中，与那缝隙中穿梭，直接到达扎卡得的近前。

　　“啊！”

　　扎卡得看到谢傲宇突然就到了面前，吓得惊叫一声，急忙后退，同时手中利剑横扫，阻拦谢傲宇的攻击。

　　惊雷腿！

　　谢傲宇抬脚出击，这瞬息便是三百多脚，脚影更多，比方才扎卡得的剑影还要密实数倍有余。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续十多脚踹中扎卡得的利剑，虽没有踹断，却将其震的拿捏不住，松手将利剑扔掉，更有二十多脚落在扎卡得的身上，踹的他惨叫着倒飞出去。


第1213章  读取记忆【二】

　　被踹的几乎内脏都要爆裂的扎卡得连喷鲜血，横飞出去，重重的撞在山壁上面，然后落地，全身的骨头都仿佛碎裂了，说不出的难受。

　　这还是谢傲宇想要从他的口中套出一些关于心劫族有用的情报才脚下留情的，不然，这一阵乱踹，就将扎卡得给踹死了。

　　谢傲宇也随之向前突进。

　　一个跨步，就来到那扎卡得的近前。

　　他要控制扎卡得，既不能让他逃走，也不能让他自杀，务必要从这人的口中获得心劫族的重要情报。

　　“吼！”

　　重创的扎卡得眼见谢傲宇扑杀过来，陡然发出一声凄厉的嘶吼，那双黑色的眼睛迅速的充血，整张脸都变得狰狞起来，背后的羽翼甚至都泛起了一层淡淡的血色光晕，仿佛化身为传说中的血天使一般。

　　可他又不似血天使，因那血天使的背后羽翼是血红色的，内在的血红，这却只是外表的血色罢了。

　　“我杀了你！”扎卡得变化之后，整个人都显得暴戾无比，眼神更是狂乱，面容显露出狰狞，发狂似的扑杀向谢傲宇，速度更快，力量更强，甚至还带动一抹血色的能量波动传递出来。

　　扎卡得的利剑被谢傲宇踹掉，他便是双手若鹰爪一般，上下飞舞。

　　冷眼盯着那手掌，谢傲宇的拳头倏然出击。

　　“嘭！”“嘭！”

　　连续两拳，全部击中扎卡得的掌心位置。

　　强大的力量迸发出去，将扎卡得的手掌都给打的几乎洞穿，剧痛之下，令他不断地后退，甚至连手上的力量都开始减弱了。

　　“咻！”

　　扎卡得后退中，那双蒙上一层血色的眼睛陡然爆射出一道光束。

　　破裂虚空的光束轰击。

　　谢傲宇身形微晃，那血色光束便从他的左侧划过，一下将身后的山壁给打出一个巨大的窟窿。

　　雷爆杀！

　　谢傲宇不再留情，玄雷出击，蕴含斗技，凶狠的轰杀过去。

　　“吼！”

　　扎卡得怒吼一声，背后的羽翼上面覆盖着的一层血色能量迅速的流转身体，汇聚到他的双手之上，凶猛的打出去。

　　他要和谢傲宇硬碰硬的对抗。

　　“轰！”

　　谢傲宇的拳头重击在扎卡得的拳头之上。

　　两人的身体便同时一顿。

　　“咔咔咔咔……”

　　紧接着，就听到扎卡得的手上传来骨骼碎裂的声音，并且迅速的蔓延至他的臂膀，直指右肩部位。

　　整条臂膀的骨骼彻底的粉碎。

　　扎卡得也惨叫着横飞出去，再度撞击在山壁上面，砸的山壁出现一个人形的凹陷图案，那羽翼上的羽毛乱飞，血色能量也都褪尽了，就是一双眼睛也恢复了黑色只是面容扭曲，疼痛的呲牙咧嘴。

　　这次扎卡得可是重创在身。

　　谢傲宇缓步走过去，一脚踩在扎卡得前胸位置，冷然道：“你还想反抗吗？”

　　“哼！”扎卡得咬着后槽牙，强忍着疼痛，恶狠狠地盯着谢傲宇，“谢傲宇，你不要得意，早晚有一天，你会死在我们心劫族的手中。”

　　“笑话，心劫族灭亡在即，还敢如此嚣张。”谢傲宇冷笑道。

　　扎卡得狞笑道：“灭亡？我们心劫族永远都不会灭亡的，要灭亡的是你们自以为是的圣城、神武城和郑萧，你们竟然无知的想要灭我心劫族，真是可笑之极，当你们攻打我心劫族的时候，也就是你们灭亡的时刻！”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“你觉得勾搭上落日神教，就能够反败为胜吗？真是可笑，看你战斗经验如此缺失，明显是个对外界毫不知情，躲藏在父母护翼下的小鸡仔罢了，你知道些什么。”

　　“我知道的多着了，你不杀我，是不是想从我口中获得我心劫族的情报？我告诉你，你妄想！”扎卡得倒是聪明，能够想到谢傲宇不杀他，是为了获取情报。

　　看着扎卡得一脸的坚毅，谢傲宇不由得笑了，“不若咱们打个赌吧，你若能够承受的住，我施展的刑罚，我便给你个痛快，不再折磨你。”

　　扎卡得冷哼一声，不屑回答。

　　谢傲宇见他真的很倔强，也有点头疼。

　　这种温室的花朵，有两种极端，要么很怕死，属于懦弱成性的，根本就是没用的垃圾，要么就是倔强得很，心中早已经将自己的未来想的许多，认定的事情，哪怕是承受再多的困难折磨，都不会低头的。

　　显然扎卡得属于后者。

　　要想让他说出一些情报，很难做到，就算是他开口说了，也未必敢信啊，谁知道他说的是真是假。

　　“少爷。”邪灵轻声道。

　　谢傲宇道：“嗯？”

　　“少爷是不是很头疼无法从扎卡得的口中获得有用的情报啊？”邪灵笑着问道，她与谢傲宇心灵相通，加之谢傲宇没有刻意的隐瞒，她很自然的就能够知晓谢傲宇的内心的一些想法的。

　　“是有些麻烦。”谢傲宇道。

　　邪灵道：“不若少爷交给我吧，我有办法进入他的灵魂深处，直接读取他的记忆，然后再传送给少爷的。”

　　“哦？”谢傲宇闻言不由大喜，“你可以读取他人的记忆？”

　　点点头，邪灵道：“可以，只不过必须是实力远逊色与我的，若是比我实力差不多的话，我就很难做到了。”

　　这扎卡得连自己都不是对手，自然远非邪灵的对手了，谢傲宇欣喜道：“你怎样才能进入他的灵魂深处，读取他的记忆？”

　　“少爷将他打昏就行了。”邪灵说道。

　　谢傲宇当即一掌切在扎卡得的后脑勺上面。

　　扎卡得连哼一声都没来得及，便一头栽倒在地上，随后谢傲宇就感觉到心灵深处的邪灵的那一缕灵魂从他的身体内飘离了出来，化作一道好似烈焰的光束直接没入那扎卡得的眉心处。

　　这是要进入扎卡得的灵魂深处。

　　读取扎卡得的记忆，哪怕是他从出生开始的每一秒，都无法逃过邪灵的阅读，这些记忆都是深层次的，连扎卡得自己都不知道的。

　　大约半分钟之后，扎卡得的眉心处泛起一抹淡淡的火红色的光晕，接着谢傲宇就听到邪灵的声音传来，“少爷，封闭扎卡得的力量，将他弄醒。”

　　谢傲宇虽有不解，可仍然按照邪灵的吩咐做了。

　　他一下便将扎卡得从昏迷中弄醒，然后一指点破了扎卡得的丹田，令其彻底的残废了，就算是活下去，也没有可能在修炼斗气了，成了真正的废人。

　　扎卡得自然感应到丹田的变化，他的眼睛都充满了鲜血，凶狠的看着谢傲宇，仿佛是一条恶狼。

　　“杀人就快点，你这样折磨我，算什么本事。”扎卡得怒吼道。

　　谢傲宇淡淡的道：“杀你是肯定的，不过，我说过，在这之前，我一定会要得到关于心劫族的情报。”

　　“痴心妄想，你就是杀了我，也绝对不可能得到任何情报的。”扎卡得咬牙切齿的道。

　　“那可未必。”谢傲宇笑眯眯的道，“邪灵，读取了他的记忆了吗？”

　　邪灵的声音响了起来，“正在读取。”

　　这声音是从扎卡得的脑袋内传来的。

　　一下子就让扎卡得面露惊恐之色，他立时明白过来，谢傲宇的目的，这时候的，就算是嘴巴再硬，也无法保留情报了，不由得怒火攻心，不管自己的力量已经被废掉，发狂似的扑杀向谢傲宇。

　　“嘭！”

　　有斗气的扎卡得都无法和谢傲宇抗衡，更不要说一个失去斗气支持的扎卡得，谢傲宇一脚就将他踹的跪倒在地上。

　　扎卡得狰狞的如同恶狼般盯着谢傲宇。

　　谢傲宇则是直接无视之。

　　一个死人而已。

　　“你们不会得到任何情报的。”扎卡得狞声道，猛然从空间戒指内拿出一把锋利的利剑，反手就恶狠狠地捅向自己的心脏位置，他要自杀，一旦他死了，那就很难读取到他的记忆了。

　　谢傲宇淡然一笑，脚尖一点，正中扎卡得的手腕，将其左手手骨给点碎，那利剑也随之落地。

　　“我，我……”想死都死不成，让扎卡得急怒攻心，两眼一翻，被活活的气昏过去了。

　　谢傲宇道：“读取记忆如何了？”

　　那扎卡得的眉心间闪过一抹火星，邪灵的灵魂重新回归谢傲宇的心灵深处，“全部读取记忆结束。”

　　闻听此话，谢傲宇便轻轻的踢在那落地的利剑剑柄上面。

　　“噗！”

　　利剑飞出，直接洞穿了扎卡得眉心，将其斩杀。

　　谢傲宇的手指一点，一道玄雷轰出，落在扎卡得的身上，落雷生火，熊熊烈焰将扎卡得的尸体烧成灰烬。

　　之所以如此，是因为天使圣岛上面的人龙阴灵疯子众有个魂王段天狼，若是给他机会，就能够收集扎卡得的残魂，炼制成阴灵，仍然是敌人，烧毁尸体，那么灵魂也就彻底的消散了。

　　谢傲宇这才转而看向心灵深处的邪灵，“扎卡得的记忆中可有一些重要的情报？”

　　邪灵笑道；“有，而且很多，很重要！”


第1214章  读取记忆【三】

　　听到邪灵的那句很多很重要的情报，谢傲宇就是心神震荡，他很清楚心劫族是属于当世存在的最长久的种族，他们的前身天使族更是在人间界长达五万多年，只是他们自始至终，不管什么年代都是被攻击的主要目标，所以始终没有发展壮大起来，可现在的实力也是相当的可怕的，如此一个有韧性的种族，最好的办法还是要将其彻底的剿灭才是根本，留下一点火种，他们就能够死灰复燃。

　　“快些说来听听。”谢傲宇振奋的道。

　　邪灵整理了一下读取的记忆，去掉那些没用的，这才说道：“扎卡得是心劫族三长老的独子，母亲是心劫族族长的妹子，可说是心劫族的新生代中，背景最雄厚的一个，他的战斗天赋非常高，只是从未有过什么战斗的经历，所以经验很欠缺，故而被选中，作为心劫族延续下去的主要成员，被安排在天使圣岛的一处非常隐秘的所在。”“做为心劫族延续下去的主要成员？什么意思？”谢傲宇隐隐中感觉到了一些问题的所在。

　　“就是此番心劫族对于能否在我们三方合力围剿下保持种族不被灭族，他们有着很大的担心，所以为了防止自己种族被灭族，他们挑选出了心劫族内外界不知道的新生代精英五百人，有一个名为比拉索的人带着，来到了天使圣岛，进驻天使圣岛内，勒斯曼数年前开辟的一处隐秘所在，他们隐藏其中，若是心劫族被灭，他们就是火种，隐匿此地，继续生根发芽，待到有朝一日，实力壮大，重新夺取大陆霸权。”邪灵解释道。

　　“啪！”

　　一拳打在山壁上面，谢傲宇的脸上流露出一抹兴奋之色，“原来如此，原来如此，我就说嘛，心劫族的前身天使族，历经五万多年，遭到无数次的围剿，始终没有灭族，这是为什么，感情他们每逢危机时刻，就会挑选一部分人隐藏起来，哪怕是被灭族，可有这部分人存在，仍然可以历经一些岁月之后，继续成长起来，哼哼，这次被我们发现，那他们就休想在活着了，我要让他们保留的这些火种，都给灭掉！”

　　彻底灭绝心劫族，一直都是谢傲宇所期望的。

　　如今有机会摆放在眼前，他当然不会放过，尤其是心劫族挑选出的是五百精英，在这天使圣岛内成长起来，那速度是非常快的，如若心劫族此番未被灭族，他们的回归，将令心劫族实力大增，而那时候，又恰逢诸多势力大战的最后关头，反而会给予心劫族第一时间东山再起的可能。

　　所以必须将扎卡的其他同伴一起铲除。

　　“扎卡得是怎么回事，他如何找到这里来的？他的同伴是否就在附近的某个地方隐匿着？”谢傲宇问道。

　　邪灵说道：“这倒是一次意外，扎卡得本身地位在被派往天使圣岛的人中，就是最高的，且其实力也是青年一代中最强的，本来他是被安排来者风吼涧查看，能否开辟出一个隐秘的修炼地点的，毕竟这个地方的风系天地元气最是充沛，结果被他无意中发现了这个地方，而且手中掌握着弱化防御禁制力量的咒术，这才能够进入其中夺取玄风的，也就是在他即将收取玄风的时候，少爷破开了防御，所以扎卡得很愤怒。”

　　“哈哈，这只能算是他倒霉了。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　“另外就是他们隐匿的地点不在这里，位于一处东南方的一个无名的山谷内，那里有心劫族当世最强者勒斯曼开辟的地下空间。”邪灵说道。

　　点点头，谢傲宇很清楚，勒斯曼来到天使圣岛是在三百年前，起初想必就是在天使圣岛开辟修炼地点的，后来被那李庆彪发现，才将其重创的。

　　“扎卡得可知道，心劫族是否还另外派出一支秘密的力量，作为种族延续下去，不被彻底灭族的火种之一的？还是只派出了他们这一路？”谢傲宇担心的还是心劫族为了活命，不惜让自己的种族力量衰弱几分，派出一些人离开。

　　邪灵道：“根据扎卡得所知，似乎还有一支力量，如同他们一样，被安排出去，只是他知道的有限，很模糊，印象中，仿佛是进入了深海深渊处，人数也不多，只有一百多人……”

　　“只有一百多人？还是深海深渊处？！”谢傲宇眉毛一挑，一个种族要想延续下去，可不仅仅是有着保护自己的实力，更主要的是选择好隐秘的地点，再有就是男女比例，以及总体人数才可以。

　　若是五百多人，谢傲宇还觉得可以延续下去，凭借心劫族的一些手法，令种族人数迅速的扩充，可是一百多人，似乎不太可能，而且他们的目标还是深海深渊处，要知道深海深渊处可是海底那些等级极其可怕的海兽居住区域，并且每一寸土地都被划分了领域的，他们下去，那不是找死吗？

　　“事情的确是这样的，可是扎卡得有点怀疑，那可能只是一个借口，是心劫族要去与深海深渊处的海兽进行合作的一种说法罢了，心劫族并不甘心被围剿，所以他们不但和落日神教勾结在一起，还在进行其他方面的安排。”邪灵说道。

　　“这才对。”谢傲宇沉吟道，“心劫族不管怎么说，他们的种族实力都是非常可怕的，在现如今这个时期，如若动手，就算是我们三家联合起来，实力更强，但是心劫族也没有等死的必要，也不至于如此的悲观，再有就是落日神教已然与他们联手，他们要想灭族也不是那么简单的，至少还有希望反败为胜，且这个种族韧性十足，怎么可能就因为一次还为发生的危机，就先投降了呢，所以那一百多人极可能不是逃走，而是要和深海处的海兽们联合起来。”

　　深海处的海兽，已然引起了谢傲宇的注意。

　　本来在历史上，它们出现的次数就极其的稀少，但是每次都是以守护人间界为根本，与神界和地狱魔界的人大战的。

　　如今，落日神教居然和深海处的海兽有了勾结，若是心劫族在与它们有所联系，那真的是深海处海兽要真正踏上历史舞台的第一步了，只是这个举动是谢傲宇难以接受的，毕竟深海处的海兽应该知道，落日神教和心劫族的身份来历，它们如何会同意呢？还是说只是深海处的海兽中的败类？

　　这疑问暗暗的压在谢傲宇的心底。

　　他知道，早晚有一日，深海处的海兽会出现的，到那个时候，是必须要问清楚的。

　　“落日神教和心劫族的联盟，也不是那么简单吧，以落日神教的个性，虽然形势逼迫他们必须和心劫族合作，但毕竟是我们先行针对心劫族，且心劫族本身的实力就不如落日神教，他们不会没有要求的合作吧？”谢傲宇笑着问道。

　　邪灵道：“在这方面，是扎卡得最恼恨的事情，他甚至为此暗中向落日神教的一名高手出手，将其击杀了，以发泄心头之恨。”

　　“哦？落日神教什么要求？”谢傲宇道。

　　“落日神教的要求只有一个，就是心劫族交出天使转生池的制作方法。”邪灵缓缓地说出了要求。

　　谢傲宇一听就怔住了。

　　天使转生池？

　　这个他当然清楚，甚至还曾遇到过，只不过是一个小家族丁家无意中得到的残缺不全且是天使转生池原型的手段。

　　“也难怪心劫族郁闷，天使转生池大概是心劫族种族存在的根本所在，也是他们能够始终在数万年间遭遇无数势力围剿而不灭亡的根本原因之一，如何肯愿意交出去，可不交出去，没有落日神教的支持，甚至他们从中捣鬼，故意利用心劫族消耗我们的力量，反而会让心劫族真的可能灭族。”谢傲宇道，“所以心劫族必然会答应下来。”

　　“没错，当时的谈判，扎卡得因为被选为作为心劫族未来希望的火种转移出去的重要成员，所以他有幸参加了，而落日神教负责前去谈判的人，是一个叫百里楠的女人，只是一个二十多岁的女子，却与心劫族的族长平起平坐，也是扎卡得差点控制不住要对百里楠出手的原因之一，但是在他父亲，心劫族三长老的控制下，才冷静的情绪，并且有三长老细心的引导，使得扎卡得的心智变得坚韧起来的，最终双方谈判的结果是联盟，心劫族交出天使转生池的制作办法，而落日神教则必须派遣十万人的力量，并且这十万人必须有心劫族一方制定实力的高低，且要听从他们心劫族的调派，共同镇守心劫族驻地。”邪灵说道。

　　十万人？

　　看上去这个数字很大，可是以落日神教发展壮大的趋势来看，恐怕心劫族是错估了落日神教的力量。

　　就谢傲宇判断，别说十万人，恐怕五十万人，落日神教都能够拿得出来，不过，他转念一想，便明白了心劫族的无奈之处，他们大概也想让落日神教派出大批高手，可是若来的太多，最后就算是打败了他们三方联手的围剿，那么也要面临被落日神教吞噬的危险，心劫族和落日神教是联盟，但更是敌人，他必须要全盘考量。

　　“对了，既然心劫族要将扎卡得他们作为未来的火种，那么心劫族最根本的天使转生池，想必他应该也懂得吧？”谢傲宇道，“那我们是不是也该学一下呢？我想这心劫族传给落日神教的，肯定是有瑕疵的，对自己的种族，还是未来的心劫族希望，应该没有丝毫保留的吧。”


第1215章  大成境界【一】

　　对天使转生池有想法的人，怕是不止落日神教，谢傲宇，几乎所有人都会对这个眼红的，毕竟能够得到天使转生池，的确可以做到，在某种条件符合的情况下，让一个人死而复生的，这也是一直以来，心劫族最大的秘密，更是他们能够历经数万年不灭的根本原因之一，而且这天使转生池，据传闻，在这里历经一次死而复生，就会发生一次蜕变，实力甚至会有突飞猛进的可能。

　　关于死而复生，别人或许不信，谢傲宇却相信，皆因在纳塔尼亚城，谢傲宇就亲眼看到丁家通过残缺的天使再生术，令人死而复生的，那丁家的人可是被谢傲宇亲手诛杀的，他知道那些人是被杀的，但是只要他们的身体没有遭到毁灭性的打击，诸如人头分家的情况，就能够在天使再生术的血池中死而复生的。

　　而那天使再生术乃是被心劫族抛弃的东西。

　　据说天使再生术有着致命的隐患，心劫族宁愿放弃，也不使用，后来他们在天使再生术的基础上面，研究出了全新的天使转生池手段，不但没有后患，甚至还有令人转生一次，实力大进的机会，当然要想通过天使转生池死而复生，要求的条件也非常苛刻，不然的话，心劫族自己就可以无限制的进行死而复生的重复，令自己实力大进了。

　　“天使转生池是心劫族的根本，是有族长、大长老、二长老和三长老四人掌控的，他们每人掌控一段咒语，唯有四人集合，才能够完成天使转生池的制作，再有就是，要制作天使转生池，必须要有天使族十阶战皇级的精血才能够运转起来。”邪灵说道。

　　“必须是天使族？心劫族不行？”谢傲宇捕捉到邪灵话中的关键。

　　邪灵点头道：“必须是天使族，而且还必须是十阶战皇级的精血才可以。”

　　这个答案倒是让谢傲宇有点错愕，道：“既然如此，当初心劫族为什么选择进行种族进化呢？”

　　“扎卡得在这方面的记忆很清晰，那是因为，当初他们并不知道天使转生池必须是天使族的精血，加上当时并不知道玛利亚的身份，被玛丽娅给蒙骗了，所以后来悔之晚矣，还有就是，要令天使转生池完全发挥作用，除了必须是纯粹的天使族，且要十阶战皇级的实力之外，还有一个条件，更加的苛刻，就是必须是百名五阶战皇级以上的天使族死后的灵魂力量被抽离出来，融入其中，本身战皇级自从三万年前以来，直到现在才开始诞生，要储备百名五阶以上的战皇级，怕是从现在开始，需要数千年，甚至上万年才有可能完成，所以天使转生池就是心劫族，也没有在他们的驻地内炼制出来。”邪灵说道，“而是有扎卡得这些未来心劫族的希望在这天使圣岛密地内炼制的。”

　　“这又是为何？”谢傲宇发现这天使转生池还真的不是一般的困难。

　　邪灵解释道：“第一，人王之血脉封印，对天使转生池有着非常大的束缚，他们就算是炼制出来，也会受到影响，作用大打折扣，甚至可能出现令他们意想不到的问题发生，他们没有把握，不敢浪费，也没有资本去浪费那些材料；第二，就是天使转生池一旦炼制出来，每隔十年，就开始作用减弱，直至彻底的失去作用，十年的时间，他们也不舍的平白无故的浪费掉；第三点，也是最主要的，他们手中只剩下一滴天使族曾经十阶战皇级高手的精血了，只有一滴，也就是说，他们从今往后，只可能炼制一个天使转生池，而且还只能使用十年，所以他们不敢炼制，而扎卡得等人是心劫族的未来希望，他们就在那天使圣岛密地内，炼制了天使转生池，距离要催动天使转生池运行，据说还需要一些材料。”

　　天使转生池就在天使圣岛上面？

　　还未成型？

　　谢傲宇的嘴角泛起一丝笑意，看来这次要不但要屠戮心劫族人，还要针对天使转生池干点事情了。

　　“少爷，你是不是想要夺取天使转生池？”邪灵问道。

　　“没错，十年的作用依然不小了，若是完全利用起来，对我们的帮助是非常大的。”谢傲宇笑道。

　　邪灵道：“恐怕要让少爷失望了，天使转生池有一个根本性的硬性条件，那就是要想通过天使转生池死而复生，必须是拥有天使族血脉，或者心劫族血脉，否则，一概无法通过天使转生池死而复生。”

　　原本兴奋不已的谢傲宇顿时蔫了。

　　感情这天使转生池的条件苛刻至如斯的地步，几乎是断绝了各种可能，但转念一想，似乎也是如此，毕竟那是死而复生，人死了，还能活过来，本身就是充满了不可思议，若是很容易的条件，岂非是人没有死亡了？

　　“不过，少爷可以掠夺那一滴天使精血。”邪灵看到谢傲宇一阵失望，便说出了另外一个重要的东西。

　　“是了，他们的天使转生池还差一些材料，而那一滴天使精血是最后使用的，那么这一滴天使精血就还未使用，仍然在他们的手中。”谢傲宇的眼睛明亮了起来，“十阶战皇级的天使精血啊！”

　　对于生命精血，谢傲宇认识还是很多的。

　　首先，在谢傲宇记忆中，那就是在咒器圆盘内，就有一滴海皇摩力克的生命精血，而海皇摩力克就是十阶战皇级的强者。

　　当初谢傲宇见到的时候，只是那一滴蕴含了海皇摩力克的生命奥义的精血内的力量，不但发现隐藏在他体内三色神丹里面的玛丽娅，更是便认出玛丽娅的身份，称之为妖孽，一击重创。

　　由此可见十阶战皇级强者的一滴精血有着何等重要的作用。

　　“天使转生池如此困难，落日神教却想要夺取，他们难道有办法改变？不对，不对，那天使族曾经的力量奥义就是光明力量，就是生的力量，而落日神教是地狱魔界是死的力量，两者根本性的差距，落日神教得到，也无法使用，看来落日神教这次是要做亏本买卖喽。”谢傲宇笑道。

　　“这个很难说，地狱魔界一向和神界是呈完全相反状态的，也未必不能令创造出来，只是要具备十阶战皇级强者的一滴精血，却是很难的，或许是玛丽娅希望未来她达到十阶战皇级的时候，再来改变这天使转生池吧。”邪灵说道。

　　谢傲宇点点头，这也是很有可能的，“扎卡得的记忆中，可还有其他有重要作用的记忆吗？”

　　“他们炼制血灵珠，打算淬炼血天使。”邪灵说道。

　　这点，谢傲宇早就知道了，还亲身经历，并且毁掉了血灵珠，可以说此举也是他能够修炼速度再度提升，不断突破的根本原因之一。

　　随后邪灵又向谢傲宇诉说了一些事情。

　　这其中，有相当一部分是谢傲宇知道的内容，再有一些，已然不是非常重要的记忆，谢傲宇也没了兴趣。

　　掌握了关于心劫族的一些重要隐秘，谢傲宇也开始行动了起来。

　　他的首要目标就是灭绝心劫族拍出来的这些隐秘力量，夺取一滴十阶战皇级天使精血，而在此之前，便是收取玄风。

　　玄风是他此行的任务。

　　谢傲宇来到玄风前，看着那微弱的风轻轻地旋转着，仿佛没有伤害一般，可他清楚，这玄风的威力非常的可怕。

　　他并没有第一时间收取玄风，因为他打算利用玄风干一件事情。

　　那就是练体！

　　圣皇练体术的第三重金刚赤阳体，已经有了相当的成就，历经数次淬炼，他感到距离大成也不远了，这次准备借助玄风的力量，将金刚赤阳体炼制大成阶段，然后他便可以冲击圣皇练体术第四重极阳玄龙体了。

　　根据圣皇练体术的特点，这第三重向第四重迈进，是一个门槛，也是困住上古圣皇后裔绝大多数无法突破的门槛。

　　若是跨越过去，那么他的修炼速度不但会再度提升，身体素质也将发生巨变，防御能力会有惊人的提升，与他战斗有着非凡的帮助的。

　　谢傲宇便让邪灵负责守护，防止外人前来打扰。

　　他便迈步走向那玄风。

　　一脚跨入其中，那玄风骤然暴动起来，原本如同拂动柳叶飘舞的威风，陡然间化作撕裂一切的龙卷风，那旋转产生的力量如同一把把锋利的钢刀，能够将一切都给撕扯成碎片般的锋利。

　　恐怖的力量一下作用在谢傲宇的身上，顷刻间就将谢傲宇身上的衣衫给扯成了一条条的样子，露出了里面古铜色的皮肤，上面也浮现一道道的白色印痕，这还是谢傲宇修炼有金刚赤阳体的原因，若是换了普通人，怕是已经被撕成碎片了，强大的玄风如同一把把锋利的小弯刀不断地作用在谢傲宇的身上。

　　这种冲击，带着一丝丝的疼痛感。

　　谢傲宇一个旋转，在那玄风构成的旋风中心落座，当即便运转圣皇练体术，就看到他的五脏六腑开始浮现一个个的金钟的样子，同时开始吸纳那足可摧毁一切的玄风慢慢的进入他的身体内部。

　　利用玄风淬炼金刚赤阳体。


第1216章  大成境界【二】

　　按照圣皇练体术所记载，金刚赤阳体要想达到大成状态，那就要将全身的每一个脏器，每一节骨骼，每一片皮肤都要进行一番淬炼，从内到外的改变身体的素质，这是一个艰难而痛苦的过程。

　　淬炼肉体的时候，总是有一种被烈火灼烧的那般煎熬感。

　　很多人都无法承受的，所以会放弃。

　　谢傲宇之前历经多次淬炼，他的金刚赤阳体距离大成境界已经不远了，五脏六腑也趋近于淬炼结束。

　　伴随着玄风入体，五脏六腑最后的脾脏便在短时间内完成了淬炼，表面浮现金钟般的模样儿，仿佛被一个坚韧无比的金钟给包裹了起来。

　　内脏淬炼结束，接下来就是骨骼和皮肤。

　　这将是一个非常痛苦的过程。

　　玄风淬炼，如同冰剑风刀不断地在谢傲宇的每一寸皮肤，每一寸区域都慢慢的研磨一般，那种痛苦无法用言语来形容，只有一个字……痛！

　　谢傲宇强忍着那剧痛，咬紧牙关，全身一动不动，努力的令自己保持着姿势，并且还要分心去操控那玄风不断地入体，又不断的流出去。

　　就这样，谢傲宇枯坐三个小时。

　　这段时间内，若有外人的话，一定会惊奇的发现，谢傲宇的体表正在发生着一翻巨大的变化。

　　他的皮肤表面渐渐地浮现一抹金灿灿的光芒，并且以肉眼可见的速度，缓慢的从他的双手双脚向上蔓延着，随着被金光覆盖的地方，会如同金铁一般的样子，上面还会浮现一些奇异的图纹。

　　当谢傲宇的全身都被一片金铁般的光芒笼罩之后，他的金刚赤阳体也就无限接近大成境界了。

　　接下来，他要做的也是最艰难地一步。

　　淬炼经脉！

　　人体对于修炼，最关键的就是丹田和经脉。

　　丹田本身隐藏在小腹部位置，经过淬炼，已然形成一抹璀璨的光晕，看上去如同一个金钟笼罩，防御力已然十分的可怕。

　　唯独经脉，尤其是需要修炼的经脉。

　　谢傲宇小心翼翼的导引着玄风在斗气毕竟的经脉内流转着，一丝丝的能量环绕其上面，不断地洗礼着经脉。

　　可是修炼这圣皇练体术，也是一种修炼斗气的过程，这是圣皇练体术在谢傲宇眼中最佩服的地方，因为一旦修炼圣皇练体术，那斗气的增长速度也并不慢，甚至还要比平时一般的速度快一些，而这期间，谢傲宇对斗气是毫无感觉的，他必须要一门心思的去操控玄风来淬炼经脉，以免出现偏差，造成难以接受的后果。

　　也是如此，当玄风淬炼那无比脆弱，几乎一触碰就会破裂的经脉的时候，斗气也在快速的流转着，不断地循环，不断地提升着。

　　当玄风渗透经脉，有绝大部分是被谢傲宇淬炼经脉的，可是仍有一小部分却是与那斗气相融。

　　此等相融，不是那种水乳交融的意思，而是一种彼此相契合的感觉，那一丝的玄风便跟随着他的斗气流转，流遍全身，最后在途经那雷云天翼所在位置的时候，便与斗气分离开来，向雷云天翼内渗透过去。

　　受到刺激的雷云天翼即刻颤动起来。

　　雷云天翼一动，谢傲宇的身体重量就仿佛一下子失去一样，身体便飘了起来，离地大概半米的高度。

　　“扑棱棱……”

　　一阵响动声中，那衣衫完全破裂。

　　一对闪烁着雷电光芒的羽翼从谢傲宇的背后伸展出来，雷云天翼上面的咒术符号也都变得璀璨起来。

　　雷云天翼很虚幻，它本身就是以器灵姿态存在于天神之翼的，所谓器灵就如同兽魂一般，并非是实体的，所以雷云天翼看上去很不真实，可是随着它轻轻地扇动，便会有一丝丝的玄风附着在上面。

　　得到玄风的加持，雷云天翼的威力似乎也得到了一定的增长。

　　就这样，谢傲宇在修炼圣皇练体术的同时，他的金刚赤阳体向着大成境界迈进，他的斗气在缓慢的增长着，他的雷云天翼也在吸收着玄风，增强着自己的力量，改变着谢傲宇的速度极限。

　　一天的时间转瞬即逝。

　　谢傲宇的身体也离地大约一米的高度了，这是雷云天翼吸收一些玄风之后，威力提升的表现，令谢傲宇的速度也在原有的基础上，再度拔高，至于快到了何种程度，谢傲宇现在也不知晓。

　　他的斗气依然在增长着。

　　那体内的经脉则依然在他的淬炼下，变成了金灿灿的颜色，且颜色更重的金黄色，盖过了身体表面的淡金色，在他的体表呈现出来，能够依稀看到，这经脉如同一根根的金条似地粗壮有力，仿佛能够承接无穷的力量轰击。

　　“啪啪……”

　　谢傲宇的双手变化姿势，身体内发出一阵响动，就看到全身金光大盛，仿佛他变成了一个金人似地，就连同那乌黑的乱发都化作了金色的，如同钢针一般竖立起来，透发出一股强大的压迫力。

　　刷！

　　闭着眼睛的谢傲宇猛然睁开双目，一道金光闪过，他的那双眼睛居然也化作了金灿灿的样子。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首发出一声长啸。

　　他随之双手向左右一分，一股强大的力量从他的身上涌动起来，接着就看到那金色的光芒迅速的溢出身体，与身体外面大约十多厘米的距离，快速的凝结起来，化作了一个巨大的金钟将谢傲宇笼罩了起来。

　　这金钟的表面有着无数的奇异图纹，并且还撰写着奇异的文字，闪烁着淡淡的金光，在金钟上面缓缓地流动着。

　　“金刚赤阳体，大成！”

　　谢傲宇看着笼罩身前的金钟，兴奋不已。

　　终于达到金刚赤阳体大成境界了，接下来，只需要突破，便可以跨入那极阳玄龙体境界了，到了那个境界，他的修炼速度，身体素质，防御能力都将发生质的改变，他渴望着突破早点到来。

　　就算是如此，他也很是兴奋了。

　　一直以来，谢傲宇都是依靠星辰神甲术的自我防御。

　　他也知道，星辰神甲术的威力很强，尤其是加入一缕星辰之光后，防御能力更强了，可是在与一阶战皇级高手大战之后，他也发现了星辰神甲术的弱点，那就是无法抗拒战皇级高手那种无比精纯的斗气，若是罕有许多杂质的斗气，防御非常的可怕，但是有资格成就战皇级的，哪一个是弱者，哪一个不是斗气很精纯的呢？

　　而创造神甲术的是圣甲岛的第一代岛主，那也不过是六千多年前罢了，那个时间仍然是在人王之血脉封印的束缚之下，那位圣甲岛的岛主最强也就是准战皇级，他在斗技创造方面，或许很强，可终究不是一代斗技大宗师叶超峰那种超级变态的斗技创造者，他创出的神甲术也就有了缺陷。

　　所以相对而言，在面对战皇级高手的时候，星辰神甲术威力很强，却也相比之前，减弱了许多。

　　这金刚赤阳体大成之后，可对任何力量都有非常强的防御，所以并不会因为斗气的精纯，而威力大打折扣。

　　“若是能够将金刚赤阳体和星辰神甲术融合，那就更妙了。”谢傲宇心里嘀咕道，他也是这么想的。

　　如若能够将两种手段融合，他的防御恐怕会达到一个难以想象的高度。

　　只是这种融合，却不是那么简单的，他需要一点点的摸索。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，整个人的气势也收敛了起来，那笼罩在外面的金钟也消失了，就是他的体表上面的金光图纹之类的都一概消失，恢复了本来模样儿。

　　金刚赤阳体大成！

　　接下来，他就是要收取玄风了。

　　“少爷。”邪灵的声音在谢傲宇的心灵深处传来。

　　“嗯。”谢傲宇应了一声。

　　邪灵道：“少爷，雅琪需要我的帮助，我必须马上回去。”

　　作为派在雅琪身旁，帮助雅琪的主要力量，谢傲宇自然知道雅琪现在的境况，正是最关键的时候，所以平时他能不找邪灵，是绝对不会找邪灵来帮忙的，闻听此话，便说道：“你去吧，记住，安全第一。”

　　“多谢少爷。”邪灵便通过心灵通道，重新回归了自己的身体。

　　谢傲宇重新变成孤身一人。

　　他看着那玄风，拿出幽兰若提前准备的一个小瓷瓶，这个小瓷瓶上面，有着一些咒术符号，还有幽兰若的一丝力量，是用来收取玄风的。

　　利用玄风淬炼身体，谢傲宇对玄风的威力自然是无比清楚的。

　　这玄风非常强大，不是那种刚刚突破成就的玄风，而是在玄风等级内向前迈出相当一大步的，威力惊人。

　　谢傲宇的手中则有玄雷。

　　他的玄雷已然接近大成的境界，比玄风的威力更强一些，且本身雷就是天地间至刚至阳的存在，最是爆裂霸道的，所以压制玄风还是可以做到的。

　　谢傲宇手指一点，玄雷便飞射出去。

　　起初玄雷只如同小泥鳅一般，在离开手指后，迅速的胀大，顷刻间化作一个巨大的如同水桶一般的样子。

　　玄雷扩张，一下便将那玄风给笼罩起来。

　　虽然没有思想，可是达到玄风级别的力量却有着很强的自由感，任何束缚都会遭到它强烈的冲击。

　　玄风便凶猛的冲撞起来。

　　怎奈玄雷本身威力就超过它，根本无视它的冲击，被谢傲宇利用玄雷化作一个没有任何缝隙的圆球，不断地压缩，压缩，压缩。

　　最后包裹玄风的玄雷也只有常人拇指大小的样子。

　　谢傲宇便操控着玄雷将玄风塞入那小瓶子内，随之小瓶子上面的咒术符号便明亮了起来，散发出璀璨的光芒，将玄风束缚起来，至于玄雷则被排斥出去，谢傲宇便将小瓶子给封印起来，收入空间戒指。

　　将玄雷吸收入体，谢傲宇便欲离开，他要去那心劫族之人所在地，将心劫族的那些人给灭掉，夺取那一滴十阶战皇级天使留下的一滴精血。

　　“站住！”

　　就在谢傲宇要走出山洞的时候，一个冰冷的声音陡然从他的背后响了起来。


第1217章  一滴天使精血【一】

　　山洞内唯一的人就是扎卡得，已然被谢傲宇杀死，并且毁尸灭迹，如今又传出一个声音，令他感到奇怪之余，也有些纳闷。

　　这山洞内还隐藏着别人？

　　谢傲宇转身看去。

　　就见在方才将心劫族扎卡得烧成灰烬的地方，站着一只魔兽，它长不过一米，鼠头鼠脑的，如同一只特大号的老鼠，只是其眼睛是血红色的，透着一股嗜血的味道，张开嘴巴，露出锋利的牙齿，通体乌黑，阴森的盯着谢傲宇。

　　“嗜血魔鼠？”谢傲宇看着眼前魔兽，便叫破了此魔兽的身份。

　　嗜血魔鼠是魔兽中最难缠的魔兽种族之一，它们大都是群居的，数量非常多，每次出击那都是成千上万的嗜血魔鼠出没的，可以说实力非常的强劲，无论是实力强劲的魔兽还是人类，都不愿意招惹这种魔兽，它们太过残忍，太过血腥，且报仇意识非常的强烈，且嗜血魔鼠的级别还不低，往往一群嗜血魔鼠中，就会有一只能够达到一阶战皇级的，余者根据等级，都有相当的数量，在嗜血魔鼠中，地位等级划分的非常明确。

　　但凡达到准战皇级的嗜血魔鼠，都还有一定的希望进化出它们的种族天赋，但成功率很低，往往数万只嗜血魔鼠中，都未必有一只能够拥有种族天赋的，而它们的种族天赋就是钻地奇术，有点类似谢傲宇的土遁术。

　　“人类，你不是心劫族人？”嗜血魔鼠两只红彤彤的眼睛闪烁着森森的寒光，口吐人言，语气中透着质问。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“心劫族都是背生双翼的，我自然不是心劫族人。”

　　“这里为什么会有心劫族人的气息，你和心劫族人什么关系？”嗜血魔鼠道。

　　“你好像对心劫族人很上心啊。”谢傲宇打量嗜血魔鼠，分明是没有与人类签订契约的，他的心耳通也没发现其他的嗜血魔鼠存在，不由得一阵纳闷，这嗜血魔鼠显然拥有种族天赋钻地奇术的，不知道与心劫族是什么关系。

　　嗜血魔鼠却是张开嘴巴，露出森森的獠牙，狰狞的道：“是我在问你话，回答我！”

　　被一只魔兽质问，还用命令的口气，令谢傲宇有点不耐烦。

　　他冷淡的道：“这里确有心劫族人，已经被我所杀，你踩的地方，就是那心劫族人烧成的灰烬。”

　　嗜血魔鼠对着那灰烬耸动了一下鼻头，道：“果然是心劫族人的气息，已经涣散了，也就是我，还能确定。”它随即看向那方才玄风所在的位置，“这里之前应该有一道玄风，交出来，饶你不死。”

　　“嗤……”

　　谢傲宇嗤笑一声，他发现这嗜血魔鼠颇有点人类当中的狂傲之辈，真的是不知天高地厚，居然如此嚣张跋扈。

　　“不交？那我杀了你，自己取！”嗜血魔鼠说罢，也不给谢傲宇说话的机会，身形一动，便若一道黑色的闪电，袭击而至。

　　它的速度也当真是快的惊人。

　　怎奈它快，谢傲宇更快。

　　得到一丝玄风的支持，雷云天翼的威力更胜往昔，谢傲宇也想试试看自己的速度到底达到了什么程度。

　　升级版如光似电！

　　他体内的雷云天翼微微动荡，身法斗技施展出来，就看到他身形微微一晃，便已然和那嗜血魔鼠面对面，相距不过几厘米的距离。

　　这般速度快的令谢傲宇都有点错愕。

　　至于那嗜血魔鼠也面露惊容。

　　实在是速度快到超出嗜血魔鼠的想象之外，待它想要张嘴撕咬谢傲宇的脖颈时候，谢傲宇已经擦身而过，反手便是一把，抓住了嗜血魔鼠的尾巴，身形前途，顺势带着嗜血魔鼠就抡了起来。

　　“嗖！”

　　要杀谢傲宇的嗜血魔鼠就如同一条钢鞭一般，被谢傲宇抡起来，对着山壁、地面就是一阵乱砸。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　瞬间砸了三十多下，将坚韧的山壁给砸出一个深坑，将地面给砸出一个地洞，那嗜血魔鼠更是被砸的遍体鳞伤，毛发乱飞，鲜血直流。

　　谢傲宇随手将它扔出去。

　　“轰！”

　　可怜的嗜血魔鼠砸在那山壁的凸起处。

　　那山壁被砸平了，可是嗜血魔鼠差点被那突起的尖石给洞穿身体，惨叫着落地，发出“吱吱”的哀鸣。

　　谢傲宇走上前，冷然看着它，“你方才说什么？要杀我？”

　　嗜血魔鼠吓得身体缩起，不断地颤抖。

　　它真的害怕了。

　　“说，为什么找寻心劫族人，你如何找到这里来的，嗜血魔鼠都是群居，从不单独行动，为什么只有你一个，没有其它的嗜血魔鼠在方圆千米之内？”谢傲宇一连串问了三个问题。

　　嗜血魔鼠不想回答，可是看着谢傲宇冷冰冰的眼神，感受着全身的剧痛，嗜血残忍的它屈服了。

　　不管它如何的实力，如何的残暴，终究还是鼠类的一种，单独遇到比它强大的，那就会暴露鼠类的本性，胆小如鼠嘛。

　　“我，我是奉命前来寻找心劫族人的，要将心劫族在天使圣岛上的所有人除掉，我们整个种族正在对心劫族发动围剿，他们心劫族在天使圣岛的人数总共有五百三十六人，有一人不在，我们的王便让我来寻找，务必将其杀死。”嗜血魔鼠回答道。

　　谢傲宇微微一怔，道：“你是说，你们嗜血魔鼠在围剿心劫族？为什么这么做？你们双方似乎没有仇恨吧？”

　　方才还是懦弱的嗜血魔鼠眼中泛起一抹森寒的杀意，声音无比阴森的道：“他们盗走了我们嗜血魔鼠一族先祖的灵骨，去炼制什么天使转生池，我们嗜血魔鼠一族岂能受此奇耻大辱，我们的王便调动全族，要将心劫族统统灭掉。”

　　原来是这样。

　　谢傲宇不由得笑了。

　　如此看来，心劫族真是该灭啊，此番来到天使圣岛的心劫族人，乃是心劫族安排出来，为了不让心劫族灭族的火种，没想到居然因为天使转生池的缘故，而与嗜血魔鼠一族发生如此激烈的冲突。

　　若是心劫族大批高手在此，就是给嗜血魔鼠每条一百个胆子，它们也不敢，可现在不同，心劫族的绝顶强者都在心劫族驻地内，或者正在翼女族驻地的周围，他们有着各自的任务，如此也难怪嗜血魔鼠要将心劫族在天使圣岛上面的人全部诛杀，唯有这样，才能不留痕迹，它们显然也是担心被心劫族知道，前去找它们的麻烦。

　　这样一来，却省了谢傲宇的许多麻烦。

　　他自信能够打杀心劫族来此的五百多人，可毕竟人家数量摆放在那里，要想一个不留的统统斩杀，还真有点麻烦。

　　现在嗜血魔鼠为他完成这个想法，倒是省事了。

　　“你是如何知道这里有玄风的？”谢傲宇问道。

　　“我……”嗜血魔鼠刚开口说一个字，随之身上闪过一道黄色的光芒，接着就看到它一下子钻入地下。

　　这是要逃跑。

　　谢傲宇见状，也不担心，他一跺地面，同样施展土遁术，一样入地，凭借着心耳通，他急速的向嗜血魔鼠追去。

　　那逃跑的嗜血魔鼠哪里想到谢傲宇居然也能入地潜行。

　　它惊恐之余，更加拼命的逃跑，目的地自然就是那嗜血魔鼠围剿心劫族的地方，在那里有数万的嗜血魔鼠，它相信到了地方，它就平安了。

　　于是一人一兽便在地下急速的潜行。

　　他们的速度奇快无比。

　　大概半分钟不到，就已经到了地方。

　　谢傲宇本身追击的目的就是要来这里的，见到嗜血魔鼠已经将自己引领过来，那留着它也没什么用，屈指一弹，一道玄雷飞射出去。

　　“嘭！”

　　那前面拼命逃窜的嗜血魔鼠身体就被那道玄雷给洞穿了，当即停止下来，它艰难的扭转头，看向谢傲宇，眼中尽是不甘心，直到现在它才知道，谢傲宇要杀它真的很容易，它后悔逃跑了。

　　谢傲宇却懒得搭理它。

　　“主人。”

　　就在谢傲宇打算冒出地面，看看外面的情形，就听到寂灭拳套内传来狂雷兽魂带着惊喜的声音。

　　谢傲宇将寂灭拳套拿出空间戒指，戴在手上，他也做好了战斗准备，一滴十阶战皇级的天使精血，那可是嗜血魔鼠一族的王都要眼热的东西，要想夺取，少不得一场苦战的，“你发现什么了？”

　　“这个嗜血魔鼠是变异的。”狂雷兽魂说道。

　　“嗯？”谢傲宇哑然的看向那频死的嗜血魔鼠。

　　变异，那往往意味着能力的变化，一般魔兽的变异会得到许多的其他同族魔兽所没有的特殊能力，比如这嗜血魔鼠的种族天赋钻地之能，其他的嗜血魔鼠就很难具备的。

　　“它的变异很奇特，不但令它具备了嗜血魔鼠很难发掘出来的钻地能力，还拥有了辨别生命气息的灵鼻。”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇想到这嗜血魔鼠傲然的说起，若非是它，别人还很难确定那被烧成灰烬的扎卡得是心劫族，现在看来，它不是说大话，而是真实的有这种本事了。

　　“另外它的灵鼻应该还拥有寻找灵风、奇火、异水之类的天地自然生成的力量的能力。”狂雷兽魂振奋的说道，“我想吞噬它的残魂，或许能够拥有这份能力。”

　　“那还不行动。”谢傲宇一听，当即同意。

　　别的他倒不在乎，能够寻找灵风、奇火、异水这可是无比神妙的能力。

　　原本在人王之血脉封印遭到破坏之前，这些天地自然生成的力量，是非常稀有的，可是自从血脉封印遭到破坏，一切都发生了根本性的变化，很多早就达到条件，却无法生成的力量，都随着血脉封印遭到破坏，统统的成型，有些甚至一跃成为玄风、玄火级别的，可以说奇奥大陆、海域内到处都是神妙无比的东西，只是它们都隐藏的很深，要想搜寻到，却是很麻烦的。

　　若是狂雷兽魂能够拥有搜寻能力，那么圣城内的人将会有相当一部分可以具备这种能力，进而实力大增的。

　　狂雷兽魂嘶吼一声，飞跃出来。

　　它本就是兽魂状态，直接冲向那嗜血魔鼠，便没入其体内，开始吞噬它残缺的灵魂，要夺取其所具备的特殊能力，这就要掌控部分残魂才可以。

　　“咦？不对啊。”谢傲宇一拍额头，“狂雷兽魂原本并不具备吞噬灵魂的能力啊，更不要说将残魂束缚起来，可以因此借助吞噬的灵魂的天赋能力，这应该也是从血灵兽魂中夺取的一种魔兽所具备的能力吧。”


第1218章  一滴天使精血【二】

　　血灵兽魂要想成型，必须吸纳拥有天赋能力的兽魂多达九千九百九十九只，它刚刚成型，还未将所有的兽魂吸纳的时候，被谢傲宇斩杀的，留下十多个强大的海兽兽魂残余，为狂雷兽魂所拥有，从而令狂雷兽魂掌握了十多种特殊的天赋能力，其中就有一种天赋能力便是……噬魂！

　　所谓噬魂，那就是吞噬灵魂。

　　此天赋能力，乃是血灵兽魂将近一万种兽魂中最强大的一只深海海兽中的王者，噬魂海兽所特有的。

　　就算是只剩下一缕残魂，狂雷兽魂要控制，发挥作用也有一定的麻烦，由此可见那噬魂海兽活着的时候，有多么的可怕，至少狂雷兽魂自问不是对手。

　　通过天赋能力噬魂，狂雷兽魂便将嗜血魔鼠的灵魂给吞噬了，大部分灵魂消化吸纳力量，还有一小部分残留下来，目的是要通过这一缕残魂来发挥嗜血魔鼠的天赋能力，寻找那些天地自然生成的力量。

　　失去灵魂，本身频死的嗜血魔鼠当即断气。

　　谢傲宇随手一点，玄雷出击，落雷生火，在这地下，将这只特殊的嗜血魔鼠给烧成了灰烬。

　　狂雷兽魂也回归寂灭拳套。

　　“从现在开始，仔细巡查。”谢傲宇也下达了命令。

　　狂雷兽魂答应了下来。

　　有一点，谢傲宇或许还不知道，狂雷兽魂现在特别希望谢傲宇的玄雷能够达到大成阶段，甚至做出突破，达到神雷的地步，那样的话，对于狂雷兽魂将有着非常的作用，因为它也是雷属性的，且是魔兽中罕见的天生掌控雷电的魔兽。

　　处理完嗜血魔鼠，谢傲宇凭借心耳通的能力，听到上面的厮杀声厉害，正在进行一场非常血腥的杀戮。

　　心劫族的人数固然少，且绝大部分都是青年一代的高手，可毕竟是有着相当深厚底蕴的心劫族中青年高手中的佼佼者，且他们都有着延续心劫族的使命，并且个性坚韧的很，哪里会认输，都在拼命的反抗，杀戮的厉害。

　　谢傲宇便在距离那战斗激烈的地方大约几十米远的地方冒出地面。

　　一出来，他便嗅到一股浓重的血腥气息，扑面而来，令他甚至有一瞬间的眩晕，这是因为嗜血魔鼠的牙齿上面都含有一定的剧毒。

　　他闪目观瞧。

　　但见，漫山遍野的全都是嗜血魔鼠，数量可不能用三四万来形容，简直可以用十万，甚至十三四万来形容，太多太多了，并且从西南方向，还有大量的嗜血魔鼠陆陆续续的向这里汇聚过来。

　　如此数量的嗜血魔鼠，那就是一人一口，都能将心劫族人给吃的残渣不剩，在那虚空中漂浮着十多只嗜血魔鼠。

　　为首的一只嗜血魔鼠长足有五米，这是不算尾巴，那条尾巴足有十米的长度，在空中随意的摇摆着，一双眼睛猩红无比，闪烁着森冷的寒光，通体的黑色毛发好似钢针般竖起来，口中不时的发出一声声令人不寒而栗的嚼动声音，丝丝的鲜血从嘴巴内滴落下来，显得格外的恐怖。

　　在这嗜血魔鼠的周围的十二三只嗜血魔鼠也都是气势惊人，每一个都有四米左右的长度，以谢傲宇的眼力来判断，那五米长的嗜血魔鼠应该是这群嗜血魔鼠中的王，其实力大概在二阶战皇级，当然是霍刚那种，刚刚突破二阶战皇级的，对谢傲宇而言，威胁不大，除非是尤里那种二阶战皇级突破边缘的，才能够威胁到谢傲宇的，但是它周围的嗜血魔鼠全都是一阶战皇级，这些嗜血魔鼠组合起来，那可比一个尤里还要可怕的多了。

　　看下方。

　　正有数十名心劫族的高手在拼命地厮杀，他们不顾自我的疯狂杀戮，每个人的手中都有着一种封印着的咒术力量，一经施展，就有数十上百的嗜血魔鼠被杀死，怎奈嗜血魔鼠的数量实在是太多了，杀死一批，又冲上来一批更加凶猛的。

　　渐渐地这数十名心劫族高手开始支持不住，不断地后退。

　　更有几名心劫族高手被嗜血魔鼠瞅准机会，一力扑杀，瞬间便吞噬了，连点残渣都没有剩下。

　　这些心劫族人迅速的后退，到达了一处山洞前。

　　此山洞前方有着一道明亮的光罩笼罩着，抵挡着外面的嗜血魔鼠的攻击。

　　“嘶……”

　　空中嗜血魔鼠王发出一声嘶吼。

　　紧接着就看到，数之不尽的嗜血魔鼠突然停止下来，随后一起发出了嘶吼，声震的大地都在颤动，无数的能量光束从它们的口中喷射出去，与空中汇聚，化作一道巨大的足有十米粗细的光束。

　　“轰！”

　　光束所过，那数十名心劫族高手连反抗都没来得及，就被杀死的形神俱灭，这就是数量的可怕。

　　一只嗜血魔鼠，怕是在这些心劫族高手面前，连三成力量都不需要，便可杀死，可是数万只联手出击，那力量却能令他们联手之下都无法抗拒便被杀死。

　　数量在这时候，就是压盖过质量的。

　　那庞大的光束之后便重击在山洞外面的防御光罩上面。

　　“嘭！”

　　防御光罩瞬间崩裂，化作漫天飞舞的光影。

　　洞口便呈现出来。

　　“杀！”

　　一声凄厉的嘶吼从山洞内传出，大量的心劫族高手拼命的冲杀出去，他们每一个背后都有着羽翼剧烈的扇动着，其实力居然都达到了惊人的战王巅峰级，数量更是多达五十之众，一起出手，一起拼命的攻杀，一下子就将冲在最前面的嗜血魔鼠给杀死无数，但是也仅仅这么一次，马上就被嗜血魔鼠给逼迫的后退。

　　与此同时，一群心劫族人以惊人的速度从山洞内冲出，向着高空冲去，想要与高空逃走，他们毕竟都有羽翼，速度还是很惊人的。

　　“嘶！”

　　嗜血魔鼠王仰首发出一声嘶吼。

　　随着就看到四面八方升腾起上万的嗜血魔鼠，这些嗜血魔鼠那都是实力强劲的可怕存在，铺天盖地的就将那些心劫族人给包围了起来。

　　随着嗜血魔鼠越来越凶猛的攻击，渐渐地有嗜血魔鼠杀入山洞内。

　　“夺我族灵骨，我要你们死！”嗜血魔鼠王发出一声尖叫，那长达十米的尾巴轻轻的摇摆，若一道幽灵般，倏然冲入那山洞内。

　　跟随着嗜血魔鼠王的十三只一阶战皇级的嗜血魔鼠也尖叫着分散开来，或天上，或地面，或山谷，或山巅，陆陆续续的落下，率领诸多的嗜血魔鼠发动了最后的猛攻，它们的加入，战斗也变成了单方面的屠杀。

　　看到嗜血魔鼠王冲入山洞，谢傲宇也没闲着。

　　他可不希望那一滴十阶战皇级的天使精血被嗜血魔鼠王给夺去了，谢傲宇当即身形一晃，便施展了风雨行第三式……如雨似风。

　　此身法斗技在快和幻方面有着独到之处。

　　一经施展，他就仿佛凭空消失一般，若一阵无形的风在那无数的嗜血魔鼠中穿梭，硬是没有一只嗜血魔鼠发现他的存在。

　　一路狂飙，谢傲宇也紧跟着那嗜血魔鼠王冲入了山洞。

　　此刻的山洞内心劫族仍在殊死反抗。

　　一群群的嗜血魔鼠杀入，战斗异常的惨烈。

　　但是伴随着嗜血魔鼠王一个冲击，便杀出一条血路，将心劫族的抵抗减弱到了冰点，令嗜血魔鼠群也迅速的冲击上去。

　　谢傲宇见状，则悄然转为土遁术。

　　如此密集的地方，他若闯过去，肯定会被发现的。

　　土遁术之下，谢傲宇便来到了山洞的最内层，那里是一处足有五千米高的高山空心山腹内。

　　这里只有一名心劫族老者。

　　其余的心劫族人都已经冲杀出去，宁可死，也要拉一些垫背的。

　　此刻，那嗜血魔鼠王正与心劫族老者面对面，四目相对。

　　“嗜血魔鼠王，为什么这么做，我已经告诉你了，我只是暂借你们先祖的灵骨一用，还会还给你的，并且赠送一件瑰宝作为补偿。”心劫族老者老脸铁青，满脸都是不甘心，更是透着一抹阴毒之色。

　　这些心劫族人可是未来的希望，没有被谢傲宇等三方力量围剿，却惨死在嗜血魔鼠的口中，实在是令他不甘心。

　　“桀桀……”

　　嗜血魔鼠王发出一阵阴森的笑声，“要怪就要怪你不该告诉我，要借用灵骨如何使用，据我所知，那可是炼制天使转生池的使用方法。”

　　“你，你怎么会知道。”心劫族老者脸色骤变，“原来你当时问我如何使用，不是要确定灵骨不被毁掉，而是早就怀疑了。”

　　“当然，我可是嗜血魔鼠王，我为什么不知道，我们嗜血魔鼠族群可是在你们先祖开辟出天使圣岛的时候，就已经来到这里了，什么不知道，什么又不明白。”嗜血魔鼠王狞笑道，“交出那一滴十阶战皇级的天使精血，我可以给你一个痛快。”

　　心劫族老者怎都没想到，自己英明一世居然栽在一只魔兽的手上，他咬牙切齿的道：“你痴心妄想，我就是毁掉它，也绝对不会给你的。”

　　嗜血魔鼠王则是狞笑不止。

　　它可是对心劫族老者没有任何的担心，因为它相信自己的实力。

　　刷！

　　笑声突然停止，嗜血魔鼠骤然向前突进，它一动，便若一道幽灵般到达了心劫族老者的面前。

　　这心劫族老者也是实力强劲的，迅速的一闪身。

　　“刺啦！”

　　衣衫碎裂声传来。

　　一人一兽错身而过。

　　那嗜血魔鼠王落地，再看那名心劫族老者，他的胸前的衣衫被抓破，左脸颊上也被划出几道血痕。

　　只是一击就令心劫族老者有些心灰意冷，差距太大了。

　　嗖！

　　嗜血魔鼠王落地之后，马上弹起，再度扑击。

　　“嘭！”

　　心劫族老者本是一阶战皇级，可他也是刚刚突破的，在二阶战皇级的嗜血魔鼠王面前，毫无抵抗力，眼看着嗜血魔鼠王再度扑杀过来，他当即拿出一把利剑，震动背后的羽翼，将力量输送出去，挥剑劈斩。

　　“轰！”

　　那一剑威力十足，可是嗜血魔鼠王却是凶狠的撞击过去，一下就将那剑撞的差点断裂，就是心劫族老者也被震的喷血倒飞出去。

　　一人一兽完全不在一个档次上面，差距太大了。


第1219章  一滴天使精血【三】

　　作为旁观者，谢傲宇看的很清楚，心劫族老者的实力不错，面对其他的嗜血魔鼠，可能都有一战之力，偏偏他在嗜血魔鼠王面前，却毫无抵抗之力，两者的差距就如同十岁的小孩儿面对十八岁的健壮男子。

　　心劫族老者显然注定要悲惨了。

　　谢傲宇也没有出手，他就在一旁看着，等待心劫族老者和嗜血魔鼠王的战斗结束，毕竟作为心劫族派遣到这里，作为未来心劫族崛起希望的首领，此老者绝对有依赖的，若是就这么被杀，他也没有资格成为这些心劫族的首领了。

　　所以他肯定还有手段没有施展。

　　“桀桀……”

　　连续两击，打伤心劫族老者，嗜血魔鼠王不由的发出阴森的笑声，“老东西，你还想继续吗？交出那一滴天使精血吧。”它顿了一下，似乎想到了什么，继续说道，“哦，忘了告诉你，你们心劫族花费无数心血在这里设下的咒术大阵，已经被我给毁掉了，所以你也别奢望激发那咒术大阵了。”

　　“什么！”心劫族老者面露惊怒之色。

　　他的确在想尽办法要启动咒术大阵，就是嗜血魔鼠进攻之前，他就在启动，可是始终没有发应。

　　“你以为我在你得到灵骨之后一天才动手，是因为要聚集我的属下吗？真是可笑，我一声令下，一个时辰内，就能够聚集十万之众的，我花费那一天的时间，就是来毁掉你的咒术阵法的。”嗜血魔鼠王桀桀的笑道。

　　阴险！

　　这是谢傲宇对嗜血魔鼠王的看法。

　　魔兽中的阴神！

　　谢傲宇甚至有一种看到阴神葛明德的感觉，这嗜血魔鼠王的思虑当真是缜密，居然能够想的如此周到，而且它掌控的嗜血魔鼠的数量之多，堪称变态，如此之众的嗜血魔鼠如果发动战争的话，别说五百多名心劫族人，恐怕就是五千名心劫族人也毫无反抗之力的，它仍然先行破除咒术阵法，除了狡猾奸诈，那就是懂得珍惜自己的力量，这是以往谢傲宇见过的诸多嗜血残暴凶横的魔兽所不具备的。

　　“你果然很精明，难怪我来的时候，就叮嘱我，嗜血魔鼠是天使圣岛上面最阴险的魔兽之一，千万不可与之发生任何接触，我真是该死，不该和你做交易。”心劫族老者狠狠的说道。

　　“晚了！”嗜血魔鼠王狰狞的道。

　　“未必！”

　　心劫族老者冷森森的道，他突然从空间戒指内拿出一个小瓶子，里面有着一滴血液，猩红无比，就算是有瓶子上面的咒术封锁着，谢傲宇已然能够感觉到那血液内涌动着的强悍的光明力量。

　　十阶战皇级天使精血！

　　谢傲宇的心猛跳了起来，这正是他的目标。

　　同样的，那嗜血魔鼠王的眼睛也放出了光芒，若是能够得到那一滴的天使精血，对于它实力增长还在其次，关键是它的身体将发生质变，甚至有可能进化至嗜血魔鼠皇的地步，要知道嗜血魔鼠王以后的成就最高也就是六阶战皇级，可是若能成为嗜血魔鼠皇之体，那么它就有可能成就八阶战皇的。

　　试问如斯的诱惑，它可能不心动吗？

　　“一滴天使精血，我本心劫族，服用之后，必然能够实力暂时增进十倍，至少相当于三阶战皇级，杀你也轻松。”心劫族老者阴森森的道，伸手将瓶盖拿掉，抬手就要将那一滴鲜血倒入口中。

　　“嗖！”

　　嗜血魔鼠王岂能容他服下。

　　这个时候，嗜血魔鼠王发挥出了它生平最快的速度，如同一道闪电般，倏然向前突进，以快的不可思议的速度抓向那个小瓶子，阻止心劫族老者吞噬。

　　心劫族老者也不是傻瓜，连番被嗜血魔鼠王算计，岂能次次没有准备，就在嗜血魔鼠王出手之极，他那始终都在小幅度扇动的羽翼陡然加快加速，其身体倏然横着移动出去将近三米的距离，一下子就撇开了嗜血魔鼠王的攻击，可是嗜血魔鼠王实力太强，速度太快，仍然在他的左侧羽翼上面扯下大片的羽毛，鲜血从羽翼上面滴落。

　　“嘶……”

　　一击未能得手，嗜血魔鼠王大为着急，它发疯似地狂嘶起来，再度扑杀过去，那心劫族老者则已经举起瓶子，将鲜血倒出。

　　任它速度再快，也无法阻拦了。

　　眼看着那滴十阶战皇级的天使鲜血滑落出来，一只手凭空出现，“嘭”的一声，抓住了那瓶口处，随手一扯，没有防备的心劫族老者手一松，瓶子就已经被夺走了。

　　出手者，自然是谢傲宇。

　　他早就准备妥当了，本以为需要发挥速度出击的，没想到这心劫族老者居然躲闪嗜血魔鼠王攻击的时候，落在了他的身边，他便伸手拿走了。

　　得到这瓶子，看着里面一滴鲜血，谢傲宇心下兴奋不已。

　　他随手将这瓶子收入空间戒指内。

　　这一滴鲜血对他而言，作用也是十分大的，若说提升实力，那显然不是很可能，毕竟他是雷、土、木三种属性，这鲜血则是光明奥义，两者并不相符合，所以提升实力也会很有限，当然，这种有限是指和光明系的人服用相比的，单纯的与其他的东西服用之后的实力提升相比，这个应该并不差。

　　但是像这种有着生命力量奥义的至尊强者的精血，最大的助力还是在身体的改变，尤其是谢傲宇现在已经是金刚赤阳体大成境界，按照历代圣皇练体术修炼者的记录，要想这金刚赤阳体最是难以跨越的，尤其是达到大成境界之后，要想跨越，需要的是机缘，也就是运气，而非纯粹的一味苦修。

　　有了这一滴天使精血，谢傲宇相信，他可以跨入极阳玄龙体的境界了。

　　“人类交出来！”嗜血魔鼠王当即转移目标，锁定谢傲宇，露出锋利的牙齿，十米长的尾巴也来回的摇摆。

　　那心劫族老者看到谢傲宇先是一愣，随即脸色大变，惊叫道：“谢傲宇，你是刀狂暴君谢傲宇，你怎么可能在这里！”

　　听到谢傲宇三个字，那嗜血魔鼠王也吓了一跳，它后退半步，上下打量谢傲宇，并且用鼻子使劲儿的嗅了一下，接着眼睛就亮了起来，“哈哈，你的龙宠霸王龙并不在身边！”

　　感情它惧怕霸王龙。

　　“我为什么在这，并不重要，重要的是，这一滴天使精血归我了。”谢傲宇笑眯眯的说道。

　　“休想，还我天使精血！”心劫族老者大怒，眼前之人，就是心劫族不得不做出将他们派往天使圣岛作为未来希望的罪魁祸首之一，更是心劫族认定有可能灭族的主凶之一，如今又抢走了他的至宝，当即便发狂似地扑杀过去。

　　谢傲宇摇了摇头。

　　他在准战皇级中位的时候，就能够斩杀一阶战皇级的高手；准战皇上位的时候，一人独杀四大一阶战皇级，现如今准战皇巅峰级，他会将刚刚进入一阶战皇级的心劫族老者放在眼里吗？

　　淡然的看着心劫族老者冲杀过来，谢傲宇对着那虎视眈眈的嗜血魔鼠王呲牙一笑，令嗜血魔鼠王没来由的一阵忌惮。

　　随之就看到谢傲宇身形一晃，让过了心劫族老者的攻击，他的右手也探了出去，直接穿越那利剑和双臂的封锁，“嘭”的一下，右手扣住了心劫族老者的脖子，手上力量涌动，玄雷和斗气结合将心劫族老者的斗气给轰散，令他无法提聚力量，一只手将其提到半空中。

　　只是举手间擒杀心劫族老者，这一举动，令嗜血魔鼠王的瞳孔一阵收缩，它自问能够轻松击杀心劫族老者，却绝对难以做到现在这种地步。

　　“咳咳……”

　　心劫族老被捏的要窒息，老脸通红，仿佛被洒血一般，努力地挣扎着，想要摆脱谢傲宇的束缚，可是他的力量被击溃，根本无力反抗。

　　“嘎巴！”

　　谢傲宇手一用力，便捏断了他的脖子，一缕玄雷落在他的身上，化作一片烈焰，将心劫族老者烧成灰烬。

　　斩杀一个碍事的，谢傲宇转而看向嗜血魔鼠王。

　　“嘶……”

　　嗜血魔鼠王发出一声低沉的嘶鸣，双爪用力的在地面上抓动着，全身的毛发都竖立了起来，长长的尾巴也笔直的指向后方，一双猩红的眼睛闪烁着森冷的寒芒，它做好了战斗准备。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“我们做个交易吧。”

　　“什么交易？”嗜血魔鼠王道。

　　“我不杀你，还为你嗜血魔鼠一族提供龙谷为修炼场所，但是你嗜血魔鼠一族要帮我杀一些人。”谢傲宇这个想法是临时起意，他看出来了，虽然外面嗜血魔鼠的数量多达十三四万之众，可明显不是嗜血魔鼠王控制的全部，甚至只是一小部分，若是能够利用起来的话，则可以借助嗜血魔鼠一族对天使圣岛上面的落日神教高手和人龙阴灵疯子众构成威胁和强力的牵制。

　　嗜血魔鼠王道：“不杀我也能作为条件？你也能杀我？别忘了，你根本没有将霸王龙带在身边。”

　　谢傲宇笑道：“是不是能杀你，等会儿你就知道了，现在我只问你，你是同意呢，还是同意呢？”

　　“你……”嗜血魔鼠王差点气晕过去，居然没有选择的要求它必须同意。

　　无视嗜血魔鼠王的愤怒，谢傲宇继续说道：“若是你实在不同意，那我便将你杀掉，另立一名嗜血魔鼠为王。”

　　嗜血魔鼠王被激怒了，它不怒反笑，阴测测的盯着谢傲宇，“我可以同意，不过，你必须将那一滴天使精血交给我。”

　　“不可能，我说过，我们的交易条件是，我不杀你，给你们提供龙谷为修炼地。”谢傲宇淡淡的道。

　　“过分！”嗜血魔鼠王狂嘶一声，全身能量激荡，“你欺我太甚，不要以为我真的怕你！”

　　谢傲宇伸出右手，用食指轻轻地勾了两下，“过来一战。”


第1220章  服不服？【一】

　　外面属下数以十万计，更有大批的嗜血魔鼠不断地向这里发动冲击，嗜血魔鼠王听着那外面嗜血魔鼠的嘶吼声，底气一震，想到自己堂堂二阶战皇级的实力，难道还惧怕谢傲宇不成？

　　它的气势一壮。

　　看着嗜血魔鼠王的变化，谢傲宇的脸上流露出一丝笑意，他此举的目的只有一个，那就是彻底将这嗜血魔鼠王打服气，那样才能够让这狡猾的嗜血魔鼠王听从命令，毕竟它的未来成就还是很广阔的，绝不会愿意去死的。

　　一人一兽彼此对立起来。

　　“你先动手吧，我若动手，你连还手的机会都没有了。”谢傲宇淡淡的道，若是面对尤里那样二阶战皇级突破边缘的强者，谢傲宇也没有把握获胜，可是面对这只是刚刚破入二阶战皇级的嗜血魔鼠，他可真的没放在眼里，当初刚跨入准战皇级上位没多久就能够教训二阶战皇级的霍刚，何况现在呢。

　　“嘶！！！”

　　嗜血魔鼠王猛然人立起来，发出一声令人心神无法宁静的嘶吼声，它那长长足有十米的尾巴猛烈地抽动起来，划过一道弧线，如同冷芒一般狠狠的劈击向谢傲宇的面部，速度快的惊人，抽的力量也是相当的惊人。

　　这是一种试探。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，他带着寂灭拳套，也没打算动用月陨刀，冷眼看着那尾巴抽来，便虚空一抓。

　　一抹璀璨的电光闪现。

　　玄雷出击，在谢傲宇的手上覆盖着，携带着撕裂虚空的能量波动，倏然出击，一把便抓向那尾巴。

　　“啪！”

　　不曾想嗜血魔鼠王的尾巴抽击的速度奇快，一击之下，便离开，竟然没让谢傲宇抓住，但是抽打的他也毫无感觉，本身寂灭拳套就是从战皇级神兵利器跌落下来的，防御力自然是十分可怕的，加之谢傲宇的金刚赤阳体大成，并没有感觉到疼痛。

　　反倒是嗜血魔鼠王发出了一声惨叫，却是那玄雷轰击在它的尾巴上面，将那毛发击落，更是击落了一层皮。

　　“嘶！”

　　嗜血魔鼠王见状，哪里还有保留，当即张口喷出一道血色的光束，爆射谢傲宇而去，同时紧随那道攻击后面，飞速的扑杀过去，形成两连环的攻势。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇左手挥拳打出去。

　　那拳头上面传来一声惊天动地的龙吟，透发着龙皇特有的威压，硬是压迫的狂暴冲击的嗜血魔鼠王胆颤心惊的。

　　“轰！”

　　血色的光束在谢傲宇一拳之下爆裂。

　　“嘶……”

　　嗜血魔鼠王张开大嘴，露出森森的牙齿，凶狠的撕咬过去，它这是借助谢傲宇攻击完毕，不给他一丝喘息的机会，要给予谢傲宇重创的。

　　想法很好，可惜面对的是谢傲宇。

　　论年龄，谢傲宇只是二十多岁，可论战斗经验，恐怕那些三四百岁的老怪物也未必比他的战斗经验丰富。

　　自从走出琅琊城，谢傲宇就在战斗中成长，并且每次面对的都是高手中的高手，使得他的战斗经验格外的丰富。

　　早在嗜血魔鼠王施展这手法的时候，他就已经想好了对付的办法。

　　拳头打碎血色光束攻击，谢傲宇的身形也突进，那拳头张开，化作手刀直接劈向嗜血魔鼠王的脑袋。

　　“嘭！”

　　却是那嗜血魔鼠王关键时刻，腥红的眼睛中射出血色的能量，轰击在谢傲宇的拳头之上，爆发出强大的力量，反震的谢傲宇和嗜血魔鼠王同时向后倒退数步。

　　这次交手，不分伯仲。

　　嗜血魔鼠王冷笑道：“你也不过如此，还想杀我，真是可笑！”

　　“是吗？”谢傲宇笑道。

　　他说完，便向前迈步走去。

　　如此缓慢的举动，令嗜血魔鼠王愣了一下，随即便做好了戒备，甚至连双目中都有着能量波动。

　　它不敢有丝毫的大意。

　　刷！

　　在嗜血魔鼠王做好准备之后，谢傲宇便催动雷云天翼搭配升级版如光似电，将速度发挥到了极致，一个闪身，就在嗜血魔鼠王还未反应的过来时候，已然到了它的左侧，探手一把抓向嗜血魔鼠王的脖子。

　　这一击令嗜血魔鼠王汗毛竖起，它感觉到了恐惧。

　　快，太快了，一向自诩速度的嗜血魔鼠王首次感觉到了速度方面，它在谢傲宇面前是完败的，毫无比拼的能力。

　　嗜血魔鼠王几乎是条件反射的猛然挥动尾巴横抽过去，同时扭头，腥红的双目中爆射出一道血色冷芒，誓要阻止谢傲宇对它的擒拿。

　　金刚赤阳体！

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，根本没有任何的停止动作，心念一动间，他的身体表面便被一层金灿灿的光罩笼罩起来，那是一个金钟，表面有着各种各样的图纹。

　　“嘭！”“当！”

　　尾巴抽动，血色瞳术轰击。

　　金钟守护只是震动了几下，却未曾被攻克，甚至连一道裂缝都没有出现，这就是金刚赤阳体大成之后的威力，由此也可以想到，谢傲宇为什么那么可怕突破金刚赤阳体，跨入极阳玄龙体的境界。

　　防住攻击，谢傲宇的手也就无所阻碍的一下便擒拿住了嗜血魔鼠王的脖子。

　　谢傲宇的玄雷涌入，打的嗜血魔鼠王惨叫连连，身体不断地颤抖，力量都无法聚集起来，惊恐的看着擒拿它之人。

　　“服不服？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　嗜血魔鼠王挣扎着要反抗，结果爪子抬起来，就感到一阵窒息，谢傲宇的手就如同铁钳子一般，死死的钳住了它。

　　“不服！”嗜血魔鼠王尖叫道。

　　“怎样才算服气？”谢傲宇也没为难它，随手将它扔在地上。

　　他的举动，令嗜血魔鼠王愣住了，好一会儿，它才明白谢傲宇是要与他交易，或者说驾驭它，要它听从命令，想到可以去龙谷修炼，它也是一阵心动，毕竟存在于天使圣岛上的魔兽，谁会不知道两大修炼圣地就是龙谷和天堂山，由于人龙阴灵疯子众这最强大的存在，似乎被两大修两圣地排斥，所以始终没有被什么人占据，怎奈它们要想占据也无法做到，它也想答应，只是一想到那一滴能够带给它巨变的天使精血，便有些不甘心。

　　这时候，心劫族彻底被无数的嗜血魔鼠斩杀。

　　大批的嗜血魔鼠冲杀进来，密密麻麻的占据这个空间，对着谢傲宇发出森森的嘶吼声，若非被嗜血魔鼠王制止，就要冲杀上去了。

　　“想让我服气，也容易，我是嗜血魔鼠王，我的手下无数，强者无数，你如果能够在我的属下保护我的情况下，擒住我，我便服气！”嗜血魔鼠王道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“好，你去准备吧。”

　　“我给你三天时间……”嗜血魔鼠王道。

　　“不用，你快些准备，我即刻动手，若是半小时内，无法擒拿你，算我输。”谢傲宇淡淡的道。

　　嗜血魔鼠王咬着牙半天，才说道：“狂妄！”

　　它转身带着诸多嗜血魔鼠王离开了山洞。

　　谢傲宇双手抱肩，查看这个区域，他想看看这里是否还有心劫族设下的一些紧要的密地之类的存在。

　　一翻查找，也未曾找到什么。

　　他也知道，极有可能是被心劫族使用咒术给封印起来了，他不懂得咒术，而心劫族属于存在最久远，掌握咒术最多的，他们的咒术，恐怕连邪灵都未必有十足的把握破解，他更加不可能找到了。

　　谢傲宇这才走出山洞。

　　但见，整个山谷内，密密麻麻的足有十多万的嗜血魔鼠，甚至连山上都是，入眼就是猩红的眼睛，漆黑的身躯。

　　数量之众，难以计算的清楚。

　　嗜血魔鼠王占据山谷中心位置，周围那十三只的一阶战皇级嗜血魔鼠环绕，将它包围起来，再往外则是一群准战皇级巅峰境界的嗜血魔鼠，如此呈现由强到弱，由内到外的圆形扩散出去的，可以说将嗜血魔鼠王完全包围起来了。

　　谢傲宇站在山洞口，距离嗜血魔鼠王足足隔着近万名的嗜血魔鼠种族中的强者，更是每一只的嗜血魔鼠都做出了完全的战斗状态中。

　　“谢傲宇，动手吧，你若能够擒拿我，我嗜血魔鼠王在这里宣誓，就与你做一场交易又如何。”嗜血魔鼠王朗声道。

　　谢傲宇笑道：“说话算话。”

　　“当然！”嗜血魔鼠王大声道。

　　“好，我来了！”谢傲宇说着一跺脚，原地消失。

　　土遁术！

　　这就是他为什么同意，要给嗜血魔鼠王机会的原因，土遁术可以入地潜行，就算是嗜血魔鼠种族中有能够入地潜行的，也远没有他的速度，要想发现他，却是很难的。

　　所以他有信心。

　　当看到谢傲宇入地之后，嗜血魔鼠王恍然大悟，大叫道：“不好，他会入地奇术，快升空！”

　　由于从未和谢傲宇接触过，对他的一切，也都是一些传闻，嗜血魔鼠王早就将谢傲宇能够入地潜行的手段给忘记了，此番看到谢傲宇消失，才恍然大悟，当即下令迅速升空，离开地面就是破解土遁术的最佳办法。

　　“嗖！”

　　就在嗜血魔鼠王的身形刚刚腾空的一瞬间，谢傲宇已然冒出地面，闪电般向它抓了过去。

　　“杀！”一名一阶战皇级突破边缘的嗜血魔鼠狂野的嘶吼起来。

　　它的反应最快，最先出击。

　　谢傲宇却是毫不在意，身上光华一闪，一道金钟便将他给笼罩了起来。

　　“当！当！当……”

　　十三只一阶战皇级的嗜血魔鼠攻击速度不同，力量先后击中金钟，十三次轰击，将那金钟打的出现了一丝裂痕，却没有破裂。

　　谢傲宇就借着这一线机会，探手抓向嗜血魔鼠王的后爪。


第1221章  服不服？【二】

　　在如此诸多的嗜血魔鼠保护下，要是再被谢傲宇抓住，还是如此轻松的擒拿，嗜血魔鼠王那真的是颜面扫地，羞愧难当了。

　　它看到谢傲宇轻松地挡住其它嗜血魔鼠的攻击，不由得急眼了，几乎是发狂似的猛然抡起那长达十米的尾巴对着谢傲宇就恶狠狠地抽击下去，它相信，那金钟守护再强，也是有极限的，被十三名一阶战皇级强者连续轰击，已然出现裂痕，这一击想必能够将其抽碎的，同时后爪向上一提，扭头对着下方扑杀过来的谢傲宇就是发出一声嘶吼，一道血色的能量爆射出去。

　　一人一兽上演一出惊险的大战。

　　谢傲宇的机会只有一次！

　　一旦这一击未能擒拿嗜血魔鼠，那么其他的嗜血魔鼠的第二轮攻击就会到达，他虽然可以抵抗，但是将会失去擒拿嗜血魔鼠的最佳机会，要想对付他的诺言，迅速的擒拿嗜血魔鼠王将会很难了。

　　所以他根本不管那攻击，速度骤然加快。

　　雷云天翼都剧烈的扇动起来，使得谢傲宇的速度达到了一个惊人的地步，刷的一下，便冲天而起，硬是躲开了那近在咫尺的尾巴的抽击。

　　“轰！”

　　那血色能量光束却没有躲开。

　　这重击将那已经出现裂痕的金钟给击溃，但也仅仅如此，血色能量便消耗干净了，如此谢傲宇再无阻碍的出击。

　　他的手也探了过去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一把抓住了嗜血魔鼠王的后爪，猛力一捏，疼的嗜血魔鼠王发出一声惨叫，随之聚集的力量涣散，被谢傲宇往怀中一拽，左手向前，一下抓住嗜血魔鼠王的脖子，将它第二次提了起来。

　　上次还是没有嗜血魔鼠看到，这次是在十多万的嗜血魔鼠注视下被擒拿的，令嗜血魔鼠王愤恨的同时，更感到羞辱。

　　可它再愤怒，也无法抗拒。

　　看到它们的王被抓住了，那些准备动手的嗜血魔鼠们都纷纷停了下来，一个个瞪着猩红的眼睛盯着谢傲宇。

　　“服不服？”谢傲宇笑眯眯的问道。

　　嗜血魔鼠王那叫一个郁闷。

　　它原本认为自己能够躲开谢傲宇的擒拿的，到时候再和谢傲宇做交易的话，能够占据主动，居然又一次被抓，可想想被抓的原因，主要还是因为忘记了谢傲宇能够入地潜行，如此就使得那些诸多的嗜血魔鼠力量根本没有机会发挥出来，所以它仍然是不甘心。

　　“不服！”嗜血魔鼠王梗着脖子，大叫道。

　　说的声音很有力，谢傲宇却依然听出它的心虚，毕竟已经被抓了两次。

　　“方才你不是说若是我能抓住你，就服了吗？”谢傲宇并不在意，他知道这嗜血魔鼠种族都是极度自私的，绝对不会轻易认输的。

　　“我忘了你会入地潜行，这次不算。”嗜血魔鼠王叫道，“你要是真有本事，就让我在空中布置好了，若是你还能够擒住我，我就服了，你让我干什么，我就干什么，不然的话，我不服。”

　　谢傲宇嗤笑道：“你可真是信守承诺啊。”

　　嗜血魔鼠王的眼睛瞥向别处，不去和谢傲宇的目光对视，它也是很尴尬，毕竟这是在十多万的嗜血魔鼠面前发下的承诺。

　　“反正我就是不服。”嗜血魔鼠王咬着牙，强自说道。

　　“好，我再给你一次机会。”谢傲宇随手将嗜血魔鼠王再度扔了出去，“记住，这是最后一次，若是你再敢跟我耍花样，嘿嘿，你就算是逃到天涯海角，我也能将你揪出来，扒皮烤着吃。”

　　嗜血魔鼠王得以自由，迅速的飞射天际，叫道：“你要是再擒住我，你让我干什么，我干什么，我也不和你讨价还价。”

　　“那我也告诉你，若是你耍赖，我便杀了你，另立嗜血魔鼠王，然后引领嗜血魔鼠进入龙谷修炼，那里可是有龙脉的残余力量，你不想去，我想有想去的。”谢傲宇威胁之余，也说出了诱惑它们的事实。

　　一听龙脉的残余力量，所有的嗜血魔鼠都是一阵骚动。

　　就算是嗜血魔鼠王也是瞪大了眼睛，“你，你说的是真的？”

　　谢傲宇深知，既然要利用嗜血魔鼠种族来进行一次大规模的行动，自己也无法再隐瞒身份了，落日神教和人龙阴灵疯子众肯定会知道自己到来的，百里战他们也一定能够猜到自己夺取了龙灵之力，所以他也想开了，两下比较，还是能够借助到嗜血魔鼠的力量，对自己的好处更大一些，至于落日神教可能会阻止霸王龙蜕变，那倒不用太担心，霸王龙现在所在位置，给落日神教机会寻找，他们也未必能够找到。

　　“看看这是什么？”谢傲宇当即释放出了一丝的龙灵之力。

　　那龙灵之力很微弱，可是仍旧形成了一条神龙的模样儿，并且释放出一股特有的威压，浩荡千百米，令无数的嗜血魔鼠骇然。

　　谢傲宇随即收起龙灵之力。

　　“是真的。”嗜血魔鼠王贪婪的道。

　　“你想要？”谢傲宇笑道。

　　嗜血魔鼠王将头摇的好像拨浪鼓，“我还不想死。”

　　它害怕谢傲宇对它动杀机，更害怕龙灵之力的力量，非龙族吞噬的话，其它魔兽吞噬之后，必然会爆体而亡，这是众所周知的事情。

　　“现在可信了我的话？”谢傲宇道。

　　“信！”嗜血魔鼠王的心思也活跃了起来，“若你还能擒拿我，我甘愿听你指挥，整个嗜血魔鼠种族一百二十六万嗜血魔鼠听你命令。”

　　一百二十六万！

　　这个数字可是大大的出乎谢傲宇的意料之外。

　　在他想来，顶多也就是五六十万吧，没想到居然是一百二十六万，如此诸多的嗜血魔鼠利用起来，绝对能够给人龙阴灵疯子众造成极大地损害的。

　　这次暴露身份，值了！

　　谢傲宇兴奋不已，他朗声道：“那你快准备吧，我给你十分钟的时间，随后我便要动手了。”

　　嗜血魔鼠王当即一声嘶吼。

　　十万嗜血魔鼠冲天而起，在空中形成一个巨大的包围圈，嗜血魔鼠王就占据中间位置，它的左右前后上下，全都是嗜血魔鼠，无数的嗜血魔鼠构成一个巨大的牢笼似地，将嗜血魔鼠王给包围在中心位置，每一个嗜血魔鼠都将自己的力量提升到极限，随时都准备出手轰击的。

　　嗜血魔鼠王本身也开始聚集力量，它也做好了出手攻击的准备，此番准备将它全部的力量都汇聚到了那双猩红的眼睛上面，只需要心念一动，便可以发射攻击，给予谢傲宇致命一击的。

　　“准备好了没有？”谢傲宇道。

　　嗜血魔鼠王叫道：“准备好了。”

　　“我要出手了。”谢傲宇身形缓缓地飘飞起来，目光锁定那嗜血魔鼠王，他的精神高度集中起来。

　　“出手吧，这次你一定没办法擒住我！”嗜血魔鼠王尖叫道。

　　谢傲宇微微一笑，当即向前冲去。

　　他就这么笔直的向前冲去，速度也没有达到极限，嗜血魔鼠王看在眼里，知晓这肯定是为即将到来的出击做准备呢，于是大声叫道：“大家小心！”

　　话音未落，谢傲宇骤然消失。

　　风雨行之如雨似风！

　　这一身法斗技施展出来，配合雷云天翼，就将速度和虚幻的奥妙发挥到了极致，谢傲宇就如同在十万嗜血魔鼠的视线中凭空消失一般。

　　“封锁！”嗜血魔鼠王尖声叫道。

　　当即无数的嗜血魔鼠发出了声声的嘶吼，每一只嗜血魔鼠的眼睛内都射出一道血红色的光束。

　　顷刻间，这虚空硕大的空间内，有无数道的血色光束出击，编织成了一个巨大的血色光网，彼此间空隙非常的细小，想要穿越过去，必然触碰到那血色光束的。

　　谢傲宇的身形浮现在距离嗜血魔鼠王大约百米的地方。

　　这个位置令嗜血魔鼠王看的差点尖叫起来，要知道刚开始谢傲宇与他的位置可是有着将近三千米的距离，这只是一瞬间，就到了百米之内，若非它的命令下的及时，恐怕谢傲宇已经到达了它的近前了。

　　风雨行之如云似雾！

　　谢傲宇现身之后，便改变了身法斗技，身形仿佛化作一缕袅袅炊烟，在那密集的血色能量封锁中穿梭，哪怕是巴掌大的缝隙，都能够穿越过去。

　　这就是如云似雾的奥妙所在。

　　只是这次嗜血魔鼠王却能够看到一些形影。

　　“攻击！”嗜血魔鼠王大声喝道。

　　十三只一阶战皇级的嗜血魔鼠同时出击，它们的力量彼此交叉，将谢傲宇的身形笼罩其中，令其无法逃脱。

　　机会！

　　谢傲宇等的就是这个时间。

　　在那十三道力量袭击而至的一瞬间，谢傲宇的身上闪现一抹金钟，将他笼罩起来，并且他的身法斗技也发生了变化，改为升级版如光似电。

　　“嗖！”

　　速度瞬息达到极致。

　　谢傲宇如同一道电光，穿梭虚空，刹那间便向前突进八十多米，硬是将十三只嗜血魔鼠的攻击统统的落空，至于其他嗜血魔鼠联手编织成的血色能量网络，在金钟的保护下，直接被撞碎了，根本无法伤及到谢傲宇。

　　“吼！”

　　危机关头，嗜血魔鼠王发出了一声尖锐的啸声，两眼蓄积的力量爆射出去，化作一道足有半米粗细的血色能量冲击。

　　与此同时，十三只一阶战皇级嗜血魔鼠也快速的再度蓄积力量，它们要争取在谢傲宇抵挡住这一击之后，再度攻击。

　　“轰！”

　　那巨大的血色光束重击在金钟上面。

　　一次轰击，未能破开，但是却震的谢傲宇向后倒退一米。

　　“快速攻击！”嗜血魔鼠王尖叫道，不让十三只嗜血魔鼠蓄积足够的力量便出击，不能给谢傲宇机会。

　　时间静止！

　　谢傲宇淡然一笑，随手一挥，一道时间光轮便凭空浮现在嗜血魔鼠王在内的诸多嗜血魔鼠的头顶上方。

　　这时间静止伴随着谢傲宇实力的提升，束缚时间已然不再是当初那般短暂了。

　　时间静止一出，谢傲宇再度向前冲去。

　　“嘭……”

　　诸多嗜血魔鼠联手，轻松就震碎了那时间光轮。

　　可就是在它们获得自由的一瞬间，就感到眼前一花，谢傲宇从它们的眼前穿过，到达了嗜血魔鼠王的面前。

　　嗜血魔鼠王急忙抡起尾巴攻击，同时向后倒退。

　　谢傲宇淡然一笑，虚空一抓。

　　空间重力术！

　　三十万倍的重力压迫，一下子就让嗜血魔鼠王的攻击速度，倒退速度锐减数倍有余，谢傲宇闪电出手，第三次抓住了嗜血魔鼠王的脖子。

　　“服不服？”谢傲宇笑吟吟的道。


第1222章  惊喜发现【一】

　　第一次被抓，是实力不济；第二次被抓，是计算失误；第三次被抓，嗜血魔鼠王看看谢傲宇，不由得耷拉了脑袋。

　　直到这时候，嗜血魔鼠王才真正的信服了，谢傲宇要杀它，就算是它有着无数嗜血魔鼠的保护，也只有死路一条，想到这里，它感到了恐惧，面对谢傲宇竟然没有一丝的安全感，哪怕是身边有着十万嗜血魔鼠保护。

　　“我服了。”嗜血魔鼠王道。

　　谢傲宇这才放开它，“我们去龙谷谈谈吧。”

　　本来情绪很低的嗜血魔鼠王一听谢傲宇居然主动邀请去龙谷，不由得精神大振，“一切听你的。”

　　进入龙谷，那里的天地元气是天使圣岛最充沛的两个地方之一，它自然希望进入其中修炼了，那样它的实力提升的也会迅速。

　　连续出手，也算是警告嗜血魔鼠王老实点，要杀它，容易的很，同时谢傲宇也知道，要真正收服它，必须大棒和金币一起用才行，便说道：“若是你表现的好，待龙皇蜕变为龙神，我会取一些龙神之血送给你的。”

　　“多谢主人。”嗜血魔鼠王反应的到是快，马上拜倒。

　　龙皇若能蜕变为龙神，那就是相当于十阶战皇巅峰级的超级存在，比十阶战皇级天使也丝毫不弱，甚至还要强一些，更关键的是，天使精血固然厉害，可毕竟是不是魔兽，而龙神之血对嗜血魔鼠王的帮助将会远远的超过天使精血的，且谢傲宇要赠送给它，难道就是一滴吗？若是三四滴的话，它相信自己的蜕变将会是前所未有的。

　　在嗜血魔鼠王的指令下，无数的嗜血魔鼠跟随在旁，浩浩荡荡的向龙谷而去，还有部分嗜血魔鼠回去传令，它要将一百二十六万只嗜血魔鼠统统带到龙谷，那里原本是龙族的聚集地，地方之大，就算是三百万只嗜血魔鼠也能够容纳的。

　　一路之上，嗜血魔鼠王可是殷勤的很。

　　它的秉性便是如此，嗜血、残暴，却也胆小如鼠，真正能够令它感觉到害怕，那么它就会恐惧的连小老鼠都不如，因为它的实力更强，未来成就会更高，更加不愿意死的。

　　“主人，不如你我和签订主奴契约吧，我甘愿做主人的魔宠。”嗜血魔鼠王主动提出了要求。

　　谢傲宇撇了它一眼，不由得笑了，看来这家伙真的害怕了，也是真的很狡猾，若是能与他签订契约，自然就是他的魔宠，他日龙皇蜕变成为龙神，哪怕是一丁点的支持，都能令它大蜕变的。

　　“这要看你的表现。”谢傲宇笑道，他何等精明，这嗜血魔鼠王与他耍滑，便抓住嗜血魔鼠王的心理来控制它，“你也知道，我的龙宠是龙皇，现在得到龙灵之力，未来就是十阶战皇级的存在，你嘛，差的有些远啊。”

　　“主人，我会努力的，我只要成长起来，那就是六阶战皇级，虽然，虽然有点差劲儿，可是如果主人赐我三滴龙神之血，我一定能够达到八阶战皇级的，而且我实力或许不行，但是我的孩儿们却是很多啊，二百四十万，绝对能够帮助主人的。”嗜血魔鼠王一脸的巴结样子。

　　谢傲宇扭头看着它，“你说什么？不是一百二十六万吗？”

　　嗜血魔鼠王嘿嘿笑道：“我那时骗主人的，为的是保存实力，我们嗜血魔鼠存在也有几万年了，虽然遭遇过龙族和天使族火并的波及，死伤惨重，可是后来历经几万年的发展，已经有二百四十多万了。”

　　“骗我的？”谢傲宇笑道。

　　“主人，这是唯一一次，以后我绝不敢了。”嗜血魔鼠王赶紧表态。

　　以他听到嗜血魔鼠王与那心劫族老者的较量中表现出来的狡猾，也可以说是智慧，谢傲宇也明白，它之前不说实话的原因，毕竟没有打算臣服自己，现在被他恐吓加重赏给收服了，才会心甘情愿的说实话的。

　　他的笑，可不是气恼，而是兴奋。

　　二百四十多万的嗜血魔鼠啊！

　　别说其中不乏准战皇级，一阶战皇级，就算最高只是天王级，这个数量发动起来，那也能够将七八个二阶战皇级给活活累死的。

　　兴奋！

　　谢傲宇的确兴奋了，掌控这只力量，或许可以向人龙阴灵疯子众叫板了，利用嗜血魔鼠的数量硬是将人龙阴灵疯子众给灭了。

　　“你手下有多少一阶战皇级？”谢傲宇问道。

　　“很少，只有二十三个。”嗜血魔鼠王道。

　　二十三个还嫌少？

　　不过，转念一想，谢傲宇就明白了，嗜血魔鼠种族能够随同龙族、天使族进驻天使圣岛，很显然，在上古时代，嗜血魔鼠一族的地位非常之高的，历经这么多年的修炼，且还是在天使圣岛这种修炼圣地，至今为止，才这么点实力，大概与上古时代差距太大了，所以才会用“只有”这两个字来形容心情了。

　　嗜血魔鼠王似乎担心谢傲宇会看不起自己的力量，马上说道：“不过主人放心，我们嗜血魔鼠一族，还有一支特别纵队。”

　　“特别纵队？”谢傲宇哑然道。

　　“没错，我们嗜血魔鼠但凡达到准战皇级，就有一定的希望开发出种族天赋，就是和主人一样的入地奇术。”嗜血魔鼠王不无得意的道，“我有二百四十多万属下，虽然达到准战皇级的数量并不多，但是在一年多前，那混世三魔剑出世，它们的器灵都是兽魂，所以它们的出世力量波动，主要会影响我们魔兽种族的，所以我就借助当时的能量波动，利用我们先祖，一位八阶战皇级的嗜血魔鼠皇的灵骨为根本，助一百名准战皇级嗜血魔鼠发掘出种族天赋，现在我有一百名拥有地下潜行的嗜血魔鼠，它们用来偷袭的话，威力绝对不会让主人失望的。”

　　谢傲宇发现，这次选择针对嗜血魔鼠王的做法，该是一次罕有的明知举动了，二百四十多万的嗜血魔鼠，其中还有一百名拥有入地潜行能力的准战皇级嗜血魔鼠，这实力的确是可怕之极啊。

　　如果能够将嗜血魔鼠给全部利用起来，其实力恐怕能够让一大圣地灭亡都有可能，当然前提是人家不动用三阶战皇级以上的强者才可以。

　　谢傲宇的内心深处，也开始发生了一丝变化。

　　起初他的想法是要借助嗜血魔鼠的力量，令人龙阴灵疯子众和落日神教的结合破灭，并且将落日神教在这里的人统统斩杀，另外重创人龙阴灵疯子众，可现在得知了嗜血魔鼠的力量，他又生出了要灭掉人龙阴灵疯子众的念头。

　　诚然，人龙阴灵疯子众的实力很强，可是三阶战皇级以上的强者还未出关，一旦开战，必然是嗜血魔鼠占据优势，若能强迫三阶战皇级以上的强者出世，到时候，实力必然大打折扣，甚至可能因此迅速的跌落境界，同样可以铲除。

　　“不错，很不错。”谢傲宇道。

　　“只要主人能够用得上，那就是我们的荣幸。”嗜血魔鼠王贼眉鼠眼的样子，透着那种巴结的味道。

　　谢傲宇哑然失笑，这嗜血魔鼠真的是……让人无语啊。

　　“你如此力量，难道这天使圣岛上的人就没打算收服你们吗？”谢傲宇问道。

　　“主人说的可是那群神秘的人龙阴灵？”嗜血魔鼠王说话时，尽是一些蔑视，仿佛人龙阴灵在它眼里不值一提。

　　见此表情，谢傲宇就感到这里面肯定有问题，他道：“没错，人龙阴灵，我曾遇到过，想来那一群疯子历经近万年发展，实力也非常强大的。”

　　嗜血魔鼠王撇嘴道：“强大个屁。”

　　谢傲宇笑了，“你口气不小啊。”

　　“主人有所不知，首先，人龙阴灵数量太少，您也知道，人龙嘛，前提就是要有龙蛋才行，可是龙蛋才多少啊，上古龙族最辉煌的时候，龙族也不过数万而已，龙蛋不说他们找到加以利用的本来就少，还有大批没有找到的，去年不就是主人的夫人得到圣龙之源，引发万龙出世吗，所以人龙数量多不过五万而已。”嗜血魔鼠王解释道，“这五万人龙对别人很强，不怕主人生气，就算是对上主人的圣城三十万高手，五万人龙恐怕也能占据优势的，可是对我们不同啊，我们是嗜血魔鼠啊，成就人龙的基础是什么？血系咒术啊。”

　　听到这里，谢傲宇明白了，“你是说，你们嗜血魔鼠种族天生克制人龙阴灵？”

　　嗜血魔鼠王道：“对啊，别说五万人龙阴灵，就算是十万，我只要派出三十万嗜血魔鼠，就能够在损失不超过十万的情况下，将人龙阴灵全灭，我手下的嗜血魔鼠可是二百多万，他们哪有胆量来招惹我，除非更高阶的战皇级强者出关。”

　　“好，好，好！”谢傲宇闻言，纵声大笑起来。

　　嗜血魔鼠克制人龙阴灵！

　　这当真是一个意外的消息。

　　说来也对，奇奥大陆本身就是一个相生相克的力量循环的世界，就算是龙族，天生强大，不也是有克星吗，还是那种实力很逊的魔兽。

　　人龙阴灵有克星也很正常了。

　　“主人打算对人龙阴灵发动攻击？”嗜血魔鼠王问道。

　　谢傲宇道：“我要灭了他们！”

　　人龙阴灵疯子众可算是大陆海域诸多势力拔尖的了，单纯凭借人龙阴灵，就能够血洗一方势力的，若是能够灭掉他们，不但解除了落日神教与之联盟的可能，更主要的是，灭掉一股势力。

　　原本十二股势力，如今天罗圣地已灭，再灭人龙阴灵疯子众，就剩下十股力量，而下一步就是剿灭心劫族，剩余九股实力，八股力量联手围攻落日神教，剩下的力量大对决，拥有大地神族支持的圣城，明显强过神武城、郑萧和五大圣地的，他获得最后胜利的机会也将是最大的。

　　他们交谈中，便已经到了龙谷的外面。

　　“主人。”嗜血魔鼠王恭声道。

　　谢傲宇淡然一笑，随手一挥，龙皇之气从他的手掌内飞舞出去，落入那龙谷的防御光罩上面，随之防御光罩便自行敞开一个足有十米高，十米宽的庞大门户，“让你的手下进去吧。”

　　那龙谷开启门户，释放出来的浓厚天地元气，早就吸引的嗜血魔鼠种族兴奋不已的抓耳挠腮了，只是没有命令，没有一只嗜血魔鼠敢进入。

　　嗜血魔鼠王也是兴奋不已，因为它一眼看到了残破的龙脉，当即发出一声嘶吼，无数的嗜血魔鼠便冲了进去。

　　它们还未完全进入，谢傲宇就发现，四方又有数之不尽的嗜血魔鼠浩浩荡荡的赶到了，单纯是它们快若闪电的冲进去的速度，竟然是持续了几个小时，才完全进入龙谷内，可见那数量之多。

　　最后谢傲宇和嗜血魔鼠王也进入龙谷了。

　　龙谷防御重新关闭，此刻的龙谷防御已然达到最巅峰时刻，就算是九阶战皇级要想破解，都很难的。

　　进入其中，谢傲宇发现，在残破龙脉的周围十米内，没有一只嗜血魔鼠存在，它们没有得到命令，均两眼放光的盯着，不敢有丝毫意动。

　　这表现，也令谢傲宇很是满意，至少嗜血魔鼠王在嗜血魔鼠种族内，有着至高无上的权威，而他只需要控制嗜血魔鼠王便可以了。


第1223章  惊喜发现【二】

　　谢傲宇和嗜血魔鼠王来到那残破龙脉近旁。

　　这里仍然聚集着一丝特殊的龙脉之力，很微弱，但是却引动的天地元气在这里聚集起来，如同雾气一般，另外面的人，看的不甚清晰，可说是在这里苦修，是会令实力突飞猛进的。

　　“主人，这么大的一片地方……”嗜血魔鼠王兴奋的道。

　　谢傲宇道：“所有的一阶战皇级和一百名拥有种族天赋钻地之能的嗜血魔鼠在这里修炼，你可以在那龙头位置修炼。”

　　“多谢主人。”嗜血魔鼠王大喜。

　　它马上下达命令。

　　随即就看到二十三只嗜血魔鼠出现在龙脉周围，谢傲宇环视它们，数量不是很多，可是它们当中却有四个已经达到了一阶战皇级突破边缘的境界，或许在这里苦修一年半载，就会有突破的。

　　另外一百只嗜血魔鼠都是准战皇级的，有高有底，高者随时可能进入一阶战皇级，低者才刚刚达到准战皇级下位的境界。

　　它们便开始占据残破龙脉位置，开始修炼起来。

　　余者二百四十多万的嗜血魔鼠也根据实力的高低，环绕在残破龙脉周围，全面修炼起来，就算是数量多达二百四十多万，却依旧是鸦雀无声的。

　　“你且跟我过来。”谢傲宇道。

　　嗜血魔鼠王屁颠屁颠的跟随在谢傲宇身后，丝毫没有统御嗜血魔鼠种族王者的风范，如同老鼠一般，嗯，它也的确是鼠类的一种。

　　站在那龙头位置，此处的天地元气尤其的强烈。

　　嗜血魔鼠王深吸一口气，满脸都是兴奋之情。

　　“你可知这天使圣岛内有暗黑魔狼王的存在？”谢傲宇道。

　　“暗黑魔狼王？”嗜血魔鼠王怔了一下，随即明白过来，“主人的意思是那一滴十阶战皇级天使精血？”

　　谢傲宇点点头，道：“人类不同于你们魔兽，除却心劫族之外，我若要想激发那一滴天使精血的全部力量，必须要使用暗黑魔狼王的精血才可以做到，只是我去年在这里待了将年半年有余，也未曾见到暗黑魔狼王的存在。”

　　嗜血魔鼠王道：“主人有所不知，去年你们到来的时候，我们嗜血魔鼠种族，暗黑魔狼种族等等，一切曾经在龙族和天使族最强盛时期，也能与之对抗一下的所有魔兽种族，都在人王之血脉封印之下，受到了波及，均被封印在一定的区域内，是在人王之血脉封印遭到破坏之后，我们才摆脱封印的，所以你们去年来此，并没有人见过真正的强力魔兽种族的。”

　　“原来如此，那这天使圣岛上，有不少强力魔兽种族了？”谢傲宇问道。

　　“只有三个。”嗜血魔鼠王回答道，“一个是我们嗜血魔鼠种族；一个是暗黑魔狼种族；还有一个就是三尾邪猫种族。”

　　谢傲宇愕然道：“三尾邪猫？这不是上古圣皇年代，都是纵横一时的种族吗？后来被神界和地狱魔界的两股力量暗中联手给灭掉了，怎么还有？”

　　嗜血魔鼠王郁闷的道：“谁知道它们怎么回事，竟然死灰复燃。”

　　看到嗜血魔鼠王一副恨不得将三尾邪猫撕碎的样子，谢傲宇就是一阵好笑，说来也真的是应验了相克的那句话。

　　嗜血魔鼠种族很强，却也有天敌，就是三尾邪猫种族，可是呢，三尾邪猫种族也有克星，就是暗黑魔狼种族，偏偏暗黑魔狼种族又是被嗜血魔鼠克的死死的。

　　“三尾邪猫种族数量如何？战力如何？位居何地，可曾与人龙阴灵有接触？”谢傲宇连续问了四个问题。

　　“它们没有向我们发动挑战的原因就是数量太少，目前暴露在外的也不过十万左右，可我知道，它们的总数量恐怕已经接近八九十万了，战斗力，怎么说呢，若是对上我们嗜血魔鼠种族，或许我们数量占优，也未必获胜，可是对上其它种族，嘿嘿，那就不怎么样了，三尾邪猫最强的也不过是一阶战皇级罢了，这个等级的也不过六七个，它们聚集在天使圣岛北方，我们位于东方，暗黑魔狼种族位于西方，人龙阴灵位于南方，四方力量都是井水不犯河水，至于是否和人龙阴灵接触，我想应该不会。”嗜血魔鼠王一一回答四个问题。

　　四股力量分占四方，如此看来，人龙阴灵的力量怕是有限了，他们要想掌控三大魔兽种族，唯有等待诸多高阶战皇级出世才可以了。

　　也就是说人龙阴灵疯子众手中，三阶战皇级以上的数量应该具有绝对的优势，一旦出世，必然能够将三大魔兽种族血洗的。

　　“你为什么认为三尾邪猫种族和人龙阴灵没有接触？”谢傲宇问道。

　　嗜血魔鼠王道：“三尾邪猫王的父亲，上代三尾邪猫王就是死在一个人龙的手中的，为此还发生过冲突，怎么可能合作，当时的时候，人龙可是打算利用三尾邪猫来炼制人猫的，只是错估了三尾邪猫的力量。”

　　炼制人猫？

　　谢傲宇冷笑一声，人龙阴灵疯子众的确够凶残的。

　　居然在人龙之后，又开始打其它魔兽的注意，如此一股力量，太过阴险，毕竟魔兽种族太多了，他们说不定真的能够炼制出一些稀奇古怪的种族，所以必须要提前灭掉，才能够解除危机。

　　“主人要取暗黑魔狼王的精血，要不要我出面？我的面子，暗黑魔狼王还是会给的。”嗜血魔鼠王道。

　　谢傲宇笑道：“我要的是暗黑魔狼王全身的精血，它区区一二阶的战皇级，几滴精血根本无法对天使精血构成威胁。”

　　“那，那不是会发生战争？”嗜血魔鼠王道。

　　“你怕了？”谢傲宇道。

　　嗜血魔鼠王道：“我才不怕暗黑魔狼种族，我们嗜血魔鼠种族完全可以灭掉它们，只是会付出相当沉重的代价，到时候三尾邪猫种族趁机出手，恐怕……”

　　“你倒是聪明。”谢傲宇也明白，三大魔兽种族能够达成平衡，就是它们彼此克制，谁也奈何不得谁，谁也无法和谁合作，“要杀暗黑魔狼王，也不至于要动用多少力量，别忘了，我能在你被完全保护的时候，擒住你，就一定能够神不知鬼不觉的灭掉暗黑魔狼王。”

　　想到之前谢傲宇三擒三放，嗜血魔鼠王激灵灵打个冷颤，讨好道：“主人威武啊！”

　　谢傲宇打了一下它的脑袋，“少拍马屁，若是你敢做出对我不利的事情，你的命运也将是如此。”

　　“不会，绝对不会，主人那么厉害，我哪敢啊。”嗜血魔鼠王嘿嘿笑道。

　　“但愿如此。”谢傲宇冷哼道，他也明白，没有契约约束，对嗜血魔鼠王的限制就有限，怎奈他拥有龙宠，已经无法再次签订契约，心里盘算，要在圣城找个人和嗜血魔鼠王签订契约才行。

　　嗜血魔鼠王道：“主人，你若能够在外人不知的情况下杀死暗黑魔狼王的话，我就有办法它们和三尾邪猫种族发生火拼。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“你是想解除隐患？”

　　“嘿嘿，主人英明。”嗜血魔鼠王道。

　　若是暗黑魔狼种族和三尾邪猫发生火拼，那么不管胜负如何，肯定是代价惨重的，再有嗜血魔鼠种族将其全歼，如此便没有后顾之忧，专心围剿人龙阴灵疯子众了。

　　谢傲宇对此自然是同意的。

　　他让嗜血魔鼠王留在此地修炼，自己则离开了。

　　龙谷防御无敌，除非有他操控，否则就算是嗜血魔鼠种族想要离开都难，别人要进攻，更难。

　　谢傲宇按照从嗜血魔鼠王那里得到的详细情报，直奔天使圣岛的西方，一个名叫狼山的地方。

　　狼山，顾名思义，就是以暗黑魔狼种族命名的一处高山，也是暗黑魔狼种族中的王和强者们居住的地方。

　　到达这里的时候，谢傲宇就已经发现，暗黑魔狼的数量也相当的庞大，怕是也有几十万的数量。

　　他站在那狼山下，仰首看去。

　　这狼山如同一只魔狼站立，仰首对月长啸的样子，高足有两万米，非常的高大，其上面更是暗黑魔狼无数，时不时的就会传出狼啸声，更有大量的暗黑魔狼身影闪现，在这狼山的周围，大约五百米远的地方，还有十几座高山，那里也仅是暗黑魔狼的身影，可以说整个西部区域，几乎都是暗黑魔狼种族的天下。

　　在谢傲宇的认识中，暗黑魔狼，风系魔狼，海域海狼，这是三大狼类种族，也是公认的最强大的，因为它们都有一个共同的特点，那就是狼性，一旦战斗，必然是嗜血残暴，这种程度可远比嗜血魔鼠更强，因为嗜血魔鼠一旦看到是无法战胜的，就会退缩，它们则不同，是一往无前的冲杀。

　　这样的暗黑魔狼一族最是可怕，就算是实力强，可如此数量的不要命拼杀，也会令人重创，甚至走神之下被杀死的。

　　谢傲宇将心耳通和土遁术发挥到极致。

　　凭借此两种玄妙奇术，谢傲宇在这暗黑魔狼种族的领地内，可以说是畅通无阻的，神不知鬼不觉的就已经来到狼山之巅。

　　此地离地面两万多米，那悠悠白云都在山腰间游荡，站在这里，颇有站立天上，俯瞰四周，一切尽收眼底，空气也无比的清新，天地元气虽不如龙谷和天堂山，却也是比其他地方浓厚的多。

　　谢傲宇深吸一口气，环顾四周，发现，这狼山之巅，似乎曾经居住过天使族，因为有着天使族设下的一座不算很大的宫殿，从山巅往下大概一百米的范围内，并没有什么暗黑魔狼的存在，显然这个领地是暗黑魔狼王独占的。

　　宫殿占地面积大概只有一千平米，在山巅之上显得有些小，却颇有神宫的味道，周围悠悠白云荡漾，天地元气飘舞。

　　在宫殿大门上方，还有这一个天使族特有的标志符号，是一个十字架，上面还有咒术符号，虽然历经无数岁月，已经有些残破，却仍然荡漾着一股淡淡的力量波动。

　　谢傲宇探查了一下，那能量并没有开启，他便施展土遁术没入宫殿内。

　　这宫殿内则有一些暗黑魔狼，大都是实力高达准战皇巅峰级的，数量却不是很多，但是都环绕在那一处议事大殿的周围。

　　此刻，议事大殿的门窗都关闭了起来。

　　谢傲宇能清晰的感觉到，这议事大殿周围有着非常强大的能量波动，是一股暗黑力量，是暗黑魔狼设下的，令外人难以进入，还有屏蔽的功能，外界很难听到里面的交谈，他便没入地下，到达议事大殿的下方，这个区域可没有暗黑力量防御，谢傲宇便向上到达接近地表的地方，竖起耳朵，利用心耳通窃听。

　　结果里面传来的第一句话，就让谢傲宇愣住了。


第1224章  变故【一】

　　宫殿内有着三股声息，以谢傲宇的心耳通判断，大概有一人二兽，这二兽还并非都是暗黑魔狼，因为其中一只魔兽的属性并非是暗黑系的，另外就是那个人的气息，居然令谢傲宇感到一丝熟悉感。

　　他心中纳闷之余，就听到里面传来一个声音。

　　“三尾邪猫王，你的父亲怎么死的，你难道忘记了？”

　　这一句话，就暴露了两个身份。

　　这里面的两只魔兽，除了身为主人的暗黑魔狼王之外，就是那三尾邪猫种族的王，它居然也来到这里，令谢傲宇感到一阵纳闷，要知道暗黑魔狼可是三尾邪猫的天生克星，三尾邪猫王在暗黑魔狼王面前，根本没有能力抵抗的。

　　“我当然忘不了，所以我会提出，残余杀害我父亲的人龙都会付出代价的。”一个尖细的声音响起，想必就是那三尾邪猫王了，“这一点，我想暗黑魔狼王应该没有怀疑才是，人龙阴灵方面已经同意，待我们合作，即刻交出凶手。”

　　“哼！”

　　暗黑魔狼王却是冷笑一声，满是嘲讽的道：“可笑，杀父之仇，不共戴天，凶手不仅仅是那几个人龙，而是命令他们的人，我且问你，指使那些人龙的人，他们可曾交出来？”

　　“这个……狼王，我的杀父之仇，似乎和你没有什么关系吧？”三尾邪猫王有些不耐烦的说道。

　　“当然有关系，一个可以和杀父仇人合作联手的王，我很怀疑，与我们合作的诚意。”暗黑魔狼王冷笑道。

　　暗处的谢傲宇竖起了大拇指。

　　这暗黑魔狼王别看是魔兽，还真的是恩怨分明，与它们狼族的狼性有关吧，但凡敌人，那就是宁可死，也要去战斗的，绝对不会妥协，更不要说是杀父之仇了。

　　谢傲宇心里嘀咕，那个人类是谁？

　　位于宫殿内的有一个人类气息，却始终没有说话。

　　“狼王，你这话就不对了。”三尾邪猫王道。

　　“我觉得很对！”暗黑魔狼王冷冷的道，“你我根本理念就是对冲的，我看我们还是不用考虑合作了。”

　　三尾邪猫王眼中闪过一抹寒光。

　　对他们三尾邪猫种族而言，最大的天敌就是暗黑魔狼王，若是能够解决暗黑魔狼王，那么它们就无所顾忌了，现在居然不同意联手，那么对它们而言，就意味着随时有一把能够斩下它们种族透露的利剑悬在头顶上。

　　它的变态即刻引起了暗黑魔狼王的注意。

　　暗黑魔狼王，那可是狼类啊，嗜血残暴，对于杀念最是敏感，只要有生命对它动了杀机，它就会第一时间感应到，这也是长期的杀戮养成的一种近乎于天赋能力的特殊手段，它一双眼睛爆射寒光，身上暗黑气息涌动，冰冷的盯着三尾邪猫王。

　　那种狼王特有的气息传递出去，作用在三尾邪猫王的身上，令它感到一阵不寒而栗，身躯微微的颤动了起来。

　　这是实力的表现，更是克星的能力。

　　本身两大魔兽的级别就有差距，暗黑魔狼王是二阶战皇级，三尾邪猫王是一阶战皇级，加之彼此相克，三尾邪猫王自然无法抵抗暗黑魔狼王的压迫。

　　“两位稍安勿躁，且听我一言。”那始终未曾言语的人开口了。

　　百里战！

　　谢傲宇本来就觉得这人气息有点熟悉，却不是非常熟悉，没猜出这人的身份，可一听声音，就断定了，这是百里战，落日神教三大未来教主的最强有力竞争者之一的百里战。

　　他居然在这里。

　　联想到方才暗黑魔狼王和三尾邪猫王的对话，谢傲宇即刻断定，这百里战和三尾邪猫王是一伙的，他们这是来拉拢暗黑魔狼王的。

　　“你想说什么。”暗黑魔狼王显然对他们产生了反感，声音很是冷冽。

　　百里战笑道：“我只说一句话，暗黑魔狼种族想不想将天敌铲除？”

　　这话直击暗黑魔狼王的内心深处。

　　在三大魔兽种族中，明显是嗜血魔鼠王最强，它的境界和暗黑魔狼王相通，却是克制暗黑魔狼王的，而三尾邪猫王虽然是嗜血魔鼠王的克星，怎奈实力差距太大了，反而大战的话，它落败的可能性更大，毕竟克星往往是同级别的，或者差距不是太大的情况下，才能够发挥作用的。

　　“当然想。”暗黑魔狼王道。

　　“你若与我合作，便可除掉嗜血魔鼠种族。”百里战道。

　　暗黑魔狼王冷笑道：“那我倒奇怪了，你们为什么不选择和嗜血魔鼠种族联合，三尾邪猫可以克制它们的，而我们却克制三尾邪猫。”

　　百里战淡然一笑，道：“不瞒狼王，我也想和嗜血魔鼠联合，怎奈它们已经与谢傲宇有了联系，在来此之前，我是决定去找嗜血魔鼠王的，结果看到它们和谢傲宇在一起，所以我临时决定，来与暗黑魔狼一族合作。”

　　他的坦诚，令谢傲宇都感到佩服，在这个时候，越是坦诚，越能表明诚意，毕竟暗黑魔狼王就是对他们的诚意产生的怀疑。

　　至于被百里战知道自己和嗜血魔鼠一族联合，这个到没有出乎谢傲宇的预料之外，毕竟二百四十多万的嗜血魔鼠转移，就算是瞎子也能够发觉到的，从而前去探查，自然就能发现龙谷开启，也就能猜到龙灵之力估计被他得到了，所以与落日神教在这天使圣岛上面的交战，已然是无法避免的。

　　“看来你们还真的没有看得起我们暗黑魔狼一族啊。”暗黑魔狼王冷笑道。

　　百里战淡淡的道：“实话实说，若是单纯两个种族较量，无论是暗黑魔狼族，还是三尾邪猫族，都不是嗜血魔鼠一族的对手，它们的数量太多太多了，而且几乎每天都是以上万的数量在增加着，所以先行选择嗜血魔鼠也是可以理解的。”

　　“那倒是，嗜血魔鼠别的不行，产仔就是它们最大的天赋能力，每天少则几千的嗜血魔鼠诞生。”暗黑魔狼王对嗜血魔鼠这一能力也是相当的郁闷，倒是谢傲宇听了暗笑不已，这大概就是上古时代，嗜血魔鼠能够和龙族抗衡一下的原因吧，比那什么天使转生池厉害多了，就听暗黑魔狼王继续说道，“可我暗黑魔狼族要比这三尾邪猫种族强多了，为何会先行选择它们？”

　　“因为三尾邪猫一族，拥有我地狱魔界的一线血脉，都已经激发了。”百里战笑呵呵的说道，“它们本来就是我们落日神教的力量。”

　　暗黑魔狼王愣住了。

　　谢傲宇也怔住了，他脑子中连续转动一个个念头，玛丽娅，肯定是玛丽娅干的，六千年前玛丽娅来到天使圣岛，在斩杀李庆彪，三生石内设下血脉诅咒，为剑王百里追日复活做出准备，居然还征服了三尾邪猫一族。

　　想到体内三色神丹内的玛丽娅四分之一的灵魂，谢傲宇就一阵郁闷，这女人创造三色神丹，显然不是为了复活之类的，她的本体还在，并且有主魂所在，根本不需要复活什么的，那么三色神丹的目的又是什么呢？

　　想到玛丽娅一连串的举动，做出的种种影响现在乱世格局的举措，谢傲宇就感到一股寒气从后背冒出来，隐隐中感到，玛丽娅的目的必然非常非常的可怕，而且绝对是出乎他意料之外的。

　　“落日神教！”暗黑魔狼王沉声道。

　　百里战道：“不错，三尾邪猫就是我们落日神教的力量，至于我们有多强，想必狼王应该有所耳闻吧，这人间界最后注定将是我们的，狼王若加入，他日定能分一杯羹，而不是窝在这天使圣岛一隅。”

　　“你的信心真的很足，可惜，信心不等用能够成功，你们要联合人龙阴灵，能否成功，很难说，那人龙阴灵虽然不能称之为人类，可是操控他们的却是人类，你觉得会有人类和你们合作吗？其次，你已经说过了，谢傲宇来了，他还和嗜血魔鼠一族联合起来来了，你觉的他会让你们如愿联手吗？会不出手吗？”暗黑魔狼王冷笑道。

　　“哈哈，狼王，你错了一点，人类并非都懂得大义，并非都是一条心，他们当中有太多的人是软骨头，我落日神教内控制的人类高手就足有百万之众，除此之外，另有一点，还请狼王知道，那就是我们和人龙阴灵方面合作，根本没有悬念，问题是将条件谈妥好罢了。”百里战说道，“想必狼王也听说了一些外面的事情了，我们落日神教和心劫族合作，若再能与人龙阴灵合作，就算是那八方势力联手，也绝难是我们的对手，最后注定将是我们落日神教、心劫族和人龙阴灵争霸天下，而心劫族，根本不值一提，人龙阴灵力量数量有限，所以最后的获胜者一定是我们，狼王，为了你暗黑魔狼一族的未来，加入吧。”

　　宫殿内陷入了死寂中。

　　地下窃听的谢傲宇暗叹一声，这百里战的口才真的很厉害，此人不是善战，在谋略方面也相当的厉害，从他开口说第一句话开始，就牵着暗黑魔狼王的鼻子走，始终把握主动，最后令暗黑魔狼王心动，乃至于加入。

　　这是一个劲敌！

　　谢傲宇对百里战动了杀机，他要将百里战斩杀在这天使圣岛上，再有就是那地狱魔龙也是他必杀的目标之一。

　　“我考虑一下。”暗黑魔狼王良久才说道。


第1225章  变故【二】

　　考虑，就意味着心动了。

　　暗黑魔狼王听了百里战的叙述，真的是心动了，不管别的，就算是最终落日神教灭亡，可是现在他们仍然强大，如果和人龙阴灵合作，至少能够在外面的人杀进来之前，他们的力量就能够先行将暗黑魔狼一族给灭掉。

　　所以它犹豫了。

　　原本狼的本性决定了，它对三尾邪猫王的举动非常的反感，甚至于极端的鄙视，可是现实却令它不得不低头。

　　它固然不怕死，暗黑魔狼族也不怕死亡，但是它是狼王，就必须要考虑暗黑魔狼一族的未来。

　　“狼王，与我们合作，你是我们三尾邪猫一族的克星，若是与谢傲宇方面合作，人家嗜血魔鼠一族可是你们的克星，你们和嗜血魔鼠一族，若让谢傲宇选择的话，他肯定会选择嗜血魔鼠一族的，所以选择与我们合作，才是正确的道路。”三尾邪猫王也适时的开口。

　　暗黑魔狼王沉吟不语，这的确是个问题所在。

　　“暗黑魔狼一族若加入，我可以做主，给予你们和地狱魔龙结合的资格，令你们暗黑魔狼的后代具备暗黑魔狼和地狱魔龙的双重能力，那时候的暗黑魔狼的地位，想必狼王应该能够猜想得到吧。”百里战笑道。

　　这是它抛出的又一个诱惑。

　　成为龙狼，对与狼类来说帮助是非常大的，至少令它们的体质发生巨变，从而能够冲击更高的境界，甚至可以成为和龙族抗争的超级种族，这种抗争可是能够不分伯仲的对抗，不再是勉强对抗一下。

　　暗黑魔狼王动心了。

　　“我族加入，你们有什么条件？”暗黑魔狼王问道。

　　“要求只有一个。”百里战笑道，“帮助狼王改变一下血脉。”

　　“你是要我体内具备地狱魔界的血脉？”暗黑魔狼王声音陡然变得森寒起来。

　　百里战点头道：“真是，唯有如此，我们才能够完全相信狼王的暗黑魔狼一族真正的加入我们落日神教。”

　　方才还是同意的暗黑魔狼王已然发生了巨变，道：“我绝不同意！”

　　它的变化令百里战和三尾邪猫王有点摸不着头脑，一人一兽对望一眼，都有点发怔的看向暗黑魔狼王，不解它为何如此。

　　“你们也不用问为什么，除此之外，其他的条件都好谈，但是要让我暗黑魔狼一族体内改变成地狱魔界血脉，绝对不可能。”暗黑魔狼王冷冷的道。

　　“狼王能否给个合理的解释？”百里战道。

　　暗黑魔狼王冷哼道：“不能！”

　　这般坚决的回答，让百里战的脸色也是一变。

　　“可按照我落日神教的规矩，就算是签订契约，有时候也是没用，比如谢傲宇的药神指，那个修炼至巅峰境界，就无视一切诅咒，契约束缚也将对他无效，所以我们只能通过改造一下血脉，来确定暗黑魔狼一族的真心，还望狼王想清楚。”百里战沉声道。

　　居然知道药神指大成之后的作用，谢傲宇对落日神教的警惕再度提升了几分，毕竟药神指大成在历史上似乎只是创造者的树祖知道，就连得到传承记忆的天牢木王都不知道，也仅仅是他谢傲宇知道，落日神教居然也知晓。

　　百里战也强硬了起来。

　　怎奈暗黑魔狼王似乎对改造血脉极端的反对，同样无比硬气的道：“暗黑魔狼一族可以灭族，绝不可能改造血脉！”

　　“那还请狼王解释这是什么原因吧。”百里战皱眉道。

　　“我说过，你不需要知道。”暗黑魔狼王道。

　　三尾邪猫王道：“狼王，你这么说，有点过分了，谁知道你是不是故意这么说的呢，或者你想要两头摇摆，一旦我们落日神教失败，你便可因为没有地狱魔界血脉，而脱离出去呢。”

　　“吼！”

　　暗黑魔狼王当即发出一声狼啸，声波化作无形的力量直接轰击向那三尾邪猫王，强大的能量冲击的三尾邪猫王尖叫一声，迅速的后退。

　　这出击，也惹得百里战神色骤变。

　　“狼王！”百里战怒喝道。

　　暗黑魔狼王冷傲的看着他，“怎样？”

　　“麻烦你说清楚原因，如若合情合理，我可以让步，若是不然，我真的会怀疑你们的用心，是否如猫王所说的那样了。”百里战冷冷的道。

　　“我不会说的。”暗黑魔狼王道。

　　它的倔强，令百里战也是一阵头疼，倒是谢傲宇听的很是爽快，本以为他们会联手的，没想到居然会因为血脉的缘故彻底谈崩。

　　谢傲宇暗自盘算，该如何利用这个机会。

　　“狼王，不仔细考虑考虑了吗？”百里战语气中透着警告的意味。

　　“不考虑！”暗黑魔狼王冷冷的回应。

　　百里战眯着眼，道：“狼王这么做，该不会真的是与别人已经达成协议，故意要想渗透进入我落日神教吧。”

　　暗黑魔狼王冷笑不语，它都懒得回答。

　　可是它的孤傲，对百里战而言，却是一种默认的意思，他的心中不由得涌动出一股浓烈的杀机，“狼王，我们落日神教一贯的做法就是，不是朋友，就是敌人！”

　　“敌人又怎样，难不成你们还想杀我？”暗黑魔狼王道。

　　“没错，就是要杀你！”本身因为暗黑魔狼是自己种族的克星，三尾邪猫王就对它们有着杀心，现在看到暗黑魔狼王如此表现，当即便跳起来，大声恐吓。

　　暗黑魔狼王嘲讽道：“你们要知道，这是什么地方！”

　　“这是你暗黑魔狼一族的重地，那又怎样，我要杀你，谁也无法阻拦。”百里战说着话，随手一挥，一道黑色的能量波动传递出去，瞬间将这议事大殿给再度笼罩起来。

　　本身地狱魔气和暗黑气息就非常相似，所以能量也相近，外面有着暗黑能量防御外界，再加上这一股力量，那么就算是在这里杀的昏天黑地，外面的暗黑魔狼也绝难知道的。

　　暗黑魔狼王大怒道：“百里战，你敢！”

　　“我有何不敢，狼王，我最后问你一遍，是否答应。”百里战的话已经带着威胁的语气了。

　　“我就是死，也绝不可能答应！”暗黑魔狼王道。

　　百里战见状，真的对暗黑魔狼一族的加入死心了，他道：“既然不答应，现在的局面，狼王大概也知道了吧，是否可以告诉我，为什么不答应？”

　　暗黑魔狼王沉默不语。

　　三尾邪猫王尖细的嗓音，透着一股子的阴损，“战少，何必与它费口舌，不若我们联手干掉它，然后嫁祸给嗜血魔鼠一族，让它们火拼，待到最后，我们渔翁得利，将它们全歼。”

　　“你有办法？”百里战道。

　　“这个我最擅长了，嘿嘿……”三尾邪猫王阴笑道。

　　暗黑魔狼王大怒，双目爆闪杀机，冷森森的盯着三尾邪猫王，“就算是死，我也拉着你垫背！”

　　它的身形迅速的胀大，全身都激荡着一股凶猛的能量波动，那天生的狼王威压也从它的身上荡漾出来，压迫向三尾邪猫王。

　　“突突……”

　　便在这时，百里战的眉心一阵突兀的剧烈跳动，它的目光变得犀利起来，逼视着暗黑魔狼王，沉声道：“原来如此，你们暗黑魔狼王的体内居然有神翼银狼血！”

　　“什么？神翼银狼血？那不是神界狼类的血脉？”三尾邪猫王惊叫道，“暗黑魔狼一族居然有神界的血脉，难怪它们不同意接纳地狱魔界血脉，两者是相冲突的，一旦在一个身体上呈现，就是爆体而亡的命运。”

　　百里战冷笑道：“如此看来，暗黑魔狼是神界留下的力量之一了，哼哼，谁能想到，暗黑系的居然是神界的力量，好，好，看来我们真的是没法合作了。”

　　暗黑魔狼王沉声道：“你们与心劫族合作，自然也可以和我们合作……”

　　“神翼银狼血脉一旦激发，将对我落日神教百分之七十的血脉有着天生的克制作用，所以我们注定不可能合作了。”百里战冷然道，“难怪你不说，感情是因为这个，好吧，那我就只能成全你了！”

　　双方话不投机半句多。

　　气氛骤然变得紧张起来，浓重的杀意笼罩议事大殿内。

　　暗黑魔狼王深知，既然百里战和三尾邪猫王要对它动手，必然是有十足的把握，而且之前就用各种说辞，令它将其他的同伴赶出去，只留下它自己在这里交涉，就是已经做好了要对它动手的准备，故而它也没有任何的保留，当即爆发出最强力量。

　　神狼变身！

　　神界是一个特殊的地方，在那里有风、水、火、土、雷、光六系，偏偏就是没有暗黑系，所以也就造成了人们潜意识中认为，神界没有暗黑系，地狱魔界没有光系的潜意识的认定的看法。

　　偏偏神界特殊的狼类，神翼银狼就是选中暗黑魔狼作为它们的血脉传承者，留在人间界的。

　　它的身形迅速的放大，达到了三米多高的地步，距离房顶也就只有三四米的距离了，全身黑色的毛发迅速的覆盖一层银色的光芒，化作了银色的毛发，那双眼睛也闪烁着银色的寒光，两肋的位置延伸出羽翼，同样是银色的。

　　这是神翼银狼的特点。

　　完成变身，暗黑魔狼王震动银色的羽翼便扑杀向三尾邪猫王，它本身就是三尾邪猫王的克星，如今变身之后，实力再度提升，比之刚刚破入二阶战皇级的实力还要强悍的多，速度也提升了许多。

　　一经出击，倏然便到达了三尾邪猫的近前。

　　强大的狼王威压作用在三尾邪猫的身上，一阶战皇级的三尾邪猫王当即被压迫的身体颤抖，动作迟缓的很，眼看着就要被暗黑魔狼王一击必杀。

　　“吼！”

　　陡然间，一声龙吟炸响。

　　却见那百里战拿出一枚召唤徽章发出了地狱魔龙。

　　这地狱魔龙本身就是二阶战皇级的，已然接近突破边缘了，它的暴动出击，张口喷出一道龙息，那是蕴含着超高温度的黑色火焰团。

　　“变身！”

　　与此同时，百里战也开始了蜕变。

　　他是准战皇级上位境界，进行变身之后，实力迅速的飙升，当初的百里谋以战王巅峰级的变身，达到无限接近一阶战皇的地步，百里战变身之后，更是一下子便蹿升至相当于刚刚突破进入二阶战皇级的实力。

　　作为百里一脉，百里战也是魔王变身。

　　如此百里战、地狱魔龙主攻，三尾邪猫王伺机出手，只是一轮攻击，就杀的暗黑魔狼王遍体鳞伤，节节败退。

　　“我若死，你们也要留下来陪葬！”暗黑魔狼王狰狞的道，它身上的银翼剧烈的扇动起来，同时一股无比空灵的能量在它的眼睛内闪烁着，一道道的银色闪电掠过，使得暗黑魔狼王的气息越来越强盛。

　　“不好，它要破开封锁！”地狱魔龙惊呼道。

　　百里战冷笑道：“它没机会了！”话音未落，它手中闪现一把冷幽幽的魔刀，通体涌动着地狱魔气，上面还雕刻着一个魔王的图案，凶狠的劈斩向暗黑魔狼王。

　　那暗黑魔狼王也知不能硬拼，便施展速度躲闪开来。

　　可它刚刚躲避开来，就有一条庞大的身影凶狠的冲撞过去，那赫然是地狱魔龙，它在配合百里战。

　　“嘭！”

　　本身这里的空间就很小，暗黑魔狼王再难躲开，两者相撞。

　　强大的地狱魔龙硬是将暗黑魔狼王给撞的横飞出去十多米，就是地狱魔龙也连连倒退七八米的距离。

　　暗黑魔狼王还未站稳，就感到一丝阴森的气息传来，“猫王你敢！”

　　“刷刷……”

　　三尾邪猫王一直都在寻找机会，此刻出手，两只猫爪便闪电般划破暗黑魔狼王的面容，更是抓瞎了它的眼睛。

　　剧痛之下，暗黑魔狼王狂嘶一声，银色的羽翼横扫过去，一下就将三尾邪猫王给打的喷血横飞出去。

　　与此同时，那百里战的魔刀也再度落下。

　　这一刀，暗黑魔狼王连躲闪的机会都没有，只能等死。

　　也是在这一瞬间，隐藏在暗处的谢傲宇出手。


第1226章  极阳玄龙体【一】

　　谢傲宇出手，不是拯救暗黑魔狼王。

　　这暗黑魔狼一族既然拥有神翼银狼的血脉，就是和心劫族是一方的，他们都属于神界一脉，百里战和它们的战斗只能说是狗咬狗，他当然是很乐意看到这种场面了，只是对他而言，暗黑魔狼王肯定要死，但不能这么窝囊的死去。

　　他还要利用一下。

　　所以谢傲宇在危急关头出手了。

　　隐藏在地下的他并没有冒出来，而是聚集全力，玄雷出击，斗气涌动，与寂灭拳套经过加持力量激增，在流经月陨刀进行第二次的力量加持，达到一个巅峰，随之就是一招破盾斩轰了出去。

　　这一击的目标是百里战设下的防御封印。

　　百里战的防御封印应该是有二阶战皇级的强者留下的，威力相当不凡，在与暗黑魔狼王激战的过程中，受到力量的波及，也只是摇晃，并没有破裂的迹象，故而谢傲宇出击，几乎是全部的力量。

　　“轰！”

　　那月陨刀重重的落在滚动着魔气的防御封印上面。

　　只是一刀，便将这防御给劈出了一条缝隙。

　　谢傲宇随之第二刀也到了。

　　破盾斩！

　　刹那间三刀轰击，那防御便被他斩的破碎了，紧接着的只是暗黑魔狼王留下的屏蔽防御，那个主要作用是隔绝外界看到里面和听到声音的，并非主要的防范力量，所以谢傲宇的力量余波便将其给破开了缝隙。

　　外面的暗黑魔狼们也就听到了里面大战的声音。

　　本可一击必杀的，结果防御力量被破解，令百里战心头狂震，要知道，这里可是暗黑魔狼种族的重地，一旦被暗黑魔狼们发现，那就要面临数十万暗黑魔狼不要命的拼杀的，到时候能不能逃出去都是问题，还将引起暗黑魔狼和三尾邪猫族的厮杀，更加不可能嫁祸嗜血魔鼠一族了。

　　他的稍微迟疑，便给了暗黑魔狼王机会，它迅速的瞅准一个方向狂冲过去，躲过了这必杀的一刀。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　外面的暗黑魔狼们听到暗黑魔狼王的凄厉惨叫，全都发出了惊天动地的狼啸，顷刻间，方圆上百里内响起数之不尽的狼啸，这些狼啸凝聚起来，构成的威压力量动荡数以千里的距离，震慑一切生命。

　　外面的暗黑魔狼统统的变身。

　　它们也迅猛的冲击进来。

　　地狱魔龙眼见如此，发狠的狂嘶一声，如同一座小山一般，猛然冲撞出去，低头用那锋利的龙角恶狠狠地冲撞向暗黑魔狼王。

　　“嘭！”

　　双眼被三尾邪猫王抓瞎的暗黑魔狼王仍旧处于剧痛难当中，只是勉强的用身体抵抗了一下，就被撞的横飞出去，其脖子被一根龙角挑穿，已然是必死无疑的结局。

　　“走！”百里战见状，深知已经不能在待着了，便下令撤退。

　　暗处的谢傲宇则迅速的出击，在地下潜行，到达暗黑魔狼王的身下，轻轻的一拳便将暗黑魔狼王的五脏六腑震碎，当即毙命，然后迅速的抽取暗黑魔狼王的精血。

　　精血是血中精华，更是一个生命修炼力量的精粹所在。

　　别看暗黑魔狼王的血液很多，可是称得上精华的部分却不多，也就是百分之一的量，谢傲宇只花费几秒钟，便将那精血给抽取走了。

　　这精血泛起淡淡的银色，谢傲宇看这小瓶子内的银色血液，欣喜不已，要知道，一般的暗黑魔狼王的精血就能够对十阶战皇级的天使精血有刺激作用，如今还是有着神翼银狼血脉的，自然是可以将那一滴天使精血发挥至最大作用的。

　　谢傲宇收集完毕，便悄然离开了狼山。

　　待他离开狼山大概一千多米的时候，已然看到，那百里战提着重伤的三尾邪猫王，有地狱魔龙载着，正拼命的逃亡，有数之不尽的暗黑魔狼发疯似地狂追不舍，并且不断地发出攻击，密密麻麻的力量落下，虽然无法重创他们，却也令他们受了一些轻伤。

　　“猫王，发出求救信号！”百里战低喝道。

　　重伤的三尾邪猫王强打精神，身体飞起，身形放大，三条尾巴竖起，不断的摇摆，便看到三道虚幻的尾巴影子冲天而起，那幻影足有三四百米高，然后发出一声尖细的令人听着浑身只打颤的声音。

　　它在向三尾邪猫族发出求救。

　　谢傲宇见状，略作盘算，便以超凡的速度离开了。

　　他返回到龙谷。

　　一干嗜血魔鼠正在修炼。

　　谢傲宇的回归，没有去惊醒它们，只是将嗜血魔鼠王带到了一处没有嗜血魔鼠存在的山洞内。

　　他就将发生的事情诉说了一遍，然后让嗜血魔鼠王率领八十万嗜血魔鼠进攻三尾邪猫的驻地。

　　嗜血魔鼠王当即兴奋地答应下来。

　　它们这个种族最惧怕的就是三尾邪猫族，现如今暗黑魔狼一族与三尾邪猫族发生正面冲突，以暗黑魔狼族的狼性，它们肯定是不死不休的，定然缠住大部分的三尾邪猫族的力量，那么留守的三尾邪猫族实力就会减弱，正是趁机将其重创，甚至致命一击的时候。

　　嗜血魔鼠便率领百万嗜血魔鼠向三尾邪猫族驻地杀去。

　　如此，安静的天使圣岛随着谢傲宇和百里战的到来，也拉开了血腥的序幕，残酷的战斗开始了。

　　谢傲宇并未参加。

　　以嗜血魔鼠王的力量，根本不需要将力量锐减的三尾邪猫族放在眼里，更何况，他还有重要的事情。

　　那就是利用天使精血。

　　这一滴天使精血乃是十阶战皇级的天使精血，是五万多年前，入侵人间界，与上古圣皇大战而不落下风的无上神皇的力量奥义所在的精血。

　　一滴精血，足可改变一切。

　　谢傲宇就是要利用这一滴精血来完成自己向圣皇练体术第四重境界极阳玄龙体的迈进，再有便是，这一地天使精血虽然主要作用是改变身体素质，可对斗气的提升也是有一些帮助的，虽说不必心劫族服用效果管用，至少还是能够提升相当一些的。

　　他先行将那山洞口利用四重空间叠加术封锁起来，防止被打扰。

　　随后便坐在山洞内，拿出了那个雕刻住大量咒术符号的小瓶子，里面有一滴鲜血，虽然相隔五万多年，仍旧没有褪色，仍旧新鲜。

　　他又拿出那瓶承载者银色血液的瓶子。

　　暗黑魔狼王的精血。

　　这种魔兽的精血有一个特色，那就是激发一切血脉的潜在力量，也是如此，曾经一度出现过暗黑魔狼遭遇追杀的现象，大概也是它们种族选择进入天使圣岛的原因之一。

　　谢傲宇将瓶盖去掉。

　　那一滴天使精血便显露出来，上面散发出一丝微弱的光明能量波动，但是并没有像当初海皇摩力克的精血一样绽放出强大的力量冲击。

　　他将这一滴的天使精血倒入那银色血液中。

　　“啵！”

　　天使精血离开了瓶子。

　　也是在它脱离开瓶口得一瞬间，谢傲宇就看到瓶子上面的咒术符号陡然黯淡了下去，仿佛失去了效用一般，随之那天使精血便如同沸腾了个一般，漂浮在空中，并没有落入银色血液中去。

　　一股强大的能量波动传递出来。

　　这股力量透着一股无上的威压，直接作用在谢傲宇的身上，压迫的他几乎透不过气，再看那天使精血里面若隐若现的浮现一个天使的身影。

　　“人类！”

　　天使精血内的天使身影看到谢傲宇，便发出一声充满威严的断喝，接着就有一股光明力量暴动出来。

　　想当初，海皇摩力克的一滴精血内涌动出来的力量就重创了三色神丹内的玛丽娅灵魂，这力量可想而知有多么的庞大。

　　“靠！”谢傲宇几乎是条件反射的将那银色的血液给倒了上去。

　　银色血液落下，将那一滴天使精血包裹起来，那暴动的浓烈的近乎恐怖的光明力量便随之消散。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，擦擦额头上冒出的冷汗。

　　这要是天使精血内的力量奥义爆发出来，估计他也要重伤了，好在这暗黑魔狼血对其有克制作用，加之有神翼银狼血脉，会令那光明力量转为融入这银色血液内。

　　待到两种血液相融，就看到这些血液开始发生了蜕变。

　　一丝丝的光明力量涌动着，不断地精华那银色血液，本身这银色血液中，以暗黑魔狼自己的血脉为主，只有非常少部分是神翼银狼血，可是随着光明能量的精华，谢傲宇发现，那神翼银狼血正在迅速的取代暗黑魔狼血。

　　这种变化有点超出谢傲宇的意料之外。

　　按照他所知的，是暗黑魔狼王精血融化天使精血内蕴含着力量彻底融入精血内，成为精血的精华，如此他使用之后，便可发挥天使精血的全部作用。

　　现在却是恰恰相反的。

　　天使精血的力量居然在改变暗黑魔狼血。


第1227章  极阳玄龙体【二】

　　暗黑魔狼血激发天使精血的力量，天使精血的力量改变暗黑魔狼血，全部转化为神翼银狼血，这种彼此借助力量，彼此互相帮助的情形，完全超出谢傲宇的意料，他有些傻眼的看着，一时间没有反应过来，该干什么。

　　若是阻止，那天使精血的力量就将转移对付他。

　　凭借谢傲宇现在的力量，这十阶战皇级天使精血内力量完全可以抹杀他的，十阶战皇，那可不是用人的力量来看待的。

　　若是不阻止，恐怕他要借助这精血的效果，恐怕就很难预料了，谁也不知道最后会发生什么。

　　谢傲宇只能干看着。

　　随着时间的推移，那天使精血将暗黑魔狼血改造的越来越多，渐渐地原本只是呈现淡银色的，并且主要还是黑色血液的，现在则是变成真正的银血，并且没有血腥味，还夹杂着淡淡的馨香，有着一抹空灵的味道。

　　如此就使得天地元气不知是否因为这血液的缘故，居然在飞速的凝聚着。

　　原本这里的天地元气就格外的浓重，随着凝聚，就越来越多，渐渐地居然超过了那当初龙脉内夹杂着龙灵之力的时候。

　　谢傲宇见此情形，也是两眼一亮。

　　这精华过程，显然不可能一蹴而就，与其这样，不若先行借助这浓厚的天地元气自行修炼一番吧。

　　想到这里，谢傲宇便以九成的精力集中修炼，一成的精力用在关注这天使精血和暗黑魔狼精血上面。

　　他一经修炼，那寂灭拳套便主动从空间戒指内冒出来了。

　　经过这段时间的静修，加之随同谢傲宇一起修炼，狂雷兽魂消耗的元灵兽魂已然恢复，狂雷兽魂可以再度施展元灵兽的天赋能力。

　　如此，谢傲宇的修炼速度再度呈现一个相当可观的速度。

　　就算是有着四重空间叠加术的阻碍，那天地元气也疯狂的涌入，几乎是顷刻间就抽走了龙谷内将近十分之一的天地元气，如此剧烈的波动，也引起了嗜血魔鼠们的注意。

　　浓郁的天地元气疯狂的涌入。

　　谢傲宇的心思完全转移至凝练天地元气为斗气的过程中，甚至忘却了关注天使精血和暗黑魔狼精血，皆因这种修炼速度太难的了，他实在不想就此错过这般迅速提升实力的机会，毕竟狂雷兽魂每次借助元灵兽残魂施展天赋能力，都会对其有所消耗的，并非是可以长期不断使用的。

　　无形中，谢傲宇的实力就在以肉眼可见的速度提升着。

　　准战皇级巅峰境界，是接近战皇级的一个境界，在这个境界，要想跨入战皇级，那需要的斗气量是非常可观的，有时候，许多人花费百年苦修都未必能够突破，斗气积累是个漫长的过程。

　　如果用斗气量来形容，那就是相当于天王级上位境界所拥有的斗气量的六七十倍的量，虽然修炼速度肯定比天王级上位强者的速度要快，却也顶多快捷一两倍而已，如此计算，一般的准战皇级巅峰强者要想具备突破的斗气量，花费时间就是天王级上位强者花费时间的二三十倍。

　　所以谢傲宇跨入准战皇级巅峰境界之后，要想再做突破，那就是需要一个相当漫长的时间，很难做到像之前借助外力，两三个月便可突破一个境界。

　　全面的苦修，实力不断地提升。

　　谢傲宇的气势也越来越沉凝起来。

　　狂雷兽魂则帮助谢傲宇关注着外界的情况，主要还是关注那天使精血和暗黑魔狼精血的蜕变。

　　随着时间的推移，天使精血将暗黑魔狼血彻底的精华。

　　整个暗黑魔狼血精华已然是相当于神翼银狼血精华了，乃是神界著名的鲜血，就算是如此，精华仍未结束，似乎天使精血要将这神翼银狼血精华再度精华，达到一种相当可怕的高度才行。

　　足足六个小时之后，天使精血的精华力量才消失。

　　再看那银色的血液，隐隐中，居然有着神翼银狼的身影。

　　“主人！”狂雷兽魂见此情形，马上意识到这精华的目的所在了，急忙呼唤谢傲宇。

　　从修炼中醒来，谢傲宇也看到了银色血液的变化。

　　就听狂雷兽魂急速的道：“主人，快些汲取天使精血，它要融入银色血液中，凝练出具有毁灭力量的神翼银狼魂。”

　　谢傲宇虽不解，却知道狂雷兽魂不会害他。

　　当即他便探手一把抓住了天使精血。

　　精华暗黑魔狼血，已然令天使精血内的力量消耗巨大，它的反抗，对谢傲宇而言，并不大了。

　　“淬炼！”

　　谢傲宇两眼圆整，运用圣皇练体术。

　　圣皇练体术的奥妙就在于吸收外界的力量来淬炼身体，不管你是天地自然生成的力量，如玄火，玄雷，玄风等等，还是人为修炼出来的力量，例如天使精血，都无法摆脱圣皇练体术的吸纳淬炼。

　　天使精血渗透进入谢傲宇的血脉中，即刻便分散开来，那精华部分便在圣皇练体术的作用之下，迅速的扩散，为谢傲宇的身体所吸收。

　　随着汲取天使精血的精华，谢傲宇就感到自己的身体发生了一丝微弱的变化，心脏跳动也加快了，四周仿佛万籁俱寂，什么声音都没有，只有那强有力的心跳声，令他的心境也变得无比的安逸起来。

　　没有刻意的去针对，谢傲宇的身体表面便浮现一层金铁般的光晕，覆盖体表如同身体化为金铁。

　　这金铁色迅速的蔓延覆盖全身。

　　谢傲宇双手在虚空不断地变换姿势，很快那金铁光晕向外扩散，迅速的与周围形成一个巨大的金钟的模样儿。

　　这金钟上面图纹很多，还有咒术符号，都散发着淡淡的光芒，如同注入了生命，复活了一般。

　　随着天使精血精华的汲取，这金钟上面的咒术符号渐渐地消失，全部退化为图纹了，一条条一道道的图纹都代表着一种含义，并且在金钟表面缓缓的呈现螺旋的转动，不断地向金钟顶端汇聚过去。

　　当所有的咒术符号都转化为图纹，这些图纹便都汇聚到了金钟的顶端，而整个金钟其他部位都是金铁，再无一丝的图纹。

　　与此同时，谢傲宇的心跳却加快了几分。

　　这是金刚赤阳体迈入极阳玄龙体的最后一步。

　　只要将那金钟上面的图纹凝聚成神龙，便可成就极阳玄龙体，不但防御力暴增，战斗力激增，连修炼速度也将提升，他身体和天地元气的契合度更是会得到增强的。

　　谢傲宇稳稳心神，努力的令自己平静下来。

　　只要跨出这一步，那就是天翻地覆的变化。

　　深吸一口，谢傲宇全力催动圣皇练体术，将那天使精血内的精华彻底的榨干，统统的提取出来，将其广泛的利用。

　　那天使精血的精华便如同烈焰，夹杂着寒冰，对谢傲宇的身体进行火烤，冰冻的双重淬炼，硬是令那金钟再度衍生出一道道的图纹，向着那金钟顶端汇聚过去，当最后一道图纹浮现，聚集过去之后，那金钟上面的图纹也发生了变化。

　　图纹彼此融合，彼此相连。

　　所有的图纹如同画家手中的画笔勾勒出来的条纹，起初不怎样，只是寥寥几笔，那图纹就构成了一条神龙的样子。

　　“吼！”

　　一声龙吟炸响。

　　那条神龙图案便如同复活了一般，从金钟的顶端游动，好似蛟龙入海，在金钟上面上下游动。

　　极阳玄龙体！

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，终于在历经多次的修炼之后，跨入了圣皇练体术的第四重境界，也迈过了那最难跨越的门槛。

　　他心念一动，那金钟神龙便消失无踪。

　　谢傲宇张身而起，右手虚空一抓，就见那金钟神龙再度浮现出来，并且那神龙还伴随着一声龙吟，发出一股浩荡的龙威，居然有一定的攻击性。

　　谢傲宇不由得大笑起来。

　　成功迈出这关键一步，他的心情也是大好，再看那银色血液，里面若隐若现的浮现神翼银狼的身影，显然这银色血液的级别已经远远超过二阶战皇级暗黑魔狼精血的境界，怕是比之六阶战皇级纯粹神翼银狼精血还要强盛一些吧。

　　只可惜，这精血对谢傲宇已然无用。

　　狂雷兽魂和金焱神鹰兽魂都是灵魂状态，也无法汲取，谢傲宇略微判断一下，便打算送给嗜血魔鼠王，一则他需要借助嗜血魔鼠王的力量，它的实力提高一些，作用会更大；二则，给点甜头，它会更加的卖力的。

　　谢傲宇便随手将银色血液收集起来，收入那小瓶子内，他就从山洞内走了出来，解除了四重空间叠加术。

　　外面的嗜血魔鼠们仍旧在安静的修炼。

　　看到谢傲宇出来，一名负责统帅嗜血魔鼠的一阶战皇级嗜血魔鼠便飞了过来，听候指挥。

　　谢傲宇自然没有什么命令，打发它去修炼了。

　　他自己也来到那残破龙脉龙头的位置，再度修炼起来。

　　现在的他，急需要实力的提升。

　　随着时间的不断推移，三阶战皇出关已然到来，或许用不了多久，他将要面临的是三阶战皇级的强者。

　　以他现在的实力，也就是和二阶战皇级抗衡，若是尤里那般无限接近三阶战皇级的二阶战皇级强者，他都没有十足的把握，故而谢傲宇不想浪费一丁点的时间，全速修炼，有狂雷兽魂施展元灵兽的天赋能力，也间接的帮助嗜血魔鼠们修炼速度加快。


第1228章  猫儿酒【一】

　　修炼持续了将近三个小时，龙谷防御的动荡引起了谢傲宇以及所有嗜血魔鼠的注意，他便暂停修炼。

　　谢傲宇的心耳通竖起，便听到了外面的声音。

　　声音很嘈杂，可是整合起来的信息就是……嗜血魔鼠王被打回来了，正在逃命中，先派出嗜血魔鼠前来敲门，让谢傲宇打开龙谷门户。

　　这个结果可多少让谢傲宇有点意外。

　　他本以为是嗜血魔鼠血洗三尾邪猫族驻地的。

　　谢傲宇不急多想，便打开了龙谷门户，走出来，便看到，远处数万的嗜血魔鼠正拼命的逃窜中。

　　在它们的身后则是大量的三尾邪猫，还有一些其他类的魔兽，都是散发着地狱魔界特有的魔气，显然都是百里战控制的魔兽，但是数量有限，三尾邪猫的数量同样有限，只是为首的二阶战皇级处于突破阶段的尤里太强悍了，他一个人就杀的嗜血魔鼠王在内的诸多嗜血魔鼠强者们节节败退，根本无力抗衡，使得嗜血魔鼠无力对抗的。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首发出一声长啸。

　　他的声音震动的空间都是一阵有规律的波动起来。

　　“撤入龙谷！”嗜血魔鼠王尖声叫道。

　　大批量的嗜血魔鼠迅速的后退。

　　谢傲宇便冲天而起。

　　“不要过来，他们手中有专门克制我们嗜血魔鼠的力量。”嗜血魔鼠王大声对那些要从龙谷内冲杀出来的嗜血魔鼠大声吼叫，制止它们的出击。

　　专门克制嗜血魔鼠的力量？难怪嗜血魔鼠会被打退，谢傲宇可与嗜血魔鼠毫无关系，自然不惧怕。

　　他急速的飞射过去。

　　远远地便隔空施展雷动九天。

　　九声雷鸣，九天之上涌现九条雷龙，狂野咆哮，化作九道雷光覆盖方圆百米的范围，轰隆隆的落下。

　　顷刻间，就有两百多只三尾邪猫被轰杀。

　　谢傲宇紧接着左手食指虚空点去，又是群杀的手段……极冰爆炎杀！

　　此咒术一经施展，方圆五百米内都是寒风嗖嗖的，冰封一切强者，就是那二阶战皇级突破边缘的尤里都被冰封了一瞬间，接着便是灵火落下，通杀无数的魔兽。

　　只是两下，谢傲宇硬是灭杀了将近五百多的魔兽，重创近千魔兽，自然这些魔兽的实力并不是很强，可数量太过惊人了，使得它们的追杀速度就是一缓。

　　“该死！”

　　尤里大怒，狂暴的变身，连环三拳重击嗜血魔鼠王，要将其先行斩杀，再去杀谢傲宇，这是他的打算。

　　“嘶……”

　　嗜血魔鼠王吓得尖叫连连。

　　它根本不是尤里的对手，如今尤里变身，实力无限接近三阶战皇级，更加的恐怖，如何能够抗拒。

　　生死关头，嗜血魔鼠爆发出惊人的求生欲望，那条长达十米的尾巴凶狠的抽取，目标直指尤里的裤裆。

　　这是它的救命绝招，不管是魔兽也好，还是人类，对它这一招，都是诅咒连连，却也不得不小心对待，就算是尤里现在的实力，变身之后更强，防御更强，可也不敢让裤裆被抽一下，那后果都不敢想象。

　　尤里的第一拳就受到了干扰，不得不停顿。

　　这一停顿，嗜血魔鼠王迅速的倒退。

　　“受死！”尤里狂吼着隔空一拳打出去。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇震动体内的雷云天翼，闪电般射出，在危急关头，横身挡在嗜血魔鼠王的前面，同样挥拳打出去。

　　雷爆杀！

　　两人的力量撞击，爆发出惊天的巨响，能量余波扩散出去，将他们周围内的所有魔兽都给冲击的向后倒飞出去。

　　谢傲宇也感到气血翻涌，一阵难受，向后飘退十多米才缓和下来，再看那尤里，居然是纹丝不动。

　　他们之间的差距显而易见的。

　　“退！”谢傲宇断喝道。

　　嗜血魔鼠王大叫一声，迅速的率众退入龙谷内。

　　“谢傲宇？刀狂暴君？”尤里的目光锁定谢傲宇，对于嗜血魔鼠王不再搭理，两者的重要性根本不可同日而语。

　　“没错，我就是谢傲宇。”谢傲宇冷然道。

　　尤里笑道：“好，杀了你，就等若废除了圣城。”

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“你也能杀我？”

　　“试试就知道了。”尤里说话很慢，可话音一落，他却如同激光一般爆射出去，携带着毁天灭地的一拳，恶狠狠地轰击。

　　时间静止！

　　谢傲宇方才那一击，就知道，自己和尤里的实力有着一定的差距，甚至还不是一点半点，或许他需要达到准战皇级突破的边缘，才能够与尤里正面的交锋中不落下风，但这并不意味着他现在无法与之对抗。

　　时间光轮突兀的出现，束缚尤里。

　　这经过时间奥义参悟之后的时间静止威力更强盛，有着大概将近一秒钟的束缚，对于他们这种境界的人，接近一秒的时间已经足够完成许多事情了。

　　谢傲宇也动用了他的精神风暴。

　　他之前在准战皇级上位就是依靠这精神风暴击溃的二阶战皇级的霍刚，虽说这二阶战皇级突破边缘的尤里几乎能够一人斩杀三个霍刚，可是精神风暴是液态化的，加上龙皇之气的激发，仍然有希望的。

　　“轰！”

　　时间光轮破碎。

　　与此同时，谢傲宇的意识海中，那龙皇之气已经掀起了滔天巨浪，将液态化精神力催动的厉害。

　　谢傲宇趁机控制这些液态化精神力，辅助以精神风暴的力量。

　　“杀！”

　　一声爆吼从谢傲宇的口中冲出去，化作无形的能量冲击。

　　一道龙卷风精神力从谢傲宇的眉心间爆射出去，席卷那刚刚破碎束缚的尤里而去，其能量之庞大，令所有的魔兽都为之骇然。

　　尤里也看的脸色变得凝重起来。

　　“精神动！爆！爆！爆！”尤里狂嘶，那恐怖的精神力同样激荡出来，化作无尽的能量风暴。

　　两股精神力风暴与空中撞击在一起。

　　“轰轰轰……”

　　一系列的爆炸声此起彼伏。

　　无形的能量席卷所有魔兽的精神层面，令附近千米内的所有魔兽都受伤喷血倒退，有的甚至当场被杀。

　　强大的能量将虚空都给撕裂了一般，出现一道道的裂痕。

　　谢傲宇也被震的向后倒飞，张嘴喷出一道鲜血，落地之后，连续倒退了十多步，才被嗜血魔鼠王相助之下稳住身形，结果那力量作用在嗜血魔鼠王身上，将它震的倒飞入嗜血魔鼠群中。

　　“受死！”

　　也是在这时候，尤里阴冷无比的声音响了起来。

　　他居然已然解除了精神风暴带来的危机，并且发动了凶狠的一击，爆射而至，那拳头恶狠狠的砸向谢傲宇的头部。

　　这是第一个在谢傲宇精神风暴面前没有落败的人。

　　谢傲宇也重新认识到了尤里的强大。

　　“主人，它是地狱魔界斗魔族人，天生精神力超凡。”嗜血魔鼠王尖声叫道，是提醒谢傲宇，他的精神风暴可能无法对尤里构成威胁，只是它提醒的太晚了。

　　斗魔族，地狱魔界最强种族之一。

　　谢傲宇暗自苦笑，难怪精神风暴对其无效，感情碰到个能够克制自己精神力特长的敌人，这的确是个超级劲敌了。

　　那尤里的攻杀也瞬间到达。

　　谢傲宇深吸一口气，令自己平静下来，灵台保持清明，他心念一动，身上金光闪烁，周围便浮现一个巨大的金钟，上面更有一条神龙图案。

　　极阳玄龙体！

　　这是超级防御的手段。

　　“轰！”

　　尤里狂野的一击正中那金钟。

　　在他手掌拍中的一瞬间，那上面游荡的神龙迅速的汇聚到哪一点，盘旋起来，凝聚成一个盾牌状得存在。

　　“轰！”

　　金钟出现无数道的裂纹，却没有被摧毁。

　　谢傲宇更是没有受到波及，只是被震的倒退两步，尤里见状大怒，再度扑杀过去，他可没想到这一击居然没能伤到谢傲宇。

　　“不陪你玩了。”谢傲宇惊喜极阳玄龙体的防御之余，也是惊叹尤里的恐怖，攻击手段很难对其构成威胁，再留下来，那就是等死了，当即施展速度冲入龙谷内。

　　本身龙谷的门户就大开的，嗜血魔鼠都已经回归。

　　他一入其中，便停了下来。

　　“谢傲宇，是男人滚出来，我们再打一场。”尤里在龙谷外面停了下来，他可不想进去，就算是手中有克制嗜血魔鼠的力量，可里面的嗜血魔鼠太多，仍旧能够干死他的。

　　谢傲宇鄙视道：“你要是男人，就用修炼二十多年时候的力量与我较量，要是能打过我一根手指头，我算你赢。”

　　尤里闻言，气的鼻子都歪了。

　　“你是男人，滚进来打呀。”

　　“来呀，我们单对单！”

　　一群嗜血魔鼠便叫嚷起来，它们的嘴巴可是够毒的，将尤里骂的几乎要吐血，却不敢进入龙谷大战。

　　谢傲宇也不与他再计较，便封闭门户。

　　龙谷防御回归巅峰状态，根本不用担心被破开。

　　“多谢主人救命之恩。”嗜血魔鼠王倒是乖巧，先行跑过来感谢。

　　谢傲宇道：“你这次行动可有成果？”

　　“嘿嘿，主人，三尾邪猫族驻地已经被我们彻底摧毁了，若非这个尤里率领大批的魔兽赶到，三尾邪猫族会被我们灭族的，它们的数量依然不足二十万，被我们和暗黑魔狼族屠杀了将近五六十万呢。”嗜血魔鼠王笑道。

　　“这么多？”谢傲宇本以为也就是屠杀十万就已经撑破天了。

　　嗜血魔鼠王贼笑道：“三尾邪猫族是我们嗜血魔鼠族的克星，为了防止它们以后继续壮大起来，威胁到我们，所以我早在很久以前，就开始暗中和暗黑魔狼族做交易，换取它们的一些血液，它们的血液对三尾邪猫有着非比寻常的克制，只要沾上，实力达不到天王级的就会失去战斗力，只能等死，我这次将所有收集来的暗黑魔狼血液都给用上了。”

　　“干得好！”谢傲宇不得不对嗜血魔鼠王刮目相看了，丫的这家伙太狡猾了，他拿出拿一瓶银色血液，“这是净化过的，应该相当于六阶战皇级的神翼银狼的精血，你服用了吧，想必对你的帮助应该会很大的。”

　　“多谢主人！”嗜血魔鼠王接过瓶子，兴奋地尖叫起来。

　　谢傲宇笑道：“至于这么高兴吗？”

　　嗜血魔鼠王道：“主人有所不知，我换取了许多暗黑魔狼的鲜血，也趁机换了一点精血，通过我嗜血魔鼠先祖留下的一些灵骨，已经让我有了一些变化，若是服用这些精血之后，就算无法蜕变为嗜血魔鼠皇，至少也是超越嗜血魔鼠王的境界了，甚至有望令我实力大进，达到二阶战皇级突破边缘呢。”

　　“那就好，快些修炼吧，我们还要破坏人龙阴灵和落日神教的联合，面对尤里，可需要你作为主力了。”谢傲宇道。

　　“我不行，主人可以。”嗜血魔鼠王道。

　　谢傲宇翻眼道：“少偷懒。”

　　嗜血魔鼠王道：“我说的是真的。”它说着话，不知从什么地方摸出一枚空间戒指，从里面拿出一个酒坛子，“主人，这是猫儿酒，又称魔斗神酒，可令主人实力大进，也是因为这个，所以他们才会对我们穷追猛打，也没有去支援百里战他们。”


第1229章  猫儿酒【二】

　　猫儿酒，谢傲宇没听说过，可是魔斗神酒，他却是相当的清楚，因为这罕见的能够提升斗气的一种号称为灵丹妙药的神酿，据说在上古时期都是非常罕见的，唯一一种能够和传说中的圣魂之水相媲美的存在。

　　关于圣魂之水，谢傲宇有相当的了解，因为它也曾得到过。

　　圣魂之水是传说中种族，圣魂族炼制出来的一种无上神水，就算是放在历史上，那也是独一无二的存在，历年历代都是被无数强者追逐的无上神品，哪怕你是至高的十阶战皇级也不例外。

　　能够与圣魂之水媲美的也唯有魔斗神酒了。

　　只是魔斗神酒更加的稀有，只在传说中出现过，具体怎么来的，如何酿制的，谁也不知道。

　　“猫儿酒？魔斗神酒，你是说，三尾邪猫能够炼制魔斗神酒？”谢傲宇接过坛子，看着里面不多的魔斗神酒，嗅着那一股淡淡的酒香，真的是很令人舒坦的，甚至连精神力都有一丝的激荡。

　　嗜血魔鼠王道：“三尾邪猫需要进化为九尾神猫才能够酿制猫儿酒的，这一坛子魔斗神酒，是三尾邪猫的先祖留下的唯一一坛，被我给找到了，嘿嘿……”它对此可是得意洋洋啊，那毕竟是生死仇敌的至宝。

　　“九尾神猫。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　别的不知道，这九尾神猫，谢傲宇还真的有些熟悉，因为九尾神猫是可以达到九阶战皇级的超级魔兽，并且与九尾魔狐一样，有九条尾巴，传说每一条尾巴，就表明会多出一条性命，共有九条性命，必须杀死九次，才可能被真正地杀死，当然这只是传说，真假谁也不知道的。

　　九尾神猫炼制猫儿酒，玛丽娅六千年前来到天使圣岛，只选择改变三尾邪猫的血脉，这分明是要借助三尾邪猫有进化为九尾神猫的能力，是针对魔斗神酒的。

　　“主人，您喝下魔斗神酒，实力必然大进的，以您现在就能和尤里抗衡的实力，若是实力大进，杀尤里绝对有希望的。”嗜血魔鼠王道。

　　这点，谢傲宇相信。

　　他就算是现在与尤里拼杀，虽然获胜可能性几乎为零，但是尤里要杀他也很困难，他的极阳玄龙体防御，就让尤里头疼，再加上速度呢，保持平手还是很有希望的，如若吸纳了这些魔斗神酒，那么他的实力也必然会大进的，到时候，再与尤里交手，胜算才会更大一些的。

　　“好，那你我都快些修炼吧，争取下次出击，我们给他们一个大大的惊喜。”谢傲宇大笑道。

　　“主人放心，下次出击，我一定不让主人失望的。”嗜血魔鼠王兴奋地道。

　　谢傲宇点点头，吩咐嗜血魔鼠王，派出一批嗜血魔鼠，观察外面的动向，随时汇报，他们便散开了。

　　重新回到山洞内，外面设下四重空间叠加术。

　　他拿出一个瓶子，将魔斗神酒倒入其中一部分，然后又拿出了纸笔，刷刷点点的写了一些东西，最后拿出一块玉佩。

　　这是幽兰若给他的，是要他回去使用的。

　　现在的情况，谢傲宇已然不想马上回去，反正三方合作，圣城方面，有紫嫣，有周震王，有邵杰这些人，完全可以应付其他两方可能的手段，所以他也放心的很。

　　“啪！”

　　谢傲宇捏碎玉佩。

　　一个空间咒术传送阵便形成了。

　　上面传来朦胧的能量波动，是空间力量，谢傲宇将玄风、盛放魔斗神酒的瓶子，还有那张纸条都放在上面，传送给幽兰若。

　　他要幽兰若得到玄风，迅速提升实力。

　　要紫嫣研究魔斗神酒的炼制方法，看看能否依靠圣城的力量，研究出配方，从而由圣城来炼制魔斗神酒，若是能管理炼制出魔斗神酒，圣城的力量那必然会出现一次突飞猛进的大跃进。

　　空间传送阵闪烁着力量波动，那三样东西便传送了过去。

　　这传送阵是临时的，也变得模糊起来。

　　就在消失的时候，一张纸条出现在上面。

　　谢傲宇拿起来一看，上面内容还不少，但是字迹很潦草，明显是得到谢傲宇送去的东西，时间紧迫，最快速度写出来的，有些字，谢傲宇还需要好好辨认一下才能认出来。

　　内容共计有三条，第一条就是以柳杰、星罗、周震王、燕玲舞、邵杰为首的圣城力量已然到达翼女族驻地，其他神武城和郑萧的力量也都赶到了；第二条则是警告谢傲宇，天使圣岛行事千万不可盲目，一定要小心，因为在幽兰若的蚀月套装便是人王进入天使圣岛找到的，结果人王在天使圣岛内不知何故，居然败退的；第三条内容为她会尽快通知生成的，有圣城想办法派遣高手进入天使圣岛。

　　三条内容，谢傲宇关心的就是第二条。

　　第三条的关于高手到来，谢傲宇相信一定能够进来，但是不会容易，恐怕短时间内很难进入，可有大地神族像公孙卓越和公孙无极那种变态的强者存在，进来也不是什么不可能的事情，只要他们两人中的一个到来，那么人龙阴灵疯子众被灭的可能性将会暴增。

　　至于第二条，就令谢傲宇意识到天使圣岛的不简单了。

　　人王是谁？

　　那可是号称史上第四人的超级存在。

　　历史上排名，十万年前的人皇第一，五万年前的上古圣皇第二，七万年前的海皇摩力克第三，这人王就是公认的第四人，虽然他到底有没有跨入十阶战皇级没有人知道，在历史上还有其他跨入十阶战皇级的，可是人王的战斗力足可横扫其他的所有高手，看看他招引无魂灵龙为六大圣地留下灭亡的契机，就知道人王的战斗力变态到何种程度。

　　如此一个超级无敌的存在，居然在天使圣岛败退？

　　谢傲宇想想，这也不是没可能，之前因为人王之血脉封印的缘故，使得嗜血魔鼠、三尾邪猫和暗黑魔狼都被封闭在三个空间内，外人是谁也不知道，那么随着人王之血脉封印遭到破坏，天使圣岛上面之前被封印的一些神秘所在也必然会开放的。

　　还有一点就是谢傲宇疑惑的。

　　那就是天使圣岛这空间恐怕比奇奥大陆都小不了太多的，是天使族开辟出来的空间小世界，可是当初天使族为什么选择一个无名小岛作为开辟天使圣岛空间小世界的呢？离开天使圣岛，会发现，这个空间小世界就开辟在一个很不起眼的小岛上面。

　　要开辟如此大的空间，那必然需要消耗非常多的时间，所以当时的天使族并不是最危急的时刻，却如此做法，为什么？

　　“难道是这承载这个庞大空间小世界的无名小岛不是普通的岛屿？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他回想当初看到的无名小岛的样子，实在看不出什么。

　　摇摇头，将这些思绪排除，谢傲宇转而看向那一坛魔斗神酒，这可是能够迅速提升实力的无上神品。

　　谢傲宇汲取一滴天使精血，不但令他跨入极阳玄龙体境界，在斗气修炼方面也有一定的精进，若再喝下这魔斗神酒，他有些期待，实力会精进到什么程度。

　　他拿起酒坛子，便咕咚咕咚的将魔斗神酒统统的灌了下去，神酒入体，与斗气相融，那斗气如同受到刺激一般，迅猛的膨胀起来……

　　龙谷外面对那恐怖的防御，尤里也只能干瞪眼，就算是能够打破，他也不敢冲进去，眼看着谢傲宇从自己的手上逃走，心里闹腾的很。

　　回头看看，原本数量多达八十多万的三尾邪猫，如今却是零零散散的，虽然也不少，可相对原来却是少了不知有多少倍，并且一个个狼狈不堪，有些都已经累的趴倒在地上，就是他带来支援的魔兽也是死伤很多。

　　“哎！”

　　尤里长叹一声，这次他认输了，“谢傲宇，下次让我再见到你，我必杀你，你一定逃不出我的手掌心！”

　　他只能收敛心神，准备离开。

　　就看到远处天际，震天蔽日的身影飞来了。

　　为首的正是地狱魔龙和百里战，吞服灵丹妙药的三尾邪猫王也杀气腾腾的赶到了，它的目光透着一股子的疯狂，三尾邪猫族几乎要灭族，令它对嗜血魔鼠一族和暗黑魔狼族恨之入骨。

　　“嗜血魔鼠呢？”三尾邪猫王阴森的吼道。

　　尤里一皱眉，可想想三尾邪猫族的遭遇，也没发火，一指龙谷，“它们都已经被谢傲宇送入龙谷了。”

　　“该死的，我们打破这混蛋防御。”三尾邪猫王尖叫道。

　　“猫王，不要激动，我知道你很愤怒，但是要冷静。”百里战开口道，“这防御吸纳了足够多的龙皇之气，已然恢复到最巅峰的防御力量，我们若要打破，恐怕全部所有力量施展，才只有一半的可能，就算是打破，力量消耗过多，也只能等死。”

　　三尾邪猫王咬牙切齿的喘着粗气。

　　它也明白，可是看看自己的同族，它就有一种发狂的冲动。

　　“我们该怎么办？”三尾邪猫王道。

　　“谢傲宇既然来了，他就一定会阻止我们和人龙阴灵方面的合作，所以我们不需要着急，只要耐心的等待便可。”百里战的脸上流露出一抹阴森的笑意。

　　尤里道：“战少是打算利用和人龙阴灵的谈判，设计谢傲宇他们，将他们斩杀？”

　　百里战道：“没错，不管我们和人龙阴灵方面谈判是什么结果，谢傲宇都是我们双方共同的敌人，所以到时候，我们还能借助人龙阴灵的力量，对嗜血魔鼠一族进行围剿。”

　　“要让它们灭族！”三尾邪猫王狞声道。

　　“我们利用人龙阴灵，他们会同意吗？”尤里有些担心。

　　“会，一定会的。”百里战自信的道。


第1230章  朋友【一】

　　月色朦胧，微风阵阵。

　　山洞内，谢傲宇吸纳了魔斗神酒，斗气有着近乎于倍增的迹象，原本就滚滚而流仿佛湍急的河水，现如今更是若一条奔腾不息的长河，量更充足了，甚至有随时可能迸溅出河道的现象，令谢傲宇那相当宽阔的经脉都是无比的充足，粗壮的很。

　　这一坛的魔斗神酒带给谢傲宇的帮助非常之大，比之先前进入准战皇巅峰级之后，所有的修炼加起来都要多的多。

　　全面炼化这些魔斗神酒的谢傲宇，身周涌动着一层浓重的雾气，这些雾气不断地流进他的身体内。

　　此雾气非是普通的雾气，乃是魔斗神酒所化，谢傲宇需要将其全部收入体内，转化为斗气，才算是将其完整的利用起来，谢傲宇吸收的速度很迅速，他的斗气也不断地增加，变得越来越雄浑。

　　随着吸收，周围的雾气开始减弱。

　　大约半个小时之后，雾气已然变得稀薄起来，谢傲宇的身形则变得清晰，他的脸色有些红扑扑的，仿佛喝醉了酒一般，一呼一吸，都有着淡淡的酒气，这魔斗神酒说到底，还是酒水的一种，喝下之后，不但能够增强实力，还能如同普通人喝的半醉不醉的状态，有些晕乎乎的，很是逍遥的味道。

　　“吸……”

　　谢傲宇张开嘴巴，猛吸一口。

　　那浓浓的雾气，顺着他的口鼻直入体内，周围稀薄的雾气也如同找到宣泄口一般，疯狂的流入他的体内，顷刻间，点滴不剩。

　　全部雾气入体，谢傲宇的斗气再度有了一番增长。

　　滚滚流动的斗气如同暴动的力量，激荡的经脉都在不时的涨起，收缩，他的丹田都开始有了膨胀的迹象。

　　之前任何一个境界，都不存在巅峰级，只是达到上位境界，而准战皇级之所以存在巅峰级，就是为向战皇级过渡的。

　　要达到战皇级，那并非一个简单的过程。

　　一般情况下，要真正成就战皇级，首先就是人王之血脉封印的破坏，解除了体内血脉的束缚，令身体素质达到要求，其次就是要容纳战皇级所需的足够的斗气，就必须是丹田扩充和经脉扩张达到一定程度，不然的话，就容易产生斗气过量，冲破丹田和经脉，反而令自己废掉的迹象，曾经的人王之血脉封印就是对这两方面的束缚，令人无法跨入战皇级，现在没了束缚，就需要有一个将其拓宽的过程。

　　只要拓宽了，接下来安心修炼，很自然的便可成就战皇级。

　　谢傲宇现在就已经触及到这一步，也就是他已然接近准战皇级突破边缘了，只需要将丹田和经脉拓宽达到一定程度，然后蓄积足够的斗气，便可突破，他距离突破也只是一线之隔。

　　他并没有马上守关。

　　斗气如此湍急的流转，没有任何的阻碍，甚至不需要多少精力去操控，自然不需要浪费时间了。

　　“狂雷兽魂，施展元灵兽天赋能力！”谢傲宇低喝道。

　　寂灭拳套从空间戒指内飞离出来。

　　里面浮现狂雷兽魂的身影，它担心的道：“主人，你现在需要的是进一步拓宽经脉和丹田的空间，若是我现在施展元灵兽的天赋能力，加上魔斗神酒的效用，你的修为提升是很快的，若是拓宽的速度慢一些，恐怕会有危险的。”

　　“哈哈，放心吧，我自有办法。”谢傲宇笑道。

　　见到谢傲宇如此自信，狂雷兽魂便不再说什么，开始催动掌控的一丝元灵兽的残魂，催动天赋能力，牵引无穷尽的天地元气汹涌澎湃的汇聚过来，落在谢傲宇的身体周围，使得他的力量迅速的提升着，原本就已经达到经脉极限，丹田差不多接近极限的，这些天地元气涌入，经过淬炼转化为斗气，使得丹田和经脉都鼓胀起来。

　　谢傲宇淡然一笑，对别人来说，拓宽这个很难，更危险，都是小心翼翼的进行，可对他来说，却是小菜一碟。

　　从他出世，无法修炼斗气的时候，别人如何判断他是练武奇才？其中一个原因就是体内的丹田和经脉宽度容积要远远超过常人的，换言之，他的丹田和经脉比别人的更加的柔软，且带有很强的弹性。

　　并且谢傲宇也早就从被他杀死的一阶战皇级的翼女族高手卓娅那里得到了精神力的更多用法。

　　卓娅天生精神力超长，为此特别修炼摸索精神力的使用办法，而谢傲宇呢，精神力更加变态，偏偏不是纯粹摸索修炼出来的，而是通过顿悟得来的，会运用，却只是简单的使用，所以再诛杀卓娅之后，谢傲宇当初便找到了卓娅的修炼精神力的日记，经过研究，早就已经将那些方法熟练了。

　　其中一个方法就是精神力拓宽法。

　　精神力也是一个人力量的体现，是灵魂力量。

　　谢傲宇的液态化精神力调动起来，化作无形的能量，流转进入他的身体，先行到达的是丹田位置。

　　这液态化精神力不是融入丹田构成的空间内，而是丹田内，就如同气球的表面薄膜内，如此是要利用液态化精神力扩张丹田。

　　“开！”

　　谢傲宇低喝一声，他的丹田就仿佛受到控制一般，迅速的扩大，顷刻间便膨胀至一个相当的地步。

　　如此丹田内的斗气便再没有出现令丹田鼓胀的感觉。

　　“厉害啊！”狂雷兽魂看在眼里，也不禁的惊叹起来，它可是跟随那天罗圣地创始人马天啸的，自然对人类的修炼非常的熟悉，至少在他的记忆中，就算是马天啸都没有谢傲宇如此轻松地拓宽丹田手段。

　　谢傲宇则是淡淡一笑，又用液态化精神力拓宽经脉。

　　经脉很多，很长，很复杂。

　　要想拓宽经脉，往往就算是天赋高强，实力强劲的人，都需要花费一个多月的时间，才能够完成的。

　　可是谢傲宇只需要将那磅礴的液态化精神力融入到所有的经脉内，本身精神力就格外的充足，根本不需要将经脉很多很复杂放在心上，随后便轻松的操控精神力，将经脉再度拓宽，至此，他的丹田和经脉容积量，都已经达到了战皇级的要求，接下来要做的就是修炼斗气，再次达到充足的地步，那便可跨入战皇级境界了。

　　只是这次的修炼，却已然不是那么容易了。

　　谢傲宇可是从一阶战皇级卓娅记载的精神力修炼日记中知道了，这看似不多的斗气空间，要想充足起来，是十分困难的，绝非一时半会儿能够做到的。

　　他接下来并没有出关，凭借着魔斗神酒的残余能力，利用元灵兽的天赋能力，牵引的天地元气还是非常充足的。

　　继续修炼。

　　这么的修炼足足一个月的时间。

　　谢傲宇的闭关被外面的能量波动给惊醒了。

　　历经一个月的苦修，谢傲宇查验自己的力量，那经脉和丹田内的空间依旧有相当位置，距离充足还真的需要相当时间，这也就是他的狂雷兽魂能够催发元灵兽的天赋能力，使得修炼速度远非常人所能比的，就算是如此，一个月的艰苦修炼，仍然没有充足起来，若是正常修炼，恐怕这点成长需要花费一年多的时间呢，毕竟别人要想从准战皇级巅峰境界跨入战皇级，动辄二十多年，十多年的，那可是需要累积的。

　　不过，这已经令谢傲宇很满意了。

　　相比较一个月前，他喝下魔斗神酒之前，他的实力足足提升了近倍，而这在之前的境界根本不敢想象的，因为每一个境界的提升，斗气量也不过增加一倍而已，这却是在境界内，斗气量就增加了一倍，由此可见，准战皇巅峰级的突破有多么的困难。

　　撤去四重空间叠加术，谢傲宇走了出来。

　　就看到那龙谷的中心地带，所有的嗜血魔鼠都聚集了过去，并且有着一股压抑的兴奋情绪在蔓延着。

　　因为那位于残破龙脉龙首位置的嗜血魔鼠王正在发生惊人的巨变。

　　本身嗜血魔鼠王的实力就是相当的强横，它成长起来能够达到六阶战皇级的境界，后来通过各种手段，令自己进行蜕变，已然拥有达到七阶战皇级的潜力，如今再度蜕变，那自然是未来成就更高的。

　　谢傲宇迈步走了过去。

　　诸多嗜血魔鼠纷纷的让开一条通道，它们都知道，嗜血魔鼠王的变化就是因为谢傲宇，加之谢傲宇的强大，以及带来这龙谷内修炼实力加快，都令它们对谢傲宇是又敬又畏的。

　　到达近前，谢傲宇便发现，这嗜血魔鼠王真的很不简单。

　　狡猾之余，它的毅力也相当值得敬佩的。

　　因为这嗜血魔鼠王在吸纳了净化过的纯净神翼银狼精血之后，本身就已经可以发生蜕变了，结果它居然在利用神翼银狼精血蜕变的过程中，硬是借助了龙脉内残留的一线龙灵之力的力量。

　　当然这只是借用。

　　龙灵之力唯有龙族才能够使用，其它魔兽和人类若是纳为己有的话，都将是爆体而亡的命运。

　　借用一线龙灵之力，加上神翼银狼精血，令自己的体质发生最根本的蜕变，此刻的它全身涌动着一股强大的能量波动，周身都被银色的光晕笼罩着，嗜血魔鼠王仿佛睡着一般，但是其面容抽动，身体抽搐可以看出，它正在承受非常大的痛苦。

　　“主人，要不要我助它一臂之力？”狂雷兽魂道。

　　谢傲宇哑然道：“你可以助它？”

　　“主人忘了，我有噬魂能力。”狂雷兽魂自信的道。

　　谢傲宇这才恍然大悟，说到底，嗜血魔鼠王的身体改造其实在历经多次的蜕变之后，已然完毕，它现在只是在完善身体改造，这也不是关键，真正的要改变的是它的灵魂方面，而狂雷兽魂控制的十多缕海兽残魂中，就有针对灵魂的能力。

　　他自然是同意了。

　　随后狂雷兽魂便活跃起来。

　　一丝丝的能量从狂雷兽魂那里传递出去，融入进嗜血魔鼠王的体内，很快所有的嗜血魔鼠就发现，嗜血魔鼠王的气息变得更加的具有威压性，就算是还在沉睡进化中，那种不可抗拒的威压都令它们感到恐惧，可更多的却是兴奋。

　　“吼！”

　　大概十分钟之后，嗜血魔鼠王苏醒过来，张口发出一声嘶鸣，却不再是鼠类特有的那种令人很不舒服的嘶嘶声，却是带有兽中皇者的类似虎啸的声音，充满了无上的威压，浩荡整个龙谷。

　　二百多万的嗜血魔鼠听到它的嘶吼，全都站立了起来，然后拜倒在地，发出兴奋和恐惧夹杂着的矛盾嘶鸣声。

　　它们恐惧，因为嗜血魔鼠王已然不再是鼠类中的王者威压，它们兴奋，因为它们的王成就了嗜血魔鼠皇的境界。


第1231章  朋友【二】

　　嗜血魔鼠王进化为嗜血魔鼠皇，潜力暴增，它未来的成就，至少也是八阶战皇级的，这个境界可说是已然站立在力量的高峰了，要知道七阶战皇级以上就已经是无上强者一流的了，更何况嗜血魔鼠一族真正依赖的是什么？是数量。

　　这群老鼠，它们繁殖的速度简直可以用变态来形容，且成长速度也不慢，很快就能够达到彩虹级，如此使得它们的数量以超乎想象的速率迅猛的膨胀着，整体实力自然会惊人的提升，试问，这样的嗜血魔鼠一族，谁愿意碰撞，大概也只有它们的克星三尾邪猫族能够无视它们，怎奈三尾邪猫族已然遭遇重创，若是再将其灭族的话，而嗜血魔鼠的数量增加数倍的话，它们几乎是无敌的。

　　“多谢主人的赐予！”嗜血魔鼠皇兴奋地向谢傲宇拜倒。

　　它向谢傲宇争夺十阶战皇级的天使精血，目的是什么，就是要令自己蜕变为嗜血魔鼠皇的境界，如今它做到了，并且还能在这龙谷修炼，可说是好处尽得，自然对谢傲宇这个害怕和敬服的人，产生了感激的心思。

　　“这也是你自己努力地结果。”谢傲宇笑道，“据我所知，你们魔兽种族都有一个共同的特点，也是天地法则限制吧，如果种族内只有一个王，那么其它的族类，就算是天赋不比王差，也无法达到与王实力相当的境界，而一旦这个王进化为皇的话，那么就会诞生四个全新的王，对吧？”

　　“正是如此，现在我成为嗜血魔鼠皇，我们嗜血魔鼠一族，就会再度诞生四个嗜血魔鼠王，它们也将会在最短的时间内突破，成就二阶战皇级境界的。”嗜血魔鼠皇振奋不已，它的实力也得到了提升，虽然不能说已经达到了二阶战皇级突破边缘，却已经非常接近了。

　　谢傲宇点点头，道：“好，那你就挑选出四个最具备潜力的嗜血魔鼠在这龙头位置修炼，你与我出去一趟。”

　　嗜血魔鼠皇答应一声，很快便挑选出四个嗜血魔鼠，它们都是已经达到一阶战皇级突破边缘的境界的。

　　“我再来助它们一臂之力。”谢傲宇笑着将寂灭拳套拿了出来，“狂雷兽魂会催动一种天赋能力，令你们的修炼速度大幅度提升的，我希望你们能够在我发动剿灭人龙阴灵的战争前，完成突破！”

　　若能再得四大二阶战皇级强者相助，谢傲宇暗自盘算，剿灭人龙阴灵的可能性将会大增的，毕竟幽兰若一个月前就说过了，她会通知圣城派遣高手前来相助的，只是距离遥远，通过天使圣岛的封印力量比较麻烦，现在还未到罢了。

　　谢傲宇和嗜血魔鼠皇安排好一切，便离开了龙谷。

　　走出龙谷，外面并没有落日神教和人龙阴灵的强者在周围。

　　一人一兽便向狼山飞去。

　　“主人，我们为什么要去狼山？暗黑魔狼族上次损失了它们的王，连二阶战皇级都没有了，并且和落日神教一翻火拼，死伤惨重。”嗜血魔鼠皇不解的道。

　　谢傲宇淡淡一笑，嗜血魔鼠皇就算是再狡猾，注定也是魔兽，并且并没有与人类有着太多的接触，有些方面还是不够精明啊。

　　“你说暗黑魔狼族现在最恨的是谁？”谢傲宇笑道。

　　“当然是三尾邪猫族和落日神教的人。”嗜血魔鼠皇说道。

　　心耳通开启，谢傲宇窃听着周围的千米之外的声音，嘴上说道：“我们要对付的又是谁呢？”

　　嗜血魔鼠皇眨眨小眼睛，道：“主人是要我们和暗黑魔狼联手，共同对付敌人。”

　　谢傲宇道：“正是如此，敌人的敌人是朋友嘛，借助它们的力量，就比我们自己出击损耗要少的多，并且暗黑魔狼族本身就是三尾邪猫的克星，若是到时候，有我们牵制那些落日神教的高手和魔兽，而暗黑魔狼专心对付三尾邪猫的话，你觉得是什么结果？”

　　“三尾邪猫灭族！”嗜血魔鼠皇肯定的道。

　　历经毁灭性打击的三尾邪猫已然没有多少力量能够和暗黑魔狼抗衡了，加之被克制，没有支援是必死无疑的，而嗜血魔鼠一族不是遇到克星三尾邪猫族的话，同样能够发挥最强战力给予敌人致命一击。

　　这就是谢傲宇的想法，他可不是嗜血魔鼠皇，就是想着用鼠海战术，压垮对方，他要尽量的减少消耗，毕竟嗜血魔鼠族若是剿灭天使圣岛上面的敌人之后，仍然能够保留强大的力量，他便可以借助嗜血魔鼠一族的力量针对一个圣地了，他考虑的事情很是长远的。

　　一人一兽很快便看到了狼山。

　　距离狼山还有千米的时候，他们就被暗黑魔狼给阻拦了去路。

　　“站住！”一只一阶战皇级的暗黑魔狼从狼群中走出来，随着三大魔兽种族的开展，暗黑魔狼的王被杀之后，它们更加的谨慎了，“你们来干什么。”

　　谢傲宇笑了一下，没有开口。

　　在来的路上，他们就说好了，有嗜血魔鼠皇主导，毕竟嗜血魔鼠皇和暗黑魔狼族打过很多交道，还学着人类与暗黑魔狼做交易，令双方各有所得，以至于嗜血魔鼠皇和暗黑魔狼的关系还比较不错呢。

　　“嘿嘿，我来与你们的新王商谈事情的。”嗜血魔鼠皇道。

　　“商谈事情，哼，不会又是要暗算我们王吧。”暗黑魔狼的目光瞥向谢傲宇，它们经历了一次损失狼王的过程，可对人类有些警惕了。

　　嗜血魔鼠皇冷哼一声，皇者气息迸发出来，傲然道：“我若要杀你们的新王，还需要这般费心思吗？”

　　“嗜血魔鼠……皇？！”暗黑魔狼惊骇的道。

　　所有的暗黑魔狼都情不自禁的倒退一步。

　　本身嗜血魔鼠就是暗黑魔狼的克星，如今嗜血魔鼠王进化为嗜血魔鼠皇，实力方面的增进是显然的，实力也是大幅度提升，哪里是它们能够面对的。

　　“不错，我已经是进化为皇，我要灭你们暗黑魔狼族，你觉得需要自己跑过来浪费时间吗？快去通知你们的新王，我要见它，商谈联盟，剿灭三尾邪猫族的事情。”嗜血魔鼠皇命令道。

　　暗黑魔狼哪里还敢停留，马上去通知。

　　没过多久，暗黑魔狼便返回了，并且带来四大一阶战皇级暗黑魔狼亲自引导谢傲宇和嗜血魔鼠皇前去狼山之巅的宫殿内。

　　“妈的，你们的新王还真是坐得住，我来了，居然都不亲自来迎接。”嗜血魔鼠皇不满的道。

　　四个暗黑魔狼也不回答。

　　他们就这么很快便来到那狼山之巅上面。

　　宫殿因为之前的大战，已经破损，暗黑魔狼毕竟不是人类，不会修葺，所以仍旧是破损的样子，但是里面还有许多保存完好的地方，仍然使用着。

　　谢傲宇上次到来，这狼山之巅，根本没有什么暗黑魔狼，现在却是随处可见，且全都是实力达到准战皇级的，显然它们对新王的保护已经非常非常的重视了。

　　“有意思。”谢傲宇的嘴角溢出一丝笑意。

　　“主人，说什么？”嗜血魔鼠皇道。

　　谢傲宇指指自己的耳朵，道：“我方才听到了一个奇怪的声音，似乎并不属于暗黑魔狼所拥有的。”

　　对于心耳通，嗜血魔鼠皇早已经知道，也明白，这心耳通听到的可不仅仅是声音，那是夹杂着能量分析能力的，所谓声音不同，那就是拥有的力量并非是暗黑魔狼所拥有的力量。

　　“会是谁？”嗜血魔鼠皇疑惑道。

　　“你好好想想，在你们三大魔兽种族被封印的时候，是否就是除却龙族和天使族，就是你们三大魔兽种族为尊的，其它魔兽种族就真的很弱？”谢傲宇道。

　　嗜血魔鼠皇道：“其它的魔兽种族的确很弱啊，甚至连数量都无法过万的，那就算是龙族不过万，在我们嗜血魔鼠族面前也是无力抗衡的啊，何况其他的魔兽种族了。”

　　谢傲宇点点头，没有说什么。

　　四大一阶战皇级暗黑魔狼便引领着他们进入宫殿内。

　　议事大厅已经彻底的毁掉。

　　这里埋葬了暗黑魔狼王。

　　穿过毁掉的议事大厅残垣断壁，到达了后方的一处保存完好的小宫殿内，这里的装饰也十分的奢华。

　　“请留步。”暗黑魔狼道。

　　谢傲宇和嗜血魔鼠皇便站在门口等着，谢傲宇倒没在意，嗜血魔鼠皇却相当的不爽，想它现在也是高傲的很，成皇了嘛，要见暗黑魔狼新王居然这么麻烦，不由得咒骂了起来，很不爽的蔑视着瞄着其他暗黑魔狼们。

　　谢傲宇则是心耳通尽可能的展开。

　　他方才就发现一股不同于暗黑魔狼的力量，想要借此机会探查一下，那股力量到底是什么力量，是魔兽，还是人类的。

　　要说魔兽，按照嗜血魔鼠皇的说法，似乎不太可能；要说人类吧，也不像人类的力量，毕竟人类的力量就是斗气和咒术力量的。

　　通过心耳通，谢傲宇仔细窃听，发现那股力量似乎神秘的消失了，他居然无法捕捉到一点蛛丝马迹了。

　　谢傲宇心下疑惑，脸上却毫无表情，淡然处之。

　　不消片刻，宫殿门便被打开，从里面走出了透着淡淡威压的新狼王。

　　谢傲宇和嗜血魔鼠皇看到这新狼王，顿时都傻眼了。


第1232章  各取所需【一】

　　新狼王居然是与普通的暗黑魔狼截然不同的，甚至与那已死的暗黑魔狼王都有着本质的区别。

　　它体态与暗黑魔狼没多大区别，只是细节上面不同，最大的细节就是，第一它的头顶上面，居然生出了一根银色的犄角，不长，也就是二十厘米的样子，下端粗壮，上面尖细，闪烁着银色的光寒，通体的毛发不再是黑色的，而是银色的，根根如银针，肋间有着银色的羽翼收拢着。

　　这分明是神翼银狼的特征。

　　可又有不同，便是那根古怪的犄角。

　　“恭喜嗜血魔鼠王进化为嗜血魔鼠皇。”新狼王开口道。

　　嗜血魔鼠皇怔了好一会儿，才叫道：“不可能，你，你这是激发了神翼银狼血脉，你是神翼银狼王！”

　　“鼠王能够蜕变为鼠皇，我为什么不能成为神翼银狼王呢？”神翼银狼王淡淡的说道，一双眼睛内闪烁着银色的光电，转而看向谢傲宇，“这位想必就是大名鼎鼎的刀狂暴君谢傲宇吧。”

　　“我就是谢傲宇。”谢傲宇道。

　　他的内心深处也在震撼中，心头激荡不已，皆因这新狼王居然已经蜕变成了神翼银狼王，这可是他非常不希望看到的，血脉激发了，那么神翼银狼王就如同激发了地狱魔界血脉的落日神教的强者，只是它不同在于，它是相当于神界的力量。

　　唯一令他好受点的就是，神界在上古圣皇年代，是最先败退的，被人间界和地狱魔界的力量轰走的，所以他们留在人间界的血脉非常的稀有，远无法组织成落日神教的规模，不然心劫族也不会像现在这般孱弱了。

　　“两位里面请。”神翼银狼王颇有些人类的风范，反而不像是嗜血魔鼠皇更接近魔兽的习性。

　　谢傲宇和嗜血魔鼠皇便进入宫殿内。

　　此番宫殿门窗大开。

　　暗黑魔狼一族共计十五名一阶战皇级，这里聚集了八个，分别占据在门窗附近，还有一些准战皇级的暗黑魔狼，显然是接受了上次的教训。

　　“你们此来是要与我结盟？”神翼银狼王说道。

　　嗜血魔鼠皇道：“没错，你我联手，彻底剿灭三尾邪猫族，这可以为你们的老狼王报仇的。”

　　大概是三大魔兽种族中，嗜血魔鼠一族最强悍，加之自己已经进化了，所以嗜血魔鼠皇说话的时候，有着一股傲气，这是它的资本，却也是令神翼银狼王生出反感的，谢傲宇也没有阻止，他就是要让嗜血魔鼠皇表现的强势一些，毕竟有资本，再有就是压榨出暗黑魔狼族的真正力量。

　　随着这个神翼银狼王的出现，谢傲宇已然对暗黑魔狼的力量产生了一些其他的想法，毕竟它出现的太及时了点。

　　“剿灭三尾邪猫族，剩下的我们暗黑魔狼又是天生受到嗜血魔鼠一族克制，你们嗜血魔鼠一族便可轻松地剿灭我们了，对吧？”神翼银狼王淡淡的道，语气中透着一股子淡淡的冷傲。

　　“嘿嘿，原来是你害怕了，所以打算放弃报仇了，若是如此的话，那我就真的要怀疑你们暗黑魔狼一族所树立的有仇必报的心念了。”嗜血魔鼠皇嘲讽道。

　　神翼银狼王冷笑道：“我们一定会报仇的，但绝对不会被利用。”

　　谢傲宇见状，便开口道：“利用？如何讲？你我合作，是各取所需的利益需求，如何来的利用呢？”

　　“因为我怀疑我父亲的死，是你干的！”神翼银狼王冷森森的道。

　　它的话让谢傲宇感到一阵好笑，同时又感到一丝莫名的危机，他要杀暗黑魔狼王的事情可是只有嗜血魔鼠族知道，它们又都在龙谷内，别人就算是想要知道，都不可能的，如今看样子，神翼银狼王似乎知道了。

　　谢傲宇心里有些震惊，脸上依旧平静如初。

　　“据我所知，你父亲老狼王被杀似乎是外面不少魔狼都亲眼所见的，敢问，它们都看错了不成？”谢傲宇淡淡的道。

　　“是，我父亲遭遇到的致命一击是地狱魔龙所为，但是它变身之后，绝不可能马上死去，至少能够拖延一段时间的，可是它却立刻死去了，而且还失去了全身的精血。”神翼银狼王冷冷的道，“而就我所知，似乎你谢傲宇得到了一滴十阶战皇级的天使精血，需要借助我们暗黑魔狼王的精血才能够激发作用的，这之间可有联系？”

　　谢傲宇道：“没错，是我取走了你父亲的精血，不过，它的死，可不是我所为的。”他很清楚狼类的特性，所以绝不承认亲手抹杀的暗黑魔狼王，而是承认取走了精血，毕竟这一点已然被人家知道了，不承认不行。

　　“你取走了我父亲的精血，却不承认杀了它？那我问你，我父亲为什么那么快的死去？它的力量绝对可以支撑十几分钟，若我赶过来，它就有一线生机的。”神翼银狼王道。

　　一线生机？

　　这家伙开玩笑吧，那暗黑魔狼王当时被都挑穿了脖子，怎么活命，谢傲宇平静的道：“因为当时暗中还有一个存在。”

　　“谁？”神翼银狼王问道。

　　谢傲宇的眼角余光瞥向了宫殿后方的位置，哪里有一抹微弱的能量波动，应该是屏蔽力量，将方才他感应到的拥有奇异能量的人给隐匿了起来。

　　会是谁呢？

　　在这天使圣岛，谁还值得神翼银狼王如此重视呢，对了，还有神翼银狼王知晓如此多的事情，显然是有人告诉它的，还有那股能量波动……

　　谢傲宇两眼一亮，道：“是一条人龙！”

　　他的话音一落，就明显感觉到那屏蔽力量一阵波动，心下不由冷笑，果然如此，那之前感应到的力量，就是一条人龙的力量，只是似乎加以伪装了。

　　“人龙？你说人龙阴灵要杀我父亲？他们有什么理由这么做，该不会是你故意嫁祸的吧。”神翼银狼王冷笑道。

　　谢傲宇道：“原因很简单，他们要让你们和落日神教发生冲突，而我要取暗黑魔狼王精血，很容易便可嫁祸于我，由此便可让暗黑魔狼族不可能与我合作，那么你要想报仇，就只能与人龙阴灵合作了。”

　　神翼银狼王听到谢傲宇的话，也怔住了。

　　这个解释似乎也很合理。

　　只有嗜血魔鼠皇听的暗暗咋舌，若非它亲耳听到谢傲宇说过结果的暗黑魔狼王，它都怀疑谢傲宇现在说的是真的，心里对谢傲宇的畏惧更大了，实力强劲不说，比它还要狡猾，这也太可怕了点吧。

　　“嘭！”

　　那屏蔽力量陡然爆裂。

　　一条人影冲了出来。

　　“银狼王，你不要听他胡说八道，我们绝对没有这么做。”那出现之人，是一个彪形大汉，瓮声瓮气的道。

　　谢傲宇瞥了他一眼，这人果然是伪装了，应该是人龙，而非人类才对，被人用咒术令其伪装成人的外表的。

　　“咚！”

　　对这人，谢傲宇举手间便射出一道玄雷。

　　他出手的太过突兀，谁也没想到在这个时候，谢傲宇会出手，待那彪形大汉反应过来，玄雷已经到了近前。

　　“嘭！”

　　这玄雷落在他的身上，将其震的倒退，并没有伤害到他，但是外表却泛起一层水波荡漾的模样儿。

　　好似水波破裂一般，露出了真面目。

　　龙首人身，人龙。

　　“你敢动手！”人龙大怒道。

　　谢傲宇笑眯眯的看着他，并没有搭理他，嗜血魔鼠皇则绽放出强大的能量波动，压迫向这人龙。

　　“都给我住手！”神翼银狼王怒喝道。

　　谢傲宇向嗜血魔鼠皇摆摆手，它这才收敛力量。

　　人龙也压抑下心中的怒火，站在一旁，冷冰冰的盯着谢傲宇，恨不得将其一口吞下去才解恨。

　　“谢傲宇，你说是人龙杀的我父亲，可有证据？”神翼银狼王道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“当时就我在，所以没人看到。”

　　“哼，明明你干的，却要嫁祸我们。”人龙冷哼道。

　　“你没证据……”神翼银狼王道。

　　谢傲宇直接打断它的话，道：“我没证据，人龙有什么证据吗？既然人龙不在的话，又如何知道我杀的暗黑魔狼王？”

　　人龙道：“我们当然有证据。”

　　“拿出来。”谢傲宇道。

　　那人龙冷笑着转身离开，随后提来一只昏迷的嗜血魔鼠。

　　嗜血魔鼠皇见状，眼睛就立了起来，凶狠的盯着人龙。

　　谢傲宇两眼眯起，心中也泛起了杀机，这是一只准战皇级上位境界的嗜血魔鼠，拥有钻地之能，是派出在外面查看外面的情报的，居然被人龙方面你给擒拿了，看它遍体鳞伤的样子，怕是被折磨的厉害，才吐露的实话吧。

　　“就是它说的，这可算是证据。”人龙道。

　　神翼银狼王道：“弄醒它，我要亲耳听到它说出实话。”

　　人龙抬脚踢了过去。

　　“嘭！”

　　那昏迷的嗜血魔鼠就被踢的飞了起来，撞在一根柱子上，落地之后，剧痛之下，从昏迷中醒了过来。

　　可人龙这一脚却让谢傲宇和嗜血魔鼠皇杀意迸发。

　　人龙却是仰着头，狞笑着看着他们，故意的挑衅。

　　“你，会死的很惨。”谢傲宇冷冷的道。

　　人龙张开血盆大嘴，露出森森的牙齿，眼睛内闪现出阴灵的身影，发出桀桀的笑声，根本不惧怕谢傲宇的威胁，“要死的人怕是你吧。”它转而对那嗜血魔鼠喝道，“该死的臭老鼠，还不快些将你之前说的话，重复一遍，否则我扒了你的皮。”

　　那嗜血魔鼠被折磨的频死了，听到人龙的威胁，吓得浑身颤抖，鼠类怕死的性格也表现了出来。

　　“快说！”嗜血魔鼠皇这时候开口了，并且动用了鼠皇特有的威压。

　　嗜血魔鼠本来一听这声音，猛然一震，抬头看向嗜血魔鼠皇，再看看谢傲宇，原本惧怕的样子消失了，取而代之的是精神大振。

　　“实话实说。”谢傲宇淡淡的道。

　　“是它们逼我的。”凡是嗜血魔鼠，那就不是傻子，它们只是对弱者嗜血残暴，本身对强者是很怕死的，怕死所以不想死，不想死故而会想着办法活命，也就变得油滑起来，这嗜血魔鼠的反应也是快，马上叫嚷起来，“们要嫁祸我们，就折磨我，逼着我，非要说是主人杀死的暗黑魔狼王。”

　　“该死的老鼠！”人龙闻听，不由得大怒。

　　“嗖！”

　　嗜血魔鼠皇闪电般射出，冷森森的盯着人龙。

　　强大的力量压迫令人龙不得不止住脚步。

　　人龙刚想向神翼银狼王开口解释，谢傲宇便抢先说道：“银狼王，我只说一句话，你自己考虑。”

　　“请讲。”神翼银狼王道。

　　“方才这位已经说过了，他们要和落日神教结盟，别的不说，你父亲老狼王的致命一击就是落日神教的地狱魔龙所为，你觉得人龙会为谁说话。”谢傲宇淡淡的道，他不说人龙陷害他，也不说人龙可能是落日神教指使来的，这样反而更令神翼银狼王相信他的话。

　　人龙眼睛内的阴灵暴躁了起来。

　　神翼银狼王却是流露出森冷的杀意，冰冷的盯着人龙，“滚出狼山！”

　　“银狼王，你不要上了他的当。”人龙道。

　　“我只知道，我父亲遭遇必死一击是地狱魔龙干的，我魔狼族与落日神教是死敌，你们要与落日神教联盟，就是我们的敌人，我再说最后一遍。”神翼银狼王凝声道，“滚！”


第1233章  各取所需【二】

　　人龙被赶出去了。

　　嗜血魔鼠皇带着嗜血魔鼠也跟着出去了，它怒了，要杀人龙解恨，对此谢傲宇没有阻拦，神翼银狼王也没开口。

　　这宫殿内重新陷入死寂中。

　　谢傲宇和神翼银狼王彼此对视着。

　　“你其实连救你父亲的一线希望都没有，之所以那么说，应该是另有目的。”谢傲宇盯着神翼银狼王，它如此快速的做出判断，赶走人龙，就让谢傲宇产生了怀疑，毕竟嗜血魔鼠看到自己在这里，就有了生命保障，根本不需要害怕被折磨的，这一点神翼银狼王肯定也能想到的，所以嗜血魔鼠的话，神翼银狼王肯定不会全信得，可它偏偏就是信了。

　　神翼银狼王道：“我当然有一线机会救活我父亲。”

　　盯着神翼银狼王的眼睛，谢傲宇没有看出虚假，这可就让它感到一些奇怪了，神翼银狼王凭什么这么说，当时的情形，暗黑魔狼王已经是必死的。

　　“我知道你不信，现在也没有必要讨论这个。”神翼银狼王似乎并不愿意在这方面过多的去说什么，“我们还是商谈一下如何联盟吧。”

　　“联盟，对你我都有利，还需要条件吗？”谢傲宇笑眯眯的道，算是明白了神翼银狼王的目的，他早就认定要和自己结盟，之所以同意人龙来捣乱，就是在为这个谈条件打下基础的，毕竟不管是否自己最终结果暗黑魔狼王的，可是致命必杀的是地狱魔龙。

　　神翼银狼王道：“当然！”

　　谢傲宇弄明白了神翼银狼王的内心想法，也就泰然自若了，笑道：“说吧，什么条件。”

　　“我要嗜血魔鼠皇体内的精血！”神翼银狼王沉声道。

　　“为什么？”谢傲宇道。

　　神翼银狼王道：“它的蜕变与得到我父亲的精血有着密切的关系，至少我在它的身上嗅到了神翼银狼血的气息，它现在还未完全消化掉。”

　　略作沉吟，谢傲宇道：“那你要付出什么条件呢？”

　　“我们需要付出吗？”神翼银狼王冷笑道，“它体内的精血本身就是我父亲的精血，我没有要它的命，就已经很不错了。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我们看来没法合作了，告辞。”他转身便走。

　　神翼银狼王被他的举动弄得一怔，待它反应过来，谢傲宇已经走出了宫殿。

　　追杀人龙的嗜血魔鼠皇已经回来了。

　　人、兽汇合。

　　“主人。”嗜血魔鼠皇道。

　　“谈崩了，我们走。”谢傲宇摆手道。

　　两条嗜血魔鼠便跟随在一侧，谢傲宇已然交给另外一个嗜血魔鼠一瓶迷梦酒，它的伤势本身就是皮外伤，已然恢复了一些。

　　“吼！”

　　神翼银狼王狼啸一声，从宫殿内窜出来。

　　其他的暗黑魔狼即刻长啸起来。

　　它们纷纷从四面八方汇聚过来，顷刻间，方圆百米内都是密密麻麻的暗黑魔狼，且都是实力强大的那类。

　　谢傲宇制止要发飙的嗜血魔鼠皇，“银狼王这是干什么？”

　　“不结盟，也要留下我父亲的精血。”神翼银狼王冷森森的道，“如若不然，你们谁也别想活着离开。”

　　谢傲宇脸上流露出一抹灿烂的笑容，道：“你确定要这么做？”

　　“非常确定！”神翼银狼王冷傲的道。

　　“好吧，那我也不客气了。”谢傲宇一跺脚，倏然消失。

　　土遁术！

　　他下一刻就出现在神翼银狼王的左侧，但并没有出手。

　　神翼银狼王急忙向旁边躲闪，全身毛发竖起，戒备的盯着谢傲宇。

　　“我要走，你们谁也拦不住，我要杀你，它们在不在这里，也没用。”谢傲宇笑眯眯的说道，“银狼王，我觉得我们应该重新谈谈，你觉得呢？”

　　神翼银狼王眼中目光闪烁不定。

　　它也知道谢傲宇这是给它台阶下，本身暗黑魔狼要想对付落日神教在天使圣岛上面的力量，就有些欠缺，必须要和嗜血魔鼠族合作才行的，谢傲宇就是拿准这一点，根本不怕它讨价还价，最差不过不利用暗黑魔狼的力量便是，所以本身就是谢傲宇占据优势的谈判，这神翼银狼王居然想要独自夺取利益，而不去考虑他，令谢傲宇多少有些反感，它太过于贪婪了。

　　“好，我们再谈谈。”神翼银狼王道。

　　其他的暗黑魔狼纷纷退下。

　　谢傲宇和神翼银狼王重新进入宫殿内。

　　“我一定要得到嗜血魔鼠皇的一些精血，这是必须的条件。”神翼银狼王不再拐弯抹角，直截了当的说道。

　　“我可以代它同意给你一些，但是你必须要付出足够的报酬。”谢傲宇道。

　　神翼银狼王道：“那精血是我父亲的。”

　　谢傲宇淡淡的道：“那又怎样，精血经过净化的，依然是纯粹的相当于六阶战皇级的神翼银狼王精血了，还有就是银狼王需要弄明白的，我们并非一定要和你合作，对我们而言，与你们合作，是为了减少损失，再有一点，现在他们肯定知道了，我正在与你谈判结盟的事情，不管是否合作，你觉得落日神教会怎么做？”

　　“怎么做？”神翼银狼王道。

　　“如果我是百里战，我就会先行解决暗黑魔狼族，反正是死敌，与其让暗黑魔狼和嗜血魔鼠有联合的可能，还不如先行铲除，而嗜血魔鼠族在龙谷，他们不说有没有力量剿灭，就算是有，都没办法打破龙谷的防御，只可能先行灭掉暗黑魔狼。”谢傲宇分析道，“所以你暗黑魔狼族要想不被灭族，只有与我们合作。”

　　神翼银狼王盯着谢傲宇，道：“你这是威胁我了？”

　　谢傲宇道：“如果你要这么认为，也可以算是威胁。”

　　神翼银狼王目光变得犀利起来，原本以为自己能够占据主动的，没想到只是这么一会儿的功夫，就被谢傲宇占据了绝对的主动。

　　被动的答应，必将付出很重的代价。

　　可是不同意，正如谢傲宇所言，暗黑魔狼族危险了。

　　“请随我来。”神翼银狼王沉思再三，终于做出了决定，转身从宫殿的侧门走了出去。

　　谢傲宇跟随在后。

　　至于外面的嗜血魔鼠皇则被制止跟随了，其他的暗黑魔狼也没有跟着，都是静静的看着，只是那眼神中的异样，令谢傲宇意识到，此番神翼银狼王带领他去的地方，应该有着某种神妙的东西吧。

　　这座宫殿是曾经天使族建立起来的。

　　天使族本是来自神界的种族，暗黑魔狼族有着神界神翼银狼的血脉，也算是和天使族同宗同源吧。

　　只是谢傲宇不明白为什么心劫族的力量到来，并没有与他们联系，就被嗜血魔鼠族给灭了，他却不清楚，那是因为心劫族根本不知道暗黑魔狼族是有着神界血脉的。

　　宫殿完全按照天使族曾经著名的天使圣宫的样子建造而成的，只是规模缩小了几十倍而已，也没有天使圣宫的能力，可以在空中漂浮着。

　　沿着石子铺就的地面，他们穿堂过室。

　　一路行走，直至宫殿的最后一个殿堂内。

　　此地有着光明能量的封锁。

　　神翼银狼王低吼一声，那头顶上的奇怪银色犄角便射出一道银色的光束落在上面，那能量防御自行散开。

　　他们便走了进去。

　　一入其中，那光明能量重新封锁起来。

　　殿堂内空荡荡的，什么摆设都没有，就如同一个巨大的修炼室一样，谢傲宇却能感觉到，在这空间内有着一丝能量波动，很微弱，也非常的纯粹，是光明能量。

　　神翼银狼王走到中心位置。

　　“吼！”

　　一声狼啸动荡。

　　神翼银狼王周身毛发竖起，两翼伸展开来，头顶银色犄角也泛起了银色的光芒，全身都有一股浓重的能量波动。

　　随着它的力量动荡，就看到在它所占的位置，浮现一个巨大的咒术阵法。

　　“好精妙的咒术阵法，居然还有隐藏的能力，需要神界的力量才能够将它给吸引出来，然后才能够破解。”谢傲宇心里嘀咕道，“如此高妙的手段，到底这里面会是什么呢？若是普通的东西，绝不需要这么麻烦。”

　　神翼银狼王的身上能量激荡起来，不断地通过它的四肢，流转进入地面上的咒术阵法内部。

　　咒术阵法也全部运转起来。

　　“吼！”

　　神翼银狼王待咒术阵法全面运转起来之后，便爆发出惊天的能量，猛然一低头，银色犄角爆射出一道银光，落在那咒术阵法的中心位置。

　　随之一股奇异的能量波动传来。

　　谢傲宇便看到，在那咒术阵法的中心位置，缓缓地开启一扇奇异的通道门户，从里面溢出一道白色的能量气团。

　　这能量气团一出，谢傲宇脸色骤变，迅速的倒退了五步，皆因这能量气团内居然有这一股肃杀之气，作用在谢傲宇的身上，就让他感到一阵窒息，透不过气，任他施展力量抗拒，都没有任何作用。

　　神翼银狼王也停下了催动力量，累的趴在地上，“这就是我能拿出的唯一可以和六阶战皇级神翼银狼精血相媲美的东西了，你若能够收复，它就是你的了，若是不行，那就不能怪我了。”

　　这是给我出难题啊，谢傲宇暗自冷笑，此神翼银狼王真的是很贪婪，很吝啬，单纯是白色的能量气团释放出来的肃杀之气就已经如此恐怖，若要收服，简直是比登天还难，它根本就没打算给我对等的条件。

　　“嗯，我给你三天的时间吧。”神翼银狼王说完，便走了出去。

　　谢傲宇看它那悠哉悠哉的样子，分明就是认定自己无法掌控这股白色的气团能量，不过，就那肃杀之气的可怕，似乎还真的很难办到呢。


第1234章  神杀咒【一】

　　很明显神翼银狼王从头到尾都已经想好了，不让出丝毫的代价，便要得到嗜血魔鼠皇体内的罕有纯粹的神翼银狼的血脉的精血，起初的让人龙搅乱，接着是故意的用做出要抢夺的姿态，然后放出这强大的白色能量气团，一切都是为了不付出任何代价。

　　谢傲宇对神翼银狼王这般表现，很是失望。

　　这个新狼王太贪婪了，只想着索取，不想着付出，双方就算是合作的话，恐怕也要做好时刻被它算计的准备。

　　明明占据优势，却被神翼银狼王给弄得处于被动，这是谢傲宇从未经历过的，令他很有些不爽。

　　你不是认为我无法掌控这白色气团力量吗？好，那我就偏偏控制它，让你得不偿失，后悔莫及，谢傲宇的倔强性格也被神翼银狼王的举动给激发了出来，他看向那白色气团，心中升腾出强烈的欲望，他一定要掌控这白色气团能量。

　　不说打击神翼银狼王，让它收敛一些，至少这白色气团的能量之强大，也是令他有些心动的，单纯肃杀之气居然就令他有些无力抗拒。

　　谢傲宇深吸一口气，盯着那白色气团。

　　这是一种谢傲宇从未见过的能量行事，不是斗气，不是咒术力量，也不是魔兽力量，却有着非常可怕的威力。

　　他试着向前跨出一步，想要试探一下这肃杀之气到底有多强。

　　白色气团能量似乎依附在那咒术阵法上面，随着谢傲宇向前迈出一步，虽然他的脚是离地面三厘米的高度，下面的咒术阵法仍然有着一丝波动，咒术符号颤动，紧接着那白色气团上面便爆发出一股惊人的肃杀之气。

　　无形的能量排山倒海般的到来。

　　谢傲宇闷哼一声，聚集全部的力量，首先就是极阳玄龙体，在身体表面构成一个金钟，上面盘旋着神龙图案，进行自我保护。

　　“轰！”

　　哪里知道，那肃杀之气竟然不受阻碍，直接穿透金钟防御，作用在谢傲宇的身上，压迫的他几乎要吐血，身体向后倒飞出去，差点撞击在墙壁上面。

　　防御无效。

　　谢傲宇落地之后，那肃杀之气便消失了，好像这肃杀之气作用的范围也是有限的，至少超过一定范围之后，它就不会再攻击了。

　　“肃杀之气是无形的力量，类似气势，类似精神力，既然斗气的力量无法抗衡，那就用气势来对抗。”

　　谢傲宇便再度向前。

　　他不想放弃，要争着口气，要看着神翼银狼王郁闷的要死的样子，不然他就要被神翼银狼王给奚落了，还有这白色气团能量的诱惑力。

　　气势，准战皇巅峰级强者的气势。

　　要论纯粹的气势压迫，最强的就是土属性的那种气势演变。

　　谢傲宇一步跨出，就如同化作了一座足有千米之高的高山，巍峨中透着无尽的压迫力，向前大踏步的走去。

　　触及范围之内，那肃杀之气即刻暴动出来。

　　无形的肃杀之气，无形的气势激荡。

　　两股无形的力量对抗。

　　“爆爆爆……”

　　无声的能量爆炸。

　　谢傲宇向前猛跨出三步，接近了那白色气团的能量范围之内，紧接着那白色气团能量内激荡出无形的冲击波，一下便将谢傲宇震的节节后退。

　　液态化精神力！

　　后退两步，谢傲宇的精神力也随之出动。

　　如此全面出击。

　　那肃杀之气的压迫力硬是被包含着无形液态化精神力的力量给冲散了，谢傲宇大踏步的向前，到达那白色气团的面前。

　　“嗡嗡……”

　　整个散发着明亮光晕的咒术符号动荡了起来，上面激荡出一股强大的能量波动，重新会聚进入白色气团内。

　　谢傲宇冷笑一声，液态化精神力爆射出去。

　　“轰轰轰……”

　　强大的精神力如同一把锋利的钢刀，将那白色气团能量与咒术阵法的联系连续轰击中，硬是给斩断了。

　　失去咒术阵法的力量催动，白色气团释放出来的肃杀之气便随之消散的无影无踪。

　　“不错的精神力啊，居然还是液态化的。”

　　就在谢傲宇准备研究白色气团能量到底是什么玩意的时候，一个声音便从里面传了出来，透着一丝惊讶和兴奋。

　　“谁！”谢傲宇断喝道。

　　那白色气团便开始迅速的收敛起来，化作一个凝实的能量团，在里面浮现出一个背生双翼的银色神狼，“是我，神翼银狼皇！”

　　谢傲宇向后倒退半步，逼视着这奇特的能量团内的神翼银狼皇，沉声道：“这是一个阴谋！”

　　“不是。”神翼银狼皇淡淡的说道。

　　谢傲宇冷哼一声，不相信这不是阴谋。

　　就听神翼银狼皇说道：“没有人知道我的一缕灵魂寄存在这里，就是之前那个神翼银狼王一直在这里修炼，它也不知道。”

　　“骗鬼吧。”谢傲宇冷笑道。

　　“你觉得我有必要骗你吗？”神翼银狼皇平静的说道，“我本来根本没有苏醒过来的可能，不过你的身上似乎有神界本源力量，加上你的液态化精神力，才将我从永远的沉睡中刺激醒来的。”

　　谢傲宇怔了一下，听它这么一说，似乎有可能是真的。

　　就听神翼银狼皇说道：“你是神界那个种族的？为什么会认为这是一个阴谋？神翼银狼王也算是拥有我族血脉的后裔了，在这人间界，你们应该同心协力才是。”

　　嗯？

　　本来小心谨慎对待的谢傲宇精神就是一震。

　　这神翼银狼皇居然把他当做拥有神界血脉的人了，不过想想似乎也是，它方才说了因为自己得到的一线神界本源力量才将它唤醒的，按照常理，人间界和地狱魔界的人是不能得到的，他自然也无法真正得到，不过嘛，他有龙鳞啊，还是四片龙鳞，都有神界本源力量激发的，所以自然就会令人怀疑他得到了一线神界本源力量的。

　　“我是拥有一线斗神族血脉的。”谢傲宇迅速的想了一下所知的神界诸多种族的特点，唯一没有自己种族特点的，那就是斗神族了，一个以战斗著称的种族，每个斗神族一定要说特点，就是他们的血液都是战血，这一点，谢傲宇符合要求。

　　神翼银狼皇怔了一下，道：“斗神族还留下了血脉？”

　　对此，谢傲宇可不想纠缠，他马上转移话题道：“你为何在这里面？你又是哪位神翼银狼皇？这气团又是什么？”

　　可能是因为谢傲宇的战血和一线神界本源力量的缘故，神翼银狼皇根本没有想到谢傲宇会是在骗他，也没继续追问下去，为什么曾经从不与外界通婚的斗神族会留下血脉，在它想来，或许是斗神族有一两人做出和人间界男女媾和的事情也是可以理解的吧，听到谢傲宇的问话，便回答道：“我当初以为树祖被杀死了，便想夺取树祖的力量本源，结果树祖是假死，故意诱骗我的，我就被它给暗算了，恰好神皇赐给我一缕神炼之力，要炼化树祖之力的，所以一缕残魂便寄存在这里了，这气团就是神界中能够和本源力量相提并论的神炼之力。”

　　树祖？

　　能够和树祖扯上关系，自然就是十万年前的神话时代了。

　　十万年前，神界被地狱魔界打的封界之后，地狱魔界才入侵的人间界，那时候的树祖还活着，如此算来，神翼银狼皇出现在人间界的时间，还要追溯到地狱魔界入侵人间界之前的岁月。

　　“神界的神翼银狼皇，你当初的境界似乎应该是九阶战皇级巅峰境界吧，怎么可能被树祖一下就杀死呢？”谢傲宇疑惑的道。

　　神翼银狼皇哼道：“还不是那个自大的蠢蛋，算了，别提了，反正我这一缕残魂醒来，也就意味着要彻底消耗殆尽，还是告诉你一些有用的东西吧，争取帮助我们神界称霸人间界。”

　　谢傲宇差点笑出声。

　　神界留在人间界的力量，也就是心劫族，还是灭亡在即，居然还妄想称霸人间界，可转念一想，人家毕竟是早就在神界被迫封界之前，就已经被杀死的，自然不知道这些的，可以理解的。

　　“狼皇，我们为什么一定要称霸人间界？”谢傲宇始终都不明白，神界和地狱魔界为什么一定要攻打人间界，就算是两界好战，也不至于拼杀个你死我活的地步，甚至不惜付出那种可怕的代价。

　　神翼银狼皇叹气道：“还不是因为神界本源力量和地狱魔界的本源力量受到了破坏，虽然经过两界无数代强者的凝练，两界不会破灭的，但是天地元气将会锐减百倍，若不能枪战人间界，或许几十万年之后，神界和地狱魔界连至圣级强者都很难诞生了。”

　　“本源力量被破坏？谁干的，能有如此力量，绝非普通人吧。”谢傲宇愕然道。

　　“不知道。”神翼银狼皇说道。

　　谢傲宇道：“那您来到人间界那么早，也是为了称霸人间界做准备吗？”

　　神翼银狼皇道：“没错，我是奉命前来的，在人间界安插了许多的力量，现在我便告诉你，以你斗神族血脉，等会儿我再将这神炼之力交给你，便可将他们找出来，组建强大的力量，称霸人间界了！”


第1235章  神杀咒【二】

　　若是放在七八万年前，谢傲宇对这个所谓的准备的力量，还是会相信的，可是现在距离当初神翼银狼皇储备力量已经有十多万年了，这期间历经了多少代的人，发生了多少事，尤其是神话年代和上古圣皇年代的三界超级大决战，谢傲宇才不相信，还会有神翼银狼皇储存的力量存在。

　　“称霸人间界，怕是没那么容易的，狼皇，现在距离你的那个年代已经十多万年了。”谢傲宇提醒道。

　　神翼银狼皇听到十多万年，明显怔了一下，它也没想到这一缕残魂沉睡居然长达十多万年，愕然道：“十多万年了，好长的时间啊。”

　　“是啊，人间界的人类力量也又一次达到了辉煌时代的地步，而且地狱魔界留在人间界的力量也非常的强大，我们要想称霸人间界，可不是那么容易的。”谢傲宇轻声说道，心里却是对神界留在人间界的力量，完全不放在心上，若是真的存在，也不至于像现在这般弱势了。

　　原本还是信心十足的神翼银狼皇听到说是十多万年之后，明显有些失落，它也不是傻瓜，十多万年，什么事情不能发生。

　　“我告诉你我和那个自大的蠢蛋安排的四股力量所在吧，或许已经不存在了，若是存在的话，你也可以利用一下。”神翼银狼皇说道。

　　“狼皇请讲。”谢傲宇道。

　　神翼银狼皇说道：“我们两个总共带领一万三千人来到人间界，其中天使族一千人，斗神族一千人，神铸族一千人，其他十大种族各一千人，分别布置在横断山脉、北方冰天雪地处，还有海域。”

　　“怕是都不存在了，除了那个神铸族之外，一千天使族人和一千斗神族是在地狱魔界入侵的时候就已经被灭亡了，至于其他十大种族各一千人应该是在七万年前的被海皇摩力克给毁灭的，至于神铸族一千人应该是在五万年前被发现的，都已经达到十多万的族人了，但也被灭了。”谢傲宇当即便给予了它回答。

　　这些都是有着明确的历史记载资料的。

　　毕竟每一次三界大决战的时候，神界总是第一个被赶跑的，甚至为此封界，可最后却又冒出一些神界的强者，自然就比较突兀了，所以在历史史料中都有记载的。

　　神翼银狼皇苦涩的摇摇头。

　　十多万年的时间，一切都已经与它所知的不一样了。

　　“狼皇，你说是被树祖以假死蒙骗害死的，按理说，你的这一缕残魂是不是应该与树祖有着联系？”谢傲宇更关心的还是这个。

　　树祖，天牢木王的老祖宗，史上最强的植物存在，十阶战皇级的超级变态，谢傲宇的药神指，就是它创造出来的。

　　“当然，我这一缕残魂在这里，应该是天使族相助，和树祖脱离开来的，但是就我现在的感觉来看，天使族当初并没有帮我彻底斩断和树祖的联系。”神翼银狼皇说道，“树祖应该就在我周围一万里以内，并且它生命气息很微弱，想必频死不远了。”

　　“频死不远了？树祖还没死？！”谢傲宇脱口叫道。

　　神翼银狼皇笑道：“你不用害怕，它就算是没死，也离死不远了，而且力量已经薄弱到无法伤害他人的地步了，不然的话，我若苏醒，它肯定察觉得到，进而将我这一缕残魂灭掉的，现在仍然没动手，就表明它的情况比我还不如。”

　　咕咚！

　　谢傲宇咽口唾液，他哪里是害怕，而是期待。

　　树祖没死，距离神翼银狼皇一万里的范围内，这天使圣岛的空间，纵横足有几十万里的长度，也就是说树祖就在这天使圣岛内。

　　恍惚间，谢傲宇想到了幽兰若给他的提醒。

　　人王曾经来到过天使圣岛，最终败退的。

　　树祖还活着，虽然离死不远了，但是也是在天使圣岛上面，这天使圣岛内的奥妙怕是远非想象的那么简单了。

　　“对了，你和有我族血脉的狼族有什么恩怨？为何刚开始你会认为这是一个针对你的阴谋？难道我神界在人间界的力量已经分裂了不成？”神翼银狼皇问道。

　　谢傲宇心思转动，迅速的编织一个谎话，道：“没有分裂，只是我和它个人之间的恩怨而已。”

　　神翼银狼皇道：“个人恩怨要放在一边，你们可是神界的希望。”

　　谢傲宇恭敬的答应下来，一副受教的样子。

　　“这样吧，我来平息你们的恩怨。”神翼银狼皇说道，“我将神炼之力送给你，将这一缕残魂收集起来，你送给它。”

　　“多谢狼皇，只是这神炼之力……”谢傲宇道。

　　虽说神翼银狼皇说是神炼之力能够和神界本源力量相提并论，可是谢傲宇却从未听说过，对此真的是毫不知情的。

　　神翼银狼皇道：“神炼之力，又名神煞之力，威猛绝伦，若能掌控，即便是在九阶战皇级的大战中，依然能够帮你击杀敌人，要想控制神炼之力，最好的是能够拥有液态化精神力，你的条件正好符合。”

　　“嘶……”

　　谢傲宇倒抽一口凉气。

　　他本以为神炼之力就是所谓的练体，淬炼之类的作用，与神界本源力量类似的，是帮助修炼的，现在看来，这神炼之力居然是具备攻杀力量的。

　　“我该怎样才能够掌控这神炼之力？”谢傲宇问道。

　　“要想掌控，却不是那么简单的，以你现在的实力，怕是要花费数年才可以，不过，你已经激发了斗神族血脉，就等于拥有神界血脉，这样便可将神炼之力融入到你的血脉当中，慢慢的炼化便是。”神翼银狼皇说道。

　　不好！

　　融入血脉内？那岂非要被发现，我体内根本没有斗神族血脉，谢傲宇暗道危险，就这神翼银狼皇散发出来的肃杀之气，就足够威胁到他了，这还有一缕残魂，借助那咒术阵法的力量，还有这什么神炼之力，完全可以将他轰杀的。

　　谢傲宇马上在心灵深处欢呼邪灵前来相助。

　　这个时候，也只有邪灵能够帮助他。

　　邪灵很快便出现了，她尚未处理完黒渊殿圣女雅琪那边的事情，在得到谢傲宇召唤之后，还是出现了。

　　谢傲宇便迅速将事情简单的诉说了一遍。

　　“神炼之力？！”邪灵惊喜道。

　　“没错，这神翼银狼皇是要将神炼之力融入我的血脉中，我那里有什么斗神族血脉，必然会被他识破我与神界毫无关系，那就危险了。”谢傲宇说道。

　　邪灵道：“少爷，神炼之力非常厉害，不若我将其转入极冰爆炎杀咒术内吧，转变成威力更胜数倍的神杀咒。”

　　“神杀咒？威力很强吧？”谢傲宇道。

　　“是的，五阶战皇级的力量，才能够连续施展四次神杀咒，唯有达到八阶战皇，施展神杀咒才不会影响战斗力呢。”邪灵说道。

　　这么厉害！

　　谢傲宇对这个答案也是吃了一惊。

　　五阶战皇级居然只能连续催动四次神杀咒，他不知道五阶战皇级有多强，却知道二阶战皇级突破边缘的实力，就已经非常的变态了，这就表明，神杀咒的恐怖。

　　“好，炼制神杀咒！”谢傲宇马上答应下来。

　　邪灵道：“少爷等会让让它将神炼之力送给你便是，待入体之后，我自有计较，那时候，定然会被它发觉的，少爷只需要使用液态化精神力将其束缚起来便可，它的那一缕残魂力量虽强，却是要借助神炼之力和咒术阵法发挥的威力，一旦将神炼之力送出，隔绝它与咒术阵法的联系，它根本没有抵抗力。”

　　谢傲宇点头表示明白。

　　在他和邪灵快速交流的过程中，神翼银狼皇正在蓄积力量。

　　足足十分钟之后，神翼银狼皇这一缕残魂上面的力量才达到顶点，它也累的残魂都变得模糊起来，显示出聚集自己的力量都在消耗力量。

　　“你准备好了吗？”神翼银狼皇道。

　　谢傲宇道：“准备好了。”

　　神翼银狼皇微一点头，它的残魂便绽放出一丝能量波动，令那凝实起来的气团重新散开了一些，并且释放出一丝微弱的如同细线的能量落在那咒术阵法内，与之相互连接起来，借用咒术阵法的力量。

　　“吼！”

　　一声充满威严的狼啸，依稀能够看到，神翼银狼皇曾经的风范。

　　它的气息狂野的暴涨起来，残魂的力量开始剧烈的消耗着，那神炼之力也从神翼银狼皇残魂中脱离出来。

　　“呼呼……”

　　气团与神翼银狼皇的残魂渐渐分隔。

　　这白色的气团就是神炼之力。

　　神翼银狼皇的气息越来越微弱，它的残魂都变得异常模糊起来，整个咒术阵法都变得无比明亮璀璨，不断地向神翼银狼皇传递着能量。

　　“嘭！”

　　残魂和神炼之力分离开来。

　　那白色气团神炼之力便在神翼银狼皇的操控之下，飞舞着向着谢傲宇的身上落去，并且迅速的渗透进去。

　　谢傲宇按照邪灵的指点，尽量的放开身心，不设置任何的阻碍。

　　神炼之力就是一团白色的气体，透过毛孔，进入了谢傲宇的身体，刚刚进入一部分，那神翼银狼皇的眼神陡然一变，原本很柔和，一下子变得犀利起来，“你没有斗神族血脉，你到底是谁！”

　　邪灵已然展开力量，释放出一股强大的力量，直接将那神炼之力给束缚起来，强行扯入谢傲宇的身体内。

　　同一时间，谢傲宇的液态化精神力也狂暴的出击，化作无形的神刀，直接将神翼银狼皇残魂和咒术阵法的一线连接给斩断了，接着他的液态化精神力全面出击，将这一缕残魂给包裹起来，完全束缚，隔绝与咒术阵法连接的可能，这时候，谢傲宇才开口道：“我是谢傲宇，要灭你神界遗留在人间界最后一点血脉的人！”


第1236章  神杀咒【三】

　　“卑鄙！”

　　得知谢傲宇的身份，神翼银狼皇怒了。

　　它本来就没有希望醒来的，如今意外醒来，本打算留给神界在人间界的力量一些称霸人间界的机会，没想到居然被利用，差点被活活气死，毕竟神炼之力和它本身的一缕残魂，那都是威力非常大的，尤其是神炼之力，唯有精神力液态化的强者才能使用，一旦完全驾驭，发挥出来的威力，才真正的可怕，绝对能够让一个九阶战皇级强者，在同级中无敌的，甚至运用的妥当，与十阶战皇级抗衡也不是没有可能的。

　　至于它的一缕残魂对于神翼银狼血脉的狼类帮助也尤其的大，像暗黑魔狼族拥有的神翼银狼血脉，激发了血脉之后，虽然成就神翼银狼王，但是最后顶多也就是能够达到八阶战皇级而已，若要向再做突破，是难上加难，而战斗最后拼的就是最强力量，所以它的一缕残魂能够让神翼银狼王蜕变成为神翼银狼皇的。

　　一切算盘都打错了，如何不让它恼恨如狂。

　　“卑鄙？若非你以为树祖身负重伤，你怎么可能死，不是一样想要趁机捡便宜吗，哼哼，要怪就怪那个愚蠢的神翼银狼王，它要与我合作，却又不想付出代价，只是以为这神炼之力，我无法得到，便可便宜自己，光占便宜，不付出任何东西，我又怎么可能得到神炼之力。”谢傲宇冷笑道。

　　神翼银狼皇狞声道：“你没有神界血脉，绝难得到神炼之力的！”

　　“能不能得到，那可不是你说了算的。”谢傲宇说完，骤然爆发液态化精神力，化作一团龙卷风，撕扯神翼银狼皇的残魂。

　　强大的精神风暴，如同搅拌机，搅碎一切存在。

　　神翼银狼皇发出愤怒的咆哮，震动全部的残魂力量进行抵抗。

　　怎奈没有咒术阵法的支持，它的残魂力量远没有和谢傲宇抗衡的资本，不说它，当初的地狱魔蝎残魂都不行，更别说它了。

　　一阵撕扯，便令神翼银狼皇的残魂陷入了意识模糊的地步。

　　谢傲宇当即拿出月陨刀。

　　感应到残魂力量的金焱神鹰兽魂即刻出击，兴奋地发出一声嘶鸣声，带着那赤金色的火焰，就将这一缕残魂给吞噬了。

　　随着残魂的覆灭，那咒术阵法也重新回归了寂静。

　　金焱神鹰兽魂回归月陨刀。

　　谢傲宇也盘坐在这里，伸出左手的小尾指，上面正闪烁着点点的光晕，要将极冰爆炎杀加入神炼之力，转变成神杀咒，可不是那么简单的事情。

　　邪灵在忙碌着。

　　凭借着心灵相通的感应，谢傲宇能够断定，邪灵此刻的消耗还是很大的，并且脑子在高速的计算着，咒术阵法的制作可是相当繁琐的，哪怕是一个咒术符号错误都可能报废，甚至可能产生副作用。

　　时间一分一秒的过去。

　　大约半个小时之后，谢傲宇就发现邪灵的气息减弱了许多，那手指尖传来了丝丝的凉意，表面看去，很那看到什么，身为主人，他还是可以感应到，自己的手指尖上面容纳了那神炼之力。

　　“少爷，完成了。”邪灵疲倦的道。

　　谢傲宇柔声道：“你也累了，快回去休息吧。”

　　邪灵露出一抹开心的笑容，道：“我知道了，嗯，少爷，你现在的实力距离一阶战皇级还有距离，一般情况下，换做别人是很难发挥神杀咒威力的，但是你的精神力是液态化的，且能够操控的也非常庞大，所以你能够勉强施展一次神杀咒，可很难将神杀咒的威力发挥出来，所以施展神杀咒的时候，一定要谨记。”

　　“我明白了。”谢傲宇点头道。

　　两人别过，邪灵穿过心灵通道，回归本体。

　　谢傲宇看着左手。

　　食指上面有着发挥出全部威力，可以威胁九阶战皇级强者的神杀咒，只是他实力太弱，难以发挥出来，即便如此，要针对二阶战皇级，想必也是可以的。

　　小尾指上面是药神指，无视一切剧毒，无视一切诅咒。

　　单单这左手的威力，就足够威胁无数强者了。

　　谢傲宇没有马上离开，他查验周围的情况，确定没有什么遗留之后，这才催动玄雷，轰击这咒术阵法。

　　此咒术阵法的威力太强了。

　　现在有机会将其毁掉，谢傲宇自然不会将其留下来给神翼银狼王继续使用，所以玄雷轰隆中，咒术阵法便被他摧毁了十几处地方，咒术符号都被抹去了，这样咒术阵法就再难发挥作用了。

　　完成这些，谢傲宇才走出宫殿。

　　他一出门，外面待着的两条暗黑魔狼就是一怔。

　　“待我去见银狼王。”谢傲宇淡淡的道。

　　暗黑魔狼不敢怠慢，马上前面引路。

　　很快，他们就重新回到之前那个议事的宫殿内，此刻的神翼银狼王正在和嗜血魔鼠皇交流着，内容是关于合作之后，如何剿灭落日神教在天使圣岛上面的力量，看到谢傲宇进来，两大魔兽都抬起了头。

　　“主人，您回来了。”嗜血魔鼠皇道。

　　谢傲宇向它点点头，看向神翼银狼王，“我们的合作可以开始了。”

　　“当然。”神翼银狼王笑道，“不过，我们既然是合作，就应该真心对待，可不能因为我得到精血，而你们什么都没得到，就故意的玩花样。”

　　“嗤！”

　　谢傲宇嗤笑一声，道：“我们当然会真心对待，毕竟我已经得到了那神炼之力，这么一个重宝，我还要感谢银狼王呢。”

　　“什么？！”神翼银狼王猛然跳落在地上，吃惊的叫道。

　　“你不是说若我能收服神炼之力，就是送给我了吗，我已经得到了啊。”谢傲宇看着神翼银狼王满脸惊讶，不敢相信的表情，心里说不出的爽快。

　　神翼银狼王叫道：“这不可能！”说完之后，又觉得自己失态了，马上说道：“你真的得到了？”

　　谢傲宇淡淡的道：“你觉得我有说谎的必要吗？”

　　“这，这……”神翼银狼王再是冷静，也无法保持平常心态了。

　　神炼之力是它能够从暗黑魔狼蜕变为神翼银狼王的关键所在，它更加知道神炼之力的可怕，已经收服的难度，所以才会让谢傲宇去收服，因为它根本就不相信谢傲宇能够收服神炼之力。

　　谢傲宇没在理它，笑道：“鼠皇，你们都谈妥了吧？”

　　“已经谈妥了。”嗜血魔鼠皇回答道。

　　“好，那我们走，我想银狼王还有事情要处理的。”谢傲宇道。

　　神翼银狼王的肌肉都在抽搐，“不送！”

　　待谢傲宇他们离开，神翼银狼王第一时间冲入后面的宫殿内，看到破坏的咒术阵法，看到失去踪迹的神炼之力，它不由得仰天怒啸，强大的力量爆发出来，直接将这座宫殿给摧毁了。

　　高空飞行的谢傲宇看到这一幕，不由得哈哈大笑起来。

　　这次神翼银狼王的贪婪算是付出了惨重的代价，相比较神炼之力，嗜血魔鼠皇体内的精血根本不算什么，两者天壤之别。

　　此次回归龙谷，便是准备开战。

　　一切都在等待落日神教和人龙阴灵谈判合作的到来。

　　现在几方都知道，彼此要利用这次谈判了，落日神教百里战要利用来对付谢傲宇，同样的，谢傲宇要利用这次机会来对付百里战，所以虽然明明可以暗中进行谈判，可他们偏偏选择光明正大的谈判。

　　各方都抱着自己的想法。

　　并且在谈判日确定之后，落日神教方面马上传出消息，谈判的时间定在五天之后中午的旭日山谷内。

　　当得到这个消息之后，谢傲宇也就知道，百里战的目的了。

　　同样是利用一件事情，一个地点，来对付彼此，双方还都知道，这里面对方都设下了计谋，还要彼此公开，这就是阳谋了，看双方谁更能技高一筹。

　　五天的时间，谢傲宇一直都在安心的修炼。

　　嗜血魔鼠皇代表他和神翼银狼王制定着计划。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　其间也传递来不少情报，关于落日神教的力量，还有三尾邪猫族的动向，唯独人龙阴灵方面始终处于动向不明中，仿佛他们对谢傲宇和百里战的举动毫不在意一样，他们越是如此，越是令人觉得这不正常。

　　五天的时间，转眼即过。

　　谈判日子到来，谢傲宇和嗜血魔鼠皇便启程了。

　　此番出击，无它，首要任务，谢傲宇是要斩杀百里战，嗜血魔鼠皇是要彻底剿灭三尾邪猫族。

　　同一时间，暗黑魔狼族方面也出动了。

　　他们的目标同样是三尾邪猫族的驻地。

　　双方都在明着算计对方，可到底谁能算计到谁呢？


第1237章  阴神葛明德【一】

　　旭日山谷烈日高挂，万里无云，周围高山静悄悄的，连只魔兽的嘶鸣声都没有，只有微微的热风吹拂的树叶花草发出声响。

　　在那山谷中心的地方，有着一群人。

　　他们分成两部分。

　　一部分站在西侧，一部分站在东侧，彼此相距也不过十米的距离，西侧方面，魔兽居多，大概有十分之九的魔兽，仅有寥寥无几的人类高手，为首的自然是百里战，其左侧是地狱魔龙，右侧为尤里；东侧方面数量较少，仅有不足三十人，其中人龙约有二十，为首的是一个约有两米高的人龙，其眼睛内出现的阴灵，非是别人，正是阴神葛明德。

　　其余地方，空空如也，再无一人一兽。

　　尤里环顾四周，他的实力是在场中最强大的，尤其是进行地狱魔界的血脉变身之后，实力更强，无限接近三阶战皇级的地步，他在此行中，也被百里战赋予最为重要的任务，那便是要诛杀谢傲宇。

　　从他来到这里，便始终关注着周围的情形。

　　根据百里战对谢傲宇的详细分析，他也知道谢傲宇拥有入地潜行的能力，发现周围没有谢傲宇的踪影之后，便开始窃听地下。

　　以尤里斗魔族天生超强的精神力，是可以探听到脚下数十米内的一切声息的，也能感应到生命力波动的。

　　可是查验了很久，居然没有一点的声息，仿佛谢傲宇根本没来。

　　“战少，谢傲宇方面没来。”尤里低声道。

　　百里战微微一笑，道：“他已经来了，只是隐藏在我们不知道的地方而已，等会儿我自然会将他引出来的，到时候，你和魔龙注意我的手势，我们三个联手将其诛杀，至于嗜血魔鼠，哼，一群胆小鼠类罢了，不值一提。”

　　尤里点点头。

　　百里战又对地狱魔龙道：“再检查一下。”

　　“好。”地狱魔龙答应一声，便闭上了眼睛，周围的人都能感觉到一丝微弱的能量波动在地狱魔龙的身上荡漾着，几秒钟之后，那能量波动便消失了，“没问题，一切正常。”

　　“嗯，确保谢傲宇出现之后，不要出现异常就行，这次务必要将他们一网打尽。”百里战说道。

　　地狱魔龙道：“我们这边准备一切妥当，只是人龙阴灵方面，他们真的会配合我们吗？我总感觉他们靠不住，尤其是现在人龙阴灵方面，都是阴神葛明德来做主的，这个人最是捉摸不透。”

　　百里战嘴角溢出一丝自信的笑意，“葛明德肯定会有算计，但是有一点，你要记住，那就是葛明德现在是人龙，他只不过被魂王段天狼勉强收集溃散的灵魂，炼制成的阴灵，而根据我与他们的接触发现，人龙阴灵有一个致命弱点，而这个弱点，恰好就是嗜血魔鼠的强项，也就是说，嗜血魔鼠不但是暗黑魔狼的克星，还是人龙阴灵的克星，你说给他们一个将自己的克星全部歼灭的机会，他们会放弃吗？如果是你的克星，你会放弃吗？”

　　“不会。”地狱魔龙道。

　　“那就对了，他不管有什么想法，一定会先行将克星除掉的，尤其是嗜血魔鼠还有个任何魔兽都无法媲美的能力，繁殖太快了，若不将之剿灭，早晚都能灭掉人龙，所以他只能与我们联手。”百里战自信的说道，“他们的配合，不会有问题的，我们做好自己的事情便可以了。”

　　地狱魔龙点头答应。

　　双方就这样彼此对望着，都没有交流的打算。

　　时间一点点的流逝。

　　暗中的谢傲宇都对他们这般举动给弄的有点摸不着头脑，这无非谈判，诱惑自己出面而已，还要讲究时间吗？或者说，他们在等自己到来？这似乎也说不过去，不管是阴神葛明德，还是百里战，他们的聪明才智，肯定想到自己已经到来了。

　　这让他感到一些疑惑。

　　当那空中烈日到达中天，垂直射下光线的时候，百里战和阴神葛明德同时抬起了头，看向对方。

　　两人不约而同的向前走去。

　　跟随他们的只有左右两人，百里战方面就是尤里和地狱魔龙，葛明德方面则是一个人龙，一个人类。

　　其他人均没有任何动作。

　　六人到达中心地带。

　　“战少，不过一个谢傲宇，有必要如此麻烦吗？”阴神葛明德率先开口道。

　　百里战淡然一笑，道：“前几天，我和百里谋联系上了，以他的聪明才智，在谢傲宇的手中连吃了两次大亏，所以我不得不小心行事。”

　　“百里谋，谋百里，呵呵，有点意思，看来是一个很自信的年轻人。”阴神葛明德笑呵呵的说道。

　　“他是以前辈为目标的，在遇到谢傲宇之前，从未失算过一次。”百里战说道，“为了能够铲除这个对你我两方都有着很大威胁的人，浪费点时间，也是可以理解的，前辈觉得呢？”

　　人龙眼睛内阴神葛明德身影变得模糊起来，令外人根本难以看到他的表情，更加无法透过眼睛来分析他的心里，这让葛明德看起来，更加的高深莫测。

　　“我已经按照你的要求，做好了一切布置，但愿你不会让我失望。”阴神葛明德淡淡的说道。

　　百里战笑道：“前辈能够按照我的要求去布置，就表明对我的做法是认可的，认为可行的，以前辈的绝顶才智，前辈认可，就说明此计成功的可能性非常大的，我现在反而很期待谢傲宇的出现了。”

　　阴神葛明德并未回应这个话题，他道：“你说，这次谈判，不仅仅针对谢傲宇，还另有要事，到底是什么要事？”

　　“这事，需要我们单独谈。”百里战说着，伸手做出邀请的姿势，“前辈，这边请。”

　　尤里等四人便不再跟随。

　　百里战和葛明德就向南侧走去，一直走到大约三十多米远的地方，距离其他人都有一定的距离。

　　“刷！”

　　未曾开口，百里战一挥手，一道透明的屏蔽光罩便出现在他们的周围，外面的人可以看到他们，却无法听到他们的声音，就算是暗处的谢傲宇也无法听到任何一点的声音，只能看到他们张口说话。

　　屏蔽光罩内，百里战笑道：“我希望前辈加入落日神教。”

　　“你确定自己要说的是这件事情？”阴神葛明德并没有任何震惊的表现，反而相当的平静，似乎一切都在他的意料之中。

　　“这就是我此次前来与前辈谈判的关键，不管前辈背后的人到底是谁，我相信炼制出人龙，就注定成为人类的公敌，所以只能与我们落日神教合作，这一点，我想没有任何的悬念。”百里战神态淡然自若。

　　阴神葛明德道：“凭什么让我加入。”

　　百里战道：“前辈心里明白，还需要我说出来吗？”

　　“我不明白。”阴神葛明德冷淡的道。

　　“好吧，既然前辈不想说，那还是我来说吧。”百里战并不在意葛明德冷漠的态度，“我可以让前辈重新做人！”

　　“你凭什么如此说。”阴神葛明德道。

　　单单看到葛明德平静如斯，百里战就知道，看来葛明德老早就想到了自己找他谈判的目的和想法，他也是赞叹不已，阴神的心思的确很难捉摸的透，真的能够看穿别人心思般的能力，“就凭我落日神教内有觉醒了炼魔族天赋能力的强者。”

　　炼魔族，地狱魔界无数种族中最强大种族之一，他们的强大不是自己的实力多强，恰恰相反的是，炼魔族是地狱魔界论战斗力最弱的种族之一，可是这个种族却有一个令所有种族都要羡慕和依赖的能力，那就是炼制神躯，所谓炼制神躯，那就是如果有人的臂膀断了，找到炼魔族，只要他们肯出手，就能够重新给你塑造出一条臂膀，并且威力要比之前的更强，若是材料足够，炼制出来的甚至能够成为你最强的杀手锏。

　　故而只要拥有炼魔族人，并且能够觉醒天赋能力，在地狱魔界就会被所有的种族当做贵宾对待，毕竟就算是地狱魔界的大魔王都有伤残的时候，何况是其他人，也因此炼魔族堪称地狱魔界的宝贝，是每次地狱魔界发动战争的必要支持之一。

　　“炼魔族人，觉醒天赋能力，你在跟我开玩笑吧，就算是纯粹血脉的炼魔族人，觉醒天赋能力的几率也不过是百分之三十而已，一个只是拥有部分血脉的人，居然可以觉醒天赋能力，真是可笑！”阴神葛明德冷笑道，“你这是在怀疑我的知识面吗？”

　　百里战悠然的道：“我这人一向运气比较好，所以，我无意中得到了一块沾染着神奇魔兽赤瞳玉虎精血的魔玄灵石。”


第1238章  阴神葛明德【二】

　　赤瞳玉虎，最强大魔兽之一，成长起来，可与龙皇争锋的无敌级魔兽，其精血更是绝品，是所有魔兽都趋之若鹜的存在，能够的一滴，可令一般魔兽发生蜕变，超于此类魔兽所能达到的极限，若高级魔兽得到精血，也能够改变其身体，遍观所有魔兽种族，即便是与赤瞳玉虎同等级的魔兽，其精血也绝无法与赤瞳玉虎相提并论。

　　魔玄灵石，一种极其罕见的灵石，据传说，至少是有一千条有着激发种族天赋的生命死亡所在地，其精血未曾流逝，全部渗透进入极其稀有的紫晶铁矿中，历经数万年时间的演变，整个紫晶铁矿才会诞生一枚魔玄灵石，其成品的条件之苛刻，使得魔玄灵石的罕见程度，甚至超过了赤瞳玉虎。

　　两者的结合，赤瞳玉虎的精血融入魔玄灵石，更是世所罕见的存在，一旦两者结合，那么就会具备另外一种能力。

　　激发种族天赋！

　　只要有着赤瞳玉虎的精血和魔玄灵石，便有八成以上的几率激发种族天赋，配合咒术阵法，成功几率可达九成五以上。

　　故而当阴神葛明德听到百里战说出，沾染着赤瞳玉虎精血的魔玄灵石的时候，那人龙内葛明德的阴灵首次出现了动荡，他之前的冷静就给予两者同时存在的可能性太过稀少，几乎不太可能，尤其是赤瞳玉虎，每隔几代才会从一种虎类的魔兽中诞生，这一代的赤瞳玉虎就在天使圣岛上面诞生的，在人王之血脉封印遭到破坏之前，就已经是一只脚踏入战皇级的超级恐怖存在，现在怕是正在闭关，一旦出关，谁也难说它到底是什么境界。

　　“你的运气真的很好。”阴神葛明德道。

　　百里战也明白，要想让阴神葛明德相信这一点，可不是那么容易的，道：“还可以吧，要说运气好，武动天明显是整个大陆最好的，郑霸天其次，楚天翔第三，像谢傲宇这样的，就他所得的一些好处来论断，运气也只能排在十名开外，我怎么着也应该不比谢傲宇差吧，他都能得到圣皇练体术，我得到一枚魔玄灵石，也是可以理解的。”

　　“那你就拿出让我相信你运气不错的证明。”阴神葛明德道。

　　“这个简单，前辈可以派人前去我落日神教，看看是否有炼魔族人激发了种族天赋能力。”百里战说道。

　　阴神葛明德见他如此自信，那阴灵之体变得再次模糊迷蒙起来，外人很难看到他到底在思考些什么。

　　他的沉默，令百里战的信心更足。

　　最关键的问题是，百里战知道自己说的都是实话，所以要给阴神葛明德证明也不算困难，他更加知道，像阴神葛明德这样的阴灵，一生最大的希望不再是什么称霸大陆，排在第一位的肯定是能否重新做人。

　　只是百里战有一个担心，那就是眼前之人是阴神葛明德。

　　他很难确定阴神葛明德会是什么想法，又会有怎样的计较，若是别人，百里战还有点信心能把握的到。

　　良久，阴神葛明德才开口道：“给我一些时间考虑。”

　　“可以。”百里战笑道，“到时候，前辈可以带领所有的人龙阴灵，一起有我神教炼魔族人炼制身体，如此他们以后仍然是前辈的心腹，在我神教内，前辈仍然有自己的力量，我相信他日，我们有共事的机会。”

　　阴神葛明德漠然点头。

　　“还有其他的事情吗？”葛明德话题转开了。

　　“有……”百里战刚说一个字，就感到有一丝能量波动传来，他脸色骤变，“不好，谢傲宇！”

　　几乎是在他话音落下的那一瞬间，百里战骤然变身。

　　他若不变身，只是相当于准战皇级的实力，变身之后，则可媲美二阶战皇级的强者，他面对谢傲宇，自然需要变身才能够对抗。

　　阴神葛明德也当即操控人龙戒备起来。

　　“嘭！”

　　那透明的光罩好似气泡被钢针扎破一般爆裂开来。

　　一股强大的力量从地下蔓延出来。

　　“保护战少！”

　　“谢傲宇来了！”

　　几乎是同时一时间，尤里、地狱魔龙等全部都爆射出去，他们的速度奇快无比，只是转瞬间便冲到了近前。

　　那地下的能量也在这时候消失了。

　　“不好，上当了！”百里战神色微变，断喝道。

　　所有人也发现了，谢傲宇始终没出现。

　　与此同时，一声声尖锐的嘶鸣陡然从地下落日神教和人龙阴灵那数百高手脚下冒出来，全都是清一色的嗜血魔鼠。

　　它们都是准战皇级，均是激发了嗜血魔鼠种族天赋，钻地能力的，也是此次谢傲宇主要应用的力量之一。

　　一百条嗜血魔鼠同时冒出，全都是偷袭，且都是抱着一击必杀的机会来出手的，它们一经出现，顷刻间便斩杀足有七八十条生命，重创二三十名强者，令百里战和葛明德带来的力量一下损失一百的战斗力。

　　葛明德只是带来二十六七个强者，一下便是全军覆没。

　　百里战带来的魔兽约有二百余众，也是损失数十人，只剩下百余条魔兽。

　　“吼！”

　　龙吟声震云霄。

　　地狱魔龙直冲天际，张开血盆大口，对着那群嗜血魔鼠就喷射出一道龙息，希望能够对嗜血魔鼠构成重创。

　　“咻！”

　　那龙息飞射出来的瞬息，一道冷芒陡然出现。

　　寒芒赫然是一把锋利无比的长刀，上面流窜着一道道的电光，有着点点的金色火星飞溅着，那正是月陨刀。

　　“嘭！”

　　月陨刀飞掠，将那龙息击溃，随之便构成循环之力，又旋转回去，虚空中一条人影出现，劈手抓住月陨刀。

　　谢傲宇手握月陨刀，傲然站立虚空。

　　“我来杀他！”已然完成变身的尤里，实力无限接近三阶战皇级，甚至已经可以媲美三阶战皇级的强者。

　　他一步横空，便到达谢傲宇近前。

　　谢傲宇对他一笑，身形骤然下降，那速度之快令尤里甚至来不及收回招式，只能眼睁睁的看着谢傲宇落地，消失。

　　土遁术！

　　一丝不安爬上尤里的心头。

　　谢傲宇的目标是百里战，他是故意引诱我出来的，尤里内心深处狂骂不已，自己居然上当了，“魔龙，保护战少！”

　　地狱魔龙被击溃那龙息，也是一怔，它已经飞跃高空，距离百里战同样有着一段不近的距离。

　　看到消失，百里战就迅速的向高空射去。

　　离开地面是躲避土遁术的最佳手段，同时百里战也将自己的魔刀举起。

　　“刷！”

　　人影闪现，谢傲宇的身形没有出现在百里战的周围，而是在阴神葛明德的身后，他的出现，更是催动着漫天的玄雷狂野的舞动。

　　乱舞的玄雷将阴神葛明德周围的人龙给震的节节败退。

　　谢傲宇一刀便冲杀向阴神葛明德。

　　相比较百里战，葛明德更危险，甚至危险十倍，百倍，一个阴谋能够葬送一大势力的存在，这样的人才是最留不得的。

　　所以谢傲宇更想斩杀葛明德。

　　他一刀出手，那人龙眼睛内的阴神葛明德阴灵之体迅速变得明朗起来，带着一丝嘲弄的看着谢傲宇。

　　一丝不安的念头爬上心头，联想到阴神葛明德的阴险，谢傲宇低吼一声，身上金光大盛，金钟护体，他先行保护自己。

　　“轰！”

　　也是在他做完极阳玄龙体的护体手段之后，就听到一声惊天动地的爆炸声传出来，那承载着阴神葛明德阴灵的人龙居然自爆了。

　　强大的爆炸力瞬间将周围的一切强者都给淹没了。

　　作为首当其冲的谢傲宇也被震的金钟护体出现道道的裂痕，气血翻涌，差点喷血，身体则向后倒飞出去。

　　至于跟随阴神葛明德前来的那些人龙则被自爆所轰杀。

　　谢傲宇落地之后，向后倒退十多步才稳住身形，再看方才阴神葛明德所在的位置，全都是尸体。

　　“该死，竟然被算计了！”谢傲宇怒骂道。

　　别说是他，就是百里战等人也看的骇然不已，阴神葛明德的这个做法，也不再他的考虑之内，完全是人家自己做出的抉择。

　　“谢傲宇，很不错，能够识破我的计谋者，除了云梦瑶，你是第二个在我算计中活命的。”阴神葛明德的声音在距离谢傲宇足有三百多米的地方传来，那里站着一个足有五米多高的超大人龙。

　　谢傲宇冷眼看去，沉声道：“那阴灵只是你本身阴灵的一线力量而已，难怪，难怪方才你与百里战对话其间，会不时变得模糊起来，那根本不是你刻意的想要掩饰自己的表情，而是你那一线阴灵力量太过薄弱，根本无法长久支持而已！”

　　“你很聪明，只可惜，那一线阴灵能够操控的人龙实力太低，只是相当于准战皇级下位，若是能够再多一些的话，你必死无疑。”阴神葛明德道。

　　“你的灵魂本身就不全，被魂王段天狼收集起来，炼制成的阴灵，恐怕连你十王级都不到吧，能够在落日城外的沙漠女神的眼泪出分离出一部分阴灵，在这里在分离出一线阴灵，怕已经是你的极限了吧，能够不让你自己阴灵彻底崩溃就不错了，还奢望分离出更多的阴灵，真是可笑。”谢傲宇冷笑道。

　　阴神葛明德淡然的道：“你很聪明，我很欣赏你，在那么短的时间内做出反应自我保护而不死，你勉强可算我的半个对手了。”

　　虽然这话说的很狂妄，可谢傲宇却没有反驳。

　　这次的算计明显是超出想象的，若非阴神葛明德本身的情况，怕是真的能够让谢傲宇当场毙命的。

　　“能被堂堂阴神看得起，我很自豪啊。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　阴神葛明德道：“我看得起，不见得你能够在百里战的计算中活着离开。”

　　“哈哈，那就让我看看，他百里战如何杀我吧。”谢傲宇收敛金钟护体，全身的斗气狂野的涌动起来。

　　虚空之中，百里战、地狱魔龙、尤里三大强者分别占据三个位置，全都爆发出惊人的能量波动，他们的身上都有着魔气滚动着，由于力量太过强大，使得这一片空间都在扭曲，变得不真实起来。

　　无上杀战即将开始。

　　奇谋诡略也随之为双方施展出来，谁的奇谋更高，谁的诡略更妙？


第1239章  奇谋诡略【一】

　　双方均知道彼此在施展谋略，且都是以旭日山谷的这次所谓的谈判为点应用的各种谋略，这就算是阳谋了，如此施展的谋略，谁能占优，那就意味着谁的智慧更高。

　　“战少，你去杀那些该死的嗜血魔鼠，谢傲宇交给我了。”尤里道，他对自己的实力相当的有自信。

　　一个月前，能够杀的谢傲宇节节败退，这次他就要灭杀谢傲宇，毕竟以他们的实力，一个月根本不足以提升多少实力。

　　尤里坚信自己必杀谢傲宇。

　　“好！”百里战微一点头，飞身便向那正在围杀以三尾邪猫为首的魔兽的嗜血魔鼠冲杀过去，以他变身之后，相当于二阶战皇级的实力，足可将这些准战皇级的嗜血魔鼠全部斩杀掉了。

　　“你走得了吗？”谢傲宇淡淡的道。

　　他当然不会允许百里战去对付嗜血魔鼠了。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，漫天雷光闪耀，将谢傲宇给笼罩其中，使得他如同万雷中诞生的无上战神一般，在其身后更是伸展出一对虚幻的不真实的羽翼。

　　雷云天翼！

　　为了能够将速度发挥到最极限的地步，谢傲宇便催动雷云天翼在背后浮现出来，这是虚幻的并不是真实的存在，而是雷云天翼的能量构成的。

　　其羽翼遍布雷电，上面绘制着诸多的咒术符号，闪烁着淡淡的光晕，迅速的扇动起来，便有大量的雷电迸射出去。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇将最快速度的身法斗技施展出来，配合雷云天翼的威力，他就如同一道真正的电光，划空而过。

　　“不自量力！”尤里嘲讽道。

　　他抡起一把滚动着熊熊魔气的巨大魔剑，从一旁若将空间劈开一般，横杀而至，他要劫杀谢傲宇，阻拦他。

　　凭借自己的实力，加之擅长速度，尤里信心十足的一剑，便劈斩了出去。

　　刷！

　　一剑斩下，毫无着力点。

　　尤里就感到眼前一花，在他剑落下的那一刻，一股风从他的面前闪过去，一片电光爆射出来，将他给包裹入其内，“啪啪啪”的电光轰击，落在他的身上，如同微风吹拂巨石，毫无反应。

　　在他吃惊的一瞬间，一丝疼痛在左脸颊传来。

　　居然有一道电光非是雷云天翼凝聚的普通雷电，而是玄雷，夹杂其中的，将他的左脸颊划出一道血痕。

　　谢傲宇也随之在他的面前穿越过去。

　　根本没有丝毫的停留，不受尤里的阻拦，便追击上了百里战。

　　“不可能！”尤里伸手摸着左脸颊流出的鲜血，他就算是大意，就算是过于自信，可也不至于如此不济吧，居然被留下一条伤口，虽然这伤口对他来说，和没有伤势没什么区别，但这等若打了他一记耳光，对他的心里打击更重。

　　谢傲宇轻松穿越尤里的阻碍，更是出乎百里战的意料之外。

　　好在百里战也有准备，看到谢傲宇扑杀过来，那速度根本不是能够躲闪的，他便稳住身形，挥动魔刀主动出击，抢占先机，他也相信，自己就算不是对手，也绝不会轻易落败，更何况，百里战并不觉得自己会输给谢傲宇，他也有信心打败谢傲宇。

　　雷爆杀！

　　面对那凶猛的魔刀，谢傲宇也毫不犹豫的施展自己的杀招。

　　他知道，能够单独面对百里战的机会不多，尤里和地狱魔龙杀过来也不过是一眨眼的功夫。

　　在此期间，要灭杀百里战，至少重创他，就不能有丝毫的保留。

　　“轰！”

　　两人两把刀对轰在一起。

　　他们同时一震，百里战倒退两步，谢傲宇只是虚空一晃，便稳住了身形，第二刀也随之轰杀出去。

　　苍龙弑天！

　　仅次于万龙朝拜的攻杀斗技，刀出，则是人刀合一，仿佛化作一条足可将天空都给撕裂开来的苍龙，搅动的天地间风云动荡，大地裂开，乱世击空，气势磅礴，压迫的百里战都呼吸困难。

　　“魔刀裂世！”

　　百里战两眼圆整，魔王变身的他背后一条尾巴竖立了起来，同时魔刀也对着前方虚空劈斩出去。

　　“轰！”

　　他们如同两座魔山碰撞在一起。

　　本想要借着碰撞，利用尾巴横扫谢傲宇头部的百里战，想法是好，可他还未施展，就感到一股磅礴的玄雷和斗气击溃他的斗气，传递到他的身上，刚猛的力量冲撞的百里战如同断线的风筝倒跌出去。

　　谢傲宇则失望的摇摇头，他也只有两击的机会。

　　地狱魔龙和尤里也已经杀到。

　　他不再追击百里战，迅速的落地。

　　尤里和地狱魔龙也追着落地，分别站在谢傲宇的前后不过五米远的距离，这个距离对他们而言，有等若无，要动手，力量即刻便到。

　　受伤的百里战吐出一口鲜血，面容变得狰狞起来，他很不爽，居然被谢傲宇两招就给击败了，还受到了相当重的内伤。

　　“刀狂暴君，果然名不虚传！”百里战竖起了大拇指。

　　谢傲宇道：“可惜没能干掉你。”

　　百里战冷笑道：“你怕是没希望了。”说着向地狱魔龙点点头，“可以动手了！”

　　“吼！”

　　地狱魔龙当即发出一声惊天龙吟。

　　就看到它的身上滚动起一股黑色的能量光晕，接着就看到以地狱魔龙为中心，十三道黑色的能量光束向四面八方射出去。

　　“咚咚咚……”

　　十三声巨响中，那周围的高山被打出十三个洞口。

　　这十三个洞口内咒术能量涌动。

　　很快在那能量波动间，一群群的三尾邪猫从里面冲杀出来，其中一个山洞内冲杀出来的赫然就是三尾邪猫王。

　　还有一群群的人龙阴灵冲杀出来。

　　三尾邪猫族的数量不多，一万！

　　人龙阴灵的数量则足有接近三万之数，要知道人龙阴灵总共也不过是五六万之数，这几乎动用了一半多的力量了。

　　而这一万却是三尾邪猫族的精锐，光是准战皇级以上的数量就足可将所有的嗜血魔鼠给轰杀的残渣不剩，更主要的是三尾邪猫是嗜血魔鼠的天生克星，同等数量，同等境界之下，三尾邪猫必胜。

　　何况这可是一万只三尾邪猫。

　　“嘿嘿……”

　　阴森的笑声从三尾邪猫王的口中传出来。

　　谢傲宇眯着眼睛盯着三尾邪猫王，“你不是率领三尾邪猫族和诸多魔兽留守在驻地，要与嗜血魔鼠、暗黑魔狼决一死战吗？”

　　“那只是幌子，谁那么愚蠢，会留守在那里等死，我们三尾邪猫族数量本身就不如嗜血魔鼠，暗黑魔狼又是克星，留在那里不是找死，我还以为你谢傲宇多么的聪明，居然真的派出了足足百万的嗜血魔鼠和五十万暗黑魔狼去攻打我三尾邪猫族的驻地，哈哈，它们现在都已经去了我的驻地，要想赶来支援旭日山谷，最快也要三个小时的时间，你们死定了！”三尾邪猫王狞笑道。

　　“那你们如何能够来到这里的？”谢傲宇沉声道。

　　三尾邪猫王嘿嘿笑道：“那就要问魔龙了。”

　　谢傲宇看向地狱魔龙。

　　就见地狱魔龙高傲的仰着头，道：“你以为我为什么会被我们教主的母亲从地狱魔界带来出来，为什么直到几百年前，才让我破蛋而出？因为我是地狱魔龙一族蜕变的精妙所在，我拥有可以短距离的空间传送天赋。”

　　“原来如此，短距离的空间传送天赋，很强。”谢傲宇转而看向百里战，“这都是你的算计，对吧？”

　　百里战道：“没错。”

　　“我只是不明白，你为什么需要调动如此多的人龙阴灵前来？有必要吗？”谢傲宇看看百里战，又扫了一眼远处的阴神葛明德。

　　“当然有必要，暗黑魔狼的新狼王是神翼银狼王，虽没有入地潜行的能力，却能够通过神翼银狼王的那根犄角导引空气进入地下，也就是说，一百钻地嗜血魔鼠可以提前将大约两万左右的暗黑魔狼传送如地下，让它们在地下隐藏着，而不用担心窒息而死。”百里战笑吟吟的道，“谢兄，就让它们出来吧。”

　　谢傲宇耸耸肩，笑道：“这都被你猜到了，那好吧。”

　　他手指尖一点，一道玄雷爆射入地下。

　　紧接着就听到声声狼啸从地下传出。

　　四面八方涌动出一群群的暗黑魔狼，数量果然是多大两万，可是在人龙阴灵三万，三尾邪猫一万，总计四万之下，恰好将暗黑魔狼给包围起来。

　　“三尾邪猫虽然遭遇重创，可还是有二十多万吧，其他的呢？”谢傲宇道。

　　百里战淡淡的道：“暗黑魔狼精锐再次，其他部分与嗜血魔鼠皇带领，配合嗜血魔鼠一族攻打三尾邪猫驻地，那么本身遭遇重创的暗黑魔狼，大部分力量就离开了狼山。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“其他的三尾邪猫在攻打狼山？”

　　“正是！”百里战道。

　　谢傲宇闻言，一屁股坐在地上，反手将月陨刀插在一旁，双腿盘起，“百里兄，不若我们来此对决吧。”

　　“乐意奉陪。”百里战在谢傲宇对面大概三十米的地方坐下来。

　　他们两人的举动，使得其他人都摸不着头脑。

　　不明白两人这是干什么。

　　尤里和地狱魔龙也是面面相觑，他们也搞不清楚，百里战为什么要陪着谢傲宇这么做，他们明明占据优势的，只是这一人一龙向来佩服百里战的能力，所以都没有开口询问。

　　倒是阴神葛明德双臂抱肩，饶有兴趣的看着。

　　百里战道：“谢兄既然要与我对决，显然是早就猜到了我会这么做吧？不知谢兄打算如何应付呢？”

　　听到这话，尤里等人才明白，原来百里战已经知道谢傲宇肯定另有针对的办法，他们也产生了兴趣，这种智谋对决的情况，还是生平第一次碰到。

　　谢傲宇竖起手指轻轻摇了一下，道：“等着。”


第1240章  奇谋诡略【二】

　　随着谢傲宇摇动手指，一丝丝的雷电便在他的手指上浮现出来，与手指尖凝聚成一个雷电光球，也不大，直径大概是三厘米左右。

　　谢傲宇屈指一弹。

　　“啪！”

　　那雷电光球激射高空。

　　划空之时，发出一声悦耳的嘶鸣声，仿佛一种奇异的鸟类魔兽的嘶鸣，很是悦耳好听，雷电光球达到高空万米的地步，倏然放大至直径十米的地步，随之便爆裂开来，漫天的雷电向四周蔓延，几乎覆盖了整个旭日山谷。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的狼啸陡然从遥远的地方传来。

　　声音消散，一条庞大的身影浮现在左侧高山之巅，它通体漆黑，体长约有五米，仰首长啸，如同对月之狼，那正是一条一阶战皇级突破边缘的暗黑魔狼。

　　随着它的出现，一条条暗黑魔狼在左侧两座高山之上浮现出来。

　　大批的暗黑魔狼出现，引动的那股狂野嗜血的狼性气息充斥在天地间，那数量多达十万之众，反过来将人龙阴灵和三尾邪猫给包围了起来。

　　“嘶……”

　　嘶鸣声阵阵。

　　右侧的两座高山顷刻间便是一片片血红色的光晕闪烁，硬是将两座高山给完全覆盖了，那正是嗜血魔鼠，且数量之多，已然无法计算，因为两座高山整个就如同被红色的大红布给罩住了一般。

　　反包围！

　　这一变化，令诸多三尾邪猫以及其他魔兽一阵骚乱，如此诸多的数量，足可将他们给吞噬的残渣不剩了，情况立变。

　　尤其是暗黑魔狼是三尾邪猫的克星，熟练是十二万对一万，更是占据绝对的优势，可说三尾邪猫连反抗的机会都没有，就能够被暗黑魔狼族给彻底的剿灭。

　　人龙阴灵三万，各个势力彪悍。

　　怎奈他们的克星是嗜血魔鼠，反观嗜血魔鼠有多少？很难算的出来，估算一下，大概有六七十万之众吧。

　　六七十万对上三万，还是克制他们，如何战？

　　显然是必然被围杀的结局。

　　这局面引得人龙阴灵和三尾邪猫都躁动起来，他们感觉到了恐惧，感觉到了死亡的来临。

　　“啪！啪！啪……”

　　掌声响起。

　　声音虽不大，可是却格外的吸引人、兽的目光，令这骚乱的局面一下子安稳下来，整个旭日山谷如此多的魔兽，竟然鸦雀无声，由此可见，无论是暗黑魔狼，还是嗜血魔鼠和三尾邪猫，都有着非常非常严格的纪律，怕也是如此，才令它们三大魔兽种族能够延续至今的吧。

　　“好，谢兄果然厉害。”百里战笑呵呵的道。

　　谢傲宇道：“百里兄太夸奖了。”

　　百里战悠然的道：“不过，能有如此决策，也不算是过人之能，本身暗黑魔狼和三尾邪猫两大魔兽种族的数量就有限，加之先前遭遇重创，数量少些可以理解，嗜血魔鼠本就有二百多万，若是谢傲宇兵分两路，似乎也正常，一部分攻打三尾邪猫族驻地，一部分来到这里，也并不奇怪啊，只是它们……”他用手指着山上的暗黑魔狼和嗜血魔鼠，“它们要想进入旭日山谷，怕是很难啊。”

　　随着他的声音落下，手中的魔刀猛然插入地面。

　　魔刀上面的一缕魔王残魂随之涌入地下。

　　紧接着就看到整个旭日山谷地面爆闪出一抹璀璨的光芒，金灿灿的光芒迅速的上升，构成一个巨大的能量光罩，将旭日山谷都给笼罩起来，正好隔绝位于山巅的暗黑魔狼和嗜血魔鼠们，令它们无法进入。

　　“这是什么防御？”谢傲宇哑然道。

　　百里战介绍道：“这叫金魔王之防！”

　　“金魔王，哦，听说过，似乎是地狱魔界曾经历史上出现过的一位金属性的大魔王创造出来的咒术阵法，说是此阵法最奇妙之处在于，不是消耗人类的力量，不是借助咒术运转自行吸纳天地元气产生能量，而是吸收太阳光而能量的，只要太阳光在，防御就处于最巅峰的时刻，非九阶战皇级的力量不可破解。”谢傲宇道。

　　“没那么夸张，我也不是金魔王，这防御也很弱，不过，仅凭外面那些暗黑魔狼和嗜血魔鼠绝对无法在太阳退去之前破解的。”百里战笑眯眯的道。

　　谢傲宇点点头，道：“厉害，很强。”

　　百里战一指地面，“此防御一出，地面如同拥有太阳之火，不但谢兄的入地奇术无法施展，就是这些能够钻地的嗜血魔鼠也休想发挥钻地之能，一入地下，必备太阳之火焚烧而死的。”

　　轻轻的用手在地面划拉一下，谢傲宇想看看是否真的如此。

　　果然他的手指入地几分，就有一层金灿灿的烈焰浮现出来，那火焰不同于奇火，玄火，而是一种非常炽热的类似谢傲宇曾经见过的那赤阳骨所携带的炽阳兽修炼出来的太阳神火，威力非常强，至少能够令这些准战皇级的嗜血魔鼠没有能力对抗的。

　　“但不知谢兄打算如何破解啊？”百里战笑道。

　　谢傲宇挠挠头，道：“还真有点麻烦啊。”

　　尤里等落日神教方面的强者闻言，不由得大笑起来，他们本以为要被算计的，没想到最后反而是他们占据绝对优势。

　　“银狼王。”百里战看向那神翼银狼王，“你父亲的确是我们错杀的，不过，我想我们之间的恩怨，还是不要和谢兄夹杂在一起的好，我建议你不若离开，若是及时返回，或许还能保住你的那些狼崽狼孙们。”

　　神翼银狼王闷声不语。

　　百里战还要劝说，谢傲宇开口道：“不要劝了，去狼山的三尾邪猫大概现在已经全军覆没了吧，你觉得银狼王可能去担心自己的老巢吗？”

　　“谢傲宇，你说谎，这绝不可能！”三尾邪猫王尖声叫道，“暗黑魔狼和嗜血魔鼠两族总共多少数量，我一清二楚，这里的暗黑魔狼有十多万，跟随嗜血魔鼠皇攻打我驻地的有几十万，它们驻地内最多还有五六万，嗜血魔鼠这里有三十多万，攻打我族的有一百多万，虽然还有将近六七十万，可是那些都是实力连滕级都达不到的，还有大量刚出生的，毫无战斗力，必然都是在龙谷内，而我们去攻打狼山的有我族二十万，有其他魔兽种族五万，狼山的暗黑魔狼应该是被我们剿灭了才对。”

　　百里战也笑呵呵的看着谢傲宇。

　　谢傲宇则笑道：“拉倒吧，你三尾邪猫王就是一蠢材，别在这里卖弄风骚了。”

　　“你，你……”三尾邪猫王气的一蹦多高。

　　“哦？敢问谢兄，三尾邪猫王说错了吗？”百里战道。

　　谢傲宇道：“当然说错了，而且大错特错。”他清清嗓子，继续说道：“暗黑魔狼的推断，完全正确，可惜对嗜血魔鼠的判断，出现了致命的偏差。”

　　三尾邪猫王叫道：“我绝不会看错的，当时入侵我族驻地的嗜血魔鼠族至少有一百三十多万。”

　　“我没说你看错这个啊。”谢傲宇笑道。

　　“那我看错……”三尾邪猫王道。

　　百里战则是神色微变，打断三尾邪猫王，说道：“那一百三十多万当中，有大量战斗力不足滕级境界的，滥竽充数的！”

　　“啪啪啪……”

　　谢傲宇鼓掌道：“百里兄果然厉害，比这三尾邪猫王聪明何止百倍。”

　　百里战的气息变得有点粗重，很微弱的变化，却没有逃过谢傲宇、尤里等人的注意，这让尤里等落日神教的强者意识到情况似乎并非完全像他们所想的那样。

　　“龙谷内没有嗜血魔鼠了？”百里战道。

　　“有，大概还有不足两三万的刚刚出生不足一年的嗜血魔鼠吧，但凡能够充数量的都已经离开了。”谢傲宇笑眯眯的道，“嗜血魔鼠皇带领的一百三十多万，有大概六十多万是滥竽充数的，真正的战斗力只有六十万而已，嗯，另外六十万拥有战斗力的嗜血魔鼠嘛……百里兄认为它们在哪里？”

　　百里战沉声道：“在狼山！”

　　“啊！！！”

　　三尾邪猫王当即发出愤怒的尖叫声，两眼血红的盯着谢傲宇，它们三尾邪猫族总共剩下二十多万，除却这里的一万精锐，一些刚出生的以及部分实力弱点的三尾邪猫族都转移走，去落日神教总部了，真正的战斗力也就是二十一万，其中二十万在狼山，面对六十多万的嗜血魔鼠和五六万的暗黑魔狼围攻，那显然是必死了。

　　这等同于灭族。

　　“狼山距离此地大概不过半个小时的路程吧，不如我们等等吧，或许过不了多久，就会有三尾邪猫来送信呢。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“好啊，很乐意奉陪。”百里战仍旧保持着轻松神态。

　　旭日山谷内百万数量的生命，鸦雀无声，所有的焦点只有两个，谢傲宇和百里战，这场阳谋论战，已然到达了最后的时刻，高潮也来临了。

　　胜负都在千里之外。

　　他们只有等待，耐心的等待。

　　阴神葛明德原本悠哉的神情不知何时已然便的凝重了起来，并且他的目光冷冰冰的盯着谢傲宇，似乎是联想到了什么，身上隐然流露出一丝杀意。

　　时间在所有人和魔兽焦急的等待中缓慢的走动着。

　　“唧唧……”

　　陡然间，一声嘶鸣划破长空。

　　金魔王之防光罩外面的暗黑魔狼和嗜血魔鼠都没有出手，只是静静地观望着，便看到一只一阶战皇级的三尾邪猫遍体鳞伤的闪电般冲射而至。

　　“嘭！”

　　由于太过迅疾，一头撞在光罩上面，被反弹了出去。

　　“攻打狼山是什么情况！”三尾邪猫王看到这三尾邪猫的情况，就意识到了可能性，可仍旧不死心的问道。

　　那三尾邪猫叫道：“王，全军覆没了，那里隐藏着六十多万的嗜血魔鼠，我们全军覆没，只有我逃出来了。”

　　“吼！”

　　不待三尾邪猫王再发怒，神翼银狼王仰首长啸一声。

　　外面的暗黑魔狼冲出去数百，直接将那只三尾邪猫给吞噬了。

　　“谢傲宇！”三尾邪猫王狰狞的道。

　　谢傲宇根本不理睬它，看向百里战，道：“百里兄觉得那狼山的嗜血魔鼠为什么还没有赶过来呢？”

　　“它们担心狼山在遭遇攻击，留守狼山？”尤里疑惑的道。

　　“错！”谢傲宇倏然站起身，“它们已经向人龙阴灵驻地进发了。”

　　尤里等人都看向了阴神葛明德。

　　阴神葛明德漠然不语。

　　见此情形，百里战道：“几十万的嗜血魔鼠攻打人龙阴灵总部，似乎是去送死吧？”

　　“当然不会。”谢傲宇笑道，“还望百里兄见谅，我方才说谎了。”

　　“什么？”百里战沉声道。

　　不待谢傲宇开口，那阴神葛明德说道：“三尾邪猫王看到的嗜血魔鼠有一百三十多万，数字错误，那应该是暗黑魔狼一族使用的特殊手段……幻术，若我估计不错，攻打三尾邪猫族驻地的，总共不过六十万，其中有至少三十多万是没有战斗力，真正的嗜血魔鼠最强战斗力的一部分，一开始就向我方总部发动了攻击，现在狼山的嗜血魔鼠，攻打三尾邪猫族驻地的嗜血魔鼠，和暗黑魔狼都已经杀奔我方总部了。”

　　谢傲宇盯着阴神葛明德，竖起了大拇指，道：“不愧是阴神！”他仰首看向南方，“应该发来求救信号了吧，总不能让那些还没有出关的战皇强者强行出关，以跌落境界为代价，解除危机吧。”

　　“咻！”

　　一声尖锐的呼啸陡然在南方极远处划破天际，与高空炸开，如同烟花散开，异常的瑰丽。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　紧接着连续三声尖啸传出。

　　“四声，死令撤退！”阴神葛明德叹息道，“谢傲宇，你赢了。”

　　谢傲宇笑道：“侥幸而已。”

　　“不，他没赢。”百里战缓缓地站起身，“他输了！”


第1241章  我是谢傲宇！【一】

　　他输了！

　　三个字如同惊雷震撼所有人和魔兽，明明已经处于破局的局面，百里战居然还敢说是他赢了，这令人很是不解。

　　谢傲宇眯着眼，盯着百里战，道：“我输了？”

　　“对，你输了！”百里战沉声道。

　　“嘿嘿……”

　　突然之间，阴神葛明德发出了阴森的笑声，盯着百里战，缓缓地道：“百里战，你居然连我也给算计了，好，很好。”

　　“还往前辈明白，我是真的十分渴望前辈加入落日神教，才不得不出此下策的。”百里战说道。

　　“我讨厌被算计！”阴神葛明德冷冷的道。

　　两人的对话，让所有人都有点摸不着头脑。

　　他们吃惊的看着百里战，他居然连堂堂的阴神葛明德都给算计了，只是他们到现在还不明白，到底怎么算计的，百里战又如何让谢傲宇输了呢？

　　“我明白了。”谢傲宇轻叹一声。

　　百里战道：“可是你输了？”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“你不打算开启这金魔王之防了，对吧。”

　　“正是！”百里战铿锵有力的回答道。

　　“若是如此，外面的暗黑魔狼和嗜血魔鼠无法进来，在这山谷内的战斗力，我方的确是迅速太多太多了。”谢傲宇环视周围，左右四座高山之上的暗黑魔狼和嗜血魔鼠不进来的情况下，他的力量只是人间的一半罢了，“而人龙阴灵总部发出最紧迫的求救信号，若是阴神葛明德不回救，自然就被视为背叛，那也就只能加入落日神教了，你的算盘打得可真是精明啊，不断要杀我，还要逼迫葛明德加入，可若是这样，你们和人龙阴灵的谈判又该如何处理呢。”

　　百里战淡淡的道：“一个阴神可抵人龙阴灵的联盟！”他的脸上浮现一抹灿烂的笑容，“谢兄，你说是不是你输了？”

　　“嘿嘿……”

　　阴森的笑声从三尾邪猫王的口中发出，狰狞可怕，“谢傲宇，你让我三尾邪猫族灭族，我要你死！”

　　“拉倒吧，三尾邪猫王，等会儿你肯定是被杀的命运，还是不要在这里活蹦乱跳了。”谢傲宇摆摆手，根本没将三尾邪猫王放在眼里，“百里兄，你这谋算可说是狠之极，毒之极啊，可算是绝杀了。”

　　“哈哈，谢兄过奖了。”百里战大笑道，“谢兄还是考虑如何活命吧。”

　　谢傲宇摇摇头，道：“要考虑活命的恐怕不是我啊，而是百里兄。”

　　“放屁，死到临头，你还这敢嘴硬。”三尾邪猫王尖叫道。

　　“闭嘴！”

　　一声断喝陡然响起，震的三尾邪猫王浑身打了个冷颤。

　　冲它断喝的不是谢傲宇，而是百里战。

　　只见百里战阴沉的可怕，道：“谢兄可否把话说明白？”

　　“你不打开这金魔王之防，阴神葛明德必然率众攻击你，而不是攻击我。”谢傲宇说着看向阴神葛明德，“我说的对吗？”

　　阴神葛明德冷哼不语。

　　百里战沉声道：“为什么？”

　　“既然连你们落日神教都知道阴神葛明德阴谋算天下，难道让魂王段天狼收集他灵魂，将他蜕变为阴灵，以这种姿态继续生存的那个人龙阴灵背后真正的老大会不知道吗？谁不知道阴神葛明德野心勃勃，他不担心阴神葛明德造反，让他统御人龙阴灵力量，你觉得他不会掌握阴神葛明德的生死吗？我想只要阴神葛明德背叛，那人龙阴灵背后的老大就能让他彻底的死亡！”谢傲宇冷笑道。

　　“我当然想到了，不过，凭借葛前辈的能力，在人龙阴灵也有几年了吧，我绝不相信他还没有解决这个困境。”百里战道。

　　谢傲宇笑道：“可我相信，他绝对解决不了！”

　　百里战心头一震，看向阴神葛明德，道：“前辈！”

　　“不用问了，他一定解决不了，而且我敢断定，他连人龙阴灵幕后老大的样子都没见过。”谢傲宇冷笑道。

　　阴神葛明德终于开口了，“谢傲宇，我小看你了，半个对手太低估你，你可以算是我的一个对手。”

　　百里战神色骤变，道：“前辈，他说的都是真的？”

　　“真的！”阴神葛明德冷哼道：“别说是我，就是魂王段天狼都没见过他的真面目，他到底是谁，恐怕只有他自己才知道，而且自从我来到天使圣岛，他来到天使圣岛不足三次，我连出手解除把柄的机会都没有。”他看向南方人龙阴灵总部，“唯有我赶回去，解除嗜血魔鼠带来的威胁，才能活命。”

　　“前辈，一百万嗜血魔鼠，你就算是赶回去，也无法凭借你现在这三人龙解决问题的，仍然需要哪些人强行出关，跌落境界来解除危机。”百里战还在做着最后的希望。

　　阴神葛明德淡淡的道：“我自有办法解决危机，打开金魔王之防吧。”

　　百里战不甘心的盯着阴神葛明德。

　　两人四目对视。

　　许久，百里战才苦笑着拔出魔刀。

　　那金色的光罩倏然消失。

　　早就准备多时的暗黑魔狼族和嗜血魔鼠族凶猛的冲杀进来。

　　“谢兄，这次看来只能算是平手了。”百里战无奈的道。

　　谢傲宇道：“那可未必！”

　　刷！

　　他话音没落，就如同一道闪电般爆射出去，月陨刀更是以劈开天地的无上威能，以惊人的力量，劈斩向那地狱魔龙。

　　很明显，在这种情况下，百里战仍然说是平手，自然是依靠地狱魔龙的那种刻意短距离的传送手段，令他们逃的性命，所以谢傲宇第一目标便是必杀地狱魔龙，令其没有时间施展这种手段。

　　“吼！”

　　神翼银狼王也在第一时间发动了攻击。

　　地狱魔龙本身就是它的杀父仇敌，自然是更加的凶狠，头顶的那根犄角爆射出一道银色的光电，撕裂虚空，迅猛绝伦的轰击地狱魔龙。

　　身为二阶战皇级的强者，地狱魔龙的实力自然也是相当可观的。

　　它身形暴动，尾巴横扫，先行将那银色光电击溃，同时晃动脑袋，用两根龙角恶狠狠地冲击谢傲宇而去。

　　在它看来，尤里能够打的谢傲宇逃命，它也绝对可以的，毕竟它和尤里的实力是不分上下的，在某些方面，比如防御力，还要强过尤里的。

　　怎奈他却不知道，谢傲宇这一个月的修炼，不仅仅是吸纳了魔斗神酒，提升了实力，还通过狂雷兽魂施展元灵兽天赋能力，苦修一个月，实力已经接近突破的边缘，距离战皇级也是触手可及的地步了。

　　他一个月的变化，是非常可观的。

　　月陨刀斩落。

　　龙角上挑。

　　两下便在空中碰撞。

　　“当！”“当！”

　　一刀斩中两根龙角，强大的力量也随之爆发出来，谢傲宇借力虚空一个翻转，便卸去了力量，根本没受到一点的影响，反之那地狱魔龙则是发出一声痛叫，却是那龙角上面出现了两道刀痕。

　　空中翻转，谢傲宇便翻转到那地狱魔龙的背部上面，左手虚空一抓，一道时间光轮浮现出来。

　　时间静止！

　　这是对地狱魔龙的束缚。

　　“轰！”

　　时间光轮几乎是在束缚地狱魔龙的同时，也就崩溃了，这却给谢傲宇足够的时间施展斗技了。

　　空间斗技之空间重力术！

　　四十万倍重力压迫！

　　谢傲宇没有通过双手施展，而是双脚。

　　他的双脚携带着四十万倍的重力压迫，凶狠的对着那地狱魔龙的背部便踏了下去，这一踏足令一座小山崩塌的。

　　无上的力量降落，令地狱魔龙感到窒息。

　　它恐惧了。

　　本以为自己和尤里实力不相上下，连尤里都能够打得谢傲宇逃回龙谷，自己至少能够打败谢傲宇不成问题的，没想到居然是被谢傲宇打的无法还手。

　　感觉到那恐怖的压迫力，地狱魔龙惊慌了。

　　它近乎疯狂的长啸一声，全身能量大盛。

　　魔龙之力从它的身上汇聚至背部，同时一条尾巴，还有双翼形成三方攻势，围杀谢傲宇而去。

　　“跪下！”谢傲宇暴喝道。

　　声音十方，令旭日山谷内所有人和魔兽都情不自禁的打个冷颤，恐惧的看向那威势滔天的谢傲宇。

　　“嘭！”

　　谢傲宇双脚踏在地狱魔龙的背部。

　　四十万倍的重压外加谢傲宇的强大斗气作用，压迫的地狱魔龙背脊几乎要折断，雄浑的力量令其四肢一曲。

　　“扑通！”

　　威武不凡的地狱魔龙应声跪倒在地上。

　　它的双翼和尾巴只是稍微停顿，便凶狠的席卷过去，要给予谢傲宇重击，报着屈辱之仇恨。

　　谢傲宇仰天长啸。

　　极阳玄龙体！

　　金钟护体，神龙附着其上。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　双翼和龙尾抽击在那金钟上面，也只是打的一阵动荡，甚至连裂缝都没有出现，要知道一个月前，谢傲宇还未有巨大的增进之前，极阳玄龙体都能够抵挡尤里全力一击，更何况是现在提升了实力。

　　抵挡攻击之后，金钟随之消失。

　　谢傲宇手中月陨刀也横扫了出去，目标直指地狱魔龙的脖子，上面闪烁着爆裂的玄雷，涌动着无上的斗气，刀走无上杀招……无定飞旋刀+破盾斩+破盾斩+破盾斩！

　　四大斗技的大融合。

　　三记破盾斩在无定飞旋刀的基础之下，融合为一，化作一记超级破盾斩。

　　本身破盾斩就是专门破解防御的，现在三记破盾斩融合组成的超级破盾斩简直就是有着破杀一切防御的能量。

　　“刷！”

　　月陨刀爆射出璀璨的刀光，重斩地狱魔龙的脑袋。

　　若是这一刀斩中，没有人会怀疑地狱魔龙的脑袋不离开身体的。

　　“谢傲宇休要猖狂！”

　　尤里终于在这关键时刻赶到，魔剑出击为地狱魔龙抵挡着必杀的一刀，同时也是他力量的体现。

　　“当！”

　　“咔嚓！”

　　两声响动先后掀起。

　　刀剑撞击，金属交击声响彻，紧接着就是月陨刀硬是将那魔剑给斩断了，强大的力量也冲击的尤里拿捏不住断剑，撒手飞出去。

　　尤里吃惊的眼珠子都差点瞪出来，他怎都没想到自己居然被谢傲宇斩断了兵器，还给震飞了断剑。

　　惊雷腿！

　　他吃惊，谢傲宇却觉得理所当然，飞脚便勾动出漫天的脚影，足有六百多脚，化作凶猛的力量冲击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　饶是尤里反应得快，可是那无数的脚影仍旧有数十个落在他的身上。

　　一刹那间，所有人就看到尤里身上出现几十个脚印，最后一个脚印踹在他的脸上，将他的鼻子给踹的扁了下去，人也如同断线的风筝倒飞出去。

　　谢傲宇施展完惊雷腿，人也随着力量转动，面对那地狱魔龙狂野的再度抽来的那条龙尾。

　　“斩！”

　　又是同样的招式。

　　无定飞旋刀加上三记破盾斩。

　　彼此斗技融合，构成一记超级破盾斩。

　　“噗！”

　　血光迸溅，惨叫震天，一条断尾便飞出去一百多米的距离，砸在山上，发出轰隆隆的响声。

　　谢傲宇刀斩地狱魔龙龙尾。

　　“吼！”

　　剧痛的地狱魔龙爆发出惊人的力量，可以说是超水平爆发的力量，猛然站立起来，狂暴的力量反震谢傲宇脱离它的背部。

　　“我要杀了你！”地狱魔龙对谢傲宇怨念冲天。

　　它本可蜕变的龙灵之力被谢傲宇夺走，如今尾巴被谢傲宇斩断，那种恨意，怨念令人不寒而栗。

　　“杀！”

　　百里战也狂嘶一声，挥动魔刀扑杀上去。

　　一个月前追杀谢傲宇，一个月后被谢傲宇暴揍，尤里心里憋屈的要死，他重新从空间戒指内拿出一把锋利的魔剑，随同百里战一起扑杀上去。

　　其余负责保护百里战安全的十大一阶战皇级强者，还有三尾邪猫王为首的一阶战皇级的魔兽们也一起冲天而起。

　　他们要趁机联手灭杀谢傲宇。

　　恨意滔天的地狱魔龙更是冲天而起，从下方凶狠的冲击谢傲宇。

　　如此局面，令神翼银狼王看的目瞪口呆，这是死局，无解之局，不说二阶战皇级的，单纯是将近二十名一阶战皇级，就无可抵抗，何况还有恐怖的尤里、百里战和地狱魔龙疯狂的冲杀。

　　谢傲宇借着地狱魔龙的力量，反弹高空，与天际站定，左手食指举了起来，该试一下神杀咒的威力了！


第1242章  我是谢傲宇！【二】

　　神杀咒，凝练神炼之力的无上杀咒，其基础更是有着极冰爆炎杀的咒术奥义，夹杂着无上寒冰和灵火的存在，就算是以谢傲宇现在接近战皇级的实力，要想施展也需要浪费相当的力量，并且只能勉强施展一次，且仅能发挥出一点力量而已。

　　可能够邪灵如此推崇，神杀咒到底有多强？

　　以谢傲宇的判断，邪灵怕是已经接近七阶战皇级的实力了，甚至已经跨越了，仍然对神杀咒推崇备至。

　　而神杀咒的根本是神炼之力。

　　神炼之力连当年九阶战皇级的神翼银狼皇都要为之庆幸的东西，还声言运用得好，能够令十阶战皇级灰头土脸的存在，试问神炼之力，有多强？

　　谢傲宇不知道。

　　就是邪灵也不知道。

　　面对二十名一阶战皇级以上的强者轰击，谢傲宇可以选择速度逃脱出去，可那样就会给地狱魔龙施展手段带领百里战等人逃走的可能，所以他选择施展神杀咒，他要看看这传说中堪称无敌的神杀咒有多么强。

　　“神……杀……咒！”

　　谢傲宇达到顶点，虚空对着诸多强者，左手食指轻轻一点，液态化的精神力也狂暴的涌动起来，流转进入手指内，催动神杀咒。

　　一点寒光在手指尖闪烁。

　　一股无形的压迫力陡然在谢傲宇的手指尖传递出去。

　　方圆千里之内，一切生命都感觉到仿佛末日来临了一般，那种毁灭一切的气息令所有的强者，包括神翼银狼王，包括逃出旭日山谷，已经到了几十里外的人龙阴灵们，都感到了危机，他们的心跳“嘭嘭”的加快，呼吸不畅，纷纷的停止各自的动作，骇然的看向虚空一点。

　　那就是谢傲宇。

　　此时此刻的谢傲宇如同掌握这片天地一切生命生死的主宰，他的手指缓慢的点出，动作是那样的优雅，可落在所有人的眼里，那却是魔鬼的优雅，那是死亡的优雅，那是在召唤他们的灵魂。

　　“啪！”

　　手指虚点。

　　那所指之处，虚空破裂开来，无数道的裂痕向四面八方催裂出去，一股无形的力量，带着无穷煞气，弥漫开来。

　　神翼银狼王都感到自己的心脏要跳出喉咙了。

　　就算是相距几百米，就算是谢傲宇的目标绝对不是它，可是它仍然感觉到了死亡的威胁，惊恐的吼道：“撤！”

　　哪怕是谢傲宇不针对它们，这些暗黑魔狼和嗜血魔鼠也迅猛的撤退。

　　因为那一指的力量，真的有一指破灭天穹的意思。

　　“退，不可力敌！”百里战也感觉到了那恐怖的力量存在，他几乎是条件反射的第一个向远处狂飙逃跑。

　　尤里紧随其后。

　　但是其他的一阶战皇级强者们却远没有他们的速度那么快。

　　“轰！”

　　谢傲宇一直点破虚空，无形的能量迅速的从他的手指尖爆发出去，好似化作无数条能够轰杀一切的白色光线，在烈日之下，闪烁着寒芒，迅速的洞穿虚空，笼罩方圆千米的范围之内。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　所有人，所有魔兽都能看的清清楚楚，谢傲宇手指射出的一道道的白色光线，就如同无坚不摧一般，任你防御再强，哪怕是一阶战皇级至高至强的防御，在那白色光线之下都是毫无抵抗力，直接被洞穿。

　　最可怜的是三尾邪猫王为首的一阶战皇级强者，被那白色光线统统的洞穿了头部，身体也被洞穿几处地方，连惨叫都没来得及，便统统的毙命。

　　再有便是那一万只三尾邪猫，其中百分之六十的都被暗黑魔狼和嗜血魔鼠给逼迫的进入那般白色光线攻击的范围之内。

　　“噗噗噗……”

　　一时间，血雨腥风，弥漫整座旭日山谷。

　　穿透这些强者魔兽的白色光线落在山上，那山崩塌，落在地上，那地裂开，落在那湍急的河流内，河流被截断。

　　但凡神杀咒所及的地方，一切皆被毁灭，无一生还。

　　一统杀戮持续前后不过三秒钟，便回归寂静。

　　谢傲宇的液态化精神力也消耗的厉害，可他本身液态化精神力就多的变态，所以对他根本没有任何的影响。

　　俯瞰旭日山谷。

　　入眼遍地尸体，血流成河，几无落脚的地方，浓重的血腥味弥漫，令人嗅之就有呕吐的冲动。

　　再看周围，那那环绕旭日山谷的六座高山全都被削平了。

　　而最高点的谢傲宇，乱发舞动，头顶炎炎烈日，脚踏虚空，下方遍地的尸体，血流成河的景象。

　　“杀神！”

　　不知谁发出了一声惊呼。

　　所有魔兽，所有人都情不自禁的打个冷颤，太恐怖了，这的确是杀神一般的行为，杀戮无双。

　　“吼～～”

　　地狱魔龙由于正在谢傲宇的正下方，恰恰躲过了那白色光线对它要害部位的轰击，可是其龙角被射断一根，其四肢被洞穿两个，尾巴出也被再度斩断一截，可说是悲惨，这时候，发出一声低沉的嘶吼，迅速的逃走。

　　“地狱魔龙，你还走得了吗？”谢傲宇冷笑道。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇背后雷云天翼扇动，倏然便到达地狱魔龙的头顶上方，月陨刀发出“铮铮”的刀吟声。

　　他要斩杀地狱魔龙。

　　“救我！”

　　地狱魔龙害怕了，发出了求救声。

　　百里战和尤里狂飙而至。

　　那神翼银狼王也冲天而起，它的目标同样是地狱魔龙，要杀之报仇。

　　可论速度，仍然是谢傲宇最快，且超过他们虚空，加之本身距离地狱魔龙就很近的距离，这一出击，便到了地狱魔龙的近前。

　　杀！

　　月陨刀掠过天际，如同一道极光破空。

　　地狱魔龙惊恐的龙吟一声，用另外一根龙角进行抵挡。

　　“咔嚓！”

　　那根保存完好的龙角在谢傲宇凶猛的劈斩之下，当即断裂开来，也震的地狱魔龙狂喷鲜血的撞击在一侧的山壁上面，砸的那座山剧烈的摇晃，如此却令它躲开了神翼银狼王的一次冲击。

　　尤里和百里战也冲杀上来。

　　两人仍旧忌惮的盯着注意着谢傲宇的左手食指，生怕他再来一次神杀咒，那么他们就真的完蛋了。

　　“神杀咒！”

　　谢傲宇陡然左手食指向前点出。

　　这一声如同惊雷在所有人和魔兽的耳边碎空，爆响，吓得所有人和魔兽都情不自禁的打了冷颤，更有一部分魔兽逃命似地狂奔出去。

　　以谢傲宇的能力，要想再度使用，至少要过几个小时才可以的，如何还能够再度施展神杀咒。

　　他无非是故意恐吓而已。

　　果然百里战和尤里两人都吓了一跳，他们冲杀的身形不由得一顿，也就是这一顿，给了谢傲宇机会。

　　空间斗技……乱天地！

　　四重空间叠加术！

　　一下就将他们两人笼罩在不同层次的空间内，谢傲宇如同一把锋利的神刀，就扑向了被他踹的全身都是脚印的尤里。

　　时间静止！

　　不待穿越那一层空间，谢傲宇便先行打出去一道时间光轮，将尤里给束缚了起来，紧随其后就是月陨刀的劈杀。

　　“轰！”

　　时间光轮难以对尤里这样的强者进行长时间的束缚，他以最快的速度将其轰破，那刀光也就到了近前。

　　尤里急忙用魔剑挡在身前。

　　刀光被封杀。

　　谢傲宇也到了他的近前，月陨刀瞬间连劈十八刀，一刀快似一刀，每一刀的力量都会增加一分的。

　　十八刀连环劈斩，都是以破盾斩斗技来发挥威力的。

　　“嘭嘭嘭……咔嚓！”

　　月陨刀乃是当世唯一的一把准战皇级的神兵利器，其锋利程度何等的可怕，加之破盾斩专门破解防御，十八刀劈斩再度将尤里的魔剑给斩断了。

　　第十九刀也在魔剑斩断之后，紧跟着到来。

　　尤里惊呼一声，急忙向一侧躲闪。

　　“噗！”

　　结果谢傲宇的刀速更快，一刀斩中尤里的右肩。

　　刀没入其肩，被尤里急速的左手抓住了刀背，拼命地抓着，阻止谢傲宇将他的右肩斩断。

　　玄雷！

　　谢傲宇杀尤里之心极重，丹田内的玄雷随之出击，以迅雷之势，顺着月陨刀便爆射出去，轰击在尤里的左手之上，将其崩开，重重的落在尤里右肩上面。

　　“轰……”

　　玄雷所过，那右肩炸裂。

　　血光飞溅中，一条手臂飞了出去。

　　尤里惨叫声中，向地面坠落，可是他本身就在那四重空间叠加术中，落下便撞在那空间壁上面，又被反弹了起来。

　　“刷！”

　　谢傲宇的月陨刀对着尤里便是一下猛击。

　　断臂，又遭到玄雷重击的尤里已然被玄雷轰的头脑不清醒，待他反应过来，那刀光已然落下。

　　一刀掠过，尤里被劈为两半。

　　二阶战皇级，接近三阶战皇级的尤里，被杀！

　　“谢傲宇，地狱魔龙和百里战要逃！”神翼银狼王嘶吼道。

　　谢傲宇豁然转身看去，却是那地狱魔龙因为掌握有短距离空间转移的天赋能力，居然不受四重空间叠加术的影响，穿透进来与百里战汇合，再也不管其他的魔兽和落日神教的高手，施展短距离空间转移天赋能力，要与百里战逃走。

　　重创欲死的地狱魔龙全力催动天赋能力。

　　它的身上动荡着地狱魔气，能量波动的非常厉害，将地狱魔龙和百里战给包裹其中，他们的身形变得模糊起来。

　　“谢傲宇，下次，我必杀你！”百里战强忍着此次惨败的屈辱，他也清楚自己这次不是败给谢傲宇，而是严重低估了掌控阴神葛明德生死的那个神秘人，若非如此，他就是这次的胜利者。

　　“你还有下次吗？”谢傲宇冷笑道。

　　威压动荡的龙皇之气迅速的冲入谢傲宇的意识海中。

　　无尽的液态化精神力统统的暴动起来，龙皇之气翻江倒海般，谢傲宇趁机操控那部分的精神力。

　　精神风暴！

　　无形的精神力龙卷风席卷天地，直接冲入那已经被开启的空间通道内。

　　“轰轰轰……”

　　空间通道被轰的破裂开来。

　　在那惊恐的叫声中，空间通道消失。

　　旭日山谷内重新归于平静，百里战带来的所有力量统统的被剿灭，唯有阴神葛明德通过早就准备好的转移咒术离开了。

　　谢傲宇虚空站立，俯瞰神翼银狼王，眼睛眯了起来。


第1243章  到来【一】

　　被谢傲宇盯着，神翼银狼王没来由的胆儿颤，眼前遍地的尸体，连同那尤里的残碎尸体都令它生出一丝恐惧，若是动手，自己必死，在场所有的暗黑魔狼必被杀。

　　“谢，谢……战斗结束了，我们的合作也结束了，我也该走了，告辞了。”神翼银狼王甚至都不敢和谢傲宇的目光相对，带领暗黑魔狼族迅速的消失在旭日山谷内。

　　待它们吓跑，嗜血魔鼠们才发出兴奋地尖叫声。

　　谢傲宇长出一口气。

　　先是神杀咒，接着是精神风暴，虽然他的液态化精神力很足，可是他能够操纵的毕竟有限，现在损耗的十分厉害，必须要进行一番修养才行。

　　他很想趁机干掉这个异常贪婪，且有着神界血脉的神翼银狼王，可现在的力量却不足以完成，加之人龙阴灵方面尚未解决，若与暗黑魔狼开战，等于两面树敌很不利，再有就是落日神教方面的反应。

　　虽然他强行轰碎了空间通道，可难说百里战和地狱魔龙是什么遭遇，只要还活着，必然会纠结力量再来一战的。

　　现在还不是庆祝的时候，要尽量的保持力量。

　　谢傲宇便率众回归龙谷。

　　没多久，嗜血魔鼠皇也带领着大群的嗜血魔鼠回归了。

　　一番修炼，加之迷梦酒的调养，谢傲宇这才完全恢复过来。

　　“主人，你怎么没有阻拦阴神葛明德回去啊，凭我们在旭日山谷内的力量，完全可以干掉他们的。”嗜血魔鼠皇对放走阴神葛明德始终不理解，若非他的回归，嗜血魔鼠皇有信心让那些闭关的战皇们强行出关，令他们大幅度跌落境界。

　　谢傲宇无奈的道：“我何曾不想，可是葛明德手段太过于歹毒了，他与我交锋第一战，就是自爆了一个龙体。”

　　“嘶……”

　　嗜血魔鼠皇倒抽一口凉气，“主人的意思是，若我们阻止，他们会自爆人龙之体，和我们同归于尽？”

　　“不会，葛明德似乎早就知道结果会是那样，所以老早就设下了一种类似于短距离转移的咒术手段，所以能够脱离开我们的包围，若是我们追赶，他必然留下一百人龙自爆，就能够杀死数万嗜血魔鼠，仍然能够逃走，既然如此，何必追着他们不放呢？再说，放他们回去也有好处的。”谢傲宇笑道。

　　“什么好处？”嗜血魔鼠皇发现一向聪明的自己在谢傲宇面前，变得有点傻了，竟然追不上他的思维。

　　谢傲宇道：“三万人龙回归，就能够让你们一百多万无功而返，他是怎么做到的？”

　　嗜血魔鼠皇道：“是启动的一种咒术阵法，很奇怪的咒术阵法，是从外到内来启动的，而且好像只有葛明德能够开启。”

　　“这就是了，下次我们攻打他们总部，便可提前防止他们开启自我保护的咒术阵法，能够直逼他们的内部。”谢傲宇笑道。

　　“对啊。”嗜血魔鼠皇大喜道。

　　谢傲宇笑道：“好了，安心修炼吧，派出一些魔鼠出去查看局势，我们伺机出手，下个目标，铲除人龙阴灵！”

　　接下来的日子比较平静。

　　为防止人龙阴灵可能逃走，谢傲宇一直都派出嗜血魔鼠在暗中观察，随着三尾邪猫的灭族，要想发现嗜血魔鼠那是非常困难的，几乎每天都有各种情报传递回来，人龙阴灵内部似乎也处于争论中，是否要转移，可是那些正在闭关的战皇们，却强烈的反对，一旦出关，若是被发现，遭遇攻击，他们必然将是跌落境界的命运，要知道，因为人王之血脉封印的缘故，有些曾经的准战皇级能够一跃达到五阶战皇，甚至六阶战皇，可一旦强行出关，出现差池，就可能跌落至三阶战皇，甚至一阶战皇，到时候重新修炼，那可就是需要百年，甚至更长时间了，谁会愿意冒险呢？

　　六天的时间很快便过去了。

　　天使圣岛已然处于平静中，没有什么战斗，狼山方面也异常的安静，百里战和地狱魔龙也没有踪影。

　　龙谷却在这一天，迎来了新的客人。

　　不需要谢傲宇的出手，便有人开启了龙谷防御。

　　刚开始差点把嗜血魔鼠族给吓死，好在谢傲宇认出了来人。

　　开启龙谷防御的是圣龙之仙女龙，它的主人冰舞自然也来了，随同冰舞一起前来的人数还真不少，足有一千人，且全都是实力强劲的好手。

　　另外雅清、灵韵儿、星路云、汪良峰等都来了，青年一代来到这里的大概有一百多人，除此之外，老辈人物也有。

　　为首的赫然是大地神族的大长老公孙无极！

　　这是一位没有人知道境界到底有多么高深的超级高手。

　　柳家族长柳晋，星家长老星野等等一干强者。

　　这柳晋，谢傲宇还不熟悉，对柳家人，他最熟悉的就是燕玲舞的父亲柳家大长老柳杰，却也是只交谈过几次而已，至于这柳家族长，则是很神秘，就算是在柳家也不怎么插手事情的，此番看到柳晋，谢傲宇也是赞叹不已，柳晋依然是二阶战皇级突破边缘的实力，他可能随时都会跨入三阶战皇级了。

　　众人聚集一起，自是欣喜万分。

　　经过星路云的介绍，他们才知道，为了此次能够成型，箭王灵尊信强行出关，有大地神族族长公孙卓越和大长老公孙无极亲自保护，防止别人攻击，到达天使圣岛外，花费将近一个月的时间，才打开了天使圣岛的禁制，然后又有公孙卓越护送箭王灵尊信回去继续闭关的，因为箭王灵尊信现在要冲击的赫然是六阶战皇级。

　　“来，路云，良峰，你们两个过来。”谢傲宇招手道。

　　星路云和汪良峰疑惑的彼此看了一眼，来到近前。

　　“姐夫，你鬼鬼祟祟的叫我们过来干什么？不会是又泡妞了，想让我向我姐说说情吧？她现在可不当家了，冰舞姐才是大姐头呢，我说不上话的。”星路云道。

　　“找揍是吧，我是那种人吗？”谢傲宇瞪眼道。

　　星路云重重点头，道：“是，就是那种人。”

　　汪良峰则笑道：“老谢找我们什么事？”

　　“鼠皇，过来。”谢傲宇向嗜血魔鼠皇招手，“我打算为它找个主人。”

　　嗜血魔鼠皇飞临到近前。

　　它也知道自己的命运要注定了，眼前两人就有一个要和它签订契约，也想看看这两人有没有资格当它的主人。

　　“你们也知道，一个人只能签订一次，我和霸王龙签订契约了，就再也无法与其他魔兽签订契约，这鼠皇嘛，已经完成蜕变，将来至少也是八阶战皇级的，并且统御数百万的嗜血魔鼠，论实力，与它签订契约，那就等同于有着剿灭一个圣地的能力，你们谁想和它签约啊？”谢傲宇说道。

　　星路云和汪良峰对望一眼，异口同声的道：“我！”

　　“姐夫，你要不把它让给我，我让我姐不让你上床。”星路云叫道。

　　汪良峰干笑道：“我汪家紫嫣族长也是支持我的。”

　　一听这两人居然拿自己的女人说事，谢傲宇赶紧摆手道：“停！”他都感觉到冰舞她们如刀的目光了，“鼠皇，你自己挑选。”

　　“要做我的主人，就要拿出本事，走，让我试试你们有没有资格当我的主人。”嗜血魔鼠皇道。

　　结果这两人一兽便去一个山洞较量去了。

　　送走他们，谢傲宇这才长出一口气，总算安静了。

　　“大长老，此行也是来为铲除人龙阴灵的吧？”谢傲宇转而看向大地神族大长老公孙无极。

　　公孙无极淡然一笑，道：“我的主要目标是魂王段天狼，还有那些正在闭关的战皇们，他们交给我，其他的你们自己处理。”

　　“哈哈，只要那些闭关的战皇们不冒着危险强行出关针对我们，剿灭人龙阴灵，我有十足的把握！”谢傲宇大喜道。

　　“不要太自信了，人龙阴灵隐藏这么多年，他们的实力绝非表面看去那么简单的。”公孙无极警告道。

　　那柳家族长柳晋笑道：“我看谢少如此自信，还是有一定道理的。”

　　哑然看向柳晋，公孙无极倒没想到他居然与自己的看法相左。

　　“大长老看看这里有多少的嗜血魔鼠吧。”柳晋笑道。

　　公孙无极道：“我来的时候，就略微查看了一下，大概有一百多万吧，除却那些不能战斗的，战斗力应该有个六十多万。”

　　“大长老这次看错了。”柳晋道。

　　“嗯？”公孙无极疑惑的看向谢傲宇。

　　潇洒的耸耸肩，谢傲宇道：“嗜血魔鼠总共二百四十多万，拥有战斗力的接近一百七十多万，目前所知的人龙阴灵总数量不过五万，就算是他们还掌握有其他的力量，应该不会超过二十万，不过，他们走的质量路线，每一个人龙都有着彩虹级以上的实力，所以整体实力也相当的强劲。”

　　公孙无极道：“若是如此，二十万人龙力量面对一百七十多万嗜血魔鼠似乎也不处于绝对劣势。”

　　“不，他们有质量，我们有数量，可我们还有一个优势，就是嗜血魔鼠能够克制人龙阴灵，尤其是阴灵。”谢傲宇笑道。

　　“哦？能克制阴灵？”公孙无极惊喜道。

　　就是柳晋、星野等人闻言，也是感到一阵欣喜。

　　柳晋说道：“这阴灵可是魂王段天狼创造出来的全新阴灵，我可断定，他们除却人龙，就是阴灵的力量，若真能克制阴灵，灭他们还真的可以做到呢。”

　　这时候，嗜血魔鼠皇和星路云、汪良峰走了出来。

　　谢傲宇笑道：“就让它自己来解释吧。”

　　两人一兽返回。

　　看星路云郁闷的表情就知道，嗜血魔鼠皇选择了汪良峰，他们两人的差距就在于汪良峰在大陆上行走，有着丰富的经验，更加的精明，至于星路云，小聪明不少，大智慧方面似乎要差一些。

　　在柳晋又一次询问之后，嗜血魔鼠皇一开口，就让众人有眩晕的感觉，“你们说阴灵啊，那个可真是最美的美味了。”

　　“美味？阴灵啊，那是魂王段天狼炼制的阴灵，斗气都很难伤到的，除非是天王级上位高手对天王级下位的阴灵，斗气才管用的。”柳晋说道。

　　嗜血魔鼠皇自信的道：“你们人类为什么怕它们，我不知道，可是我们嗜血魔鼠完全不将它们放在眼里，它们太差了，只能给我们当做美餐，因为我们嗜血魔鼠天生的血系力量就对阴灵，冥灵之类的有着天生的克制，任何阴灵在我们面前，十成力量能发挥七成就已经非常了不起了，而且我们如果能够吞噬阴灵的话，还能提升力量，足够多的话，说不定能让我进入三阶战皇级呢，可惜啊，去年我们脱困出来之后，抓了一些阴灵，人龙阴灵方面，就吓得将阴灵都给收起来了，再也没有一个阴灵出来活动过，真是郁闷啊。”

　　柳晋很无语。

　　公孙无极哑然失笑。

　　一群人你看我，我看你，最后轰然大笑起来。

　　“我们此番前来，最担心的就是阴灵，为此差点让箭王出现跌落境界的危险，才勉强送来一千人，没想到，阴灵居然被嗜血魔鼠克制的死死的，人龙阴灵真的要被灭了！”柳晋哈哈大笑道，“而且，他们之所以没有撤离，其实也有一个重要的原因，那就是觉得那些闭关的战皇们，危急关头，出来四五个，就算是跌落境界，也能够解除危机，重创我们，而大部分的战皇仍然不受影响，可他们却不知道，我们来了一位公孙大长老。”

　　众人都笑了起来。

　　无论哪一方面，似乎都在克制人龙阴灵。

　　当然这种克制，是建立在现在战皇级强者还无法出关的基础上面的，若是再过一年，全部出关，到时候，就不是这么容易了，所以在容易的时候，谢傲宇就狠狠地出手，比如三方联手围剿心劫族也是如此的想法。

　　谢傲宇笑着看向公孙无极，“大长老啊，你是不是该透露一下，你的境界到底是哪一阶的战皇了吧？”


第1244章  到来【二】

　　关于大地神族族长公孙卓越，大长老公孙无极的实力，一直以来，都是谢傲宇在内所有圣城之人最想知道的事情之一。

　　实在是他们太强悍了。

　　尤其是族长公孙卓越，居然来回一瞬息间，将诸多的准战皇级巅峰强者斩杀，甚至连人家的战皇级高手都没有惊动，若非是担心引起各方连环反应，联手剿杀的话，谢傲宇真的要让他们对各方的闭关战皇进行刺杀了。

　　“这个嘛……”公孙无极满脸笑容的看着众人。

　　谢傲宇道：“说吧，您老就别再让人难受了。”

　　“对，对，我和箭王灵尊信有接触，能够看穿他的境界，是在冲击六阶战皇级，若是出关后，有一定希望是七阶战皇级，可偏偏没看透大长老的境界，所以我断定大长老应该是七阶战皇级以上吧。”柳晋分析道，“若是七阶战皇级的话，可以理解，毕竟像箭王灵尊信，破坏人王之血脉封印之后，也有一定的机会达到，可若是八阶战皇级的话，似乎不符合人王之血脉封印未曾完全解除的力量压制，倒是不太可能了，所以我猜测是七阶战皇级，答案可对？”

　　公孙无极向柳晋竖起了大拇指。

　　“真的是七阶战皇级啊！”谢傲宇吃惊的叫道。

　　“我只是运气而已，若是你们有我这般经历的话，或许会达到更高境界的。”公孙无极谦虚的道。

　　谢傲宇对这话到没在意，他关心的是别的，“既然是七阶战皇级，想必公孙卓越族长也不差了，我么你是不是该让你们联手对那些闭关的战皇们发动攻击呢？”

　　“不可！”公孙无极严肃的道。

　　“为何不可？”谢傲宇不解。

　　其他人也不明白。

　　只是现在谢傲宇、柳晋、公孙无极三人的身份最重，也算是圣城最核心的成员，其他人不便插嘴，只负责倾听的份，都疑惑的看向公孙无极。

　　就听公孙无极解释道：“族长和我之所以不受影响，是因为我们大地神族的一些特殊手段，若是我们袭击一方势力的战皇级，将他们全灭都没问题，哪怕有些可能出关之后是八阶战皇级，可一旦如此做了，就会引起那尚未完全消散的人王之血脉封印的针对，我就必须进入深海最深处躲藏，否则必然也被干扰，从而也要像他们一样闭关，本身这没什么，无非一次闭关而已，可你们想想，一旦如此的话，凭借七阶战皇级以上的感应，必然能够断定我的身份，到时候，他们会怎么做？必然是为了防止在遭遇危险，联手围剿圣城的命运，圣城就危险了。”

　　“那倒是。”谢傲宇有点郁闷。

　　“好在这人龙阴灵比较特殊，他们位于天使圣岛，就算是干掉他们，谁能知道呢？即便是外人知道，谁又能相信呢，即便落日神教宣传，他们本身就与我们处于敌对当中，更加没人相信了，故而可以冒险一试。”公孙无极说道，“他们也不知道我的存在，所以若是我们动手，能够将他们一网打尽，一个不留，那就更好了，只是杀完之后，我会第一时间，进入深海的，一切还是要靠你们。”

　　谢傲宇点头道：“我明白，只是，大长老说要躲入深海，这是为什么，难道说深海有什么力量能够抵挡人王之血脉封印的力量威胁吗？”

　　公孙无极笑道：“有啊。”

　　“嗯？”

　　众人精神都是一震。

　　公孙无极道：“海皇殿！”

　　“大长老知道海皇殿在什么地方？”柳晋道。

　　摇摇头，公孙无极道：“我哪知道，只是人王之血脉封印对海皇殿的威胁几乎为零，本身海皇殿就是海皇摩力克留下的重要所在，加上里面应该还有一个水之圣碑，所以在深海最底部，人王之血脉封印的残余力量，应该很难威胁到那里的。”

　　谢傲宇道：“又是海皇殿，五大圣地现在努力联手，要找的也是海皇殿，似乎海皇殿能够帮助他们解决人王留下的隐患。”

　　“那是一定的，海皇殿内有海皇留下的力量，一旦开启，怕是顷刻间就将人王留下的残余的血脉封印给破解，他们各自取一些海皇留下的东西，便可解除那人王留下的隐患，所以待我们解决了心劫族，我想五大圣地接下来的动作，便是针对海皇殿的。”公孙无极说道。

　　这些早就在议程之内，一切都需要铲除心劫族之后去完成。

　　谢傲宇便不在这个话题上纠结。

　　“我离开翼女族驻地也有快两个月了，那边的情形如何？”谢傲宇问道。

　　“那边一切顺利。”柳晋说道，“在半个月前，他们发动了一次袭击，将一个据点给灭掉了，不过那个据点是心劫族的据点，里面的落日神教人数稀少，根据审问得到的情报，落日神教还有一个秘密据点，里面的力量更强，几乎是心劫族据点的三四倍，目前正在寻找中，尚未找到他们的具体隐匿所在地。”

　　谢傲宇道：“落日神教真的是出动强猛力量来帮助心劫族度过难关了。”

　　柳晋冷笑道：“除非落日神教调动一半以上的力量，否则根本没可能拯救心劫族的，可若是那样，大规模的行动不但可能暴露他们的藏身之所，更会令他们付出惨重的代价，以后五大圣地加入讨伐，他们就很难抵抗了，所以他们顶多派出一小部分力量罢了，现在我倒是担心，心劫族可能会有部分力量离开驻地，进入落日神教，将双方的力量进一步整合。”

　　“不会的。”公孙无极的回答非常坚定。

　　“为什么？”柳晋道。

　　公孙无极笑道：“你们不知道，心劫族和落日神教的力量是对冲的，若是他们聚集在一起，力量平衡还没问题，若是力量差距太大的话，弱的一方，力量就会受到非常厉害的压制，连七成的实力都发挥不出来，心劫族的人要是去落日神教，时间一长，恐怕地狱魔气都能令他们境界不断跌落，他们如何会去，就是落日神教要支持心劫族，那也要受到限制的，他们无法进入心劫族驻地，因为那里的光明力量太强了，去了反而会让自己面临绝境的，所以，什么心劫族和落日神教的联盟，无非就是建立个秘密据点，可以联手，真正关键时刻，他们就算是不担心对方的暗算，也要小心彼此的力量压制。”他说到这里，神色一顿，“力量压制？对了，我此来还有一件事。”

　　众人都竖起耳朵。

　　公孙无极道：“我大地神族曾经在人王施展血脉封印之前，有人来到过天使圣岛，触及到一处神秘所在，结果力量在那里被克制的死死的，后来败退而走的，若是可能的话，大家可以去探探这个地方。”

　　“那个族人实力如何？”柳晋道。

　　“九阶战皇级。”公孙无极道。

　　柳晋苦笑道：“九阶战皇级都被压制力量，我们去了，不是找死？”

　　谢傲宇也说道：“幽兰若得到的一些资料中，人王也曾来到过天使圣岛，在一处神秘所在败退的，或许就是大长老说的那个地方，只是我们恐怕很难进入啊。”

　　“那也未必，历经这么多年，那里的力量是否被解除也不一定。”公孙无极说道。

　　那一直倾听的嗜血魔鼠皇开口了，道：“哪里的力量已经被解除了。”

　　众人的目光齐刷刷的集中过去。

　　“鼠皇，你知道？”谢傲宇道。

　　“知道，还去过，差点没死掉。”嗜血魔鼠皇回答道。

　　众人大喜，谢傲宇道：“快说来听听。”

　　嗜血魔鼠皇就详细的介绍了起来。

　　原来那个神秘的地方在天使圣岛开辟出来之前，就已经存在，乃是外界看去很不起眼的小岛本身就存在的，且天使圣岛之所以能够被天使族开辟出如此广泛的区域，并不仅仅是因为天使族当时的力量多么强大，牺牲了多少的强者，而是因为有那个神秘所在释放出来的力量支持才有现在这般情形的。

　　且曾经的天使圣岛，有龙族和天使族同归于尽的举动，为什么最后却没有破灭这个孔家小世界呢？原因还是那个神秘的地方有着不知什么样的力量，硬是将破裂的空间小世界重新凝合了。

　　再有就是剑王百里追日为何会选择天使圣岛作为复活的地方呢？因为这里与世隔绝？显然是不对的，因为那个神秘的力量释放出来的力量才能够令他死而复生的，可以说一切的种种都因为那个神秘的所在，才令天使圣岛有了如今的变化。

　　“这些都是我的先祖们探听来的情报，为此，我们嗜血魔鼠族的先祖，一名突破极限，达到九阶战皇级的强者，与一名九尾神猫，还有暗黑魔狼皇再那里面的力量神秘溃散之后，打算进去探查一下，结果它们三个进入之后，就再也没有回来过，全都陨落在里面了。”嗜血魔鼠皇继续说道，“距离现在最近的一次探查那个地方，就是在去年，封印我们的力量破裂了，我就想去看看，那里到底有什么，结果就发现，那个神秘的地方，防御力量是没了，可是却有一股非常非常可怕的诅咒力量，只要进入其中，就会被诅咒，若非我跑得快，恐怕也是必死无疑了，而我逃出来的时候，随手抓了些东西，回去一看，居然是我先祖的灵骨，还有一些其他上古时代强大魔兽的灵骨。”

　　说到这里，嗜血魔鼠皇闭嘴了。

　　“奇怪。”公孙无极皱眉道。

　　柳晋也是满脸疑惑。

　　“有什么问题吗？”嗜血魔鼠皇不解的道。

　　“很大的问题。”公孙无极道，“你说有着非常可怕的诅咒，对吧？”

　　嗜血魔鼠皇道：“对，很厉害的诅咒，我想你们说的大地神族的强者，还有人王之所以被逼退，应该不是哪里的力量多么强大，真正让他们败退的是里面的诅咒力量才对，因为那诅咒力量就有一定的压制我们力量的威力。”

　　公孙无极道：“问题就在这里。”他分析道，“诅咒力量是什么力量？那是毁灭力量，就是死亡的力量；能让剑王百里追日复活是什么力量？生命的力量，一个死亡力量，一个生命力量，居然都来自一个地方，你不觉得这里有问题吗？”

　　嗜血魔鼠皇眨眨眼，也有些怔住了。

　　的确是这个问题。

　　别的不说，力量属性这个东西还是怪异的，属性往往遏制许多的问题，比如水和火，就很难聚集在一起，真正做到合一的，就是炎月玄天龙，但那也是因为水本身就是温和的，可是除此之外呢？

　　生命属性和死亡属性，何曾待在一起过？

　　可偏偏这次就是在一个地方具备了两种力量。

　　谢傲宇的脑海中不由自主地浮现了那四片龙鳞，它们不正是聚集了神界本源力量和地狱魔界的本源力量吗？

　　两种本源力量诡异的结合了。

　　现在又冒出生命和死亡力量聚集在一块，同时发挥作用，这不禁令他狐疑，这神秘之地内到底是什么？

　　还有一点就是，谢傲宇记得神翼银狼皇的残魂曾经提到过一点，就是它说它是死于十万年前的无上至尊强者，十阶战皇级的树祖手中，且它确定树祖就在这天使圣岛上面，那么那个神秘所在内的生命力量是否就是树祖的力量呢？它也说了树祖已经到了弥留之际，所以力量锐减到了冰点，那里出现的更强力量是诅咒也就可以理解了，不然之前也不会被剑王百里追日选定，显然大部分生命力量已经被剑王百里追日给利用了，只可惜他也没有复活，就彻底断绝了生机。

　　至于诅咒力量，会否是神翼银狼皇口中提到的那个自大的蠢蛋同伴呢？这是非常有可能的。

　　“傲宇，你觉得我们是该先对人龙阴灵动手呢，还是先探那个神秘所在呢？”公孙无极问道。

　　谢傲宇笑道：“当然是先探那个神秘的地方了，若是先攻击人龙阴灵，大长老打完之后，必然要马上离去，那我们去探那个地方，遇到麻烦怎么办，有大长老跟着，出了什么问题，可以有大长老为我们顶着嘛。”

　　公孙无极一阵无语，这丫的算计我。


第1245章  诅咒绝地【一】

　　他们并没有盲目的前去那个神秘的地方，为此特别预留出三天的准备期，在此期间，有嗜血魔鼠皇带领，众人去那个神秘地方探查过几次，这才经过精心的计划制定，最后选取少量人员前去，毕竟那个地方太过于危险，以安全为主，而非以不顾生死安全的探查出里面的奥妙为首要任务的。

　　谢傲宇首当其冲，唯有他能够解除那般可怕的诅咒力量。

　　其次就是嗜血魔鼠皇，它的先祖在里面陨落，它也曾经进入过，故而也是必选的，另外就是公孙无极，这两人一兽为主。

　　柳晋、冰舞、仙女龙必须留守，他们一个是老辈中除公孙无极外最强的，需要稳定形势，在他们不在的其间，防止意外，冰舞和仙女龙则是可以关注龙谷防御以及龙谷内残破的龙脉力量正好为他们作用，可以进行一次有望双双突破的短期闭关，再有就是汪良峰必须留下，他和嗜血魔鼠皇有契约联系，若出现问题，可以通过这种契约之间的联络，提前通知龙谷内留守的人。

　　最后一番挑选，有雅清、灵韵儿、星路云等共计十人前去神秘所在。

　　制定好一切，他们与第四日准备妥当，这才出发。

　　谢傲宇也在借给四大一阶战皇级嗜血魔鼠将近一个月的寂灭拳套也拿回来了，之前因为要助这四只嗜血魔鼠突破进入二阶战皇级，成就嗜血魔鼠王，便在旭日山谷一战中，未曾动用寂灭拳套，不然的话，以寂灭拳套的加持力量，谢傲宇在旭日山谷的战果或许会更加的惊人。

　　四大嗜血魔鼠并未进化完毕，但是有仙女龙和冰舞联手利用残余的龙脉力量，已然可以帮助到它们尽快的提升实力的，毕竟那神秘之地太过危险，谢傲宇必须做到最完善的准备才可以，他是寂灭拳套，月陨刀，统统的验证完毕才出发的。

　　离开龙谷，十人一兽便直奔那神秘所在。

　　神秘的地方，位于天使圣岛中心位置，就在那剑王百里追日雕塑所在那座高山的下方，也是当初李庆彪被封印的区域垂直正下方。

　　一路行来，谢傲宇的心耳通开启，窃听周围的一切声息。

　　公孙无极也尽可能的低调，因为他的存在，一旦暴露的话，人龙阴灵方面极可能会在第一时间选择逃走的，没有他，人龙阴灵根本不惧怕二百万嗜血魔鼠种族的威胁，到危机时刻，有几名五阶战皇级以上的强者强行出关，付出跌落境界的代价，也能将嗜血魔鼠种族赶走的，而人龙阴灵之所以能够成为诸多势力中最强的一支，正是因为他们在战皇级以上强者数量怕是最多的，故而他们关键时刻，算是的起一些战皇级跌落境界的代价，一旦搬离天使圣岛的话，他们就要面临着被发现，无处藏身闭关的极大危险，被围剿的命运，毕竟若是有机会剿灭一大势力的话，还损失不多，没有哪个势力会放过那种机会的。

　　所以公孙无极的存在，现如今是至关重要的。

　　有公孙无极，灭人龙阴灵，不成问题，失去他，一切就可能面临天使圣岛之行失去意义的危险。

　　很快他们便来到那神地所在的位置。

　　此地就在高山之下，原本是被那突兀出现的高山给镇压住的，又被嗜血魔鼠皇给挖开了一条通道，只是相当的隐秘。

　　谢傲宇仰首看向那高山之巅。

　　在那里仍然可以看到一个雕像，威武不凡，手中有着一把神剑，怒目而视，只可惜已经彻底失去了生机，凭借他的木属性，还有曾经画神残魂对他的帮助，生命感应尤其的厉害，仔细感应，此雕塑内的确是毫无半点生机。

　　只是曾经的混世三魔剑，不知道去了什么地方，还是被人夺走了。

　　“剑王百里追日！”公孙无极看着那雕塑，唏嘘的道，“此人的画像在我大地神族内仍然存在，并且是上古时代末期我大地神族族长点出的当时最可怕的人之一，是最有可能挑战人王的超级强者，只可惜，他却甘心血脉蜕变，成就地狱魔界的人，最终却要借助人间界的力量死而复生，意图超脱自我，成就十阶战皇级境界，却不曾想最终落得形神俱灭的结果，彻底断绝生机早已是注定的事情了。”

　　谢傲宇笑道：“若非他的复生，引动人王之血脉封印的动荡，当初我们还真的很难将人王之血脉封印一次性破坏那么厉害呢，也算是为人间界做出了‘贡献’。”

　　众人闻言，不由得大笑起来。

　　他们在嗜血魔鼠皇的带领之下，来到那入口处，也不过是仅容纳嗜血魔鼠皇缩小至最小状态下可行的空间。

　　“这座高山比较特殊，似乎不但要助剑王百里追日死而复生，还有着封杀那神秘所在力量的作用，其他的地方，我也很难进入的。”嗜血魔鼠皇解释道。

　　谢傲宇微微一皱眉，他走向旁侧，抬脚踏在那山地之上。

　　“嘭！”

　　一脚踏去，那山地居然连个脚印都没有产生。

　　谢傲宇的战斗力堪称三阶战皇级以下的最强者，居然连山地上都无法留下脚印，可见这高山内蕴含着力量。

　　公孙无极是大地神族，对于大地最是熟悉，他略微感应一下，便笑道，“这高山内的确被设下了力量，是一种类似于无限防御的力量，吸纳天使圣岛的血腥残暴杀戮之气而设的一种奇特咒术阵法，原本是可以形成无法破解的防御的，只可惜剑王公孙追日未能死而复生，所以留下了一个巨大的破绽，不然的话，我们还真的无法进入那个神秘所在，这力量就是在针对那个神秘之地的。”他用手一指那个嗜血魔鼠皇留下的通道，“就在这个方向，傲宇通过土遁术来助我们进入那神秘之地。”

　　此行显然必须谢傲宇打头阵。

　　他先带着嗜血魔鼠皇施展土遁术没入地下。

　　虽然那高山内的力量防御有缺陷，可是谢傲宇在地下潜行，居然还是受到了相当大的阻碍，仿佛在水逆流而上，且这逆流还非常的湍急一般，相当的不舒服，好在谢傲宇的实力足够。

　　很快便达到了神秘之地的区域。

　　那是一个非常庞大的地洞，在入口处有人为的很粗糙，仿佛是被人用兵器随手划出来的梯道一般，直通向幽深不见底的地下，进入这山洞口，外界的力量便随之消失了，同样的谢傲宇左手小尾指也颤动了起来，表明里面的诅咒异常的可怕。

　　留下嗜血魔鼠皇，谢傲宇重新返回，一次携带两名高手入内。

　　最后一次进来之前，谢傲宇还特地环绕高山一周，通过心耳通查看，确定的确没有人发现他们，这才进入其中。

　　十人一兽均到达那地洞入口处。

　　此地黑乎乎的，伸手不见五指，以他们的实力都看不到五米远的地方，公孙无极便屈指一弹，十几道如同光源凭空出现，将地洞大概五十米的范围内照的亮如白昼，众人这才发现，在五十米的地方，有着能量波动，出现一个光罩一般的存在，将那本可以飞舞的更远的光源给挡住了。

　　“那就是屏蔽力量，将诅咒给遮挡在里面，那里面的诅咒非常非常的可怕，是我见过最可怕的诅咒，甚至单纯的诅咒力量，似乎形成了传说中的诅咒之神的身影。”嗜血魔鼠皇看到，仍然有些恐惧。

　　谢傲宇笑道：“诅咒之神也只是一个说法而已，这个世界上那里有真正的神，无非就是实力达到十阶战皇级的人，被尊称为真身罢了，至于诅咒之神，我倒是见过，可惜只是诅咒过强的时候，自然形成的身影罢了。”

　　几人谈笑间，便来到了那屏蔽力量前。

　　公孙无极先行查验了一番。

　　“这个屏蔽力量好神奇啊。”灵韵儿看上屏蔽力量就如同一个透明的光罩一般，上面连个咒术符号都没有。

　　谢傲宇却感到体内的三色神丹居然颤动了一下。

　　他对众人说道：“你们在外面稍等，我先进去看看。”

　　“我陪你一起进去吧。”公孙无极道。

　　“不可，连人王都可能是因为无法抵抗诅咒力量太久，才被迫退出的，前辈虽强，却也难以抗拒。”谢傲宇摇头道。

　　他便走到那屏蔽力量前。

　　雅清低声道：“你要小心啊。”

　　谢傲宇向她一笑，在出发之前的几天内，他与雅清倒是好好快活了一番，两人如胶似漆的，连冰舞都要嫉妒了，好在冰舞也明白自己要突破到一定境界，才能够如雅清那般，并没有太计较。

　　屏蔽力量很强，但只是针对诅咒力量的。

　　任何生命都可以自由穿越这屏蔽力量，这也是屏蔽力量最奥妙的地方，谢傲宇戴上寂灭拳套，背着月陨刀，玄雷流转到手上，连龙皇之气也调整进入意识海内，随时搅动液态化精神力，爆发最强精神力力量的。

　　做好一切准备，谢傲宇这才穿越屏蔽力量。

　　他一进入其中，外人便再也难看到他的身影，感觉到他的气息，仿佛谢傲宇凭空消失了一般。

　　外面的人都在紧张的等待着。

　　穿越屏蔽力量。

　　谢傲宇还带来十几个公孙无极给的光源，却是雕刻了咒术阵法的夜明珠，令其散发的柔和光晕更强烈，还能在空中飘舞着，是一种非常实用的小物品。

　　他一穿越过来，便竖起心耳通，仔细倾听。

　　之前嗜血魔鼠皇曾经说过，它进入之后，虽然没有遭受攻击，可是却听到有微弱的能量波动，似乎是那段时间恰好被封闭，还是怎么回事，待他触及到诅咒之后，便遇到了麻烦，有一些诡异的力量攻击它的，至于是否只是诅咒力量，它也说不清，因为当时的嗜血魔鼠皇是怕的要死。

　　心耳通窃听方圆千米内的声音。

　　静悄悄的，毫无声息，更无能量波动。

　　确定之后，谢傲宇这才弹出一枚夜明珠，那枚夜明珠便若流光一般飞射出去，直入五十米远的距离。

　　光芒闪烁，谢傲宇眯眼观察。

　　这里居然空荡荡的，并没有什么，只是有着一些残破的兵器，但是并没有尸体，只是地面上有许多的蓝黑色的痕迹，那明显是诅咒力量将人连同衣服都给毁掉的样子。

　　谢傲宇连续送出三四个夜明珠，使得屏蔽力量前面大约一百多米的空间亮如白昼，入眼全都是残破的兵器。

　　他的左手小尾指也颤动的力量。

　　原本药神指大成，手指颜色回归普通颜色，与其他手指没什么变化，就算是施展药神指，也顶多就是散发出一丝丝的光点罢了，现在却是通体泛起了颜色，并且迅速的颜色加重，达到金黄色的地步。

　　这是什么概念？

　　诅咒的力量已然达到了惊人的地步，且除却诅咒，还应该夹杂着剧毒的，若非是他的话，恐怕就是外界所谓的药剂大宗师们，进行一个组队，全部大宗师级炼药师组合起来，进入这里，都是毫无生还的可能。

　　谢傲宇放松自己，让被引动力量的药神指自行行动。

　　奇异的一幕便出现了。


第1246章  诅咒绝地【二】

　　绽放出金黄色光芒的药神指漂浮在空中，携带着谢傲宇的身体都离开了地面，令他不得不小心谨慎的操控体内的雷云天翼，还有升级版如光似电的自我加持，防止出现什么突发的意外，令自己陷入被动中。

　　金黄色的药神指光芒呈现无形的能量光晕缓缓地释放出去。

　　“嗡嗡……”

　　“铮铮……”

　　整个空间内，但凡谢傲宇眼睛所能达到的地方，所有的残破兵器全部都颤动了起来，并且有一些甚至离地飞起。

　　兵器上面有着一些蓝黑色的液体附着在上面，那些蓝黑色便缓缓的流动着，如同附着在上面一样，就是不退却，甚至还有些残破的兵器居然颤动了几下，反而向谢傲宇冲杀过来，如同被人操控一般。

　　只是这些兵器到达谢傲宇面前不足两米的地方，便凭空定住。

　　谢傲宇的药神指也虚空向前指去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一时间，地面上的残破兵器足足飞舞起来上百件，统统的到达谢傲宇身前两米的范围内停止下来，不断地颤抖着。

　　谢傲宇没有任何动作，只是用心的去感应，他能清晰的感觉到，有一股神秘的力量在波动，非常的微弱，正缓慢的落在那些飞舞来的兵器上面，使得这些兵器上面蕴含着的蓝黑色的液体纷纷的流动起来，每一件兵器上面都有一些蓝黑色的液体流动虚空中，彼此联合起来，居然构成了如同一个巨大的蓝黑色的屏蔽力量一般。

　　“有点意思，这残破兵器居然还能自行运转，我还真是从未见过呢。”谢傲宇饶有兴趣的看着眼前的一切。

　　寂灭拳套内的狂雷兽魂冒了出来，它并不敢离开寂灭拳套，道：“主人，这是夹杂着无解剧毒的诅咒，你可要小心啊，不但剧毒歹毒，就是那诅咒也能对灵魂构成毁灭性的打击，甚至将灵魂给腐蚀掉。”

　　谢傲宇怔了一下，难怪狂雷兽魂躲藏在寂灭拳套内，“你可曾感应到，谁来操控的这残破兵器内的诅咒力量？”

　　“有点熟悉，但无法确定。”狂雷兽魂存在时间非常久远，比人王都要早，加之它生前还是八阶战皇级的魔兽，生命力超凡，如此叠加起来，可以说狂雷兽知道的事情太多了，还有那些海兽的记忆，所以他说有点熟悉，要分析出来，到底哪种力量，却是相当麻烦的一件事情，“不过，我能断定，这些残破兵器里面，应该有原主人的一线残魂存在，就是残魂的原因，才会有如此表现的。”

　　“我解除这些危险，你吞噬那些残魂，看看能否从残魂的记忆中读取出什么东西。”谢傲宇说道。

　　“只要他们残存半点记忆，我就能够阅读出来的。”狂雷兽魂对此倒是信心十足。

　　谢傲宇点点头，转而看向那些残破兵器。

　　此时的残破兵器上面，所有的蓝黑色液体都变得无比稀薄起来，或许是因为药神指的缘故，按照嗜血魔鼠皇的说法，它还没遇到过这种情形。

　　蓝黑色液体在空中形成如同光罩一般，好似水流般的流动着。

　　谢傲宇眯着眼，收回左手，然后猛然用药神指对着那蓝黑色的诅咒和剧毒凝聚的液体般的存在点去。

　　一指点动。

　　金黄色的光晕从药神指上面倏然爆发出来，与空中构成一个巨大的光罩，大小恰好和对面的蓝黑色存在一般无二。

　　随着谢傲宇向前，那金黄色光晕也向前飞去。

　　“啵！”

　　最终金黄色光晕覆盖那蓝黑色的液体。

　　登时那蓝黑色液体便如同被煅烧一般，发出“滋滋”的声响，更有一股恶臭的气息不断地散发出来，那些恶臭的气体夹杂着剧毒，药神指的光晕闪过，便将其抹除了。

　　谢傲宇手指向前，正中那里蓝黑色液体。

　　有药神指的加入，那蓝黑色液体的抵抗瞬间锐减十倍不止，刹那间，一切就都回归了平静。

　　“啪啪啪……”

　　所有飞舞着的残破兵器都落向地面。

　　狂雷兽魂也随之冲出寂灭拳套。

　　“吼！”

　　他发出一声低沉的嘶吼，便催动噬魂兽残魂，施展其天赋能力噬魂，对着这些残破兵器一声嘶吼，发出吸力，就看到残破兵器上面，一道道的虚幻的黑色光影便迅速的飞入它的嘴巴内。

　　吞噬残魂。

　　“啪啪啪……”

　　残破兵器随之落地，只是稍微的震荡，所有的兵器统统的粉碎，只剩下点点的残渣，还有一些之前未曾飞舞起来的残破兵器也在这时候颤动了起来。

　　“刷刷刷……”

　　一道道绿色的光晕从这些残破兵器上面绽放出来，更有一丝丝的生命力量传递出来，令谢傲宇都感到自己的生命力仿佛在急速的提升着。

　　感情这些残破兵器，有大部分是剧毒和诅咒，有的却是蕴含着无尽的生命力量，并且威力还相当的不错。

　　很快这空间内便荡漾着一阵阵的生命波动。

　　谢傲宇深吸一口气，感到那生命气息入体，令他一直被雷属性压制的木属性都为之膨胀了一番。

　　他确定并无危险之后，这才通知外面的人。

　　等的心焦的众人便穿越屏蔽力量，到达这里，看到眼前这神奇的一幕，也都是惊奇不已，尤其是嗜血魔鼠皇，更是叫道：“好强的生命力，每一把兵器上面，还都蓄积着如此浓厚的天地元气，早知道，我就都收集起来了。”

　　谢傲宇失笑道：“你若那般做，必死无疑。”

　　众人忙问怎么回事。

　　谢傲宇便将方才的事情诉说了一遍。

　　嗜血魔鼠皇听的激灵灵打个冷颤，道：“幸好，幸好，我不贪，没有理睬这些残破的兵器。”

　　“我看那是兵器对你们嗜血魔鼠一族毫无作用，你才没兴趣的吧。”灵韵儿闻听，出言打趣道。

　　嗜血魔鼠皇嘿嘿干笑起来。

　　众人紧张的心情都是稍微舒缓了一些。

　　“这般浓郁的生命力量，可不是人类能够拥有的。”公孙无极查验那些绽放出生命力量的兵器之后，便做出了判断。

　　谢傲宇道：“若我没猜错的话，应该是十万年前，神话时代，十阶战皇级的树祖留下的力量。”

　　“树祖？”就是公孙无极都被这个答案给惊的瞪大了眼睛，毕竟树祖那可是公认的无敌级存在，更是在历史上留下非常非常浓重的一笔，可以说阻拦地狱魔界入侵，炽阳兽功劳最大，树祖也能名列前五位的，因为它本身力量恰好能够克制地狱魔界的力量，故而作用非常之大的。

　　“是的，我曾经抹杀过十万年前，神界神翼银狼皇的残魂力量，得知它是被树祖杀死的，其残魂所言，树祖就在天使圣岛内，并且还未完全断绝生机。”谢傲宇将此事给说了出来，之前他并没有提及。

　　公孙无极道：“若是如此，的确应该是树祖留下的，而且这神秘所在内肯定有树祖，只是谁能对树祖施展如此可怕的诅咒呢？要知道，这诅咒和树祖力量相克的啊，分明是要灭杀树祖的。”

　　雅清道：“这么说来，史料中记载的说是树祖被地狱魔界给杀死，并非如此了？真正的是树祖到现在还未完全灭绝生机。”

　　“嗯，应该是这样，树祖比较特殊，它可以说是生命之本，要杀死它，可比杀死史上最强者人皇还要困难，只要它有一线生机，就能够复活的，只是听傲宇的说法，若我没猜错，恐怕神界当时也是发现这一点，所以提前派出的强者前来围剿树祖的。”公孙无极说道。

　　“必然是这样的。”雅清表示同意。

　　轻笑了一下，谢傲宇道：“我从神翼银狼皇那里得知一些事情之后，做出过这么一个推断，就是地狱魔界入侵之前大概一千年前，神界就派出了大批的高手围剿树祖，先行铲除树祖，然后入侵人间界的，结果树祖遭受重创假死，灭杀了神翼银狼皇，还有与它同来的那个被它成为自大的蠢蛋的家伙，但是那个神翼银狼皇的同伴，应该在诅咒方面有着非常的成就，所以暗算树祖，虽然树祖最后获胜，也伤及根本，还没有恢复过来，神界便率先遭到地狱魔界攻击，被迫封界，随后地狱魔界入侵，为了保护人间界，树祖只得在未解除诅咒之前，就开始一场旷日持久的大战，最后所谓的被地狱魔界杀死，也应该是假死，若是像人类，怕是真死了，而树祖的话，它还能活过来，怎奈这诅咒在这时候发挥了作用，于是就一直对抗延续至今。”

　　听到他的推断，几人点头，倒也合情合理。

　　这时候，狂雷兽魂冒了出来，“主人，我已经读取到了一些残破的记忆画面。”

　　“快些说来。”谢傲宇大喜。

　　狂雷兽魂道：“这个地方是树祖诞生的地方。”

　　“啊？”

　　一干人都怔住了。

　　这里居然就是树祖诞生的地方，那就是生命本源所在了，根据天牢木王所说，唯有生命本源所在才能够诞生树祖，也唯有生命本源才能够令它有一定几率成为第二位树祖的，且一旦成为树祖，那就等若是人类的守护神了，至少人皇当年就是这么称呼树祖和炽阳兽这两大超级存在的。

　　而随着人王之血脉封印遭到破坏，成长最迅猛的就是天牢木王和天心木王，它们始终滞留在十王级，那是因为受到人王之血脉封印的特殊照顾，所以一翻苦修之后，怕是能够达到八阶战皇，甚至九阶战皇的，但是绝难成为十阶战皇级，若是能够拿到生命本源，能够得到树祖的指点，天牢木王必然能够成为下一位树祖了。

　　“继续说，这些兵器怎么回事？”谢傲宇说道。

　　狂雷兽魂道：“关于兵器的来源，只有一个残破的画面，还不完整，但是就根据前后的联系来推断，应该是神界派遣了一千名神王级以上的超级强者来刺杀树祖的。”

　　“咳咳……”

　　星路云差点被自己的口水给呛死，“你没说错吧？神王级啊，神界的神王就是九阶战皇级的代名词啊，就算是刚刚突破的，那也是九阶战皇级，怎么可能为了一个存在，随随便便派出一千名？那神界当时不是有上万的九阶战皇级吗？地狱魔界打败神界，人间界打败地狱魔界，十万年前的人间界岂非九阶战皇级有数万？不可能，绝不可能。”

　　“这是真的。”公孙无极说道，他解释道，“你们要知道为什么在十万年前的神话年代，被称为神话年代？因为九阶战皇级数量非常之多，但是……”他顿了一顿，笑道，“九阶战皇级到达巅峰境界的，恐怕万中无一，也就只有区区十几人罢了，突破至十阶战皇级的，更是屈指可数，所以那个时候才叫神话年代，而在上古圣皇年代，九阶战皇级的数量就锐减了，也不过百余人而已，可那时候就被成为超级辉煌年代，到了上古时代末期，九阶战皇级只有不足三十人，其中达到巅峰境界的就只有人王一个，并且他是否突破了十阶战皇级也无人确定，除了这三个时间段，其他的绝大多数都是连九阶战皇级都很难出现一个的，唯有七万年前的海皇摩力克时代比较特殊。”

　　谢傲宇道：“人类还真是越来越弱。”

　　公孙无极嘴角溢出一丝笑意，道：“不，人类是一个循环的历史，从曾经的最强到一千年前的最弱，已然达到了冰点，那么按照我大地神族中记载的一些可以说无法确定真假的历史来判断，是到了一个重现神话时代的超级辉煌期到来的时候了，或许我们这一代就是开启这第二个神话时代的开始。”


第1247章  称霸希望【一】

　　若说人类历史的确是一个循环往复的过程，不断地达到巅峰，然后又到低谷，再到巅峰，总是来回的轮回。

　　一千年前堪称史上从未有过的超级低谷。

　　那么是否意味着新的最辉煌时代的开启呢？若真是如此，那么诞生的强者也的确会越来越多的。

　　谢傲宇根据冰舞带来的情报所知，现如今整个圣城，三十岁以下的十王级以上强者，多达三千多人，这是什么概念，诚然其中百分之九十都是十王级，可放在一千年前，整个大陆才不过寥寥七八名十王级呢。

　　这就是差距。

　　“哈哈，别说那么多了，还是回归正题吧，是否是第二个神话时代的开启，我想最多一年，就会显现出来，一年之后，到底有多少九阶战皇级强者出现，便能判断出。”谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，“至少神界留下的力量肯定难以等到那个时候了。”他转而看狂雷兽魂说道，“继续说，还看到了什么。”

　　“还看到了神翼银狼皇和一个，一个……”狂雷兽魂声音有点颤抖。

　　“一个什么？”谢傲宇皱眉道。

　　狂雷兽魂压抑心中的惊骇，然后它张口喷出一道光晕，并没有去诉说，而是将那画面虚空给浮现出来。

　　众人抬头看去。

　　只见那上面浮现两个身影。

　　一个是达到九阶战皇级巅峰境界的神翼银狼皇，其体态惊人，气势不凡，站立在他们现在所在的位置。

　　在神翼银狼皇旁边出现的身影却令所有人倒抽一口凉气。

　　那赫然是……诅咒之神！

　　“不可能，怎么会是诅咒之神？难道真的存在诅咒之神？”嗜血魔鼠皇尖叫道，“要是诅咒之神，这里面的诅咒力量岂非，岂非……”

　　谢傲宇冷哼道：“鼠皇，你就不能有点出息。”

　　嗜血魔鼠皇被喝斥的灿灿一笑，不敢说什么了。

　　“诅咒之神是假的，是力量极限显现出来的幻影，这与神翼银狼皇待在一起的，应该是模仿的诅咒之神打扮，而非真正的诅咒之神。”谢傲宇冷哼道，“大长老，你对神界应该比较熟悉吧，在大地神族内有这方面的记载吗？神界到底有没有人在十万年前，有人打扮类似诅咒之神的。”

　　公孙无极道：“有！”

　　这个肯定的答复，令心魂未定的嗜血魔鼠皇长出一口气，它瞥见谢傲宇对它一脸的失望，不由得耷拉了脑袋，这也难怪，鼠类本性难改的，就算是嗜血魔鼠皇未来达到八阶战皇级，仍然无法改变这个个性的，这是本性。

　　“是谁？”谢傲宇道。

　　公孙无极深吸一口气，缓缓地道：“天邪！”

　　“天邪，我知道。”嗜血魔鼠皇叫道。

　　“你知道，方才还吓成那样，说什么诅咒之神。”谢傲宇冷哼道。

　　嗜血魔鼠皇干笑道：“主人，我错了。”

　　谢傲宇摆摆手，道：“记住，不要在这样，对我们此行很不利，表现出太过惊吓，容易造成心理上的影响，让我们遇到问题的话，判断出现错误，从而令自己陷入非常的被动之中的，这是我不希望看到的，说吧，天邪是什么，我还真没听说过。”

　　其他几人也是两眼茫然，不知何为天邪。

　　“天邪是人，也不是人。”嗜血魔鼠皇说道，“天邪是神界每三万三千年才诞生一个的神秘的存在，天邪出现，注定神界就会进入乱世格局，而天邪现世也意味着，神界将进入大一统的格局，所以每隔三万三千年，神界最为邪恶的地方，便会诞生一名天邪，而这天邪诞生之后，就会被一件黑色的斗篷包裹起来，外人只能看到天邪的眼睛，所以起外表看去与诅咒之神一般无二，而且天邪诞生自最邪恶的地方，天生就拥有施展可以毒杀十阶战皇级的剧毒，还有掌握着无与伦比的诅咒能力，所以一直有一个传说，所谓的诅咒之神，就是以天邪为蓝本编制而成的传说。”

　　谢傲宇道：“若是这样，神界要对付树祖，的确是会派遣天邪而来的，这天邪分明就是罪恶之源诞生的力量，树祖是生命之源诞生的力量，它们就是天生的死敌，是命中注定的敌人了。”

　　公孙无极道：“你推断的与事实一般无二，丝毫不差，根据我们大地神族中的资料显示，它们就是生命和死亡诞生而来的，只不过天邪原本是在地狱魔界诞生的，不知怎么回事，再从十万年之前，却转入了神界，不过，这既然是天邪留下的诅咒力量，我想树祖还有一线生命力，怕是天邪也还有一线生命力，所以我们此行，务必要小心。”

　　“我们……”嗜血魔鼠皇听到天邪还有一线生命力，就吓得张嘴要说撤退，可一看到谢傲宇凌厉的眼神，马上改口道，“主人的药神指可解一切诅咒剧毒，怕他个鸟，我们杀进去，干死它。”

　　“扑哧！”

　　雅清和灵韵儿两位美女忍不住笑起来。

　　灵韵儿调侃道：“要不你带领我们杀进去吧，你头前开路。”

　　“嘿嘿，我最笨，还是殿后吧，免得成为大家的累赘。”嗜血魔鼠皇干笑道。

　　大家都笑了起来。

　　只是他们的笑容都不是很自然，谢傲宇说道：“大长老，这天邪除却擅长剧毒和诅咒之外，可还有其他的力量？”

　　“有，叫天邪之力，因为那种力量不是斗气，不是咒术力量，也不是魔兽力量，属于天邪独有的力量，故而被称为天邪之力。”公孙无极说道，“不过，大家放心，那天邪应该已经很难对我们构成太大的威胁了，你们且看看这些兵器，仍然有着如此浓厚的生命力量，这就说明一点，树祖的力量或许要弱一些，但是仍然与天邪纠缠着，所以天邪难以拿出多少力量对付我们的，而且这生命力量和诅咒力量的强弱来判断，它们的确都已经到了弥留之际，力量锐减到了冰点，我们小心些，还是有一定的安全保障的。”

　　一定的安全保障，嗜血魔鼠皇心里嘀咕，那和有一定的危险不是一个道理，只是这次它没敢开口。

　　谢傲宇道：“不若我们大家拔出这兵器，随身携带，每一件兵器都有着如此浓厚的生命力量，至少也是对我们自己的一种保护了。”

　　“好，我同意。”嗜血魔鼠皇第一个表态。

　　几人纷纷看向它，嗜血魔鼠皇赶紧跑向一件插在地上的长刀面前，要拔出来，献给谢傲宇的。

　　“出来。”

　　嗜血魔鼠皇用力一拔。

　　结果那长刀居然纹丝不动。

　　嗜血魔鼠皇不由急眼了，动用力量拔刀，可是仍然未能将这长刀拔出来。

　　它的实力可是在这里除却公孙无极和谢傲宇，就是最强的了。

　　“我来试试。”公孙无极走上前。

　　他探手抓住长刀，用力猛拔，可那长刀居然也没有被拔出来。

　　公孙无极乃是七阶战皇级的境界，连他都没有将长刀拔出来，如此所有人才意识到，这些兵器不简单。

　　于是众人纷纷出手试探。

　　他们各自掌握的力量不同，比如谢傲宇掌握有玄雷，雅清掌握有灵风，灵韵儿掌握有天金灵珠，纷纷施展各自的不同力量。

　　可结果都一样，兵器难以拔出来。

　　“这是怎么回事啊？”谢傲宇不解的道，“按照常理，就算是当初树祖的力量最巅峰，可是历经这么多年，也减弱了吧，连大长老都难以拔出来，不正常。”

　　“一般如此情况，都意味着一个咒术阵法的存在。”公孙无极说道，他向前飞出一百多米，然后打出一枚枚夜明珠。

　　通道内三百米的范围内都明亮了起来，这其中，那些残破的兵器存在大概长达二百三十多米的距离内都有兵器插在地上。

　　公孙无极飞上通道顶端，与高处向下观望。

　　谢傲宇就敏锐的发现，公孙无极的眼中上过一抹狂喜，“大长老可是发现了什么吗？”

　　“这是我大地神族中有过记载的，残缺的一个咒术剑阵！”公孙无极强忍着心中的兴奋，可声音还是因为过于高兴而颤抖起来。

　　“咒术剑阵？！”

　　众人均是不解。

　　不知何时，嗜血魔鼠皇又钻出脑袋来，“我知道，咒术剑阵是人皇发明的一种专门以弱胜强的一种奇异咒术剑，这些剑上面都是雕刻着咒术力量，通过一套剑，或四把，或十把，或三十把剑，或更多，有一些弱者施展，比如十名一阶战皇级通过一百二十八把咒术剑组成的咒术剑阵据说能够秒杀五阶战皇级，是秒杀啊，这是人间界能够打退地狱魔界的又一个主要力量，只是后来失传了。”

　　“你知道的东西似乎很多啊。”谢傲宇惊讶咒术剑阵的恐怖威力之余，发现一个问题，这嗜血魔鼠皇知道的东西似乎比公孙无极知道的还要多，只是公孙无极知道的都是大地神族收集的许多资料中记载的，这丫的如何知道的？

　　“嘿嘿，我很厉害的。”嗜血魔鼠皇得意的道，可看到灵韵儿张口欲言，顿知又是要调侃它，一溜烟的跑到了谢傲宇的身边，惹得灵韵儿差点大笑起来。

　　谢傲宇道：“前辈，这咒术剑阵是个什么作用？”

　　公孙无极道：“镇压！”

　　“镇压？这下面不会是……”嗜血魔鼠皇叫道。

　　“应该是树祖留给我们人间界的东西。”公孙无极说道，“因为这咒术剑阵虽然是镇压，可也意味着保护，防止这天邪的诅咒之力和剧毒迫害。”他环视四周，“只是这咒术剑阵太强了，还被天邪进行了设置，要想启动，露出下面的东西，怕是很不容易了，我需要想一想，如何才能够解决这个麻烦。”

　　他坐在地上，闭目思索起来。

　　其他人围在他的周围，保护他的安全，都不言语，以免打扰他的思绪。

　　足足一个小时之后，公孙无极才睁开眼睛。

　　“大长老，可曾想到些什么？”谢傲宇问道。

　　“大地神咒内似乎有破解之法，不过要找到这咒术剑阵的阵眼所在才可以。”公孙无极说道。

　　嗜血魔鼠皇叫道：“我来。”

　　接着众人就看到它的眼睛变成了血红色的，开始四处寻找起来。

　　其他人也在查找。

　　谢傲宇对咒术都不懂，更不要说咒术阵法了，他便向公孙无极说道：“前辈，上古时代的九大神咒到底是怎么来的？我记得你曾说过是大地神族的杰作吧，怎么现在我听说是九大圣碑自然生成的？”

　　“听谁说的？是它吧？”公孙无极笑着指向寂灭拳套内的狂雷兽魂说道。

　　“是我说的。”狂雷兽魂倒也光棍，并不隐瞒。

　　公孙无极笑道：“九大神咒是九大圣碑生成的，但并非如外人所知的是人皇留下的那些设计、力量形成的，乃是因为人皇在九大圣碑内还安放了当时九大种族的震族神咒，这九大神咒就是以九大神咒为基础成型的，而那九大种族就是我们现在的七大神族外加另外的两个神族，哎，当时人皇认定人间界必败的，所以为了人间界的未来，当时的九大神族甘愿将所有战皇级以上强者的精血全部现出，这才凝聚而成九大圣碑，而九大神族因此失去最强力量，在地狱魔界入侵之后，就被灭亡了，制止后来，似乎是海皇摩力克的缘故，那些圣碑内的精血才会重新逸散出来，令我们七大神族在历经无数岁月之后，重新凝聚起来的。”

　　“我……”狂雷兽魂惭愧的道，听到九大神族当年如此的举动，就算是魔兽，它也感到自己的怀疑很混蛋的。

　　公孙无极摆手制止了它的自责，“这事情，就是我们也是后来才知道的，外面对人自然更加不知情了，你也不需要自责。”

　　谢傲宇也是感慨良多。

　　他也没想到十万年前竟然发生如此诸多的事情，这些做法，归根到底还是因为地狱魔界有个地狱魔蝎和两个大魔王的妃子，使得他们胜算几乎是百分百，可谁也没想到，炽阳兽的天赋能力施展之后，居然和这让地狱魔界百分百获胜所依赖的力量同归于尽，加之最后时刻，龙族和凤凰族的加入，一下改变了最后的结局。

　　“找到了。”嗜血魔鼠皇这时候大叫起来，“我找到咒术剑阵阵眼所在了。”


第1248章  称霸希望【二】

　　谢傲宇等人迅速的过去。

　　嗜血魔鼠皇找到的地点位于入口屏蔽力量大概一百米的位置，这里地面平整，外表看不出什么，甚至连力量都感应不到。

　　“把阵眼挖出来！”公孙无极道。

　　答应一声，嗜血魔鼠皇的双目便射出一道血色的光束。

　　“嘭！”

　　那地面便被轰出一个浅坑，大概也就是一米多深吧，宽倒是有三米左右，当这浅坑呈现出来之后，谢傲宇等人都是一震。

　　嗜血魔鼠皇更尖叫了起来。

　　只见这下面有着三具残破的尸体，都已经没有了任何的皮肉，完全是骨体，且有些部位都残破不全了，三具骨体都是魔兽的骨体。

　　东侧的骨体，若是将嗜血魔鼠皇的血肉去掉，估计会一般无二，只是更小一些，也就是一米的长度，骨体扭曲着横陈在那里，其前爪骨肢已经断裂，失去一部分，肋骨也失去了一些，通体还有着一层淡淡的蓝黑色的液体覆盖着，散发着令人难以忍受的气味。

　　这是嗜血魔鼠皇先祖的骨体。

　　不问可知，另外的两具骨体就是三尾邪猫和暗黑魔狼两族的先祖骨体，一个是九尾神猫骨体，一个是暗黑魔狼皇的骨体，三大种族在三万年前的上古时代，曾经来到过这里，自此便没有回去。

　　它们陨落了，只是没想到居然成为了这咒术阵法的阵眼所在。

　　“你们先行推开，不要被这剧毒和诅咒所伤。”谢傲宇道。

　　九人一兽便向后退去。

　　谢傲宇伸出左手小尾指，上面再次散发出金黄色的光晕，对着那嗜血魔鼠皇的先祖骨体便点去。

　　“啵！”

　　一指点出，那金黄色光晕便迅速地蔓延。

　　很快，嗜血魔鼠皇骨体上面的剧毒和诅咒力量便被解除了。

　　随后另外两具骨体也被解除了危机。

　　这时候，再看三具骨体，通体晶莹剔透，就算是被剧毒和诅咒之力腐蚀三万多年，再解除之后，仍然散发着淡淡的宝光，如同神体一般。

　　“看来，那天邪的确已经到了弥留阶段，三万年的时间，都没有彻底将这三具骨体给腐蚀掉。”谢傲宇说道，“大长老，这阵眼该怎么处置？”

　　公孙无极指向那嗜血魔鼠皇先祖骨体的两个后肢，“你们看这里。”

　　谢傲宇等人这才注意到，在那上面竟然还有一个与骨体非常近似的好似套环一般的力量套在上面。

　　“这是天邪之力！”嗜血魔鼠皇道。

　　“没错，它们三个的死亡应该是被天邪之力束缚起来的，难以逃走，被诅咒之力和剧毒所杀的。”公孙无极说道，“而它们就成了天邪利用来封杀这个咒术剑阵的力量所在，我们只需要解除天邪之力对它们的束缚，将其取走，然后我便可解除这咒术剑阵，看到下面到底是树祖留给我们的什么。”

　　嗜血魔鼠皇咬牙切齿的道：“我来斩断天邪之力。”

　　几人站在一旁静静的观望。

　　谢傲宇也想看看这天邪之力到底有何独特之处。

　　“吼～～”

　　蜕变为嗜血魔鼠皇，它的嘶吼声更接近于虎啸，透着皇者威严，全身的血色能量涌动起来，汇聚到一双腥红的眼睛内。

　　强大的能量波动似乎刺激了那天邪之力，令其表面也出现了一丝丝的能量流动着。

　　“咻！”

　　血色能量从嗜血魔鼠皇的眼睛内爆射出去。

　　这力量之强，谢傲宇也是暗赞不已，经过蜕变，嗜血魔鼠皇的战斗力的确提升了相当的多，它现在已经到了二阶战皇级的突破的边缘。

　　“轰！”

　　血色能量正中那天邪之力。

　　当即爆发出一团刺眼的光华，那血色能量随之倒射出去，反击向嗜血魔鼠皇的眼睛，居然有着反弹力量的作用。

　　谢傲宇一把抓住嗜血魔鼠皇的脖子，随手一丢。

　　那反弹的力量擦着它的头部飞出去，射中山壁，打出一个深不见底的洞口，吓得嗜血魔鼠皇直咧嘴。

　　“天邪之力居然是有反弹的作用，难怪要杀天邪，据说是最困难的事情。”公孙无极自言自语的道。

　　连嗜血魔鼠皇的力量都被反弹，且无法轰开，其他人显然很难做什么了。

　　公孙无极便试着施展力量进行攻击。

　　结果就是那力量不断地反弹，将山壁打出一个个的窟窿，反观那天邪之力，却始终没有被破解。

　　其他人也纷纷试探自己的力量，无解。

　　全部都被反弹出去。

　　众人不由得愁恼起来，被树祖和天邪如此重视的地方，显然不是普通的东西，也更加吸引他们想要解除这个天邪之力。

　　谢傲宇蹲在浅坑前。

　　他仔细观察，并且动用自己的精神力开始探查那天邪之力的根本，这到底是什么力量，如此怪异。

　　液态化精神力就好像一根钢针一般，碾磨进去。

　　足足两个多小时，谢傲宇费劲力量，才将液态化精神力刺破那天邪之力的一线皮毛，虽然很稀少，却令谢傲宇一下子便看穿了天邪之力的根本。

　　“大长老说的没错，这天邪最初应该真的是地狱魔界诞生的，后来才不知何故转移到神界去的。”谢傲宇说道。

　　公孙无极都感觉到谢傲宇的身上有精神力波动，所以明白他肯定发现了什么，便问道：“这天邪之力可是和地狱魔界的力量有关？”

　　“应该是以地狱魔界的本源力量为基础修炼而成的。”谢傲宇说道。

　　“什么？！”

　　所有人都吃惊的瞪大了眼睛。

　　谢傲宇道：“不会错的，的确是地狱魔界的本源力量为基础修炼而成的，且里面还夹杂着一线非常非常微弱的神界本源力量，两者相合才形成的诡异的天邪之力。”

　　这天邪之力与那龙鳞居然有些相似。

　　不同在于，天邪之力是地狱魔界的本源力量占据主导，神界的本源力量非常的稀薄，几乎没有，而龙鳞内的却是两者本源力量同等的，就算是一强一弱，能够做到两者结合，天邪的可怕可想而知了。

　　“天邪从地狱魔界转移到神界当真是个谜题了。”公孙无极道。

　　嗜血魔鼠皇道：“那跟我们什么关系，解除天邪之力才是根本。”

　　谢傲宇却隐隐感到，这天邪的形成怕是与龙鳞应该有着某种微妙的联系才是，只是目前知道的内幕太少了，他也摸不着头绪。

　　“要解除这天邪之力，我手中的龙鳞或许可以，若是不行的话，恐怕我们就真的无法解除了。”谢傲宇说道。

　　他拿出了“三”龙鳞。

　　这龙鳞一出现，未曾见过的几人和嗜血魔鼠皇便吃惊的瞪大了眼睛，感觉到了里面存在着的能量特殊性。

　　“不可思议啊。”嗜血魔鼠皇道。

　　谢傲宇淡然一笑，他将“三”龙鳞向那天邪之力上面一放，手掌按在龙鳞上面，透过龙鳞散发出吸力。

　　强大的吸力，激发龙鳞吸纳本源力量的特点。

　　很快就看到，一丝丝微弱的力量从天邪之力内散发出来，流入龙鳞内，由于本身的地狱魔界本源力量为基础的，所以这番修炼竟然使得龙鳞被触发了更为恐怖的力量，释放出越来越强的空灵气息，浓度甚至瞬间直逼龙谷内的天地元气强度。

　　“好变态的龙鳞，若是持有此龙鳞在龙谷内修炼，那修炼速度岂非能够暴增七八倍不成？”公孙无极都为之惊骇不已。

　　谢傲宇暗笑，若非如此，加上狂雷兽魂催发元灵兽的天赋能力，他怎么可能修炼速度在境界提升到这般地步之后，仍然快得惊人。

　　以后这龙鳞激发如此恐怖的程度，他的修炼速度显然还能提升。

　　谢傲宇现在倒是有点期待，自己到底能够将修炼速度提升到何种地步了，他以后的突破恐怕仍旧是快的惊人，一年几个境界，而不像别人是几十年一个境界的突破。

　　足足三分钟，龙鳞吸纳的力量才结束。

　　剩下的天邪之力明显的弱小了数倍有余。

　　嗜血魔鼠皇只是稍微使用力量轰击一下，那天邪之力便被解除了。

　　见此情形，众人大喜。

　　这就表明，树祖留下的东西即将出世。

　　谢傲宇按照同样的手法，将三具魔兽骨体上面的天邪之力都给摧毁了，那“三”龙鳞释放出来的空灵之力也达到了一个近乎变态的地步，吸引的公孙无极这等七阶战皇级都生出要借助这些天地元气闭关修炼的地步了。

　　“主人，它们是不是归我了？”嗜血魔鼠皇问道。

　　谢傲宇笑道：“本就是你先祖的骨体，自然归你了，至于其他的骨体也归你了，不过，你要记住，这九尾神猫的骨体暂时不要利用，它生前能够酿制魔斗神酒，我现在正在让人研究魔斗神酒，或许炼制魔斗神酒会需要九尾神猫的骨体，所以只是暂存在你那里，若是不需要的时候，会有人通知你，到时候，你再利用。”

　　嗜血魔鼠皇当然没有意见。

　　关于魔斗神酒的研究，紫嫣已经调集圣城所有的大宗师级以上的炼药师，封闭在一处地方，开始了研究，至于紫嫣，则重新返回了翼女族驻地。

　　如果能够研制出来，那么圣城将会有突飞猛进的跨越式提升，到时候，横扫其他势力都只是时间问题。

　　“大长老，现在看你的了。”谢傲宇笑道。

　　公孙无极微一点头，他拿出一根咒师杖，满脸虔诚的样子，用咒师杖斜指虚空，口中念念有词，他的身上便有着一股能量波动起来，没过多久，就看到那咒师杖顶端泛起了点点的光晕，能量波动也异常的强烈起来。

　　谢傲宇等人期待的看着。

　　花费大约一分钟的时间，念动咒语，储备力量，公孙无极这才猛然挥动咒师杖，点指那个浅坑。

　　“嗡……”

　　咒师杖顶端一阵剧烈的颤动，爆射出一道光束。

　　那光束明亮异常，闪动着强烈的能量波动，直入那浅坑中心的位置。

　　“突突……”

　　接着地面便颤动起来。

　　一点点的光晕从这些兵器所在的范围内闪现出来，更有一丝丝的能量光点在那里荡漾着，地面也出现龟裂的现象，仿佛石头的石屑脱落一般，地面开始有一些地皮被掀起，粉碎消散在天地间，是真正的消失。

　　谢傲宇等人纷纷飞翔起来。

　　“铮铮……”

　　那些兵器也都颤动了起来。

　　每一件兵器都闪烁着浓重的生命力量，越来越强盛，甚至令人怀疑，若是一个频死之人被送到这里来，单纯这浓重的生命力量都能够让他瞬间活蹦乱跳的。

　　浓重的生命力量带来的还有相当强的天地元气，使得这空间内的天地元气瞬间浓厚达到了一个变态的地步，只是这个天地元气始终都环绕在这兵器的范围内，超过二百三十米以外的空间，仍然是保持着先前的状态。

　　“起！”

　　公孙无极断喝一声，随手一挑。

　　一股强大的力量激荡出来，那些兵器纷纷的脱离地面。

　　随着而起的就是那些兵器脱离地面，流露出来的地洞内爆射出一道道的绿色的生命能量光束，洞穿山壁，使得这里仿佛凭空多出许多的绿色的生命之柱。

　　地面开始龟裂的厉害。

　　轰隆隆的响声传来。

　　地表则在龟裂中下沉，一个个闪烁着绿色光晕的咒术符号浮现出来，每一个咒术符号都在按照一定的规律运行着，那些绿色生命之柱，也都是这咒术符号上面的力量凝聚而成的，吸引着大量的天地元气汇聚过来。

　　“这是凝气咒术阵！”公孙无极惊呼道。

　　谢傲宇第一次听到这个名字，但是看现在的情况，天地元气之多，简直不可想象，就汇聚在这咒术阵法的范围内，便能明白所谓的聚气咒术阵的奥义是什么了。

　　这是一种专门吸纳天地元气的咒术阵法。

　　有此咒术阵法存在，那么就可以在任何一个地方设下这种咒术阵法，吸引天地元气汇聚过来，从而令人的修炼速度骤增，就目前这咒术阵法聚集的天地元气弄厚度，若是拓印下来，有咒师云梦瑶等炼制出来，放置在圣城内，那么圣城的诸多强者修炼速度就将会大幅度的提升，这意味着什么？

　　这意味着圣城的力量将会出现突飞猛进式的提升，能够在短时间内将其他的各方势力给甩在身后，从而称霸大陆海域！


第1249章  疯狂举动【一】

　　修炼速度主要是看一个人的天赋潜力，若是潜力足够，修炼速度会非常迅速的，这就会令许多人天赋潜力高的人，与其他人同等的修炼时间，会将境界拉开的，并且不是一点半点，会越来越大。

　　其次就是修炼环境，若是在天地元气充沛的地方修炼，速度自然要比天地元气一般的地方快的多了。

　　这是主要的缘由。

　　而天地元气浓厚的地方则是非常稀少的，大部分都被各大势力占据着，并且分配给他们手中掌握的那些精锐的手中。

　　试问，若是拥有聚气咒术阵，令生成内任何一个人都可以在天地元气异常充沛的地方修炼的话，那么他们的速度自然是全面超越其他人，如此，历经一年半载之后，再看实力的差距，到时候就会显现出圣城要超越其他势力的境况。

　　可以说拥有聚气咒术阵等若是送给谢傲宇一个能够令圣城称霸大陆的机会。

　　机会就摆在眼前，等着你去抓。

　　谢傲宇如何可能放弃？

　　“是不是马上拓印咒术阵法？”雅清说道。

　　“最好不要。”公孙无极制止了这个想法，“现在的天地元气如此的雄浑，谁也不知道，是否还有咒术符号没有显现出来，这些咒术剑阵是否在其中有着一分作用，所以我建议，我们即可就在这里修炼一番，将那天地元气消耗一些，再行查看咒术阵法，到时候，便可确定是否咒术阵法全部的内容都已经显现出来了。”

　　谢傲宇点头道：“我看也是要如此，这天地元气如斯的丰沛，不利用，太可惜了。”

　　“我也有些心动了。”公孙无极笑道。

　　七阶战皇级都要心动，那天地元气浑厚到什么地步，要知道本身公孙无极在大地神族驻地内修炼的地方，也是有着非常雄厚天地元气的。

　　嗜血魔鼠皇嘿嘿笑了起来，“主人的龙鳞可以拿出来用一下哦。”

　　“哈哈，这是自然。”谢傲宇拿出了那枚“三”龙鳞，至于其他的三枚龙鳞，拿不拿出来，在这里已然显现不出作用了，实在是这里的天地元气已经得到一个变态的地步，如同浓雾一般，吸一口气，就能对修炼有提升，或许有些夸张，却也表明天地元气的量。

　　众人欣喜若狂。

　　尤其是雅清、灵韵儿两女。

　　她们在来到天使圣岛之前，是刚刚突破的，实力达到战王巅峰级的，距离跨入准战皇级下位，那还有相当的道路要走，可若是能够在这里修炼一番，还真的有可能突破呢。

　　其余如星路云，本身是十王巅峰级，突破只是时间问题。

　　于是众人商议之后，便决定共同修炼。

　　“你们九人一兽环绕在我的周围坐下来，全身心的修炼即刻，我会让狂雷兽魂为我们护法的。”谢傲宇说道。

　　就人一兽便环绕谢傲宇落座。

　　待他们坐稳，谢傲宇笑着一拍寂灭拳套，“该是你表现得时候了。”

　　寂灭拳套内的狂雷兽魂嘶吼一声，当即便催动一缕元灵兽的残魂，发挥元灵兽的天赋能力，牵引大批量的天地元气，再度融入其中。

　　这一下，九人一兽都傻眼了。

　　实在是那天地元气已经丰沛到一个近乎妖邪的地步。

　　谢傲宇微微一笑，“还愣着干什么，修炼吧！”

　　他们这才醒悟过来，全部将心神收敛起来，不再去过问其他任何事情，一味的苦修起来，疯狂的吸纳着天地元气，转化为属于自己的斗气，实力都在以肉眼可见的速度，飞速的成长着。

　　谢傲宇作为中心点，主要的受益者，他的速度提升也相当的快。

　　本身谢傲宇就已经是将经脉和丹田拓宽至一定的程度，只需要蓄积满足够的斗气，便可达到战皇级境界。

　　现在距离蓄积满斗气，看上去只有一点，可这一点足够一个天王级下位高手跨入战王级巅峰境界所需要的斗气量了。

　　所以谢傲宇也不敢浪费一丁点的时间，毕竟谁也不知道，这里会发生什么，快速的修炼起来，疯狂的吸纳着天地元气，转化为斗气，他的力量也是噌噌的增长着迅速的填充那还有些不足的丹田和经脉。

　　速度提升着。

　　狂雷兽魂漂浮出来，放大至五米大小，虚空站立着，环顾四周，查看着周围的情形，防止发生意外。

　　它掌握的血灵兽魂内的十多条海兽的天赋能力，其中就有一种海兽的天赋能力是侦查，能够查验方圆五百米范围内的一切，比谢傲宇的心耳通逊色，却已经相当不错了，能够提前预警的。

　　时间飞逝。

　　他们的修炼已然在继续。

　　狂雷兽魂的观察，那收获最大的就是星路云了，他本是十王巅峰级的境界，可就这么十几天的功夫，居然直线飙升至了战王巅峰级，现在又开始向准战皇级下位发起了凶猛的冲击，速度提升之快令狂雷兽魂都感觉自己看错了。

　　其他诸如雅清和灵韵儿的提升也相当的客观。

　　两人也已经跨入准战皇级下位境界，并且已然在这一境界向前跨出大大的一步，可说是收获颇丰。

　　其余之人就比较慢了。

　　毕竟像谢傲宇这样的，就算是吸纳的天地元气最多，可是境界要跨越需要的量也多的令人吃惊的。

　　倒是嗜血魔鼠皇的变化，令狂雷兽魂意识到，这家伙居然要冲击三阶战皇级了。

　　“咚咚……咚咚……咚咚……”

　　就在第十六天的时候，这静谧的空间内突兀的传来奇怪的响声。

　　在这聚气咒术阵外面大约十米的地方，虚空之中传来一番波动，仿佛有人正在用无上力量要开辟出一条空间通道一般。

　　响动不断，震动的这方圆五百米内都在荡漾着能量波动。

　　谢傲宇等人当即便被惊醒过来。

　　他们纷纷停止了修炼。

　　“有人在寻找空间坐标，想要通过空间力量开辟出一条空间通道，来到这里。”公孙无极的脸色变得凝重起来。

　　“有这种空间能力的人，若是在天使圣岛上面，必然早就办到了，现在才找到大体的方位，难道是又有人进入了天使圣岛，还是掌握空间奥义的超级强者？”谢傲宇疑惑的道。

　　公孙无极摇头道：“恰恰相反，这个地方被剑王百里追日可以的封杀了，毕竟是树祖和天邪的力量，一个是人间界的强者，一个是神界的至尊高手，剑王百里追日则是地狱魔界的，所以是要封杀这里的，且这封杀应该是在三万年前开始的，若是刚刚进来的人，就算是领悟了空间奥义的终极真谛，也难以在一二十年的时间内找到这里的大体坐标的，因为首先要做的是破除剑王百里追日留下的力量，而这个力量要破除，就是现在的我，怕也是要花费二三百年才能做到，现如今三阶战皇级强者才陆续有出关者，那就是说寻找这个大体的坐标，并且开辟出空间通道的时间，至少是需要花费千年之久，甚至更长的时间，能有如此时间的，只有一方势力。”

　　“人龙阴灵！”谢傲宇沉声道。

　　略微一点头，公孙无极盯着那能量波动区域，“人龙阴灵内能够被人王之血脉封印束缚，还能自由活动，不需要冰封起来的，只有一个人，那就是……魂王段天狼，他掌握有无上魂术，通过吸纳一些掌握空间奥义强者的灵魂，便可掌握空间手段，所以这在寻找空间坐标之人，便是魂王段天狼！”

　　对那存在于三万年前，与人王、剑王、霸王、雷王等并驾齐驱的魂王段天狼，始终都是一个无比神秘的存在，他的出现，令众人感到一些忌惮。

　　毕竟魂王段天狼曾经可是一代王者。

　　他的实力就算是历经无数岁月的灵魂转世，消耗极大，可毕竟仍有着十分恐怖的能量，也不是那么容易对付的。

　　“看来他多则三天，少则一天，便可确定坐标，开辟空间通道，大家先行撤退，我将这聚气咒术阵给拓印下来。”公孙无极说道。

　　虽然很可惜，无法继续修炼，可聚气咒术阵太过关键，他们不敢有丝毫的大意。

　　于是纷纷的退开，公孙无极便认真的一点点的拓印聚气咒术阵，谢傲宇等人则关注着那空间通道的开辟。

　　所有人都做好了战斗准备。

　　随着将近二十天的修炼，谢傲宇感觉自己距离战皇级，也就是一线之隔，甚至还要稀少，只需要再给五六天的时间在那个环境内修炼，绝对有把握成功突破的，只可惜一丝的差距，却被这魂王段天狼给打断了，所以他很不高兴，后果很严重。

　　“该死的段天狼。”

　　“人渣魂王。”

　　最郁闷的是嗜血魔鼠皇气的在原地跑来跑去的，嘟嘟囔囔的咒骂着，原来却是嗜血魔鼠皇通过先祖的灵骨带来自我又一次嗜血魔鼠一族从未有过的蜕变之后，修炼速度也惊人的快，若是时间足够，不但有望成就三阶战皇级，更可能突破嗜血魔鼠一族最高是嗜血魔鼠皇的地步。

　　试问，它如何不发狂。

　　原本嗜血魔鼠皇很嗜血，却又很胆小，面对弱者，嗜血；面对强者，胆小，现在却恨不得马上见到强大的魂王段天狼，在他的身上撕下几块肉。

　　他们都做了战斗准备。

　　随着时间的推移，那虚空处便不断地出来响动，且频率越来越高，时间越来越紧迫，隐隐中，仿佛那空间通道随时都可能被开辟出来。

　　公孙无极的拓印聚气咒术阵却还在缓慢的进行中。

　　一晃眼，就到了第二天的晚上。

　　聚气咒术阵拓印到了最后一点，即将结束。

　　那虚空处的能量波动也剧烈的抖动起来，并且泛起了点点的光晕，那是空间坐标锁定的表象。

　　“接下来就是开辟空间了，多则一个小时，就会开辟出来，大家小心。”谢傲宇凭借空间奥义的领悟，能够隐隐感觉到开辟通道出来的大概时间。

　　说完，谢傲宇又看向公孙无极。

　　他正在完成最后一定点的拓印，大概会不受影响吧。

　　公孙无极和魂王段天狼，就无形中开始比拼速度，只是公孙无极是有意识的注意速度，魂王段天狼却不知道，反而是刻意的减缓速度，毕竟他也担心这里会有什么对他不利的事情发生的。

　　时间一分一秒的过去。

　　众人的呼吸也变得粗重起来，有点紧张。

　　好在，公孙无极抢先完成拓印，将拓印的聚气咒术阵交给谢傲宇，“幸好我们提前消耗了一些天地元气，果然是引出一些隐藏的咒术符号，不然的话，我们就算是提前拓印出来，恐怕也是无用功的。”

　　谢傲宇笑道：“这聚气咒术阵，是否需要那些破损的剑来支撑？与咒术剑阵有关吗？”

　　“无关，那应该是纯粹的镇压，保护这聚气咒术阵的。”公孙无极说道。

　　谢傲宇点点头，便飞速的将这咒术剑阵的所有破损的剑都给收集了起来，若是能够研究出咒术剑阵，对圣城而言，帮助丝毫不亚于聚气咒术阵的作用，单单这两点的收获，已经足够令谢傲宇为之振奋了。

　　便在他收起那些兵器之后，那虚空中的空间坐标处陡然破裂开来。

　　空间通道被开辟出来了。


第1250章  疯狂举动【二】

　　“啪嚓！”

　　一声响动在离地大概三米的地方被打破，虚空中出现一个大约有拳头大小的窟窿，谢傲宇等人的心也随之悬了起来，他们都隐藏在那空间缝隙无法看到的地方，并且收敛所有的气息，防止被人发现。

　　那空间缝隙出现之后，陷入了一片死寂中。

　　所有人都知道，这是魂王段天狼在等待，他不敢断定这里到底有没有威胁到他或者他们的力量，所以必须小心行事。

　　现在要比拼的就是耐性。

　　看谁更能坚持住，尤其是谢傲宇一方，若是稍微有什么动作，就会被魂王段天狼给发现的，毕竟他太过于强悍了，每个人都屏住呼吸等待着。

　　过去大约十分钟，那空间缝隙内才传来一丝丝的声响。

　　谢傲宇两眼闪过一抹精光，以极低的声音，道：“不好，这是阴灵的力量。”他的双耳抖动，发挥心耳通的能力。

　　“我去。”嗜血魔鼠皇低声道。

　　“等等再说。”谢傲宇制止它。

　　但是所有人却都紧张了起来，既然先行释放阴灵出来，显然是要做到试探这里的情况的举动。

　　空间通道似乎并不短，大约几分钟之后，其他人才听到一声声阴灵特有的嘶鸣声，使得这本就阴森的地方，显得更加的恐怖。

　　嗜血魔鼠皇倒是兴奋的要死。

　　吞噬阴灵，对它而言，是可以提升实力的，阴灵对它还没什么威胁，它是最喜欢和阴灵打交道的了。

　　没过多久，便有阴灵从那空间缝隙内飞出来。

　　阴灵是虚幻的，没有实体的，能够无视斗气的存在，只有超过阴灵实力很多倍的斗气量才能对其有作用，但是阴灵惧怕精神力和咒术的力量。

　　这阴灵一出现，便看到了谢傲宇等人。

　　谢傲宇几乎是条件反射就要动手，将其灭杀。

　　可是阴灵还么来得及发出声音，提醒开辟空间通道的魂王段天狼，一股恐怖的吸力便陡然传来。

　　这怪异的吸力是在这通道内传出的。

　　对谢傲宇等人毫无作用。

　　可是那阴灵却一下子就被扯碎了，化作一丝丝的能量被扯入通道深处，就这么一个实力将近十王级的阴灵便被废掉了。

　　这一幕也看的谢傲宇等人目瞪口呆。

　　那通道深处居然还有专门针对阴灵的力量，且似乎是要吸纳阴灵的力量，一个不好的念头爬上谢傲宇的心头，能够吸收阴灵的力量，显然和树祖是相克的，因为树祖是生命力量，唯有死亡力量吸纳阴灵，也就是说那应该是天邪！

　　与树祖纠缠至今的天邪，在吸纳阴灵的力量恢复实力。

　　若是天邪恢复三成的力量，恐怕就是七阶战皇级的公孙无极都要选择逃命了，绝对不能让天邪如愿。

　　就在谢傲宇一闪念的功夫，却有上百的阴灵居然穿过空间通道，第一时间被扯碎，化作能量飞入通道深处。

　　“不能再等了，若是继续下去，天邪可能吸纳非常可怕的力量，到时候，天邪实力大增，我们就危险了。”谢傲宇沉声道。

　　“我去吞噬阴灵的力量。”嗜血魔鼠皇道。

　　公孙无极两眼翻起杀意，“我直接杀过空间通道，扑杀魂王段天狼，然后灭除那些正在闭关的战皇们，恐怕就无法陪你们进入这深处了。”

　　略作沉吟，谢傲宇便做出决定，道：“无妨，这里面最危险的恐怕也就是天邪了，可是它本身力量已经锐减，加之被树祖力量牵制着，我们还是有很大希望斩杀天邪的。”他看向那空间缝隙，“我来打开这空间缝隙，尽可能的扩大，大长老做好准备。”

　　他倏然到达那空间缝隙处。

　　谢傲宇对空间奥义有着深入的了解，他挥拳便打了出去。

　　这一拳不是说要力量多么的强大，而是要发挥空间奥义，将其进行扩张，这一拳便是空间重力术，令其爆开空间缝隙。

　　空间力量作用在空间缝隙上面，登时便传来剧烈的动荡之力。

　　“轰！”

　　那原本只有拳头大小的空间缝隙被谢傲宇一拳给轰的足有直径将近一米五的宽度，如此也使得空间通道内大量的阴灵一下子便冲了进来。

　　早就准备好的嗜血魔鼠皇直接扑了上去。

　　它本身就是接近三阶战皇级的强者，那些阴灵虽多，最强的也不过是战王级巅峰境界罢了，只是数量比较多而已，根本对嗜血魔鼠皇连点威胁都没有，它一口气猛烈的吞噬，那些阴灵硬是被它吸纳了将近五分之四，只有一点被通道深处的力量吸纳去，还有一些被谢傲宇一拳轰杀的。

　　“什么人！”

　　一个愤怒的惊呼声传来。

　　“段天狼，是我！”公孙无极暴喝道，他也首次在众人面前，完全将自己的速度发挥了出来。

　　嗖！

　　只是一眼的功夫，便原地消失了。

　　谢傲宇也注意到，公孙无极已然冲入空间通道内，几乎到达了尽头处，他也看到了那尽头处似乎有着人影闪动，更有着大量的阴灵跳动着，还有这冰寒刺骨的气息。

　　好冷的气息！

　　谢傲宇的脑海中闪过一道灵光。

　　那是冰棺的特殊气息。

　　所谓冰棺，就是那些上古强者们，因为人王之血脉封印，被冰封起来，随着血脉封印遭到破坏，正在冰棺内修炼，争取早日出世的战皇级强者们，也就是说，魂王段天狼是在借助那些尚未出关的战皇级强者们的力量，才开启的空间通道。

　　一个疯狂的念头在谢傲宇的脑海中涌动出来。

　　“韵儿。”谢傲宇急喝道。

　　他的目光则死死的盯着空间通道的尽头处，那里公孙无极已然杀过去，恐怖的实力横扫一切，将那魂王段天狼逼迫的节节败退。

　　“在！”灵韵儿应声道。

　　“爆日九箭！”

　　他狂嘶道。

　　同一时间，谢傲宇体内的雷云天翼凶猛的暴动起来，升级版如光似电也全面施展出来，令他的身体随之都有如同炮弹般爆射出去的可能。

　　灵韵儿怔了一下，虽有些奇怪，却没有迟疑的，张弓将爆日九箭对着那空间通道便爆射出去。

　　爆日九箭有一个特色，那就是随着灵韵儿的实力提升，发挥出爆日九箭的真正威力，这爆日九箭一旦射出去，就会构成回旋之力，重新回归到灵韵儿的手中。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　爆日九箭化作九道金灿灿的神龙爆射入那空间通道内。

　　谢傲宇两眼闪烁精光，他倏然双手探出。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两只手抓住了两支爆日箭。

　　雷云天翼令他的身体失去了一切重量，比鸿毛还轻，如同空气一般，所以即便是带着他，那两支爆日箭的速度仍然没有丝毫的减弱。

　　他要跟随爆日九箭杀入对面。

　　“打断我蜕变，打断我突破，我跟你拼了！”嗜血魔鼠皇尖叫一声，噌的一下，一下子抓住了谢傲宇的衣襟。

　　于是乎，一人一兽就被爆日九箭带着冲杀了过去。

　　这一变化超出所有人的意料之外，谁也没想到谢傲宇居然敢如此举动，更加没想到的是嗜血魔鼠皇。

　　它可是鼠类啊，遇到比它强的，就怕得要死。

　　居然也敢冒险冲杀过去。

　　这家伙转性了？

　　可不管如何，他们的安全还是让雅清、灵韵儿等人的心都悬了起来，实在是对面太过危险了，空间通道也随时可能崩溃的。

　　所有人都聚集在空间通道缝隙处，紧张的看着。

　　爆日九箭的箭速的确是快，至少谢傲宇自问他的速度比爆日九箭的箭速要慢的不是一点半点。

　　“刷！”

　　只是一眨眼的功夫。

　　谢傲宇就感到眼前一亮，已然到达了这个区域，入眼处是一处相当宽阔的，占地足有上万平米的巨大的空间，四周都是封死的山壁，仿佛没有出去的道路一般，他也来不及多看，关键点还是注意到了。

　　这里有着大量的冰棺。

　　冰棺数量有多少？难以说得清楚，但就是一眼，谢傲宇便可断定，冰棺的数量应该达到五百以上了。

　　原本开辟空间通道的魂王段天狼正被公孙无极啥的节节败退，更有支持段天狼的强行出关的战皇级强者被杀的尸体摆放在那里。

　　随着这里的大战开始，那些冰棺纷纷颤动了起来。

　　他们都强行暂停了修炼，防止被力量波及，遭遇被杀的命运。

　　可是爆日九箭的出现瓦解了他们想要打开冰棺的希望。

　　爆日九箭分别袭杀九个方向。

　　“神杀咒！”

　　谢傲宇早就准备妥当的神杀咒运用了出来，左手食指虚空一点，万千的白色光线便爆射出去，密集如雨点，几乎笼罩了一半的冰棺。

　　“嘭嘭嘭……”

　　白色光线所过，大批的冰棺被洞穿，里面也不断地传来战皇级强者愤怒的惨叫，还有死前的凄惨吼叫。

　　“吼！”

　　嗜血魔鼠皇也落在谢傲宇的左肩上面，一双眼睛孕育强大的血色能量，对着那中心位置，最大的一个冰棺爆射出去。

　　其中一支爆日箭的目标也是那个冰棺。

　　谢傲宇的神杀咒的力量中更是有一部分锁定那冰棺。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸传来。

　　大批的冰棺爆裂。

　　可是那遭受多方力量轰杀的最大冰棺却保持完好，只是剧烈的摇晃起来，有大片的冰渣飞溅，却未曾被轰开。

　　精神风暴！

　　谢傲宇两眼爆闪精光，龙皇之气早就在精神海内暴动起来，涌动出庞大的液态化精神力动荡起来，迅猛的会聚出来。

　　一声惊天动地的暴动声传出。

　　就看到谢傲宇的眉心处，一道精神力龙卷风飞舞出来，迅速的放大，充斥在这空间内，将一批的冰棺都给卷入其中。

　　席卷一切。

　　与此同时，也已经有战皇级强行出关。

　　他们想要出手轰杀谢傲宇和嗜血魔鼠皇，凭借他们的力量，不顾跌落境界的危险，全力一击，足够轰杀一名三阶战皇级的强者的，可是那公孙无极如何能够让他们如愿，一拳击溃那魂王段天狼，然后连续轰出十多拳。

　　刚刚脱离出冰棺的战皇们统统的被轰的要么当场毙命，要么重伤，要么失去了攻击谢傲宇的机会。

　　磅礴的精神风暴将这些受伤未死的战皇们也席卷进入，以摧毁一切的姿态，降临在那最大的冰棺位置。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声不绝于耳。

　　“吼！”

　　嗜血魔鼠皇张口血盆大嘴，一口气将那大批量的被准备用来通过空间通道传递过去的阴灵给吞噬下去，令它的力量飙升，然后全身的毛发都竖立起来，将力量超水平的发挥出来，眼睛内的力量也迅速的会聚进入口中，张口喷出一道血色光束。

　　随着那精神风暴席卷最大冰棺，血色能量洞射，加之神杀咒的残余力量。

　　第二轮的多重力量轰杀，最大的冰棺终于爆裂开来。


第1251章  疯狂举动【三】

　　“轰！”

　　最大冰棺爆开，化作十几块向四下飞射，单纯着破碎的冰棺碎块就将附近的几个正在剧烈颤动要强行出关的战皇级所在的冰棺给轰碎了。

　　这些冰棺内的战皇级强者，与箭王灵尊信这类闭关的战皇级强者还有很大的不同，那就是他们不但要恢复自己的力量，还要去花费时间重新掌握自己的身体，毕竟数万年的冰封，身体失去他们的控制太长时间了，虽然没有萎缩，可要想重新控制也不是一天两天就可以做到的，甚至比他们恢复实力还要麻烦的。

　　所以这就造成他们致命的隐患。

　　面临谢傲宇、公孙无极和嗜血魔鼠皇的突袭式杀机，那些实力特别强的无上强者们，要想脱离冰棺都需要花费许多时间的，这就给谢傲宇他们机会了。

　　最大冰棺爆裂，一个巨大的身影在那里浮现出来。

　　谢傲宇看的真切，那居然是一只魔兽。

　　“灭世天裂兽！”

　　看到那庞大的魔兽，谢傲宇和嗜血魔鼠皇以及公孙无极都惊骇的大叫起来，难以置信的他们差点忘记了攻击。

　　爆日九箭已经攻击完目标，到返回来。

　　谢傲宇和嗜血魔鼠皇必须还有一次攻击的机会。

　　他们的目标，包括公孙无极几乎同时锁定那灭世天裂兽，连魂王段天狼都不去理睬了，实在是灭世天裂兽太过恐怖了。

　　灭世天裂兽，唯一能够和炽阳兽、地狱魔蝎相提并论的超级无敌级的魔兽，但是灭世天裂兽又比较特殊，它要成长起来，那难度几乎是炽阳兽和地狱魔蝎一百倍的困难，因为刚出世的灭世天裂兽实力弱小到只有灵级境界，且要成长起来，需要历经十次的自我蜕变，才能够完成真正的成长。

　　可一旦灭世天裂兽出现，那就意味着，灭世！

　　灭世天裂兽号称要灭绝一个世界，它的强大可想而知的。

　　属于最恐怖最无敌的三大魔兽之一，当然相对而言，灭世天裂兽若是和炽阳兽、地狱魔蝎战斗的话，只有被杀的份，可是除此之外，其他的任何魔兽，均无法与之相媲美的。

　　一旦它修复了自己的力量，那是怎样的局面？

　　所以谢傲宇等几乎是毫无保留的对着被轰碎巨大冰棺，刚刚睁开惺忪睡眼的灭世天裂兽发动了最强烈的一击。

　　“吼！”

　　嗜血魔鼠皇也忘记了什么叫害怕，它进化发狂的将自己的力量超水平的发挥出来，恐怖的血色能量足有一米粗细的爆射出去，所过之处，甚至连那些冰棺残渣都给轰碎了，可见其威力之强大。

　　紧接着，公孙无极狂暴的力量爆发出来。

　　他的神剑携带着必杀的力量，劈斩出一道足可毁灭一切的剑光，约有十米之长的，重重劈斩向那灭世天裂兽。

　　万龙朝拜！

　　谢傲宇也毫无保留的催动自己的力量。

　　他的斗技却不是一种，而是以无定飞旋刀为基础的，配合五记万龙朝拜，这已经是他的极限。

　　万龙朝拜一出，万条龙族强者突兀的出现，向谢傲宇膜拜，迅速的汇聚到他手中的月陨刀上面。

　　“轰！”

　　谢傲宇也对着那灭世天裂兽给轰杀出一刀。

　　他不求能够斩杀灭世天裂兽，至少能够将其重创的跌落几个境界，这就足够了。

　　五记万龙朝拜相合合一，构成的威力，简直可以用霸绝天地来形容，简直无可想象的恐怖。

　　一条霸王龙突兀的出现，它如同真实的存在。

　　这霸王龙光影冲刺过程中，所有阻碍纷纷的被力量震碎，凶猛的撞击在那灭世天裂兽的身上。

　　也是谢傲宇轰击出这无上一刀之后，爆日九箭返回到了他的近前。

　　谢傲宇来不急去看这一刀的结果如何，一把抓住一支爆日箭，被其带着沿着正在迅速破碎的空间通道返回去，嗜血魔鼠皇也抓住谢傲宇肩头的衣服，被顺势回归。

　　他们穿越空间通道一半的距离，那空间通道破碎已然追及上来，破裂的太快了。

　　空间斗技……乱天地！

　　四重空间叠加术！

　　谢傲宇心念一动，便施展空间奥义，硬是凭借着这空间力量，将那破碎的地方给弥补了起来，空间通道破碎速度被他因此强行给减慢了，谢傲宇施展斗技的时候，眼角余光瞥见那灭世天裂兽。

　　嗜血魔鼠皇的攻击最是阴损，正中它的左眼。

　　饶是灭世天裂兽实力恐怖，怎奈现在也不过恢复到三阶战皇级罢了，被轰中眼睛，当即便成了瞎子，那力量更是差点洞穿它的脑袋，紧接着公孙无极的力量斩中他的头部，随后便是五记万龙朝拜的力量聚集的一刀，也劈中哪一点，劈的灭世天裂兽的头部鲜血迸溅，白森森的骨头露出来，还有断叉。

　　与此同时，公孙无极的第二次轰杀也到了，必杀灭世天裂兽。

　　只可惜，他就看到了公孙无极出剑，那空间通道便破碎了。

　　谢傲宇和嗜血魔鼠皇在爆日九箭的牵引下，重新回到那神秘所在地。

　　一切又都回归平静。

　　所有人都骇然的看着谢傲宇和嗜血魔鼠皇，就是这一人一兽，彼此相望，也都在激动兴奋之余，感到一丝后怕。

　　若是那空间通道破灭，他们就有可能被转移到异空间，永远无法返回。

　　若果落在那冰棺遍地的地方，剩下的战皇们就算是跌落境界，也能够将他们给杀死的，这可说是九死一生的举动。

　　好在成功了。

　　“鼠皇，好样的，干得不错。”谢傲宇拍拍嗜血魔鼠皇的脑袋，很是欣赏的表扬道。

　　嗜血魔鼠皇晃动一下头部，历经这么一次磨练，它的心性仿佛发生了根本性的蜕变，给人的感觉，没有了鼠类特有的那种胆小的个性，反而增添了几分威猛的感觉，似乎嗜血魔鼠皇因此在经历一种玄妙的蜕变。

　　“你可真敢啊，那么危险，你要是出了问题……”雅清强忍着心中的激动，带着愤怒的说道，“我，我们圣城怎么办？”

　　谢傲宇将雅清拥入怀中，哈哈笑道：“富贵险中求吗，这一次，我想人龙阴灵已然三阶战皇级以上的强者，已经遭遇到致命的打击，凭借公孙大长老的实力，以及我们的破坏，那些战皇级强者必然境界连续跌落下去的，没人能奈何他，必然可以将那些战皇们轰杀的。”

　　雅清靠在他的怀中，虽然有些羞赧，毕竟很多人看着，却不想离开他的怀抱，方才的一幕，差点将她给吓死，至今心跳还很快呢，她狠狠地掐了谢傲宇一把，低声道：“回去之后，看我告诉冰舞妹子，让她收拾你。”

　　谢傲宇拍拍她的香肩，看到灵韵儿担忧自责的眼神，谢傲宇暗叹一声，伸手刮了一下她的琼鼻，“韵儿这次可是要记大功哦。”

　　“我不要大功，以后大哥干这种事，我绝对不会出手的。”灵韵儿眼眸中泛起一层雾气，倔强的道。

　　谢傲宇笑了笑，转而对嗜血魔鼠皇道：“你通过契约联系，马上通知汪良峰，让他们即刻起兵，围剿人龙阴灵！”

　　有契约联系，就是这么一个好处。

　　嗜血魔鼠皇当即与汪良峰联系起来。

　　经过这么一翻举动，就算是那些冰棺内的战皇们全部身死，还有二十多万的其他等级的强者呢，谢傲宇是要让他们全军覆没才甘心的。

　　通过联系，龙谷方面马上行动起来。

　　有冰舞、仙女龙、柳晋为首，带领一千多名圣城高手，一百六十万的嗜血魔鼠便直奔人龙阴灵总部，开始了剿灭人龙阴灵的行动。

　　只是谢傲宇等人并没有马上行动起来，他们在等待消息，希望能够有汪良峰通过与嗜血魔鼠皇的契约联系，将公孙无极的消息传递回来。

　　“要不我们先行撤出去，反正也不急在一时的。”雅清提议道。

　　谢傲宇略作思考，还不等他说话，就听到在那通道深处内传来一声阴森恐怖的笑声，充满了藐视，“你们还出的去吗？进来了，就不要再想着离开了。”

　　“轰！”

　　那话音一落，他们就看到来路被封锁了。

　　“天邪！”谢傲宇低喝道。

　　“哈哈，知道是我，就快些来送死吧，你们要想活着出去，只有杀死我才可以。”天邪狰狞阴森的笑声响彻整个空间内。

　　所有人都感到一丝凉气从后背冒出来。

　　他们感觉到了危机。

　　“大家小心行事，不要掉队。”谢傲宇低声道。

　　天邪的突然发声，并且封锁后路，令他们再也难以分心去关注人龙阴灵哪方面的事情了，只能先行保护自己的安全了。

　　九人一兽聚集在一起。

　　“想要联手，那可不行，我要将你们一个个的杀死。”天邪阴森的笑声再度响起，他似乎对谢傲宇等人的举动，看的一清二楚。

　　谢傲宇冷笑道：“分开我们，那就表明你的力量已经锐减到非常低的地步，根本无力一次性对付我们全部，更加说明你的脆弱。”

　　天邪冷森森的笑声不断，却没有回应。

　　很快，在那通道内便涌出一股黑压压的雾气，迅速的充斥在他们的视线内，并且令之前使用的夜明珠统统失效。

　　“不好，大家注意，这雾气内夹杂着幻术！”谢傲宇大喝道，“所有人手牵手！”他不由分说的向两侧抓去，一把抓住一只纤细的玉手，可另外一只手，却什么都没有抓到，只是耳边传来一声声的惊呼。

　　很快谢傲宇就感到一阵失重。

　　他仿佛被传递到了什么地方，正在从高空坠下一般，急忙施展雷云天翼令他和被他抓着的人漂浮在空中。

　　同时谢傲宇拿出那几枚夜明珠，将其聚集在一起，输入精神力，催动夜明珠上面的咒术阵法全面运行起来，催动出强大的力量，使得夜明珠的亮度暴涨数倍，聚集在一起，就如同一个巨大的光源，将他周围大概一百米的范围内给照的亮如白昼，一切都变得清晰起来。

　　谢傲宇也看到了他抓住的人，乃是灵韵儿。

　　而在这空间内，入眼之处，尽都是一些诡异的黑影，每一个都如同传说中的诅咒之神的样子。


第1252章  天邪傀儡身【一】

　　两人漂浮在空中，并不曾落下，冷眼盯着脚下，但见无数的诅咒之神的身影在地面上飘忽着，漫山遍野全部都是，仿佛有着数之不尽的恐怖数量。

　　谢傲宇眉头一皱，神色变得冷冽起来。

　　这些应该都和天邪有关。

　　他冷然的盯着，神情无比的冷峻，因为他能够感应的出来，这每一条身影居然都有着能量波动，并非是幻影，而是真正的存在。

　　或许这些身影，每一个势力都不是很强，也就是天王级罢了，怎奈熟练实在太多太多了，多到都无法判断有多少，别说是战斗，恐怕就是人家不还手，任你攻击，最后也是一个被活活累死的命运。

　　“嘿嘿……”

　　天邪那阴森恐怖的笑声响了起来。

　　仔细分辨声音来源，谢傲宇却未曾发现到底在什么地方，“天邪，滚出来与我一战，藏头露尾算什么本事。”

　　“嘿嘿，我最喜欢看到你们人类生气的样子了，这么多岁月过去了，终于可以再度将人虐杀了，嘿嘿……”天邪那特有的笑声格外的阴森恐怖，甚至令人感到不寒而栗，“不要妄图激怒我，人类，你要想与我交手不难，只要斩杀我这些天邪傀儡身，那你就能够有机会见到我了，若是无法做到，那就只能如同七万年前那些人类的强者一样的命运，你们一群人会被我分而杀之的。”

　　天邪傀儡身？

　　谢傲宇打量那些用斗篷包裹起来，通体只露出两只闪烁着刺眼光芒的眼睛的身影，那是天邪傀儡身，既然名为傀儡，那么就是一种类似于假身的存在了，属于那种可以代替真身死亡的一种无上手段。

　　不过这种手段，往往都是寄存在本体之内的。

　　像天邪这般，将天邪傀儡身炼制出来，并且数量如此之多，也算是相当的稀奇了，也表明天邪曾经的厉害之处。

　　“七万年前的人类强者？”谢傲宇疑惑的道。

　　天邪的声音再度响起，“你若有能力杀溃我的天邪傀儡身，就能够看到沦落在这里的七万年前进来的人类强者中最强的一个人的骨体和遗物了，你有没有这份能力？我表示很大的怀疑啊，嘿嘿……”

　　那阴森的笑声越来越小，直至消失。

　　谢傲宇和灵韵儿便被放置在这个封闭的空间内了，面对着数之不尽的天邪傀儡身，原本这些天邪傀儡身始终站立在原地不动的，伴随着天邪的出现，随后的消失，所有的天邪傀儡身仿佛被注入了生命力一般，痛痛的绽放出阴森恐怖的气息，尤其是原本平视前方的，现在却是头部抬起，看向谢傲宇和灵韵儿。

　　所有天邪傀儡身暴露在外的就是如同灯泡的两个眼睛，当然只是看到光芒闪烁的样子，并无法看到眼睛到底是什么样子的，一切都隐匿在漆黑黑的斗篷里面。

　　“大哥，这次我们恐怕麻烦了？”灵韵儿看着如此众多的天邪傀儡身，生出了绝望之感。

　　谢傲宇也的确有点头疼，凭借他的感应力判断，这些天邪傀儡身都是真实的存在，数量也的确是多不胜数，真要凭借实力来打的话，恐怕他活活累死，都无法将这些天邪傀儡身给打败的。

　　他心里没有什么办法，脸上却没有什么表现，轻轻地捏捏灵韵儿的鼻子，“有大哥在，肯定不会有问题的，韵儿放心便是。”

　　“可是这里空间封闭的，大哥也没有办法的，韵儿知道大哥是在安慰韵儿。”灵韵儿幽幽的道。

　　谢傲宇道：“韵儿这是怎么了，想当初，你的商会遇到那般麻烦，你都没有退缩，无非几个天邪傀儡身而已，怎么这么颓废了？”

　　美眸中泛起一抹幽怨的看着谢傲宇，灵韵儿轻声道：“那是因为没有人给韵儿扛着，韵儿只能凭借自己的小胳膊来支撑，可是自从有大哥在，韵儿就懒惰了，也不想那么累了，任何事情都想让大哥为韵儿去考虑。”

　　谢傲宇的心猛跳了几下。

　　这柔情似水的话，分明就是表白嘛。

　　什么任何事情都让大哥去考虑，难道连生孩子都要大哥去考虑，大哥怎么考虑？谢傲宇望着灵韵儿那黑黑的眸子中泛起的炽热的光芒，心头一阵犹豫，他何尝不知道灵韵儿对自己的一些举动呢。

　　“大哥，我们能不能活着都不知道了，你还犹豫什么？”灵韵儿鼓起勇气，主动抓住谢傲宇的双手，盯着他的双眼，痴痴地说道。

　　与灵韵儿相遇之初，到共同经历磨难，再到现在这般局面，谢傲宇的心中浮现了灵韵儿那倔强的面容，尤其是在自己借助她的爆日九箭进入那人龙阴灵之地返回之后，灵韵儿那担心，自责，焦急，恐惧，后悔等复杂的眼神，他的心融化了。

　　伸出手轻轻地抚摸着灵韵儿娇嫩的脸蛋儿，谢傲宇笑道：“我们一定会出去的。”

　　那长期握刀修炼的手掌有些粗糙，摩擦着脸庞，说不出的感觉，灵韵儿轻轻地靠在他的怀中，柔声道：“韵儿一切听大哥的，韵儿不想去考虑那么多了，太累了，有大哥为韵儿支撑起一片天，韵儿什么都不想了。”

　　谢傲宇揽着她的杨柳细腰，轻轻地点点头。

　　儿女之情荡漾的两人被一声阴森的狞笑给打断了。

　　一个天邪傀儡身突然出击，双手舞动，一股奇异的能量波动传递出来，带着蓝黑颜色，激射向两人。

　　谢傲宇颇有些不爽，这力量居然是剧毒和诅咒之力，此等力量对其他任何人，哪怕是最强大的十阶战皇级，都可能有用，唯独对他毫无作用，他的左手药神指便虚空点去，直接将那力量摧毁。

　　可这力量中心却有着一线灰色的能量线。

　　天邪之力！

　　这能量线才是最可怕的杀手锏。

　　谢傲宇揽着灵韵儿，迅速的一闪，躲避开来，他手中的月陨刀顺势一斩，便将那灰色的能量线给斩断了。

　　如此谢傲宇才敢断定，天邪之力也是有区别的，当初对嗜血魔鼠皇的先祖和九尾神猫、暗黑魔狼皇束缚的天邪之力应该不是单纯的天邪之力，是天邪特别自己加注上地狱魔界本源力量和神界本源力量的结合。

　　故而这些天邪傀儡神的力量根本难以对他构成威胁，这让谢傲宇多少有点放心了，面对一群扑杀来的天邪傀儡身，谢傲宇随手一刀横扫出去。

　　一抹刀光横扫几十米的范围内。

　　在这范围内的所有天邪傀儡身统统的被灭杀。

　　紧接着就有大批量的天邪傀儡身向他们汇聚过来，疯狂的扑杀着，更有大量的蓝黑色的力量轰击过来。

　　谢傲宇施展升级版如光似电，若一道电光般，携带着灵韵儿冲天而去，瞬息千米的距离，到达高空，俯瞰脚下。

　　天邪傀儡身如同汪洋一般，看不到尽头，正在四面八方疯狂的汇聚过来。

　　空间斗技……乱天地！

　　四重空间叠加术！

　　谢傲宇知道这些天邪傀儡身的实力很差，完全就是依靠数量，最强的也无非是天王级上位境界而已，个体根本难以构成威胁。

　　四重空间叠加术形成四个半圆彼此相连着，罩定谢傲宇，扩充至方圆百米的范围内，他放下灵韵儿，迅速的铲除笼罩进来的天邪傀儡身，然后回到中心点，外面的天邪傀儡身要想打破这四重空间的叠加，需要一段时间。

　　他便在这中心地带，开始思考如何解除天邪傀儡身带来的威胁。

　　灵韵儿就在一旁静静的待着。

　　脑海中不断地浮现方才观望的景象，谢傲宇知道，这里应该是一处空间小世界，凭借他对空间奥义的了解，应该不是很困难，便可破解才是，只是那天邪傀儡身始终攻击干扰他的思维。

　　他现在令自己安静下来，开始寻找破解之法。

　　空间小世界，如何能够超脱，跨越出去呢？

　　他的四重空间叠加术何尝不是一个空间小世界呢，只是这四重空间叠加术需要力量不断地支持，不能像那些真正的空间小世界能够稳固罢了。

　　谢傲宇的心神安宁无比。

　　一些思绪开始翻飞起来，尤其是精神力开始化作无形的力量丝线，向四下延伸出去，寻找可能的契机。

　　精神力蔓延，很快便捕捉到一处地方。

　　此地在心耳通的范围之内，距离他大概有一千米的距离，加上精神力的寻找，那个地方是一处天邪傀儡身并不密集的地方，似乎在围绕在那个区域的周围，甚至有谢傲宇之前解决三大魔兽骨体上面的天邪之力的束缚。

　　谢傲宇登时想到了之前天邪所提到的一句话。

　　七万年前，曾经有人类强者闯入，是被天邪引入这个地方杀死的，现在哪里有天邪之力的束缚，或许可以看到曾经人类强者的骨体，还有就是人类强者的骨体或许也有可能是离开此地的契机，毕竟之前的三大魔兽骨体就是得到聚气咒术阵的根本。

　　想到这里，谢傲宇便睁开了眼睛。

　　“韵儿，我们去那边看看。”谢傲宇道。

　　灵韵儿答应一声，提着神弓，紧抓着爆日箭，跟随在谢傲宇的身边。

　　收起那已经被破除两重空间的叠加术，谢傲宇飞身而起，与灵韵儿闪电般向着那个方想飞去。

　　途中大量的天邪傀儡身向他们发出猛烈的轰击。

　　谢傲宇淡然一笑，面对战皇级强者，时间静止手段似乎束缚时间极其有限的，可是面对这些最强也不过是天王级上位境界的天邪傀儡身，谢傲宇对它们直接无视，随手便打出了时间静止斗技。

　　一个巨大的时间光轮，在谢傲宇和灵韵儿的头顶之上扩散开来，直径达到将近三十米的范围内。

　　于是乎，就出现了非常诡异的一幕。

　　但凡谢傲宇和灵韵儿掠过的地方，所有的攻击都会出现静止虚空的现象，所有的天邪傀儡身但凡在时间光轮内的，就一定会被束缚起来，无法发动攻击，如同木雕泥塑一般的，令谢傲宇和灵韵儿能够轻松地飞跃过去，毫不费力。

　　他们就这样轻松的到达了那处地方。


第1253章  天邪傀儡身【二】

　　落在这个区域，谢傲宇便抖手发出四重空间叠加术，再度将无数的天邪傀儡身给阻止在外面，防止打扰。

　　这时候，谢傲宇和灵韵儿才仔细观察这个区域。

　　那是一个巨大的类似封印的所在，上面遍布纵横交错的尽都是类似束缚三大魔兽骨体的那种天邪之力，仿佛在这下面有着什么无比可怕的存在似地，所以天邪特别在上面设下了强大的力量防御。

　　谢傲宇冷眼看着，判断是否是天邪设下的一个阴谋。

　　毕竟此地的天邪傀儡身如此众多，似乎没有必要如此封闭一个地方吧，就算是有难以解决的问题，诸多的天邪傀儡身也可以不要命的扑杀上去，同样能够解决那里面的任何问题的才对。

　　沉吟良久，谢傲宇还是拿出龙鳞。

　　要解除这天邪之力倒也简单。

　　龙鳞放在上面，催动吸力，吸收天邪之力内的地狱魔界本源力量和一线神界本源力量，这次谢傲宇使用的还是“三”龙鳞，他想要将一枚龙鳞的力量激发到极限，不但能够释放出大量的空灵之气，帮助修炼，还有就是想看看龙鳞的力量到底有多么强大，它的极限又会出现怎样的情况，是否只是单纯的表现出天地元气超重，对修炼速度有帮助呢？若仅是如此，仿佛有损它能够吸纳大量的神界本源力量和地狱魔界本源力量的成就。

　　谢傲宇催动之下，“三”龙鳞的威力迅速的提升着。

　　就看到那天邪之力开始迅速的减弱，“三”龙鳞内绽放出来的空灵气息则是以一种近乎妖孽的速度飞速的增长着。

　　本身“三”龙鳞现在释放出来的空灵气息已经达到非凡的地步了，再一次提升，在这四重空间叠加术的最内侧小空间内，当真是瞬间，将这小空间内的天地元气充斥的形成雾气，并且越来越重，渐渐地开始凝聚成一滴滴的天地元气之水。

　　这每一滴的水滴，那都是凝聚了不知道多少的天地元气，这一滴，几乎堪称一滴魔斗神酒的百分之一的量，那意味着，服用一百滴，便相当于一滴魔斗神酒，而这天地元气的浓厚程度，凝聚一百滴还不是小菜一碟？

　　谢傲宇的心猛跳了起来。

　　他有些激动了。

　　“三”龙鳞似乎在向他阐述着一种能够令天地元气达到极其变态地步的威能，一种可以让人的修炼速度迅猛提升的能力。

　　这种能力，加上聚气咒术阵法，若能给圣城十年的功夫，怕是能够凭借圣城之力，面对五大圣地、郑萧、神武城这七大势力的组合，也能够将他们剿灭打败啊。

　　谢傲宇如何能不振奋。

　　就算乱世已到，时间不足，可仍然能令圣城因此而大跨越向前迈进的，很快将其他势力甩在身后的。

　　“大哥，天邪傀儡身打过来了。”灵韵儿轻声的打断谢傲宇的沉思，主要是她不懂得这空间奥义，无法自由穿梭出去，解决那些天邪傀儡身带来的影响，只能通知谢傲宇注意现在的情形。

　　谢傲宇扭头四顾。

　　之前他施展四重空间叠加术的时候，那些天邪傀儡身要想打破，至少需要几个小时的时间，现在居然只用了几分钟便做到了。

　　他盯着周围的越聚越多，密密麻麻的天邪傀儡身，发现不知何时，竟然有战王级的天邪傀儡身出现了，数量倒是不多，只有十几个左右，可是其他等级的如十王巅峰级的，十王级的却有不少。

　　“它们是在维护这个地方，防止被破坏？”谢傲宇疑惑的道，他看到这些天邪傀儡身应该是一直隐匿在暗处的，先前并没有现身的。

　　这就让人纳闷了。

　　这里的空间是封闭的，谢傲宇观察了一番，最强的就是天王级上位级的天邪傀儡身，如此多的十王级至战王级的天邪傀儡身如何来的？

　　有空间通道？！

　　谢傲宇的嘴角溢出一丝笑意，看来这个封印的空间真的有些意思，或许他若能够跨出去的话，还有可能深悟空间奥义呢。

　　倒是一次磨练自己的上架机会。

　　“韵儿。”谢傲宇道。

　　灵韵儿来至他的近前，挨着他蹲下身，明眸善睐中闪烁着似水的柔情，幽幽的体香侵入谢傲宇的口鼻内，颇有些心荡神移。

　　“你来支撑这龙鳞继续吸纳天邪之力内的力量本源。”谢傲宇道。

　　“嗯，好的。”灵韵儿乖巧的答道。

　　她掌握有箭力，一种神妙的力量，不但对箭术有加持威力，就算是近战，这箭力也比大多数的斗气更加的强悍，故而灵韵儿催动箭力化作吸引力，同样能够令“三”龙鳞快速的吞噬者天邪之力内的本源力量。

　　只是天邪之力似乎极多，且看表象，设下这些天邪之力的时间还都有着数万年的时间相隔着，故而短时间内也无法将其解除，这也恰恰表明可以让龙鳞吸收足够的本源力量，进而释放出足够浓郁的天地元气。

　　谢傲宇看看自己的空间叠加术，已然被打破两重空间，第三重空间壁障片刻之后便可被破解。

　　他随手一挥。

　　又是四重空间叠加术。

　　如此便将那些天邪傀儡身给分离开来，最前面的十王巅峰级以上的被困在第三重空间内，十王级的被困在第四重空间内，至于其他的天邪傀儡身则被屏蔽在外。

　　谢傲宇穿越空间，到达第三重空间内。

　　他一出现，诸多的天邪傀儡身便发出阴森的笑声，向他发动攻击，毕竟是十王巅峰级和战王级的，发挥出来的蓝黑色力量也相当的强横，谢傲宇虚空一拳打去，正是空间重力术，足有三十万倍的重力压迫。

　　如此力量之下，那些攻击统统的爆碎。

　　不给他们第二轮攻击的机会，谢傲宇的时间静止便发挥了出来。

　　时间光轮将他们统统的束缚起来，以这些天邪傀儡身的实力，想要破解，那可是需要一些时间了。

　　谢傲宇便迈步来到一个天邪傀儡身的近前。

　　他想看看天邪傀儡身到底是什么样子，一直都用黑色的斗篷包裹着，里面有什么样的生命体征呢？

　　一把抓住一只战王级天邪傀儡身的斗篷，随手一扯。

　　斗篷便被谢傲宇给扯碎了，他本意是要将斗篷撤掉的，只是斗篷似乎与天邪傀儡身相连接的，被他一把扯碎。

　　里面则出现一个虚幻的身影。

　　这身影与人无异，可是却不真实，很虚幻，似乎一团气体凝聚起来的，有手有脚，有头有脸，只是面容很不清晰，令人难以辨认，只有那眼睛异常的明亮，周身还有蓝黑色的如同液体般的流动着，在那气体凝聚而成的躯体内来回的飘荡着，这就是它们修炼出来的所谓的天邪之力。

　　“死灵？”谢傲宇疑惑的道。

　　他没有见过传说中的死灵，因为据说那是地狱魔界诞生的最低级的产物，但凡生命体死后，在一个特殊的地方，比如阴森潮湿，有着大量尸体，有着无数鲜血，还有被人诅咒的地方，才会产生死灵的。

　　死灵与阴灵、冥灵很是相似。

　　三者都是天地自然生成的，不是人为诞生的，而它们诞生的环境太过特殊，故而是死亡力量的体现。

　　谢傲宇看到的人龙阴灵里面的阴灵，那是魂王段天狼经过特殊方法凝练出来的，与原本的阴灵不同，更加的具有实力。

　　眼前这死灵似乎也是与传说中的死灵不同，因为传说中死灵同样可以免疫斗气攻击的，而且免疫程度非常的惊人，但这些死灵并非如此，可是它们的战斗力更加的恐怖。

　　谢傲宇来到第二个天邪傀儡身近前。

　　随手撤掉斗篷。

　　与第一个的境况一般无二。

　　这时候，那时间光轮便随着一声轰鸣爆碎了，是其他的天邪傀儡身经过拼命的努力，终于打破了束缚。

　　可就在天邪傀儡身束缚爆裂的一瞬间，谢傲宇就看到那两个被他扯掉斗篷的天邪傀儡身竟然发出凄厉的惨叫，瞬间凝聚成一团气体，随之爆裂开来，消散于无形。

　　“嗯？”

　　谢傲宇两眼一亮，他倒没想到，斗篷居然是天邪傀儡身的致命所在，一旦被撤掉，就会死亡？

　　于是乎，谢傲宇扭头看向其他的天邪傀儡身，他身形一动，超乎想象的速度施展出来，瞬息间从这群天邪傀儡身身边擦过。

　　所有的斗篷都被他给扯碎了。

　　一声声尖锐的嘶吼响起。

　　这些天邪傀儡身统统的发出凄厉的惨叫，迅速的凝为气体团然后爆碎，彻底的消散了，就这样被杀死了。

　　斗篷是天邪傀儡身的致命弱点！

　　谢傲宇不由得大喜，这可是一个惊喜的发现，待到碰到天邪，便可抓住这个弱点，将其斩杀了。

　　他又迈入第四重空间内，同样的手法，这里的天邪傀儡身尽皆被灭。

　　如此迅速，且不消耗力量，倒是令谢傲宇大喜，他走出四重空间叠加术所在，凭借着雷云天翼和升级版如光似电的融合，速度达到一个无比惊人的地步，在三分钟内，游荡这地方周围大概千米的范围内。

　　他不攻击，只是撤掉斗篷。

　　于是就有几万的天邪傀儡身被灭杀，硬是被他暂时清理出一片空间来，待到又有大批的天邪傀儡身冲杀进来，谢傲宇已然回归。

　　他杀的过瘾，却也发现，天邪傀儡身太多，这么下去，同样会累的要死。

　　“大哥。”灵韵儿看到谢傲宇回归，便急速的叫道。

　　谢傲宇心头一震，道：“怎么样了？”

　　“龙鳞不吸纳本源力量了。”灵韵儿说道。

　　“不吸了？”谢傲宇怔了一下，随即明白过来，即可能是龙鳞已经达到饱和状态了，他便将龙鳞拿了过去查验。

　　饱和后的龙鳞释放出来的天地元气之浓厚程度，已经超过谢傲宇的想象之外了，浓厚达到了一个极其变态的地步，令他忍不住想要即刻修炼，如此天地元气之下的修炼，完全可以令他在短时间内，比如几个月的时间便可突破一次，这情况若是让外人知晓，怕是都会疯狂的，毕竟一旦战皇级强者出关之后，以后在想突破，哪怕是一个等级，都可能需要至少花费数十年的时间，他却是几个月，什么概念？

　　谢傲宇强忍着心中的振奋之情。

　　他开始查验“三”龙鳞。

　　的确是饱和了，无法再吸纳了，且释放出天地元气的量也达到了极限，并且在这空间内达到这个程度之后，也不再释放，驱除这个空间，则会继续释放，似乎释放天地元气的多少与外界的天地元气浓厚度也有关联。

　　最为奇特的还是那个“三”字。

　　饱和后的龙鳞，上面“三”则运转了起来。

　　每一个笔画都如同一个人在演练斗技的时候，挥动的兵器，纵横劈击，斩破一切阻碍，透着一股必杀之意，仿佛每一个笔画代表着一个必杀技。

　　谢傲宇仔细观悟。

　　凭借他参悟霸龙拳的能力，可以说，参悟任何斗技，都有着相当的领悟力，就算是那至今为止都没有参透的“刹那芳华”也有一定的感悟，偏偏这龙鳞上面如同无上斗技的笔画却始终没有半点的领悟。

　　看着笔画上面似乎有着意念动荡，谢傲宇的心思便活跃起来，他也将精神力渗透进去，试着看看情形如何。

　　结果液态化精神力一经触及那“三”字，即刻与上面的力量发生的联系，原本似乎上下飞舞的“三”字，也一下子变得安宁下来，并且随着液态化精神力的不断输入，居然发出“啪”的一声响动，似乎被触及了机关。


第1254章  五重空间叠加术合一【一】

　　那轻微的响动，在谢傲宇的耳边却如同惊雷一般，接着便传来“嘎吱吱”的响声，似乎有着一扇神秘的古老门户被缓缓地推开。

　　谢傲宇那磅礴的液态化精神力，本身就算是龙皇之气也顶多能够勉强激荡起一小部分罢了，可伴随着那响动，居然整个都暴动起来，仿佛受到了某种刺激，疯狂的涌动着，仿佛蛟龙入海，掀起滔天巨浪，誓要将天地一切都给摧毁似地。

　　这种强烈的感觉更让谢傲宇意识到龙鳞的强横。

　　毕竟他的液态化精神力，即便是在面对破除人王之血脉封印的时候，似乎也没有如此的强烈。

　　这龙鳞却刺激的达到这般地步。

　　谢傲宇的目光变得犀利起来，他盯着那龙鳞上面的“三”字，这个字在得到大量的液态化精神力输入之后，开始缓慢的发生蜕变，渐渐地凝聚成一个巨大的神秘莫测的门户形象，随着这个神秘的门户缓缓地开启，一股来自遥远的上古某个时代的古老气息便扑面而出，透着一股苍凉古朴的味道。

　　气息古朴，却透着一股浓郁的空灵味道。

　　此气息比之前释放的空灵气息并不浓厚，但是有一点却不同，那就是这气息更加的纯粹，对于修炼帮助要更大一些。

　　谢傲宇的目光透过神秘古老的门户，看到了龙鳞里面。

　　那赫然是一个神秘的天地。

　　居然是个空间小世界。

　　并且那所谓的数字，就是开启这个空间小世界的门户，而非之前他所看到的什么所谓的斗技，只是上面似乎夹杂着一股杀念，这股杀念是在很久远以前，一位不知道有什么样境界的无上至尊强者，留下的。

　　虽然只是一缕，可伴随着谢傲宇依托液态化精神力开启这个神秘门户，那一缕杀念的恐怖程度也令谢傲宇意识到了，若是针对一个人的话，至少谢傲宇现在所认识的最强者的七阶战皇级公孙无极，怕是无力抗拒，只能被杀的命运，只可惜这股杀念，他的力量连催动一分一毫的机会都没有。

　　“是了，这龙鳞的作用难道就是这两样不成？”谢傲宇心中一动，“第一种作用便是得到足够的本源力量，构成一个有利于快速修炼的神秘空间所在；第二种作用，达到一定境界，催动这一缕杀念，进而借助这一缕杀念轰杀一切强者。”可转念一想，谢傲宇又觉得不对，“如果只是这两种作用，何必用数字来表示，只需要随便一个字，或者一个笔画便可完成的，有必要用一到九的数字吗？这数字分明在进行排列，似乎九枚龙鳞聚集在一起，能够发挥某种作用似地。”

　　具体的龙鳞有何种作用，那些作用，谢傲宇还无法深入想下去，可是目前表现出的两种作用，却是非常的可怕的。

　　神秘空间，可大幅度提升修炼速度。

　　一缕杀念，可轰杀一切，现在他要做的是，如何能能够催动这一缕杀念，就目前来看，他只能干瞪眼的份，实在是太过强大的杀念，怕是七阶战皇级的公孙无极也难以触发那一缕杀念的。

　　不过，谢傲宇的液态化精神力不断地输入，令那门户打开，却也发现门户上面似乎有些设置。

　　这些设置倒是很普通，仿佛是一定几率的触发杀念的一种奇诡的咒术阵法，这个咒术阵法，谢傲宇曾经在大地神族看到过，原因就是当初的蓝岩之心毕竟有限，不可能太多次数的触发大地神咒，他便想过使用那种办法，可以增加触发大地神咒的办法，只可惜，那种咒术阵法，以当时大地神族族长公孙卓越的实力，都难以亲手绘制出来的。

　　一定几率触发杀念？

　　谢傲宇环顾四周，有着数之不尽的天邪傀儡身，他的脸上浮现了一抹灿烂的笑容，是不是拿这些天邪傀儡身来试探一下呢？

　　“韵儿。”谢傲宇伸出手。

　　灵韵儿欣喜的握住谢傲宇的手掌，美眸中尽是柔情，“大哥。”

　　看着她那欢喜的样子，谢傲宇暗叹一声，自己之前是不是有些无情啊，可想到现在的乱世，他也没兴趣过多去想儿女之情了，“我要将你的灵魂牵引出来，随同我的部分灵魂一起进入龙鳞内，你尽量的放开自我。”

　　“嗯，我知道了。”灵韵儿答应一声。

　　她对谢傲宇还真是完全的放开了，将身心放开，没有半点的保留，甚至谢傲宇现在都能够轻松地阅读她的心事。

　　想到灵韵儿对自己的态度，谢傲宇有些不受控制的飞掠了一下灵韵儿的内心，却看到了浓浓的情谊，令他再次融化了。

　　所谓灵魂，归根到底，还是精神层面的。

　　谢傲宇的液态化精神力牵引着灵韵儿的灵魂飞离出来，随同他进入那龙鳞内的神秘空间内，此地的天地元气之浓厚，之精纯，都令他们两人大为惊喜。

　　只是外界的情形，却令他们不敢有丝毫耽搁。

　　谢傲宇便催动斗气，将那龙鳞给送出叠加的空间，飞舞到了外面，向着那些天邪傀儡身发动猛力的冲击。

　　不断地冲撞，引得天邪傀儡身不断向龙鳞发动轰击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　顷刻间便有数以千计的攻击到达。

　　可是那龙鳞却没有被触发一缕杀念，谢傲宇见状，暗自无语，这触发几率也太微小了吧，他便不甘心的继续控制着龙鳞在外面飞舞着。

　　来回飞舞足足三分钟。

　　被攻击次数也不知有多少了。

　　可是那触发的几率仍然没有出现。

　　便在他灰心的时候，那龙鳞陡然一沉，那门户上面的一缕杀念突兀的跳动了一下，仅仅一下，就令谢傲宇和灵韵儿在那龙鳞里面的灵魂之体颤动了几下，随之谢傲宇本人便感到一丝奇妙的力量透过龙鳞内灵魂传递到身上，似乎将他和灵韵儿给保护了起来似地。

　　紧接着龙鳞上面的那一缕杀念便动荡了起来。

　　“刷……”

　　那一缕杀念是无形的力量，谢傲宇只感到仿佛一缕微风从身边掠过，随后一切回归正常，那一缕杀念又重新寂静下来。

　　他再看周围。

　　所有的暴动的天邪傀儡身都陷入了死寂中，一动不动的，仿佛被施了定身法似地，很是怪异。

　　整个硕大的封闭空间内，一切都显得那般的诡异，安静的吓人。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声陡然响起，一个天邪傀儡身爆炸，随之就是一连串的不知道多少声的爆裂传来，反正谢傲宇算了一下时间，足足持续了有二十分钟，而这一分钟爆裂的天邪傀儡身恐怕是有数万之多吧。

　　多少的天邪傀儡身被轰杀，怕是有上百万之众。

　　待到那爆裂声结束。

　　整个空间内再度陷入一片死寂内。

　　谢傲宇环视周围，却发现目光所及的地方，再也没有一个天邪傀儡身出现，所有的天邪傀儡身就在那一缕杀念如同微风般掠过之后，统统被灭杀。

　　这一缕杀念之强，已然超过谢傲宇的认识范围之内了。

　　他引领着灵韵儿的灵魂重新回归本体。

　　“好变态啊！”灵韵儿看着那龙鳞也是有些难以置信，实在是那一缕杀念太过恐怖了，那可是百万之数的天邪傀儡身啊，不知道天邪花费了多少时间凝练出来的，居然一瞬间被秒杀个干净。

　　谢傲宇笑道：“这龙鳞共有九枚，我手中有四枚，另外五枚，怕是有些被人得到了，激发了之后，修炼速度会急速的攀升的，也不知道是被谁拿到了，不管是谁，都将是我以后最强大的敌人啊。”

　　“大哥也有，修炼速度会更快的，肯定能打败他们。”灵韵儿则是对谢傲宇信心十足，在她看来，谢傲宇从没有办不到的事情。

　　谢傲宇心里苦笑，他被追杀的时候，谁又能知道呢？那是用九死一生换来的收获啊，可不是平白无故得到的。

　　就拿这次的激发龙鳞开启神秘空间的事情。

　　那也是在这被百万天邪傀儡身围困的时候，若非激发龙鳞上面的一缕杀念，恐怕他和灵韵儿都有性命之忧啊。

　　“这枚龙鳞得到了极限，那就用另外一枚龙鳞继续吸纳天邪之力内的本源力量，但愿它有本事让另外三枚龙鳞都能达到饱和。”谢傲宇笑道。

　　灵韵儿笑道：“怕是难哦。”

　　的确很难，毕竟龙鳞要吸收至饱和状态，所需要的本源力量可实在是不少，他的“三”龙鳞可是之前吸纳过很多的，比另外三枚龙鳞要多得多。

　　谢傲宇便拿出“四”龙鳞，按在那天邪之力上面。

　　催动吸力，将大量的本源力量导引进入“四”龙鳞内，使得龙鳞内吸纳的本源力量不断地增加，释放出来的空灵气息也是越来越多。

　　全面催动之后，吸纳速度还是很快的。

　　大约几分钟之后，那天邪之力内的本源力量就被谢傲宇的龙鳞给吸纳了干净，可这“四”龙鳞距离饱和还是有着相当大的一段距离的，谢傲宇只能寄希望于碰到天邪，从它身上掠夺一些，来满足龙鳞的需求了。

　　若是可以炼制出四枚龙鳞都达到饱和状态，谢傲宇已然想好另外三枚的对象了，便是蝶后幽兰若，狂狮燕玲舞以及周震王三人，他们的修炼速度仅比谢傲宇慢一些，其他人就算是紫嫣、冰舞等人都要逊色一些的，尤其是幽兰若，她的提升速度隐隐中有和谢傲宇媲美的样子，加之本身就境界比谢傲宇高许多，所以谢傲宇与她拉近修炼速度是最慢的，加之她要封杀那地狱魔界入侵人间界的希望，必然要得到一枚龙鳞支持的。

　　失去了本源力量的支持，天邪之力脆弱不堪。

　　谢傲宇收起龙鳞，便欲动手。

　　“大哥，让我来吧。”灵韵儿跃跃欲试。

　　“好，看韵儿的了。”谢傲宇笑道。

　　灵韵儿俏脸红扑扑的，眼眸中炽热的光芒看着谢傲宇，“大哥不给点奖励吗？”

　　那无限风情的诱惑，令谢傲宇心里一荡，这矜持的美女如此要求最是诱人，他看着那红艳艳的香唇，呼吸有些粗重起来。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽口唾液，走上前，低下头，轻轻地吻上灵韵儿那娇艳欲滴的红唇，四唇接触，从未有过经验的灵韵儿娇躯便是一颤，笨拙的送出小香舌，给谢傲宇吸吮。


第1255章  五重空间叠加术合一【二】

　　一番热吻，令谢傲宇心荡不已，更是让灵韵儿娇喘吁吁。

　　她眼眸中媚光四射，整个人都如同焕发了新的生机一般，那娇嫩的面容浮现一抹醉人的笑容，绽放出惊人的美丽，看的谢傲宇差点将眼珠子瞪出来，灵韵儿居然是传说中的内媚之体。

　　所谓内媚之体，就是骨子里有着眉骨，是放荡之体，外表端庄，矜持，雍容华贵，是那种天生就有着大家风范的女子，可一旦有过与男人合体之后，就会在床上表现出近乎令男人为之痴迷疯狂的能力，是男人渴望而可不求，可求而不敢奢望的，因为一般男人根本无法承受那种索取的。

　　不过嘛，谢傲宇貌似很喜欢。

　　他得到龙皇之气，在某些方面还是有着非常惊人的提升的，毕竟人称龙族最淫，故而对谢傲宇这方面也有激发的。

　　“大哥，你这么看着我干什么。”灵韵儿被谢傲宇首次用如此炽热的目光看着，有些不自在，心下却是欢喜的很，娇声说道。

　　看着那略微羞赧的样子，如此端庄的灵韵儿，居然是内媚之体，想到那可能的风情，谢傲宇心热的很啊。

　　“没，没什么，韵儿，快些打破天邪之力吧。”谢傲宇赶紧转移视线，免得被灵韵儿给魅惑的不知所以了，他的心境毕竟还差一线才完整的，抵挡灵韵儿这种天然的魅惑，还真是困难啊。

　　灵韵儿点点头，拿起神弓。

　　她的神弓乃是箭王灵尊信在年轻时候，无意间得到的，也是从这神弓内得到了修炼箭力之法，可以说箭王灵尊信的一切都拜这神弓所赐，只是灵尊信穷其一生，都没能研究出这神弓到底来自何处，是历史上那位无上强者施展过的神弓。

　　纤细的手指勾动弓弦，轻轻的拉直满月状态。

　　灵韵儿的手指一松，弓弦震动，自由一道气箭形成，化作一道光线，爆射出去，直击那天邪之力。

　　“嘭！”

　　失去了本源力量的支持，天邪之力便被轻松击碎。

　　天邪之力崩溃，那表面的便如同水流一般的掠过，浮现一个透明的，上面有着咒术符号的封印。

　　透过那封印，能够看到，在这封印里面，有着七八具的骨体，都是残破不全，尽都是人类的骨体，体表晶莹剔透的，显示出，这些人的修为曾经都非常的惊人，也都有过练体的过程，令骨体保持完好的。

　　从这封印看，显然是当初这些强者无力抗拒之后，施展封印进行的自我保护，怎奈最终还是未能想出脱困办法，最后被困死其中的。

　　谢傲宇见此样子，长叹一声。

　　“打开封印，这封印应该是七万年前这些强者们自我保护的力量，如此这个封闭的空间的缺口，便是这个地方了。”谢傲宇说道。

　　灵韵儿答应一声，拿出了爆日九箭。

　　她自问实力不济，那些七万年前的强者设下的封印，即便时间过去很久远，被天邪之力腐蚀，也还是很强的。

　　只是随着他拿出爆日九箭，那非金非铁的神弓却陡然颤动起来，爆日九箭也剧烈的摇曳起来，仿佛被某种神秘的力量给刺激了一般。

　　与此同时，谢傲宇就看到，封印里面，其中一具骨体的手掌中闪现出一抹金灿灿的光芒，与灵韵儿的神弓，爆日九箭相连接着。

　　“不对啊，有联系的话，也应该是神弓或者爆日九箭才是啊，怎么两者都有反应？”谢傲宇道。

　　灵韵儿道：“对啊，为什么会这样，而且是神弓反应最为距离，有神弓刺激的爆日九箭，三者似乎有些联系，爆日九箭和神弓有什么联系。”

　　谢傲宇看看神弓，再看看爆日九箭，最后看向那骨体抓握的东西，眼睛眯了起来，“该不会是神弓就是爆日神弓吧？”

　　“怎么可能，如果是爆日神弓，它先前怎么和爆日九箭没有联系？”灵韵儿问道。

　　“因为它？！”谢傲宇也不敢十分确定，指向了那封印内骨体抓握的东西，“若我没猜错的话，那可能是爆日神弓的器灵。”

　　寂灭拳套内的狂雷兽魂冒了出来。

　　它在得知大地神咒形成的真正原因之后，对自己曾经知道的一些传闻，不太有什么确定性了，变得很稳重。

　　“主人，那就是器灵，不过不是生命类的器灵。”狂雷兽魂说道。

　　本身狂雷兽魂就是寂灭拳套的器灵，它对是否器灵自然最有发言权。

　　若是之前，谢傲宇对器灵不是生命类的，还抱着怀疑的态度，可是自从天神之翼内得到的器灵是雷云天翼开始，他就知道，曾经的上古时代的先人们，是何等的大智慧，他们不但创造出兽魂器灵这样的主器灵，还利用其他的神妙物品创造出了器灵。

　　“那是什么器灵啊？”灵韵儿问道。

　　“应该是天外陨铁融入修炼箭术的弓箭手的无上意念和心血而成的器灵，是器灵中最高级别的器灵，此类器灵一旦成功，那就是相当于九阶战皇级魔兽的兽魂炼制成的器灵一个档次，其兵器也将成就战皇级神兵利器中的极品。”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇大喜道：“如此说来，只要将那器灵融入韵儿的爆日神弓内，岂非是爆日神弓即刻便可成就极品战皇级神兵利器吗？”

　　狂雷兽魂回答道：“的确如此，只是，要想完全融合，却是需要一个相当漫长的时间，而且以她的实力，要想发挥爆日神弓的威力，怕是需要达到九阶战皇级境界才可以了。”

　　“哈哈，韵儿听到没有，你要拥有战皇级神弓了。”谢傲宇大喜道。

　　“嗯！”

　　灵韵儿激动的咬着嘴唇，重重点头，目光炽热的盯着那神秘的器灵，战皇级神弓，那是什么概念，目前为止所知的古往今来最强大的神兵利器，便是极品战皇级神兵了。

　　“我来打开这封印。”谢傲宇笑道。

　　他也知道灵韵儿怕是难以开启了。

　　谢傲宇便挥拳打去，有寂灭拳套加持玄雷的威力，重击那封印，由于这封印历经七万年的天邪之力腐蚀，早已经非常的脆弱，所以谢傲宇现在的境界也是能够轰开它的，只是轰开封印，硬是花费了谢傲宇足足将近一千拳次的轰击。

　　其封印之强，也是让谢傲宇咋舌，他很怀疑，这几位人类强者生前到底有多么的强大变态。

　　封印在其九百多拳轰击后，便的无比脆弱，也有一丝缝隙露了出来。

　　“破！”

　　谢傲宇再次挥拳打出去。

　　这次用的是雷动九天的斗技，九道雷光从天而落，落在谢傲宇的拳头之上，令他这一拳的威力暴增。

　　“轰！”

　　一拳之下，那封印当场爆裂。

　　这封印爆裂的瞬间，灵韵儿的爆日神弓和爆日九箭都剧烈的激荡起来，甚至要脱离她的掌控。

　　“不要松开弓箭！”狂雷兽魂看到灵韵儿要松手，急忙大叫道，“一旦松开神弓，它与器灵相合，就会自行离开，再度寻找新的主人的。”

　　灵韵儿闻言，吓得赶紧抓紧神弓和爆日九箭。

　　如此，那骨体抓的器灵则剧烈的动荡起来，挣脱束缚，携带一条金灿灿的光尾，直接击中那爆日神弓。

　　“啪！”

　　两者相遇，器灵直入爆日神弓内部。

　　随之爆日神弓发生惊天巨变。

　　“嗡嗡……”

　　爆日神弓剧烈的颤动着，一丝丝的能量在那器灵融入其中的地方，向爆日神弓的周身蔓延出去，那爆日九箭也剧烈的暴动起来，硬是挣脱灵韵儿的束缚，环绕着灵韵儿飘舞起来，与那爆日神弓之间有着某种奇妙的联系。

　　一缕淡淡的金光在爆日神弓的弓背中心处向外射出去，渐渐的金光越来越强盛，最后竟然化作一个金灿灿的烈日般的存在。

　　这烈日般的存在射出的金灿灿的光芒覆盖了整个爆日神弓。

　　“突！”

　　与此同时，一把小箭从灵韵儿的空间戒指内飞射出来。

　　小箭正是当初灵韵儿拿来与邪后相认，并且有邪后赠与神弓的信物，更是令神弓从黑漆漆的废铁般的样子变化成有了一些神弓模样儿的那把小箭。

　　此刻的小箭被那器灵牵引，没入爆日神弓内。

　　随之整个爆日神弓都变成了金黄色的，绽放出璀璨的光华，闪烁着刺眼的光芒，爆日神弓的表面更是在那金灿灿的光芒之外，又浮现出一些奇异的图纹，每一道图纹仿佛有着一种力量的奥义。

　　谢傲宇回忆之前看到过的一些图纹，与之比较，却是又有不同。

　　这图纹似乎转为爆日神弓所创的。

　　图纹显现出来，爆日神弓弓背中心处浮现烈日图案，那烈日图案中心则浮现了一把小箭的身影。

　　“滴一滴心血在那烈日图案内。”狂雷兽魂喝道。

　　心血，心之血，乃是血液精华之精血的最精华的血液，还要夹杂一丝属于自己的意念在内，故称心血，这一滴血是与主人因为意念而联系在一起的。

　　灵韵儿马上便滴了一滴心血在上面。

　　“刷！”

　　心血落入，原本绽放出惊人力量的爆日神弓回归了安宁，表面也没有之前那般的璀璨光芒了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　爆日九箭飞掠在爆日神弓周围。

　　灵韵儿飞速的连点爆日九箭，那爆日神弓内的力量便通过灵韵儿，流转进入爆日九箭内，使得爆日九箭的力量迅速的增强起来。

　　原本爆日九箭号称天王级神箭，射杀战皇也不难，但需要灵韵儿的实力达到战皇级才可以，可是现在则不同了。

　　爆日九箭本身就是与爆日神弓配套的，现在爆日九箭自然也是战皇级的神箭，威力相当的恐怖的。

　　只是，要想发挥真正的威力，灵韵儿还需要非常的努力才有希望。

　　“韵儿，以后可要努力哦。”谢傲宇笑道。

　　灵韵儿点头道：“韵儿一定会努力的，绝对不会辜负爆日神弓的！”

　　似乎是明白灵韵儿的意思，爆日神弓也抖动了几下。

　　这就是极品的战皇级神兵利器。

　　谢傲宇笑道：“我们看看，这些人类强者们还留下了什么。”

　　他便飞身落入那个地洞内。

　　这地洞并不深，也就是两米左右，宽有四五米的样子，正好容纳四具人类强者的骨体，落地之后，谢傲宇快速查看。

　　四具人类骨体手上的空间戒指都已经在无情的岁月光阴中自行碎裂了，能够留下的也就是爆日神弓的器灵，级别太高，不曾毁掉。

　　“大哥，这里有字。”灵韵儿道。

　　谢傲宇回身看去，果然在一具骨体的下方，有一些字迹，似乎是这骨体故意用身体压住的。

　　他将骨体挪开，地面上有千余字。

　　每个字都是铿锵有力，谢傲宇看第一行字……五重空间叠加合一神术，破解此地封闭之奥妙！


第1256章  五重空间叠加术合一【三】

　　五重空间叠加合一神术！

　　这个名称就已经表明了这记载的内容，是空间奥义的精髓，就是谢傲宇现在也不过是掌握有四重空间叠加术而已，那已经是在空间奥义领悟方面，在当代活着的强者中，算是非常强悍的吧。

　　若是能够达到五重空间叠加的地步，他的空间奥义便有着相当的精进。

　　如果是能够在五重空间叠加的接触上，再度完成合一，那就真的是谢傲宇在空间奥义领悟方面质的飞跃了。

　　再有便是后面那句，破解此地封闭空间的奥妙。

　　谢傲宇也觉得奇怪，他对空间奥义有些了解了，居然还未参悟透彻，现在看来，是他在空间奥义方面的领悟还太浅的原因。

　　“大哥，这正符合你的要求条件啊。”灵韵儿欣喜道。

　　谢傲宇点点头，他也是振奋不已。

　　“这位强者，生前应该是在空间奥义方面有着非凡成就的，大概是领悟到破解之法的时候，也已经被天邪的天邪之力给封困了，无用武之地，便留在有缘人，并且用身体压制，防止被天邪发现。”谢傲宇说道。

　　“极可能如此的。”灵韵儿道。

　　既然有如此修炼奥妙，谢傲宇当然不会错过。

　　他先行查验了其他的地方，再无发现。

　　这才开始深入研究那强者留下的五重空间叠加合一神术的修炼之法，大概是这位强者也担心后世人进入这里的，对空间奥义没有什么了解，所以别看只是千余字却是字字精华，从修炼空间奥义，到二重空间叠加，最后到五重空间叠加合一，都有着非常精妙的解释，对谢傲宇而言，如获至宝。

　　他先前领悟空间奥义，也只是自己摸索，后来与箭王灵尊信有些切磋，恩奶箭王灵尊信在空间奥义方面的领悟也有限，所以他还是走在一条探索的道路上，现在观悟这些字的内容，令谢傲宇如同打开了一扇门，前面便是一条修炼空间奥义的康庄大道。

　　以前没领悟的尽都在此有着详细的解释。

　　谢傲宇便开始参悟起来。

　　他没有马上去参悟五重空间叠加书的奥妙，而是从零开始的，一点点的深入进去，这不但对他完善空间奥义有帮助，还能循序渐进的一点点深入，对他以后参悟六重空间叠加奥妙也是有帮助的，毕竟这空间叠加号称万重叠加，世界自称的。

　　所谓万重叠加，并不是说要一万个空间叠加，而是形象词，据说是需要达到十重空间叠加，便可有能力开创空间小世界，当然那只是非常小的空间小世界而已，真正像开辟至天使圣岛那般纵横数十万，甚至百万公里的空间小世界，怕是真正的需要万重空间叠加了。

　　现在谢傲宇倒也没有那么大的野心。

　　他要做的就是一步一个脚印，决不能在空间奥义领悟方面有虚浮的举动，毕竟若是不扎实，以后就算是开辟出空间小世界，也是对自己只有坏处，好处怕是不多的。

　　参悟起来的谢傲宇身体变得朦胧起来。

　　周围有着迷蒙的气息游荡着。

　　他变得无比的神秘莫测，仿佛随时都可能化身为最神秘，最玄奥的所在，也令灵韵儿陷入其中不能自拔，痴迷的看着谢傲宇，看着她心目中的伟男子。

　　与他们不同的是狂雷兽魂。

　　它的眼睛看向了这地方外面的封闭空间，那里不时的有一丝丝的风掠过，若是旁人，或许只是感到是一丝微风罢了，可是对狂雷兽魂而言却是不同的，那不是风，而是天邪傀儡身被灭掉之后，残余的一丝丝的灵魂力量，非常的稀少，少到都难以让人知道那是灵魂力量的残余。

　　狂雷兽魂不由得心动了。

　　这些残魂力量对它有帮助，但是却很有限，毕竟它这位器灵生前可是八阶战皇级的力量，要想突破进入九阶战皇级，那就太难了，可不是一星半点的力量残余就能够有作用的。

　　它想到的是掌控的那十几道非常稀少的灵魂残片，就是那些海兽的残魂，他是通过这些残魂来催动各个海兽的天赋能力的，只是灵魂太多稀少，若是过度使用，就会彻底消耗，失去作用。

　　所以他想要吸收残魂，提升那些海兽残魂的量，进而令它发挥这些海兽天赋能力的时候威力更强，时间更持久。

　　狂雷兽魂想到这里边，便从寂灭拳套内脱离出来。

　　它的身形迅速的放大，顷刻间便达到了十米多高的地步，如同顶天立地的魔兽一般，对着那虚空便发出一声低沉的嘶吼。

　　那些天邪傀儡身的残渣便纷纷的汇聚过来。

　　环绕在狂雷兽魂的周围，虽然很稀少，可是天邪傀儡身足有百万，留下的残魂聚集起来，那也是非常可怕的浓厚度的。

　　狂雷兽魂身上能量波动起来，它似乎在施展某种力量。

　　这般举动未能惊动谢傲宇，却引起了灵韵儿的注意。

　　她也站起身，观望起来，手中拿着那超极品的爆日神弓，爆日九箭已经收起来了。

　　片刻之后，狂雷兽魂的身体上面突兀的浮现十几道的奇异魔兽样子的残魂，每一个都只有拳头大小的样子，并且非常的虚幻，很不真实，仿佛随时都有可能消散一般。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂低沉的嘶吼一声，便看到那些残魂纷纷张开了嘴巴，开始鲸吞那些天邪傀儡身留下的残余灵魂力量。

　　如果每一个天邪傀儡身留下的残魂力量只有一线的话，那么如此众多的天邪傀儡身凝聚起来的残魂力量那就相当充沛的，至少对这十几道海兽的灵魂来说，是相当充足的，随着吞噬它们的身体变得凝视起来，并且被狂雷兽魂特别对待的两个海兽元灵兽魂和噬魂兽魂增长的最快，很快便是其他残魂的一倍有余。

　　“谁在掠夺我的灵魂力量！”

　　愤怒的尖细的声音划空静谧的虚空，陡然传递过来，一条黑幽幽的身影突兀的出现在半空中。

　　狂雷兽魂仰首看去，惊叫道：“灵魂分身！”

　　“嘿嘿，原来是个器灵，你居然敢对我的灵魂力量进行吞噬，胆子不小啊，看我吞噬了你，或能恢复我些许的力量。”天邪的灵魂分身阴笑道。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂咆哮一声，爆射出一道雷电。

　　“轰！”

　　那里雷电轰击中天邪的灵魂分身，打的其向后倒飞出十多米。

　　狂雷兽魂本来惊惧的，可看到这一幕，它咧嘴大笑起来，“天邪啊天邪，你的力量竟然孱弱到这种地步了，哈哈，你天邪拥有三界独尊的灵魂分离术，不像其他的人类和魔兽，最多只能分出四部分，可看看你现在，只是分离出一个灵魂分身，竟然连我的一道普通闪电都无法挡下来，你的力量已经弱到如此了吗？”

　　天邪灵魂分身恼羞成怒。

　　它的确是愤怒。

　　因为现在它才注意到，所有的天邪傀儡身居然全部消失了，只剩下一丝丝残留的灵魂力量，这就意味着，他数万年的努力，彻底报废了。

　　“我吃了你。”天邪灵魂分身愤怒的扑杀过去。

　　它大概也知道自己的力量有限，所以身形化作了一个能量光球，黑乎乎的，仿佛气体凝聚起来的，狠狠的撞击过去。

　　狂雷兽魂嘶吼声中，喷出一道足有一米粗细的雷电。

　　“轰！”

　　那雷电重击能量光球。

　　刷！

　　结果却如同过滤一般，那能量光球竟然让雷电直接穿透过去，对它却是毫无影响，继续冲撞过来。

　　这可出乎狂雷兽魂的意料之外。

　　灵韵儿看的真切，急忙冲天而起，抡起爆日神弓便抽了过去。

　　“嘭！”

　　那黑色的能量光球顿时如同被抽击的棒球一般，“嗖”的一下便飞出去几百米远，更是抽的能量光球差点炸裂。

　　爆日神弓现在的级别，灵韵儿连波动弓弦的能力都达不到，可是却能够当做近战的兵器来使用。

　　“不可能，你，你怎么可能打中我。”那能量光球内传来天邪震惊的声音，一道光束锁定爆日神弓，“战皇级神兵！”

　　灵韵儿笑道：“战皇级神兵，别说是你现在残弱的力量，就算是全盛时期，仍然能够打中你。”

　　那能量光球见状，即刻调转方向飞向远处。

　　“女主人，不要让它跑了。”狂雷兽魂叫道。

　　“它跑不了。”灵韵儿自信的道，背后光芒一闪，那谢傲宇赠送的黑莲神翼，对速度有着极大的提升，她的眉心处闪过一缕金光，那是天金灵珠，也迅速的射出一溜金光没入黑莲神翼内。

　　刷！

　　狂雷兽魂就感到眼前一花，灵韵儿便消失了。

　　瞬间便追上了那逃走的能量光球。

　　“主人的女人都是属兔子的吗？怎么都那么快。”狂雷兽魂愕然道。

　　看到灵韵儿如此速度，能量光球内的天邪的灵魂分身发出了愤怒的吼道：“臭女人，我怕你不成！”

　　能量光球迅速的放大，要重新幻化为天邪的样子。

　　灵韵儿可不吃这一套，抡起爆日神弓就狠狠地抽击过去。

　　第一次她也只是试试爆日神弓是否真的能够抽中这种能够过滤物理攻击的存在，毕竟战皇级神兵利器无视一切过滤力量，可是否如此还真的难说，结果第一次真的可以击中，这次她就将自己的箭力输送了进去。

　　“嘭！”

　　一次凶狠的抽击。

　　强大的箭力本身就是爆日神弓内记载的修炼之法，虽然灵韵儿的力量不足，建立很少，可是输入爆日神弓内，仍然使得爆日神弓内的那烈日图案闪烁了一下光晕，也仅仅如此而已，那一缕天邪的灵魂分身的力量便被崩溃了，其也再度被爆日神弓抽的身形几乎涣散，重新化作能量光球倒射回去。

　　这一下打的天邪的灵魂分身几乎爆裂，更别说再次聚集力量了。

　　狂雷兽魂见状，张开血盆大嘴，冲上去，一口将这天邪的灵魂分身给吞噬了下去，它的兽魂之体也猛然膨胀了几分。

　　“混蛋！”

　　冰冷的声音陡然如同一把锋利的神刀般，裂开封闭的虚空。

　　那是天邪。

　　“真是不简单，居然破掉了我设下的局，好，很好，我倒要看看你们如何从这里走出来，我要将你们永久的封困在这里，活活困死！”天邪阴森的声音透着无比的怨毒，谁也不知道它为什么要制造那么多的天邪傀儡身，其真正的目的就是希望有朝一日能够令这些天邪傀儡身成长起来，达到准战皇级的话，便可以吸收回去，从而一举将树祖灭杀，并且与树祖所在的地方，也被树祖给设下了屏蔽灵魂力量的咒术阵法，若是它的灵魂力量一旦超过一定的力量就会被削除，所以在这里开辟出如此一个空间，创造天邪傀儡身也是不得已的办法，没想到的是居然都被灭掉了，连最近送入这里的灵魂分身都被毁掉了。

　　“走出去何其简单。”悠然的声音在那地洞内传来。

　　谢傲宇已然站立起来，缓缓的飘飞至高空。

　　他已然掌握五重空间叠加合一神术！


第1257章  树祖【一】

　　五重空间叠加合一神术，微妙绝伦，就算是谢傲宇现在已经掌握，也是感慨不已，这玄妙之处，实在是令他感动新奇，这种玄妙隐隐中与开辟空间小世界有着某种玄妙无比的联系。

　　谢傲宇掌握五重空间叠加合一神术之后，对于这封闭空间也就有了完全的了解，之前玄奥莫测的封闭空间，就仿佛一层水波一般，勉强编织起来的，根本没有阻拦他前进的能力，只要他想，便可轻松迈过去。

　　“简单？嗤！”天邪嗤笑不已，“就凭你一个小小的人类也想打破我设下的这封闭空间，真是可笑。”

　　“我是很难做到啊，可你却不知道，那几位人类强者已然留下了破解之法。”谢傲宇笑呵呵的道，他将四具上古人类强者的尸体收集起来，露出了那下面记载着五重空间叠加合一神术的字迹，“当初若非你使用天邪之力封困，他们早就脱离出去的，也是因为你这般举动，他们留下破解之法，你也不知道。”

　　说完之后，谢傲宇随手一挥。

　　那些字迹便被抹除了。

　　天邪阴森的声音再度响起，“人类不要得意的太早了，就算你能够走出去，也未必能够见到树祖，就算是你见到树祖，也难以活着离开，在那里，我会等着你的，我要亲手灭掉你，断绝树祖的生机！”

　　说完之后，天邪的声音便消失了。

　　谢傲宇招手，让灵韵儿和狂雷兽魂回去。

　　“主人，我们可以离开了吗？”狂雷兽魂道。

　　“马上离开这里。”谢傲宇笑道，他伸手握住灵韵儿的玉手，让狂雷兽魂进入寂灭拳套内部。

　　他的身上便溢出一股迷蒙蒙的气息，笼罩方圆三米的范围内。

　　谢傲宇看上去如同神棍一样，令人产生顶礼膜拜的冲动。

　　这是空间奥妙的运用。

　　五重空间叠加合一神术最玄奇的地方，他缓慢的施展，就看到其身周若隐若现的浮现五个虚幻空间，然后彼此合一，重新回归其身体。

　　因为是第一次施展，谢傲宇相当的小心，防止出现意外。

　　他这时候，向前缓慢的迈出一步。

　　一步咫尺天涯，一步穿越封闭空间的阻碍。

　　如水一般掠过身体，这一步便让谢傲宇走出了那封闭空间，睁开眼睛一看，重新回到了离开的所在地。

　　“我们出来了！”灵韵儿惊喜的道。

　　谢傲宇笑道：“我说过，有我肯定没事的。”

　　“我相信大哥。”灵韵儿俏脸儿红扑扑的，与她而言，此番行动，最大的收获不是爆日神弓，而是谢傲宇对她的认可。

　　捏捏灵韵儿娇嫩的脸蛋儿，谢傲宇笑道：“我们去找清姐他们吧。”

　　两人便向前走去。

　　谢傲宇时刻都在施展空间奥义的过程中，若是其他人被封入一个空间内，他也可以感应的到。

　　向前行进大概一百多米，前方出现一个巨大的透明光罩。

　　雅清、星路云、嗜血魔鼠皇等都在里面，正着急的四处查验着什么。

　　“他们在干什么？”灵韵儿不解的道。

　　“那是一个封闭空间，与我们所在的有些类似，我们能够看到他们在原地转动，实则他们是在一个封闭空间内大规模的寻找出口呢。”谢傲宇笑道。

　　他看到这些人没事，这才安心。

　　毕竟若是这里也有百万天邪傀儡身，怕是会有性命之忧的。

　　谢傲宇走上前，手掌变得朦胧起来，探手抓去。

　　五重空间叠加合一神术！

　　他的手掌便抓住了那虚幻的空间，猛力一扯，就看到那透明的光罩被他撤的出现裂痕，随后双手撕扯。

　　一个封闭空间就被他扯碎了。

　　“采花贼！”雅清看到谢傲宇惊喜的道。

　　“主人！”嗜血魔鼠皇也欣喜地大叫起来。

　　谢傲宇哈哈笑道：“你们都没事吧。”

　　“我们没事。”星路云回答道，“不过清姐恐怕有事喽。”

　　谢傲宇心头一震。

　　“是好事。”星路云接着说道。

　　“你找死是吧。”谢傲宇好一会儿才反应过来，抬脚便踹了过去。

　　星路云一溜烟的跑的老远，委屈的叫道：“姐夫，你不能怪我，这是清姐让我这么干的，他说要测试你是不是爱她。”

　　被揭穿把戏的雅清大怒道：“星路云，我不是跟你说了，不准说出来吗，你找揍是不是？”

　　“我冤啊，你们俩就知道欺负我。”星路云叫屈道。

　　“活该！”

　　谢傲宇大笑道，他伸手将雅清拥入怀中，低头在她的唇上吻了一下。

　　这举动令雅清俏脸通红，急忙推开他，“别人都看着呢。”

　　“怕什么，咱么你老夫老妻的。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　雅清这才明白过来，这是谢傲宇报复她让星路云吓唬他的事情，没好气的白他一眼，“小气的男人。”

　　“好了，清姐，快说吧，你有什么好事？难道我要当爹了？”谢傲宇问道。

　　“去死！”

　　雅清羞得飞脚就要踹出去。

　　嗜血魔鼠皇道：“主人，是女主人得到了蚀日戒指。”

　　蚀日戒指？

　　谢傲宇看向雅清的手指上面，果然多出一枚有着凤凰模样儿的奇异戒指，上面闪烁点点的青色光晕，那凤凰图案仿佛要振翅高飞一般，此凤凰图案便是传说中的蚀日凤凰了。

　　“蚀日戒指，七万年前来到这里的人类强者看来身份真的不一般啊。”谢傲宇说道，“能够拥有爆日神弓器灵，拥有蚀日戒指，显然都是当时的顶尖存在，只可惜他们的物品都被天邪之力摧毁了大部分。”

　　“爆日神弓器灵？”雅清看向灵韵儿拿着的神弓，这才注意到已经发生了巨变，“韵儿，你的神弓？”

　　灵韵儿笑道：“我也没想到，它就是爆日神弓呢。”

　　谢傲宇补充道：“得到器灵之后，已经成就极品的战皇级神弓了。”

　　“战皇级神兵？还是极品的？”

　　众人大吃一惊。

　　灵韵儿笑着点了点头。

　　“嫉妒！我很嫉妒！”星路云叫道，“为什么我就没得到一点好处呢，连鼠皇这丫的都吞噬了那么多的阴灵，距离成就三阶战皇级，也只是一线之隔了，我不甘心啊。”

　　谢傲宇笑道：“路云，我发现你小子还真是不知足啊，你说我们大家有谁比你的运气好，你来到这里的时候，只是十王级巅峰，现在已经触摸到准战皇级了，你硬是跨越了两个境界，你要是敢把刚说的这句话说给良峰听，你信不信他打爆你的头。”

　　“他那是嫉妒。”星路云嘿嘿笑道。

　　“好了，我们继续前进吧。”谢傲宇制止大家在讨论，“我们要尽快完成这里的探索，争取早日离开，被忘了，外面还在围剿人龙阴灵呢。”

　　九人一兽继续前进。

　　行进大约两百米之后，前面出现了屏蔽力量。

　　这屏蔽力量完全就是剧毒和诅咒之力构成的，厚度也是相当的惊人，从外表看，仿佛厚达数米。

　　“穿过这阻碍，你们便可见到树祖了。”天邪阴森的声音响起。

　　谢傲宇冷笑道：“穿越何其简单！”

　　“哼！”天邪冷哼一声，便没了声音。

　　作为树祖最强大的死敌，天邪自然对树祖知之甚深，尤其是十万年的纠缠，也知道药神指的可怕。

　　除药神指，天邪的这个屏蔽，几乎是无可解除的。

　　谢傲宇左手小尾指点出。

　　“啪！”

　　它的手指直接戳中那屏蔽力量。

　　金灿灿的光晕从手指上爆发出来，迅速的渗透进去，就看到那剧毒和诅咒之力仿佛积雪碰到了沸水，迅速的消融。

　　厚达三米的屏蔽力量，就在谢傲宇的手指之下，迅速的消融，他也缓步前进，一步一步，连续三大步。

　　屏蔽力量便被彻底的消除。

　　他的药神指并没有就此停歇，继续向前，金灿灿的光晕爆射出去，将前面空气中飘荡着的足可将人给毒死的剧毒气息给化解掉。

　　沿着这条通道向前十多米，前方豁然开朗。

　　这里赫然也是一个空间小时间，比之前两个封闭空间更大百倍，眼前是一棵足有百米之高的庞大古树。

　　古树本身应该是郁郁葱葱的，至少会散发出勃勃生机，可这棵古树却是恰恰相反，表面都呈现灰黑色的，树干干枯，树皮龟裂，仿佛随时都可能掉落下来，看其树枝却都是光秃秃的，只有零星的几片树叶，且都不再是绿色的，便在他们观望的时候，就有几片树叶飘落下来。

　　这就是树祖。

　　它已经到了弥留之际。

　　“嘿嘿……”

　　阴森的笑声从古树的上面传下来，一条身影浮现出来，用斗篷包裹全身，只有一双闪烁着冷芒的眼睛在那里。

　　天邪本体！

　　“人类，你们终于赶过来了，我等你很久了，嘿嘿……”天邪没有了之前的愤怒，取而代之的是狂喜。

　　这种微妙的变化令谢傲宇意识到不对劲儿。

　　“我们来了，你的死期也到了！”谢傲宇冷声道。

　　“死期？是你们的死期吧。”天邪阴笑道，“你以为我之前真的愤怒吗？我那是高兴，你的到来，就给予我重新出世的机会，我可以彻底断绝树祖的生机，并且取舍你的身体，进入人间界！”

　　谢傲宇道：“夺舍？你也配？你这芜杂东西，本身就是邪恶的力量凝聚的东西，有什么资格夺舍我的身体。”

　　天邪阴森森的道：“我会将你的灵魂撕烂的！”

　　“你有那个本事吗？”谢傲宇冷笑道，他的目光犀利无比，能够清晰地看到，天邪的下身部分被一层绿色的能量光弧给束缚了起来，虽然那能量光弧已经变成了蓝黑色，可仍然束缚着天邪。

　　“嘿嘿……”

　　天邪笑声越来越阴森，越来越阴冷，最后响彻整个空间内，令谢傲宇等人都听的气血翻涌，仿佛随时都可能心脏跳出嗓子眼的感觉，说不出的难受。

　　随着它的阴笑，在那古树上方的树枝上面，浮现一条条的身影。


第1258章  树祖【二】

　　那些身影数量很多，足有五千之众，将那古树光秃秃的树枝都给站满了，每一条身影都是通体的银色光芒。

　　神翼银狼！

　　谢傲宇看到这些神翼银狼，脸上的杀机陡然加重了几分，尤其是站在紧挨着天邪的一条神翼银狼。

　　那是一只头生银色犄角的神翼银狼王，正是暗黑魔狼一族的新狼王，它的身体现在更加的粗壮了，实力居然已经跨入了二阶战皇级的境界，并且体表的银色毛发如同钢针一般，闪烁着点点的光晕，其身体似乎也经过了淬炼。

　　“谢傲宇，我们又见面了！”神翼银狼王口吐人言。

　　谢傲宇冷冷的看着它，“我说嘛，你父亲只不过是暗黑魔狼，你怎么会蜕变为神翼银狼的，还是血脉那么多的，感情你们已经和天邪有联络了，是它帮你完成的蜕变。”他目光掠过五千只神翼银狼，“这大概才是暗黑魔狼的精锐吧。”

　　“你说的都对。”神翼银狼王傲然道，“可惜，你当初最强盛时期，在旭日山谷没有杀我，是你最大的失误。”

　　“傻×！”嗜血魔鼠皇嘲讽道。

　　神翼银狼王眼中银色光电连闪，逼视着嗜血魔鼠皇，“等会让我就吃了你。”

　　嗜血魔鼠皇蔑视道：“就凭你这个笨蛋？当初旭日山谷，我主人消耗那般巨大，你若动手，杀他易如反掌，你却被吓得仓皇逃命，现在居然还说什么我主人最大的失误，你这样的蠢材，我都没兴趣和你动手。”

　　“该死！”神翼银狼王怒骂道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“你的确该死！”

　　“吼！”

　　神翼银狼王仰首长啸。

　　五千神翼银狼发出惊天的狼啸，从古树上面俯冲下来。

　　“杀！杀！杀！”天邪看到这里，兴奋的不得了，它最是嗜血。

　　“你们不要动，听我吩咐。”谢傲宇淡淡的道，他向前一步跨出，踏出去将近百米的距离，与那些神翼银狼最先接触。

　　五千神翼银狼发出惊天狼啸，全部爆发出惊人的力量，那是相当的恐怖，论实力怕是能够轰杀一名三阶战皇级的，毕竟数量太多了，且每一个个体的实力都很是强劲，没有弱者的。

　　刷刷刷……

　　几十只神翼银狼率先冲击谢傲宇。

　　其他的一些神翼银狼则冲杀向雅清、灵韵儿等人。

　　彼此的速度非常迅疾。

　　五千只神翼银狼很快便都聚集在谢傲宇的周围百米范围内，只是有的不是攻击谢傲宇，而是从他的身边擦过。

　　谢傲宇身形鬼魅般的穿梭，没有神翼银狼能够击中他。

　　“五重空间叠加合一神术！”

　　陡然间，谢傲宇发出一声爆喝。

　　他虚空一抓，整个人都变的迷蒙起来，这迷蒙的气息也迅速的蔓延，将所有的神翼银狼都给笼罩其中了。

　　“咚咚咚……”

　　五千神翼银狼发狂似地冲击。

　　虽然有着五重空间叠加，可是五千神翼银狼的力量太强大了，一轮冲锋，就使得空间出现裂痕了。

　　只需要两轮冲锋便可破解了。

　　谢傲宇却不疾不徐的迈步而出，从哪空间中脱离出来，他笑眯眯的对天邪说道：“还记得你困住我的那个封闭空间吗？你说这五千神翼银狼若是进去，我再将你杀掉，它们会不会被困死其中呢？”

　　“什么？你难道已经找到了我开辟的空间通道？”天邪惊呼道。

　　“我即便可以，也无法这么快找到的，可千万年前的人类强者们却已经找到了。”谢傲宇说话间，随后一划。

　　就看到那古树旁的一处地面凭空出现一个巨大的黑幽幽的洞口，此洞很不真实，仿佛虚幻的一般，那是一处空间通道。

　　谢傲宇左手探出，抓住那封闭五千神翼银狼的五重空间叠加合一的力量给束缚起来，塞入其中。

　　“吼！”

　　神翼银狼王则怒了。

　　那可是暗黑魔狼族崛起的希望，若是被毁掉，就真的完蛋了。

　　它狂吼一声，便扑杀下来阻止。

　　“它是我的！”

　　嗜血魔鼠皇尖叫道。

　　已经无限接近三阶战皇级的嗜血魔鼠皇化作一道血色的光线，爆射出去，刹那间便到达了那神翼银狼王的近前，那长长的尾巴直接扫了过去。

　　“啪！”

　　一下就将神翼银狼王的左翼给抽的差点断裂，毛发乱飞，鲜血飞舞，神翼银狼王被抽的横飞出去。

　　“就凭你也敢威胁我。”嗜血魔鼠皇狞笑道。

　　神翼银狼王显然没想到嗜血魔鼠皇的实力居然强大到如斯的地步，虽然同为二阶战皇级，可是一个刚入此境界，一个却是突破边缘，差距足有天壤之别，神翼银狼王如何能够与嗜血魔鼠皇对抗。

　　“大人救我！”神翼银狼王也是精明，马上求救。

　　天邪冷哼一声，随手打出一道天邪之力。

　　那速度快的惊人，一下子便到达了嗜血魔鼠皇的近前，饶是嗜血魔鼠皇跑的够快，还是被擦了身边一下，毛发乱飞，露出一条血痕。

　　嗜血魔鼠皇见状，吓得赶紧后退。

　　“主人，它好强啊，力量绝对在三阶战皇级以上。”嗜血魔鼠皇道。

　　神翼银狼王嘲讽道：“三阶战皇级，你也太小看天邪大人了，天邪大人的力量虽然减弱了许多，可仍然相当于四阶战皇级的力量。”

　　谢傲宇等人闻言，脸色骤变。

　　四阶战皇级的实力！

　　若是公孙无极在这里，还真的能够轻松的斩杀天邪的，可是他却因为魂王段天狼不得不离开了。

　　现在他们当中最强的就是谢傲宇和嗜血魔鼠皇，一个是战斗力媲美二阶战皇级突破边缘的强者，一个是境界达到，可却都无法与三阶战皇级抗衡的，更不要说四阶战皇级的天邪了。

　　“嘿嘿，你们只有三个小时的时间向我攻击，在此期间，我的实力只能发挥出三阶战皇级的力量，大部分被树祖束缚着，若不能杀死我，你们就只有死！”天邪阴森的笑道。

　　谢傲宇等人面面相觑。

　　三阶战皇级，他们也无法抗衡。

　　“主人，我们撤吧。”嗜血魔鼠皇道。

　　雅清等人也看向谢傲宇，他们都毫无办法。

　　“若是现在不杀天邪，等它脱困，那就更麻烦了。”谢傲宇沉声道。

　　“嘿嘿，你知道就好，还是快些动手吧，让我看看你们如何能够抵抗我三阶战皇级的力量。”天邪阴笑道。

　　谢傲宇缓缓地竖起了左手食指。

　　这是神杀咒！

　　最强的必杀技，可以说得到神炼之力的神杀咒一旦能够完全激发的话，足可轰杀一切，怎奈谢傲宇的境界太低，根本难以发挥出百分之一的威力，如同他的精神力一般，而这两者还是关联的，因为要施展神杀咒，就必须需要足够的液态化精神力作为支持。

　　龙皇之气全力出动。

　　如同蛟龙入海般进入谢傲宇的精神海内，疯狂的催动他的精神力开始狂暴的动荡起来，这次是谢傲宇不顾一切的施展。

　　他不久前就曾穿越空间通道，强势杀入人龙阴灵的世界内，进而施展神杀咒，虽然在封闭的空间内修炼五重空间叠加合一神术，恢复了一些，可远还没有达到巅峰境界，所以再次催动神杀咒对他有一定的损伤。

　　怎奈对方的强横，也令谢傲宇不得不如此。

　　他唯有依靠神杀咒还有一战之力，便不顾一切的要催动神杀咒，那手指之上的力量强烈的动荡起来。

　　鲜血也从谢傲宇的嘴角流下来。

　　他头痛欲裂，强行催动过度的液态化精神力根本不是他能够掌控的了得，且那催动的液态化精神力还是有些少，无法绝对的催动神杀咒。

　　可即便如此，神杀咒释放出来的恐怖的能量波动仍然是让天邪感觉到威胁。

　　“天邪大人，当初他就是用这种手段灭杀的旭日山谷内数十万的强者。”神翼银狼王看到谢傲宇施展的手段，不由得骇然起来，大声惊叫起来。

　　天邪冷哼一声，便出手阻拦。

　　就算是能够发挥出三阶战皇级的力量，天邪仍然感觉到了威胁，若是能够躲闪的话，这种强势催动的神杀咒，也不必害怕，偏偏天邪是被树祖的力量给束缚了起来，根本无法躲闪，只能强行对抗，这就比较麻烦了。

　　“哇！”

　　还未催动出神杀咒，谢傲宇就感到要崩溃了。

　　虽有迷梦酒，可是那个只是对内外伤有作用，类似精神层面的，它的效果几乎是无效的。

　　“呼……”

　　就在谢傲宇要无法坚持的时候，一丝微弱的风突然从古树上面涌动出来，掠过谢傲宇的身体。

　　神杀咒被强行阻止。

　　谢傲宇的精神损耗瞬间恢复如初。

　　“树祖，你还敢出手，自己性命都不保了。”天邪大怒道，当即爆发出惊人的力量要给树祖更强的冲击。

　　刚刚动用力量，天邪就感到一股更为惊人的力量从下方传来，它骇然扭头看去，只见谢傲宇的气势以惊人的速度暴涨着，瞬间就达到了令它感到难以抵抗的地步，甚至单纯是那气势就压迫的他一阵窒息。

　　“怎么回事？主人，主人怎么会？”嗜血魔鼠皇骇然道。

　　雅清惊喜道：“大地神咒被激发！”

　　众人低头看去，这才发现，谢傲宇的双脚地步竟然闪烁着一层淡淡的土黄色的光亮，一股难以想象的大地神力汹涌澎湃的涌入谢傲宇的体内。

　　树祖出手，激发大地神咒！

　　曾经战王巅峰级，激发大地神咒，将强行出关的应该实力高达四阶战皇级以上的杨浅瑜给杀的逃窜，如今是就差一线跨入战皇级的准战皇巅峰级，激发大地神咒，谢傲宇的力量借助大地神力，他的力量达到何种程度？

　　别说是其他人，就是谢傲宇都不知道。

　　因为他感觉可以和七阶战皇级的公孙无极抗衡了。


第1259章  我为战皇【一】

　　如此浑厚，充满无上压迫力的力量，令神翼银狼王最先遭遇致命的压迫，那无形的力量作用在神翼银狼王的身上，当即就令它喷血倒退，根本不需要出手的。

　　“哼！”

　　一声冷哼，带着一丝的杀意。

　　谢傲宇对神翼银狼王的贪婪本身就极端的反感，如今它居然来到这里来给自己捣乱，更是恼恨它，杀它之心最重。

　　这带着杀念的冷哼，对雅清等人来说，只是透着一丝不满。

　　可是落在神翼银狼王的耳中就如同惊雷爆炸。

　　“吼～～”

　　神翼银狼王惨叫一声，七窍流血，身体更是离地而起，狠狠的撞在古树上面，被反弹落地，那古树上面也跌落许多的树皮，里面却仍然是龟裂的部分。

　　一声冷哼，便将二阶战皇级的神翼银狼王重创。

　　这看的嗜血魔鼠皇差点尖叫起来。

　　“主人，把它交给我了。”嗜血魔鼠皇有谢傲宇撑腰，那可不再惧怕天邪了，屁颠屁颠的跑过去，用长长的尾巴扫过去，便将神翼银狼王给缠绕了十几圈，然后举起两个前爪对着神翼银狼王的眼睛便砸了两下。

　　可叹神翼银狼王怎么说也是二阶战皇级的实力。

　　如今重伤在身，力量更是几乎被谢傲宇一声冷哼崩散，便被嗜血魔鼠皇一阵蹂躏，差点郁闷的要死。

　　最后嗜血魔鼠皇便用那条尾巴硬生生缠绕脖子，使劲儿的勒着，给活活勒死的，临死两眼中还满是不甘心和憋屈。

　　至于天邪，虽然看在眼里，却不敢再出手。

　　“哈哈，神翼银狼王的体内精血全都是纯粹的神翼银狼王精血了，我的那四个手下可以完成蜕变，成为嗜血魔鼠王了。”嗜血魔鼠皇兴奋地大笑道。

　　它扯着神翼银狼王便返回了阵营内。

　　谢傲宇则仰首与天邪对视着。

　　漆黑的乱发无风自动，一双眸子爆射出数十米的精光，如同利剑一般直逼天邪而去，全身的衣衫鼓荡起来，猎猎作响，狂暴的力量从他的身上激荡着，使得周围仿佛有着一层无形的金灿灿的光焰在燃烧着，令他如同战神一般。

　　“天邪！”谢傲宇断喝道。

　　他不懂得什么声波斗技，但是这一吼却有着对天邪的必杀心念。

　　“嘭！”

　　天邪如遭雷击，身形剧烈的摇晃起来，体表的能量波动也出现的涣散的迹象，尤其是那包裹身体的斗篷飞扬起来。

　　“不可能，大地神咒怎能让你实力暂时提升如此之多，是树祖，该死的树祖！”天邪那如同电灯的眼睛闪烁着凶残之意。

　　谢傲宇却不给天邪机会伤害树祖。

　　他没有使用什么斗气斗技，意识海中的液态化精神力暴动起来。

　　以此时此刻通过大地神咒激发的力量来施展，谢傲宇根本不需要动用精神风暴，只需要将那浩瀚如海的液态化精神力给催动出将近八成之多，便已然拥有着灭杀一切的力量，那液态化精神力化作无形的精神利剑，爆射出去。

　　“咻！”

　　液态化精神力凝聚成了一把锋利的长剑。

　　无形的精神利剑，洞穿虚空。

　　“嘭！”

　　天邪拼命的聚集天邪之力构成天邪盾防御。

　　怎奈那防御在谢傲宇现在能够调动的液态化精神力面前，毫无作用，精神利剑飞掠过去，便将天邪盾洞穿，随后便将天邪的身躯洞穿而过，那斗篷也随之爆裂开来，天邪发出凄厉的惨叫，身体迅速的凝聚，然后轰然爆碎。

　　曾经的一代强者，就这么死了。

　　随着天邪的死去，原本天邪留在古树上面的天邪之力也失去了操控力量，被谢傲宇嘁哩喀喳的给统统的破除。

　　药神指出击，也点在古树的身上。

　　蓝黑色的光晕在古树体内迅速的消退，渐渐地古树重新回归了本来面目，树皮也略微显得光滑了一些。

　　原本光秃秃的树枝上面浮现一抹淡淡的绿意，有一些树叶浮现出来，但是仍旧很稀少，可比之前要强的多了，并且古树还绽放出浓郁的生命气息，这股气息苍老古朴雄浑，漂流在这片空间内，令人感到无比的舒坦。

　　“谢谢你，帮我重续生机。”一个苍老的声音响了起来。

　　所有人都是一震，这开口说话的就是树祖。

　　一位只存在于神话传说中的无上存在，一个曾经为人间界立下赫赫战功的无上强者。

　　但见那古树离地大概十米的地方，那仍旧显得苦败的树干之上浮现一个人类的沧桑老者，满脸皱纹的形象。

　　“树祖！”众人齐声道。

　　谢傲宇恭声道：“方才若非树祖助我激发大地神咒，我等已死，应该是我们感谢树祖才是。”

　　“呵呵……”

　　树祖发出一阵轻笑，“你有所不知，早在一年前，我就已经无法地狱天邪的力量侵蚀，本已命绝，不曾想，最后时刻，你却帮助龙族的龙骨剑出世，斩断龙族和人类的盛衰相连诅咒，那力量带有非常强的生命之力，令我保存了一线生机，若非你当初的举动，我怕是已死多时了。”

　　众人面面相觑。

　　一年前谢傲宇令龙骨剑出世，所有人都关注的是龙族乱世的局面，谁曾想到居然还间接地帮助了树祖延续生机。

　　“老祖得续生机，不知何时能够恢复力量？”谢傲宇问道，现在的局面太乱了，若是能够得到树祖支持，对他帮助就真的太大太大了。

　　“难！”树祖只说出了一个字。

　　谢傲宇听的心头一沉，难而不是时间长短，这就意味着树祖恐怕很难再恢复到巅峰时期了。

　　“难道老祖无法恢复实力了？”嗜血魔鼠皇也不知是与谢傲宇有过一次疯狂举动，改变了本性，还是怎样，居然没有因为树祖的威严而恐惧，开口询问。

　　“还有一线希望，不过那需要你们有能够成就十阶战皇级巅峰境界的，来助我一臂之力。”树祖幽幽的道，“我与天邪纠缠十余万年，它的剧毒和诅咒已经深入我的体内，若要彻底解除，至少也需要花费数十年的光阴才可以。”

　　数十年，太久了。

　　现在乱世以来，战斗早就开始了，他那里等得到那么久远，所以对于请树祖相助的这个想法，他也就放弃了。

　　“你等助我得续生机，与我算是一次大帮助了，我便给予你们修炼三天的机会吧。”树祖说道。

　　话音落下，那古树离地大概三十米的地方，凭空开启一个绿色的门户。

　　刷～～一条绿色的通道从那门户处延伸下来，制止谢傲宇等人的脚下。

　　谢傲宇等人便迈步其上。

　　那通道随之收回。

　　带着谢傲宇等人进入古树的中心，那满是绿意的奇特空间内，这里有着许多的小树苗，都如同绿如意一般的翠绿色，散发着勃勃生机，每一个小树苗的树叶表面都有几颗翠绿色的液滴，来回的滚动着。

　　“此地修炼，超过外界十倍不止，你们好生修炼，足可让你们全体都提升一个境界的。”树祖的人体头像出现在高空。

　　谢傲宇等人当即感谢。

　　全体提升一个境界，对谢傲宇而言，突破是水到渠成的事情，倒是嗜血魔鼠皇兴奋地差点蹦起来。

　　它虽然距离三阶战皇级只有一线之差，可是到了战皇级境界，一线之隔恐怕需要花费数年的苦功才能够突破的。

　　当即众人便全都安心修炼起来。

　　在这里，他们感觉不到什么天地元气，可是一经修炼，他们就惊奇的发现，这里有一种类似天地元气的气息进入体内，略微淬炼便可转为斗气，使得他们的实力提升的相当之快的。

　　九人一兽便安心修炼起来。

　　树祖见状，人体头像也消失了。

　　它已经被压抑了十万年，也需要自我解脱一下。

　　两天的时间转眼即逝。

　　历经苦修的谢傲宇终于将那拓宽的经脉和丹田给填充完毕，原本以为需要一些轰动效果的境界，就这么到达了。

　　战皇级！

　　历经这么多年的苦修，谢傲宇终于跨入了一阶战皇级。

　　只是进入这个境界，并没有什么过多的喜悦，仿佛一切都顺其自然，就这样达到了境界，心境也无比的平静。

　　因为成就一阶战皇级，早在他的预料之中。

　　这一阶战皇级又是一个新的起点。

　　唯有成就十阶战皇级，才能够达到真正的至强境界，且从战皇级开始，每一个境界的提升，哪怕是有着龙鳞提供神秘的修炼空间，有狂雷兽魂催动元灵兽的天赋潜力，发挥威力，他的修炼速度比任何一名战皇级都快捷十倍，那也需要一个相当漫长的时间消耗，才能够突破一个境界的。

　　战皇级更是一个沉淀的过程。

　　不能毛躁的突破，谢傲宇在跨入这个境界的时候，就已经参悟透彻了这个念头，不是突然的感悟，而是历经准战皇级的铺垫成就战皇级带来的感悟，一步一步的走来，也是感慨良多啊。

　　“成就战皇级，有什么感觉？”树祖那苍老的声音响了起来。

　　谢傲宇睁开眼眸，道：“感觉还有更长的路要去走。”

　　树祖苍老的面容上面浮现一抹笑意，“你的心态很好，能够不被影响，对你未来的成长会有很大的帮助，我本以为你年纪如此之轻，便达到战皇级，心境尚未圆满，会有些轻浮之意，没想到你如此老成，不错，以后你的成就或许会超过我的。”

　　“前辈过奖，前辈已然是十阶战皇级境界，那是最强的境界，我如何能够超越。”谢傲宇说道。

　　“以后你自然会知道。”树祖仿佛陷入无尽的回忆中，“人皇、神皇、大魔王、炽阳兽、地狱魔蝎等等，每一个不是渴望有朝一日，能够超脱自我，只可惜他们终究未能做到，不知你能否做到。”

　　谢傲宇脑海中浮现紫嫣曾经说过的炽阳兽的情形。

　　“炽阳兽杀死地狱魔蝎和两大魔妃，就是施展的种族天赋能力化日，据说当时炽阳兽化日之后的力量，已经超过十阶战皇级，难道……”谢傲宇说道。

　　“应该存在超脱自我的一种办法。”树祖说道。

　　它似乎对超越十阶战皇级也抱有不确定性，毕竟如他之前所讲的那样，人皇、神皇、大魔王、炽阳兽、地狱魔蝎曾经都是站在最巅峰的存在，却都未能跨越过去，超脱自我，那个境界也只是存在于理论当中，还没有人能够达到。

　　连这些神话时代存在的都不知道，谢傲宇更加没有头绪了，这种事情，对谢傲宇而言，顺其自然，等他达到十阶战皇级以后再说，现在谈也是枉然，便转移话题，道：“前辈，十多万年前，神翼银狼皇和天邪率众攻击你，应该有原因吧？”

　　树祖笑道：“自然，是为生命之晶。”


第1260章  我为战皇【二】

　　生命之晶？

　　谢傲宇未曾听说过，他疑惑的看向树祖。

　　“生命之晶是我的种族特有的一种东西，是可以令许多花草树木发生根本性蜕变的一种力量源泉，就好像我天牢一族，若是能够得到生命之晶，就算是无法进阶至十阶战皇级境界，也是有望跨入九阶战皇级境界的，而我花费无数岁月炼制出生命之晶，改造我的种族孱弱的命运时，被天邪感应到了。”树祖有些失落的道，毕竟生命之晶是它花费太久太多心血炼制的成果，“天邪是因污秽之地，吸纳阴邪力量而成的，可说是我族的天生敌人，它感应到之后，便来杀我，夺取生命之晶，要凭借它的力量改造成死亡之晶，创造出更多的天邪强者，最终它赢了，我为了保存实力，面对地狱魔界的入侵，只得毁掉了生命之晶。”

　　说到这里的树祖有些落寞。

　　心血被迫自己毁掉，那是一种何等的打击。

　　许多人都是无法支撑过来，从而发疯的，可以说树祖承受了许多的痛苦，它一直在默默地承受着，从未曾说出去，此番说出来，心情也好了许多。

　　“生命之晶虽然毁掉了，可还有些残渣，或许对你有用。”树祖脸上浮现一抹自豪的神色，“那残渣，若是能够被魔兽种族或者龙族吞服的话，能够令它们打破自己的种族规则的，当然了，前提条件是，必须是龙族中的低阶龙类，像龙王，圣龙，以及强势龙族，是决然不行的，魔兽中，嗜血魔鼠族，三尾邪猫族都可以的。”

　　谢傲宇闻听，两眼一亮。

　　打破种族规则？

　　何谓种族规则，比如嗜血魔鼠族，如果种族的王没有蜕变，一直都是以王的姿态出现，那么这个种族内，哪怕是诞生几只天赋超级恐怖，甚至超越这个王的嗜血魔鼠都不可能真正的达到超过种族的王的境界，只能被王压制着，可一旦王死去，那么那几只有望成就的嗜血魔鼠也只有一个能够成为种族的王，其它的大都是死去的命运，这是天地自然对魔兽种族的定下的规则。

　　若非如此，试问，凭借嗜血魔鼠族的繁殖能力，几乎是每年用翻倍的字数成长，恐怕若不限制起来，用不了多久，它们能够凭借数量称霸大陆的。

　　现如今嗜血魔鼠族的王成为皇，自然就诞生四个嗜血魔鼠王。

　　若是给予生命之晶的残渣，打破这个规则，令它们的生命力更强，或许能够诞生八个嗜血魔鼠王？还是十个？或者更多？

　　不管那一种，嗜血魔鼠族的实力晋升，都意味着圣城更加的强大。

　　早在得到嗜血魔鼠族的加入之后，谢傲宇就为嗜血魔鼠族解决掉人龙阴灵之后，接下来的目标制定了。

　　在谢傲宇破灭乱世中诸多势力的基础上，嗜血魔鼠族有着极其重要的作用，因为这个种族一旦成长起来，给它们配备一些顶尖的战皇级，绝对可以横扫一个圣地的实力，实在是它们太过变态，若非如此，谢傲宇在参加旭日山谷大决战的时候，怎么可能宁可将寂灭拳套留给四大嗜血魔鼠助它们进化，也不戴着使用呢。

　　一切都是要为以后做准备的。

　　“前辈，那些残渣何在？”谢傲宇问道。

　　树祖道：“被神翼银狼王带到狼山去了，你要去哪里找寻才可以。”

　　“那我现在就去。”谢傲宇道。

　　“不着急。”树祖笑道，“我能感应的到，那些生命之晶的残渣并没有被利用，仍然存放在一处地方。”

　　就是担心这一点的谢傲宇这才长出一口气。

　　谢傲宇道：“前辈可能还不知道现在的外界局势吧？我就向前辈详细诉说一下吧。”他就从上古圣皇年代开始一直讲到现在外面的局势，最后才说道，“现在局面太复杂了，落日神教和心劫族勾结，我们人类的力量又分成了八股，虽然可能做到联手灭掉他们两方，可最后的争夺战还是要展开的，我为了能够获得最后的胜利，所以，那生命之晶残渣可说是势在必得，若能得到，我的胜算就会大一分。”

　　听完谢傲宇的诉说，树祖陷入了沉默，道：“上古圣皇？他居然封锁了神界和地狱魔界通往人间界的通道，够气魄，如此说来，这两界已经没落了。”

　　“已经没落了？”谢傲宇愕然道，“可是三万年前，地狱魔界还是通过那条缝隙冲进人间界一名地狱天使的，她的实力仍旧强劲，而且历经三万年的努力，仍然在意图破开通道，将地狱魔界的强者引入人间界。”

　　树祖轻笑道：“十万年，地狱魔界和神界的确已经没落了，他们当初之所以迫不及待的不惜一切代价攻打人间界，其主要目的就是因为两界本源力量遭到破坏，虽然强行凝聚起来，可顶多能够维持十万年的时间，现在距离当初已经十一万三千四百多年了，两界的确已经没落了，不过，没落也不会迅速令他们失去强者的，按照我所知的情形来推断，他们或许还有些九阶战皇级的存在，甚至有可能存在十阶战皇级，但是战皇级以上的数量会非常非常稀少，而在战皇级以下的境界，怕是没有了，本源力量遭到破坏，战皇级以上的可以维持自己力量不减弱，天王级至准战皇级巅峰境界的却很难维持的，他们都将退入至圣级，所以要想让落日神教这地狱魔界的走狗不统治人间界，仍需要封杀那个空间缝隙，只要那些地狱魔界最后的希望无法进入人间界，落日神教也翻不起什么大浪。”

　　“前辈尽管放心，人王已然留下封杀空间缝隙的力量，现在那个幽兰若正在熔炼风之圣碑上面的力量，我想用不了几个月，她便可前去封杀那空间缝隙了。”谢傲宇说道。

　　“蚀月套装，风之圣碑力量，凤凰血脉……”树祖喃喃自语的道，好一会儿，他的眼睛内才放射出一抹精光，“你说这是人王留下的封杀空间缝隙的办法？”

　　谢傲宇道：“正是，当时人王已经无力封杀那个空间缝隙，所以他便施展了血脉封印，强行压制人间界一切生命体，都无法冲击战皇级境界，如此迫使那地狱天使的女儿没有机会修炼至十阶战皇级，破开空间缝隙，然后留下了封杀空间缝隙的办法，不知前辈来看，能否做到封闭那空间缝隙？”

　　树祖道：“完全可以做到，而且是永久性的封杀，使得两界通道能够在未来十万年内不会因为人间界的各种战斗的力量崩开的，而十万年之后，就算是力量破碎，神界和地狱魔界那时候最强也不过是至圣级，人间界打通通道，也是去统治神界和地狱魔界的，成为真正的至尊。”

　　“前辈都如此认为，那这办法必然可行了。”谢傲宇大喜道，提及幽兰若，很自然的就想到风之圣碑，他便问道，“对了，前辈可知九大圣碑的事情？”

　　“呼……”

　　听到九大圣碑，树祖的神色有些复杂。

　　谢傲宇静静的等待着。

　　心情复杂的树祖良久才平复心境，道：“九大圣碑的建立，是我向人皇提议的，为人间界留下希望的火种，为此九大神族付出了灭族的代价，可没想到炽阳兽竟然在地狱魔界入侵之前，毅然决然的利用十万年的生命力强行逼出了自己的化日天赋能力，最终灭杀了地狱魔蝎和两大地狱魔妃，哎，当时我们根本不对炽阳兽能够激发种族天赋抱有希望，谁知道在地狱魔界入侵的时候，它受到地狱魔蝎的挑衅，居然一下子成功了，这也让九大神族灭族的冤屈啊，若非他们当时灭族建立九大圣碑，也不必最后时刻，龙族和凤凰族加入才打败地狱魔界了。”

　　十万年前神话时代的真相正在慢慢地解开。

　　谢傲宇也是听的有些感慨，难怪树祖会有那般复杂的心情，这是在自责啊。

　　“前辈不必太过伤心了，九大神族中已经有七大神族在数万年前重新诞生出世，虽然他们是因为上古圣皇设下的一些针对神界和地狱魔界通道做出贡献才被称为神族的，但是那番贡献，也的确令他们种族完成了蜕变，拥有了七大神族的血脉，只是另外两大神族光明神族和暗黑神族似乎……”谢傲宇沉默不语。

　　树祖叹口气，道：“他们不会再有了，两大神族血脉已经被地狱魔界给毁掉了，彻底的毁掉了。”

　　难怪只有七大神族在数万年前出现。

　　谢傲宇道：“那前辈可知这九大圣碑能带来什么作用？现如今据说已经有六块圣碑被毁掉了，还剩下三块，其中一块是风之圣碑，在翼女族驻地；一块是水之圣碑，在海皇殿内，还有一块圣碑，目前不知所踪。”

　　“我也不清楚。”树祖道。

　　“啊？”

　　谢傲宇有点傻眼。

　　你提议建造的九大圣碑，你对九大圣碑不是很清楚？

　　树祖解释道：“那九大圣碑的建造之法，我也是从我的先祖留下的传承记忆中得知的，因为早在百万年前，那时候，可不是人间界、神界、地狱魔界三界并立，而是万界同在的，还有什么邪界、煞界等等，这些万界之间彼此征战的厉害，其中最强的有八界，人间界是其一，也是本源力量的根本，其他的世界都是人间界为基础发展出去的，所以万界都想夺取人间界，其中在百万年前，人间界遭遇了灭顶之灾，那时候就是创造了九大圣碑，留下人间界希望的火种，我和人皇只是按照传承记忆中记载的办法创造九大圣碑的，具体九大圣碑会有怎样的作用，我也不知晓。”

　　“那百万年前的九大圣碑是个什么境况？”谢傲宇问道，他自然知道万界的说法，羽神族曾经就是一个名为玄界的世界内的最强种族，后来玄界破灭，羽神族进入神界的。

　　“没有人知道。”树祖说道，“百万年，实在是一个太过久远的时间了，就算是十阶战皇级的我，寿命也不过三十万年，而在我前一位的十阶战皇级树祖，却是在九十多万年前诞生的，有隔代，就注定许多东西得到的都是一些零星的资料，关于百万年前的九大圣碑，也只是留下一个传说。”说到这里，树祖看向谢傲宇，“传说百万年前的九大圣碑塑造了一位超脱自我，跨越十阶战皇级的无敌强者出现，凭借一人之力，横扫诸界，建立人间界雄霸诸界将近百万年的盖世基业，可这只是一个传说，毕竟在我们树祖向来号称活着的历史，在我掌握的资料中都只是一点零星的资料，甚至能够媲美人皇的，目前为止，人类历史上似乎只有你说的那个上古圣皇，余者皆不行。”

　　谢傲宇这才知道，感情那个超脱自我，跨越十阶战皇级的说法来历是因为百万年前的九大圣碑啊，现如今也冒出九大圣碑，若那个传说是真的，岂非也会有一个人有望超脱自我，跨越十阶战皇级？


第1261章  绝不服输【一】

　　十阶战皇级，自古以来，便是人间界最强者的境界，谢傲宇一直是如此认为的，当树祖说出九大圣碑在百万年前诞生，并且可能塑造了一位跨越十阶战皇级的强者之后，他的内心深处便涌出了强烈的冲动。

　　他有一种莫名的直觉。

　　这超脱自我，应该是真正的存在，虽然那个所谓的超脱自我的目前为止也没有得到证实，就算是曾经无上强大的人皇，上古圣皇也未能突破，可谢傲宇就是有那种强烈的令他自己都难以抑制的感觉。

　　超脱自我，跨越十阶战皇级，肯定是存在！

　　九大圣碑再次现世，虽然六大圣碑已经被摧毁，但是这并不妨碍谢傲宇产生如此强烈的想法。

　　“我观你此刻，心跳加速，血脉流动很快，呼吸有些粗重，眼神飘忽，虽然一直在抑制自己的心境，可仍然说明，你对这超脱自我的境界，似乎有些认可的。”树祖的目光何等犀利，经验何等丰富，一眼便看破谢傲宇的心思。

　　谢傲宇倒也没隐瞒，道：“不瞒前辈，您所说的百万年前，有人依托九大圣碑超脱自我，跨越十阶战皇级，我的直觉是，存在的！”

　　“哦？为什么？以你给我的感觉，即便是直觉也不是那种毫无任何事情指引的凭空感觉的，你一定遇到过什么事情，与这一点有着某些关联，对吧？”树祖说道。

　　“不知树祖知道羽神族吗？”谢傲宇没有立刻回答。

　　轻笑了一下，树祖道：“当然知道，羽神族是万界并存的时代，玄界最强种族，后万界覆灭，仅剩下人间界、神界和魔界，而羽神族便进入神界，成为神界最强十大种族之一，还曾在数十万年前，一度威胁到天使族和斗神族一直霸占着的神界第一种族的地位，后来在十万年前的那场大战，羽神族不愿与人间界开战，受到诸多神界种族打压，结果神界还未攻打人间界，反而遭到地狱魔界攻击，在危急关头，是羽神族参战，才勉强给予神界封界的机会，令地狱魔界无功而返，进攻人间界的，自此羽神族在神界地位得到一定提升，后来你不是说了吗，在五万年前，神界入侵人间界，羽神族最终还是选择与人间界并肩作战的。”

　　谢傲宇道：“那前辈对羽神族测试天赋潜力的能力，可曾听说过？”

　　“自然听说过，羽神族可是来自玄界。”树祖不由得笑了起来，“你知道他们那个世界为什么叫玄界吗？”

　　摇摇头，谢傲宇对万界时代可是毫不知情的，连十万年前的时代都被成为神话时代，因为那个时代的事情都已经如同神话一般，根本没有多少资料记载，更不要说数十万年，百万年前的万界时代。

　　就听树祖解释道：“玄界，其名便在玄字方面，比如神界，为什么称之为神？不是说他们都成了真正的神，而是神界本源力量，玄界的玄也来源于玄界的本源力量，由于本源力量的玄妙，所以让玄界诞生了许多我们都不可想象的神妙种族，这些种族或许战斗力不强，可是每个种族都有着属于他们的特殊能力，其中测试天赋潜力，就是玄界上面一个神妙种族发明出来的，后来在整个玄界推广，后来羽神族进入神界，也带去了天赋测试能力，甚至因此为了推选出新一代神皇，加以培养，每个种族诞生天赋极强的新生代都会去测试，并且十万年前的神界神皇就是羽神族测试出来的，并且加以培养，若非如此，那代神皇估计就要提前陨落了，也是因为这个，那代神皇始终对羽神族抱有感激之心，在神界决定入侵人间界，羽神族不同意之后，神皇也凭借自己的力量，硬是阻止其他种族对羽神族进行攻击，由此可知，羽神族的天赋能力测试……举世无双！”

　　被树祖这样的存在暂为举世无双，那意味着什么呢？

　　“你是不是通过羽神族的天赋测试过？而且……”树祖话音一转，透着一丝激动的看着谢傲宇，询问道。

　　谢傲宇点点头，道：“羽神族建立了一个专门用来测试天赋能力的天阳塔，共有十层，每一层象征着一个等级的战皇级，第十层就意味着十阶战皇级，我测试的时候，冲破了第十层，直达天阳塔塔尖了。”

　　他的话说完，树祖也沉默了。

　　一人一树目光相对，渐渐地脸上都流露出一丝笑意。

　　接下来树祖一开口，就让谢傲宇差点叫出声，便听他说道：“你是第二个测试出如此成就的了！”

　　“第二个？！”谢傲宇惊呼道，本以为自己是唯一一个测试出能够突破第十层的，没想到居然还有一个。

　　“这个消息是神翼银狼王带来的消息。”树祖说道。

　　神翼银狼王才找到这个地方，与天邪联系起来，不过几年的功夫，它带来的消息岂非是就是在当代？而不是曾经历史上某个时代的无上人物。

　　“是谁？”谢傲宇的脑海中闪过一条身影。

　　树祖缓缓的道：“武……动……天！”

　　“果然是他！”谢傲宇脱口而出道。

　　之所以想到是武动天，那是因为天阳族和翼女族选择加入神武城，若非武动天有足够吸引他们的能力，甚至不惜为了争取和冰雪神族同等的地位，遭到冰雪神族一定的打压，也要加入，就是因为武动天有着吸引他们必须加入的资本。

　　什么资本可以如此？

　　天赋潜力达到令他们无法想象的地步。

　　谢傲宇的脑海中迅速的浮现当初自己测试的结果出现之后，巴罗塔和丝丽安娜等人的表现，是很吃惊的，似乎并没有流露出他是第二个测试出此类结果之人的模样儿。

　　“此事说来也是神翼银狼王无意中得知的，它在天使圣岛开启的第一天，便离开天使圣岛，有天邪指引外出去寻找天邪和神翼银狼皇留在人间界的力量，无意中碰到冰雪神族中有人对武动天表示失望等等，想要冰雪神族退出神武城，结果就有冰雪神族一个人说出了测试天赋潜力的结果。”树祖说道。

　　“看来武动天测试天赋潜力，是一个秘密，就是天阳族和翼女族都没有几个人知道了。”谢傲宇沉声道。

　　树祖道：“的确如此，根据神翼银狼王的探听，知晓了许多关于武动天的秘密，它回来之后，便告诉了天邪，我也有幸听到了，这武动天堪称当世，不，应该算是十万年以来第一幸运之人了。”

　　“啊？！”谢傲宇瞪大了眼睛。

　　得到了什么，居然被称为十万年以来第一幸运之人，这可不是随随便便就能封给什么人的。

　　树祖笑道：“我说了，你可不要嫉妒啊。”

　　“我的运气也不错的，绝不会嫉妒的。”谢傲宇哑然失笑，虽说自己从出身开始，就远逊色武动天，可也不差的啊。

　　树祖道：“武动天得到了十万年前人皇的部分传承，也得到了五万年前上古圣皇的部分传承，还得到了三万年前人王的部分传承。”

　　“我操，我嫉妒！”

　　谢傲宇差点蹦起来。

　　没这样的运气好到天地都要嫉妒的，人皇、上古圣皇、人王，这可是十万年以来，实力前四名的，除却排在第三的海皇，其他三人都得到了部分传承，试问能不嫉妒吗？能让人不嫉妒吗？

　　至少谢傲宇生出了强烈的嫉妒之心。

　　他算是明白，何谓古往今来第一走运之人了。

　　武动天简直就是被幸运女神看重了，丫的，谢傲宇很怀疑武动天和幸运女神上床了，不然怎么这么好的运气。

　　树祖笑眯眯的看着他，似乎早知道会如此。

　　他刚开始知道的时候，直到方才，也没觉得什么，因为那时候不知道上古圣皇和人王到底是什么概念，可当谢傲宇诉说出上下十万年的历史之后，树祖也是吓了一大跳，实在是让人嫉妒啊，就是树祖自己也有些嫉妒了。

　　“这个走狗屎运的混蛋！”谢傲宇骂道。

　　他努力的令自己的沸腾的心境平息下来，整个人很快就从那种嫉妒的有些发狂中平静袭来。

　　事情已经发生了，就很难阻挠。

　　还有便是谢傲宇的性格。

　　他那是认准了，就绝不认输的，就算是你得到人皇传承又如何？得到上古圣皇传承又怎样？得到人王传承能干什么？

　　三人的部分传承，或许能够塑造一个更加可怕，更加强横的武动天，或许会在某个时期，令武动天爆发，将与自己的差距缩短，可哪有怎样？

　　我是谢傲宇，我从不认输。

　　我是谢傲宇，我一直被追赶，但是从未被超越！

　　就算你武动天得到三大超级强者的部分传承仍然休想超越我，就是因为我是谢傲宇，我一定可以打败你，从第一次见面开始，哪怕你们都比我强，已然可以利用你们大战，而最后有我渔翁得利，第二次开始，你们便是一直被我打败，现在如此，以后也将如此！

　　原本负面情绪，嫉妒占据谢傲宇的心扉，这时候，他的心境变了，气势也变了，整个人都变得无比庞大起来，仿佛能够顶天立地。

　　这般迅速的变化让树祖都瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的眼睛。

　　如此心态转变，那可不是一般人能够做到的，树祖生出一股冲动，想要探知谢傲宇曾经的过去到底是怎样的。

　　有着什么样的童年，才塑造出这样一个绝不服输的人呢？

　　“前辈，神翼银狼王得到的关于武动天的情报，还有些什么？”谢傲宇知道自己一直以来都是单独行动，对于许多情报都还不知情，再有就是，像武动天得到三大传承，自然是无比隐蔽的，神翼银狼王也属于无意中得知的。

　　树祖说道：“关于三大传承，武动天得到的都是一部分，所以要融合起来，是一个漫长的过程，根据那冰雪神族之人的说法，冰雪神族之所以支持神武城也是这个原因，从那时候开始，冰雪神族就在帮助武动天进行融合三大传承，去年预计今年年底，武动天就将彻底融合三大部分传承，从今年年底，武动天才会将三大部分传承融合起来，也将表现出得到三传承的优势，或许他可能在最短的时间便有望追上你，甚至超越你的。”

　　“那我便提前杀了他！”谢傲宇冷笑道。

　　“这的确是最好的办法，可你觉得神武城不会给武动天提前做好保命的准备吗？”树祖问道。

　　谢傲宇道：“肯定会的，而且保命手段绝不止一种，所以要杀武动天很难，但并非没有一点机会，我会伺机动手，就算是无法杀他又怎样，得到三大部分传承，我谢傲宇也未必怕了他！”

　　树祖道：“有志气！”

　　“前辈可知我曾经来自一个偏远的小城，而且十年无法修炼出斗气，武动天和郑霸天却是来自存在万年之久的上古大家族的全力栽培，现在怎样，他们还不是被我甩的很遥远，即便融合三大传承又怎样，我也不会怕他们！”谢傲宇傲然道。

　　树祖眨眨眼，道：“难怪你的情绪转变如此之快，童年的遭遇看来早就磨练的你永不服输的性格，这是成功的第一要诀。”顿了一下，继续说道：“不过，你提到了郑霸天，我也要告诉你一声，这郑霸天可说是十万年以来，第二运气之人。”

　　谢傲宇闻听，一阵无语，怎么听着，好运气都被别人给抢去了？

　　这郑霸天又得到了什么？


第1262章  绝不服输【二】

　　得知武动天那令人眼红，令人抓狂的运气之后，谢傲宇已然平静下来，只是突兀的被提及郑霸天居然运气仅次于武动天，让谢傲宇感到自己三人一直以来都是青年一代的领军人物，彼此争锋，似乎自己虽然始终领选，这运气，感觉自己也很不错的，可最终看来，似乎是最差的一个？

　　“前辈，你就说吧，郑霸天得到了什么？”谢傲宇问道。

　　树祖缓缓地道：“郑霸天得到了人皇和上古圣皇的部分传承，与武动天唯一差的就是没能得到人王的传承。”

　　谢傲宇笑了。

　　听到这些他真的要笑了。

　　“怎么？嫉妒的乐了？”树祖笑着问道。

　　谢傲宇笑道：“是，嫉妒的乐了，您老可知道，就在我来到天使圣岛之前，我刚把郑霸天揍了个半死，因为我们是达成协议联合围剿心劫族，所以我不能杀他，早知如此，我当时就用精神力抹杀了他的一些记忆，断绝他得到传承了。”

　　树祖也笑了起来。

　　这能怪谁？

　　只能令谢傲宇对圣城的情报系统产生一丝怨念罢了，可也不能怪他们，毕竟如此事情，试问人家郑霸天和武动天可能说出去吗？这绝对是最隐秘的事情，就好像他谢傲宇一样，从一开始得到月陨天王刀，号称第一天王刀，他不是一样隐藏着利用，不到万不得已不暴露，还有他自己创造出来的两大圣岛之主秦紫傲这个身份，这个根本是假的，当然不可能暴露出去，人家自然也不可能暴露的。

　　“郑霸天得到的传承要少一些，想必他这传承带来的效果应该快要表现出来了吧？”谢傲宇问道。

　　“我当时得知之后，暗自推断了一下，与天邪的推断一样，郑霸天最迟还需要一个月，最快就是现在，便可体现出两大传承带来的效果。”树祖说道。

　　谢傲宇冷笑道：“我倒要看看，他有什么样的能力，哼，剿灭心劫族，我便抹杀了他们两个。”

　　树祖笑道：“光是打杀他们两个没用，就你得到的一些东西的运气来判断，你的运气指数顶多和百里战差不多，勉强排进前十五名吧，你前面至少还有十几个人运气比你好，尤其是这运气可成十万年来第三位的，他的成就或许更加快速，恐怕已然体现出来了。”

　　“不会吧，难道又是得到了什么传承？”谢傲宇翻眼道。

　　“那倒不是。”树祖说道，“此人叫楚天翔，似乎来自一个叫什么天寂山的地方，是雷属性的。”

　　谢傲宇点点头，道：“我认识，也被我揍过。”

　　树祖哑然的看向他，“该不会谁被你揍过，谁就走运吧？”

　　“好像是这么回事。”谢傲宇耸耸肩，无奈的道。

　　他们对望一眼，不由得都笑了起来。

　　虽说敌人的运气好的劲到爆，可哪有怎样，每个人的运道是不同的，生命轨迹也不同的，可是最后谁能获胜，可不是靠运气的，是靠个人的能力。

　　谢傲宇就不相信运气能够让自己落败。

　　说到底，出生在什么地方，你说是运气吗？

　　可谁又去论出身呢？当年的人皇，曾经的上古圣皇，哪一个有好出身，那就是运气差了，不一样可以成就无敌吗？

　　当然，谢傲宇也承认，运气也是必不可少的。

　　“楚天翔，狂人一个，我被称为刀狂暴君，是因为我曾经面对的敌人太多，需要从中杀出来，才能够做到与武动天、郑霸天他们竞争的地位，所以我为了培养自己的信心，自然会有那份狂傲，可是楚天翔不同，这人是骨子里的狂傲，是天生的，他狂，所以他就渴望拥有狂的资本，而不想被人踩在脚下，所以他也可说是一个修炼疯子，而且在我遇到他的时候，他就有幸参悟了上古时代，与人王并称的雷王的无上斗技惊雷闪，可说是相当强劲儿的对手了，至少在我感觉，目前为止，他对我的威胁远高过武动天和郑霸天两人。”谢傲宇便将所知的楚天翔的一切诉说了一遍，“他来自天寂山，透过龙鹰咒璧，参悟雷王绝技，想必在天寂山会得到更大的栽培的。”

　　树祖道：“天寂山虽然号称圣地之一，可就你对他们的描述，这圣地与十万年前被称为圣地的几个势力根本不在一个档次上面，又被落日神教诅咒封闭三万年，更是逊色，所以天寂山对他的栽培倒也无需放在心上，真正令楚天翔一跃成为在运气方面可与武动天、郑霸天两人相媲美的，是他在天寂山外的一处地方，不知是什么在修炼，结果引来万雷轰顶的局面，本是必死的，恰楚天翔是雷属性，他也不想等死，便冲入万雷之中，不曾想，得悟天地自然生成的雷电奥义。”

　　“运气真好啊！”谢傲宇道。

　　对于天地自然生成的力量，谢傲宇已然认识到太多太多了。

　　别的不说，灵风、奇火、异水，这些都是天地自然生成的，属于恰好环境可以满足，便自然而然诞生了，就如同雷云天翼的诞生。

　　雷云天翼就是天地自然生成的，这是谢傲宇在风之圣碑圣祭的时候，亲眼所见的，令他的雷云天翼达到最佳的程度。

　　故而若是说天地自然生成雷电奥义，并不是什么过于神奇的事情。

　　再看楚天翔的性格，狂傲却不焦躁，必死之下，肯定是会选择一线生机的，能够得到雷电奥义，也在情理之中。

　　只是无形中，谢傲宇的强敌又增加了一名。

　　“运气好是一个原因，人王的血脉封印遭到破坏，也是这些人得到如此收获的第一要素。”树祖沉声道。

　　谢傲宇哑然道：“前辈此话怎讲？”

　　“不管是三大传承，还是雷电奥义的生成，其根本都是力量的表现，而要有如此力量，就必须是有战皇的诞生，要诞生战皇，自然是血脉封印被解除才可以的，尤其是那雷电奥义的生成。”树祖脸上流露出一抹激动之色，“你可知道，在十万年前，得到天地自然生成奥义的有许多，大概在人王之前，也应该有一些，只是不多，可人王设下血脉封印之后，绝对不会有一个人得到。”

　　“嗯，就我所知，是没人能得到的，甚至奇火、异水都非常的稀少，灵风、灵雷之类的更是没有，玄风、玄雷级别的直接都快被人遗忘了。”谢傲宇说道。

　　树祖道：“这就对了，这些天地自然生成的东西，说是环境造就的，其实归根结底，还是和人类有着密切的联系，因为要诞生这些，必须是人类曾经已经逝去的那些强者们，其不灭战意，无穷斗志，对天地力量的感悟之力，等等各种存在，正好被某种力量聚集起来，然后复合环境要求，才生成的，比如雷电奥义，那就必须那曾经雷属性的强者的各种力量凝聚起来的，加上万雷齐鸣组合而成的，不过，敢于在万雷轰顶之下，仍然冲天而起，直入万雷之中的，怕是也极其少见了，想来那惊雷闪斗技给他的帮助不少，不然不达五阶战皇级，根本不可能靠近万雷中心位置的。”

　　“人的运道都是有不同的，就好像我遇到前辈一样。”谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，“我也相信，就算是他们运气好，未来胜利的依然是我！”

　　“信心很足嘛？”树祖笑道。

　　谢傲宇笑道：“不管怎么说，这三个家伙曾经被我揍的像猪头一样，我还会怕他们爬到我头顶上不成？传承也好，奥义也罢，归根结底，还是要看他们自己，成长是需要付出代价的，不是得到这些，就一定能够飞速的成长起来，那样也就打破了自然法则了，总不会有一个三岁的小屁孩儿，能够瞬间成长为几十岁的老油条吧？他们提升实力，难道我谢傲宇就不会吗？我依然是战皇级，我已经占据优势，想缩短，那就看他们的本事了。”他想到龙鳞内的神秘空间，狂雷兽魂可催动元灵兽的天赋能力，反而热血沸腾了起来，“我倒是有些渴望与他们交手了，看看到底谁更强，真是期待啊！”

　　看着谢傲宇那兴奋的样子，树祖有些无语。

　　他与十万年前的一代无上存在，号称史上第一人的人皇有着非常深的交情，对人皇的认识也可说无人能及。

　　人皇就是喜欢挑战自己，可也没到这种地步吧？

　　这丫的居然还渴望人家快点吸收所得，与他来一场大战，看看谁更强，树祖恍惚间明白过来，或许这就是能够拥有跨越十阶战皇级，超脱自我的原因吧，唯有不怕挑战，主动去接受挑战，永不服输，这才能真正的做到超脱自我！

　　“有自信，就有成功的可能，连自信都没有，就不要说什么成功了。”树祖缓缓地说道，“我看好你！”

　　谢傲宇对树祖的评价，淡然处之。

　　诚然树祖地位尊崇，可一个人的评价，也只是评价而已，想当初他刚刚走出琅琊城，进入天罗帝都，就被当时被认为是最强者之一的星王星辰风论断为未来星空下第一高手，那又怎样？

　　被与星王星辰风当时同级的强者论断为未来星空下第一高手的足有六七人，可其中已经有两人陨落，他们能成功吗？

　　一个人的评断，哪怕是星相师的预言，有时候都是没用的，因为人说到底，还是要靠自己！

　　能够做到现在这一步，也是谢傲宇经历无数，付出惨重代价的成长起来的。

　　“时间到了。”树祖的声音若晨钟般。

　　修炼的雅清、灵韵儿等人都已经醒来，唯有嗜血魔鼠皇仍然在闭关状态中，并未有苏醒的意思。

　　星路云见状便要唤醒它。

　　“不可！”

　　谢傲宇和树祖同时喝道。

　　“怎么了？”星路云被两人喝止吓了一跳。

　　“它在突破。”谢傲宇道。

　　树祖补充道：“还是在自我蜕变，而且是一种有点奇怪的蜕变，啧啧，我曾经见过九阶战皇级的嗜血魔鼠皇，那也不过是身体内部分蜕变而已，这小东西居然是灵魂都在蜕变，有点意思，它难道还想要冲击一下十阶战皇级不成？看来这个时代真的有点不一样了，十万年的人类衰落压抑，到了井喷期吗？”

　　对于十万年前的神话时代，就算是上古圣皇年代，同样是衰落期，因为十万年前，人间界能够拿出数万的九阶战皇级，而上古圣皇年代，也不过拿出百余个，还是要前后纵横两百多年的综合，若是单纯百岁年龄来论，怕是顶多能够拿出二三十个罢了，故而在树祖的眼里，上古圣皇年代仍然是人类的衰弱期。

　　“前辈是说它，它能冲击十阶战皇级？”星路云不敢相信的道。

　　其他人也是有点不敢相信。

　　树祖笑道：“十阶战皇级可不是那么容易做到的，它只是初步具备了冲击九阶战皇级的资本罢了，还需要多次蜕变，才能够一定成就九阶战皇级的，不过，灵魂的蜕变，令它也同时初步具备了冲击十阶战皇级的机会，只是机会而已，若能再进行多次蜕变，完成身体和灵魂的双重多次蜕变，才有望成就，不过，现在的它已经可说是嗜血魔鼠一族史上最有望冲击十阶战皇级的了。”说到这里，树祖脸上露出纳闷，“灵魂蜕变，有点意思，我居然从未见过，居然还有灵魂蜕变这一说，我见过自我蜕变一百多次，成就九阶战皇的，灵魂也无法蜕变啊，它居然灵魂蜕变。”

　　听着树祖接二连三的说出奇怪，吃惊，可以想见嗜血魔鼠皇的蜕变，是何等的神奇了，毕竟树祖堪称无所不知的存在了。

　　谢傲宇听到说灵魂蜕变，心中一动，道：“难道是因为它？”


第1263章  永不服输【三】

　　“因为谁？”

　　“姐夫，你说的它是谁啊？”

　　本就被树祖说出的话给吸引的都吊足了胃口，可树祖都说不出个所以然，大家更加摸不着头脑了，一听谢傲宇冒出这么一句话，都忍不住询问起来，就是树祖也看向谢傲宇，期待他的答案。

　　谢傲宇沉吟道：“残破龙脉。”

　　“残破龙脉？”树祖怔了一下，随即恍然大悟，“是了，龙骨剑都诞生了，这龙脉显然是要诞生的，龙骨剑是集合龙族的灵魂力量，而龙脉则是集合龙族的不灭意志而成的，两者是相辅相成的。”

　　将那龙灵之力拿出来，谢傲宇道：“这是我从龙脉内抽取的龙灵之力，打算送给龙皇霸王龙，助它突破成就龙神之体。”

　　树祖看着龙灵之力，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“真的是一个井喷的时代啊，超越十万年前我那个时代，看来只是时间问题了，十年？百年？或许会更早吧。”树祖喃喃自语的道。

　　他感慨不已。

　　别的不说，神话年代，人皇、神皇、大魔王是三大最有希望超脱自我，跨越十阶战皇级的，可是他们来自三个世界最巅峰的存在，却都没有成功，反而是炽阳兽因为施展天赋能力化日，秒杀地狱魔蝎和两大地狱魔妃，被认为是可能在炽阳兽生命的最后关头，达到了超越十阶战皇级的力量，可也只是一种猜测而已。

　　可现在这个时代呢？

　　光是被测试出有望超过十阶战皇级的就有两人，其他的呢，像郑霸天，楚天翔等，谁敢说没有希望？

　　如今再看看眼前。

　　嗜血魔鼠皇，一个被树祖在记忆中可以忽略不计的魔兽种族，一个在历史上从未有过什么成就的种族，居然有了成为十阶战皇级潜力的超级潜力股。

　　龙皇，就算是在十万年前，也只是那龙皇达到了龙神境界几秒钟罢了，可随机便跌落境界，回归九阶战皇级巅峰境界，无法跨入十阶战皇级，而那几秒钟的力量，树祖很清楚，是相当于十阶战皇级巅峰境界的，属于一只脚跨过十阶战皇级的实力，而要达到龙神之体，也只是那几秒而已，现如今龙灵之力出现，龙皇霸王龙成为龙神之体，几率高达七成以上。

　　这种种的表现，似乎都在诉说一件事。

　　如今的时代，将是一个超越神话时代的超级辉煌时期。

　　这怎不让树祖感慨万千呢。

　　“抽取了龙灵之力后，在那残破的龙脉内还留有一份力量，我一直觉得是龙灵之力，可又与龙灵之力有些许的不同，当时我也没在意，只是以为龙脉被抽取了龙灵之力后，自然会龙灵之力不再纯净，现在看嗜血魔鼠皇的变化，似乎不是这么回事。”谢傲宇说道。

　　树祖眯着眼，思索了一会儿，这才说道：“你说的有道理，龙族龙脉与人类所说的象征国运的龙脉不是一个概念，这龙族龙脉也只是在龙族有过一个传说而已，与龙骨剑相连，那龙骨剑出世，便可斩断龙族和人类命运盛衰相连的诅咒，可见这龙骨剑也非是普通战皇级神兵利器那么简单，与龙骨剑相连，龙脉应该不是外界所说的那么简单，或许你可以去问问龙皇。”

　　“嗖！”

　　寂灭拳套这时候从谢傲宇的空间戒指内飞离出来。

　　狂雷兽魂从里面冒了出来。

　　“那个啥，主人，它的灵魂蜕变，的确是龙脉内残留的一线力量所为，还有我稍微的推波助澜了一下。”狂雷兽魂开口解释了大家的疑问。

　　谢傲宇怔了一下，道：“你怎么没告诉我？”

　　“我当时也不知道会怎样啊，我发现它得到那一线龙脉残余力量的一顶点力量居然在侵蚀它的灵魂，我担心会对它构成毁灭性打击，所以就催动噬魂兽的残魂，发挥天赋能力噬魂，帮助它的灵魂，将那一点力量给吞噬了，这个，其实连它自己都不知道的。”狂雷兽魂解释道。

　　“催动残魂的天赋能力？”结果这狂雷兽魂一冒出来，树祖的注意力立刻转移到它的身上了，无视嗜血魔鼠皇的变化，“你吞噬了还未完全成型的血灵兽魂？”

　　狂雷兽魂点头承认。

　　树祖看看狂雷兽魂，看看谢傲宇，再看看嗜血魔鼠皇，笑道：“看来，我可以断定，这将是一个超越十万年前我那个时代的开始！”

　　“前辈，是不是狂雷兽魂？”谢傲宇问道。

　　“不错，它已经打下了坚实的基础！”树祖点头说道，“狂雷兽是八阶战皇级，但是它应该得到了羽神族特殊的力量，淬炼数万年的寂灭神光的淬炼，已然令它具备了成就九阶战皇级的资本，现在吞噬血灵兽魂，它或许将成就史上第一件十阶战皇级的器灵吧，若是寂灭拳套能够得到一些最高级的材料淬炼，或许寂灭拳套将称为人间界史上第一神兵利器了。”

　　众人闻言惊愕不已。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂仰首发出一声长啸。

　　它兴奋地叫道：“我一定可以成功的，一定可以成功的，机会就在眼前，我绝对不会放过的！”

　　“机会有了，要成功，可不是那么简单的，你的道路，不比鼠皇容易，甚至还有些难，因为要让寂灭拳套淬炼达到十阶战皇级神兵的地步，材料倒也不算是太难，可难就难在铸皇炉。”树祖说道。

　　“我知道铸皇炉在那里啊。”狂雷兽魂嘿嘿笑道。

　　“嗯？”

　　不管是树祖，就是雅清等人都瞪大了眼睛。

　　谢傲宇便为它解释道：“寂灭拳套就是在铸皇炉内炼制而成的，狂雷兽也是因为铸皇炉而死，化为器灵的，那铸皇炉就在上古圣皇开辟号称小神界的天神山之上，镇压着通往神界的通道，不过，要找到天神山，需要将时间奥义和空间奥义都有相当的参悟才可以，我现在对空间奥义的参悟，已然达到五重空间叠加合一的地步，应该勉强可以查验空间小世界的地步，只需要时间奥义再有深入，找出天神山，倒也不难，所以前辈所说的这个最大的难题，其实不存在的。”

　　“哈哈，难怪这小东西如此兴奋。”树祖大笑道。

　　小东西？

　　谢傲宇等人面面相觑。

　　这狂雷兽魂生前和化为器灵总共的生命已经有三万多年，将近四万年了，居然被称为小东西。

　　可转念一想，这树祖都有十多万年的寿命，倒也叫的出小东西。

　　“我明白你为什么能够在运气方面，可以被人给排在第十五位了，感情你小子的运气也真的很不错啊。”树祖笑道。

　　“这还只是十五位？谁排的？他瞎眼了，我姐夫这运气就是走了狗屎运，我没见过比他更好的了。”星路云叫道。

　　树祖笑道：“大概是一位星相师排的吧，唯有星相师有这份能力，而且还必须是一位集大成的星相师，就我所知的前三位的运气好的程度，谢傲宇的确没法和人家比的。”

　　谢傲宇对此到不关心，他关心的是星相师，“目前为止，所知的星相师，就是我圣城下属的云雾圣岛星相师，星云那个小屁孩儿，他才是十三四岁吧，距离集大成，那肯定差得太遥远了，难道还有一个集大成的星相师存在？”

　　“集大成的星相师有没有，那倒不知道，不过，在两个月前，圣城得到一个情报，但是并没有得到证实。”雅清开口道，“这个情报似乎和星相师有关。”

　　“什么内容？”谢傲宇问道。

　　其他人显然也对此毫不知情，雅清道：“我也是听冰舞妹子说的。”她说到这里，瞥了一眼谢傲宇说道，“梦瑶那死丫头在讨好冰舞妹子，所以告诉她了，没告诉我呢。”然后才归回话题，“那是上古时代，一位集大成的星相师留下的一块碑，上面有碑文，预测的就是这个时代的事情，还给列了一个榜单，上面就是说运气好坏的，第一的似乎是武动天，第三的是楚天翔，第四的好像是冰舞，第五是幽兰若，但到底真假，谁也不知道。”

　　谢傲宇和树祖对望一眼。

　　他们的心里都叫道，这是真的！

　　第一和第三都预测对了，难道还有假不成。

　　不过，让谢傲宇哑然的是，第四居然是冰舞，第五是幽兰若，这对师徒居然都上榜了，运气好到占据前五名两个位置，尤其是幽兰若，就算是他运气好点吧，可那也是要封杀空间缝隙而来的，再有就是她立志奋斗一生的家族都破灭了，这似乎属于典型的超级大背运吧。

　　“情报里面可曾提到，谁得到的这个碑？”谢傲宇道。

　　雅清道：“情报上面还沾有血迹，并未完成，就传递回来的，应该是危急关头传的，上面只提及了一个落字，根据分析，很可能是落日神教得到的。”

　　这事情越说越令人感到匪夷所思了。

　　运气好坏，居然被一个上古时代的星相师给预测出来了。

　　“前辈，你对星相师可有了解？”谢傲宇问道。

　　树祖道：“知道的不多，星相师自古以来，就是最神奇的职业，往往能够做到最后集大成者的星相师，都是，嗯，脑子有病一样，喜欢弄些稀奇古怪的东西，我曾看到过一个星相师留下的碑文，预测的竟然是他死后三百年内，会出生一群废柴，本来废柴嘛，太多了，并不稀奇，可他预测的废柴是，这些人生命的前二十三年，修炼速度足可震硕一个时代的，但是二十三岁之后，他们都将永生境界停滞不前。”

　　“成真了？”谢傲宇道。

　　“一切全都成真了。”树祖笑道，“当时成真之后，人们才发现那个碑文，结果碑文内列下了三十八人，并且进行了排列，居然一个不差，现在又冒出一个运气榜单，这群集大成者的星相师，最后存留于世的预言，几乎全都是这种有些，嗯，比较搞笑的东西。”

　　“不管怎样，既然能够成真，看来冰舞和幽兰若以后还会有好运的啊。”谢傲宇笑道。

　　星路云撇嘴，道：“我怎么就没有好运气呢？”

　　谢傲宇拍拍星路云的肩头，“好运气，不是成功的要诀，只能算是一个必不可取的，成功的第一要诀是自信，是永不服输！”

　　“突突……”

　　便在这时，嗜血魔鼠皇原本纹丝不动的身体，突然抽搐起来。

　　“不好，它的灵魂蜕变出问题了！”狂雷兽魂身为器灵，感应最是明显。

　　众人纷纷聚集过去。

　　只见嗜血魔鼠皇躺在空中，浑身抽搐的厉害，两眼紧闭，咬牙牙，在其体表隐约还能看到它那虚幻的灵魂在疯狂的摇晃着，仿佛要崩溃一般。

　　谢傲宇急喝道：“狂雷兽魂，快些出手救它！”

　　与嗜血魔鼠皇并肩作战这么久，尤其是它能够与自己选择一起穿越空间通道，进入那人龙阴灵的禁地，进行大战，这份胆量，这份忠心，都令谢傲宇对它不再是像曾经一样，抱着役使的态度。

　　“我救不了它，那是灵魂衰变。”狂雷兽魂苦笑道。

　　听到灵魂衰变，所有人脸色都变了。

　　衰变，那就是开始迅速走向衰弱的意思，也就是说，嗜血魔鼠皇可能会因此跌落成为一个普通的嗜血魔鼠，并且再也难以成长起来。

　　它要废掉了。

　　“这的确是灵魂衰变，若是我还在巅峰时期，也只有一半的几率帮它剪除这种危机。”树祖叹气道。

　　众人闻言，都是一阵绝望。

　　树祖的巅峰期才能有一半的几率，那现在更加没人能够帮助嗜血魔鼠皇了。

　　它的力量也开始出现了迅速衰退的迹象。

　　那嗜血魔鼠皇的灵魂疯狂的挣扎着，不断地发出无声的惨叫，其本体更是抽搐的越来越厉害。

　　力量减弱的越来越迅猛。

　　“啊！！！”

　　便在这时候，嗜血魔鼠皇猛然睁开了眼睛，一双猩红的小眼睛，爆发出炽热的光芒，全身的毛发都炸了起来，就是那条十米长的尾巴都翘立起来，笔直的指向天空，它的全身动荡着一股惊人的血色能量。

　　一股狠劲儿从嗜血魔鼠皇的身上传递出来。

　　它那衰变的灵魂也稍微的安稳了一些。

　　“呀啊！！！”

　　嗜血魔鼠皇仰首尖叫，全身的力量剧烈的动荡，那暴躁的灵魂居然减缓了衰变。

　　“哎，灵魂衰变是无法抗阻的，鼠皇你这是何必，认命吧。”狂雷兽魂不想嗜血魔鼠皇继续这么痛苦下去。

　　嗜血魔鼠皇两眼圆整，血眼闪烁森森的寒光，“我绝不认输！死也不认输！”

　　雄浑的气息在它疯狂的抗争中，与心灵深处暴动出来，一股难以言语的气势，那是绝不认输的气势，宁可死，也不认输的气势。

　　这股来自心灵的力量，倏然转入那灵魂之内。

　　“轰！”

　　原本衰变的灵魂陡然间仿佛被注入力量一般，轰的一下，那灵魂的衰变的力量陡然消失，转而化为狂暴的成长姿态。

　　灵魂情形转变，令所有人都看的瞪大了眼睛。

　　“突破！”

　　借着那近乎疯狂的变化，嗜血魔鼠皇爆发出惊人的能量蜕变，其衰退的力量直线上升，并且一鼓作气，横冲直撞的打破三阶战皇级的阻碍。

　　嗜血魔鼠皇强势跨入三阶战皇级！

　　看着本来注定要衰退，成为普通嗜血魔鼠的嗜血魔鼠皇的变化，树祖再看看谢傲宇，暗道，这就是永不服输的心念支撑的力量吗？

　　星路云怔怔的看着嗜血魔鼠皇，内心深处一直都在抱怨苍天不公，运气不好的他，陡然间明白了一个道理，要有一颗永不服输的心，才是成功的最紧要条件！


第1264章  生命之晶残渣【一】

　　一系列的变化，大大的出乎众人的意料之外，但是结果还是好的，尤其是嗜血魔鼠皇的蜕变，三阶战皇级的境界，可说是连它自己都不敢相信的，本身在遇到谢傲宇之前，它也不过是刚刚突破成为二阶战皇级罢了，距离成就三阶战皇级，它自己也有预测的，那就是需要三十年的时间，对于魔兽而言，这个时间已经是非常非常少了，可跟着谢傲宇之后，却依然在历经一个多月之后，便成功跨入三阶战皇级，虽说与它自己那份追求强者的心，不服输的心有关，可也是快的令它兴奋不已。

　　曾经总是给人胆小的鼠类之皇，现在的气势发生了蜕变。

　　它的目光更加的凌厉了，透着一股子的自信。

　　也是，它敢于和谢傲宇一起冲杀进入人龙阴灵的禁地，那份勇气已经令它在发生蜕变，接下来抗争灵魂衰变，更是令它完成了心里变化。

　　大家接下来对嗜血魔鼠皇自然是少不得一翻的恭贺。

　　没什么事的大家便要离开了。

　　临走，树祖道：“现在我有几件事要叮嘱你们一下，第一，我已经感应到那生命之晶残渣似乎被发现了，嗯，我现在感知力太弱，只能确定，那是战皇级的强者，等会儿，傲宇和鼠皇一起过去吧；第二，我已经感知到，人龙阴灵已然遭遇了毁灭性打击，其中那些冰棺内的战皇们被迫强行出关，遭遇强大力量波及，活着的全部 跌落境界，有的甚至跌落战皇级，但有跌入二阶战皇级的更多；第三，暗黑魔狼似乎想要逃走，你们出去之后，最好将其灭族，这是有着神界血脉的，如果完全蜕变为神翼银狼，甚至达到神翼银狼皇的体质，就有可能得到传承记忆，令神界力量死灰复燃的，所以最好灭去；第四，也是最主要的，我已经得续生机，天使族开辟的这个空间小世界，是以我的生命本源为基础的，所以我要封闭这空间小世界几年，你们最好不要留在这里。”

　　封闭天使圣岛，虽然让谢傲宇有些失望，可毕竟是树祖要恢复，这是必然的，也是可以理解的。

　　随后谢傲宇等人便离开了这个神秘之地。

　　在外面便分开了。

　　雅清、灵韵儿、星路云等八人赶奔人龙阴灵的总部，配合冰舞等人围剿人龙阴灵的最后力量，将其彻底铲除。

　　谢傲宇和嗜血魔鼠皇等则直奔狼山。

　　他们要去寻找生命之晶的残渣，那个被神翼银狼王藏在了狼山的某个地方，那可说是嗜血魔鼠一族强势崛起，成为至强魔兽种族的根本。

　　一人一兽便飞速的向前。

　　途中，嗜血魔鼠皇也通过契约，得到了汪良峰传来的消息，公孙无极斩杀了灭世天裂兽，并且带走了它的尸体，追杀魂王段天狼离开了天使圣岛，进入了深海，人龙阴灵方面依然被彻底包围起来，只是对方的二阶战皇级有一些数量，若是死拼，可能是两败俱伤的结局，所以现在正对峙中。

　　谢傲宇和嗜血魔鼠皇得知之后，速度更快了。

　　他们知道，这不是对峙，应该是那些二阶战皇级强者们，是被破跌落境界的，他们还没有稳固现在的境界，不敢轻易动手，一旦他们稳固境界之后，那就是要展开杀戮的，至少他们逃走是不成问题的。

　　所以作为唯一能够与之抗衡的谢傲宇和嗜血魔鼠皇，必须加快速度，拿到生命之晶残渣之后，即刻赶去，才能够将这些隐患彻底除掉。

　　可是树祖感知到，发现神翼银狼王藏生命之晶残渣的居然是一些战皇级魔兽，就引起了谢傲宇和嗜血魔鼠皇的注意。

　　因为暗黑魔狼一族的战皇级太稀少了，随着一场场得大战下来，数量锐减至不足六七只，而其中被谢傲宇送入封闭空间，永久被困的就有五个，也就是说留守在狼山的战皇级最多不超过两只，哪来的一些战皇级魔兽？

　　显然那不应该是暗黑魔狼族的成员。

　　很快，一人一兽便到达了狼山脚下。

　　狼山附近，暗黑魔狼都在，数量仍然有数十万之众，可在谢傲宇和嗜血魔鼠皇的眼中，它们根本构不成什么威胁。

　　没有二阶战皇级，谢傲宇现在的一阶战皇级实力，无需使用土遁术，直接凭借升级版如光似电的速度就能够令暗黑魔狼发现不到。

　　境界的提升，战皇级的谢傲宇，其速度已经达到连他自己都要惊喜的地步，成就战皇级，绝对是质的飞跃，并且令谢傲宇欣喜的是，他施展神杀咒的时候，依然不需要催动所能调动的全部液态化精神力了，施展也不需要消耗多少时间酝酿了，再有液态化精神力操控的量也大幅度提升，精神风暴的威力自然大肆提升，玄雷的威力也相应提升。

　　可以说一个境界的跨越，谢傲宇的战斗力翻倍，甚至翻两倍的提升的。

　　凭借速度，谢傲宇和嗜血魔鼠皇便到达了狼山之巅。

　　这山巅有着一座残破的宫殿，余者再无其他。

　　一些暗黑魔狼正在那里修炼，或者三五成群的交流着，这些都是准战皇级的魔兽，是现在暗黑魔狼一族的最强者，核心力量所在。

　　“鼠皇，让我看看三阶战皇级的实力有多强吧，不需让它们发出一点声音，就全部解决掉。”谢傲宇说道。

　　嗜血魔鼠皇嘿嘿笑道：“那太容易了！”

　　三阶战皇级的实力，那可不是二阶战皇级突破边缘的，是其实力的一倍还要多，谢傲宇现在还不清楚三阶战皇级战力到底有多强，可借助嗜血魔鼠皇来判断一下。

　　就见嗜血魔鼠皇身形一晃，便化作一道红色的弧线，闪电般射出，它的速度也是异常的惊人。

　　闪电般便到达那宫殿左侧三只准战皇级暗黑魔狼的面前。

　　此地是个视觉死角，其他的暗黑魔狼无法看到它们的。

　　准战皇级，就算是谢傲宇有着那般诸多王牌必杀技，也只是和二阶战皇级抗衡，更不要说它们普通的暗黑魔狼和三阶战皇级的嗜血魔鼠皇抗衡了，它们甚至还没有反应过来，就感到眼前一花，接着嗜血魔鼠皇的前爪轻轻划过，三只暗黑魔狼的喉咙都被划断了，当场毙命。

　　轻松地令谢傲宇都暗自咋舌。

　　这战皇级境界，要想越级挑战，怕是越来越难了。

　　杀完三只暗黑魔狼，嗜血魔鼠皇再向其它的暗黑魔狼伸出了勾魂的魔爪，死亡已然降临，无可抵挡。

　　谢傲宇观察嗜血魔鼠皇战力的同时，也在凭借自己木属性的能力，寻找那生命之晶的残渣。

　　虽然只是残渣，可毕竟是生命之晶的残渣，已然释放出浓厚的生命气息的，再有既然是有一些战皇级魔兽找到，那必然是魔兽气息浓重，强烈，一样可以感觉的出来的。

　　谢傲宇的心耳通也全面展开。

　　他现在听到的距离，几乎达到一千五百多米的地步。

　　随着嗜血魔鼠皇的杀戮，谢傲宇也缓步在山巅行走，寻找可能的地点。

　　待他走到那残破宫殿附近，一丝丝的声响从这残破宫殿垂直下方大约一千多米的地方传来，还有些不清晰。

　　他步入残破宫殿内，也看到了那最后一只暗黑魔狼，一阶战皇级的，被嗜血魔鼠皇居然也在其发出叫声之前给干掉了，这可让谢傲宇对嗜血魔鼠皇刮目相看了，三阶战皇级的战斗力真的相当恐怖啊。

　　“主人，都结果了。”嗜血魔鼠皇得意的道。

　　谢傲宇点点头，用手指向地下，“我听到这下面有响动，在一千多米的地方。”

　　“一千多米的山腹中，难道是它们？”嗜血魔鼠皇疑惑的道。

　　“它们？”谢傲宇道，“谁？”


第1265章  生命之晶残渣【二】

　　天使圣岛内最强的就是三大魔兽种族，三尾邪猫族灭族，只留下残余部分在落日神教内，应该是被用来培养成为九尾神猫，酿制魔斗神酒的；暗黑魔狼族虽然还在，可已然失去强者，灭族只是时间问题，或许就在今天，剩下的就是嗜血魔鼠族了，这是一直以来，嗜血魔鼠皇都向他诉说的一个现况。

　　这突兀的多出那么多战皇级魔兽，令谢傲宇觉得很不对劲儿。

　　毕竟一个魔兽种族要想拥有战皇级，那可是相当困难的，大都是在数以几十万的同族魔兽中才有一个的。

　　像出现四五个的战皇级魔兽，大都是有着几十万的同族魔兽。

　　“主人可听说过十大龙蟒的传说？”嗜血魔鼠皇说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，两眼迸射精光，道：“你是说那是十大龙蟒？”

　　点点头，嗜血魔鼠皇道：“天使圣岛曾经是龙族和天使族的天下，龙族陨落在此，又在此诞生崛起，诞生龙蟒也是在情理之中的，加之它们能够在狼山内行动自如，虽不能说有钻地之能，也算是有些入地本领了，在我所知的天使圣岛魔兽种族中，绝没有，唯一的解释，就是那传说因龙族而诞生的十龙蟒。”

　　对嗜血魔鼠皇的分析，谢傲宇也是有些赞同的。

　　十大龙蟒是一个传说，与龙族有着紧密的联系，据说是蛇类的魔兽，但凡是有些特殊的，若能沾染龙皇以及圣龙融合起来的精血，便会发生蜕变，且每次蜕变，必然是十条龙蟒同时诞生，所以才有十龙蟒的说法。

　　所谓十龙蟒便是具备龙族和其原体的共同能力，但是这种龙蟒没有脚，也没有角，可论战斗力却是相当惊人的，属于魔兽中比较另类的存在。

　　“我们下去看看。”谢傲宇抓住嗜血魔鼠皇便施展土遁术入地。

　　一千五百米，一个瞬息间便可到达。

　　直到这时候，谢傲宇才感觉到那浓烈的令他整个人都是精神大振的生命气息，居然是如斯的强烈，令他颇有要飘然飞舞的感觉，感觉相当的美妙，就算是嗜血魔鼠皇这有着血属性的魔兽都是如此。

　　只是在这浓烈的生命气息重，还夹杂着一股令人有些反感的气息，有着淡淡的血腥味，还有令人很不舒服的气场，仿佛是有魔兽设下的领地标志似地，对入侵者有着眼中警告的意思在里面。

　　谢傲宇对这种魔兽特有的占有领地的态度，感觉有些好笑，这可是狼山，暗黑魔狼的驻地，人家神翼银狼王藏宝的地方，居然留下自己领地的表示，他有点怀疑，这可能是十龙蟒的存在，到底是自大，还是自信了。

　　沿着这股气息，谢傲宇和嗜血魔鼠皇很快就发现了一条条纵横交错的通道，每一条通道都是宽度达一米的，且上面还夹杂着一丝淡淡的微弱的龙族特有的气息，但是并不纯净，还有蟒类魔兽特有的气息。

　　由此他们也能断定，的确是传说中因龙皇和圣龙精血而成的神秘莫测的十龙蟒对生命之晶残渣产生的兴趣。

　　迅速前行。

　　很快前方就传来剧烈的震动，似乎是在开凿通道，毕竟不是钻地奇术，没有谢傲宇这般的来去自由的能力。

　　“人类的气息！”

　　“还有嗜血魔鼠的气息。”

　　他们刚刚到达，前面便传来几个声音。

　　接着就看到两条龙蟒从前面游荡过来，挡住了他们的去路，谢傲宇也看到了这传说中因龙而生的十龙蟒的样子。

　　龙头，无角，蟒身，尽皆龙鳞，无脚。

　　“果然是龙蟒！”嗜血魔鼠皇道。

　　它是三阶战皇级，气势很重，威压非常强，就算是不刻意去释放，依然让这两条龙蟒感觉到了恐惧，有些忌惮，它们只是一阶战皇级而已，十龙蟒联合，施展特殊的十龙蟒秘技，才能够和三阶战皇级的强者抗衡。

　　可它们刚重视嗜血魔鼠皇，无视谢傲宇，就感觉到一股令它们更加忌惮，或者说天生惧怕的气息传递出来。

　　龙皇之气！

　　这还是经过龙脉的蜕变，已然有向龙神之气蜕变的龙皇之气，对于任何龙族都有着威慑力，更不要说只是因为吸收龙皇和圣龙精血而蜕变成的龙蟒，更是有着近乎于无上威压的存在，令两条龙蟒有些退缩。

　　其它的八条龙蟒也感觉到了龙皇之气。

　　这些龙蟒全部停止了活动，纷纷出来，组成传说中才有的十龙蟒。

　　“人类？”

　　十龙蟒中有一条特别粗大的，而且头部隐隐中流露出龙角峥嵘的龙蟒看到谢傲宇，也是怔了一下。

　　谢傲宇冷哼一声，龙皇之气毫不掩饰的释放出来，仿佛化作了一条神龙，环绕在他的身周上下飞舞着，金灿灿的，透发出更加惊人的威压，浩荡一方，压迫的十龙蟒都有些窒息，流露出畏惧之色。

　　“十龙蟒！”谢傲宇沉声道。

　　那为首的龙蟒盯着谢傲宇，良久才说道：“你是谢傲宇吧。”

　　谢傲宇笑道：“你也知道我？”

　　“我们十龙蟒因你而诞生，算起来，你可算是我们半个主人了，当然知道你。”那龙蟒说道。

　　“嗯？因我而诞生？”谢傲宇不解的看着它。

　　龙蟒道：“因为你拔出了龙骨剑，故而上古龙皇留在我们那里的精血得以解封，从而令我们完成蜕变，成为十龙蟒。”

　　谢傲宇和嗜血魔鼠皇对望一眼，上下打量这条龙蟒。

　　怎么听着那么假呢？

　　“龙皇留给你们精血？什么意思？”谢傲宇道。

　　“因为十龙蟒并非单纯的亚龙兽，而是龙族的一种！”龙蟒说出这句话之后，透着一份自豪，仿佛这是它们存在的骄傲。

　　谢傲宇道：“没听说过。”

　　龙蟒道：“那是因为十龙蟒是龙族这件事情，唯有龙皇知道，而十龙蟒诞生前提条件就是龙皇死后，献出生命精血，所以外人很难知道，就算是在龙族都未必能够有知道的，但是新生代龙皇必然知道。”

　　对于十龙蟒是否龙族，谢傲宇并不想现在就深究。

　　“好吧，不管你们是否龙族，现在我想知道的是，你们既然知道我是谁，那你们接下来有什么打算？”谢傲宇抛出最实际的问题。

　　“我们自然要跟随新生代龙皇，它是你的龙宠，那你就是我们的主人，只是我们现在还未完成最后的蜕变，所以我希望你能给我们半年的时间，完成自我蜕变，然后再去找寻新龙皇。”龙蟒说道。

　　谢傲宇也不隐瞒，道：“天使圣岛将在不久之后封闭，至于具体是封闭一年两年，还是十年百年，谁也不知道，你们若想蜕变，我可以提供地点。”他看到龙蟒有些犹豫，便继续说道，“我没必要骗你们，而且你们也知道我的身份，我要确定你们的身份也不难，所以只要你们说的是真的，跟着我，就不会有错的。”

　　十条龙蟒彼此聚集起来，小声嘀咕起来。

　　它们的话语似乎是龙语，而非的人言，所以谢傲宇和嗜血魔鼠皇都不懂得，但是谢傲宇隐约能够听懂一些，只是断断续续的听不懂。

　　没多久，它们便商议结束了。

　　那为首的龙蟒道：“你身上有龙皇之气，是谢傲宇无疑，查清我们的身份，就会知道我们也是龙族成员，还是对龙皇有着特殊作用的龙族，所以我们相信你不会对我们不利的，我们听你的。”

　　“主人，你和龙皇不是有契约吗？和它联系一下便是了。”嗜血魔鼠皇说道。

　　谢傲宇一想，倒也是，虽然龙皇在修炼，略微打扰一下，应该也不至于有什么影响，便通过签约联系与龙皇联络。

　　这种联络有点类似心灵相通，只是建立在契约的基础上，故而带有一些强制性，即便是友好契约，平等的地位，谢傲宇仍然是有着一丝主动的。

　　很快便联络上了。

　　为了不过分打扰龙皇修炼，谢傲宇直截了当的便进行了询问，得到的答案只有一句话，说完就继续去修炼了。

　　“怎么样？”嗜血魔鼠皇问道。

　　谢傲宇看着十条龙蟒，道：“它跟我说，十龙蟒是为龙皇进化而诞生的，你们能够帮助它进化！”

　　“你果然是谢傲宇！”为首龙蟒大喜道。

　　谢傲宇怔了一下，随即明白过来，感情它们也对自己有些怀疑，故而不说十龙蟒诞生到底对龙皇有什么意义。

　　联想到龙脉内龙灵之力，十龙蟒诞生，这一切都表明上古龙皇早就准备好了为新一代龙皇成就龙神之体，做好了完全的准备。

　　既然彼此互相证实了，一切也就都好办了。

　　十龙蟒对谢傲宇自然是言听计从的。

　　经过询问，谢傲宇才知道，它们是感应到生命之晶残渣的存在，便赶过来的，这生命之晶残渣可以提升它们的寿命，因为十龙蟒有个致命的弱点，它们毕竟不是纯粹的龙族，所以寿命并不长，只有三百年左右，若不能在三百年内修炼至五阶战皇级以上，三百年之后，就会绝命，故而对生命之晶残渣向往已久。

　　对此谢傲宇自然是当即同意，为它们增加寿命。

　　反正十龙蟒也是帮助自己的力量了。

　　他们便一起向那生命之晶残渣存放处行进，途中谢傲宇也与为首的龙蟒进行交流，这才知道，十龙蟒要进行的蜕变，居然是灵魂蜕变，令它们拥有龙族特有的一些技能，比如龙息。

　　向下大约再次潜行百余米，他们终于到达了目的地。

　　那是被开辟出巨大空间的山腹。

　　这个地方似乎非常的隐秘，就连暗黑魔狼都没有再次守护，他们进入其中，也未曾遇到什么阻碍。

　　浓烈的生命气息充斥在这里。

　　在半空中有着封印的力量束缚起来，漂浮着的一些晶体每一个都只有指甲盖大小，数量不多，有五六十个，若是凝聚起来，按照树祖告诉谢傲宇的说法，怕是连一块生命之晶的十分之一都不到。

　　除了生命晶体残渣，还有一些掺杂着天邪之力的物品，应该是天邪所使用的东西，这些对人间界的力量来说，只具备反作用，故而谢傲宇动手将之彻底的粉碎，嗜血魔鼠皇也打破了那封印，放出了生命之晶残渣。

　　随后十条龙蟒，分的十枚。

　　它们只是用来改变寿命限制的，一点生命之晶残渣已经足够，即便是频死之人得到，也能够延长寿命数百年之久的，毕竟是树祖花费无数岁月才炼制出来的无上神品，残渣都是无上至宝。

　　剩余的谢傲宇分出三十六份交给嗜血魔鼠皇，为其他嗜血魔鼠的进化所用，谢傲宇自己拿了三枚。

　　谁也不知道，以后是否会用到，拿着总没坏处的，可谢傲宇拿到手中之后，三枚生命之晶残渣居然自行融化，并且引动的谢傲宇身上木属性气息大盛，绽放出强烈的生命力波动，并且将那些生命之晶残渣融化产生的一线生命力波动导引入体，迅速的进入他的意识海内，与那死水一般的液态化精神力发生了联系。


第1266章  强势【一】

　　常态下，谢傲宇的液态化精神力就如同死水，平静的仿佛镜子般的小湖，能够映照一切，纹丝不动，唯有谢傲宇要动用精神力的时候，也只是动荡一部分而已，当输入龙皇之气，搅动尽可能多的精神力，也是相当有限的，原因无它，就是他的液态化精神力实在是太多了，多到他即便到一阶战皇级也只是能够动用一小部分而已，故而大部分的液态化精神力在动荡的时候，就仿佛与波动起来的屏蔽隔绝一般，已然不会动荡。

　　在谢傲宇记忆中，全面动荡的机会非常稀少的，可每次都是令天地为之变色的超级力量释放初期。

　　可随着三片生命之晶残渣化作的生命气流进入意识海中，融入那死水一般的液态化精神力之后，居然使得那液态化的精神力整体都荡起了一道道的波纹，很微弱，却不可否认的是，全面动荡了起来。

　　这一变化可让谢傲宇有些意想不到。

　　他即刻查验起来。

　　全部的接近十阶战皇级的液态化精神力都动荡了起来，但并没有像以前的一样，原来的只要液态化精神力全面动荡，即刻使得方圆百里内的一切生命体都会感应到的，那是相当具有恐惧的威慑力的，可现在并没有这种现象发生。

　　谢傲宇对此到不关心，他要看的是，自己操控的液态化精神力的量是否有所提升呢？如果提升了，那么还有那么多生命之晶残渣，他可以再拿来一些使用的，毕竟他调动的液态化精神力越多，战斗力那可是激增的。

　　心念动荡间，谢傲宇便开始操控自己的液态化精神力。

　　“轰～～～”

　　他这一操控，顷刻间，整个人就如同化作一个容纳无穷力量的容器，随时都可能爆发出惊人的力量。

　　就算是没有攻击，可是那十龙蟒仍然感觉到了压迫，一个个的纷纷后退，它们根本无法在谢傲宇面前扬起头颅。

　　就算是三阶战皇级的嗜血魔鼠皇也有些谨慎起来。

　　“三枚生命晶体残渣居然让我操控液态化精神力的量增加了五十分之一的量。”谢傲宇眼睛直冒光。

　　若是别的力量，哪怕是即将达成的玄雷，他发挥的力量提升五十分之一，那威力也增强不是很多，可液态化精神力不同啊，那总量可是接近十阶战皇级的地步，而且还是液态化的，攻击力天生就是其他精神力两三倍之多，五十分之一，足可令谢傲宇发挥的精神风暴威力增强将近两成了。

　　“鼠皇，再给我一枚生命之晶残渣。”谢傲宇大喜道。

　　嗜血魔鼠皇便交给生命之晶残渣。

　　欣喜的谢傲宇再次要将这生命之晶残渣给熔炼为生命之力，转入意识海中，想要提升自己操控液态化精神力的量。

　　可结果却是，生命之晶残渣居然没有熔炼。

　　谢傲宇略微一沉吟，便动用了斗气进行淬炼，融化生命之晶残渣，他的斗气可是足够的多，即便是金铁都能够轻松打碎的。

　　那生命之晶残渣便缓慢的熔炼，化为生命气流。

　　谢傲宇马上吸纳。

　　可这生命气流似乎对谢傲宇产生了排斥，居然无法被他吸纳了，当他心念一松之后，那生命气流居然重新形成生命之晶残渣，并且与原来一般无二，这变化可让嗜血魔鼠皇等都看的有些目瞪口呆了。

　　连续试验数次，谢傲宇便放弃了。

　　似乎生命之晶残渣只是刚开始有作用，之后的是无效的。

　　谢傲宇这才放弃，将生命之晶残渣还给嗜血魔鼠皇，三十六枚生命之晶残渣能够塑造出多少嗜血魔鼠王呢？他倒是很期待，毕竟嗜血魔鼠王越多，实力越强，对他的助力也将是更大的。

　　确定再没什么之后，他们便分手了。

　　有嗜血魔鼠皇返回龙谷，调集已然回归龙谷修养的嗜血魔鼠，围剿暗黑魔狼，失去准战皇级上位以上境界的暗黑魔狼族根本没有半点抵抗力，更何况还有三阶战皇级的嗜血魔鼠皇，灭杀暗黑魔狼族，只是时间问题。

　　谢傲宇则率领十个一阶战皇级的龙蟒赶往人龙阴灵总部。

　　这时的人龙阴灵总部已然被夷为平地。

　　原本是一座连绵起伏的小山脉，内里是贯穿的通道，足够容纳数以百万人在里面生存的，经过冰舞、柳晋、仙女龙率领百余万的嗜血魔鼠族攻击，已然将那小山脉给夷为平地，此时此刻，所有的人、魔兽都聚集在那被中心地带。

　　四周均是被铲平的高山。

　　中心地带有近五万人之众，其中人龙占据百分之六十以上，其余两万人均为人类，至于那数量最重的阴灵，早已经被嗜血魔鼠族给全部吞噬了，得到阴灵的滋补，更是当场就有数十名准战皇级的嗜血魔鼠进化，其中还有一个向着一阶战皇级发起了冲击，这些嗜血魔鼠已然有大批嗜血魔鼠保护着回归龙谷修炼突破。

　　冰舞站在仙女龙的头顶，神色冷然的看着前方诸多人龙和人类高手保护着的十六人，这一十六人全都是在冰棺内强行出关的，受到强大力量的干扰，已然跌落境界，原本最强的若是能够正常出关，达到六阶战皇级，甚至七阶战皇都不是没有可能，而如今其中十二人跌到了一阶战皇级，四人跌到二阶战皇级，可说是损失惨重，几乎都要发狂了，怎奈现在还未完全稳定境界，不得不强自忍耐着，快速的稳定境界。

　　他们原本就已经是非常高的境界，跌落境界之后，要稳定倒也迅速。

　　虽然明知如此，可冰舞和柳晋商议之后，仍然没有决定攻击，一旦开战，怕是死战之下，嗜血魔鼠族损失能够达到七八十万，甚至更多，毕竟四个二阶战皇级采取同归于尽方式，对于绝大部分战斗力都在至圣级以下的嗜血魔鼠来说，实在是太过于可怕了。

　　如此就造成了彼此对峙的局面。

　　“杨浅瑜！”感应到那四名二阶战皇级强者的气息越来越稳定，柳晋便知道，若是被他们稳定下来，怕是就算是想要死拼的话，四名二阶战皇级强者也能够逃走的，便开口对那为首的一人喝道。

　　杨浅瑜，正是当初谢傲宇在星家遇到的那名强行出关的曾经是千年前的强者，他上次在星家就差点被谢傲宇打的跌落境界，不曾想终究没能逃过大幅度跌落境界的结果，最终还是跌落至二阶战皇级突破之地的境界。

　　随着柳晋的一声断喝，好似惊雷般的震荡。

　　那声音震动的四名二阶战皇级强者都是一震，他们的气血有些激荡起来，毕竟柳晋也是处于随时都有望跨入三阶战皇级的实力。

　　“柳晋，不要再费口舌了，我绝不会束手就擒的！”杨浅瑜冷冷的道。

　　柳晋冷哼道：“你们已经没有机会了。”

　　“机会是人创造出来的，只要我能活着离开这里，他日待我修炼有成，必将血洗圣城，报此大仇！”杨浅瑜狞声道。

　　“哼，你认为你还有机会离开吗？”柳晋沉声道。

　　“当然！”

　　杨浅瑜说着话，他身上的力量猛然消失，仿佛变成一个普通人一般，斗气都好似一下子消失的没了踪影。

　　不好！

　　熟悉这种情况的柳晋神色微变。

　　不等他发出警告，杨浅瑜的气势陡然暴增，瞬间达到巅峰，他豁然站立起来，终于还是抢先完成了境界的稳固。

　　确定在二阶战皇级突破边缘的实力。

　　其他的三名二阶战皇级的气息也都沉凝了下去。

　　“吼！”

　　眼见如此，仙女龙率先发出了一声震耳欲聋的龙吟声，所有的嗜血魔鼠也齐齐嘶鸣，做好了战斗准备。

　　已经赶过来多时的雅清、灵韵儿、星路云等人纷纷的做出战斗准备。

　　“最后说一遍，你们没有机会的，投降是唯一的出路！”柳晋大声喝道，“我承诺，将你们送入一处封闭的空间，自生自灭，绝对不会对你们进行杀戮！”

　　“晚了！”杨浅瑜冷笑道。

　　他身边的三名二阶战皇级的气势也保障起来，十名一阶战皇级的气势也开始爆发，加上杨浅瑜，十四名战皇级的力量统统的爆发出来，压迫向诸多嗜血魔鼠族。

　　虽然嗜血魔鼠族也有一些一阶战皇级，怎奈人家人龙中也有能够对峙着的，使得这十四名战皇级强者，没有对应的高手牵制。

　　“你一定要反抗吗？”柳晋感觉到了事情的棘手。

　　“当然！”杨浅瑜坚决的回答道，“我若走，谁能阻拦，为何要投降。”

　　“你走不了！”

　　冷傲的声音与高空传来。

　　全体仰首看去，但见不知何时，虚空之中，谢傲宇傲然而立，身背月陨刀，双手戴着寂灭拳套，乱发狂舞，眸光似电，嘴角噙着一丝笑意，带着蔑视的看着杨浅瑜。

　　“吼～～～”

　　吼声震天。

　　十条巨大的身影横空，十龙蟒也赶到了，盘旋在高空，它们的身躯完全伸展开来，每一个都有两百多米的长度，十多米粗细，仿佛一条条神龙，遮天蔽日，气势滔天。

　　“谢傲宇，我正要找你，你终于肯现身了！”杨浅瑜缓缓升空。

　　见此情形，没有人去阻止。

　　看到谢傲宇到来，柳晋等人也是长出一口气。

　　谢傲宇环视人龙阴灵强者们，“战皇级以上全灭，余者不反抗者，可活命，送入一处封闭的空间小世界自生自灭！”

　　一听这话，人龙阴灵中所有的战皇级统统的升空，其数量比之前表现出来的还要多一些，毕竟这些都是早就达到这一境界的，不似那杨浅瑜等十四人是跌落境界下来的，受到的关注更多。

　　谢傲宇方面，一阶战皇级以上的嗜血魔鼠、十龙蟒以及圣城前来的也纷纷的升空，彼此对峙，包括冰舞和仙女龙两大准战皇级上位强者，两者联手对抗一名一阶战皇级的人龙，那十龙蟒中为首的，头上有峥嵘犄角的一阶战皇级突破边缘的龙蟒单独挑战一名二阶战皇级的强者，余者九条龙蟒居然豪气冲天的包围了十三名一阶战皇级，记住，是包围，而不是彼此拉开架势对决，九个包围十三个。

　　如此空出杨浅瑜在内的三名二阶战皇级，还有六名一阶战皇级强者。

　　“战皇级以上，数量你们差距如此之多，也敢来送死！”杨浅瑜狞笑道。

　　“无非三个蠢材，六个笨蛋罢了。”谢傲宇淡淡的道。

　　杨浅瑜眉毛一挑，道：“你想要一挑九！”

　　谢傲宇傲然道：“有何不可吗？”

　　“哗～～”

　　全场轰动，将近二百万的人类、魔兽都发出了惊呼声。

　　在场的谁不知道，就在去年，天使圣岛开启，谢傲宇率众在天使圣岛横行，也无非是天王级上位境界罢了。

　　仅仅不到两年的功夫，他现在居然要一个人挑战三名二阶战皇级和六名一阶战皇级强者。


第1267章  强势【二】

　　狂妄！

　　实在是太狂了！

　　这是所有人，包括来自圣城的人都是如此认为的，毕竟他们当中百分之九十九的年龄都比谢傲宇大十几岁，甚至几十岁的，就算是谢傲宇是他们圣城之主，仍然忍不住生出这样的念头，更何况是人龙阴灵方面了。

　　杨浅瑜则是被气的鼻子都歪了。

　　“谢傲宇，你太狂了！”杨浅瑜怒道。

　　“狂？”谢傲宇放声大笑起来，点指杨浅瑜等人，“我不但要杀你们，而且绝不会让你们有半点还手之力，便可将你们统统斩杀！”

　　原本就已经感到不可思议的百万之众，再度哗然。

　　狂妄已经不足以形容谢傲宇此时的表现。

　　如此态度，就是柳晋都有些担心了，他低声道：“谢少，你若做不到，对你在圣城的威严会有相当打击的，不要轻易抛出一些话。”

　　他的话委婉中带着一丝警告。

　　毕竟若是堂堂圣城之主只是留给圣城之人一个不知天高地厚，就知道放空话的姿态，影响是很不好的，尤其是对柳晋这样将柳家一个庞大的大家族未来投放在谢傲宇身上的人，更是在意，这种影响是无形的，往往在一个契合点才会爆发出来，一旦爆发出来，那就是无法想象的后果。

　　可谢傲宇若是说出的话，能够做到，结果将是恰恰相反的。

　　不但他的威信更高，还会对圣城全体信心有着火爆的成长，是属于那种极其振奋人心的举动。

　　“我既然说了，自然能做到。”谢傲宇自信的道。

　　要说他面对杨浅瑜，的确有把握获胜，加上另外一名二阶战皇级，还都是突破边缘的那种，谢傲宇获胜的把握都不超过五成，加上六名一阶战皇级，若是常态大战，落败的可能性更大，更别说让人家无力还手了。

　　之所以如此说，就是因为他有两个非常态的手段。

　　最厉害的无疑是神杀咒。

　　怎奈神杀咒攻击范围太广，若是在这里施展，怕是会有十多万嗜血魔鼠被杀，所以不能使用。

　　那就只能使用第二种非常规的手段了。

　　精神风暴！

　　刚刚突破进入准战皇级上位的境界，能够通过精神风暴击溃二阶战皇级的霍刚，试问一阶战皇级的谢傲宇施展精神风暴威力如何呢？并且他的液态化精神力也比在得到生命之晶残渣前，操控的更多了一些。

　　所以谢傲宇有把握做到自己所说的那样。

　　他之所以如此做，就是要震慑人龙阴灵的五万强者，打击他们的反抗之心，若是不震慑他们，这群家伙拼死反抗的话，嗜血魔鼠族的损伤怎么也要有个十几万精锐，那可不是谢傲宇希望看到的。

　　再有就是他如此做，也是震慑嗜血魔鼠，剿灭人龙阴灵，他就要利用嗜血魔鼠族以及十龙蟒转移出天使圣岛，进行另外一项重要的使命，若仅仅是依靠嗜血魔鼠皇来压迫嗜血魔鼠族，并不能令它们完全为自己卖命，毕竟鼠类胆小，他需要做出高姿态，更要有令它们甘心听命的实力。

　　最后则是给圣城传递一个信号。

　　他谢傲宇就是希望所在，令他们百分百支持他。

　　“星家之行，我强行出关，你通过大地神咒，也未曾打败我，是我担心跌落境界，而撤退的。”杨浅瑜逼视着谢傲宇，声音越来越寒彻，“此番我境界稳固，杀你如捏死一只蚂蚁，居然还敢挑战我等九人，不知死活！”

　　谢傲宇双手抱肩，俯瞰着杨浅瑜等九人，“我知你不服，我现在便成全你们！”

　　“我一人便可杀你！”杨浅瑜大怒，人也爆射出去。

　　其他的人都在观望。

　　震怒的杨浅瑜根本没有保留，他的目的也简单，就是要以最快的速度轰杀谢傲宇，重创圣城方面的信心，更是瓦解他们的力量。

　　杨浅瑜如此想，谢傲宇也是这般的想法。

　　越快的打败杨浅瑜越能增强自己的威信，震慑一切。

　　雷云天翼出动。

　　升级版如光似电！

　　两者相合，谢傲宇的速度也瞬间提升至极限，面对杨浅瑜，速度也是谢傲宇绝对的优势，他现在发挥出来的速度就是三阶战皇级的嗜血魔鼠皇全面发挥速度都要逊色一线，更不要说杨浅瑜了。

　　谢傲宇突然爆发速度，好似一道极光，瞬息到达杨浅瑜的近前，令杨浅瑜那要爆发的斗技还未完全施展开来。

　　追求一击重创，甚至必杀效果的杨浅瑜这出手便是最强斗技，他的计算之下，是突破至谢傲宇的近前，斗技便可完成，他却没想到谢傲宇的速度竟然快到如斯的地步，连他将斗技完成的机会都没有。

　　时间静止！

　　谢傲宇到达近前，便抖手打出了束缚斗技。

　　时间光轮突兀的出现在杨浅瑜头顶，他连躲闪的机会都没有，便被时间光轮锁定，当即被束缚起来。

　　“轰！”

　　他那聚集一半的斗技也被迫发挥出去，将时间光轮打破，几乎不曾有片刻的被束缚，但这时候他的力量也打出去了，还未重新提聚力量，谢傲宇的攻击也就到了，追求的就是这个时间点。

　　空间重力术！

　　五十万倍重力压迫！

　　强横的力量化作无形的重锤，凶狠的轰击向杨浅瑜的前胸位置，那力量出击，引动的空间都扭曲了，虚空中出现一层层的能量波动，激荡的高空云彩都不断地崩溃，那狂暴的气势更是带有暴虐性。

　　杨浅瑜惊呼一声，勉强提聚力量，双臂交叉在胸前抵挡。

　　“轰！”

　　拳头轰击他的双臂交叉点上面。

　　五十万倍的重力压迫爆发出来，作用在他的双臂上面，几乎将其轰断，打的杨浅瑜当场喷血倒飞出去。

　　原本谢傲宇的表态令人产生怀疑的，哪怕是圣城的人，都有些不相信他能够有说的那般强横。

　　可如今谢傲宇一击重创最强的杨浅瑜，不禁令人两眼一亮，圣城方面更是被刺激的一个个热血沸腾起来，就是柳晋这样的二阶战皇级强者，都为之震撼，兴奋地不得了。

　　“打，打的好啊！”星路云兴奋地挥舞拳头。

　　他的叫声仿佛引爆了被五万人龙力量反而压制的只能与对峙的一百多万嗜血魔鼠和圣城千名高手的心声，几乎不由自主发出的齐声的呐喊。

　　“战！”“战！”“战！”

　　这声浪一次高过一次，一次盖过一次，仿佛要将这天地都给震翻一般，刺激的谢傲宇也是战血沸腾起来。

　　他的战意急速的攀升，下一刻，好似无上战神一般，携带无与伦比的气势狂飙而出，全面施展的速度，令杨浅瑜再遭遇重击之后，根本来不及喘息，谢傲宇便已经再次到达近前，挥拳打击。

　　雷爆杀！

　　那玄雷全面出动，接近大成的玄雷，谢傲宇现如今能够发挥出将近六成的力量，那可是相当恐怖的力量，配合上古斗技雷爆杀，爆发出同样惊人的力量。

　　“轰！”

　　那寂灭拳套加持这一拳足有一成的力量。

　　如此一拳，堪称必杀的一拳。

　　杨浅瑜咬碎钢牙，对谢傲宇速度判断严重失误，更加未曾想到时间静止这份特殊的力量，居然令他到现在连六成的力量都发挥不出来，六成的力量也不过是比一阶战皇级的斗气量多一点罢了。

　　无法发挥出全部力量，被动挨打，令他憋屈的要死。

　　偏偏谢傲宇就是凭借速度令他一点喘息的机会都没有，只能挨揍。

　　面对这恐怖一拳，他强忍着双臂被打的几欲断裂的疼痛，再次向前挡去，保护自己的安全。

　　“轰！”雷光与拳头之上爆射出去。

　　“咔～～～”

　　骨裂！

　　谢傲宇那一拳之下，将杨浅瑜的双臂骨骼给打的出现了裂缝，但终究没有断裂，可这一拳也打的杨浅瑜喷血更多，五脏六腑都被震的翻了个，痛苦难当，身形更是如同断线的风筝撞向左侧被削平的断山之上。

　　那山被人削平，异常的平整，如同豆腐块一般，杨浅瑜撞在上面，砸出一个大坑，溅起乱石无数，震动的这断山都摇晃了起来。

　　“吼！”

　　谢傲宇扬声长啸，震荡九天，乱发狂舞，全身都涌动着暴虐的玄雷，散射十方，蔓延数以百米的距离。

　　九天之上，龙吟浩荡。

　　虚空裂开缝隙，九条雷龙从那缝隙中张牙舞爪的飞出来，盘旋虚空，如同传说中的九龙闹天宫，威势一时无两，与高空来回的盘旋，放射出水桶粗细的雷电。

　　这正是无上斗技……雷动九天。

　　雷落！

　　九天之上九道雷龙虚空咆哮而下，它们没有轰击那被打的重伤的杨浅瑜，而是落向了谢傲宇。

　　有九条雷电降下，洗礼，谢傲宇仿佛掌控龙族的主宰。

　　那释放出狂暴气息的九条雷龙悉数的被他吸纳，转移至那右拳之上，使得寂灭拳套上面都绽放出更为刺眼的紫色光华。

　　所有人、兽的眼中，谢傲宇的拳头仿佛变得无限大，上面有着九条雷龙环绕着，如同擎天神拳，高高举起，对着那刚刚从断山内升腾起来，狂怒的杨浅瑜便轰击了过去。

　　愤怒的杨浅瑜被打的重伤，现在就算是有时间，也只能提聚不足八成的力量而已，面对谢傲宇这王牌必杀技，他也发飙了。

　　躲闪，肯定不行，对方速度太快。

　　只能硬拼。

　　杨浅瑜想要选择杀招，可是双臂骨骼几乎断裂，剧痛难当，他只得选择放手，以斗气凝聚出一个巨大的盾牌。

　　“轰轰轰……”

　　拳头还未达到，谢傲宇那一拳上面爆射出来的雷电，便有水桶粗细般，重重的轰击在那斗气盾牌上面。

　　在数以百道雷电的冲击下，那斗气盾当场爆碎。

　　谢傲宇的拳头也随之轰击下去。

　　“轰！”

　　暴击之下，那强大的力量将空间都给打穿了，出现无数道的空间裂缝，杨浅瑜更是好似出膛的炮弹，被打的再度冲撞进入那断山之内。

　　强大的雷电也在这一拳之下爆发出来。

　　漫天飞舞的雷电落在断山之上。

　　这断山高足有百米，原本其有千米之高的，经过大战，不知道被谁摧毁，只留下根基最为稳固的百米高。

　　结果谢傲宇一拳之下，整个断山爆裂。

　　一时间，磨盘大小的乱石飞舞，纷纷的向四面八方冲击出去，上面更加夹杂着雷电，都带有近乎普通一阶战皇级的力量，大部分落向那五万的人龙强者身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那五万之众，急忙出手，将其击溃。

　　可仍然有大量受伤的。

　　当人们看向谢傲宇和杨浅瑜之后，惊呼，吼叫倏然消失，现场再度陷入极度的死寂之中。


第1268章  强势【三】

　　自从包围对峙局面成型的那一刻起，杨浅瑜就始终是所有的焦点，五万人龙阴灵方面的头号人物，最强者，可说是因为他为首的二阶战皇级强者的存在，使得一百多万的嗜血魔鼠族不敢有丝毫妄动，只能选择对峙，故而五万人龙阴灵心中，杨浅瑜就是能够保证他们生命的保护神一般。

　　反观圣城方面，也因为杨浅瑜等四人的强大，使得他们不敢有丝毫妄动，空自力量更强，也只能干瞪眼的份，如今谢傲宇居然三击打的杨浅瑜被埋了。

　　那断山被碎。

　　漫天飞舞的乱石落下，将强横的杨浅瑜都给埋葬了。

　　再看谢傲宇，傲然站立虚空，周身上下雷电蔓延，威武如神，那种姿态，仿佛这片天地就是他掌控的，威势浩荡三千米，令所有的强者都生出膜拜的冲动。

　　谢傲宇伸出手点指剩下的一名二阶战皇，六名一阶战皇，共计七名战皇强者，“你们一起来！”

　　他的呼喝，带着无尽的藐视。

　　可是这七大战皇强者看着杨浅瑜的遭遇，居然生出了恐惧之心，你看我，我看你，居然没有一个敢于接口的，更不要说出手。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇见状，纵声狂笑起来。

　　“轰～～～”

　　圣城方面所有人、魔兽都发出了大笑声。

　　不但是人龙阴灵方面，就是他们自己都对谢傲宇之前说的话，不抱希望，没想到局面会如此转变，谢傲宇三拳打的杨浅瑜不知所踪，这种前后巨大的反差，给人带来的印象也最是深刻。

　　“嘭！”

　　巨响声中，那碎石聚集成的小山坍塌，乱石飞空。

　　一条身影冲天而起。

　　杨浅瑜灰头土脸的出现在高空，他目光犀利如刀的盯着谢傲宇，脸上的肌肉都在抽搐，杀意冲天的狂吼道：“一起轰杀谢傲宇！”

　　疯狂的咆哮透着死战的味道。

　　气氛骤然紧张起来。

　　先前只是针对杨浅瑜一人，现在却是要面对八人，其中两大二阶战皇级，六大一阶战皇级，这力量可不是杨浅瑜一人能够比的战斗力，绝对可怕之极。

　　谢傲宇还可以吗？

　　圣城方面再度生出了疑问。

　　对此，谢傲宇则是自信无比，爆发出惊人的战意，战血沸腾的他，全身激荡着无穷的能量波动。

　　“来战！”谢傲宇暴喝道。

　　他这一声吼，简直就是晴天霹雳响，轰震的所有强者耳朵都嗡嗡作响，更是令一些实力孱弱距离数百米远的嗜血魔鼠都被震的翻滚在地，这不仅仅是力量的表现，更是气势的体现，自信的体现。

　　强盛的气势硬是压迫的杨浅瑜等八人感到一阵窒息。

　　那种绝对的自信，令他们产生了一丝疑虑，能够打得过谢傲宇吗？

　　“你们谁能反击打我一下，便算我输，让你们安然离开！”谢傲宇点指八大战皇强者，充满了藐视。

　　他说话间，龙皇之气也流转进入意识海内。

　　原本因为三枚生命之晶残渣就处于缓缓波动状态的，龙皇之气进入其中，当即搅动的天翻地覆一般，翻江倒海的剧烈波动起来，可也是因为生命之晶残渣的作用，这股波动不再像原来那般的狂暴，引起万千注意，而是只能令他周围几米远的人感应到，现如今距离他最近的也有三十多米，自然无人能够感应到了。

　　面对谢傲宇咄咄逼人的气势，杨浅瑜气的火冒三丈，全面爆发气势，可是另外七人却陷入沉默中。

　　“你们还傻愣着干什么！”杨浅瑜大怒道。

　　七人面面相觑，未曾答言，他们现在想的是活命，达到战皇级不容易，且都可以修炼至六七阶的战皇级，寿命长远，谁愿意去死啊。

　　谢傲宇则是哈哈大笑道：“快来受死！”

　　他这一吼引动的精神力一阵动荡，就仿佛一股毁灭的气息从他的身上一闪而逝，对于那些强者来说，当然能够捕捉到的到，那一瞬间可是有着令他们心悸的感觉。

　　“走！”

　　七人互相看了一眼，那名二阶战皇级强者选择了令人意外的逃命策略，七大战皇强者居然向着远处逃窜而去。

　　这一下，全场哗然错愕。

　　谁曾想到，被人龙阴灵寄予厚望，被圣城担忧的战皇联手，居然被谢傲宇硬是给吓的没胆挑战，亡命逃跑。

　　“跑？你们跑得了吗？”谢傲宇冷笑道。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇凭借速度，瞬息间便达到了令肉眼无法追击的地步，刹那间就赶超了那七大战皇级强者，挡住了他们的路线。

　　他横身阻挡，令七大战皇级强者不由得大怒。

　　他们也是要面子的。

　　本身选择不战而退，就已经很丢人了，被谢傲宇如此穷追不舍，颇有些恼羞成怒的架势，那二阶战皇级强者大怒道：“谢傲宇，你不要欺人太甚，我们联手的话，你也未必能够打败我们，只是我们不想两败俱伤而已。”

　　“哈哈，就凭你们这些没卵蛋的孬种？”谢傲宇嘲讽道。

　　“欺我太甚！”

　　其中一名一阶战皇级大怒，出手攻击。

　　“嗖！”

　　谢傲宇更是大胆。

　　他直接就冲杀过去，一步跨入这七大战皇的中心地带，由于速度太快，那名一阶战皇级强者举起手要攻击的拳头才刚刚抬起来，谢傲宇就到了他的近前，飞起一脚重重的踹在他的小腹部位。

　　“嘭！”

　　这叫一阶战皇级惨叫着被谢傲宇一脚踹的倒飞出去，狂喷鲜血，身体都要被那玄雷冲击的爆裂了。

　　杨浅瑜急速的上前，将其抱住，化解危机，带着他冲过去。

　　一脚重创一名战皇！

　　谢傲宇也深陷包围圈内。

　　“欺人太甚，杀了他！”

　　“他妈的，以为我们好欺负不成，杀！”

　　六大战皇都被谢傲宇这狂傲的冲杀给激怒了，也知道谢傲宇对他们存有必杀之心的，故而不再渴望逃跑，纷纷爆发出惊人的战斗力。

　　杨浅瑜带着那名受伤的一阶战皇级强者也扑杀过来。

　　“八人联手，必杀谢傲宇！”杨浅瑜断喝道。

　　他们八大战皇都不想死，所以都爆发出惊人的力量，如同八个浴火重生的恐怖神魔，凝聚起来的那股气势冲开云霄，直透宇宙洪荒，动荡的数以百里的范围内，万兽匍匐在地，无法抗拒，压迫的无数人，魔兽呼吸不畅。

　　恐怖，这才是八大战皇的至强战力。

　　谁可抗衡？

　　圣城的力量不由得再度紧张起来，深陷重围的谢傲宇能够抵抗吗？

　　“冰舞，他可以吗？”雅清担忧的道。

　　灵韵儿也是满眼的担忧。

　　冰舞笑道：“可以的，他是主动进入包围圈的，就是有足够的把握。”可是她的内心深处还是有着一丝担心。

　　毕竟八大战皇抱着必死之心爆发的力量实在是太过于惊人了。

　　柳晋、星路云等人都是一脸担忧，紧张，也有一份期待和渴望，希望谢傲宇能够创造他们认为的奇迹。

　　可在谢傲宇看来，打杀这八人，若是没有精神风暴，他要是做到，的确是奇迹，可偏偏他就是有精神风暴在手，故而不能算是奇迹。

　　谢傲宇站在包围圈中，缓慢旋转，看过八大战皇级强者的面容，嘴角泛起一丝笑意，“准备好死了吗？”

　　“你太狂妄了！”杨浅瑜咬牙切齿的道，他自信若非判断错误谢傲宇的速度和时间静止这份斗技，绝对不会如此凄惨的被三拳差点打死。

　　“我狂，因为我有狂的资本。”谢傲宇悠然一笑。

　　杨浅瑜狞声道：“那你就去地狱狂妄吧。”

　　谢傲宇收敛笑意，目光变得犀利起来，沉凝的气势好似火山爆发，那早就准备妥当的液态化精神力瞬间化作精神风暴斗技，“去死吧！”

　　“轰！”

　　以谢傲宇为中心，那精神风暴倏然暴涨，瞬间将他笼罩其中。

　　这精神力的风暴一旦成形，登时就出现了毁灭一切的迹象，令八大战皇都面露惊惧之色，这力量可是针对他们的，如此近距离的他们最是清楚，各自的精神层面都仿佛瞬间要崩裂的迹象。

　　刷～～～那精神力风暴构成的龙卷风倏然放大，将八大战皇扯入其中。

　　本是无形无影，怎奈过于强大，已然使得精神力风暴形成好似接天连地的龙卷风一般，连同天地间的无上力量。

　　所有的圣城强者，魔兽们，人龙们，都感到自己的精神层面出现剧烈的波动，一些弱者不得不快速的撤退此地，他们担心那力量轰杀他们。

　　每个人，每个魔兽都能隐约看到，在那龙卷风中，八大战皇中的四人瞬间就被那龙卷风形成的撕扯力量给扯碎了，残渣都被搅碎，连点鲜血都没有飞溅出来，其他四大战皇也是勉励抗衡。

　　“吼！”

　　谢傲宇狂吼一声，精神力风暴更加的暴虐。

　　两名残余的一阶战皇级强者当即在那撕扯中身体碎裂开来。

　　如此六大一阶战皇级强者瞬间就被抹杀了，只剩下杨浅瑜等两名二阶战皇级突破边缘的强者还是苦苦支撑着。

　　“死！”

　　谢傲宇如同死神一般，对那名二阶战皇级强者发出了死亡的命令，他隔空挥拳打出，正中此人的前胸位置。

　　全面抵抗精神力的他如何能够抗拒，被一拳打穿前胸。

　　二阶战皇级强者，被杀！

　　那暴动的精神力龙卷风也减弱了许多，渐渐地消失，谢傲宇冷然的看着杨浅瑜，并没有出手。

　　此刻的杨浅瑜可说是弱的连天王级高手都不如。

　　他先是重创，接着遭遇如此轰击，能够在精神力风暴下活命，依然是幸运，哪里还有力量。

　　“杨浅瑜。”谢傲宇缓步走过去，伸手拍了拍杨浅瑜的肩头，如同老朋友一般说话，“你本是千年前，有望引导人类走向辉煌的，却被人龙阴灵所看重，冰封起来，想要在这个时代一展雄风，引领风骚，可你却忘了，你已经老了，不属于这个时代了，即便你的心灵年龄只是二三十岁。”

　　“咳咳……”

　　杨浅瑜咳出鲜血，艰难的控制自己的身体不跌落下去，“若非我闭关被打扰，也不会如此的。”

　　“至死你都不明白，你只属于千年前的那个时代，现在的你，已然赶不上时代发展了，当你真正出关之后，那时候的我也不是现在这个境界，已然杀你入捏死一只蚂蚁般。”谢傲宇淡淡的道，“该结束了。”

　　他没有出手，缓缓地转过身。

　　那被杨浅瑜拼命压制的钻入他意识海中的精神力倏然爆发，瞬间令其爆炸。

　　八大战皇，全灭！


第1269章  威压【一】

　　一人大战八大战皇强者，其中两人到了接近三阶战皇级的实力，不管你是靠着什么样的底牌，或者你只有这一样底牌能够与人家抗衡，这些都不重要，最重要的是结果，胜者为王，败者为寇，这就是现实。

　　尤其是谢傲宇本身代表的身份，年龄表现的能力，这才是所有人，乃至于整个大陆海域各方势力关注的重点。

　　谢傲宇凭借一人之力，在他们的注视下，不费吹灰之力灭杀八大战皇级强者，已然给五万人龙阴灵的强者们，心灵中留下用不可磨灭的烙印，在他们的眼中，谢傲宇那就是死神一般的存在。

　　说你死，你就死。

　　狂，却用事实来证明他有狂的资本。

　　这番表现的确深深地震撼了敌人，令他们感觉到了恐惧，原本他们之所以对峙，就是因为有杨浅瑜八大战皇级强者为首的人，在守护着他们，令他们得到这段时间的喘息，能够活到现在。

　　如今杨浅瑜八大战皇被杀，他们的士气低落到了极点。

　　相反的则是圣城力量，那些嗜血魔鼠都是气势惊天，一个个磨牙摇屁股的，准备大战一场，发泄那被谢傲宇表现刺激的血液沸腾的战斗欲望。

　　“我重复一遍，战皇以上，必杀无赦，战皇以下，投降不杀！”谢傲宇的声音平稳，没有铿锵的词语，落在五万人龙阴灵方面的强者耳中，却透着不可违背的意味，仿佛这就是命令，不容抗拒的命令。

　　那些未达到战皇级的强者们，纷纷聚集起来。

　　他们放弃了抵抗。

　　可是那些一阶战皇级强者们却急眼了，他们可不想死，迅速的聚集起来，数量也不算少，足有将近二十人之众。

　　柳晋、十龙蟒等纷纷围困过去。

　　谢傲宇也站在高空，直接站在他们的上空，俯瞰着他们，淡淡的道：“你们还打算反抗吗？”

　　“不反抗必死无疑，反抗还有一线生机，大家一起动手冲杀出去，四散逃走，肯定有人能够逃走的。”一名人龙大声吼道。

　　他的话也说出了这些一阶战皇级强者的心声。

　　联手出击，威力端的厉害。

　　“走？”谢傲宇冷笑道，“若是让你们从我的手中逃走，我谢傲宇的名字倒过来。”他说话间，全身斗气狂野涌动起来，虚空对着这些一阶战皇级就抓了过去。

　　五重空间叠加合一神术！

　　这可是五重空间的重叠融合而成的无上手段，虽然不能称之为空间小世界，却也算是可以媲美了。

　　此空间一成，便将他们束缚其中。

　　“一起杀进去，将他们全灭，千万别让谢少的名字倒过来写啊。”柳晋见状，不由得大笑道。

　　众人闻言，轰然大笑。

　　“都别抢，他们是我的！”

　　尖细的叫声划空而至，一条血红色的身影好似一条血色的光线，瞬间从遥远的方向狂飙而至。

　　它正是嗜血魔鼠皇。

　　没有任何停留的嗜血魔鼠皇直接冲入了五重空间叠加合一的虚幻空间内，见他如此，柳晋也冲杀了进去，十龙蟒也不例外。

　　结果动作稍慢的其他高手还未冲进去，那空间便崩溃了，毕竟如此众多的力量波动，谢傲宇现在的实力还无法维持空间稳定的。

　　待这空间爆裂，显出的情景令众人目瞪口呆。

　　那些一阶战皇级强者居然全被杀了。

　　柳晋有些犯傻的看着嗜血魔鼠皇，“鼠皇，你，你已经是三阶战皇级了？”

　　“没错，三阶战皇级！”嗜血魔鼠皇傲然道。

　　“难怪，难怪你能够举手投足间斩杀一阶战皇级，太强了！”柳晋被嗜血魔鼠皇表现出来的恐怖战斗力给深深地震撼了。

　　随着诸多尸体落下，整个现场都回归了平静。

　　谢傲宇冷眼盯着那五万人龙阴灵的高手们，他向柳晋道：“柳族长，你去处理吧，十龙蟒听你指挥，带领五十万嗜血魔鼠押解他们离开此地。”

　　“这样的骂名看来注定要落在我头上了。”柳晋苦笑道。

　　“总要有个承担骂名的嘛。”谢傲宇道。

　　柳晋道：“好，我柳晋也该让人记住了，管他骂名也好，善名也罢。”

　　当即柳晋带领十龙蟒，统帅五十万嗜血魔鼠，押解五万人龙阴灵的高手离开了此地，谢傲宇等人则向着那人龙阴灵总部最后一座并未被会掉的高山山腹内走去。

　　这人龙阴灵的总部只剩下这么一处还没被摧毁，却因为战斗，力量波动所及，已然是满目疮痍。

　　行进途中，冰舞来到近前，低声道：“你是打算将那些人龙阴灵都给杀掉？”

　　“是。”谢傲宇没有隐瞒。

　　冰舞轻叹一声，她虽有不忍，却也明白，这是没办法的办法，人龙阴灵虽然剿灭了，可还是有逃走的，像阴神葛明德，像人龙阴灵背后那个神秘的统治者，还有魂王段天狼被公孙无极追杀，是否已经被杀了呢？

　　如果留着他们，等到时机到了，这些人还是可以带领他们杀出天使圣岛的，那样就是给自己留下后患了。

　　所以既然要动手，就要尽最大努力的将敌人斩杀。

　　这也就是柳晋说的自己要被骂名，杀死五万俘虏，传出去，的确不是什么好名声。

　　人龙阴灵最后的一处地方，早就没有了守护者，被嗜血魔鼠等给杀死，或者逃走了，他们进入其中，便感到一丝阴寒无比的气息扑面而来，令人不由得激灵灵打个冷颤，入眼满是破损的冰棺。

　　这里就是之前谢傲宇和嗜血魔鼠皇穿越空间通道杀过来的地方，随后他们便撤出去了，只有公孙无极留在此地展开了一场杀戮。

　　所有的宾馆都被打碎了。

　　到底有多少冰棺也很难分辨的清楚，但是就身上有着冰寒气息的尸体来判断，应该逃走的应该没有几个。

　　谢傲宇踏入其中，便施展心耳通查看，是否还有什么人隐藏在暗处。

　　心耳通仔细倾听，毫无声息。

　　他便要开口确定没人，处理掉此地，回归龙谷。

　　“嗅嗅……”

　　嗜血魔鼠皇的鼻子松动了几下，那猩红的眼睛便看向了之前有灭世天裂兽所在的巨大冰棺的位置。

　　“你发现什么了？”谢傲宇道。

　　“那个地方似乎有魔兽的气息。”嗜血魔鼠皇疑惑的看向那里。

　　谢傲宇笑道：“那是灭世天裂兽所在的冰棺处，留下一些魔兽气息，也是很正常的。”

　　嗜血魔鼠皇很严肃的道：“不是灭世天裂兽的气息，灭世天裂兽是兽中的皇者，它的气息很特殊，对任何魔兽都有威压，可这股气息非常非常的微弱，几乎被灭世天裂兽的气息给掩盖了。”

　　对于心耳通的应用，现在谢傲宇也不再像当初那般自信了。

　　毕竟有了屏蔽咒术的广泛应用，他这半吊子的心耳通注定被破解的，故而听到嗜血魔鼠皇的说法，便相信了九分。

　　他们便聚集在那里。

　　冰棺已然被破碎，但是底座还在。

　　“嘭！”

　　星路云抬脚踏去，踩踏那冰棺，却是连点裂缝都没有踏破，他现在的境界，连裂缝都没打出来，令众人不由得骇然这冰棺的坚固程度。

　　唯有谢傲宇和嗜血魔鼠皇知道，当初他们破灭这冰棺多么的费劲儿。

　　谢傲宇手指一点，玄雷化作一道雷电光球射出。

　　“轰轰轰……”

　　玄雷连续在那冰棺底座上面轰击了几十下，那冰层才被轰碎开来，露出里面的一个硕大的空间。

　　他们探头一看，入眼居然是一个巨大的封印。

　　如此一个封印却是被冰封在硕大无比的地下，而他们看到的只是一个角落而已，所有的封印都被这庞大的冰地给挡住了。

　　本身此地就比较特殊。

　　所有的冰棺都在这里进行闭关，他们被冰封的日子已经非常的久远，可想而知，那种冰封程度到了什么地步，就连谢傲宇这样的一阶战皇级初次踏入，都有一种被冰冻的感觉，可想而知，何等的冰冷。

　　如此寒冷，也就造成这里的山壁，地面都被冰封厚达十多米的地步，而这些冰封可比普通的天寒地冻冰封要硬实不知多少倍呢。

　　且其间大量的冰棺底座在那里摆放着，使得坚硬程度更加的可怕。

　　看到如此一个庞大的封印，谢傲宇自然明白，这恐怕连人龙阴灵的杨浅瑜等人都不知晓的，应该是人龙阴灵的底牌吧。

　　他马上下令，粉碎这里的一切。

　　以谢傲宇带来的强者数量，将这座山给摧毁都是轻而易举的，不消片刻，在一片血红色的力量蔓延之下，整座山就被夷为平地，就是那厚达十多米，有着特殊寒气冰封的地面也被掀翻了。

　　整个庞大的，占地面积足有两三万平米的超级大封印也整个暴露在众人的视线中，他们也看到了那冰封下面的一条条身影。


第1270章  威压【二】

　　封印之大，也是让谢傲宇等人惊叹不已的，如此数万平米的占地面积，可想而知要设下如此一个规模的封印，需要何等的力量，并且还能神不知鬼不觉的将此地冰封起来，然后移入冰棺，供那些战皇级强者们保持一线生机，等到破坏人王之血脉封印之后，再经复活出来。

　　这些种种，都表明眼前的封印是一个浩大的工程。

　　再看那封印下的身影。

　　每条身影都有些模糊，但是每个身影都是经过特殊的封印进行冰封的，然后统一在外面设下一个更为庞大的封印。

　　具体是什么看不太清晰，可以肯定，那应该是魔兽，还是比较特殊的魔兽，因其体型硕大如牛，却通体似有着奇异的斑点，那斑点上面也有着一个个的细小的咒术符号闪烁着，身上有咒术符号的魔兽那是从未听说过的。

　　“好奇怪的魔兽。”谢傲宇思索一翻，未曾想出有什么样的魔兽是这般情况。

　　仙女龙道：“这魔兽的属性有些特殊，似乎不是九大属性之一。”

　　“而且我们都将那冰块，冰棺给拆掉了，毁掉了，可是在这里，还是能够感觉到非常阴冷的气息。”嗜血魔鼠皇说道。

　　“好像是这样的。”谢傲宇由于修炼有圣皇练体术，已然达到第四重的极阳玄龙体，本身对这个感应也特别的敏锐，“这股阴冷的气息应该就是从这封印下面传递上来的，嗯，如此的程度，难道是当初用来冰封那些战皇们，令他们不会死去的力量就是这魔兽释放出来的气息不成？仙女龙，鼠皇，你们所知，有什么魔兽有如此能力？”

　　仙女龙和嗜血魔鼠皇对望一眼，都摇了摇头。

　　它们也不清楚。

　　“那就打开封印看一看，到底是什么魔兽！”谢傲宇沉声道。

　　嗜血魔鼠皇当即发出一声嘶吼。

　　百万嗜血魔鼠纷纷做好了战斗准备，圣城千余名高手也纷纷做好准备，不是他们过于重视，实在是能够被多重力量冰封起来，还能够释放出气息冰封战皇们所在的冰棺，维持他们的生机，这魔兽太过于神秘了，不得不重视。

　　封印时间已经非常久远，而这战皇出现也是从去年的人王之血脉封印遭到破坏之后诞生的，所以太过久远的，设下这个封印的人，最多当初也就是准战皇巅峰级，在如今这个大变化的时代，那是毫无作用的。

　　谢傲宇只手探下，玄雷出击。

　　手掌仿佛变成雷手，无数道雷电向四下迸射出去。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的爆响声中，那封印便纷纷爆裂开来。

　　不消片刻，在玄雷之下，封印便彻底的崩溃，下面的一切也都呈现出来，众人也看清楚了那魔兽的真面目。

　　“冰焰幽冥豹！”

　　“怎么是这种魔兽！”

　　仙女龙和嗜血魔鼠皇看到这魔兽的样子，登时都惊叫起来，尤其是号称龙族智者的仙女龙都无法保持心境，可想而知，这些魔兽带给它的冲击多么大。

　　解除封印之后，下方是一个个有坚冰隔开的魔兽。

　　这些坚冰形成一个个的笼子似地，将魔兽包围起来，每一处坚冰上面都雕刻着许多的咒术符号，构成一个个奇异的咒术阵法。

　　透过坚冰可以看到，那些魔兽的体表果然有许多的斑点，每一个斑点里面都有一个咒术符号，还闪烁着点点的光晕。

　　魔兽体大如牛，形似魔豹，仿佛被施了定身法一般，一动不动，其全身都是结实的肌肉，一看就是那种有着惊人爆发力的魔兽。

　　“冰焰幽冥豹，什么类的魔兽？”谢傲宇道。

　　“地狱魔界特有魔兽！”仙女龙说道。

　　谢傲宇怔了一下，豁然转头看向仙女龙，道：“地狱魔界特有的魔兽？难不成这人龙阴灵的幕后之人也是地狱魔界的不成？”随即他又摇摇头，“不会，若是如此，也不至于要落日神教派遣百里战前来谈判合作了，而且地狱魔界被封闭那么久远，当初玛利亚的母亲能够带地狱魔龙出来已经很不错了，怎么可能再带冰焰幽冥豹前来，并且能够繁衍至如此数量的地步，不现实。”

　　“我也觉得不可能是被玛丽娅的母亲从地狱魔界带来的，这些冰焰幽冥豹应该本身就在人间界才对。”仙女龙说道。

　　关于冰焰幽冥豹的事，谢傲宇知道的太少了，他便仔细的询问了一翻，想从中推断出一些什么。

　　仙女龙和嗜血魔鼠皇便详细的诉说了冰焰幽冥豹的特点，它们所知道的内容，彼此补充，倒也得出一些冰焰幽冥豹比较详细的资料。

　　原来冰焰幽冥豹在地狱魔界的地位等同于凤族在人间界的地位，与地狱魔龙族并称为两大至强魔兽种族，它们天生就能够操纵一种神妙无比的火焰，名为冰焰，此类火焰奇寒无比，比之九幽寒风还要阴冷几十倍，一旦爆发出来，普通强者连他们身边百米都无法聚集，便会被冰封起来，而冰气中夹杂着烈焰，能够将人烧杀，听到这里，谢傲宇不由得想起了他得到神杀咒之前的极冰爆炎杀，那不也是如此作用吗？该不会这强大的咒术阵法是根据冰焰幽冥豹的能力演化而来的吧。

　　冰焰幽冥豹也是入侵人间界，地狱魔界大魔王统帅的魔兽军团中的最强者，因为与它们战力相当的龙族，却数量太少，整体战斗力，反而是冰焰幽冥豹最强，故而许多地狱魔界的顶尖强者，都是与冰焰幽冥豹中的强者签订契约的。

　　在上古圣皇年代，冰焰幽冥豹也是入侵者。

　　它们在最后遭到凤凰族的强力阻击。

　　凤凰族，火的奥义掌控者，具有浴火重生的无上能力，与冰焰幽冥豹可说是天生的死敌一般，最终凤凰族获胜，将冰焰幽冥豹击溃，但是冰焰幽冥豹并没有全部撤离人间界，还是有一小部分遗留在人间界的。

　　“那遗留在人间界的一小部分的冰焰幽冥豹仿佛凭空消失一般，在战后谁也找不到它们的踪迹，最后便不了了之了，但是在其后的上古圣皇时代之后的两万年，也就是三万年前，冰焰幽冥豹曾经出现过一次，行踪非常的诡秘，被我龙族发现围剿，可只是杀死了一小部分，也没能找到它们的藏身之所。”仙女龙说道，“后来，经过我们的判断，它们极可能隐身在一处空间小时间内。”

　　嗜血魔鼠皇道：“肯定不是隐匿在天使圣岛上，若是它们存在，早就被我们嗜血魔鼠一族给发现了。”

　　“那只有一种可能，它们的藏身之所，被这人龙阴灵真正的操控者给发现，并且将其捕捉，安置在此地的，利用它们身上特有的那种阴冷力量，来保证这些战皇们不会在常年的冰封中死去。”仙女龙说道。

　　谢傲宇在它们诉说的过程中，始终感应着那份阴冷力量。

　　除却封印之后，这股阴冷力量更加的明显了，与谢傲宇的木属性有着彼此对抗的味道，所以令他感应越发的清晰。

　　“若我没猜错，这冰焰幽冥豹拥有的阴冷的力量，不仅仅能够令战皇们不会陨落那么简单。”谢傲宇沉吟道。

　　“你发现什么了？”仙女龙问道。

　　谢傲宇点指其中那身躯最为庞大，明显实力超凡的冰焰幽冥豹，说道：“按照你们的说法，冰焰幽冥豹来自地狱魔界，那么它的血脉就应该是纯净的地狱魔界血脉了，可我从这只冰焰幽冥豹释放出来的阴冷气息中，居然感觉到了一丝熟悉的味道。”

　　“熟悉的味道，什么味道？”仙女龙等都疑惑的看向谢傲宇。

　　谢傲宇看向他们众人，缓缓地说出四个字，“凤凰血脉！”

　　周围的人和魔兽刷的一下都瞪大了眼睛，整大了嘴巴，满脸都是不敢置信的表情，仿佛听到了一个天大的笑话。

　　凤凰血脉，那可是比龙族血脉还有珍贵的。

　　就算是在历史上，凤凰族数次出手拯救人类，可它们却向来是来无踪去无影，从来不追求什么，完事之后，便会离开，就算是人类怎样寻找，都无法发现它们的踪迹，传说凤凰因为是浴火重生，火中诞生的，所以大都聚集在地下数以万米的火焰世界中，唯有来到人间界的时候，才会偶尔落在梧桐树上面，留下一些传说的。

　　并且凤凰族在为人间界大战的时候，对上的就是地狱魔界的冰焰幽冥豹，它们就如同天生死敌一样。

　　这些冰焰幽冥豹具有凤凰血脉？

　　听着都让人感到这是假的。

　　“傲宇，你没弄错吧？”冰舞问道。

　　谢傲宇道：“你忘了，你师父怎样血脉蜕变而成凤凰血脉的？当时的过程，我就在场，可以说，我对凤凰血脉的认识绝对不比你师父少，如何会感应错误，这只冰焰幽冥豹的实力最强，所以它释放出来的气息更加的可怕，本身冰焰幽冥豹的气息就带有维持一线生机的能力，大概这也是它们能够和凤凰族对抗的原因吧，而得到凤凰血脉，使得这些冰焰幽冥豹已然不再是当初的情形，它们释放出来的气息不但有着令战皇们保持生机的作用，还有令战皇们在沉睡中，增强实力的能力，只是相对来说，很是缓慢，我想当初设计这个人，肯定是想到人王之血脉封印遭到破坏的时间还很长远，也会由此考虑的。”

　　“沉睡中增强力量？这，这如何可能？”仙女龙惊讶的道。

　　冰舞、雅清等也是满脸骇然。

　　若是如此，沉睡下去，那么这些战皇们一旦正常苏醒，岂非实力都达到非常恐怖的地步。

　　“谢少的推断一点没错！”柳晋的声音响了起来。

　　他率众屠杀五万人龙阴灵的力量回归了。

　　谢傲宇笑道：“我想柳族长应该从那些人口中得到了一些东西吧。”

　　“是啊，其中有几名准战皇级是从战皇级境界跌落下来的，倒是可怜。”柳晋便说道，“根据我的询问，他们都是三万年前上古时代末期的强者，提前被冰封的，当时其中一人不过是二阶战皇级而已，可他醒来的时候，居然已经是四阶战皇，只是被公孙大长老一剑力量扫中，影响力量，跌落入准战皇巅峰级的，而且他们也不知道这里还有这么一些冰焰幽冥豹的存在，想来这应该是人龙阴灵方面重大的底牌。”

　　谢傲宇道：“如此说来，我的判断不假，这些冰焰幽冥豹身上释放出来的阴冷气息，就是罕有凤凰血脉，两种特殊的血脉相遇，令它们释放出来的阴冷气息，有着提升实力和保持生命的作用。”他盯着那些冰焰幽冥豹，笑眯眯的道，“真是有意思的魔兽啊！”


第1271章  威压【三】

　　听着谢傲宇的话，所有人的目光都集中在冰焰幽冥豹身上，他们隐约猜到了谢傲宇可能想法。

　　“傲宇，你是不是想收服这些冰焰幽冥豹？”冰舞拉着谢傲宇走到一边，低声向他说道。

　　谢傲宇笑道：“还是我的冰舞宝贝儿最了解我。”

　　虽然小声说话，可这么多人，还是让冰舞有些羞赧，心里有些甜蜜，还是送给他一个白眼，“你想过没有，冰焰幽冥豹可能同意吗？还有我们若有冰焰幽冥豹，会被人找到借口，联合起来，说是与地狱魔界有关联，遭到围剿的，何况他们知道我们圣城的力量之后，肯定都乐意联合起来对付我们的。”

　　“冰焰幽冥豹不同意也得同意，它们没得选择，我已经决定了，调派圣城高手，一人和一只冰焰幽冥豹签订契约，它们不同意？那可不行。”谢傲宇嘿嘿笑道，他看到冰焰幽冥豹的时候，就已经有了这个决定，“至于你说的其他势力联合起来对付我们，就算是没有冰焰幽冥豹，你觉得他们就不会这么做吗？大地神族的力量早晚都要暴露，云雾圣岛、圣甲岛以及海域二三流力量的加入，也肯定会暴露的，胡家随着霸王龙这个曾经的白虎，他们的守护神兽成为我的魔宠，舅舅逐渐和胡家族长掌握权力，胡家加入，也应该不会有太大的困难，如此众多的力量齐聚圣城，完全可以横扫任何一个圣地的力量，他们不是对手，自然要联合，所以冰焰幽冥豹顶多是他们诸多借口中的一个，既然如此，我们何必在意。”

　　略微想了一下，冰舞仍有些不同意，但是看谢傲宇心意已决，便不再过分的干扰了，而是默默地支持。

　　谢傲宇笑着拍拍冰舞的脸蛋儿，极低的声音，道：“宝贝儿，快点修炼啊，我都等不急了。”冰舞俏脸登时变得通红，她已经告诉谢傲宇，必须保持处女之身修炼到战皇境界，谢傲宇如今这句话的含义，不言自明。

　　“这么多人，你乱讲什么。”冰舞赶紧走开了。

　　谢傲宇哈哈大笑起来，让冰舞更是羞窘。

　　雅清最是清楚谢傲宇和冰舞之间的那点秘密，便搂着她小声调侃起来，惹得两女羞闹起来，一时春色无边。

　　“鼠皇，打开它的封印，放它出来！”谢傲宇喝道。

　　嗜血魔鼠皇答应一声，便飞纵过去。

　　它喷出一道血红色光束击中那个最大的冰焰幽冥豹的封印。

　　三阶战皇级攻击当初准战皇级巅峰境界的封印力量，根本没有什么悬念，只是轻松的一击便将其摧毁了。

　　“吼！”

　　冰焰幽冥豹当即发出一声惊天动地的兽吼，全身那冰冷的气息即刻涌动出来，以那处位置为中心，迅速的向四下蔓延出去，冰封一切。

　　并且它的躯体大概有着太长时间未曾动过，发出“啪啪啪”的响声，并且这声响之下，那冰焰幽冥豹的气息也越来越强，并且迅速的超过了准战皇巅峰级境界，直入一阶战皇级，这还未结束，力量直线飙升。

　　“这，这不可能！”嗜血魔鼠皇惊叫道。

　　谢傲宇也是目光闪烁，“有意思的魔兽啊！”

　　“吼！”

　　这第二声吼叫发出，冰焰幽冥豹便飞出之前的被限制的地方。

　　“三阶战皇级，真有意思，不需要闭关，直接便达到三阶战皇级境界，并且力量稳固，不受影响，这就表明你应该不受人王之血脉封印的影响，力量受限制。”谢傲宇缓缓地说道，这话落在众人和魔兽的耳中，如同沉雷在耳边爆响。

　　不受人王之血脉封印影响的魔兽！

　　若非是被封印起来，那岂非是……

　　许多人都不敢想象了。

　　冰焰幽冥豹环视周围，不但没有担心和惧怕，居然是流露出一丝不屑，转身便要释放力量，打破其他冰焰幽冥豹的封印。

　　“找打！”嗜血魔鼠皇大怒，飞身便扑过去。

　　它也是三阶战皇级，被冰焰幽冥豹如此藐视，当真是触怒了它。

　　爆发速度的嗜血魔鼠皇强势无比，那力量也相当的惊人。

　　冰焰幽冥豹猛然扭头看向嗜血魔鼠皇，然后在所有人和魔兽的注视下，抬起左前爪直接拍了过去。

　　“嘭！”

　　只是一下，那三阶战皇级的嗜血魔鼠皇便被拍的惨叫一声，倒飞出去，撞入嗜血魔鼠群中，砸飞几十嗜血魔鼠。

　　“不自量力。”冰焰幽冥豹蔑视的道，“刚刚破入三阶战皇级，与我实力相比，杀你三四个，都没有任何的难度。”

　　真正进入战皇级，谢傲宇才明白，战皇级每一个境界的差距那是非常可怕的，原来的境界提升，都是增强实力一倍而已，甚至有的还不到一倍，可是战皇级每提升一个境界，那斗气量增强近乎两倍，可想而知，同为一个等阶的战皇级，实力可是相差非常大的，所以才会有境界突破非常缓慢一说。

　　冰焰幽冥豹的举动，触怒了所有人和嗜血魔鼠族。

　　统统释放出强大的气势，压迫过去。

　　可是冰焰幽冥豹却混不在意，仿佛未曾感觉到，它的目光落在谢傲宇的身上，“你好像一点都不怕我。”

　　“怕你？嗤！”谢傲宇笑了起来，“我既然敢将你放出来，自然有办法对付你，若要你死，也容易，要你活，也简单。”

　　冰焰幽冥豹眯着眼逼视着谢傲宇，它的眼睛是灰色的，里面泛起一抹蓝色的火焰，良久才说道：“你修炼了圣皇练体术！”

　　“眼力不错。”谢傲宇笑道。

　　“可你的境界仍然太低，别人或许因为你的圣皇练体术，所以无法看透你的实力只是一阶战皇级，却瞒不过我。”冰焰幽冥豹道。

　　“的确瞒不过你，就好像别人看不穿你体内有凤凰血脉，而且这凤凰学阿米还未完全融合你本身的血脉，可一样瞒不过我。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　嗒！

　　被点破最重要隐秘的冰焰幽冥豹情不自禁的倒退一步，它双目蓝色光芒爆闪，逼视着谢傲宇，做出戒备之色，“你如何看穿的！”

　　“因为我想看，所以我就能知道。”谢傲宇一副高深莫测的样子。

　　他越是如此，越让冰焰幽冥豹感到不安，外人不知道，它却很清楚，当初它们之所以被擒，冰封在此，就是因为体内两种血脉相冲，被人利用的，否则也不会有这样的悲惨遭遇的。

　　“那让我看看你有什么能力来威胁我吧。”冰焰幽冥豹缓步向前，它的身上升腾出一股冰寒刺骨的蓝色火焰，熊熊燃烧着，令人感到彻骨的寒意，实力不到战皇级的都被冻的无法抵抗，纷纷的倒退。

　　“不错，这寒意可以用来修炼圣皇练体术了。”谢傲宇则是一副比较满意的表情，这样子差点把冰焰幽冥豹给气死。

　　它的气势陡然暴涨起来。

　　看到此番举动，嗜血魔鼠皇、柳晋等便要冲上来。

　　谢傲宇伸手制止他们，向前跨出一步，与冰焰幽冥豹对峙起来，他在心灵深处轻轻的呼唤了几声。

　　心灵通道内便传来无与伦比的力量。

　　邪灵输送来的力量。

　　已然冲击七阶战皇级的邪灵，那是什么力量，虽然还未稳固，却已经稳固了六阶战皇境界的力量，那境界怕是一挥手，就能够将三阶战皇级给打死的。

　　“你确定要与我动手吗？”谢傲宇盯着冰焰幽冥豹的双目，气势也逐步的释放出来，但并没有达到非常可怕的地步，可对于冰焰幽冥豹来讲，它的体验更加的清楚，能够感觉的出来，谢傲宇气势沉凝不发，一旦爆发，怕是能够令它吐血的。

　　冰焰幽冥豹流露出一丝恐惧之色，停止了动作。

　　谢傲宇暗出一口气，现在邪灵正在修炼关键期，能不动手最好不要动手，谢傲宇也只是借助她的力量威慑冰焰幽冥豹而已。

　　结果都在预料之中。

　　这刚刚脱困，被冰封怕是有万年之久的冰焰幽冥豹，现在还远未有曾经那种战死的心智，它都被万年的冰封给磨平了棱角。

　　借助邪灵传来的力量，谢傲宇催动龙皇之气。

　　一条金灿灿的神龙环绕在他的身边，全身如同冒着金色的神火，腾腾的燃烧着，配合那金色神龙护佑，加之那沉凝不发的气势，深深地震撼着冰焰幽冥豹，令其产生的恐惧越来越大，最后气势收敛起来。

　　威压冰焰幽冥豹的举动，再次令围观的圣城力量为之骇然。

　　邪灵的存在，是个秘密，自然不会联想到谢傲宇不是凭借自己的力量威慑的冰焰幽冥豹，可这又怎样呢，谢傲宇要的是结果。

　　“要不要谈谈？”谢傲宇道。

　　冰焰幽冥豹目光闪烁不定，沉入思考中，最后可能看那些仍在冰封中的同伴们，它终于开口了，“可以，但他们都要退开，我要单独和你谈。”

　　谢傲宇一点头，示意其他人退开。

　　亲眼看到谢傲宇威压冰焰幽冥豹，柳晋、冰舞等人也就不再担心谢傲宇的安全，纷纷的后退，流出一个硕大的空间。

　　“怎样可以活命，保证我族不受到侵害！”冰焰幽冥豹直奔主题，毫不犹豫，也不拐弯抹角，秉承魔兽的特点。

　　谢傲宇淡淡的道：“只有臣服！”

　　冰焰幽冥豹冷笑道：“臣服？我臣服与你？可你与龙皇应该有契约在身，你我无法签订契约，别人，除非打败我！”

　　“打败你？你觉得你很厉害吗？我能在我的手下中找出一百个打败你的。”谢傲宇同样报以冷笑。

　　“可你要知道，我们冰焰幽冥豹来自地狱魔界，若是未来我们的力量达到九阶战皇级，而与我们签订契约的人，无法达到那一境界，便有办法解除契约，哪怕是最严酷的契约，我们冰焰幽冥豹都可以解除！”冰焰幽冥豹道。

　　谢傲宇道：“冰焰幽冥豹，其血是地狱魔界之人炼制诅咒之术的最佳选择，故而天生对于诅咒有着神秘的抵抗力，但凡签订契约，只要符合一定条件，便可通过这种能力，无视违背契约带来的诅咒。”

　　先是一怔，随即冰焰幽冥豹看了一眼仙女龙，似是猜出是仙女龙告诉谢傲宇这些的，便说道：“你能找出一个两个，哪怕是十几个未来成就九阶战皇级的，可你能找出一千个人吗？你们人类在上古圣皇年代，九阶战皇级似乎总共才刚刚过百吧，其中还有一些是后期出现的。”

　　“那你们冰焰幽冥豹难道还都能成为九阶战皇级不成？”谢傲宇撇嘴道。

　　冰焰幽冥豹傲然道：“当然！我们体内的血脉融合了一些凤凰血脉，总共一千冰焰幽冥豹，只要不死，均可在有生之年成就九阶战皇级！”


第1272章  魔兽大军

　　对这有着凤凰血脉的冰焰幽冥豹，释放阴冷气息能够保住一线生机，能够令人沉睡如同魔兽一般提升实力，已然令谢傲宇意识到冰焰幽冥豹的作用堪称魔兽中的佼佼者，两个作用都对圣城有着非常大的帮助，加之战斗力强劲儿，也让谢傲宇对冰焰幽冥豹有了收之，为自己所用的念头。

　　若有这么一支冰焰幽冥豹组建的力量，配合一千名圣城强者与之契约相连，那么这一千人的力量，绝对是尖兵，堪称佣兵团队中的最精锐的特纵大队。

　　谢傲宇的想法就是这样的。

　　可冰焰幽冥豹最后冒出的这句话，令谢傲宇意识到，自己似乎还是远远地低估了冰焰幽冥豹的可怕程度。

　　它们居然均有成就九阶战皇级的潜力！

　　“你应该是冰焰幽冥豹中的王吧，那你岂非是将来定然能够成就十阶战皇级了？”谢傲宇似笑非笑的看着它。

　　“有问题吗？”冰焰幽冥豹王很自然的反问道，“成就十阶战皇级，就是在我们拥有凤凰血脉之前，我们冰焰幽冥豹中也每隔几代就会诞生一个，我即便在没有得到凤凰血脉之前，成就十阶战皇级也没有什么太大的悬念，也是因此，历经我们种族数万年的研究，才确定唯有像我这样有成为十阶战皇级潜力的冰焰幽冥豹王才有能力将凤凰血脉注入同族中，令它们吸纳凤凰血脉，若非如此，耗尽我的力量，它们又都是处于漫长的融合血脉过程中，岂会被那卑鄙的人类给封印在此地，你可要知道，我们冰焰幽冥豹，具有凤凰血脉，具有地狱魔界魔兽界最高贵的血脉，两种血脉对冲，可无视你们人类的人王设下的血脉封印，早在一万年前，我就已经是三阶战皇级了！”

　　倾听着冰焰幽冥豹王的话，谢傲宇发现要对这冰焰幽冥豹王刮目相看了。

　　现在的局面，冰焰幽冥豹王根本没有向他撒谎的必要，毕竟不管结果如何，冰焰幽冥豹注定将与圣城力量签订契约，这已经是板上钉钉的事情，到时候，有契约束缚，对其再做询问，很自然就能知道事情真相。

　　既然都是真相，那就意味着冰焰幽冥豹加入，对圣城的帮助，无疑将是巨大的，如若成长起来，其作用甚至可以媲美大地神族，加上二百多万的嗜血魔鼠族，谢傲宇的心思飘飞起来，他已然做出了一个决定。

　　“既然你在一万年前就是三阶战皇级，怎么没有选择从隐秘之地走出来？”谢傲宇可不认为冰焰幽冥豹喜欢隐居生活。

　　冰焰幽冥豹王无奈的道：“我们也想，怎奈被凤凰族的强者关注着，凤凰族位于地下三万米的地方，同样不受人王之血脉封印的影响，但是一旦离开地下，来到地面，就会受到影响，所以为保证人间界的安全，凤凰族始终监视着我们，直到有人找到凤凰族，发现我们，才说服凤凰族的，而凤凰族与我们之间也是合作关系，它们也得到了我们的血脉，也不知与那人什么关系，居然同样两不想帮，我当时哪知道，还有人能够令凤凰族如此做法，所以觉得凤凰族在，无需担心，便毫无顾忌的融合血脉，结果被那人给暗算了。”

　　它口中提及之人，显然应该是人龙阴灵万年前的统治者。

　　“你可知那人是谁？”谢傲宇问道。

　　“不知道，那人很神秘，力量也很强大，似乎进入地下，同样可以做到不受人王之血脉封印的影响，但是离开地面，实力就会锐减。”冰焰幽冥豹王说道。

　　谢傲宇从它的话中知道了几点，凤凰族位于地下数万米的区域，它们不到人间界遇到危机，从不外出，从不插手人间界事情，冰焰幽冥豹的确有着全体成就九阶战皇级的实力，眼前这位可成就十阶战皇级的实力，凤凰族和冰焰幽冥豹是死敌，数次对决，但它们应该是共同发现各自血脉对彼此都有好处，经过研究，最终选择合作，为防止冰焰幽冥豹危害人间界，始终都将它们束缚在地下空间。

　　“现在你该相信我说的话了吧，想要成为我的主人，其未来成就决不能低于我，不然，有朝一日，我一定会毁掉契约。”冰焰幽冥豹王说的是内心话，虽然口气有些令人反感，“我的同族，将来也必定达到九阶战皇级，它们的想法也定然与我相同，你想要让我冰焰幽冥豹一族为你奴役，就拿出真正可以让我们佩服之人吧。”

　　这倒是一个让谢傲宇有点头疼的难题了。

　　倒不是说圣城找不出这么些人，毕竟树祖说过，这是一个超级辉煌时代的开启，经过测验的不多的人当中，能够超脱自我的就有数人之多，那将来有望成就十阶战皇级，九阶战皇级的定然不在少数。

　　可谁能知道生成中哪位可以做到呢？并不是说现在提升的快，就一定可以达到的，再有谢傲宇希望发挥冰焰幽冥豹族的最强战力，那就需要是火属性的，如此人兽联合，战斗力更劲爆的，既然要收服它们，就是要尽可能的发挥出最强大的战力。

　　“我先给你找个主人。”谢傲宇道。

　　冰焰幽冥豹王两眼闪烁一抹蓝光，气势也变了，流露出审视之情，要想成为它的主人，可不是那么容易的。

　　谢傲宇当即便将柳晋找来。

　　柳家族长，向来都是神秘的所在，因为柳家的族长一直以来都不是很管闲事，目的就是修炼，争取成为至强者，提升柳家的地位。

　　论天赋潜力，柳家对外坚称第一人是燕玲舞，此女也的确有着那份潜力，经过测验，可以达到九阶战皇级，但谢傲宇总觉得那可能会有些问题，因为她曾撼动十阶战皇级的测试位置，所以应该属于有望成就十阶战皇级的，而不是一定能达到的天赋，可燕玲舞的修炼疯狂程度却注定成功的，至少谢傲宇如此认为。

　　可当见到柳晋之后，谢傲宇才知道，燕玲舞似乎测试结果是不准确的，因为他发现柳晋的不同之处，便是随着人王之血脉封印遭到破坏，血脉内的封印力量被摧毁，曾经每一个战王巅峰级的强者都是大幅度提升实力，可柳晋居然给他一种，血脉内还有封印压制的感觉，而这封印应该不是人王的血脉封印，故而令他只是达到二阶战皇级突破边缘，谢傲宇很怀疑，他将这封印解除，会达到什么样的境界。

　　这种情形在柳晋的身上比较明显，在燕玲舞身上则相当不明显，再从柳晋身上得到验证之后，回看燕玲舞，才发现，燕玲舞的血脉内似乎也隐藏着这么一个古怪的封印。

　　“柳族长，这冰焰幽冥豹王未来百分百成就十阶战皇级，它也扬言，若是未来主人不能达到十阶战皇级，它便要通过冰焰幽冥豹的特殊能力，摆脱契约的威胁，你可敢与它签订契约？”谢傲宇笑道。

　　柳晋哑然道：“谢少觉得我一定能够达到十阶战皇级吗？”

　　“当然！我坚信这一点！”谢傲宇道。

　　“难怪谢少能够看出冰焰幽冥豹体内有凤凰血脉，看来你是发现了。”柳晋眯着眼看着谢傲宇，说道。

　　谢傲宇点点头。

　　既然柳晋这柳家族长都不愿挑明，他自然也不会主动去触及人家柳家的这个重大的隐秘的。

　　“既然谢少吩咐，还能得到冰焰幽冥豹王这等未来十阶战皇级的魔兽为魔宠，我自然是喜欢的很！”柳晋笑道。

　　他如此说，显然也在证明，自己有把握成就十阶战皇级。

　　这个态度，令谢傲宇发现，他真的太低估其他人了，或许他的天赋潜力非常可怕，可其他人并不见得都差劲儿。

　　树祖说的超越十万年前神话时代的辉煌时代从这一代开启，似乎是真的！

　　冰焰幽冥豹王也感觉到柳晋强大的自信，它仿佛也感到自己似乎严重低估了人类的潜力。

　　当即就在谢傲宇的注视下，柳晋和冰焰幽冥豹王签订契约。

　　接下来的事情也就简单的多了。

　　前来此地的圣城高手有一千多人，除掉战死的，还有一千两百人左右，可说是圣城的部分精锐，冰焰幽冥豹王凭借自己对天赋潜力的一些测试方法，挑选来挑选去，最终居然只是挑选出不足五人达到它的要求。

　　也就只有这五人与五只冰焰幽冥豹签订了契约。

　　剩余的冰焰幽冥豹也被释放了出来，它们有签订月的冰焰幽冥豹束缚着，以免与圣城力量发生冲突。

　　随后，他们便回归龙谷。

　　在谢傲宇的要求之下，嗜血魔鼠皇拿出三十六枚生命之晶残渣，有冰焰幽冥豹王从两百多万的嗜血魔鼠族中挑选出潜力惊人的三十六只嗜血魔鼠，吞服生命之晶残渣，最终这三十六只嗜血魔鼠统统完成了进化。

　　如此便是有着三十六只嗜血魔鼠王，令嗜血魔鼠族的实力也激增了。

　　再有便是汪良峰得知嗜血魔鼠皇居然有一定希望成就十阶战皇级之后，便果断的废除了与嗜血魔鼠皇的契约，而与嗜血魔鼠第一王签订契约，其他三十五只嗜血魔鼠王也都与圣城中的佼佼者签订契约。

　　至于嗜血魔鼠皇，谢傲宇则给它自己找寻主人的资格，若是它没有认可的，就可以放弃签订契约。

　　待一切结束，谢傲宇这才与树祖告别。

　　有树祖开启天使圣岛的封闭，他们全体离开，其中嗜血魔鼠族留下将近八十万，与天堂山颠修炼，其中六十多万是老弱幼，二十万是为保护它们的，还有树祖照顾，这天使圣岛内威胁到它们的魔兽种族已然不复存在。

　　至于曾经谢傲宇在天使圣岛遇到的南宫家族最后一人，南宫戈，也没有找寻到，那闭关的赤瞳玉虎还在闭关修炼中，这是树祖给出的答案。

　　离开天使圣岛，一百五十万嗜血魔鼠族的转移，那可真是大规模的举动。

　　为不让人发现，有柳晋建议，谢傲宇施展十几次五重空间叠加合一神术，将一百五十万嗜血魔鼠族、一千冰焰幽冥豹以及十条龙蟒，束缚在一起，有柳晋等人一起支持谢傲宇力量，牵引着，与虚空飞行，若是不懂的空间奥义的人，是无法发现的。

　　而冰舞则有仙女龙载着，最快的速度赶回圣城，挑选人手。

　　他们分开之后的第八天，谢傲宇便到达了目的地……回风谷！

　　回风谷是去年有圣城浪家的浪笑云发现的，浪笑云可说是对酒痴迷，以喝到天下所有的美酒为一生的目标，可以说走遍了奇奥大陆的每一个地方，而回风谷位于圣地之一的天寂山外围一百多里的地方，所以在天寂山出世之后，回风谷便已经进入圣城核心层的视野内，作为圣城安插秘密据点的地方。

　　也是谢傲宇在发现嗜血魔鼠族强大力量之后，想到的安置嗜血魔鼠族的地方。

　　如今一百多万的魔兽大军便入驻这回风谷。


第1273章  重要情报【一】

　　回风谷，顾名思义，此地天生就有些特殊，与其称之为谷，不若称之为山涧，是三座足有两万米之高的高山构成的区域，山风凛冽，且天然形成一个简单的咒术阵法，此地未来可形成灵风的区域。

　　在浪笑云提及回风谷，并且确定为圣城秘密据点之后，这里便时刻在圣城方面的注意当中，后来云梦瑶成就咒师身份，并且掌握有人王的许多咒术记忆之后，便在这里设下了咒术守护的力量。

　　可说天然条件，加上后期的力量，使得回风谷变成一处极佳的秘密据点，并且在这里天地元气也相当的充沛。

　　一百五十万嗜血魔鼠族便成为这里的主人。

　　一千冰焰幽冥豹也隐匿在此，现如今的冰焰幽冥豹可说是底牌力量，故而被谢傲宇在一座大山内开辟出一处非常庞大的空间，设下五重空间叠加合一神术，能够防止它们的气息外泄，就算是敌人潜入，也很难发现冰焰幽冥豹的存在。

　　“谢少是打算将这里作为未来与天寂山开战的前沿阵地？”柳晋笑道。

　　谢傲宇与柳晋站在一座高山之巅，遥望远方，入眼处尽皆是跌宕起伏的山脉，环境很是清幽。

　　“与天寂山开战只是早晚的事情，未雨绸缪还是必须的。”谢傲宇笑道，“还有，此地距离天寂山一百多里，距离玄天宫也只有不足二百里，是两大圣地的势力都能够触及的地方，现在他们还处于和平期，所以为防止冲突，都刻意的退出这些敏感的地方，正好符合我们的要求，回风谷就是首选了。”

　　“你不会是打算一己之力同时对抗天寂山和玄天宫吧？”柳晋有些担心的道。

　　谢傲宇笑吟吟的道：“有何不可？”

　　柳晋怔住了，什么叫有何不可，那可是两大圣地啊，他怔怔的看着谢傲宇，发现谢傲宇的胆量之大，超出他的想象之外。

　　看着柳晋的错愕，吃惊的样子，谢傲宇笑道：“柳族长知道我为什么选择你为冰焰幽冥豹王的主人吗？”

　　“起初我觉得，可能是我的条件符合能够压制冰焰幽冥豹王，可这些日子我们的接触，我才知道，你有这许多人选，至少在大地神族内，你就能够找寻出两人之多可以满足条件，还有箭王灵尊信，冰后冰玉莲，他们当初，一个在人王之血脉封印遭到破坏之前的一百天内，一个突飞猛进，从准战皇级中位直入准战皇级巅峰级，一个本身就是走的战王巅峰冲击战皇级，却在那一百天内也狂飙至准战皇巅峰级，他们两人若是有足够的时间，将来成就应该也有相当的希望冲击十阶战皇级的，所以你选择我和冰焰幽冥豹王签订契约，应该另有原因的吧。”柳晋说道，他所说的箭王灵尊信和冰后冰玉莲的情况，是在谢傲宇离开天使圣岛前，拜访树祖，有树祖给出的评断。

　　谢傲宇点点头，道：“因为柳族长的保守！”

　　“保守……”柳晋苦笑着摇摇头。

　　这两个字若是出自别人之口，柳晋或许会不同意，可与谢傲宇相触这段时间，他算是看出来了，在柳家号称锐意进取的自己，的确是很保守啊。

　　“柳族长或许觉得自己并不保守，可现在这个乱世的格局，若不能及时出击，往往许多不足七成把握的机会，就是能够改变一切的，你不去争取，就可能被淘汰。”谢傲宇说道。

　　“不足七成把握，也意味着将近四成的可能让自己赔进去。”柳晋并不认可谢傲宇的看法。

　　谢傲宇道：“所以柳族长保守，也可说稳重，正因为你这份稳重，有你作为冰焰幽冥豹王的主人，才能够做到尽可能的保证一千冰焰幽冥豹不会给我们带来麻烦，毕竟它们是地狱魔界的血脉，再有就是嗜血魔鼠族，它们胆小，却也胆大，那就是对未知的天寂山和玄天宫，它们在没有真正接触之前，根本不惧怕，所以有柳族长坐镇，你也能束缚嗜血魔鼠族，回风谷可以保证在未来我们正式宣战之前，被他人发现。”

　　“原来在你眼中，我这保守之人也有作用。”柳晋笑道。

　　“哈哈，作用太大了，我本人很清楚自己的性格，太过于激进，所以在我爆发出各种激进想法之前，总是会先行留下一个稳重的人来压制我的想法，防止因为我的激进葬送现在的局面，也因为如此，所以我很少插手圣城的大规模行动，而是让梦瑶与天牢木王等前辈商议决定。”谢傲宇笑道，“还有就是我也知道，论智慧，我不差，但与梦瑶还有那么点差距的，与其自己在忙的不可开交之余，还要费心思去考虑其他的事情，耽搁修炼，还不如放开手中的权力。”

　　看着谢傲宇良久，柳晋突然间纵声大笑起来。

　　笑声是那样的开心，爽朗。

　　柳晋发现柳家选择加入圣城是对的，不说别的，但就有深刻的自知之明这一点，他就认为圣城必然能够获得成功。

　　一个人知道自己的毛病，也知道很难改正，可却是掌握着无上权力，关乎着数百万，甚至近千万的力量，这时候，不迷失的人，还能知道自己毛病的人，柳晋曾研究古往今来的历史，似乎很难有人做到。

　　能够做到这一点，并且提前设定解决的办法，那么圣城已然具备了成功的可能！

　　柳晋更是对谢傲宇刮目相看。

　　其实他并不知，谢傲宇对权力好不热衷，这一点与武动天，郑霸天有着很大的区别，他一生最大的愿望是成为星空下第一人，这也与十年无法修炼斗气，遭遇讽刺白眼，养成的一种近乎于痴狂的愿望，信念，所以他面对权力，仍然冷静的吓人，那可让一个单纯的人变得复杂，变得可怕的权力，对他诱惑反而不大，这样看来，十年无法修炼斗气的遭遇，反而是他成功的一个基础，不但是圣城成功的基础，也是他个人成功的基础。

　　“柳家选择没错！”柳晋振奋的道。

　　谢傲宇淡然一笑，他从柳晋的笑声中读懂了他的心思，“我只是在最大可能的为成功而努力罢了。”

　　他说的轻巧，柳晋身为柳家族长，自然对权力认识远非别人所能比的，甚至这么一句话，看似简单，可不是什么人都能够做到的。

　　“以一百五十万嗜血魔鼠族，中低层力量足够和任何一个圣地抗衡了，但是高层顶尖的力量却太差，除非一千冰焰幽冥豹能够在一两年内就成长起来，这种可能性太小，几乎不可能，所以必须从圣城抽取力量过来，那样的话，圣城方面恐怕要减弱许多了，对圣城的安稳可不太好，毕竟圣城内也有许多的敌人内奸存在，有些地位还很高，就算是有天牢木王和天心木王全面搜寻，也不是短时间内解除的。”柳晋说道。

　　“我是要从圣城、望月城、大地神族总部、云雾圣岛、圣甲岛各抽调一些人，补充到这里来，有两个咒器圆盘存在，这件事情很容易办到，还在回风谷设立一个咒器圆盘的传送点，若有问题，可随时调集力量过来。”谢傲宇解释道。

　　柳晋道：“这倒是可以。”他随即长叹一声，“虽然嗜血魔鼠族和冰焰幽冥豹加入，令圣城力量大增，加上大地神族，同时和两大圣地开战，倒也有不是不可能，但现在是十大势力争霸的局面，不到必不得已，还是不要同时和两方以上的势力交锋的好。”

　　对柳晋的稳重，谢傲宇也是认可的，所以他的建议，谢傲宇都放在心中，但也不会完全听从。

　　毕竟像黒渊殿圣女雅琪有邪灵帮助，成功掌控黒渊殿有一些希望的，雅琪就算是野心勃勃，也只能与他暂时联手，这是黒渊殿的情况注定的，还有就是那始终都未曾表态的胡家，因为白虎化身为龙皇霸王龙，又是他的龙宠，胡家大长老还是他的舅舅，也有着希望成为圣城的力量，以及诸多海域被两大圣岛控制的力量。

　　诸多力量加起来，若能真正做到完全掌控，是否要挑战多方势力，看局面的演变，并非一定不能那么做的。

　　两人正在交谈，星路云从回风谷内飞了上来。

　　“姐夫，情报，我们在天使圣岛这段时间的所有情报！”星路云拿着一份情报来到近前。

　　谢傲宇接过来，嘴上说道：“有什么重要情报？”

　　“有啊，说是要封山半年的五大圣地竟然在前些日子，联合行动了；深海海兽方面也有举动了；落日神教和心劫族也各有行动；冰雪神族方面也在北方冰天雪地内，得到一个在上古时代末期就被人王封印的特殊种族的支持。”星路云一口气说了四个极其重要的情报。

　　“我在天使圣岛的两个月，发生的事情很多啊。”谢傲宇拿起那份记载着诸多事情的情报仔细看了起来。


第1274章  重要情报【二】

　　情报是云梦瑶亲自书写的，其中也透露出一些隐秘的心思，是告诉谢傲宇她的一些想法的。

　　这第一个内容便是关于五大圣地的。

　　声言要封山半年，直到圣城、神武城、郑萧三方剿灭心劫族在出关的五大圣地，居然在数天前，各自出动一个千人的精锐强者组成的队伍，组成五千人的力量，将落日神教派往心劫族驻地外海域，要帮助心劫族的一个五万人的精锐队伍给全歼了。

　　五千人歼灭五万人，一个不留。

　　这其中落日神教派出的五万人，可说是精锐，是针对圣城等三方力量与心劫族力量对比，派遣的一支非常精锐的力量，其中还有二三阶的战皇级高手，更有许多的顶尖魔兽，以及百里一脉的有着返祖血脉迹象的强者。

　　如此一支力量，被五大圣地的五千人给全灭。

　　看似一次以少胜多的战役，可却透露出一个非常重要的情报，那就是五大圣地的实力远非表面那么简单。

　　至少谢傲宇能够通过与邪灵接洽，知道黒渊殿的情况，以黒渊殿圣女雅琪现在逐步强势起来的身份地位和实力，对黒渊殿的了解也是达到了相当深刻的地步，可是黒渊殿派出一千精锐，还是精锐中的精锐强者，她居然毫不知情，这说明什么？

　　五大圣地在其外表的实力下，还有着外人不知道的恐怖底牌。

　　甚至雅琪所说的只是冰封十大战皇级强者，都可能是假的，毕竟雅琪是圣女，却不是黒渊殿大殿主属意的女儿，加之二殿主强势挑战她的地位，有可能与雅琪联手逼宫，她更加不可能将黒渊殿的底牌暴露出去了，二殿主方面尚未与雅琪达成协议，自然也不会说，如此雅琪不知道的黒渊殿真正实力，也是合情合理的。

　　单纯这个情报，云梦瑶在其内容中加入了一些自己的看法，就是针对五大圣地的任何举动，都要以稳为主，防止现阶段发生不必要的冲突，对圣城将会非常不利的，故而她在抽调各方力量来到回风谷的时候，是充分考虑的，保证其中没有内奸的。

　　“五大圣地的真正力量。”谢傲宇喃喃自语的道，他的脑海中浮现当初在天罗圣地的一切过程。

　　天罗圣地是第六大圣地，如今已经被他和燕玲舞毁掉了。

　　作为与当世五大圣地并驾齐驱的存在，彼此间的力量那是都比较清楚地，并且是不相上下的，如此才能并称圣地，否则弱一点，都会被剔除圣地资格的。

　　当初在天罗圣地的一切，都如同放电影般在谢傲宇的脑海中掠过。

　　那里给他最大的印象就是重地、禁地、宝地太多，而他只是探查了不过两三处地方而已，其他大部分的地方未曾发现，若是有着一些隐秘的底牌力量存在，完全是可行的，尤其是谢傲宇见到过天罗战灵，那可是在天罗圣地的底牌之人，连天罗圣地的长老们都不知道，只是因为十五长老要坐镇，所以才被告知的，由此也能知道，五大圣地的底牌力量应该都有一些的。

　　“五大圣地被诅咒封印三万多年，除了他们自己，外人甚至对他们到底有多少人，大体的数字范围都无法给确定下来，加之他们早在人王之血脉封印将要破除之前，就已经能够有些青年一代不由约束的出没，所以我觉得，五大圣地或许没有我们刚知道他们的时候，那么强，但也绝对没有我们现在想象的那么弱。”柳晋说出自己的看法。

　　谢傲宇道：“的确如此，五大圣地能够存在至今，就说明他们很不简单，我们若是起初就与他们发生冲突，胜负还真难定，好在五大圣地和落日神教是延续三万多年的仇敌，他们肯定要先起波澜的，可以通过落日神教来看看五大圣地的实力到底如何。”

　　五大圣地这次的表现，也令谢傲宇庆幸，自己选择稳重的柳晋为回风谷据点的掌权者，有他在，不求有功，绝对无过。

　　现在的局势略微清晰了一些，其第一要求便是不能有过错，一旦有一丁点过错，就可能因此而导致最终的失败。

　　第三个内容就是落日神教和心劫族的反应。

　　对于五大圣地突然出击，显然出乎他们意料的，所以在五万精锐被灭之后，落日神教和心劫族分别发动了一次袭击。

　　落日神教目标锁定邪罗圣地、天寂山和玄天宫为袭击目标。

　　心劫族攻击的是黒渊殿和光明海两处位于海域内的圣地。

　　他们的行动也都取得了一定的成果，但并不大，随着邪罗圣地的支持者沙阳族是落日神教的力量，将近两年的时间以来，五大圣地一直都没有什么大动作，就是在排除内奸，故而落日神教和心劫族的成果很有限，甚至还损失了一些力量。

　　五大圣地也将人王留下的隐患给重点保护起来，并且在得到天罗圣地被摧毁之后，花费了大量的人力物力财力，设下了封闭空间，将其保护的格外的厉害，且本身就龟缩在圣地内，让落日神教和心劫族实在无法对他们构成威胁，除非大规模进攻，目前局势，显然很不现实，唯有将愤怒发泄在圣城、神武城和郑萧三大势力上面。

　　这三大势力诞生的时间太晚，他们渗透进去的也不容易，故而各自派遣了相当的力量到达了翼女族和天阳族驻地外的海域的秘密据点内，要拉开架势，在海域与三方力量进行一次对垒。

　　如此也就使得，三方要迅速铲除落日神教秘密据点，然后统一调度，围剿心劫族的事情，面临一些麻烦了。

　　这些都在谢傲宇的意料之中。

　　真正令谢傲宇感到意外的是第二个情报，就是第四个情报，冰雪神族人无意中发现一个被冰封的种族，将其解救出来，双方联合，令神武城力量大增，也没太大意外，几乎每天每时每刻，各方的力量都在成长中，圣城除了谢傲宇拉拢的力量诸如嗜血魔鼠族，不是还有紫嫣在海域那几年，掌控的海域大批力量，还有其他人的拉拢的力量。

　　唯独这第二个情报，居然是和深海海兽有关。

　　“柳族长对深海海兽有什么认识？”谢傲宇将情报递给柳晋，并没有隐瞒的意思。

　　柳晋大体的看了一遍，便将情报烧成了灰烬，嘴上则说道：“深海海兽向来居于海底深渊处，它们甚至在人皇所在的神话年代，都未曾出动，与地狱魔界交锋，这就表明深海海兽对外界并不怎么关心，还有就是大部分的深海海兽都有一个共同的特点，就是不能见光，脱离深海域，连生存都有危险，这也注定深海海兽很难会有大规模的脱离深海，来到海面上的行动。”

　　“嗯，我看过很多关于海域的资料，深海海兽的确有这个致命的问题。”谢傲宇点头道，“可根据情报显示，落日神教与深海海兽有些接触，并且已经令部分深海海兽与他们合作，或者加入，现如今深海海兽突然大规模的从深海域浮上来，在浅海地方游荡，更有大批的深海兽在海面上活跃，甚至直接登岛，占据一些无人岛屿，这又该怎样解释呢？”

　　“情报中列举了几种深海海兽种族，都是性情温和，从不参战的，从不离开深海域的种族，所以只有一种可能，深海域发生了重大事情，且这种事情逼迫的深海海兽无法在深海域活动了，不得不离开！”柳晋说道，“好在这些深海海兽除非是人类主动招惹，否则从不主动攻击，显然并没有受到落日神教的蛊惑。”

　　谢傲宇沉吟道：“问题就在这里，什么让深海海兽被迫离开深海域的。”

　　在那情报内，也有关于云梦瑶提出的疑问，她似乎也不甚清楚。

　　思索良久，谢傲宇抓不到头绪，便不再去理会，毕竟他现在需要解决的事情太多太多了，那里有功夫理睬这个，若是深海海兽有什么具体的动向，肯定会有情报传递来的，还有就是公孙无极已经进入深海海底，他想必也能带来一些有用的情报的。

　　他们几人便在这里说笑了一会儿，就返回回风谷。

　　此番谢傲宇是要与冰舞等人一起赶往翼女族驻地汇合众人的，现如今冰舞尚未到来，他也闲来无事，便打算在这里安心修炼一段时间。

　　“吼～～～”

　　就在他们要飞下高山下方的时候，一声龙吟便从远处传来了。

　　龙吟不是仙女龙的那种透着圣龙威压的龙吟。

　　谢傲宇回头看去，但见远处一条黑乎乎的身影正以超乎想象的速度向这里狂飙而至，速度之快，也堪称龙族中的佼佼者了。

　　“八爪翼龙？”谢傲宇看清楚那龙的模样儿，有些哑然。

　　柳晋和星路云也纷纷露出惊讶之色。

　　八爪翼龙，龙族百类中算是中等的龙族，战斗力一般，但有特点，就是这一类龙族都是速度超快，且属于龙族中繁殖能力最强的种族之一，数量也最多的一种龙族了。

　　它们的名字来源便是，本身有四肢，可其一对龙翼之上，边缘位置，前后各有一个有着三指的龙爪，那爪子比钢刀还锋利，用龙翼抽击敌人的时候，可以趁机抓扯一片血肉，且能够出其不意的用龙翼抓住敌人，也算是一大特色。

　　“这似乎是一只龙王。”柳晋说道。

　　谢傲宇道：“是龙王级别的八爪翼龙，若是成长起来，应该能够达到七阶战皇级，甚至八阶战皇级的实力，只可惜现在的龙族大都是才刚刚出世，要想成长还需要相当长的时间才可以，不然凭借龙族的力量，我们圣城就能够成为十大势力中最强大的了。”

　　他们交谈中，那八爪翼龙王已然飞临而至。

　　“你可是谢傲宇？”

　　八爪翼龙王落地之后，直奔谢傲宇，并且一口叫破他的名字。

　　“我是，你怎知道我的？”谢傲宇问道。

　　“我感应到了你身上的龙皇之气。”八爪翼龙王说到这里，身上的气息一阵波动，接着就看到谢傲宇的龙皇之气居然不用他自己的操控，便绽放出一些，仿佛凝聚成一条金色的神龙似地。

　　这可是谢傲宇从没遇到过的。

　　哪怕是那些暗日独角龙，仙女龙等龙族中的顶尖强者，都没有这般能力的，尤其是暗日独角龙还是上古龙皇的直系第二代。

　　“你的血脉内？”谢傲宇疑惑的道。

　　“我的血脉内有上古龙皇的生命精血！”八爪翼龙王说道，“可否先陪我去我族驻地，我族正遇到极其困难的麻烦。”

　　谢傲宇略作沉吟，他明白了，这八爪翼龙王故意刺激他的龙皇之气，是要告诉他，它本身没有恶意，来此是求救的，希望谢傲宇看在龙族的份上助它解除困境，对此谢傲宇自然乐意效劳，令龙族归位，统一为龙皇掌控，一直都是他想要做的事情。

　　他没有推辞，便让柳晋坐镇此地，带着嗜血魔鼠皇跟随八爪翼龙王出发了，这一人一兽的战斗力在当今三阶战皇刚刚出关的局面下，解决难题轻而易举，若是遇到麻烦，离开，也是容易的很，可算是进退容易。


第1275章  四大龙王【一】

　　为能够迅速返回驻地，八爪翼龙王便让谢傲宇和嗜血魔鼠皇站在他的身上，如此速度快些，还能防止被人看到谢傲宇和嗜血魔鼠皇。

　　八爪翼龙王的确是很急迫，它的飞行速度可说是它自己能够达到的极限了，快的不可思议，以最快的速度赶往龙族驻地。

　　飞行途中，谢傲宇也与它进行交流，先弄清楚具体的情况。

　　对此，八爪翼龙王未作任何隐瞒，详细的诉说了一遍。

　　却是八爪翼龙族属于龙族中繁殖能力最强的龙族之一，所以在上古时代，面临龙族和天使族同归于尽的局面，大量的龙蛋被隐匿起来，其中八爪翼龙族的龙蛋便聚集在一起，一直到龙骨剑出世，八爪翼龙族的龙蛋都未曾被人龙阴灵方面发现，保存完好，数量也相当的多。

　　随着龙骨剑出世，所有的小龙破蛋而出，吃蛋壳迅速成长起来，加之其它龙族百类中的龙族，一起离开了天使圣岛，便在距离天寂山大约三百多里的一处绵延起伏的飞灵山脉内居住下来，安心修炼，只待早日成长起来，本身它们虽然还未成长起来，可数量许多，其中龙王级别的就有三四个，龙的个体数量将近八千之多，其中五千多为八爪翼龙，故而共推八爪翼龙王为尊。

　　本来它们安心修炼，不理外事，倒也安逸。

　　也不知是否因为乱世来临，原本龙族修炼速度是很慢的，现在却是修炼速度极快，后来才发现，它们这八千龙族居然体内都有上古龙皇精血，也因此更加刻苦修炼，其中八爪翼龙王更是一年多的修炼，便冲入准战皇级下位，这八千龙族都在突飞猛进的提升着实力。

　　不曾想，祸从天降。

　　它们聚集在飞灵山脉的一处非常隐秘的地方，居然被人发现了。

　　若是普通人倒也罢了，发现它们的赫然是天寂山的人，于是这些人便打起了八千龙族的注意，想要逼迫它们加入天寂山，成为它们的龙宠。

　　“我们虽然是龙族百类中的普通龙族，可是也都有传承记忆，当我踏入准战皇级下位境界之后，便开启了部分传承记忆，是上古龙皇要我的父亲留给我的，要我们出世之后，觅地修炼，有成之后，追随龙皇。”八爪翼龙王说道，“龙皇是您的龙宠，我们自然要加入圣城的，天寂山早晚都是要和圣城成为敌人的，我们便不同意，怎奈那些发现我们的人实力太强，其中两人是一阶战皇级，其他十多人均是准战皇级，我们现在的力量根本不足以抗衡，他们给我们十天的考虑时间，今天就是 第十天。”

　　“你们没想过逃走？”谢傲宇道。

　　“想过，可是天寂山的那些人根本没有离开，一直都居住在我们驻地大概不足百米的地方，若是我们离开，必然会惊动他们的。”八爪翼龙王无奈的说道，“好在今日，我们四大龙王聚集在一起商讨意见的时候，本身都有上古龙皇的一些精血在体内，所以对龙皇之气感应比较强烈，而您应该是施展力量在我们驻地外一千米的地方经过的，我们立刻便感应到了，于是才来寻您。”

　　谢傲宇道：“我确实在不久前通过的飞灵山脉，只是我并未曾感应到你们的存在。”

　　八爪翼龙王道：“那是因为我们不敢释放出龙族气息，生怕被认为是故意的吸引别人的注意，若是让玄天宫的人知道，肯定会找去的，所以担心那些天寂山的人会突然出击，对我龙族不利。”

　　“嗯，我知道了，区区几个天寂山之人，不足为虑，你放心吧。”谢傲宇安慰它道。

　　嗜血魔鼠皇道：“才两个一阶战皇级啊，太弱了，没兴趣。”

　　听它的话，八爪翼龙王差点从空中栽下去。

　　它的传承记忆已经开启，自然知道在其父亲横行天使圣岛的时候，嗜血魔鼠一族是鼠辈，连敢在龙族面前露面的胆量都没有。

　　“敢问你是什么境界？”八爪翼龙王问道。

　　“三阶战皇级啊。”嗜血魔鼠皇回应道。

　　八爪翼龙王先是一惊，随即大喜。

　　三阶战皇级的面前，一阶战皇级以下的力量的确是提不起兴趣，看似差距不大，战斗力方面差距可是天壤之别的。

　　全速飞行，三百多里的距离，很快便到了。

　　飞灵山脉是奇奥大陆的二流山脉，可也是绵延数以千里的，山脉跌宕起伏，有着数之不尽的魔兽，奇花异草，更有着无数的神秘地方，有的是隐藏着神奇强力魔兽，有的是曾经的人类强者设下的，龙族驻地便在飞灵山脉的一处非常隐秘的地方。

　　还未到达，谢傲宇就感觉到非常强烈的龙气波动。

　　谢傲宇的心耳通早已经开启。

　　他在留心观察，结果就发现在距离龙族驻地大概一百六七十米的地方，的确有十多人聚集着，他们此刻正在看着龙族方面说笑，一副胜券在握的样子，有些甚至在讨论，挑选那条龙作为自己的龙宠，还要向天寂山大尊主请功，会得到重点培养等等之类的。

　　这些人的实力果如八爪翼龙王所言的那样，两名一阶战皇级，十三名准战皇级，若是这八千龙族有几年的时间，成长起来，随便一条龙都能干掉他们，怎奈现在八千龙族才从蛋壳内出来一千多点罢了，实力才开始提升，如何能够与他们抗衡。

　　八爪翼龙王便载着谢傲宇和嗜血魔鼠皇降临在驻地内。

　　八千龙族当中，唯有那龙王级别的知道谢傲宇的到来，其余的普通龙族根本不知道，此时此刻都是一副拼死一战的样子，分别聚集在驻地的周围。

　　在那驻地的中心，是一座高山，被开凿出来，作为四大龙王商议事情的地方，八爪翼龙王到来，其他三大龙王也都感应到了，纷纷走出来。

　　三大龙王，也都是龙族百类中比较普通的。

　　要说最强的怕是那剑龙，属于龙族百类中能够在战斗力方面排进前三十名而已，剑龙族提及小，不算尾巴，也不过两米左右的长度，前窄中宽的体型，三角头颅上面有着一根锋利的如同长剑的龙角，一旦战斗，速率快，攻杀也是凶狠，故战斗力可排在龙族百类中的第三十名。

　　再有两名龙王，分别是赤火龙王和地行龙王。

　　赤火龙是火属性的龙族，在火焰方面操纵能力相当不错，通体赤红色的鳞片，很是显眼，体型也是最大的，体长约有十米。

　　地行龙就是龙族百类中接近倒数第一的龙族了，战斗力最差，它们也向来在龙族的历史上有名的大战中，不是负责战斗的，其主要作用就是大战中，龙族受伤的都有地行龙抢救回来，运送回归龙族驻地救治，也因此地行龙战斗力最差，却是龙族是公认的人缘……嗯，龙缘最好的一种龙族，且它们天性温顺，也是龙族少有的不好战的种族。

　　它们体内都有上古龙皇的生命精血，故而都能感应到谢傲宇身上的龙皇之气，故而知晓，眼前之人便是龙皇之主谢傲宇。

　　进入山腹内。

　　此地空间非常大，可供四大龙王随意的活动。

　　再有就是，很空旷，没有什么人类的摆设之类的东西。

　　“有我在，你们已经安全了。”谢傲宇一开口，便令赤火龙王、剑龙王和地行龙王长出一口气。

　　嗜血魔鼠皇到：“主人，要不要我现在就去将那些天寂山的家伙给擒来？”

　　“嗯，也好，你去吧，记住，活禽两名一阶战皇级，余者全杀，不要留下尸体。”谢傲宇想了一下，那点实力，的确不必怎么重视，便同意了。

　　“没问题。”

　　嗜血魔鼠皇哧溜一下便走了。

　　剑龙王等三大龙王面面相觑，还是八爪翼龙王告诉了它们，嗜血魔鼠皇是三阶战皇级，它们这才露出喜色。

　　“最迟不过几分钟，鼠皇就会回来的。”谢傲宇笑道，话题一转，回归到这四大龙王的身上，“我记得龙骨剑出世，圣龙之源归位，万龙朝拜，似乎你们四大龙王并不在其中吧？”

　　八爪翼龙王惭愧的道：“我们资格不够。”

　　“资格不够？什么意思？”谢傲宇愕然道。

　　“万龙朝拜，是需要在龙族战斗力达到前三十名的才有资格去朝拜的，我们这些龙族那里有资格去参拜。”八爪翼龙王道。

　　还有这种事？

　　谢傲宇看看四大龙王，最后目光落在剑龙王身上。

　　似乎在龙族百类中，剑龙族是排名第三十的龙族吧，按理说恰好够资格去参拜的呀，似乎也没有剑龙族的身影。

　　“我也没达到资格。”剑龙王说道，“按照通常的惯例，龙骨剑出世，圣龙之源归位，我们剑龙族应该会得到感召的，是那种冥冥中的感应，指引我们去参拜，可我的确没有感应到，这就只有一种可能性，至少又有一种罕见的龙族诞生了，所以剑龙族的资格达不到龙族第三十排名了。”

　　“我看怕不是一种新龙种诞生，应该是数种才对，上古龙皇赐予我们生命精血，别的不说，按照常规，你们剑龙族得到上古龙皇生命精血的赐予，战斗力至少要向前挪移三四个名次的，可依然没有获得召唤，那就表明不是诞生一种新龙种了，而是数种，且全都是战斗力非常恐怖的龙族。”八爪翼龙王分析道。

　　听着它们的交谈，谢傲宇才知道，龙族又诞生了数种有着强大战斗力的新龙种，而这是种族排名，可不是战斗力排名，像龙皇霸王龙，龙后炎月玄天龙，九大圣龙等全都没资格进入排列，因为它们都是单一的，每一代只有这么一条圣龙，要想进入排名，至少形成一个小的种族，数量达到三百之数以上的。

　　谢傲宇算是明白了星相师，小屁孩儿星云所说的龙族乱世的真正含义了，那不仅仅是大量龙族出世，还因为有相当新的战斗力强悍的龙族诞生，从而将龙族推动的走向一个从未有过的龙族辉煌期。


第1276章  四大龙王【二】

　　看着四大龙王，它们本来战斗力一般，可得到上古龙皇的生命精血，已经发生蜕变，就算是不比那些强势的龙族，可成长起来，仍然是一股相当强劲的力量，如若能够放置在回风谷中，将会增强回风谷的力量。

　　“你们可有什么打算？”谢傲宇询问道。

　　四大龙王彼此互望了一眼，最后还是有八爪翼龙王开口道：“我们本就打算安心在这里修炼，待能够修炼有成，便去圣城的，既然现在遇到，自然听您的吩咐。”

　　这八爪翼龙王始终对谢傲宇用您这个称呼，就连其他三大龙王看向谢傲宇的眼神，也是透着一种敬畏，令谢傲宇意识到，在这些普通的龙族眼中，龙皇那是高高在上的，高不可攀的，毕竟他们连朝拜的资格都没有，而作为龙皇的主人，那是何等的地位。

　　想通这些，谢傲宇便知道了，自己根本不需要询问，只需要传达命令便可，至少在这些普通龙族的眼中是如此的。

　　真正敢于挑衅龙皇威严的，也就是那几只地位尊崇的圣龙以上的强势存在才有资格，而那也是因为当初的龙皇霸王龙还未完全成就龙皇之体，有着玛丽娅设下的血脉诅咒，令它们还有机会取而代之。

　　“既如此，那我就不客气了。”谢傲宇也没有太过废话，直截了当的说道，“我希望你们能够进驻回风谷。”

　　“听从吩咐，只是我们弱大规模迁移，怕是会被发现的。”八爪翼龙王看到过回风谷的情形，知道那个地方很是隐蔽。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“这个我会处理，你们先行待在这里，到时候，我自然会派人来转移你们的。”

　　四大龙王自然听从。

　　它们本身就还未成长起来，战力还要逊色一些，自然想要在一个安全的地方，全身心的修炼，争取早日成长起来，也想看看，进入战皇级之后，它们体内的上古龙皇生命精血得到激发，会有着怎样的变化。

　　如此简单的令八千龙族加入，倒是让谢傲宇有些意外。

　　他们交流不过几分钟，那嗜血魔鼠皇已然胜利归来，斩杀十三名准战皇级，捕获两名一阶战皇级强者，来到山腹内。

　　此举甚至让四大龙王的同族们还未发现，人家来去自如的情形，也令四大龙王意识到自己的孱弱，看待嗜血魔鼠皇也不再是根据它们自己得到的父辈的传承记忆了，毕竟在它们父辈的时候，嗜血魔鼠族在龙族面前，可是毫无地位可言的。

　　“谢傲宇？”

　　“你，你竟然来到这里了！”

　　两名一阶战皇级强者灰头土脸，遍体鳞伤，已经被抓破丹田，再无战斗力，看到谢傲宇，仍旧在颓废，必死的心灰意冷下，仍然流露出吃惊之色。

　　谢傲宇扫了两人一眼，摆摆手，道：“鼠皇，你去拷问他们，将如何发现龙族驻地，都有什么打算，将此事告知谁了，一一问出来。”

　　“嘿嘿，我最喜欢审问了，我是血属性的，掌握有许多能够折磨人的办法，还不让人死去的手段。”嗜血魔鼠皇嘿嘿笑道。

　　它提着两名一阶战皇级便离开了山腹。

　　像这样的事情，谢傲宇已经懒得插手了，他有着太多的事情，若是事事插手，要鼠皇等何用，自己还有时间修炼吗？

　　谢傲宇便与四大龙王走出了山腹。

　　按照他的要求，暂时不透露他的身份，要求四大龙王召集八千龙族聚集起来，尽可能的不要再让人给发现了。

　　一直跟随在四大龙王身畔，谢傲宇见到了八千龙族聚集的气势。

　　八千龙族，不仅仅是八爪翼龙、赤火龙、地行龙和剑龙，还有其他的龙族，只是实力同样都很弱，数量不多，还没有龙王级的在这里，故而也不怎么引人注目。

　　龙族的心气都很高傲。

　　它们看到四大龙王到来，便纷纷嚷着要去和天寂山那些高手死战到底，还是四大龙王压制下来的沸腾情绪。

　　看到八千龙族的性情已然没改变，没有懦弱的表现，谢傲宇也是满意的点点头，他便将那山腹继续开辟，将其连贯十几座高山，然后有八千龙族进驻其中，最后施展五重空间叠加合一神术，将其保护起来，隔绝外界的一切，防止在被人发现。

　　这时候，嗜血魔鼠皇也审问结束。

　　“问出什么了？”谢傲宇道。

　　“我亲自出手，那自然是手到擒来，连他们尿床的事情，都没有隐瞒。”嗜血魔鼠皇嘿嘿笑道，“他们的确是无意中发现这里的，哦，对了，他们之所以来到这里，是因为天寂山内部的派系斗争结束，他们这一系惨败，结果被排斥的厉害，连修炼比较不错的场地都被抢走了，无奈之下，便来到了这里找寻修炼场所，结果便撞入了龙族驻地内。”

　　谢傲宇对于圣地内派系斗争早就认识到了。

　　圣地被诅咒封印三万年，难道就是安心的在修炼，等待解除封印？显然不可能，有人的地方，就有斗争，这是永远难以改变的。

　　“派系斗争结束，这么看来，天寂山以后也安心修炼，制定计划，一致对外了。”谢傲宇暗叹，迄今为止，黒渊殿斗争刚达到高潮，就这情形来判断，天寂山已然走在黒渊殿前面，对乱世中存活下去，有着极大地好处，“他们发现龙族，可曾告知其他人？”

　　“有！”嗜血魔鼠皇道。

　　谢傲宇眉毛一挑，若是龙族在此被传扬出去，的确是一个麻烦，“告诉了谁？为什么天寂山方面还未有人前来支援？”

　　嗜血魔鼠皇道：“他们告诉了他们这一派系最后一名大佬，一名二级战皇级的强者，名叫叶飞林，此人被安排在天寂山东南方向禁地外负责守护禁地，这人倒也精明，没有告诉任何人，要他们强迫八千龙族臣服，然后依靠八千龙族的加入，贡献给天寂山大尊主，如此便可成为大尊主的心腹。”

　　“这么说来，只等八千龙族臣服，这个叶飞林就会去见天寂山大尊主了，除了这些被杀的，只有这个叶飞林知道八千龙族在此了？”谢傲宇说道。

　　“正是如此。”嗜血魔鼠皇道。

　　谢傲宇道：“那禁地在什么地方？”

　　嗜血魔鼠皇何等精明，马上知道谢傲宇的想法，道：“主人想去杀死叶飞林？断绝别人知道八千龙族的可能？”

　　谢傲宇点了点头。

　　“主人，不若我去吧。”嗜血魔鼠皇道。

　　“你留在此地坐镇，防止再有麻烦，而且既然是一处禁地，必然是诸多强者把守的，你没有激发种族天赋能力钻地，要不被人发现也困难得很，还是我去比较适合。”谢傲宇说道。

　　听谢傲宇这么说，嗜血魔鼠皇便不再争执了。

　　它就将那个禁地的位置向谢傲宇详细的说了一遍。

　　谢傲宇留下嗜血魔鼠皇保护龙族，他本人则离开了飞灵山脉，直奔那天寂山的禁地所在。

　　这禁地并非在天寂山内，而是在外面。

　　根据嗜血魔鼠皇审问的结果，那是人王留下的要毁灭天寂山的无魂灵龙所处的位置，此时的无魂灵龙正处于休眠期，为防止被落日神教等利用，所以他们将其封困起来，构成一处禁地，派重兵把守，据说在此地守护的最强者，是两名三阶战皇级，二阶战皇级的数量也有不少。

　　谢傲宇自问能够打败二阶战皇级，面对三阶战皇级，与嗜血魔鼠皇对决过，始终要逊色，他要想真正与三阶战皇级交锋而不落败，怕是需要修为达到二阶战皇级，甚至到突破边缘才有可能，与七阶战皇级公孙无极，邪灵等探讨的结果是，达到四阶战皇级之后，恐怕斗技再精妙，由于斗气差距实在太大，越级杀人，可能性几乎为零。

　　所以谢傲宇现在也是亟待突破。

　　他才刚刚跨入一阶战皇级，距离下次突破，要走的路也是非常的漫长。

　　两个小时之后，谢傲宇到达了天寂山外的禁地处。

　　为防止被人发现，他此行速度并不快，反而有些缓慢，一直都在观察周围的情况，到达禁地之后，谢傲宇就感应到了一个强大的空间能量波动。

　　那无魂灵龙所在的区域是非常庞大的，就谢傲宇对天罗圣地外的无魂灵龙所占据的空间，足有纵横数以千里之遥。

　　天寂山施展的空间封闭，范围较小，也有五十多里的范围。

　　而到达这里之后，谢傲宇惊奇的发现，距离无魂灵龙所在的那个封闭空间十几里地的区域，有着非常浓厚的雷属性力量波动，是天地自然生成的力量，有些花草甚至都携带有电光的。

　　“无魂灵龙是雷属性的！”谢傲宇当即便对那人王留在天寂山外的无魂灵龙属性做出了判断，“雷属性的，这里雷电必然众多，是雷属性高手修炼的圣地，那么天寂山的楚天翔也必然在这里修炼的，当初得到雷电奥义也是在此地了。”

　　谢傲宇想到雷电奥义，就有点冲动。

　　可当他瞥见那防御之后，顿时打消了那个念头，入眼之处，在那空间封闭的外围，起伏的几个小山坡上面，做着几十个人，实力最低的也是准战皇级，其中还有一名三阶战皇级单独坐在一个小山坡上面。

　　以谢傲宇的判断，此三阶战皇强者的怕是与冰焰幽冥豹王差不多，属于能够轻松将刚刚突破进入三阶战皇级的嗜血魔鼠皇给揍死的那种。

　　外面一个，肯定里面还有一个三阶战皇级强者守护了。

　　谢傲宇当即便放弃进入封闭空间内的想法。

　　要穿越这个封闭空间，谢傲宇对空间奥义的理解，倒也不难，毕竟这封闭空间明显还未达到空间小世界的地步，施展着对空间奥义的领悟，怕是未必比他强，只是进入之后，要面临怎样的困境，让谢傲宇不敢冒险。

　　谢傲宇施展土遁术，潜伏在地下，心耳通开启，窃听他们交谈，可令他郁闷的是，一群人居然只有两三个交谈的，还是在探讨斗技的修炼，其他人都在闭目修炼，他也只能按照嗜血魔鼠皇审问出来的叶飞林的样貌描述去寻找，其中有两人的样貌比较相似，还真难确定是哪一个，加之他也不敢断定，嗜血魔鼠皇审问出来的样貌形容是否真的是叶飞林，所以只能隐藏在暗处观察。


第1277章  雷源【一】

　　潜伏在地下，谢傲宇的心耳通便发挥威力，仔细窃听每一个声音，尤其是注意其中两个容貌都与描述的叶飞林差不多之人。

　　怎奈，也不知这些人是一心修炼，还是有严令，居然彼此都不随便交流，且就算是说话，也是关于修炼的，令谢傲宇闷在地下足足两个小时，也没判断出哪一个是叶飞林，无聊之下，他在保持着心耳通窃听的同时，查验此地的地形。

　　这里是人王当年留下无魂灵龙，为毁灭天寂山而设下的禁地。

　　此地雷属性波动异常强烈，故而谢傲宇判断，无魂灵龙为雷属性，楚天翔也应该在此附近遇到万雷轰顶，从而接触到雷电奥义的。

　　想到雷电之源，谢傲宇的脑海中便情不自禁的幻想出那种可能的情景。

　　万雷轰顶，雷电奥义现身，楚天翔得到，那么必然引动的万雷中的雷电精华伴随着楚天翔而落入此地。

　　雷电精华？

　　谢傲宇心中一动，他的玄雷本身已经是即将大成的阶段，需要吸纳相当的雷之力量，方能有望达到大成境界的。

　　以他对玄雷的威力来判断，玄雷虽然已经非常接近大成，可是要迈过那道门槛，却不是那么容易的，就算是在那星家落雷渊内，也仅仅是只有一点雷电精华能够达到玄雷吸纳罢了，除非是同样为玄雷，可灵雷都很难寻找，玄雷几乎为曾听说过。

　　可雷电奥义所在，那自然就是雷电最精华之地了。

　　这种精华怕是玄雷的精华了，若能为他的玄雷所得，大成可待啊！

　　谢傲宇心念至此，便开始感应周围的雷电力量。

　　按照他当初在天罗圣地外的无魂灵龙所在地的感应，当时有许多与火有关的神妙东西诞生，可是地下却没什么火的精华所在，而这里却恰恰相反，地表上的神妙东西没见着，可能是被天寂山的人早就给收走了，毕竟留在此地的都是雷属性的高手，可在这地下，他却感到一丝雷电力量波动。

　　这股波动不是很强，却随着谢傲宇缓慢下潜，感应越来越强。

　　当下潜到三百米之后，谢傲宇丹田内沉寂的玄雷猛然跳动了几下，似乎有什么令它产生了感应。

　　随即玄雷便躁动起来。

　　谢傲宇也更加清晰的感觉到，仿佛有一股庞大的惊人的雷电存在于地下，这股雷电似是也感应到了玄雷的存在，开始暴动起来。

　　“轰……”

　　不等谢傲宇靠近，那地下便窜出一道深紫色的，近乎于黑色的雷电爆射出来，向着谢傲宇轰去。

　　那雷电的威力之强，令谢傲宇都有些骇然。

　　只是这么一次普通的攻击，便有着相当于一阶战皇级力量的地步。

　　“难怪这里有雷电精华，天寂山上面的高手也无动于衷，怕是最深处的核心力量，连三阶战皇级强者都难以抗拒吧。”谢傲宇挥动玄雷，轻松的将那雷电攻击化解掉，“所以那些人，不单单是在保护禁地不被人进入，也是在守护这雷电精华才是，为更高阶的雷系战皇预留的，嘿嘿，既如此，那我就不客气了。”

　　若是其他系的力量，尤其是天地自然生成的强大力量，谢傲宇还真没办法，可是雷电力量不同，他有玄雷，本身就有着几乎免疫雷电威力的能力。

　　迅速下潜。

　　玄雷罩身。

　　谢傲宇的感应也越来越强，下面的雷电精华似是已然进化超越灵雷的地步，虽然没有人类的思想，可是如同有灵性的神物一般，对外界的生命有着一定的攻击性，如同天生的自我保护似地。

　　那攻击力量越强，越是说明它的级别越高。

　　玄雷也明显的更加躁动，它本就到了大成的边缘，继续雷电力量来充实自己，大有不受谢傲宇控制，主动出击的迹象，那雷电所在地，怕也是玄雷，实力方面只是相当于三四阶战皇级的实力，可玄雷不同，一直以来谢傲宇只能发挥出它不过四五成的力量，此番受到刺激，根本不需要谢傲宇来发挥它的力量，自己就暴动起来，这完全释放出全部力量，那就不是谢傲宇发挥的威力所能比的了，毕竟是接近大成阶段的，最低也是相当于七阶战皇级的力量。

　　“要是我能随便发挥这力量，那该多好。”谢傲宇感受着玄雷那惊人的能量波动，也是有些想法。

　　如若能发挥出玄雷全部威力，他早就依靠玄雷，将外面的三阶战皇强者给灭杀了，谢傲宇不再去束缚玄雷，尽情的释放自我。

　　玄雷也如同拥有了生命一般，牵引着谢傲宇向地下狂冲而去。

　　那地下玄雷所在处，暴动出更加强烈的雷电波动，隐隐已然令谢傲宇感应到，接近三阶战皇级嗜血魔鼠的威力了。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声不断，下方的一切也都显现出来了。

　　那是一道黑的如同墨汁一般的雷电，在地下大约九百米的地方盘横着，闪烁着黑色的光芒，那一道道深紫色的雷电便是它散发出来的。

　　玄雷！

　　谢傲宇一眼便能断定，此黑色雷电就是玄雷。

　　“按照树祖所言，能够产生雷电奥义，那必然是天地雷电力量的一次大爆发的表现，其中散发出来的雷电精华，应该都是灵雷巅峰的，还有部分玄雷的，这里却只有这么一道玄雷，并无大量灵雷。”谢傲宇回忆着树祖所言，眼睛渐渐地明亮起来，“雷电奥义引发的雷电精华，应该大部分都在那禁地之内！”

　　相通这点，谢傲宇的心思便活跃起来。

　　若是能够得到大量的雷电精华，玄雷大成必将是板上钉钉的事情，只是一想到外面的情形，他就有点头疼。

　　禁地内外，都有三阶战皇级强者啊，还有诸多二阶战皇级强者，要想夺取雷电精华，可远没有那么容易的事情。

　　想归想，谢傲宇还是决定先行将这黑色的玄雷拿下再说。

　　他屈指一弹，接近大成的玄雷便爆射出去。

　　这玄雷化作紫色的光罩，要将那黑色的玄雷整个都给笼罩进去，它的全面出击，即刻引起黑色玄雷的暴动。

　　“轰轰轰……”

　　黑色玄雷爆发出惊人的力量，那雄浑的力量，令谢傲宇感觉到冰焰幽冥豹王被激怒的样子，力量的全面爆发。

　　如此力量当即就令方圆百米的地面出现了不规则的波动，并且有着无数道细微的雷电从地下射出，地表上面如同有无数的雷电小鱼在游动着。

　　看着如此清醒，那天寂山的三阶战皇级强者神色微变，“不好，有人想要夺取下面那一道玄雷！”

　　“长老，启动咒术阵法吧！”一名二阶战皇级强者开口道，“那玄雷在地下大概九百多米的地方，能够在我们面前，神不知鬼不觉可以进入地下的，必然有着入地神术，不是谢傲宇，就是实力非常强大的魔兽，不管哪一种可能，将之擒拿，对我们都有好处，魔兽的话，还能增加我天寂山的力量，而且往往拥有入地神术的魔兽，那都是有着非常惊人潜力的。”

　　三阶战皇级强者微微一笑，这人说的话，正是他所想。

　　不管是那一种可能，对他都有着非常强的诱惑力。

　　三阶战皇级强者当即便用手一点虚空。

　　“啪！”

　　一道光束从三阶战皇级强者的手指尖射出去，与空中化作一点光晕向四下扩散，很快就看到虚空之中浮现一个巨大的咒术图案，很虚幻，仿佛是雾气堆积而成的，随时都可能涣散。

　　可是看到这里，所有的天寂山高手都知道，下面引起黑色玄雷动荡的怕是要倒霉了，因为这是天寂山自上古传承下来的一种神妙莫测的咒术阵法，其威力是有弹性的，什么境界的人催发，其威力就是那个人的境界的力量，比如这三阶战皇级强者激发的，这咒术阵法的威力便相当于三阶战皇级的力量，若是能够九阶战皇级激发的，那么就是九阶战皇级的咒术阵法力量。

　　此番被激发，那咒术阵法顿时绽放出璀璨的光华，迅速的向地下渗透进去，表面便涌动着极其强横的力量波动。

　　“走！”三阶战皇级强者断喝道，他第一个腾空跃起，落在那咒术阵法上面。

　　其他十大战皇级强者也统统腾跃在那咒术阵法上面。

　　每一个人都占据一个位置。

　　这十一人便在咒术阵法的带领下，没入地下，就如同会使用入地奇术一般的神奇，如此才是咒术阵法的奥妙所在。

　　那两名长相与叶飞林都相似之人却不在此列，这两人仍旧在一个小山丘上面待着，却已经十分戒备起来。

　　咒术阵法的出现，即刻引起了谢傲宇的注意。

　　凭借着心耳通，谢傲宇对于九百米上面的地表的事情，听的一清二楚，加之对力量的感应，也能估算出差不多。

　　谢傲宇看看那依然罩向的玄雷，还有那暴动反抗的黑色玄雷，他嘴角泛起一丝笑意，这可是被刺激，爆发出最强威力的玄雷，是他之前从没有激发出来的最强力量啊。

　　下潜！

　　没有犹豫，谢傲宇迅速下潜。

　　他直至地下一千多米的地方，到达了黑色玄雷所在地的下方大概一百米的地方，这才停下来。

　　虽说这两道玄雷最强威力是它们彼此激发出来的，可是谢傲宇却能够借机勉强控制他自己的玄雷一线，只是一线，以现在被激发的威力看，足够解决一切了。

　　他静静地看着，默默地盘算。

　　与他而言，这就是一个机会，不但令玄雷可能大成，更有望趁机灭杀那两个长得像叶飞林的高手。

　　咒术阵法继续的下降。

　　上面载着的十一名战皇级强者也都做好了戒备，虎视眈眈的盯着，因为是地下，四周都是黄蒙蒙的一片，都竖起耳朵仔细倾听。

　　很快，他们便到达了八百多米的地方，已然接近到两道玄雷所在的位置。

　　咒术阵法绽放出璀璨的光芒，令这方圆百米内外的地下出现一阵松软，仿佛被咒术阵法给掏空一般。

　　与此同时，谢傲宇关注着的玄雷吞噬也出现了。

　　他那已经接近大成的玄雷被刺激的爆发出全部威力之后，对仅仅能够媲美三阶战皇力量的黑色玄雷的反抗，完全无视，差距太大了，它猛然下降，便将黑色玄雷给包裹了起来。

　　两道玄雷相融，是一个吞噬的过程。

　　作为玄雷的主人，谢傲宇对其的变化有着非常明显的感觉，黑色玄雷在他的玄雷面前，根本没有什么反抗能力，被它全面吞噬消化，玄雷的力量得到一定的增长，可对它达到大成仍然有着一些的差距。

　　本身玄雷就是达到大成境界，那就是相当于九阶战皇级巅峰境界的强者力量，而它本身只是相当于七阶战皇巅峰强者的力量，吞噬黑色玄雷之后，已然可以媲美八阶战皇级的力量，可距离大成仍然有着一定的差距。

　　感应着玄雷的那种对雷电力量的渴望，谢傲宇的心思也活跃起来。

　　如何能够令玄雷达到大成境界？

　　必须雷电精华！

　　哪里有？很显然，那禁地内应该有，而且还不在少数才是，谢傲宇看着那暴躁的玄雷，它极可能是感应到禁地内的雷电精华了，所以在吞噬掉黑色玄雷之后，仍然没有半点收敛力量的样子，谢傲宇见状，凭借着对玄雷的联系掌控，猛然催动它向着那正在下潜的咒术阵法轰击过去。


第1278章  雷源【二】

　　暴动的玄雷威力可是已然达到了巅峰，这是谢傲宇第一次见到玄雷被发挥到极致，毕竟之前他的境界太低，能够发挥出五六成的威力已经非常不错了，如今得到黑色玄雷，令它有一线突破，威力更是恐怖。

　　谢傲宇便在玄雷最爆裂的时候，给推了出去。

　　暴虐的玄雷发出轰鸣声，便如同九天之上，真正的神雷轰鸣一般，透着一股难以言喻的威压感，仿佛天地神威。

　　感受着这玄雷散发出来的威压，谢傲宇的心头强烈震动起来。

　　他猛然间明白过来，什么力量最强？

　　天地力量！

　　原本的玄雷虽强，却只是自然生成的，与九天神雷相比，就缺少了那种特有的神威，而这天地神威的形成，恰恰是无数的强者死后，其永恒不灭的战意形成的，历经不知多少岁月而成的。

　　所以不要小看这天地神威，当达到一定程度的时候，完全可以做到，依靠这种天地神威构成的威压，能够令一些对心怀不轨之人，生出忌惮之心，从而被发现，更可能构成一种力量，将人给灭杀的。

　　谢傲宇振奋的看着那暴动的玄雷，原本他对于是否进入禁地内冒险一行，还是持有怀疑态度的，毕竟里面定然也有着相当的设置，到时候，冲进去，别让自己陷入万劫不复之地，可现在不同了，雷电奥义带来的雷电精华，那都是夹杂着天地神威的，是对玄雷有着难以形容的帮助不说，就是对他自己也有着非常大的诱惑力，这种天地神威，加上正在蜕变的龙皇之气，以及他长期身为圣城之主，自然而然生成的那种威压，三者相合，那将会什么样的情形呢？

　　隐隐中，谢傲宇感到，自己仿佛找到一条独特的修炼之路。

　　若能按照这般情形发展下去，或许才是真正冲破十阶战皇级限制的关键，才有可能超脱自我。

　　超脱自我，天地神威，天地……

　　一个个的念头在谢傲宇的心海中掠过，他仿佛抓住了超脱自我的办法，并且这种感觉越来越强烈，强烈到他恨不得即刻不顾一切的冲入禁地内。

　　超脱自我，一个只是在百万年前曾经达到过，可也没人能够证实的。

　　“轰隆隆……”

　　带着一线天地神威的玄雷爆发出阵阵的轰鸣声，狠狠的冲撞在那神妙的咒术阵法上面，一击便令其爆裂开来，强大的力量更是震慑的依托上面的十一名战皇级强者出现不同层次的动荡。

　　凄厉的惨叫声也将谢傲宇从那种近乎于顿悟的感觉中惊醒过来。

　　他明白，现在的实力，更加难以催发玄雷的最强威力了，这玄雷最强威力，只是因为刚刚吞噬黑色玄雷，自动爆发出来的，一旦发威之后，就可能沉寂下去，要想再度爆发最强威力，唯有两种可能，他的实力达到六阶，甚至七阶战皇级境界之后，或者是再遇到能令玄雷进化的雷电精华才可以。

　　故而在那咒术阵法被冲破的一瞬间，谢傲宇即刻将速度发挥到极限，在地下千米深处一个瞬息便达到了地表。

　　在他到达地表的时候，玄雷已然回归他的丹田内，重新回归平静状态了。

　　地下的震动，引发的地表龟裂，无数细微的雷电上下飞舞，更是令虚空出现一些裂缝，上面负责守护的诸多天寂山高手则纷纷的行动起来，都戒备的查看着地下的情况，一个个兵器在手，力量都激荡起来了。

　　谢傲宇自始至终都关注着那两个长相都有点像叶飞林的人，此时这两人就在西北方向，他的目标也是锁定此二人。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声炸响。

　　谢傲宇从地下陡然冒出，正是其中一人的身后，为防止被人认出自己的身份，也不像让人看到自己的身影，所以谢傲宇并没有动用什么象征他身份的斗技。

　　“噗！”

　　他刻意发出的声响，在外人听来，是在东南方向，所以所有人的注意力都被吸引了过去，他出现在西北方向，恰好是相对的，也是这两人的位置，他们在最边缘，自然没人注意到谢傲宇的出现。

　　离开地面的一瞬间，谢傲宇至强的力量便爆发出来，重重的轰击在其中一人的后心，此人也是二阶战皇级的强者，可他反应过来的时候，为时已晚，被谢傲宇一拳打碎了身体，强大的爆炸力余波冲击旁侧另外一名与他长相有些许相似之人，令此人闷哼一声，向后倒退。

　　与此同时，谢傲宇丹田内的玄雷有他控制着躁动起来。

　　这样，那地表本身就上下飞舞的不知多少的细小雷电也越来越强烈起来，并且迅猛的聚集成一片紧密连接在一起的浓郁的雷电光罩，一下子把谢傲宇两人给笼罩其中，令外人根本无法看到里面的情况。

　　那被力量余波波及的天寂山高手刚刚感到不妙，还未来得及做出反应，谢傲宇的力量便再度暴动出去。

　　雷爆杀！

　　玄雷！

　　两种力量全面爆发，以再次得到提升的玄雷发挥的威力，配合上古斗技，再有谢傲宇的寂灭拳套加持的力量，一拳之下，便令那天寂山高手感觉到了死亡的威胁。

　　此人终究是二阶战皇级的强者，生死瞬间，他强行稳定身形，挥剑劈斩，是要采取同归于尽的方式，逼迫谢傲宇放弃对他的必杀一拳。

　　怎奈他的做法，对任何人都行的通，也算是自救的最佳手段，偏偏对谢傲宇无效。

　　极阳玄龙体！

　　谢傲宇想都不想，心念一动，体内斗气剧烈的波动起来，一层金色的光芒骤然爆发出来，在他的体表构成一个金灿灿的金钟，上面还有这一条金色的神龙，这金色神龙迅速的盘旋在一点上面。

　　“当！”

　　“咔嚓……”

　　那二阶战皇级强者临危一击的力量虽然不是全部力量，也相当的惊人，一下正中那金色神龙盘踞的地点，强大的力量将那金色神龙的光影给破碎了，就连金钟上面都浮现了裂痕，可还是没能破开，更加不要提威胁谢傲宇了。

　　这一幕，令他整个人都傻眼了。

　　他的眼睛圆整，满脸不敢相信的表情，是认出谢傲宇的吃惊，更是看到谢傲宇的拳头迅速的在眼中变大的惊惧。

　　“嘭！”

　　那满含着玄雷的拳头正中此人的头部。

　　一拳之下，脑袋被打碎。

　　两名长相与叶飞林相似的都被杀了，谢傲宇不知道哪一个是叶飞林，却可断定，其中一个必然是叶飞林。

　　“轰……”

　　他轰杀此人之后，那有玄雷吸引汇聚而成的巨大雷电光罩遭到了剧烈的轰击，一下就出现了爆裂的迹象。

　　谢傲宇没有去维持，当即再度土遁术，直入地下。

　　他身影消散之际，那雷电光罩也随之爆碎。

　　也是在他入地一瞬间，一股庞大的近乎于要吞噬谢傲宇的力量陡然从地下传递上来，令谢傲宇感到心惊，甚至有一种死亡来临的感觉。

　　越是生死关头，谢傲宇的心头越是冷静。

　　他一眼便发现，在这地下竟然又冒出一个奇诡的咒术阵法，且还是以那名入地的三阶战皇级强者主导的，另外有七名明显身负伤势的战皇为辅，他们的力量透过那奇诡的咒术阵法奇妙的融合在一起，使得那威力甚至可以媲美四阶战皇巅峰级的力量。

　　谢傲宇暗叫不好，他方才只是借助玄雷被刺激的爆发全部力量。

　　其本身现在一阶战皇级的实力，根本连再度提升威力的玄雷一半力量都未必能够发挥出来的。

　　三阶战皇级的力量，他都头疼不已，这凝合八大战皇的力量，可是媲美四阶战皇级巅峰的力量，更加无法抗衡了。

　　走？

　　这力量分明是截断了后路，从后面向禁地方向的一个包围，若想逃走，只能硬拼，这显然是无法做到的。

　　那就只有一条路。

　　冲入禁地！

　　本来谢傲宇还有点犹豫，现在情势逼迫的不得不如此，他也一狠心，在地下爆射出去，要冲入那禁地内。

　　“嘭！”

　　谢傲宇想着冲进去，却大大低估了这禁地外面封印的力量，哪怕是他集中于一点，碰到之后，仍然是被反弹了回去，震得他五脏六腑都是一阵翻滚，差点喷血而出。

　　这封印的威力更加的可怕！

　　而他的身后，八大战皇通过神秘的咒术阵法将力量集合起来，形成的轰杀力量同样的惊世骇俗。

　　这时候的谢傲宇陷入了进退两难的境地。


第1279章  雷源【三】

　　前有阻碍，后有追杀，上方有诸多战皇级高手全体针对，地下也有那八大战皇力量所在，谢傲宇便被封死在其中了。

　　这堪称死局！

　　无可破解的死局，唯有强大的力量对抗才行。

　　八大战皇强者的攻击速度是非常快的，根本不给人什么时间思考破解的办法，几乎是在一瞬间，谢傲宇就出动了。

　　他全身的力量凶猛的暴动起来，催动玄雷环绕周身，向着那禁地的封印再度狂暴的冲杀过去。

　　此番是毫无保留的力量。

　　即便如此，他的力量也顶多能够打压二阶战皇巅峰级的强者，与三阶战皇级有着一定的差距。

　　这也让八大战皇给感觉到了。

　　他们心中也闪过一丝不解，只是时间太快，根本不给他们一点充足的时间去思考其中的问题，故而只是一闪念的功夫，他们的力量便轰击了过去。

　　由于之前玄雷被黑色玄雷前面激发表露出的力量太过恐怖，他们八大战皇还真没有抱有太多的想法，但也不是没有想法的，毕竟这个时候，只是三阶战皇级强者出关而已，四阶战皇级都还没有正式出关，所以他们也觉得，那玄雷轰杀的力量，并非真正可以控制的力量，若是那样，还需要逃跑吗？直接将他们都给轰杀便是。

　　带着这许多念头，八大战皇的力量便以惨烈的气势轰杀而至。

　　刷！

　　谢傲宇再度冲击至那禁地外围的封印近前，狂暴的力量重重的轰在那封印上面。

　　“轰！”

　　这封印受此重击，根本没有被打破的迹象，不但如此，还产生了非常恐怖的反弹力量，毕竟这封印是天寂山现在所能凝聚出来最强力量的体现，为的就是保证天寂山不被灭掉，禁地对天寂山意义太过重要了。

　　所以那封印的反弹力量更加的恐怖。

　　嗖！

　　这反弹力量产生瞬间，谢傲宇猛然从地下冲天而起。

　　他脱离了地面。

　　上面早已经准备妥当的诸多天寂山高手们，一股脑儿的统统出手。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　速度之极致，以谢傲宇一阶战皇级的实力施展出来，那就是比闪电还要快上几分，连眨眼的功夫都没有，他便冲至高空将近百米的距离。

　　由于速度太快，超出了想象，所以甚至没有人来得及看清楚，只觉得眼前一花，就失去了攻击目标。

　　也便是这一瞬间的功夫，那封印反弹的力量与八大战皇的力量剧烈的碰撞在一起。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸声如同闷雷轰鸣。

　　整片大地都为之塌陷。

　　无穷的能量冲击波将大地催裂，将地表百米内都给笼罩其中，那些实力不济者，当场被轰杀，就算是战皇强者都被震的一个个喷血倒飞出去。

　　如斯恐怖的力量碰撞之下，仍旧没有将那封印轰开。

　　毕竟是天寂山的命脉所在，防御制定的异常坚固，可受到如斯力量的冲击，仍然使得那封印变得薄弱起来，并且隐隐中有一丝缝隙出现。

　　谢傲宇两眼精光闪烁。

　　精神风暴！

　　他那龙皇之气凶猛的融入到意识海中，刺激的磅礴液态化精神力剧烈的翻滚起来，化作无形的精神力风暴轰杀过去。

　　“咔咔咔……”

　　强大的能量风暴，一下便将那缝隙给撤开了。

　　这缝隙也就是勉强能够供一人穿越，并且在扯开之后，迅速的弥合，再度封闭起来，谢傲宇将速度提升到极限，爆射出去。

　　刷～他在那缝隙合闭的一刹那，冲了过去。

　　身影消失，缝隙合闭。

　　天寂山的高手却根本来不及阻拦，甚至他们还在那精神风暴撕开缝隙，引动封印力量反弹中，给震的拼命自我保护。

　　这封印反弹的力量，可没有区别的，不会因为他们是天寂山高手就得到特殊的照顾。

　　冲入禁地内的一刹那，谢傲宇就感到，已经平静下来，只能凭借他的力量发挥出部分力量的玄雷再度暴动了起来。

　　他穿过封印，玄雷便顷刻间达到最巅峰的威力！

　　重现八阶战皇强者的力量高度！

　　如此力量，也只是在吞噬黑色玄雷之后，有一瞬间的呈现，现在居然只是他到达便呈现出来，这意味着什么？

　　禁地内的雷电精华之多，怕是远非那外面一道黑色玄雷所能比的，甚至根本不在一个档次上面。

　　玄雷大成机会来了！

　　也是这个时候，这禁地内传来非常恐怖的能量波动。

　　谢傲宇的心耳通全面展开之下，也听到一声声的惊呼，目光所及，禁地内漫天飞舞着雷电，更有着大批的身影感应到他的到来，正向他出现的地方冲来。

　　土遁术！

　　毫不犹豫的下潜。

　　除非是像萧家拥有禁地之法，还有那专门封杀地面的“大地金刚咒”，否则就很难阻拦土遁术，类似谢傲宇之前遇到那种施展奇火、异水之类的在干扰地面，使其无法是纯粹的土地方法，是无法长期进行的，故而唯有知道谢傲宇到来，进行设下才可以。

　　入地之后，他便收敛气息，然后向左前方与地下狂冲五百多米。

　　仅是如此，便令禁地内的天寂山高手失去了他的任何气息所在。

　　地表上面，天寂山高手全都行动了起来。

　　他们要搜寻谢傲宇。

　　地下的谢傲宇则没时间去地表查看，虽然他很想去看看，怎奈玄雷躁动的厉害，竟然牵引着他向地下冲去，因为玄雷的原因，使得这本是雷电精华所在的地表都无法阻挠他的土遁术，随意自由的来回行动。

　　谢傲宇在地表只是一瞬间，看到的景象却是无比的震撼。

　　上面有着大量的花草树木，还有河流山丘。

　　可那些花草树木均都是布满了雷电，并且不是普通的雷电，都是雷电之精华，就算是形成灵雷都是可以的。

　　那河流内更是聚集着大量的雷电精华，甚至隐隐中谢傲宇感到其中还夹杂着一些灵雷，有一部分天寂山高手聚集在那里，正在收取灵雷为己用。

　　山丘上面更是蕴含着非常强大的灵雷，有着雷系的二阶战皇级强者在收取。

　　整个禁地内，那简直就是雷电的天下。

　　如此浓郁的雷电精华，可以想象，这万雷轰顶，楚天翔得到雷电奥义，引导进入这禁地内，到底留下多少的雷电力量。

　　单纯这些雷电力量，就能够令天寂山的雷系高手实力得到近乎于倍增的提升！

　　这只是地表的雷电力量精华的表现，也等若是当初楚天翔接纳雷电奥义的时候，引导的雷电力量的外围力量罢了。

　　其最强大的，甚至于雷电奥义有所接洽的力量却并不在地表，而是在地下，并且是这最精粹的部分已然吸引的玄雷甚至有要脱离谢傲宇束缚，冲下去的意思。

　　在谢傲宇记忆中，哪怕是当初灵雷蜕变成就玄雷，也远没有如此表现。

　　这只能有一个答案。

　　地下的某个地方，有着能够令玄雷大成的雷电精粹！

　　他也不再去束缚，放开自我，让玄雷引领着他以超乎想象的速度狂飙地下足有两千米的距离。

　　甚至在这飞速的潜行中，谢傲宇都发现在这地下的雷电精华都被玄雷吸引的汇聚到了他的身上。

　　也不知是否因为玄雷吸纳一线具有天地神威的黑色玄雷的缘故，这些雷电精华居然对他并没有攻击效用，除去大部分被玄雷吸纳之后，居然还有一部分转移到了他的雷云天翼里面，令雷云天翼也在发生着变化。

　　本身雷云天翼就是因为风之圣碑的圣祭，引发的天地雷电生成的，而这里的一切雷电精华也是九天之上形成的，两者并没有什么排斥，所以当那雷电精华汇聚在雷云天翼上面之后，谢傲宇就发现雷云天翼似乎也在变化。

　　这种变化很微弱，可却是很明显的转变。

　　尤其令谢傲宇振奋的是，随着雷电精华的聚集，雷云天翼似乎助他的速度有了一线的提升。

　　一线提升，若是放在别处，或许没有人注意。

　　可要注意，这是速度方面！

　　纯粹的速度，谢傲宇一阶战皇级，甚至能够让三阶战皇级都为之头疼，提升一线，就可能让三阶战皇级在速度方面，完全落于下风的，在战斗的时候，就算不是敌手，保命也就有了保障，甚至可以凭借速度，获得一丝获胜契机呢。

　　谢傲宇感应着雷云天翼的变化，再看看玄雷，他不由得一阵感慨，或许一切改变就从这里开始了！

　　联想到之前玄雷拥有的天地神威，带给他的感应，他有一种感觉，或许他能够达到树祖所言的那般超脱自我的境界，此地就是巨大的契机！

　　兴奋之余，谢傲宇也保持着冷静。

　　他时刻关注着周围的情况，毕竟这里是天寂山的力量所在，并且是被重点保护的，外面都有一种咒术阵法，可以帮助人进行类似入地潜行一般的能力，这里面也难以保证是否会如此呢。

　　谢傲宇时刻警醒自己。

　　当下潜至地下大约两千五百米的地方，眼前出现了一个巨大的空间。

　　一眼望去，足有千米范围的一个巨大的雷电之海！

　　谢傲宇看着眼前的一切，整个人都有呆住了。

　　这禁地下方两千五百多米的地方，居然有纯粹的雷电精华形成的如同湖泊般的雷电之海，怎么来的？

　　他是从上面潜行下来的，这里距离地面，一切正常，只是有许多的雷电精华罢了，并没有被轰开的通道。

　　那这片拥有着一股强大的天地神威动荡的雷电之海怎么来的？

　　如此强烈的天地神威，就表明来自九天之上的雷电精华，谢傲宇眼前浮现楚天翔的身影，此人得到了雷电奥义，那就是他通过雷电奥义将当初孕育雷电奥义的雷电力量给转移到了此地？！

　　谢傲宇想到这里，越想越对，唯有掌控雷电奥义才能做到的。

　　雷电奥义啊！

　　他盯着那雷电之海，感应着强大的天地神威动荡，因为没有被激发，就好像分散的，所以虽然强烈，却对人没有什么作用，可一旦凝聚起来，那绝对是惊天地泣鬼神的一股无上威压。

　　楚天翔会否在这里？

　　想到得到雷电奥义的楚天翔，要说谢傲宇一点嫉妒没有那是假的，毕竟他也是雷属性的，对于雷电奥义也有着非常想法的。

　　更何况，不管现在如何，天寂山以后终究是敌人，那楚天翔自然就是敌人了，所以斩杀楚天翔之心更胜，甚至此番冒险闯入禁地内，斩杀楚天翔的想法，占据着相当大的原因。

　　谢傲宇强行束缚玄雷，他眯着眼盯着雷电之海。

　　若是楚天翔在此，凭借掌握雷电奥义的能力，谢傲宇相信，玄雷如此暴躁，绝对已经引起他的注意了。

　　如果他在，现在还未有动静，便是存心要偷袭与他。

　　深吸一口气，谢傲宇将内心深处那因为发现此地而激动地心情平缓下来，他紧了紧寂灭拳套，也拿出了月陨刀，甚至连左手食指上面的神杀咒都做好了出击的准备，如此才缓缓地进入雷电之海内。

　　雷电之海，雷电精华所在。

　　若是他人进入，哪怕是拥有巅峰灵雷的三阶战皇级，也必然受到非常可怕的打击，甚至将之灭杀，偏谢傲宇不受影响，他的玄雷级别太高，已然到达了接近大成境界，故而雷电之海虽然是万雷聚集的精华力量，却对他并没有攻击作用，甚至因为玄雷，随着谢傲宇的入内，这浓郁的雷电精华中有相当一部分迅速的会聚在雷云天翼上面。

　　渐渐地雷云天翼出现了一丝奇妙的变化，令谢傲宇差点分神，他急忙凝聚精神，先行保证自己的安全才是关键，免得遭到偷袭。

　　与此同时，他进入雷电之海，那禁地里面同样有着一批战皇强者们开始行动起来了，他们也是通过特殊的咒术阵法，入地潜行，此番出动的战皇强者足有二十人之多。


第1280章  全面提升【一】

　　双方都在下潜。

　　对于有天寂山强者入地潜行追寻他，早在谢傲宇的预料之中，他却并未放在心上，关键便是这雷电之海的存在，此雷电之海，他因为玄雷可以无视，但是其他人却不可以，故而就算是来了，也不敢有什么躁动，甚至给予他一击通杀的机会。

　　毕竟一旦玄雷进化的话，会有一瞬间的机会给予谢傲宇发挥出它全部威力的力量，若是玄雷再度进化，必然是大成，那时候的威力，绝对可以将追杀他的人给全部灭杀掉，一个不留。

　　故而谢傲宇不惧怕他们，反而担心在雷电之海内有楚天翔。

　　以楚天翔得到雷电奥义的能力，就算是现在境界逊色他许多，可是却能够操控这整个的雷电之海，那力量绝对能够杀他的。

　　谢傲宇通过心耳通尽力的倾听声息。

　　他也在四处的寻找。

　　雷电之海深达千米，纵横也有近千米，谢傲宇居然没有找到一个人影，这一发现，他便加快了速度，在这千米的雷电之海内迅速的搜查起来，凭借速度，他相信，就算是楚天翔有能力隐匿一切气息，躲避自己，也绝难在他的速度之下隐藏起来的。

　　寻找数遍，谢傲宇确定，雷电之海内没人。

　　楚天翔并不在此。

　　没有这个对谢傲宇而言最大威胁的人存在，他那悬起的心也就放下了，这才再度松开对玄雷的束缚。

　　玄雷当即便牵引着谢傲宇向着雷电之海大约五百米的位置冲去，那个位置算是雷电之海最中心的地方了，上下左右前后均有五百米的样子，是一个中心点。

　　之前，谢傲宇也曾经过这个地方寻找楚天翔，并未曾发现什么。

　　再度来到这里，谢傲宇就发现玄雷完全脱离了他的束缚，化作了一个光点，落在那个位置，缓缓地旋转起来。

　　随着玄雷的转动，出现一个漩涡，整个雷电之海都渐渐地转动起来，形成一个巨大的漩涡。

　　雷电之海，不要看它是有无数的雷电凝聚而成的，可这每一道雷电，那都是精华，比之地表上面的雷电精华还要精粹的多。

　　渐渐地，谢傲宇就发现，这雷电之海内竟然有一丝丝的呈现白色的雷电如同泥鳅一般的从四面八方游荡出来，向着漩涡的中心点，也就是玄雷凝聚的球状汇聚过去。

　　看到那一丝丝的雷电，谢傲宇的眼睛都要瞪出来了。

　　那赫然是玄雷！

　　若说级别，比外面玄雷吞噬的黑色玄雷并不强多少，但是有一点，却是黑色玄雷无法比拟的，那就是这些白色玄雷内夹杂着非常强的天地神威，仿佛九天之上诞生的真正的恐怖雷电，夹杂着天地的威严。

　　如此浓重的天地神威，令谢傲宇的心跳加快了。

　　天地神威的出现，令谢傲宇把握到了超脱自我的灵光，看到这些白色玄雷所携带的天地神威，谢傲宇甚至觉得，他或许会因为在这里修炼，而能够掌握到未来跨越十阶战皇级的诀窍。

　　诸多的白色玄雷到达，便以那玄雷光球和谢傲宇为中心，与他们周围大约半米的地方聚集起来。

　　起初白色玄雷的数量不是太多，也就是十多道，彼此连接起来，形成一个网状，将他们笼罩着，随着玄雷引动的雷电之海旋转地越来越厉害，又出现了十多道的白色玄雷，并且数量还在增加中。

　　看到这些，谢傲宇不由得目射奇光，落在上面那巨大漩涡表面，但见在那里有着无数的雷电精华正在迅速的汇聚在一点上面，泛起淡淡的白色光晕，那赫然是无数的雷电精华凝聚在一起，进行了蜕变，化为灵雷，本身灵雷的形成是非常困难的，可是这些雷电精华，那可都是精华中的精华，每一部分都能够成就灵雷的，现在聚集起来，成为灵雷，那倒也是合情合理。

　　灵雷成型，继续吸纳雷电精华，还都是精华中的精粹。

　　渐渐地灵雷的力量达到相当的程度，发生了第二次进化，那就成为了白色的玄雷，就是这么前后不过几秒钟的时间，硬是被玄雷给逼迫的雷电精华融合成为一些白色的玄雷。

　　这些白色玄雷一旦成型，便会飞离出来，落在谢傲宇和玄雷周围半米的位置，与其它的白色玄雷相融合，构成一个巨大的白色光罩在其中。

　　目睹白色玄雷的成长过程，谢傲宇心头也是感慨不已。

　　此地的雷电精华，真的可以用多不胜数来形容了，太多了，所以只需要有一个强势的存在，便能够不断地凝聚白色玄雷。

　　“既如此，若是玄雷达到大成的条件，剩下一些白色玄雷的话，倒是可以将其收起来，送给圣城内的雷系强者，还能增强他们的战斗力！”谢傲宇越是如此想，越觉得，不能如此轻易地就让玄雷停歇下来。

　　要知道，这些白色玄雷可不比普通的玄雷，威力强大不说，还带有一丝的天地神威，对于那些得到者，以后的修炼都有着非常大的帮助的。

　　谢傲宇想到这里，便传达自己的想法给玄雷。

　　玄雷毕竟是他自己的力量，得到谢傲宇的命令，原本渐渐缓慢下来的漩涡再度疯狂转动起来，里面形成相当量的白色玄雷，纷纷的凝聚过来，使得白色光罩渐渐地与外界隔绝了似地。

　　“吼……”

　　寂灭拳套内的狂雷兽魂也被这如此的变化给吸引了出来。

　　它冒出来，看到眼前一切，当即就有痴呆的模样儿，震惊的！

　　作为器灵，在它还没有被杀，取走兽魂制作成器灵之前，它可是八阶战皇级的存在，更是天生就有控雷的能力。

　　就算如此，在上古时代，它也仅仅是掌控着一定威力的灵雷，连灵雷的巅峰都没达到，如今看到这般容易的形成白色玄雷怎能不震惊。

　　“主人。”狂雷兽魂道。

　　谢傲宇对于狂雷兽魂，已然不再是看到单纯的器灵了，由于它本身存在的时间就很久远，加之得到十几种深海中最强大的拥有传承的海兽记忆，所以在谢傲宇看来，狂雷兽魂就如同一个活字典，几乎没有不知道的事情。

　　看狂雷兽魂这般，谢傲宇便知道，它肯定又发现了什么。

　　“说。”谢傲宇的心情还处于激荡之中，没有过多的废话。

　　“主人，这是雷云天翼进化的一个契机。”狂雷兽魂说道。

　　早在进入这里，谢傲宇就已然发现雷云天翼发生了巨大的变化，只是他对雷云天翼的了解并不是很深，也不知道雷云天翼到底会是有怎样的变化，便问道：“雷云天翼还能进化？”

　　狂雷兽魂肯定的回答道：“能！”

　　再看那雷云天翼。

　　由于发现它的变化，所以谢傲宇便放开自我，让雷云天翼出现在后背，尽情的伸展开来，随着吸纳雷电精华，上面的风系咒术符号都绽放出刺眼的光芒，此刻，那些来自风之圣碑的咒术符号彼此间居然开始相融，这是谢傲宇感到最为惊奇的地方之一。

　　“雷云天翼的进化是怎样的？”谢傲宇道。

　　“主人可还记得我当初说过，雷云天翼的生成是天地自然生成的？”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇点点头，的确说过，只是后来看到风之圣碑是催动雷云天翼生成的，他以为狂雷兽魂知道的那只是传闻，是错误的，毕竟类似圣碑的形成，狂雷兽魂所知就很不全面，这也正常，毕竟距离太过遥远了。

　　“雷云天翼的确是天地自然生成的，而与风之圣碑圣祭没有关系的，之所以主人的雷云天翼完全成型是风之圣碑的圣祭催动的力量，我也不明白这其中的奥妙所在，可就我所知，历史上的雷云天翼形成，都与雷电奥义的出现有着一定的关系。”狂雷兽魂将自己所知的内情详细的诉说出来，“雷电奥义的成型需要的条件非常的苛刻，要达到，都需要数万年的际遇才可以，而其成型的一个条件就是，曾经死去的强者们，其永恒不灭的战意凝聚起来，而这些战意的凝聚过程中，会引起天地雷电的变化，其中夹杂着某些曾经死去的强者不灭战意未曾聚集过来，与他处结合天地生成的雷电而凝聚出的雷云天翼。”

　　“要是这样的话，岂非是生成雷电奥义，还会生成雷电神剑等之类的物品？”谢傲宇说道。

　　狂雷兽魂道：“确是如此！”

　　“真的可以？”谢傲宇吃惊的道。

　　“不但会，而且形成的雷电神剑因为夹杂着天地神威，以及雷电奥义，一出世，那就是极品战皇级的神兵利器！”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇的心一沉，若是如此，岂非楚天翔手中已然拥有极品战皇级的神兵利器了。

　　狂雷兽魂继续说道：“不但如此，还可能生成无上斗技烙印入雷电神剑内，一旦得到雷电奥义，便可掌握其斗技。”

　　“天下之奇，无奇不有啊。”谢傲宇感慨的道。

　　他这时候才认识到，什么叫楚天翔运气天下第三了，仅仅雷电奥义还不够，还有雷电神剑，雷电至尊斗技，当真是运气逆天了。

　　一直以来，觉得运气不错的谢傲宇，终于明白，为啥单纯论运气，他顶多也就是十五六名，与人家差距如此之远了。

　　运气，始终都是成功中不可或缺的一部分！

　　“其实，也不见得多么稀奇。”狂雷兽魂说道，“但凡达到七阶战皇级以上的境界，均都是意志坚定着，他们一旦是在战斗中死去，就会因为战斗而激发无穷斗志，所以人死，一缕战意与天地相结合，故而无法灭去，当无数的战意凝聚起来，虽然没有思想，没有攻击力，如同空气一般，可当与雷电奥义相结合之后，就会以曾经某位雷系无敌强者的最强斗技为基础，生成至尊的斗技。”

　　谢傲宇略作思考，便已然明白过来。

　　正如同灵雷、异水的形成一般道理，均是天地自然生成的奥妙所在。

　　天地力量的外在表现，不正是在透露出超脱自我的奥妙吗？

　　“雷云天翼正是伴随雷电奥义形成所诞生的，主人的雷云天翼是上古时代，甚至更久远的时代形成的，但毕竟遭遇了毁灭性打击，就算是那数万年寿命的寂灭神光，也只能修复其形，难以恢复其神韵，现在这些雷电精华都是因雷电奥义而成，它们当中难免夹杂着某些不灭战意，所以我想主人的雷云天翼有望达到最巅峰时刻。”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，“若是雷云天翼真正是伴随雷电奥义生成的，那它恢复最巅峰，会带来什么样的变化？”


第1281章  全面提升【二】

　　雷云天翼对于谢傲宇的速度帮助，那是毋庸置疑的，可说有了雷云天翼才是谢傲宇能够面临更高级战皇强者，能够保命的根本原因。

　　在战皇级境界，每一阶的提升，那差距都是天壤之别的。

　　要想越级挑战，前三阶的时候，还有点希望，可一旦达到四阶战皇级，越级挑战连传说中都没出现过几次，可不能越级挑战，并不代表自己面对高阶战皇就是必败局面，速度便是保证活命的根本。

　　唯快不破！

　　故而，当得知雷云天翼可进化成最巅峰，谢傲宇自然很兴奋，也很期待。

　　“根据我得到的传承记忆显示，真正的雷云天翼是可以让人的速度达到与雷电并驾齐驱的地步。”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇两眼爆闪精光。

　　与真正的雷电速度相当！

　　这是什么概念，虽然很多人的速度都奇快无比，并且在彼此交谈的时候，说他人速度比雷电还快几分，其实那都是夸张的形容罢了。

　　雷电何等速度，那是九天之上，离地数以百万米，甚至更高的地步，产生之后，瞬息到达地面的速度，根本没人知道它到底多快，因为已经快到令一切生命无法测算的地步，哪怕是拥有无上瞳术，拥有无上速度的人，也无法判断出来。

　　若是能够达到与雷电一般速度，那岂非是可以瞬息数万米，甚至十万米的距离，就算是游走奇奥大陆，也只是极短的时间内便可完成。

　　“若要借助雷云天翼达到真正雷电的速度，怕是也不那么容易啊。”谢傲宇倒不认为，纯粹的依靠雷云天翼便可达到那种速度，甚至觉得不现实。

　　“很难，我得到的传承记忆，也是数十万年的某一代狂雷兽留下的一些片段而已，说是要借助雷云天翼达到真正雷电的速度是可以的，不过，好像境界方面的要求也是高不可攀的高度了，而那位狂雷兽境界是八阶战皇巅峰，以它来论高不可攀，也不知是十阶战皇级，还是跨过这一境界，超脱自我的境界。”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇点点头，道：“以人之境界所蕴含的力量为基础，催动雷云天翼达到真正雷电的速度，倒是有点可能，若是如此，那雷云天翼一旦变化至最强，那我的境界虽不变，可速度一定能够发生根本性的转变啊，倒是有些期待了，我的速度会提升多少呢？”

　　一人一兽，都说不清楚。

　　毕竟雷云天翼是因雷电奥义生成而诞生的。

　　谁也不敢说雷云天翼的终极奥妙是什么，除非是掌握雷电奥义的楚天翔完全吸纳雷电奥义才有可能。

　　楚天翔？！

　　想到这个得到雷电奥义，拿到雷电神剑，拥有至尊斗技的超级青年强者，谢傲宇的心中便生出了无穷的杀意。

　　“呼……”

　　好一会儿，谢傲宇才长出一口气，将对楚天翔的那一份嫉妒彻底的抹去，免得影响自己的修炼。

　　对于武动天和郑霸天得到的传承，谢傲宇还真的没有那般的嫉妒，那些传承很多时候，都与得到者本身有着某种玄妙的联系，再有便是哪怕是被尊为最强者的人皇，也未曾跨过十阶战皇级，得到他的传承之人，也因此受到影响，难以跨越十阶战皇级，而谢傲宇自从知道超脱自我的境界存在，便对这两人所得，不但没有兴趣，反而有点担心，自己千万不要得到才好。

　　唯有如此，他才可能跨过十阶战皇级境界。

　　相反的，这雷电奥义却不同，他本身就是雷属性的，更想要得到的，尤其是得知雷电神剑，至尊雷电斗技的存在，更是诱惑的他，再次起了嫉妒之心。

　　“有雷电奥义，楚天翔想必是早就隐匿起来，一味苦修了，等他再度出世，想必就是挑战全大陆豪杰的时候了。”谢傲宇想到楚天翔的境况，此人与他不同，没有统治千万人，不用关心他人死活，只需一心修炼便可，所以当楚天翔再次出世，谢傲宇便感到那将是自己的一个非常强劲的近敌。

　　不过，谢傲宇也没什么好担心的。

　　本身两人之间的境界就有着非常大的差距，他楚天翔在进步，难道我谢傲宇就停滞不前吗？

　　谢傲宇看着周围越来越多的白色玄雷，也是振奋不已。

　　他要修炼！

　　这雷电精华为天地自然生成的，其蕴含着的天地元气那是内在的，所以在这里修炼，效果绝对惊人的。

　　谢傲宇又拿出了龙鳞。

　　既然要修炼，那就全面苦修！

　　狂雷兽魂也活动了起来，催动元灵兽的天赋能力，牵引天地元气，多重加持之下，令谢傲宇的修炼真正达到一日千里的超凡速度。

　　浓郁的天地元气，纯粹干净。

　　谢傲宇没有全部心思的放在修炼上面，他还需要分离出一线感知，关注着玄雷的变化，毕竟玄雷到了完成一次飞跃式的蜕变基础了。

　　就算如此，谢傲宇一经修炼，那吸纳天地元气，淬炼转变为斗气的速度也快的是谢傲宇从未经历过的速度。

　　他的力量就在一呼一吸间，便有着相当的精进。

　　这般修炼，若让他人见到，怕是会嫉妒的自杀的心都有了。

　　斗气不断地增加，实力无形中的提升。

　　一阶战皇级与二阶战皇级，看似只有一个境界差距，可是两者的差距，却是有着天壤之别，需要的斗气量来形容，怕是媲美从准战皇级下位到准战皇巅峰的斗气量了，可想而知，要在战皇级突破一个境界，是多么的困难，那些冰封的战皇们，因为人王之血脉封印而有幸跨入相当境界的战皇们，为什么宁肯自己人被杀死，也绝不强行出关的原因了，强行出关不但可能造成死亡，更可能跌落境界，那比杀死他们还难受。

　　原本漫长的修炼，方可突破，谢傲宇却因为多重设置，修炼速度奇快无比，一日千里，迅猛提升，大跨步的向前迈进着。

　　时间悄然流逝。

　　外面依靠咒术阵法追杀而来的天寂山战皇强者们，却都在距离雷电之海大约一百多米的地方抓耳挠腮。

　　他们想要冲下去，揪出敌人。

　　毕竟一个雷系高手进入雷电之海修炼，对其帮助太大了，而谁愿意看到敌人借助自己的东西来提升力量呢？

　　可他们却无可奈何。

　　那里雷电之海内，每一丝的雷电都是雷电精华，如此磅礴的雷电，若是他们下潜，没有极其恐怖的玄雷护佑，哪怕是五六阶的战皇也是找死。

　　他们只能干瞪眼的看着，着急无比，却毫无办法。

　　五天的时间转眼便过去了。

　　谢傲宇也在一阶战皇级境界向前迈出了相当大的一步，这一步，放在至圣级境界，足可是突破一个境界了。

　　五天，让一个至圣级高手突破一次，那是何等恐怖的事情，当初谢傲宇在至圣级，那可是花费了相当时间，都是以月计算来突破的。

　　他的精进还在其次，谢傲宇发现，五天的时间，那白色玄雷光罩已然彻底成型，隔绝了外界的雷电精华。

　　现在他周围就是白色的玄雷，且不是一道，而是近百道，若是这些白色玄雷通过无上力量融合起来，怕是能够撼动谢傲宇那接近大成的玄雷了。

　　这样也使得雷云天翼无法吸纳到外界的雷电精华，转而吸收白色玄雷的精华。

　　外界的雷电精华与白色玄雷的精华相比，两者根本没有可比性。

　　白色玄雷一丝精华可比外面水桶粗的雷电精华许多倍。

　　随着得到白色玄雷的精华，那原本就在融合的雷云天翼上面的咒术符号，两翼上面的咒术符号全部凝聚成了一个。

　　这两个咒术符号，几乎占据了雷云天翼将近五分之四的位置。

　　它们都是绽放出夺目的光芒，当它们成型，吸纳的白色玄雷精华就开始增多了，渐渐地，那些雷云天翼上面的图纹也开始向两个咒术符号聚集，融入其中，使得雷云天翼这两个翅膀，只有咒术符号，再无其他任何图案。

　　谢傲宇没有刻意的去要求。

　　他只是在感知。

　　结果就发现，那两个咒术符号里面居然将之前吸纳的雷电精华给压缩，隐隐中带着一丝白色的光芒。

　　竟然在形成白色玄雷！

　　随着外面白色玄雷的精华不断流入，这白色玄雷的也迅速的成型，谢傲宇真的不知道，雷云天翼会怎样的变化了，他也不得不分出一线感知，来注意着雷云天翼。

　　当第七天到来时，玄雷终于停止了旋转。

　　整个雷电之海重新陷入平静中。

　　白色玄雷也达到了一个非常惊人的地步。

　　玄雷本身进化也来了。

　　它仿佛化作了八爪鱼一般，其构成一个拳头大小的雷珠，探出数十道的光线，没入那白色玄雷构成的光罩内，汲取这白色玄雷的精华流入雷珠内，开始提升玄雷的力量。

　　玄雷吸纳精华的速度可不是雷云天翼能比的。

　　顷刻间，原本厚实的白色玄雷光罩便显得有些薄弱起来。

　　玄雷的力量不断地飙升着。

　　前后也就是不足十分钟，玄雷便令这白色玄雷光罩稀薄的透明起来，再看玄雷化作的雷珠则是增长到了足球大小。

　　“大成？！”谢傲宇猛然睁开眼睛，盯着玄雷，惊喜的道。

　　这是一种很奇妙的感应。

　　玄雷是他的力量，自然感应得到玄雷的变化。

　　也是在玄雷达到大成境界，相当于九阶战皇级威力的那一瞬间，谢傲宇也感到玄雷如同一只魔兽要进化一般，居然陷入了沉睡中。

　　谢傲宇心有不解，他没有去干扰。

　　那玄雷便迅速地缩小至指甲盖大小，重新没入谢傲宇体内，回归他的丹田内，彻底的沉寂下去。

　　仿佛与外界再无关联。

　　若非能够内视看到玄雷的存在，谢傲宇甚至怀疑它已经不存在了，什么气息都没有了，他现在呼唤，也无法使用了。

　　从灵雷蜕变为玄雷，没有什么沉睡，玄雷不断增强，也未有大变化，可当玄雷大成，却如同魔兽般沉睡。

　　谢傲宇也搞不清楚，玄雷到底会沉睡多长时间。

　　可已然大成的玄雷，当它苏醒的时候，谢傲宇相信，威力也将达到无穷的地步，毕竟人王留下的无魂灵龙，其实力便是九阶战皇级的力量。

　　“我也该全速修炼了！”谢傲宇振奋的道，“当我的境界达到七八阶战皇的时候，便可发挥出玄雷最强的威力，而不再是只能发挥出一部分威力。”

　　境界提升，不但发挥玄雷威力更强，还能操控更多的液态化精神力，令他的战力不是与他人一样翻倍的成长，而是两倍，甚至三倍的提升。

　　谢傲宇怎会错过如此机会。

　　他收敛感知，不再去关注玄雷。

　　等到玄雷醒来，估计需要相当的时间，他也会在这段时间内失去动用玄雷的机会了，雷爆杀和雷动九天两种斗技也只能暂时归隐了。

　　谢傲宇看看雷云天翼仍旧在不间断的吸纳着白色玄雷的精华，虽然很缓慢，却在不断地蜕变。

　　他想到了圣皇练体术！

　　现如今依然是第四重的极阳玄龙体，谢傲宇想要通过这白色玄雷在修炼斗气的同时，也淬炼身体。

　　他要冲击圣皇练体术的第五重境界……龙腾虎跃炼魔体！

　　龙腾虎跃炼魔体，可就不是极阳玄龙体一样简单的防御了。

　　谢傲宇想到便做。

　　引导白色玄雷入体淬炼。

　　引导天地元气入体淬炼。

　　即淬炼身体，又修炼斗气，双管齐下，全面修炼起来。


第1282章  全面提升【三】

　　身体的淬炼，不是一朝一夕的，白色玄雷的威力，对这身体淬炼，也是有着相当的帮助的，不需要担心，很快便可适应白色玄雷的淬炼，再去找寻更高级别的玄雷来淬炼身体，谢傲宇便导引着白色玄雷入体。

　　他的身体周围不断地有白色雷电闪烁着。

　　其身体的气息也似乎在发生蜕变。

　　本身白色玄雷就是雷电奥义衍生出来的，其中夹杂着天地神威的，当这白色玄雷淬炼身体之际，谢傲宇就感到自己筋骨、血肉、五脏六腑都在发生着变化，达到第四重极阳玄龙体境界之后，他的身体每一个部位都淬炼的如同金铁一般的坚硬，一般的准战皇级甚至任凭他们攻击，都难以损伤到的，当这白色玄雷淬炼之后，谢傲宇也感觉到身体所有部位都在发生着一丝微妙的变化，坚韧度在不断地提升中。

　　除此之外，便是白色玄雷入体，携带着的那一线微弱的天地神威仿佛与他本身的气息以及龙皇之气产生了联系，居然都被留了下来。

　　一丝白色玄雷留下一线。

　　这般多的白色玄雷留下的天地神威，那可就不是一点半点了，而是相当一部分，统统被龙皇之气和谢傲宇本身吸纳。

　　渐渐地，龙皇之气也在蜕变。

　　此龙皇之气可不是谢傲宇的到的上古龙皇留下的龙皇之气和当代龙皇的龙皇之气，这是在龙脉内孕育而生的龙皇之气，正在向着龙神之气蜕变的，只是距离蜕变结束，还不知有多么漫长的时间呢。

　　而随着白色玄雷留下的天地神威之气为龙皇之气吸纳，它居然如同得到了灵丹妙药一般的，再度开始了进化。

　　天地神威，说简单点，那就是一股威压四方的无形之气。

　　谢傲宇本身气息与之结合，他整个人就自然而然的透发出一股威严，这种威严有着威慑他人的作用，令人不敢造次，比如皇帝，成为皇帝的人，由于掌握一切生杀大权，就会拥有皇帝的威严，恐怕一个怒哼，就让臣子惊惧的颤抖不已，而谢傲宇正在拥有的便是类似的这种威压。

　　不同之处在于，谢傲宇的威压乃是天地神威。

　　试问天地神威面前，谁可抗拒？

　　谢傲宇虽然得到的只是一点，可随着以后的增多，便可形成那种无形的威力，能够做到一个眼神，令敌人信心溃散，永无胆量与他一战的地步。

　　身体不断地淬炼。

　　斗气也在飞速的提升着。

　　天地元气本身就充足，加上四枚龙鳞，尤其其中的“三”龙鳞还是开启了神妙的修炼空间，释放出的天地元气更加的精粹更加的充足，再有狂雷兽魂催动元灵兽的天赋能力，三者相叠加，谢傲宇的斗气增长速度始终处于一个惊人的高速运转中。

　　时间到了第十六天。

　　留下一线感知注意雷云天翼的谢傲宇发现了这雷云天翼也终于再度发生了巨大的变化。

　　别的不说，那两翼中心的巨大咒术符号内部的白色玄雷已然成型。

　　当这白色玄雷成型，咒术符号也就出现了碎裂迹象。

　　那白色玄雷化作一丝丝的电光向四下蔓延出去，覆盖整个雷云天翼上面，使得雷云天翼化作了乳白色，咒术符号碎裂之后，也化作了一道道的光线，在白色玄雷牵引之下，居然统统的化作了神妙的图纹。

　　图纹是咒术形成的根本。

　　这咒术符号便在回归本源，一切都与谢傲宇无关，他没有插手，这变化正是天地自然生成雷云天翼的一个过程。

　　当两个咒术符号转化为大量的图纹，那白色玄雷也收缩进去，没入这些图纹内，使得图纹泛起淡淡的亮光。

　　谢傲宇当即就感觉到，这雷云天翼没有任何的动作，就带动的他本人仿佛失去了一切重量，能够如同一片鸿毛，随着微风吹拂，在天地间自由荡漾。

　　而之前，雷云天翼需要扇动才能够给予谢傲宇这般感觉的。

　　这意味着什么？

　　雷云天翼的质变啊！

　　它的质变，也就表示谢傲宇的速度也将发生一次惊人的变化，加之现在斗气的不断提升，谢傲宇感到自己的速度怕是已经达到了一个相当恐怖的地步了，他都有一种冲动，想要去试探一翻。

　　可最终还是按耐下了冲动。

　　他深知自己不可能在这雷电之海内待太长时间，这十六天时间内，那天寂山绝对不可能没有任何举措的，肯定会想办法对付他的。

　　所以他要尽可能不浪费一丁点时间，在他们逼迫必须离开雷电之海前，完成身体淬炼，也尽可能的提升实力。

　　谢傲宇便收回这一份感知。

　　由狂雷兽魂观察周围的情形，他则安心修炼起来，利用白色玄雷全面淬炼身体，这般淬炼，他的身体素质也得到相当的提升。

　　斗气成长自不必说。

　　如此持续至第二十三天。

　　全身心修炼的谢傲宇被狂雷兽魂唤醒。

　　“主人，这雷电之海有变！”狂雷兽魂回归寂灭拳套。

　　谢傲宇也停止修炼。

　　他收起四片龙鳞，那白色玄雷被玄雷和雷云天翼吸纳，剩下的一部分，已然不是许多，大概有六七道的样子，谢傲宇便将其也收集起来，封入寂灭拳套内，这白色玄雷与他已然毫无作用，他打算送给圣城内的雷系强者，提升他们的战斗力。

　　然后谢傲宇略微查看了一下自己的身体。

　　经过白色玄雷淬炼，他的极阳玄龙体已然再有一定的成长，防御力更强不说，距离第五重的龙腾虎跃炼魔体，也不是太遥远了。

　　一想到第五重的龙腾虎跃炼魔体好处，谢傲宇就有些振奋。

　　谢傲宇查看自己的境界。

　　依旧是一阶战皇级，只是他来到这里之前，属于刚刚破入一阶战皇级，现在可说是向前迈出相当一大步了，距离突破的边缘也不是很远了，可说纯粹的斗气战力都得到了极大地提升。

　　自然最令谢傲宇振奋的还是龙皇之气。

　　它得到一定的蜕变，量增多，质增强，对于搅动液态化精神力，令谢傲宇掌控更多的液态化精神力有着非常大的帮助。

　　看着那沉睡的玄雷，谢傲宇不由得笑了起来。

　　这次可以说是全面提升了。

　　所有力量都得到的增强，尤其是玄雷大成，他振奋之余，也随着雷电之海的动荡，迅速的冷静下来。

　　经过二十三天的努力，天寂山终于对隐藏在雷电之海内的他，采取了行动。

　　谢傲宇知道，除了那楚天翔，在四阶战皇级还未出关之前，绝对没有人能够靠近这雷电之海的。

　　他也迅速的查看起来。

　　若是楚天翔出手的话，那他可要趁机杀人夺宝了，甚至楚天翔若未能汲取雷电奥义，还有一线机会得到呢。

　　只是这种可能性很小，谢傲宇可不认为，楚天翔会随随便便中止修炼的。

　　迅速的查验一遍。

　　谢傲宇不由得一皱眉，这雷电之海居然在缩小！

　　并且缩小的幅度非常的快捷，不消片刻，雷电之海便从原来千米之广，缩减至八百米的地步。

　　他们要干什么？

　　谢傲宇将心耳通全面展开，进行窃听。

　　“大家小心，做好准备，若那入侵者还在，必然在雷电之海内，如今雷电之海要缩小，通过咒术阵法转移至天寂山内部，一旦进入其中，他就是有通天的本领，也难以活命，所以定然会冲出来的，我们要做好准备，只要他出现，即刻出手，所有的斗气融合咒术阵法启动，所有战皇融合一体力量，封杀所有空间！”

　　“放心吧，都准备好了，他不出现则以，一旦出现，就算是三阶战皇级巅峰级，也是必死无疑！”

　　“哈哈，天翔得到的雷电奥义就是厉害啊，可以通过这雷电精华，制作出斗气融合咒术阵法，将我等力量融合为一体，若是能够在其他地方也可做到，我们天寂山一己之力，便可横扫一切力量了。”

　　“这雷电之海的存在，正是为此准备的，等到天翔完全掌握雷电奥义，并且实力达到一定境界，便可通过此手段，令斗气融合咒术阵法不受限制的。”

　　听着他们的对话，谢傲宇方明白，这将多人斗气融合，形成恐怖力量的咒术阵法，居然是楚天翔从雷电奥义中领悟出来的。

　　走狗屎运的家伙！

　　谢傲宇暗道，这雷电奥义看来并非想象那般简单了，竟然还能有咒术方面的一些威力无穷的东西诞生。

　　以楚天翔得到雷电奥义的日期来判断，怕是斗气融合咒术阵法只是雷电奥义带来的皮毛作用吧，那真正核心的作用……

　　谢傲宇甩甩头，将这个心思抛开，他可不想因为楚天翔而令自己陷入对未来担心中，从而影响自己的修炼。

　　外面依然布下天罗地网。

　　想要逃出去，显然不可能，毕竟那斗气融合咒术阵法的存在，令的那些战皇集合的力量爆发出来，足可将他抹杀的。

　　若不走，就会随着雷电之海转移至天寂山内部。

　　天寂山内，那可是龙潭虎穴，更加的危险。

　　尤其是三阶战皇级纷纷出关，怕是这个境界的战皇数量会更多的，且谁也不敢说天寂山转移雷电之海的地方有没有设下埋伏。

　　埋伏？

　　谢傲宇心头一动，“是了，天寂山内转移雷电之海的地方，绝对没有埋伏，这雷电之海何等力量，被何等力量才能够转移啊，若是他们还有能力分部大批战皇级高手制定斗气融合咒术阵法的埋伏，那天寂山的战皇级数量岂非有上百人之多？”

　　显然这是不可能的。

　　就算是随着人王之血脉封印的解除，曾经被诅咒封印的天寂山内有着大量的准战皇级，可也绝对难以达到数百人之多，能有个四五十人就已经非常了不起了，这里聚集了足有二三十人之多，那里顶多还有二十人左右，且以三阶战皇级强者为主，要转移雷电之海，哪里还有力量设下埋伏？

　　只要不是进入陷阱内，就算是进入天寂山又如何？

　　当初的天罗圣地都拿我没办法，这天寂山难道我还会怕了不成？

　　想到这里，谢傲宇便安稳了下来。

　　他不再想着从这里强行冲杀出去，而是安心待在雷电之海内，准备去天寂山溜达溜达，倒也看看天寂山是个什么样子。

　　雷电之海迅速的缩小。

　　大概半个小时之后，雷电之海缩小至也就是百米之广，至此也再无缩小，而这却使得雷电之海内形成了大量的灵雷。

　　谢傲宇待在中心位置。

　　在这停止缩小之后，也就是三分钟，谢傲宇便感到一阵失重感传来，他就知道雷电之海连同他被转移至天寂山内了。

　　失重感也就是一瞬息的时间，便恢复自由。

　　谢傲宇即刻便向下方冲去，他要在第一时间离开此地，脱离开可能的危险之地，然后再伺机行动。

　　可就在他离开雷电之海，没入天寂山存放雷电之海的地下那一刻，谢傲宇就发现他的空间戒指内四片龙鳞同时震颤了起来。

　　龙鳞震颤，意味着……激发地狱魔界血脉之人的存在！


第1283章  天寂山惊人大变故【一】

　　这般变化，可让谢傲宇惊骇莫名。

　　激发了地狱魔界血脉的人，居然在天寂山内部！

　　而且就这位置来看，应该是参加转移雷电之海从外界禁地进入这天寂山内部禁地的超级强者才对。

　　这如何可能？

　　谢傲宇感到强烈的不解，试问这天寂山乃是被落日神教诅咒封印的，这才解除封印多久，根本不可能去吸纳外界的人进入的，毕竟依附邪罗圣地的沙阳族是落日神教的人，给予他们极大地警告，所以在诸多战皇级还未出关之前，不可能冒险选择让人加入，就算是许诺加入，也绝不会同意其进入天寂山内部的。

　　那就只可能是天寂山内部的人了。

　　既然是内部的人，如何激发地狱魔界血脉的？这可是需要落日神教的人，通过特殊的手段才能够激发的。

　　这种不应该存在的人，偏偏就在天寂山内部。

　　怎不让谢傲宇不解。

　　谢傲宇迅速下潜至地下将近七百米的地方，这才停下来，他的心耳通也在窃听，尤其是引起龙鳞颤动的那激发了地狱魔界血脉的高手所在地点。

　　这不查看不要紧，一查之下，谢傲宇不由一阵愕然。

　　那居然是两名三阶战皇级的强者！

　　现如今的境况，三阶战皇级便是最强者了，居然有两人之多都是激发了地狱魔界血脉的人。

　　不正常！

　　这天寂山很不正常！

　　谢傲宇小心翼翼的收敛一切气息，防止被人发现，很快便发现，这转移雷电之海的赫然全都是战皇级，且其中三阶战皇级就有六人之多，其余的均是二阶战皇级强者。

　　在这雷电之海的周围，还有十多个闪烁着电光的咒术阵法。

　　他们便是依靠这些咒术阵法将雷电之海转移而至的。

　　此刻，诸多战皇级强者都开始修炼起来，迅速地恢复自己的实力，不过，谢傲宇却能感觉到，他们都分出一线感知，再搜寻他这个隐匿雷电之海的人。

　　见此情形，谢傲宇可不想在这里久待。

　　他继续下潜，然后向远处走去。

　　当他再次行动，就发现了一片闪烁着七彩光华的空间乱流。

　　“这天寂山居然还有掌握如此空间奥义的人！”谢傲宇知道天寂山既然如此做法，肯定有设置，但绝对难以提供大量的战皇级强者来搜寻他，却不曾想到，会提前设下空间奥义中的空间乱流来阻止他逃走。

　　空间乱流，是掌握空间奥义之人，在达到相当深层次的领悟之后，将一片区域进行的转换而成的，有点类似谢傲宇掌握的五重空间叠加合一神术，将这片区域单独隔阂起来，然后转入大量的拥有攻击性的空间力量冲击。

　　这种空间力量，就算是掌握有三四重空间叠加奥义的人，也难以破解，可对谢傲宇而言，却不是那么困难。

　　他便凭借着空间奥义的理解，踏步而出。

　　一步十米，穿梭于空间乱流中。

　　只需五步，谢傲宇便从里面走了出来，回归正常状态，他也从地下向上面冲出，到达离地面也就是五六米的地方才停止下来，观察外界的情形。

　　此地有着大批量的高手守护着。

　　数量之多，足有近万人。

　　只是最强的也就是一阶战皇级而已。

　　谢傲宇想了一下，留在此地，是不行的，那里面的战皇们恢复过来，发现不到他，定然会开始搜查的，他需要找一处隐秘的地方，暂时躲藏起来，弄清楚天寂山的情况再做打算，是留是走。

　　若是一味要走，倒也不难。

　　整个天寂山，可不是被外面那种无魂灵龙一般的禁地封印的，只需要发挥土遁术的奥妙，便能够轻松的离开，所以谢傲宇也不担心自己无法离开。

　　便在他思索之际，那空间戒指内的四片龙鳞竟然再度颤动起来。

　　谢傲宇一皱眉，这可不是那雷电之海附近的两名激发了地狱魔界血脉的三阶战皇级强者，他顺着龙鳞颤动所指的方向看去。

　　但见有三人从远处飘飞而至。

　　为首的是一名老者，不怒自威的模样儿，在其左右跟随着两名护卫般的高手，也都是准战皇级的强者。

　　这老者却是三阶战皇级境界，且是地狱魔界血脉得到激发的。

　　谢傲宇心头震动不已。

　　这可是第三名激发地狱魔界血脉的高手了，一个天寂山居然有三人，而且地位都非常高的激发地狱魔界血脉的人，也就是说，这三人都是落日神教的人。

　　合理吗？

　　答案显然是不合理！

　　“十长老！”

　　看到这老者到来，守护此地的诸多高手恭敬的行礼。

　　十长老轻轻的嗯了一声，道：“里面情况如何？”

　　“一切顺利，诸位长老已经将雷电之海转移过来了。”一名一阶战皇级强者回答道。

　　“可曾找到入侵者？”十长老道。

　　“暂时还没有。”那战皇道。

　　十长老眉头一皱，似有些不快，“你去通知十二长老，要他务必将入侵者擒杀！”

　　那战皇答应一声，便进入其中。

　　十长老对一干人等下令严守此地，这才离开，向着左前方飞去。

　　咦？

　　谢傲宇疑惑的看着十长老的背影，这十长老显然对于他这个入侵者非常的重视，极可能是担心天寂山内的古怪被发现，可既然如此，他为什么不进入其中，搜寻呢？反而叮嘱一声之后，便离开。

　　难道他有更重要的事情？

　　什么事情比可能暴露天寂山的古怪更重要？谢傲宇心念至此，便产生了跟踪的念头，长期通过心耳通和土遁术窃听敌人的行踪，他早就养成了一种感觉，凭借这一线感觉便可以发现许多很难发现的奥妙。

　　谢傲宇就在这十长老身后大概十多米的地方跟踪着。

　　天寂山名为山，实则是个相当庞大的山区。

　　主山为天寂山，高达两万米，耸立云霄，其宏伟可见一斑，四周还有七八座高山环绕，这些也是天寂山的外围。

　　他们现在就在这主山之巅。

　　此山巅之大，也是一眼望不到边及的，谢傲宇跟踪着那十长老，约有七八分钟之后，便到达了一处地方。

　　这里也是有着相当数量的人守护着，但是级别并不高，也就是至圣级为主的，十长老三人到达之后，便都进入了里面。

　　谢傲宇自然也跟着进去了。

　　一入其中，谢傲宇才发现问题所在。

　　这片区域内居然没有一丝一毫的天地元气所在，仿佛被人为的可以抽空了，并且通过空间奥义，将其与外界屏蔽起来，这样此地就成了无法产生天地元气的地方，可说是任何修炼者都绝对不愿意进入的地方。

　　此地占地面积并不是太大，也就是两三千平米的样子，其中有一座小宫殿，里面房舍相连。

　　十长老三人便进入其中。

　　谢傲宇跟随在后方，他的心耳通已然听到里面传来的咒骂声，愤怒的咆哮，还有不甘心的叫嚷。

　　在这小宫殿的中心位置，有着约有十三人之多的一阶战皇级强者。

　　他们都被一条条奇异的绳索捆绑着，束缚在空中，这些绳索也不知是用什么材料打造出来的，每一个绳索上面都有着非常强大的咒术符号的波动，另外这十三人的心脏位置，都有三道无色的光线穿透过去，不知在进行什么。

　　谢傲宇也是首次看到如此情形，不解这是干什么。

　　那十长老出现，这十三人顿时都破口大骂起来。

　　十长老则是哈哈大笑。

　　良久，十长老笑毕，这才说道：“章淮，放弃吧，你们就算是叫破喉咙，也不会有人来救你们的。”

　　“放你他妈的狗臭屁，老子顶天立地的男子汉，就算是死，也绝不会加入你落日神教！”那是三人中实力最强的，达到一阶战皇巅峰级的高手章淮对着十长老破口大骂。

　　“不加入，这可由不得你。”十长老阴笑道。

　　章淮双目喷火，狞声道：“只要老子自由了，立马就去找你，自爆与你同归于尽，就是死也拉你垫背！”

　　“对，自爆，与他同归于尽！”

　　“他妈的，我们十三人联合起来自爆，要将那些无耻的叛徒都给拉去垫背！”

　　十三人纷纷叫嚷起来。

　　他们近乎于宣誓般的嘶吼，使得十长老脸色都是一变。

　　“你们真的不再想想了？”十长老冷声道。

　　章淮哈哈大笑道：“你怕了，哈哈……”

　　十三人都大笑起来。

　　“哼！我会怕你们？”十长老阴森的道，“告诉你们，现在我给你们做的可是血脉灌输之法，等到你们自由了，你们体内的就会拥有一线激发了的地狱魔界血脉，并且成为你们力量的源泉，到时候，你们的生死都在我的掌控之中，别说你们要自爆，你们就是想要自刎，都要经过我的同意才可以，那时候，你们就是我的奴隶，我要你们死，你们就得死，我要你们活，你们就得活！”

　　“混蛋！”章淮大怒。

　　十长老则是纵声狂笑起来，“你们的血脉内依然被抽取出一部分，我这次来，就是要导引一部分血脉进入你们体内，助你们变成我落日神教之人。”

　　“卑鄙！”

　　“混蛋！”

　　章淮等人闻言，这才明白，之前他们胸前的三道光线抽取出鲜血的目的，居然是要如此做法，不由得更是震怒。

　　他们纷纷的拼命挣扎起来，誓要反抗。

　　“放弃吧，何必如此，你们天寂山已经有许多的人自愿加入我落日神教，你们十三个又何必坚持，不要为了什么狗屁的所谓大义，丢掉了自己的性命。”十长老说道。

　　“放屁！”章淮怒骂道，“老子顶天立地，就算是死，也绝不会投降，那些投降的混蛋，都他妈的是软蛋，等老子恢复自由，第一个要杀的便是他们。”

　　十长老冷哼道：“不知好歹。”

　　他随手一挥，便有看到那没入章淮等十三人心脏位置的光线纷纷浮现一道道的血色光晕，开始向他们的身体内流转进去。

　　章淮等人拼命的聚集力量，怎奈他们的斗气都被束缚了起来，只能眼睁睁的看着地狱魔界血脉流入。

　　“最多十五天，少则七八天，你们体内就将具备地狱魔界血脉！”十长老说完，便转对跟随他而来的两名护卫说道，“你二人在此盯着，若是他们有人无法接纳血脉的话，即刻处死。”

　　“是！”

　　这两人应是。

　　十长老环视章淮十三人良久，才笑眯眯的道：“你们不用担心，我之所以选中你们十三人，那是因为你们的体质达到了要求，接纳血脉，应该不成问题的，很快，你们十三个就将成为我的奴隶，凭借你们的天赋，以及血脉的帮助，他日你十三人成就定也不凡，来做我的奴隶，也算是不错了，哈哈……”

　　在章淮十三人怒骂声中，十长老大笑着离开了。

　　留下的两名准战皇级高手在此守护。

　　谢傲宇看看章淮等十三人，再看看那两名准战皇级高手，他略微一沉吟，便迅速的查看这没有天地元气的地方内情形。

　　除了这小宫殿之外，并没有其他的东西。

　　那十长老离开之后，便向着雷电之海转移的地方飞去了，他显然还是关心谢傲宇这个入侵者是否已被找到，却不知谢傲宇已然来到此地。

　　在这地方外围，有大量的高手守护着，只是境界都不高。

　　谢傲宇自然不放在眼中。

　　他看着章淮十三人，想着十长老等人发现自己这个入侵者不在，定然会全面搜寻，脑海中不由的浮现一个念头。

　　能够躲过搜寻的办法。

　　谢傲宇想到这里，便从暗处走了出来。


第1284章  天寂山惊人大变故【二】

　　他从暗处走出，即刻引起章淮等人的注意。

　　此地根本没有天地元气，若是有人出现，就会因为其体内斗气引动出一丝天地元气，故而很容易被发现的。

　　看到谢傲宇的模样儿，章淮等人都瞪大了眼睛，满脸的不敢相信的表情。

　　他们一眼便认出了谢傲宇的身份。

　　实在是谢傲宇现在的威望越来越大，尤其是破灭天罗圣地之后，谢傲宇和燕玲舞的长相几乎是在第一时间被其他五大圣地流传开来，五大圣地的每一个人都对谢傲宇的长相，牢牢的刻录在心中。

　　“谢傲宇？”章淮难以置信的道。

　　谢傲宇微微一笑，向他们点点头，转而看向那满脸骇然之色的准战皇级高手，他们两人是十长老留下来的。

　　深知谢傲宇强大的他们，第一时间便要开口狂嘶。

　　想要惊动外面的人注意。

　　刷！

　　谢傲宇正想要试试自己的速度到底有多快，他的雷云天翼稍微一动，整个人便如同一道电光，倏然到达近前。

　　由于太快，快到谢傲宇自己都有点没有反应过来，所以一下子便撞到了两人身上，差点将他们的骨骼都给撞碎，痛的两人就要张口大叫。

　　谢傲宇惊喜自己速度提升的同时，也迅速探出双手，卡住两人的脖子，要将他们杀死。

　　“不要杀他们两个！”章淮急忙低喝道。

　　对章淮十三人，即便是敌人，可谢傲宇仍然很佩服他们能够在落日神教的威胁之下，宁死不屈，也绝不如加入的精神，所以即刻收力，只是捏的两人面色潮红，呼吸困难，却不会致命。

　　“为何不杀？”谢傲宇道。

　　章淮道：“他们两人是甘心自愿投靠落日神教的，体内有着十长老赠送的地狱魔界血脉，已然激发，与十长老就有一丝奇妙的联系，如果他们两人被杀，十长老立刻便会感应到的。”

　　想到方才十长老对章淮十三人说的话，谢傲宇也就没有杀这两人。

　　他稍微用力，便将两人打昏了，同时点破了他们的丹田，让他们彻底变成普通人。

　　谢傲宇这才看向章淮十三人。

　　“天寂山怎么回事？！”谢傲宇沉声道，这是他自从进入天寂山，就感到不妥的地方，仿佛落日神教在天寂山有相当的力量一样。

　　“哎！”

　　章淮等人都是长叹连连。

　　一个个都是面露凄然、悲愤之色，良久，章淮苦涩的说道：“天寂山已经处在灭亡的边缘了！”

　　想到落日神教的人在这天寂山内的地位，谢傲宇就有一种感觉，落日神教可能渗透进入天寂山内部了，可天寂山毕竟是圣地，并且存在久远，是当世最大的势力之一，要想轻松灭亡，除非是现在就激发人王留下的无魂灵龙，否则绝无可能现在就被灭亡的。

　　不曾想章淮一开口，居然是天寂山灭亡在即。

　　谢傲宇内心深处无比的震撼。

　　六大圣地，已经被他灭亡一个天罗圣地，难不成这天寂山也将要灭亡了，还是在落日神教的手中灭亡。

　　看着章淮等十三人胸前的流动着血色的光线，谢傲宇就感到天寂山的灭亡，恐怕要比他想象的更加可怕。

　　因为落日神教这是有办法，将人强行逼迫的拥有地狱魔界的血脉，加以操控，加上一些软骨头，背叛过去的，如此天寂山的一些顶尖高手，潜力高手岂非都被落日神教给吸收五分之三还要多，那样的话，落日神教的力量将会暴增的。

　　还有便是落日神教难道只是用这种办法针对天寂山吗？

　　显然不可能的。

　　其他的玄天宫、邪罗圣地、黒渊殿、光明海，甚至圣城内部，谁敢说没有落日神教的人，不是在动用这种手段来强行收服人类高手呢？

　　落日神教真正的威胁，这才体现出来。

　　“天寂山到底怎么回事！”谢傲宇沉声道。

　　章淮道：“想必方才那十长老，谢少也看到了吧，此人并非我天寂山的十长老，而是落日神教的十长老！”

　　谢傲宇两眼精光爆闪，逼视着章淮，“落日神教的十长老？那他如何令天寂山的人都对他如此尊重？”

　　“因为谢少看到的所有天寂山的人，除去我等十三人，还有守护无魂灵龙禁地外的一部分人，所有的人，全都是落日神教的人！”章淮说出了一个令谢傲宇感到不可思议的事情。

　　全都是落日神教的人？

　　那岂非是落日神教已经控制了天寂山？！

　　“天寂山彻底沦落了？”谢傲宇道。

　　章淮道：“我天寂山也没那么容易被落日神教攻克，只是处于非常时刻罢了。”

　　“说清楚点。”谢傲宇皱眉道，他可不喜欢这样断断续续的交谈。

　　现在的情势，就算章淮知道谢傲宇是敌人，也只能合作，毕竟双方都有共同的敌人，那就是落日神教，若是天寂山被落日神教掌控，对圣城也只有坏处，绝无半点好处的。

　　他整理了一下思绪，便详细解释起来。

　　原来这天寂山也有着很复杂的内斗，如同其他的圣地一般，有着多股力量的倾轧，其中尤以大尊主和二尊主掌控的力量为尊，本来随着三阶战皇级强者的出关，大尊主方面已经占据绝对的优势，掌控天寂山只是时间问题。

　　不曾想，在此关键时刻，二尊主石雄居然率众投靠落日神教，引导落日神教进驻天寂山，令大尊主叶国烈措手不及，为保存实力，被迫进驻天寂山的保命所在……天寂空间内躲藏起来。

　　如此天寂山上面，但凡不属于落日神教的人，均被打杀，或者如同章淮十三人一般，被强行灌输血脉，成为落日神教之人。

　　“天寂空间？”谢傲宇疑惑的道。

　　章淮道：“没错，天寂空间，那是我们天寂山老祖留下的两大神地之一，天寂空间是一个特殊的空间，若是我天寂山遇到灭顶之灾，便可躲入其中，能够保存实力，但是要想重新打开天寂空间，必须有外面的人与里面的人沟通之后，联手方可打开。”

　　“这么说来，天寂山要想继续存在下去，就必须有人和你们天寂山大尊主叶国烈交流之后，有他确定，才能让天寂山的人从天寂空间内走出来，否则的话，他们就只能永久性的待在里面了。”谢傲宇说道。

　　“哎！若非如此，落日神教的人也不可能如此肆无忌惮的行动，他们根本不担心大尊主他们能够从里面走出来，此秘密，二尊主石雄比我们知道的更多，所以现在天寂山内外看到的，均都是落日神教的人，只是他们当中，绝大多数都是没有激发地狱魔界血脉的，一切都以二尊主石雄对外，隐瞒天寂山的真实情况，直到关键时刻，他们再出击。”章淮说到这里，紧盯着谢傲宇，道，“若大尊主等人无法离开天寂空间，对谢少的圣城而言，也绝对没有半点好处。”

　　谢傲宇冷哼道：“不要用这个来激我，该怎么做，那是我的事情。”

　　他有些反感这章淮在这个时候，还来威胁自己。

　　章淮淡然一笑，道：“我知道谢少不喜欢被威胁，可这事实。”

　　“事实吗？”谢傲宇撇嘴道，“我现在就可以离开此地，将天寂山的情况，通告各大势力，你信不信，就天寂山上面的落日神教的力量，玄天宫只需要动用三分之一的力量，就能够全部摧毁，哼！他们才刚开始发展，要想威胁到我们，现在还远远不够。”

　　章淮苦笑一声，道：“谢少打算怎么做？”

　　其他十二人也是一阵郁闷。

　　面对谢傲宇的油盐不进，令他们只能低下头来。

　　“简单，你们不是想要拯救大尊主叶国烈他们出来吗，我给你们机会。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　“此话当真？”章淮道。

　　谢傲宇道：“当然，大概楚天翔得到雷电奥义，引导雷电精华而成的雷电之海，你们都知道吧？”

　　“自然知道。”章淮点头道。

　　“那雷电之海就在方才被转移至天寂山内了，那些顶尖的高手现在全都处于消耗剧烈中，若是你们自由了，凭借你们现在的能力，定然无人能够阻挡，能否将叶国烈他们都给弄出来，那就要看你们的本事了。”谢傲宇说道。

　　章淮逼视着谢傲宇良久，才说道：“留在这里，注定生不如死，不妨拼一下，就算是死，也值得。”

　　谢傲宇道：“你们不要高兴的太早了，要我帮你们解除这些禁制，倒也不难，不过，必须先回答我一个问题！”

　　这十三人当即流露出沉思之色。

　　那章淮反应最快，“谢少可是想询问天翔之事？”

　　“不错。”谢傲宇道。

　　“你觉得我们知道多少？”章淮反问道。

　　“很少。”谢傲宇淡淡的道，“怕是楚天翔的一切，整个天寂山，也说知道全部的，怕是没有，顶多也就是大尊主叶国烈知道的详细一些，不然的话，他早就被揪出来了，也不会让落日神教现在还在寻找当中，不过，我就想知道，你们所知的一点内容，说出即可，我想你们也没有必要隐瞒。”

　　章淮苦笑道：“谢少分析的还真是透彻，就算是大尊主也只是知道一点，因为在天翔得到雷电奥义的那一刻，我天寂山冰封的第一战皇便传言，任何人不得干扰天翔，有他亲自将天翔送到一处神秘之地，那地方，就我所知，大尊主也从未去过，乃是天寂山最隐秘的地方，为此二尊主石雄这个叛徒，到现在还在搜寻，却始终没有找到一丝的线索。”

　　“楚天翔得到雷电奥义，可与无魂灵龙有关？”谢傲宇道。

　　其他的人都是一皱眉，显然对谢傲宇的问题，感到有些棘手，甚至说是反感，因为这个问题直指中心。

　　章淮不想回答，可他有种感觉，若是不回答，也是间接的证明谢傲宇的想法，所以回不回答对他自己而言，根本没有什么区别，便说道：“正是无魂灵龙，人王留在我天寂山的无魂灵龙乃是雷系的，它因为天翔的到达，不知为何从沉睡中醒来，引来万雷轰顶的局面，才造成天翔意外得到雷电奥义的。”

　　果然如此。

　　当初谢傲宇得知楚天翔得到雷电奥义，就奇怪，他如何引得万雷轰顶的，显然与人王留下的雷系无魂灵龙有关，可这又让人奇怪，为防止无魂灵龙作恶，人王都是令它们时刻沉睡中，除非是要灭天寂山才会苏醒的。

　　此番居然无故苏醒。

　　何故？

　　谢傲宇心道，怕是这个问题永难解释，最可能的便是，雷电奥义成型，需要无魂灵龙的力量吧，只是他隐隐中感到，楚天翔与无魂灵龙，怕是因为雷电奥义，将会有着某种联系吧，甚至楚天翔就在无魂灵龙的保护中修炼。

　　“谢少，我们知道的就这点，可否放我们自由？”章淮道。

　　谢傲宇微一点头，月陨刀出，轻轻挥动，斩向那些有着咒术符号的绳索。


第1285章  嚣张【一】

　　月陨刀化作一片光电掠过。

　　那些绳索纷纷的断裂。

　　绳索的炼制材料很特殊，上面还有咒术符号，不但坚韧无比，还能够封困章淮十三人的斗气，无法使用，可这些在准战皇级的神兵利器月陨刀面前，根本没有任何的抵抗能力，刀光掠过，绳索断裂。

　　斩断绳索，章淮等十三人便恢复了自由，纷纷落地。

　　他们的斗气也快速的恢复起来。

　　只是在他们胸前的三根血色光线仍然在流转着，不断地传递进入地狱魔界的血脉，来改变他们的血脉。

　　“破！”

　　十三人中，实力最强的要数章淮，他的斗气恢复自由，心念一动，便动用最强力量，暴动起来，要斩断那三根血色丝线。

　　“轰！”

　　力量到达，那三根血线当即震动起来。

　　可随之上面便涌动出一股强大的精神波动，更是连带着其他十二人的血色丝线都动荡了起来。

　　三十九条血色丝线上面的精神力波动迅速的融合在一起，构成了一股强大的精神力量的波动。

　　“十长老的精神烙印！”

　　“不好，他一定感知到了！”

　　章淮等十三人脸色大变，这精神烙印甚至奇妙，一旦被留下，除非被抹杀，否则绝难摆脱，逃到什么地方，都能够通过精神烙印追查到的。

　　而要想抹杀精神烙印，唯有一种可能，在精神力方面，超过留下精神烙印之人，方能够将其彻底抹杀。

　　可是章淮等人均都是一阶战皇级，精神力也没有什么特殊之处，只能对此干瞪眼，毫无办法。

　　谢傲宇见状，便走了过去，他探手一抓。

　　液态化精神力暴动起来。

　　不需要动用龙皇之气，操控的液态化精神力便有着非常骇人的力量，毕竟随着谢傲宇的实力提升，操控的量也在增加。

　　手掌轻轻抹去。

　　刷……

　　无声的能量波动掠过，章淮等十三人恐惧的精神烙印便被彻底的抹去了，连点残渣都没有剩下。

　　这一下，可让章淮等十三人看的眼珠子差点掉出来。

　　十长老可是三阶战皇级强者啊！

　　他就算是不擅长精神力，可那精神力也绝对不是三阶战皇级以下强者所能比拟的，绝对的恐怖。

　　谢傲宇居然只手轻松抹杀掉，那么他的精神力岂非超越了十长老？

　　“还愣着干什么，再浪费一点时间，你们怕是连此地都走不出去，更不要说去营救叶国烈他们了。”谢傲宇淡淡的道。

　　“不知谢少准备干什么？”章淮道。

　　谢傲宇道：“我自有目的，你们无需过问。”

　　见他不说，章淮便不再多言，他们现在心中只有一个念头，那就是放出叶国烈等天寂山的高手们。

　　为此，甚至可以付出生命的代价。

　　此番机会到来，自然不会错过，故而十三人在谢傲宇帮助抹杀精神烙印之后，便纷纷的冲了出去。

　　他们一出去，即刻引起了混战。

　　那十长老感应到之后，也在飞速的向着此地冲来，他要阻拦这十三人逃走，至于谢傲宇则是悠然一笑，没入地下。

　　此地天地元气干涸，对于修炼者而言，那就是禁地，根本没人会留在此地。

　　可谢傲宇不同。

　　他的“三”龙鳞内有修炼空间，比之天寂山最佳的修炼圣地都要强许多，谢傲宇便没入地下，进入那修炼空间内，全面修炼起来。

　　之所以如此，就是要让章淮等十三人将这天寂山搅乱。

　　诚然章淮等人实力有限，可他们贵在熟悉天寂山地形，对一切都很熟悉，利用起来，完全可以将天寂山搅个天翻地覆，他在趁机沉寂下去，安心修炼，等到时机成熟，再出来行事，那就不必像现在这般困难了。

　　谢傲宇待在地下修行。

　　此地的上方仍旧是毫无天地元气，谢傲宇则端坐在那龙鳞制造出来的修炼空间内，此地有着无与伦比的天地元气，还是上古时期那种纯净的天地元气，对于提升斗气的帮助非常的大。

　　他将全部心思都沉寂下去。

　　安心修炼。

　　狂雷兽魂则负责查验周围的情形，防止有人前来打扰。

　　转眼便是一个月的时间。

　　谢傲宇的斗气得到了相当的提升，加上之前在雷电之海内修炼的效果，两者加起来，竟然令他触摸到了突破的边缘。

　　从进入一阶战皇级，达到现在突破的边缘，前后也不过是三个多月的时间，提升速度之快，也让谢傲宇振奋不已。

　　此刻的他身心俱都无比的沉静。

　　周围浓郁的天地元气剧烈的波动，化作浓郁的雾气，从他的口鼻，从他全身的汗毛处纷纷的流转进入身体。

　　天地元气透体而入，令谢傲宇全身都感到无比的舒坦，仿佛飘然欲飞。

　　这些浓郁的天地元气便自行流转入丹田内，然后经过淬炼，将其精华部分转化为斗气，杂质驱赶出去。

　　就是这般的过程不断地重复，一个枯燥无比的过程。

　　待他达到突破边缘之极，也豁然睁开双目。

　　谢傲宇当即便停止了修炼，从修炼空间内走了出来，收起龙鳞，感受到体内浓郁的斗气若长河滚滚，他也是振奋不已。

　　“主人，那个百里战来了。”狂雷兽魂回归寂灭拳套。

　　将雷云天翼提前施展起来，龙皇之气也流转进入意识海中，随时都要做好搅动那磅礴液态化精神力的准备。

　　谢傲宇这才从地下冒出来。

　　他缓步从宫殿内走出去，就看到前方站着十多人，为首一人，赫然是与谢傲宇在天使圣岛有过数次交锋的百里战，其他诸如那位落日神教的十长老也在列，被谢傲宇差点杀死的地狱魔龙也在。

　　三阶战皇级强者就有两人。

　　“果然是你谢傲宇！”百里战冷冷的道。

　　地狱魔龙看到谢傲宇，更是呲牙咧嘴的露出一脸的凶相，一双眼睛爆射出的凶光，冷森森的盯着谢傲宇，它进化的契机龙脉内的力量被谢傲宇取走，本身更是凄惨，龙角被斩断，尾巴被斩断，虽然回归落日神教，历经一翻难以言喻的痛苦，龙角和龙尾重生，可是却威力大大折扣，甚至可能影响它以后的修炼，故而对谢傲宇可说是恨意滔天。

　　“只用一个月便能找到我，百里兄，你很厉害啊。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　百里战脸上的肌肉一阵抽动。

　　一个月的时间，这简直就是耻辱。

　　他费尽心机的寻找，直到今日才恍然大悟，被人给耍了，谢傲宇便是利用，此地没有天地元气，不可能有人愿意待上一个月的想法，反其道而行之的。

　　“谢兄，在天使圣岛旭日山谷，你我一战，是我百里战生平第一次惨败！”百里战沉声道，“我想那也将是谢兄带给我的最后一次失败了。”

　　“要你失败太容易了。”谢傲宇笑嘻嘻的道。

　　“那也要有个前提，就是谢兄要活着才行！”百里战寒声道，他的气息陡然一变，仿佛化作恶魔般，透发出惊人的杀意。

　　魔王变身！

　　百里战迅速的完成魔王变身，力量刹那间激增至二阶战皇级的境界，这些日子他也在苦修，此番进行魔王变身，已然相当于二阶战皇级巅峰境界强者的力量。

　　“就凭你们几个也想杀我？”谢傲宇环视百里战等十多人。

　　真正能够威胁到谢傲宇的只有那两名三阶战皇级强者，至于其他的十多人，却并没有被谢傲宇放在眼里。

　　当初与百里战交手，谢傲宇也不过是准战皇级巅峰境界，而今他不但跨入一阶战皇级，更是达到了突破边缘，各方面都得到了相当的增强，这就是百里战绝对想不到的，毕竟百里战也算是天赋极高的，修炼速度奇快，至今还没有突破，自然不会想到谢傲宇进步速度如此之快的。

　　“人说谢傲宇刀狂暴君，其人善用刀，个性狂傲，动则暴怒，乃青年一辈的君王般的存在，今日一见，果然如此，与我面前，也敢如此嚣张，果然配得上一个狂字！”十长老冷淡的道。

　　谢傲宇大笑道：“所谓狂，不过是有些人嫉妒罢了，实在是我的敌人实力平平，却自以为了不得，可以杀我，结果反被我所败，才说我狂，就好像十长老一样。”

　　十长老眼中寒光一闪，沉声道：“你知道我是十长老，这么说来，抹杀我留在章淮等人那里的精神烙印的果真是你了。”

　　“嗤……”

　　谢傲宇忍不住嗤笑起来，语带嘲讽的道：“我在这里出现，试问除了我，难道还有其他人不成，十长老真的也是属于认为我不是你敌手之人啊，真是高估自己。”

　　“哼！”

　　十长老闻言，脸色冷峻，杀意迸发，便欲动手。

　　他对章淮等十三人可是很看好的，那是三人的天赋相当不错，以后成为他控制的人，对他帮助是极大地，居然被谢傲宇给放出去的，再次抓到，还没束缚起来，就自爆了，拉去垫背的不知有多少。

　　“十长老，且慢！”百里战急喝道。

　　十长老疑惑的看向百里战。

　　就见百里战用手点指谢傲宇的左手，“上次在旭日山谷，我之所以惨败，其主因便是谢傲宇的左手食指上面有一道威力无穷的群攻手段，名为……神杀咒，此神杀咒，后来我发现，他只能施展一次，可威力极强。”

　　“哦，难怪你不允许其他人进入，原来他手中还有一个杀手锏。”十长老道。

　　“没错，只是这神杀咒，知道之后，对我们的威胁就没那么大了。”百里战冷笑道，“除了这杀手锏，谢傲宇其他的能力，也不见得多么突出，不若就给魔龙报仇的机会吧，若是他再动用神杀咒，十长老再出手也不迟。”

　　“吼！”

　　地狱魔龙仰首长啸。

　　它对谢傲宇恨意滔天，大吼道：“十长老，把他交给我了，我要折磨他致死，方能一解心头之恨！”

　　十长老眉头一皱，他很想说，你都被谢傲宇打的差点死掉，还想凭借一己之力报仇，这不是找死吗？怎奈地狱魔龙在落日神教内地位很特殊，一旦空间缝隙扩充一线，整个地狱魔龙族便可从地狱魔界入侵人间界，到时候，必然是落日神教最具有权势的，故而他也要忍让三分。

　　“十长老放心，魔龙必胜。”百里战笑道。

　　见到百里战如此，十长老便知地狱魔龙定然有底牌了。

　　谢傲宇自然也想到了，只是他更加自信自己的实力，既然地狱魔龙单独出战，那就趁机将其斩杀吧！


第1286章  嚣张【二】

　　愤怒的地狱魔龙全身燃烧着黑色的火焰，那本来就庞大的身躯再次壮大，瞬间便达到了三十多米的高度，一双龙眼闪烁着凶光，头顶上面的两根龙角笔直，那是重新催生出来的，一条龙尾也上下摇摆。

　　“咚咚咚……”

　　地狱魔龙走动，令地面都在颤动。

　　神色平淡的看着地狱魔龙，谢傲宇的心里也涌动出一股兴奋，面对强敌的兴奋，这里不但有地狱魔龙，还有两名三阶战皇级的强者。

　　若是他人遇到，恐怕会担心死，而无法发挥出自己的力量，可谢傲宇恰恰相反，这局面更加激发他的无穷战意。

　　斩杀地狱魔龙，立威！

　　谢傲宇有了想法，那战意更强了，整个人都如同出鞘的神刀，使得这片天地狂风大作，若钢刀般，可撕裂一切。

　　“谢傲宇，你毁我龙角龙尾，我今日便要你生不如死！”地狱魔龙狰狞的咆哮道。

　　“你没机会了！”

　　谢傲宇冷然一笑，率先出手。

　　若是换做他日，谢傲宇或许有兴趣给予地狱魔龙发挥它敢于向自己动手的底牌，可现在，周围敌人虎视眈眈，他绝不会冒险。

　　激情，战意不是无知和愚蠢。

　　雷云天翼早已经颤动起来。

　　升级版如光似电！

　　自从雷云天翼得到雷电精华，所有的咒术符号消失，转化为咒术根本的图纹，就令谢傲宇对自己的速度信心爆棚。

　　之前都可以与三阶战皇级强者比拼速度不落下风，质变之后呢？

　　心念一动间，谢傲宇便在原地消失了。

　　快，快到其他人连反应都没来得及，快到三阶战皇级的十长老也是流露出错愕之色，甚至忘记提醒地狱魔龙小心，快到地狱魔龙只是眨了一下眼，就发现谢傲宇不在原地，而是站在他的头顶上方了。

　　绝对的速度优势！

　　“不好！”

　　地狱魔龙万没想到谢傲宇居然如此快的速度，更加没想到谢傲宇一出手便是要置它于死地，让它根本没有释放刚刚得到的杀手锏。

　　惊怒之下，地狱魔龙拼命的释放自己的力量想要夺取一线生机。

　　谢傲宇岂会给它机会？

　　灭杀它才是关键！

　　月陨刀便闪烁着刺眼的光芒，上面涌动着惊人的能量波动，斗气全面出动，走的更是无上必杀斗技……弑天！

　　这有万年前的七英雄之一丁问天融合七英雄斗技精华而成的无上斗技，其威力之强，伴随着谢傲宇实力的提升，渐渐地体现出其全部威力。

　　斗技的发展与实力境界的发展有着一些区别。

　　上古时代至解除人王之血脉封印，人们最高境界也无非达到准战皇级巅峰境界而已，可要是论斗技，那却恰恰相反。

　　因为境界的遏制，所以在人王之血脉封印这三万多年的时间内，人们将斗技发展到了极致。

　　可以说放在曾经，天王级要想越级挑战都是非常困难的，可现代，像谢傲宇在一阶战皇级都能够越级挑战，就是因为斗技发展的已经无比辉煌了。

　　境界的提升，弑天斗技的威力不但得到全面的激发，更主要的是，以谢傲宇对斗技的敏锐性，甚至能够加强斗技的威力，如同如光似电可以有升级版一般。

　　谢傲宇必杀地狱魔龙，且要一击必杀，就是要做到不给它一丁点机会，所以才会使用弑天斗技。

　　月陨刀爆发出惊天动地的力量，爆射出一道足有十米长的刀气。

　　“噗！”

　　谢傲宇一刀凶猛的刺了下去。

　　那蕴含着无穷力量，爆发出来，面对地狱魔龙强悍的防御，根本就是无视之，一刀之下，双方一接触，那密实的龙鳞便被刺破。

　　“嘶……”

　　未达到最佳的一击必杀效果，谢傲宇也将月陨刀内的金焱神鹰魂给释放了出来。

　　爆发出金色的火炎落在地狱魔龙的头上。

　　这金色的火炎，那可是金焱，威力媲美玄火的，非常的可怕，一经落上去，便令地狱魔龙的龙鳞防御威力锐减。

　　两相作用之下，那十米长的刀气没有被折损分毫，一下便贯穿了地狱魔龙的头部，直至刀柄。

　　“吼……”

　　剧痛的地狱魔龙想要发出嘶吼，可一张口，就感到生命力迅速的流逝，甚至连发出声音的力量都没有了。

　　它已然被斩断活命的可能。

　　“魔龙！”

　　这一变化大大的出乎百里战、十长老等人的预料之外，本以为有杀手锏，就算是地狱魔龙不敌，也不至于被杀的，可他们谁都没想到，曾经还能与谢傲宇拼杀一段时间，才重伤逃走的地狱魔龙，拥有杀手锏之后，甚至连一招都无法抵抗，就被谢傲宇一刀贯穿头部。

　　谢傲宇仰天狂啸一声。

　　他的身上仿佛升腾出一团无上神火，更有一条金灿灿的神龙盘旋一般，那一丝的天地神威也绽放出来，压迫的方圆百米内的空间都令人呼吸困难。

　　“咔嚓！”

　　月陨刀划动。

　　那原本就有十米长的刀气再度暴涨，达到了三十多米的长度，约有六七米的宽度，以月陨刀本身为基础，随着谢傲宇挥动月陨刀，那恐怖的刀气更是激荡出无与伦比的力量，一下将那地狱魔龙硕大无朋的脑袋给斩了下来。

　　“咕噜噜……”

　　巨大的龙头滚出去。

　　地狱魔龙断头而死。

　　“轰隆！”

　　庞大的身躯轰然倒地，砸的整个地面都剧烈的摇晃起来，那汩汩而流的鲜血喷洒的好似喷泉一般，染红了一片天，将这没有天地元气的地方变成了血色的世界，血流都成了河，流到了百里战的脚下。

　　谢傲宇悬空而立，仰天长啸。

　　那一刻，他如同盖世战神，乱发随风舞动，双目如电，全身升腾着一层虚幻的神火，更有一条龙皇之气凝聚的金龙环绕，手提月陨刀，脚下断头龙尸，鲜血喷涌，这震撼的画面，就是三阶战皇级的十长老都为之心头震荡。

　　“魔龙！”百里战声音不高，咬着牙，生硬的道，他的心在滴血，这地狱魔龙可是他成为落日神教未来教主的最大助力之一，他豁然仰起头，逼视着谢傲宇，咬牙切齿的道：“谢……傲……宇！”

　　谢傲宇微微一笑，道：“百里兄，叫我可有事？”

　　“咳……”

　　百里战差点气的喷出一口血，他双目喷火的盯着谢傲宇，狰狞的爆吼道：“我要你……死！”

　　一个“死”字宛若惊雷碎空。

　　声震寰宇，令整个空间都一阵扭曲。

　　百里战更是爆射而出，挥动魔刀，携带着滔天的魔气，狂冲而上，这一个冲刺便有十多米，直达谢傲宇的近前。

　　他的狂怒出击多少让十长老等人有点措手不及，在他们看来，百里战不会亲自出战，而是让他们出手的。

　　可既然百里战出手，他们也不再犹豫，纷纷出手。

　　十多人，实力有高低之分。

　　十长老与另外一人，同为三阶战皇级，一经发挥速度，即刻就将其他人抛在身后，紧随着百里战冲杀过去。

　　若论他人，此时此刻，定然后退。

　　唯谢傲宇不同。

　　他不但不退，反而主动出击。

　　“杀！”

　　同样一声吼，这可不是普通的爆喝，提升自己的气势，而是蕴含着一丝的龙皇之气，一丝天地神威。

　　一声吼，若雷神暴怒，震动的虚空一阵不规律的波动，令那狂怒的百里战坚硬冰冷的心肠都是一颤，有些失神。

　　便是如此，谢傲宇的速度再度爆发出来。

　　瞬息而至。

　　月陨刀擎天而落。

　　破盾斩！

　　破防之斗技，无双之月陨刀，盖世之神力，豪气冲云霄的无上一刀，堪称谢傲宇力量的完美表现。

　　刀举空，寒光四射，夺人耳目，斩落之际，若闪电掠空，一闪而至，快至极致，狠到极点，必杀的一刀。

　　受到那一吼给震的心神差点失守的百里战面露骇然之色，哪里还有因地狱魔龙而死，被激发的暴怒必杀之心，想要躲闪，速度太逊色，唯有举起魔刀抵抗，以保性命，再有十长老两大三阶战皇级强者前来营救。

　　两把神刀便重重的撞击在一起。

　　“当～～”

　　好似天地间一口神钟被敲响，那声波形成的力量好似两道钢针旋转着钻进人的双耳内，哪怕是十长老两名三阶战皇级强者都被震的双耳作响，气血翻涌，其余之人更是不堪，倒是百里战明知若是不敌必死，故强忍痛苦，硬是用魔刀堪堪挡住了谢傲宇惊世一刀。

　　谢傲宇双目圆整，通体神光爆闪。

　　一阶战皇突破边缘的力量全面爆发，寂灭拳套内的器灵狂雷兽魂，月陨刀内的器灵金焱神鹰魂统统出动。

　　压！

　　月陨刀力重万钧，猛然下压。

　　“扑通！”

　　强横的力量硬是将百里战给压迫的双腿一曲，当即跪倒在地上，魔刀也被压的要低于双肩，令月陨刀刀锋要落在他的肩上。

　　“战少！”

　　十长老两人骇然，若是百里战被杀，他们两人也别想活命了，这百里战的来历和身份可不一般，那是与教主有着血缘关系的，且因血脉返祖，堪称直系血脉。

　　两人精魂之下，疯狂的扑杀过去。

　　他们本身距离就不远，这一全面扑杀，刹那间便到了近前。

　　谢傲宇暗叹一声，若是再给他一秒的时间，也可斩杀百里战，怎奈十长老两人的级别太高，三阶战皇级，还不是嗜血魔鼠皇那种刚刚突破的，实力太过强劲，他只得暂时放下击杀百里战。

　　“嘭！”

　　飞起一脚，谢傲宇重重的踏在百里战的前胸。

　　如若是他人，这一脚，足可踏断胸骨，可魔王变身的百里战却只是被踏的胸口出现一个血脚印，骨骼都未曾被踏断，即便如此，百里战仍是被踏的喷血倒飞出去，身体撞击向十长老两大三阶战皇级强者。

　　“哈哈，痛快！”谢傲宇借着一脚之力，身体斜向上方飞去，直入高空悬立。

　　十长老旁边之人赶紧接住百里战。

　　“咳咳……”

　　百里战连续喷出几口鲜血，他两眼圆整，狞声道：“给我杀了他！”

　　十长老率先冲杀过去。

　　他一出手，便是引动惊天动地的力量波动，三阶战皇级那强悍的能量令大地开始龟裂，一剑在手，直指谢傲宇的眉心，剑气所指，虚空破裂。

　　强势的出击。

　　谢傲宇整个人都绷紧了，这可是三阶战皇级啊！


第1287章  嚣张【三】

　　亲眼看到过刚刚突破进入三阶战皇级的嗜血魔鼠皇的实力，那般实力，谢傲宇自问，没有一半的把握获胜，面对那三阶战皇级已经向前跨出一大步的冰焰幽冥豹，甚至连对抗几招的可能都难。

　　当时谢傲宇的实力也只是刚刚跨入一阶战皇级而已。

　　现在回想一下，谢傲宇仍然没有把握打败嗜血魔鼠皇，更不要说能够与冰焰幽冥豹不相上下的十长老了。

　　可若是不与之正面交锋一次，谢傲宇又是很不甘心。

　　他自问掌握的斗技乃是他人无法比拟的，若不试一下，也会影响自己的心境，故而谢傲宇看到十长老杀至，他并没有退缩。

　　出击！

　　与这三阶战皇级的强者对抗一招，倒要看看，三阶战皇级强悍到何种程度，是否真的不可抵抗。

　　推断和真正的交手，往往是不一样的结果，毕竟战斗与心态，环境，临场发挥，经验等等均有关的。

　　气息沉稳。

　　心境平和。

　　谢傲宇的身心都沉静了下来，他身形下沉，如同一座神山落下，震动的大地颤抖，之前表现出来的是雷属性的刚猛狂暴，现在表现出来的则是土属性的浑厚稳重，他全身的斗气都涌动了起来，月陨刀高举过头，一切力量均动用起来。

　　时间斗技……时间静止！

　　他率先抛出那令所有人都会头疼，甚至恼恨的斗技，便是可以令人在瞬间有被束缚感觉的时间静止。

　　硕大的时间光轮倏然放大，足有两米的直径，竖立起来，迅速的旋转着，笼罩狂冲而至的十长老，谢傲宇的不奢望对十长老构成多少时间的遏制，至少要有一瞬息的停滞，那样便可削弱他这一击的锐气，令其无法将力量发挥到极限。

　　刷！

　　时间光轮锁定。

　　也就是一眨眼的功夫，那时间光轮便在三阶战皇级强者十长老的强大力量面前崩溃，彻底的消散。

　　如此时间，几乎可以忽略不计，但是对谢傲宇而言，这已经足够了，他那已经得到质变的速度，在这个时候完美的发挥出来，雷云天翼配合升级版如光似电，使得他的刹那间便到了十长老的近前。

　　他这是主动出击。

　　“找死，谢傲宇居然敢主动出击。”百里战承认谢傲宇很强，比他厉害，可还没达到和三阶战皇级抗衡的地步。

　　霸龙拳之苍龙弑天！

　　谢傲宇将这仅次于万龙朝拜的无上斗技施展了出来，恐怖的力量会聚在月陨刀上面，使得月陨刀光华大盛，蕴含着毁灭的力量，重重的劈斩出去。

　　破解时间静止的十长老冷哼一声，并没有采取守势，而是直接挥剑斩出，他甚至没有时间去动用强大的斗技。

　　“当！”

　　刀剑相撞，火星四溅。

　　强大的力量从交击点向四周蔓延出去，令大地龟裂，令百里战等高手被那无形的余波冲击的几乎要吐血，纷纷的倒退。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人的身体仿佛受到了无形力量的冲击，他们同时被震的向后倒飞出去。

　　谢傲宇双脚凹陷地面将近三厘米，在地上留下一条长长的痕迹，反手一刀插入地面，硬是滑行三十多米，才稳住身形，双臂酸麻，呼吸不畅，气血有些翻涌。

　　反观十长老，也与他相差无几。

　　居然是平手局面！

　　这可让百里战惊的瞪大眼睛，一脸的不可思议，无法相信眼前的一切，若非感受到那强烈的力量波动，他甚至怀疑自己在做梦。

　　谢傲宇居然和十长老平分秋色？

　　这如何可能？！

　　“哈哈……”

　　十长老纵声大笑起来，他似乎对于谢傲宇的表现，并没有什么吃惊，“好，很好，不愧是刀狂暴君，能够抵挡我七成的力量，你值得我动用全力了！”

　　本来还在兴奋能够抵挡一击的谢傲宇闻言，顿时蔫了。

　　七成的力量？

　　对方居然只用了七成的力量，他谢傲宇可是动用全部十二成的力量，如此说来，他顶多比十长老这样的三阶战皇级强者的一半力量强出一丁点了，若十长老动用全部力量，那岂非一招便可令其重伤，甚至毙命？

　　谢傲宇心头震动。

　　三阶战皇级强者，看来远非他现在所能比拟的，既如此，那就只能采用其他的策略了。

　　“九成力量，你来试我一剑！”十长老大笑着，再度冲杀上来，此番的威势比之方才强盛的近半，恐怖的能量压迫的谢傲宇几乎要窒息。

　　十长老九成的力量，不可敌！

　　谢傲宇当即作出判断，或许他能抵挡下来，但绝对会负伤，甚至是重伤，绝对不可硬拼，要采取他法来应对。

　　盯着十长老那迅速接近的身形，谢傲宇也抬起了脚。

　　土遁术！

　　他脚踏地，人消失。

　　在十长老九成力量的一剑攻击到达之前，谢傲宇便消失的无影无踪了，令十长老扑了一个空，他却没有收敛的意思，反而挥剑重击地面。

　　“轰！”

　　强横的剑气洞穿地面足有一百多米深，轰动的方圆百米内的地面都充斥着他恐怖的力量波动，要凭借纯粹的了力量令谢傲宇无法隐藏地下。

　　他也的确做到了。

　　如此强横的力量，谢傲宇若要对抗，也会因为力量激荡，而被发现所在位置的，他干脆冲天而起，出现的位置是十长老背后大约十米的位置，已然接近百里战。

　　“留下！”那接下百里战的三阶战皇级强者即刻出手。

　　他同样有着不输给十长老的实力。

　　一出手便是九成力量，显然是看到谢傲宇能够抗衡七成力量，八成顶多令他受点小伤，唯有九成方可给予重击的。

　　两大三阶战皇级强者联手出击，更令谢傲宇陷入困局。

　　“那我便与二位周旋一翻，倒要看看你们三阶战皇级能拿我怎样！”谢傲宇纵声狂笑起来，丝毫不惧怕。

　　雷云天翼！

　　“扑棱棱！”

　　受到他的力量感应，那闪烁着电光的雷云天翼不再是隐藏在体内，而是伸展了出来，乃是虚幻的样子，约有三米的长度，横亘虚空。

　　升级版如光似电！

　　两者相叠加，速度之极限。

　　谢傲宇仿佛化作了一道白色的电光，刷的一下便电射出去，与那三阶战皇级强者扑来的方向相反，更是擦着他的左侧，一闪而过，与之交叉错过，令这三阶战皇级强者未能对他的攻击奏效。

　　躲开这名三阶战皇级强者的攻杀，十长老的攻击也从后面追来。

　　这时候，比拼的就是速度。

　　谢傲宇目光冰冷的射向百里战，他的目标正是百里战，杀死一个百里战，比杀死一个三阶战皇级强者，对他而言，还要有利的多。

　　“保护战少！”

　　“杀啊！”

　　其他的战皇们看到如此情形，神色大变，急忙冲上前。

　　百里战也没想到谢傲宇居然如此的强横，在两大三阶战皇级强者的追杀之下，还能够脱离出来，对他发动凶狠的杀机。

　　他惊骇之余，对谢傲宇的忌惮更甚。

　　速退！

　　亲眼看到谢傲宇接二连三的表现，他真的没有了曾经那一往无前，百战求败的气势，居然选择了后退保命，这也算是他生平第一次如此懦弱的举动吧，被谢傲宇的气势给吓的不敢出手反击。

　　十多名战皇全部登天杀至。

　　两大三阶战皇级从身后杀来。

　　刷！

　　就在众人拼命将速度发挥到极限，要追杀谢傲宇的时候，他却从极快骤然转为极静，这般的视觉冲击，令人感到说不出的难受，可所有人都知道，谢傲宇如此做法，肯定有他的目的。

　　“神杀咒，大家小心！”百里战反应最是迅速，当即爆喝提醒。

　　如他所料，谢傲宇举起了左手食指。

　　光晕在那手指尖闪烁起来，谢傲宇正是动用最强的群杀手段……神杀咒！

　　他站在高空，向下一点。

　　刷刷刷……

　　大量的无色光线从手指尖爆射出去，它们看似没有半点力量，可是落在百里战的眼中，那就如同索命的死神镰刀，他可是在天使圣岛旭日山谷亲眼目睹谢傲宇施展神杀咒的威力，那就是无可抵挡。

　　无数的光线散射，笼罩方圆百米。

　　百里战几乎是条件反射的暴退，本身就在倒退中的他，加之谢傲宇的目标是诸多战皇级，手指点击的有些低，故而被他一下便脱离开被攻击的范围。

　　可是其他人却不能如此。

　　“噗噗噗……”

　　几乎是神杀咒施展的一瞬间，就看到那十多名战皇级的身上不断地爆出点点血光，向四下飞溅，他们连反应都没来得及，身上依然被洞穿十几个窟窿，当场毙命，这十多名战皇从始至终都没能有机会发挥实力，就这样惨死。

　　十长老等两人也没讨到好处。

　　他们反应够快，速度够快，实力够强，面对那无色光线也是迅速的躲闪，不断地挥剑斩击，保护自我。

　　“噗！”“噗！”

　　怎奈神杀咒出现的太过突兀，先前战斗之前，百里战的提醒，他们因为未曾目睹过神杀咒的可怕，反而并没怎么放在心上，结果便是两人一个左肩被洞穿，一个右大腿被洞穿，同时坠地，却挡过了神杀咒的威胁。

　　他们刚刚坠地，就感到恐怖的精神力波动传来。

　　两人骇然看向谢傲宇。

　　早就准备妥当的龙皇之气迅猛的在意识海中搅动风云，翻江倒海，令液态化精神力波动的距离，谢傲宇趁机操控更多的量。

　　精神风暴！

　　连带着神杀咒之后的精神风暴，两种至强至尊的恐怖力量，先后出击，其造成的杀伤力绝对是无比恐怖的。

　　精神力动荡的厉害，谢傲宇的身上散发出来的威压更是恐怖。

　　一点寒光在眉心闪烁。

　　那精神力风暴便从眉心处飞射出去，如同旋转着的小旋风，可随着快速的飞舞，迅速的放大，直至接天连地的地步，轰杀向两大三阶战皇级强者。

　　“杀！”

　　十长老真的怒了，他狂嘶一声，再无半点保留的催动全部力量。

　　另外一人也是如此。

　　他们两人先是被神杀咒所伤，已然心下羞恼，此番出手更是威力惊人。

　　“轰轰轰……”

　　两把魔剑好似擎天神剑，硬是将那接天连地的精神风暴给斩断了，令其威力大减，可精神风暴的残余力量仍旧是落在两人身上。

　　一下便将两人震的喷血后退。

　　在谢傲宇看来，神杀咒出其不意，精神风暴跟着施展，就算对手比他强，可也难以抗拒的，但看十长老两人，居然只是被震的喷血，令左肩和右大腿的伤势加重，并没有什么生命危险。

　　这可让谢傲宇再度认识到三阶战皇级强者的厉害了。

　　“谢傲宇！”

　　一声断喝从身后传来。

　　谢傲宇眼角余光瞥见，在外面又冲进来两名三阶战皇级强者，他们已经到达了百里战的身旁。

　　四大三阶战皇级包围。

　　论实力，谢傲宇一个都打不过。

　　本应该就此逃走，可谢傲宇却作出了一个更加惊人的决定。


第1288章  嚣张【四】

　　与十长老的交锋令谢傲宇明白了，他现在的实力，相当于十长老这样在三阶战皇级境界跨越出相当一大步的强者的七成实力，相当于刚刚破入三阶战皇级的类似嗜血魔鼠皇的九成半的力量。

　　若是与嗜血魔鼠皇这般的刚刚突破者厮杀，有一定的胜算。

　　可与十长老之流比拼，必败无疑。

　　现如今四个十长老级别的高手包围他，可说是硬拼，一个都打不过，在这时候，谢傲宇偏偏就是选择了……出击！

　　不过，他也不是盲目的攻击。

　　目标锁定的正是十长老。

　　因为这十长老实力比之方才与他同来的三阶战皇级强者还要强出一线，所以无论是神杀咒，还是精神风暴都是被谢傲宇用来特殊照顾的，连续两次无上必杀技，令十长老消耗的厉害。

　　在十长老左肩重伤，精神风暴洗礼下，他受到的损伤最重，但给他一秒钟的时间，他就可以恢复过来，至少能够保证发挥出九成的力量，这足可令谢傲宇望而却步了。

　　可谢傲宇把握的就是这一秒。

　　在雷云天翼和升级版如光似电的双重加持下的速度，已然达到了瞬息百米的地步，这也仅仅五分之一秒的时间而已。

　　谢傲宇抢在十长老恢复之前，率先杀至。

　　月陨刀对着十长老便是一阵凶狠的劈斩。

　　破盾斩！

　　以这转破防御的斗技为主，谢傲宇瞬息狂劈十八刀，一刀快似一刀，一刀强似一刀，凶猛的令人感到谢傲宇不是人，而是一种暴怒的人形巨龙。

　　“当当当……”

　　好似快速打铁一般。

　　十长老只得被动的挥剑抵挡，可他连续遭遇类似偷袭似的攻击，根本没有时间喘口气，如此挥剑抵挡，顶多只是发挥出三成的力量。

　　他七成的力量可比谢傲宇全部力量。

　　三成的力量试问如何是谢傲宇八成力量的对手呢？

　　一刀便令十长老倒退一步，十八刀硬是劈的十长老倒退十八步，更是双臂酸软剧痛无比，本就受伤的左肩伤口不断地溅血，五脏六腑都被震的异常难受，空有无穷力量却无法提聚起来，那种气恼可想而知。

　　谢傲宇却不给他这个机会。

　　劈斩速度越来越快，仿佛将一片刀山加注在十长老身上。

　　“嗖！”

　　那后来之三阶战皇级强者也在谢傲宇劈出三十三刀，令十长老倒退三十三步之后，终于赶到了。

　　谢傲宇看着十长老，只得放弃，实力达到三阶战皇级的强者，其韧性是非常可怕的，要想杀他也非常的困难。

　　他感应着后面杀来之人的速度。

　　硬是凭借着速度再度劈斩一刀下去。

　　“咔嚓！”

　　这一刀不但迅猛，更加因为敌人到来，只有一次机会，是精气神的凝聚，力量的超强爆发，居然一刀斩断了那魔剑。

　　“刷！”

　　月陨刀断魔剑。

　　刀尖距离十长老的面部尚有十厘米的长度，可是刀尖射出的刀气却可达到，便在十长老的脸上留下一道伤口，从额头向下，掠过鼻尖，到达下巴的一条血线。

　　一刀结束，谢傲宇迅速向左侧飞掠出去。

　　他凭借着超乎想象的速度，硬是令后面的偷袭者未能抓到他的衣角。

　　“哈哈，诸位，恕不奉陪，走也。”谢傲宇大笑着离地大概十厘米的高度，瞄准一个方向狂飙而去。

　　这次可是毫无保留的冲刺。

　　“吼！”

　　十长老气的仰天长啸，强横的力量从他的身上爆射出去，无形的冲击波震的谢傲宇身体不稳，差点摔落地面。

　　谢傲宇暗叫好险，方才若非把握住那一线机会，恐怕就要被十长老给干掉了。

　　一个暴怒的十长老都无法抵抗，还有其他三大三阶战皇级强者，他哪敢停留，拼命地逃走。

　　这般速度，可说瞬息百余米的距离。

　　待四大三阶战皇级前来追杀，谢傲宇身体落地，随之施展土遁术。

　　就在四大高手的视线中消失。

　　“滚出来！”暴怒的十长老挥拳砸向地面。

　　“轰！”

　　大地在他的拳头处向四下开始龟裂，强横的力量蔓延入地下，顷刻间便令这地下成为力量乱窜的区域，使得谢傲宇土遁受到强烈的限制。

　　谢傲宇无奈只得从地下飞出。

　　他刚一露头，那虎视眈眈的三大三阶战皇级强者便冲了过去。

　　冲！

　　谢傲宇再度发挥速度优势，迅速的向前方飚射过去，凭借着这份速度优势，他硬是将与四大三阶战皇级强者的距离给拉大了两三米。

　　如此速度，令后面勉强跟上脚步的百里战差点吃惊的咬掉自己的舌头，今天谢傲宇带给他的震惊实在是太多太多了。

　　一翻狂冲，谢傲宇倒是未被他们追上，可是随着百里战不断地打出呼哨，渐渐地从四面八方汇聚越来越多的强者，其中不乏三阶战皇级强者。

　　若是再度被包围，谢傲宇可没有把握逃出去了。

　　他飞行中环视四周，一眼就瞅见了一座足有百米之高的神塔耸立在天寂山巅的一个位置。

　　九霄凌云塔！

　　看到此塔，谢傲宇就生出一丝兴奋。

　　在天寂山最著名的不是什么天寂山的一些修炼圣地，一些有着奇妙作用的各种宝物，而是这九霄凌云塔。

　　传说九霄凌云塔是天寂山这圣地的开山祖师创造出来的，是天寂山老祖留下的第一禁地，连天寂山的历代大尊主若没有满足要求，都不得入内，迄今为止，进入九霄凌云塔的人屈指可数，且没有一个活着走出来。

　　四周三阶战皇级强者越聚越多，土遁术在如此数量的高手面前，也失去作用了。

　　谢傲宇看着那九霄凌云塔直插云霄，未作思索，便直接冲了过去。

　　“不要让他冲进九霄凌云塔！”百里战见状，当即大吼起来。

　　“隔空攻击！”十长老断喝道。

　　顷刻间，从四面八方包围过来的诸多高手们纷纷的出击。

　　一瞬间，漫天飞舞五颜六色的力量，稀里哗啦的纷纷落向谢傲宇，阻止他闯入九霄凌云塔内。

　　风雨行之如云似雾！

　　谢傲宇微微一笑，却不将此攻击放在眼中，想当初他在天阳族驻地，面对天阳族的万千寂灭神光攻击，都能够不伤分毫的逃离出去，更不要说现在了。

　　人化一缕青烟若与那铺天盖地的攻击中飘飞。

　　轻松与那攻击彼此间的缝隙中穿越过去，硬是未曾被碰到分毫。

　　他本人也就落在距离那九霄凌云塔不过三米的距离，只需一个箭步，便可冲入时刻敞开的门户内。

　　从外面看去，这门户内云雾缭绕，仿佛自成一个世界。

　　凭借谢傲宇的感觉，九霄凌云塔内应该就是一个单独的空间小世界，只是这空间小世界内似乎很不平凡。

　　“休走！”

　　一名三阶战皇级强者趁着众人攻击之际，若幽灵一般，瞬息而至，快到与谢傲宇的速度居然不弱半分的地步。

　　他飞行中，谢傲宇也发现了。

　　此人进行地狱魔界血脉变身之后，其身体反而非常的瘦弱，仿佛一阵微风就能够吹倒一般，且看其速度，应该是速度型的那种。

　　这人追至，挥剑便斩，截杀谢傲宇的去路。

　　与此同时，其他的三阶战皇级强者也从谢傲宇的身后，左右，上方追杀过来，对他展开了围攻。

　　谢傲宇哪里会与他们纠缠。

　　他本身就向前冲去，此番从一旁杀来一人，挥剑从他的前面横扫而至，谢傲宇心念动荡间，身体便是向后一仰，双腿在前，继续向前滑去，但是本人周围有着金灿灿的光芒闪烁，构成金钟，上面金灿灿的神龙环绕，这正是极阳玄龙体的自我保护。

　　刷……

　　这速度型的三阶战皇级强者的魔剑横扫过去，未能碰到谢傲宇，但是其力量却被控制的从横扫转为下压。

　　“轰！”

　　无形的力量重击金钟之上。

　　“嘭！”

　　强大的力量当即压迫的谢傲宇重摔地面，砸的碎石乱飞，金钟也有破裂的迹象，令他的速度稍缓，也仅仅是缓慢了一瞬息的功夫，其他的三阶战皇级强者的攻击便到了，只是这力量已然不是阻挡，而是助推了。

　　六七道攻击的正面未曾碰到谢傲宇分毫，余波却打在那金钟上面，将谢傲宇震的向前一个踉跄，直接冲进了九霄凌云塔，金钟守护也随之破碎。

　　谢傲宇只是被震的气血翻涌，未曾受伤。

　　他入九霄凌云塔，那速度型的三阶战皇级强者便紧随其后，挥剑扑杀过去，誓要斩杀谢傲宇才甘心。

　　“乔帕特，不可！”百里战惊喝道。

　　他如此吼叫，当即便令其他想要追杀过去的三阶战皇级强者停了下来。

　　可那速度型的三阶战皇级强者乔帕特却在他开口的时候，已经冲到了九霄凌云塔的门户前，可见他的速度有多么的快捷。

　　人到，剑到。

　　也是在乔帕特到达这九霄凌云塔门户边缘的一瞬间，谢傲宇打算后退的那一刻，一突兀的在门户前面闪烁一抹透明的光芒，将九霄凌云塔给封闭了起来。

　　“咔嚓！”

　　这光罩出现在魔剑中心为之，如同一把锋利无匹的神剑，直接将那魔剑从中间斩断，更有一股恐怖的力量反弹出去。

　　“哇！”

　　那力量之下，乔帕特被震的张口喷血，身体横飞了出去。

　　如此变化可是大大的超出谢傲宇的预料之外。

　　本以为进入九霄凌云塔，要通过这里面的空间小世界来寻找出路的，毕竟他掌握有五重空间的空间奥义，在空间小世界内，总是占据优势的。

　　不曾想，这九霄凌云塔居然由此奇异能力。

　　“乔帕特。”百里战冲到前面。

　　乔帕特站起身，神色有些萎靡，道：“我没事，战少，这九霄凌云塔怎会如此阻碍我进入？”

　　百里战苦笑道：“天寂山两大神地，一为天寂空间，一为九霄凌云塔，那天寂空间是天寂山老祖留下的为天寂山保命所用，要想强行破开，非十阶战皇级，且有着相当高深的空间奥义领悟才有可能；这九霄凌云塔更是神秘，根据二尊主石雄所讲，九霄凌云塔存在至今，只有三人达到要求，有资格进入，可进入者，无一例外的从未走出九霄凌云塔，即便石雄也仅是知道，破解九霄凌云塔奥妙之日，便是天寂山称霸大陆之时，此九霄凌云塔还有一种奥妙，那便是任何被激发了地狱魔界和神界血脉之人，若是靠近，便会自动封闭起来，若冲撞的话，会遭到九阶战皇级的力量打击。”

　　“竟然是这样，难怪战少一直都吩咐任何人不得接近九霄凌云塔。”十长老脸色阴沉的走了过来，他逼视着站在九霄凌云塔内的谢傲宇，“可我们难道就这样让谢傲宇在里面逍遥自在不成？”

　　“当然不会！”百里战豁然转身，冰冷的目光逼视着谢傲宇，“这九霄凌云塔唯有一个出入门户，便是此门，十长老便与乔帕特一起共同守护此门，谢傲宇不出来则罢，一出门，必杀之，绝不让他活着走出来！”

　　十长老狞笑道：“我正有此意！”

　　他大踏步的走向九霄凌云塔前站定。

　　那乔帕特亦是走了过去，他的速度能够与谢傲宇不相上下，可说是斩断了谢傲宇想要凭借速度逃走的可能。

　　看着两大三阶战皇级强者守住去路，谢傲宇冷笑一声，暗道你们阻路，我便无法出去吗？那就等我突破进入二阶战皇级，再冲杀出去，那时候，我倒要看看你们两人是否还是我的对手！

　　谢傲宇冷眼扫了外面之人一眼，此刻百里战正在调兵遣将，调拨一千人将这九霄凌云塔给包围了里三层外三层，还有十大二阶战皇级强者分守十个方向，如此令他绝难逃走。

　　“那我便先入这塔内看看，到底什么奥妙再说。”谢傲宇转身踏入九霄凌云塔内部。


第1289章  时间奥义【一】

　　九霄凌云塔外表看去，高有百米，只是比普通的塔高一些罢了，外表并没有什么特殊的地方，内部的话，却有着相当的不同。

　　谢傲宇踏入的那一瞬间，便感到如水波般的洗礼。

　　他穿越了一层空间。

　　原本眼前云雾缭绕，仿佛处在天上的云层中，当走入其中，眼前的景象豁然一变，与谢傲宇所想的空间小世界截然不同，这里居然是虚空之中，天空阴沉沉的，脚下看不到大地，四周无边无际，他的眼力所能达到的地方，就是一片虚无。

　　一丝的生命气息都无。

　　仿佛这里就是一个没有任何生命的枯寂世界。

　　一切都显得那般的安静，甚至是死寂。

　　谢傲宇并没有慌乱，而是稳定下来，方才百里战的话，他也听到了，关于这九霄凌云塔，就连天寂山三万多年以来，也只有三人符合条件进入，且从未离开过，可以说是天寂山最神妙的所在。

　　再有便是，破解九霄凌云塔，便是天寂山称霸大陆之日。

　　这看似狂傲之语，实则有着它一定的含义在内。

　　试问，天寂山老祖当初建立此塔的目的是什么？建立天寂山的目的又是什么，自然是为称霸大陆而用的。

　　既如此，九霄凌云塔内的奥妙必然非常的神奇。

　　谢傲宇深吸一口气，先行施展空间奥义，感应一下这空间小世界，是否会阻碍他的来去自由。

　　凭借五重空间奥义，一般的空间小世界与他而言，已没有封闭他的作用，可这般感应，他居然没找到出去的门户。

　　“嗯？难道此地的空间奥义更加的深奥莫测不成？”谢傲宇心下惊讶无比，要知道当初的天邪设下的空间小世界，也难阻他离开的。

　　谢傲宇便试着施展空间奥义。

　　他的身上仿佛有着一层奇异的力量波动，一脚迈出，那便是穿越空间的一步，可是他一脚踏出去，却仅仅是向前迈出一步，并未曾脱离这个空间。

　　的确被封闭在此了。

　　谢傲宇眉头一皱，若是如此，那真的是要走出去困难了。

　　他再次试着施展空间奥义数步，结果均告失败。

　　五重空间叠加的奥义在这里无效，此地的空间奥义，按照谢傲宇的判断，至少有七重，甚至八重空间叠加方能有走出去的希望。

　　无法凭借空间奥义走出去，谢傲宇就只能再想他法了。

　　“不错。”

　　便在谢傲宇思索之际，就听到天空传来一个略显苍老的声音。

　　谢傲宇的灵魂都为之一颤，差点崩溃。

　　他骇然看向虚空。

　　这一声“不错”居然夹杂着一种撼动他灵魂的能力，怎不令他骇然，这可是他生平从未遇到过的事情。

　　“你是第四个进入九霄凌云塔之人，应是我天寂山三万多年以来，最有希望见到我之人，也是中兴我天寂山之人，你对空间奥义的理解，已然达到五重空间叠加的地步，很有潜力。”那个苍老的声音再度响起。

　　谢傲宇心头的震撼可想而知。

　　这声音的主人居然留守在这里三万多年，难道是天寂山的老祖不成？想到这个答案，谢傲宇就感到后背凉嗖嗖的直冒冷气。

　　“你无需说什么，只要按照我设下的两道关卡走过来，便可见到我了，若是不然，你便与一万年前那三人一般，性命留在此地了。”苍老的声音说道。

　　关卡？两道？

　　谢傲宇心中一动，他自然不想说话，免得暴露身份呢，倒是听这声音所说的话，这两道关卡便是能否通过的条件了。

　　“两道关卡，第一关，雷火练体！”

　　那苍老的声音话音一落，天地空间骤变。

　　就看到那阴沉沉的天空，陡然间乌云密布，迅速的会聚起来，将这片天地变得黑乎乎的，几乎是伸手不见五指的地步。

　　谢傲宇仰望虚空，暗道这雷火练体该不会是真正的九天之雷降下吧？要是那样，这雷电可就不比那雷电之海内的白色玄雷弱了。

　　“轰隆隆……”

　　一道滚雷从遥远的南方滚动而来。

　　这雷也掀起了一连串的轰雷从四面八方涌动而至，一道道的闪电划空，令这伸手不见五指的地方，时不时的能够闪耀一翻光华，可以看到，可看到的也是一片虚无，此等环境首先根本不是练体，而是对一个人的心理上面的刺激。

　　谢傲宇心境平和无比，并不被这环境所干扰。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四声雷鸣同一时间炸响，四道雷电从天而降，分别落在距离谢傲宇大约十米远的地方，位置恰好是谢傲宇的身前身后身左身右，不差分毫。

　　仅此四雷落下，便知，这是人为操控的。

　　谢傲宇也试着去查看这四道雷的威力，以他体内有着大成境界的玄雷，经过白色玄雷淬炼身体，极阳玄龙体的体质，一般的天雷与他而言，和挠痒痒没什么区别的，所以对他而言，或许这雷火练体，很容易便可度过的。

　　四道雷落下，谢傲宇略微感应，不由暗笑，这雷与他毫无作用。

　　看来这雷火练体应该很容易度过了。

　　谢傲宇想到此，心下便一阵欢喜，又有一些担忧，两道关卡，或许不难度过，可最后终究要面临那守护九霄凌云塔之人，那人若是一道残魂，倒也罢了，容易蒙骗，若是灵魂齐整之人，怕是发现他会很容易的。

　　在这雷电轰顶之际，他居然开小差去思考别的问题，可见对自己身体的绝对自信。

　　“轰！”

　　那四道雷再度出现，并且同时出现，与高空一点交击，化作一道雷电光线，直击谢傲宇的头顶。

　　谢傲宇就那样静静的站着，根本没有理睬。

　　“轰！”

　　雷电落在他的头顶上。

　　换做他人，估计被打个半死，他未曾动用斗气，纯粹用身体来接纳，感觉却如同被人挠痒一般。

　　完好无损。

　　“好！”

　　那苍老的声音再度响起，此番却带着一翻抑制不住的惊喜。

　　谢傲宇仰首看去，仍然没有发现那老者的踪迹，只是听到声音是从那厚厚的云层后面传达下来的，甚至无法确定具体在那个方位，这也令他意识到，这人的实力恐怕真的已经达到一种他难以想象的地步了。

　　“看来这一代的大尊主对九霄凌云塔有着相当深刻的认识了，你居然是早前就有淬炼过身体，且还有一定的成绩，不错，那接下来，就给你加强雷火淬炼。”

　　说完之后，那个声音再度消失。

　　空中沉闷的雷声再一次的响起。

　　刷！

　　闪电掠空，谢傲宇的心神也是一震，因为这雷电已然不是普通的雷电，而是红色的雷电，是一种玄雷！

　　此等玄雷，颜色为红色，可威力却比白色玄雷丝毫不弱，不同之处在于，这红色闪电并没有携带天地神威，显然不是九天之上形成的雷电。

　　这红色玄雷与白色玄雷威力相当，与他已然无用。

　　谢傲宇脑海中迅速的思考该如何表现，看这老者的架势，显然是要淬炼出一名体质相当出色之人，他想要躲闪，怕是也难以通关，就只能滞留在此地，这是谢傲宇最不希望看到的。

　　那就只能接纳红色玄雷淬炼身体。

　　可如此，必然暴露圣皇练体术。

　　两者分析之下，谢傲宇还是选择暴露圣皇练体术，这东西完全可以找理由来搪塞，三万多年的时间，运气得到圣皇练体术也是正常的，那楚天翔还得到雷电奥义呢，更是比他运气好十倍不止。

　　故而谢傲宇决定暴露圣皇练体术，通过这一关。

　　“轰轰轰……”

　　红色闪电从远处迅速的汇聚过来。

　　率先是一道红色闪电临体。

　　谢傲宇仍旧不反抗，反而将红色闪电纳入体内，令其在体内流转一遭，按照圣皇练体术的方式淬炼，其体表便有着一层淡淡的金色光芒闪烁着，如同金铁般，这是圣皇练体术第四重极阳玄龙体特有的。

　　“轰轰轰……”

　　待这极阳玄龙体特征显现出来，那红色闪电骤然增多，并且连同那远处的虚空都出现剧烈的波动，谢傲宇第一时间感应到，在那里有一丝灵魂波动。

　　那老者是灵魂体的存在。

　　他显然是发现极阳玄龙体的特征，联想到圣皇练体术，过于激动而暴露了藏身所在。

　　既然找到那灵魂所在位置，谢傲宇马上便锁定，不让其再次脱离，他也想趁机查验一下，这灵魂到底是何等力量，太强和太弱，可以采取不同的策略。

　　哪知他刚刚锁定，那灵魂随之消失的无影无踪。

　　谢傲宇不由得神色微变，能够如此轻松摆脱他的灵魂，显然力量非常的强大，至少他现在的力量怕是无法对抗了。

　　便在这时，十几道红色闪电一同落下。

　　轰隆隆……

　　谢傲宇展开自我，接纳红色闪电淬炼身体，这红色闪电与雷电之海内的白色闪电不相上下，与他而言，有着一定的练体效果，但已然很不明显了。

　　“圣皇练体术！你修炼了圣皇练体术，而且达到了第四重极阳玄龙体的地步！”苍老的声音再度响起。

　　谢傲宇道：“正是，我无意中得到了圣皇练体术，也因此修炼有成，才被选中进入九霄凌云塔。”

　　“好！好！好！”

　　连续说了三个好字，每一个都透着惊喜，振奋。

　　“圣皇练体术，若能达到巅峰，便可修至十阶战皇巅峰级，甚至有可能超脱自我，达到那最无上的境界，你如今达到第四重，那我便助你第四重极阳玄龙体达到大成境界，雷火现！”

　　帮我达到极阳玄龙体的大成境界？

　　谢傲宇精神就是一震，普通的玄雷已然难以帮助他，这就令他在圣皇练体术的修炼方面，有着一个巨大的问题。

　　想要再有突破，达到第五重的龙腾虎跃炼魔体，就必须有更高级的玄雷，玄火之流来淬炼身体。

　　可当世人王之血脉封印才刚刚解除将近两年时间，那般的雷火风水要找到，可不是一般困难。

　　他冷眼盯着虚空。

　　红色闪电掠过。

　　绿色火炎也凭空出现在高空。

　　谢傲宇看着那绿色火炎，这是他从未见过的一种玄火，但就其威力而言，明显要比红色闪电强盛一筹，当真恰好适合他修炼极阳玄龙体。

　　这不由得令他一阵大喜。

　　“吼！”

　　兴奋地谢傲宇仰天发出一声长啸，他这次是主动冲了上去，要借助这红色闪电和绿色火炎来淬炼身体。

　　“嗖嗖嗖……”

　　或许是看到谢傲宇主动出击，那空中出现越来越多的绿色火炎，而红色闪电也在迅速的增加中。

　　谢傲宇快速的到达近前。

　　他双臂尽情的伸展开来，接纳这些火炎和闪电的进入，淬炼身体。


第1290章  时间奥义【二】

　　火炎，闪电入体，谢傲宇当即便全速运转圣皇练体术，令身体的血肉经脉五脏六腑，每一个部位都泛起淡淡的金色光芒，如同金铁一般，此时的淬炼身体，便是先行保护自己，看看什么程度的防御可以达到淬炼的效果，毕竟若是不自行防御的话，恐怕会被那绿色火炎和红色闪电给轰杀的。

　　一点点的减少防御力量。

　　两种力量便开始在谢傲宇的体内不断地流窜。

　　它们流经一个地方，便会进行一次轰击，就如同钢铁得到捶打一般，增加其坚韧度，这便是最为简单的淬炼方法，也是最有效的。

　　谢傲宇的外表也如同有绿色火炎和红色闪电环绕着。

　　他就静静的站在虚空。

　　外界的火炎和闪电越来越多，不断地进入谢傲宇的身体，但也有部分不断地流出，那是淬炼之后，力量减弱的部分。

　　便是如此简单的淬炼过程，谢傲宇在淬炼的过程中，也是斗气提升的过程，因为绿色火炎和红色闪电都是携带非常非常纯粹的天地元气的，且此地的天地元气也是如斯的充沛，在进入谢傲宇身体之后，就被剥离开来，与丹田位置转化为纯净的斗气，使得谢傲宇的斗气在以一种并不缓慢的速度增长着。

　　他本身就已经达到一阶战皇级的突破边缘，距离突破可以说一步之遥。

　　由于战皇级，每一阶的突破，都是相当的困难，故而这看似很近的一步之遥，要想突破可没有那么简单，费劲儿的很呢。

　　这时候的提升，便在不断地缩短差距。

　　谢傲宇甚至有一种感觉，二阶战皇级正在向他招手，甚至一伸手，就有可能触摸到了，故而他对这次的练体自然是十分的享受。

　　不但可以令极阳玄龙体不断精进，还能有望令境界突破。

　　他与十长老、乔帕特等三阶战皇级强者交锋，谢傲宇明显感觉到自己的差距，若非有着绝对的速度，怕是真的要被杀的命运。

　　可他们的差距并非不可逾越。

　　若是能够达到二阶战皇级，谢傲宇有六成的把握与十长老公平一战，而不落下风，若是能够在二阶战皇级向前跨越一大步，甚至达到二阶战皇级的突破边缘，他坚信，能够完胜十长老的。

　　所以谢傲宇要想离开九霄凌云塔，而不面临被杀的局面，唯有提升自己的实力，尽可能达到二阶战皇级接近突破的地步，至少也是二阶战皇级，才有希望活命。

　　谢傲宇的身心投入，全面淬炼，修炼。

　　这就如同一个月前在那雷电之海内苦修的将近二十天的过程非常的相似。

　　不同在于，谢傲宇的修炼速度要慢数倍，即便如此，也比其他人修炼的速度快上两三倍不止了。

　　谢傲宇强忍着没有令狂雷兽魂催动元灵兽的天赋能力，若是那般的话，就暴露全部的秘密了，毕竟寂灭拳套的主人可是曾经这天寂山老祖的死对头天罗圣地的老祖马天啸，到时候，必然会询问如何得到寂灭拳套，过多的被询问，便有暴露的可能，所以谢傲宇十分谨慎的选择收起寂灭拳套。

　　这里没有日夜交替。

　　谢傲宇也不知道到底过去多少个日夜，感觉似乎有将近一个月的时间，那绿色火炎和红色闪电对他身体的淬炼效果也迅速的减弱，最后如同当初的白色玄雷一般，已然没有了什么效用。

　　“收！”

　　那苍老的声音主人便再度出手，将绿色火炎和红色闪电统统带走。

　　密布的乌云消散，重新回归当初谢傲宇刚刚步入的模样儿。

　　“催动极阳玄龙体看看。”

　　谢傲宇应了一声，当即便施展极阳玄龙体。

　　璀璨的金光从谢傲宇的身上迸发出来，迅速的覆盖全身，令其体表如同金铁般，比以往光芒更胜。

　　金光在谢傲宇的体表构成金钟的模样儿。

　　这时候的金钟没有变大，可是却比以前更使得厚实将近一倍的地步，也就是说，此刻的极阳玄龙体的防御怕是要比之前提升了将近一倍的威力。

　　那曾经有龙皇之气输入的金钟上面，气息迅速的收缩，构成金灿灿的神龙。

　　金龙环绕其上，如同腾云驾雾，威武不凡。

　　“极阳玄龙体大成！”谢傲宇欣喜的道。

　　那苍老的声音再度响起，“大成容易，突破难！”

　　“那只能碰运气了。”谢傲宇说道。

　　“能有此等心态，或许有朝一日，真的能够令你突破。”

　　极阳玄龙体要突破进入第五重的龙腾虎跃炼魔体，说难也难，说不难也不难，许多时候，就要看运气的。

　　因为要想达到第五重，就需要龙族龙皇之气和虎类兽皇之气，而这龙皇之气是形成极阳玄龙体的必须，唯有拥有方可成功，也就是那金钟外面形成的金龙身影，而龙腾虎跃方能成就第五重，故而还需要虎类魔兽中的兽皇之气，然后凝聚成龙虎身影，自然便可成就龙腾虎跃炼魔体。

　　只是兽皇难寻，虎类兽皇更难寻。

　　就谢傲宇所知，兽皇级别的魔兽有一些，但大都是以传说中的炽阳兽为首，加以灭世天裂兽，通天龙狮之流，才可称为兽皇，这些或许数万年前能够寻找，当代实在是难以见到，甚至都没听说近万年来，曾经出现过，也就是通天龙狮出现过虚幻的身影罢了。

　　虎类兽皇？

　　谢傲宇思来想去，脑海中浮现出一条身影。

　　赤瞳玉虎！

　　此魔兽可是谢傲宇记忆中，少有的能够和通天龙狮一个级别，属于成长起来便是九阶战皇级巅峰境界，距离十阶战皇级一线差距的超级兽皇，且也是虎类的魔兽。

　　想当初，人王之血脉封印还未被解除，赤瞳玉虎便是准战皇巅峰级境界，后来谢傲宇赠送给它兽灵珠，它便送给谢傲宇三根毫毛，表示可以完成谢傲宇三个愿望，若是见到它，正好可以利用一个愿望来获得赤瞳玉虎的兽皇之气，完成龙腾虎跃炼魔体。

　　只是赤瞳玉虎现如今不知身在何处。

　　当初它得到兽灵珠，便要闭关，与人王之血脉封印未被揭开的时候，冲击战皇级境界，也不知成功与否。

　　后来谢傲宇再次进入天使圣岛，也曾找寻过它，可是惊树祖查验，并无赤瞳玉虎的踪迹，显然赤瞳玉虎已经离开了天使圣岛。

　　谢傲宇只能期待他日能够遇到赤瞳玉虎，得到兽皇之气。

　　就在他沉思之际，那苍老的声音再度响起，“接下来是第二关，若能通过，你便是我天寂山中兴的希望。”

　　随着他的声音响起，虚空之上的黑云退去，不再是阴沉沉的样子。

　　天气变得晴朗起来。

　　仍旧是黑夜，夜空之上点缀着无数的星星，闪烁着光芒，反而没有明月，星星遍布，站在谢傲宇的位置，仿佛置身其中，那些星星如同触手可及一般。

　　“此乃星罗棋布图，若能参悟，便可见到我了。”苍老的声音道。

　　谢傲宇的心脏猛跳了一下。

　　这居然是星罗棋布图！

　　星罗棋布图，时间奥义的描述，传闻是七万年前，能够与海皇摩力克争锋的一代狂人狂笑天创造出来的。

　　七万年前，海皇摩力克可以说纵横海域大陆，天上地下，无敌手的超级存在，也是在历史上排名仅次于人皇和上古圣皇的第三人，可他也不是寂寞求败的，因为他就有一个一生的对手，那便是狂笑天。

　　一生的对手，并非是敌人。

　　他们交战一生，海皇摩力克从未失败，一直获胜，可他每次获胜都会留下感慨，必然是拿出全部力量，不能有半点的保留，才能够在大战三天三夜之后，打败狂笑天，由此可见，两人的差距也是非常有限的，如此两人便都有了一个诨号，百战求败摩力克，百战求胜狂笑天。

　　狂笑天走的路子便是……时间奥义！

　　据说狂笑天对时间奥义的参悟，已然达到了极致，除却海皇摩力克，七万年前的任何高手，哪怕是九阶战皇级的强者，在他的时间奥义面前，也能够被抽取生命力，在片刻时间内，从一个有着千年寿命的超级强者老死的。

　　那才是时间奥义的恐怖所在。

　　这时间奥义，狂笑天也想找人传承下去，怎奈当时是领悟时间奥义的都是难以寻找到，更不要说找到可以继承他的时间奥义传承的。

　　不甘心自己所悟所创的绝妙手段失传，狂笑天便在晚年，描述出一幅星罗棋布图，内里记载时间奥义，这手法与谢傲宇修炼的风雨行有点类似，万年前的风雨天王楚天狂便是将风雨行融入到了山河风雨图中传承下来的。

　　谢傲宇陡然听闻，这里居然是星罗棋布图，怎能不激动。

　　“这是模仿星罗棋布图而成的？”谢傲宇开口问道。

　　“正是，乃是上古圣皇时代，一位掌控时间奥义之人制作出来的，虽然不及狂笑天的星罗棋布图内蕴含的时间奥义精深，却可真正的为你开启时间奥义的大门。”

　　谢傲宇重重一点头，“我来试试！”


第1291章  时间奥义【三】

　　时间奥义看似简单，就是时间，所谓时间就是过去、现在、未来，但真正理解时间奥义，才会明白，所谓的过去，不是简单的过去，那是令人返老还童？还是令人生机重现；所谓现在，是静止，还是时间流动？

　　以谢傲宇当初参悟千古轮回这时间斗技，只能算是触及到时间奥义的皮毛，后来几经参悟，他对时间奥义也渐渐的摸着了门路，尤其是时间静止斗技的出现，更是令他对时间奥义有了更深刻的参悟。

　　若是能够在这他人描述出来的星罗棋布图中参悟，谢傲宇不知能否领悟到狂笑天对时间奥义真谛的描述，可能够模仿星罗棋布图，并且内蕴时间奥义，想必那人对时间奥义也有着非常深刻的领悟才是，故而谢傲宇也想试着去参悟，看看自己能够领悟到几分，是否可以通过这赝品来领略到狂笑天的时间奥义阵地的门路。

　　环视四周，尽是明星。

　　星光璀璨，映耀九天。

　　谢傲宇本身就已经对时间奥义入门了，要想参悟倒也不是十分的困难，沉寂下去之后，很快便与这片天地相容，仿佛真个人都融入进那时间奥妙中，与这星罗棋布图内释放出来的上古气息相融。

　　“咦？”

　　在他融入进去，用心参悟之际，在这繁星遍布的夜空之上，便浮现一张苍老的面容，面露一丝惊讶的盯着谢傲宇。

　　他便是九霄凌云塔的主人。

　　“有点意思，这次送进来的不但拥有圣皇练体术，掌握有相当深厚的空间奥义，居然还对时间奥义有着如此深刻的理解，已然入门，啧啧，看来这一次，成功的几率足有九成之多了。”这苍老的面容上面流露出一抹兴奋之色，他盯着谢傲宇的目光透着激动，还有一丝贪婪。

　　看到谢傲宇用心参悟，他也不再打扰，重新消失。

　　整个身心都投入进去的谢傲宇对此并不知情。

　　本身只是刚刚入门时间奥义罢了，若是再分心，很容易被人发觉的，也对他参悟毫无好处的。

　　随着谢傲宇参悟时间奥义，他的头顶上面便缓慢的浮现一个时间光轮，那上面的时间刻度明显，闪烁点点光晕。

　　时间光轮也缓慢的转动着，似乎在象征着时间的流动。

　　谢傲宇的身周也泛起朦胧的光晕。

　　他的精气神合一，若身化星辰，成为这夜空繁星中的一颗明亮的星辰，与其他的星辰相互联系起来。

　　这是真正融入其中的表现。

　　当谢傲宇感觉到每一颗星辰上面都流动出一丝丝的古老的气息，他便知道，这是上古气息，乃是当初模仿星罗棋布图的超级强者，凭借自己的时间奥义的理解，将这些星辰的时间锁定在了上古时代，他现在就如同在缓步走向五万年前的上古时代。

　　“啵！”

　　那古老的气息扑面而至，令谢傲宇平静如死水的心境仿佛落入一滴水滴，荡起道道的水波。

　　水波荡漾，外界的谢傲宇身上也荡漾出一道道的无形的波动，令这漫天的繁星都不规律的波动起来，并且开始旋转起来。

　　所有的星辰都以谢傲宇为中心，开始转动，并且缓慢的向他聚集过去。

　　当这些星辰纷纷环绕在谢傲宇周围千米范围内之后，谢傲宇的就更加明显的感觉，每一颗星辰上面都挤压着浓郁的无法形容的古老的上古气息，甚至还有一道道微弱的精神意念的波动。

　　精神意念除非是那种永恒不灭的意志，否则绝对无法存留太久远的，尤其是人死之后，更难以保存。

　　可是这些星辰上面却夹杂着，虽然非常非常的微弱，可的确是存在着的，并且谢傲宇触及它们，能够明显感觉到，这些精神意念仿佛就是有人刚刚放置在上面似地。

　　感受着那星辰上面夹杂着的力量波动，谢傲宇的脑海中闪过一道灵光。

　　他豁然睁开眼睛。

　　那些星辰已然环绕在他的周围游动着，并未曾散开。

　　“时间静止！这模仿星罗棋布图的上古强者，掌握的时间奥义也是时间静止！”谢傲宇大喜道。

　　这些星辰上面便是留下的时间奥义，将上古时代的气息以及一丝精神意念都能够封存其中，而永不破灭，这正是时间静止不走，定格在那里的意思。

　　谢傲宇本身就掌握有时间静止斗技，此番接触到的时间奥义也是时间静止的含义，两者可谓是相辅相成的。

　　这就如同，原本谢傲宇过一条河，走在桥上，可是走了不到一半，却发现这是断桥，无法再经过，而这时间静止奥义的出现，就如同那断桥被重新接好，可以供谢傲宇走过去。

　　他只需要将这时间静止奥义深入下去便是，类似空间叠加，刚开始是两重空间叠加，渐渐地发展为三重空间叠加，四重空间叠加，一直到现在的五重空间叠加一个道理的。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，他开始深入时间静止奥义。

　　随着他深入进去，整个人就如同沟通了古今未来，踏足了五万年前的上古时代一般，亲眼目睹那上古强者模仿星罗棋布图的过程，亲眼看着他将时间静止奥义描述加入进去一般无二。

　　这正是那位模仿星罗棋布图的上古强者刻意留下的奥妙所在。

　　亲自从他的挥毫泼墨中参悟。

　　谢傲宇仿佛也将时间给静止了，他是唯一在这静止空间内行动之人。

　　随着他的参悟，就看到那些遍布的星辰纷纷射出一道道的光线，那如同星辰的灵魂所在，落在谢傲宇头顶上方的时间光轮上面。

　　每一道光线落在上面，时间光轮便会浮现一颗星辰图案在上面。

　　当谢傲宇看到那上古强者完成最后一笔，他的精神也一阵波动，从那幻象中清醒过来，再看星辰重新各归各位。

　　一切都回归的谢傲宇参悟前的样子。

　　谢傲宇反观他的时间光轮，已然是遍布星辰，如同容纳天地与其中，其威力显然有着质的提升。

　　束缚敌人的时间也将因此而增加。

　　心念一动，那时间光轮便消失了踪迹。

　　谢傲宇也重新站立起来。

　　随着他站起，那星罗棋布的景象随之消失，夜空也缓缓地分裂开来，露出那明媚的阳光，九天云层之上，万道霞光普照，一栋巍峨的宫殿坐落其上，闪耀着金碧辉煌的奢华气息，一条高大的身影站在云端，那是一条残魂。

　　虽然是残魂，谢傲宇仍然感觉到，那残魂里面孕育着非常可怕的力量，以谢傲宇的判断，大概相当于五阶战皇级，比之他见到的最强的七阶战皇级的大地神族大长老公孙无极有着相当的差距。

　　既然是只是相当于五阶战皇的力量，谢傲宇就不是怎么害怕了。

　　最差不过呼唤邪灵前来相助，凭借邪灵现在的力量，斩杀五阶战皇级倒也不是太过于困难的，只是那样对还未彻底稳固境界的邪灵而言，可能会有非常大的危害，所以不到万不得已，谢傲宇是不会要求邪灵前来相助的。

　　“你已通过两关测试，上来吧。”那一缕残魂招手道。

　　谢傲宇飞上云端。

　　他看的出来，这里的一切都是虚幻的，很不真实，就是那座金碧辉煌的宫殿似乎也是假的，可要说是假的，好像还有点真实，令人捉摸不透。

　　“你可知我是谁？”残魂道。

　　“不知。”谢傲宇虽然猜测他是天寂山老祖，还无法断定。

　　残魂淡淡的道：“我就是天寂山的开山祖师。”

　　“老祖？”谢傲宇惊讶的道。

　　摆摆手，天寂山老祖制止谢傲宇惨败，本就不愿惨败的谢傲宇马上站直身躯，就听天寂山老祖说道：“你如何进来的？”

　　如何进来？

　　难不成进来还有人通知不成？若是能通知的话，外面的一切，他岂非都知道了，若是不通知，他为什么要询问我如何进来的？

　　谢傲宇心念电转，最后还是决定实话实说，“我是逃进来的。”

　　“逃？”天寂山老祖残魂两眼迸射精光，“以你的资质，修炼有圣皇练体术，还已经得到第四重的极阳玄龙体，对空间奥义了解深刻，对时间奥义也已入门，怎会逃进来？难道天寂山有人想要杀你不成？”

　　“老祖有所不知，天寂山已经沦陷了，大尊主带领许多人进入了天寂空间避难，留在外面的人只有一小部分，我是无路可逃，不得不闯入九霄凌云塔内避难，这才得以与老祖相遇的。”谢傲宇如实说道。

　　“追杀你之人为何未曾进入？”天寂山老祖残魂疑惑道。

　　嗯？

　　他不知道那些人是激发了地狱魔界血脉的人，如此说来，他根本不知道外面的情况，也无法接触到外界。

　　这就让谢傲宇放心了。

　　他最担心的还是暴露自己并不是天寂山的人。

　　“追杀我的人是落日神教的人，他们体内都激发了地狱魔界的血脉，未曾激发的，要么被另有公干无法入内，要么实力不够。”谢傲宇说道。

　　天寂山老祖残魂闻言，并没有流露出太过吃惊的样子。

　　“哎！”

　　好一会儿，他才仰天长叹一声。

　　“看来当年我用天大的代价，请求那位星相师助我预测天寂山最大劫难，终究还是得到了验证。”天寂山老祖残魂说道。

　　谢傲宇哑然的看向他。

　　见他不解，天寂山老祖残魂便说道：“当年在我全盛时期，便知花无百日红的道理，便付出极大地代价，请求一名星相师预测我天寂山可能遇到的灭顶之灾，如何破解，他预测到的是被地狱魔界之人入侵，想必就是这次了，留下的破解之法便是这九霄凌云塔，以及让我留下一缕残魂。”

　　“那我们如何才能破解？请老祖指示。”谢傲宇道。

　　“此事，我早有准备。”天寂山老祖残魂微微一笑，“你能够来到我这里，便意味着天寂山中兴的开始。”

　　谢傲宇暗道原来这天寂山流传的话，是他留下的，“敢问老祖，我该怎么做？”

　　天寂山老祖残魂道：“你首先要做的是提升实力，跨入二阶战皇级，然后按照我的吩咐，中兴天寂山指日可待！”

　　“老祖是要我在这里修炼突破吗？”谢傲宇经过淬炼身体时刻的修炼，已然距离二阶战皇级境界只有一线之差，要突破，也无需花费太长时间的。

　　“进入宫殿修炼，那里天地元气最为纯净，你进去修炼吧，我要为你准备些东西。”天寂山老祖说道。

　　谢傲宇答应一声，转身进入宫殿内。

　　他进入宫殿的一瞬间，那天寂山老祖的脸上流露出一抹高深莫测的笑意，目光也从方才的柔和变得犀利起来。


第1292章  传送

　　对于这天寂山老祖残魂，谢傲宇始终抱着很大的戒心，总是感觉事情没那么简单，毕竟一个存在数万年的老家伙，还是得到星相师预言，留下的一缕残魂，拯救天寂山，难道他就真的不知道会有什么人入侵，逼迫天寂山的高手进入天寂空间内躲藏起来？

　　还有天寂山老祖进行的哪两种试炼到底为什么？

　　雷火练体！

　　时间奥义领悟！

　　这两种又有什么作用呢？既然是要进行试炼，难道就没有什么作用吗？还是天寂山老祖打算让他干的事情，需要用到这两样呢？

　　总之，作为敌人，谢傲宇时刻提醒自己，一定要小心。

　　他走入那宫殿内，真正进入，才知道这宫殿居然是真实与虚幻并存的，以真实的宫殿为基础，加上的空间奥义的妙用，使得它看上去美轮美奂，如同幻境一般，四周流云飞鹤，绿瓦红墙，白玉栏杆，更有一些珍奇稀有的可爱魔兽出没。

　　此地的天地元气之纯净，也是令谢傲宇为之一惊的。

　　一般天地元气越是纯粹，对于修炼越好，转化为的斗气也是纯净，且不需要太多的时间去淬炼的。

　　谢傲宇接触过的天地元气纯净度各有不同，其中最纯净的自然就是要数风之圣碑圣祭的时候，带来的上古时代的天地元气，可与这个相比，仍然不在一个档次上面，故而这天地元气看似并不是十分的浓郁，但是论效用却非常的惊人，对于谢傲宇而言，若能完全吸纳，突破倒也不难。

　　他当即便在那宫殿后面的演武场内盘坐下来。

　　对天寂山老祖残魂的警惕，令谢傲宇刚开始很难进入修炼状态，可仔细一想，以天寂山老祖残魂相当于五阶战皇级的实力，在不知道谢傲宇可以借助邪灵力量的时候，若要对他动手的话，根本不需要如此浪费时间，所以谢傲宇觉得，就算是天寂山老祖要对他不利，也绝对不是现在这个阶段，然后他特地叮嘱寂灭拳套内的狂雷兽魂观察着天寂山老祖残魂，若有疑问，即刻唤醒他，这才安心修炼起来。

　　为安全起见，谢傲宇连月陨刀内的器灵金焱神鹰魂都给提醒了。

　　一切以安全第一为主。

　　他可不想就那么莫名其妙的被杀。

　　若非想到邪灵也在关键时刻，不到万不得已，不能互换她前来，谢傲宇甚至要将邪灵换来守护了。

　　此番修炼，谢傲宇为争取尽快的突破，摆脱这种担忧的心境，他可是放开身心，疯狂的吸纳着外界的纯净无比的天地元气。

　　一时间，谢傲宇就如同一个巨大的容器，吸引的整个宫殿内的天地元气都化作一道道的气流，疯狂的灌输进入谢傲宇的体内，流转进入他的丹田内部，进而在丹田内稍加淬炼，便可转化为斗气。

　　往常的天地元气，十成的量，能够转化出半成的斗气，已然令人为之振奋不已了，可是现在，十成的力量足足转化了四五成为斗气。

　　如此令谢傲宇的斗气瞬间暴增。

　　本就距离那二阶战皇级只有一线之隔，这番修炼，便令谢傲宇开始向这一线的距离发起了猛烈的冲击。

　　他要冲刺。

　　回风谷谢傲宇离开已然将近两个月的时间，在此期间，嗜血魔鼠皇已经率领八千龙族进驻回风谷，使得回风谷更加的繁荣起来，自此有一百多万的嗜血魔鼠族，八千龙族，一千冰焰幽冥豹等三大种族存在，使得回风谷的整体战力急速的飙升。

　　至于尖端层次，随着冰舞到来，已然从圣城挑选大批的高手赶到，还有正在闭关的冰后冰玉莲等人。

　　他们到来之后，即刻便进入回风谷的秘密所在，继续闭关。

　　另外还有四大三阶战皇级强者来此镇守，联合嗜血魔鼠皇这三阶战皇级魔兽，回风谷的战力可以说是得到激增了。

　　眼看着那些潜力远不如自己的魔兽们，实力都比自己强，冰舞的龙宠仙女龙也发狠心，正式进行一次长期的苦修闭关。

　　回风谷一切都进入常态。

　　此时此刻，冰舞与嗜血魔鼠皇正在回风谷口，遥望着天寂山的方向，他们在等待谢傲宇的归来。

　　“主人怎么还没回来，女主人，要不我去看看吧。”嗜血魔鼠皇说道。

　　冰舞摇摇头，道：“不可。”

　　“为什么？主人可能遇到麻烦了，不然要杀一个叶飞林，也不至于现在还不回来。”嗜血魔鼠皇道。

　　“我倒觉得他应该没有太大的危险，若是他有事的话，天寂山的人肯定认出他的身份了，并且对外宣扬了，现在没有宣扬，只有一种可能，傲宇很安全，至少他们对傲宇毫无办法。”冰舞自信的道。

　　随着经验越来越丰富，尤其是对谢傲宇的信任，冰舞渐渐的已经有了大姐大的风范，遇事冷静分析，判断事情也能十对七八的程度了。

　　嗜血魔鼠皇见到冰舞如此说，它也不敢私自前去，现在的它算是知道了，在圣城内，除了谢傲宇，眼前这位女主人的权力才是最大的，其他人都要退后的。

　　正在他们交谈中，柳家族长柳晋兴冲冲的飞了过来。

　　“柳族长何事如此兴奋？”冰舞道。

　　柳晋激动的道：“冰焰幽冥豹全体闭关修炼，消化它们体内的凤凰血脉，结果凤凰血脉力量彼此产生联系，竟然令它们发现，在回风谷下方将近四千多米的地方，有一具凤凰尸体，根据冰焰幽冥豹王的感知，那应该是十多万年前的一只冲击十阶战皇级失败的凤后级别的凤凰尸体，虽然死去，可因为凤凰的浴火重生天赋能力，所以仍旧保留着一些凤凰精血。”

　　“这……”冰舞的美眸圆整，也流露出激动之色。

　　她可是有其师父蝶后幽兰若赠送了雏凤血脉的，虽然不是纯粹的凤凰血脉，可对她的修炼也有着非常大的帮助。

　　若是得到那能够冲击十阶战皇级境界的凤后的精血，必可完成蜕变，甚至可能将血脉蜕变为凤凰血脉中最高贵的凤后血脉，那对冰舞来说，就将有着非凡的意义了。

　　冰舞即刻返回。

　　看着冰舞的背影，嗜血魔鼠皇不由想起谢傲宇曾经对它提及过的树祖所言的一位星相师大家预言这个时代的运气排行榜，武动天运气第一，郑霸天运气第二，楚天翔运气第三，而这第四、第五的就是冰舞和幽兰若。

　　如今发现凤后尸体，岂非正是意味着冰舞的运气来了！

　　回风谷内开始了一次下潜地下的探查行动。

　　天寂山九霄凌云塔内，谢傲宇也到了关键时刻。

　　得到大量的无比纯净的天地元气，谢傲宇一翻修炼，只花费了不足十天的时间，他那距离二阶战皇级境界的一线差距便被抹去了。

　　其全身的斗气都伴随着突破的来临，剧烈的涌动起来。

　　宫殿内的天地元气波动的更加的厉害。

　　谢傲宇全身的毛孔都仿佛张开了嘴巴，贪婪的吸收着这些天地元气，源源不断地注入谢傲宇的丹田内，转后淬炼，转化为斗气。

　　那快速流动的斗气不断地得到增强，流动越来越快。

　　他的体内仿佛有一条神龙在剧烈的翻滚。

　　“啪！”

　　在这修炼中，突然谢傲宇的身体传来一声脆响，接着他的身体一颤，接着那气势骤然暴涨，全身的斗气也随之狂飙起来。

　　力量激增。

　　境界突破。

　　在跨入一阶战皇级三个多月的时间内，谢傲宇硬是做出了突破，正式跨入二阶战皇级的境界。

　　若是让别人知道，谢傲宇只用三个多月的时间，便突破一阶战皇级境界，怕是会引起轰动的，这战皇级境界，每一个境界的突破都异常的困难。

　　跨入二阶战皇级境界，早在谢傲宇预料之中，并不觉得意外。

　　破入这一境界，谢傲宇也感觉到力量的增强，尤其是操控的液态化精神力的量得到了相当的增多。

　　他并没有马上停止修炼，而是继续修炼了两天。

　　这两天时间，他将境界稳固下来，不会出现意外跌落的可能，这才结束修炼，他便暗中询问狂雷兽魂，关于天寂山老祖残魂的事情。

　　结果得到的答案居然是天寂山老祖残魂竟然从未踏入宫殿半步，一直都在外面，不知道忙活些什么。

　　谢傲宇也觉得奇怪，便从宫殿内走了出来。

　　远远的就看到，在这宫殿所在的远端对面，有一朵白云，天寂山老祖残魂正在那里忙碌着。

　　这所谓的云端，实则就是幻术显现出来的，实则是并非真正的云端。

　　天寂山老祖残魂不断地念动着咒语，打出一道道的力量，谢傲宇见状，便闪目观瞧，虽看不清晰，却也能够判断的出来，那似乎是一个咒术阵法。

　　连续施展十多道咒术之后，天寂山老祖的残魂变得有些虚弱。

　　“呼……”

　　天寂山老祖残魂长出一口气，“终于完成了。”他这才转身向谢傲宇招手。

　　谢傲宇便飞身来到那远端。

　　落下之后，谢傲宇才发现，这似乎是一个咒术传送阵法，与那圣城的咒器圆盘上面记载的咒术传送阵法有些许的类似，却又不同。

　　“老祖。”谢傲宇恭声的道。

　　天寂山老祖残魂打量谢傲宇，满意的点点头，“不错，能够这么短的时间便做出突破，你的天赋潜力的确非常的惊人。”

　　“老祖夸奖了。”谢傲宇谦虚的道。

　　“夸奖，能得到我这般夸奖的人，整个天寂山自从建立以来，你还是第一个。”天寂山老祖残魂笑呵呵的道，随即便转移话题，一指那咒术传送阵，“这是我在你闭关的时候，临时制作出来的一个残缺的咒术传送阵。”

　　谢傲宇道：“老祖是要我通过这咒术传送阵到达一个地方去？”

　　天寂山老祖残魂点头道：“正是如此，我只是一缕残魂，力量有限，又是从这九霄凌云塔内传送出去，还是传送到非常远的地方，所以仅能供你来回一次。”他说到这里，两眼闪烁精光，“此行关系到我天寂山中兴还是彻底沦陷，你可知该怎么做吧？”

　　“知道，宁死也要完成老祖交代的任务。”谢傲宇铿锵有力的答道。

　　“嗯。”

　　天寂山老祖残魂微一点头，他手腕一翻，在手上多出一枚黑幽幽的散发着无比阴冷气息的令牌，“你拿着。”

　　接过令牌，谢傲宇发现这令牌看似不大，却相当的沉重，巴掌大小而已，重量却相当的足，且令牌上面释放出一股阴森的近乎令人骨髓寒彻的冰冷，若非谢傲宇修炼有圣皇练体术，握在手中，甚至会感到难以承受。

　　令牌的一面写着“令”，一面则写着“极阴”。

　　极阴令！

　　谢傲宇拿着极阴令，倒是感觉这名字很贴切令牌本身的寒意，却从未听说过极阴令，也不知是谁特有的令牌。

　　“这是极阴令，你持有极阴令通过这残缺的咒术传送阵，我会将你传送到北方海域，去见极阴族，取回我放在那里的北海苍灵珠，只要北海苍灵珠取来，我天寂山中兴就有希望了！”天寂山老祖残魂说道。

　　谢傲宇不解道：“老祖，那北海苍灵珠是老祖放在极阴族那里的吗？若是如此，为何老祖不曾将其放在九霄凌云塔呢？”

　　轻叹一声，天寂山老祖残魂道：“那是因为我当时只是勉强夺到北海苍灵珠，本体便遭遇毁灭性打击，只有这一缕残魂逃回来，当时的情形，我若带走北海苍灵珠，怕是这一缕残魂也被灭杀了，唯有将其留给极阴族守护，并且令他们在一千年之后，将北海苍灵珠收入我之前设计好的地方，本来我的残魂在此，等候天寂山有人能够到来，未曾想到竟然始终没有人到来，而我又无法离开此地与外人联系。”

　　“呃，原来进入九霄凌云塔也需要条件的。”谢傲宇错愕的道。

　　“那是自然，若非你的天赋潜力达到要求，如何能够不受阻碍的自由进入呢？”天寂山老祖残魂笑道。

　　谢傲宇暗叫好险，若非自己达到条件，怕是也如同那乔帕特一般，被反弹出去了。

　　“好了，我来传送你去极阴族驻地。”天寂山老祖残魂说道。

　　谢傲宇略微沉吟一下，还是走了上去。

　　他踏在那残破的咒术传送阵上面，天寂山老祖残魂便施展手段，催动阵法运行，随着一道光束闪过，谢傲宇便消失的没了踪迹。

　　待他离开，天寂山老祖残魂便发出一阵阴森的狂笑……


第1293章  北海苍灵珠【一】

　　失重感传来，这次可是足足持续了将近半分钟，谢傲宇重新感到双脚踏在实地上面的时候，就感到一股潮湿的海风扑面而来，他环顾四周，赫然是一片无边无际的海域，苍茫大海，波浪翻滚，他站在一处小岛上面。

　　此地空气清新，怎奈却几乎没有天地元气。

　　海域背部号称禁地。

　　之所以是禁地盖因这里的天地元气非常的稀薄，几乎可以用没有来形容，但凡修炼者，在这里修炼，都会受到非常大的限制，很难有成就的。

　　当初翼女族和天阳族便凭空捏造出一个灵隐岛，就是说是在这海域北方的。

　　谢傲宇站在这里，感受着天地元气的稀薄，若是一个天赋不错的人，未来或许能够修炼至战皇境界的，在此地修炼，怕是终生无望踏足天王级的。

　　他站在孤岛上面，心里却在盘算。

　　极阴令，极阴族，北海苍灵珠，这都是些什么，谢傲宇是一个都未曾听说过，尤其是极阴族带给他的感觉最是强烈。

　　既然是一个种族，看样子还很可能是天寂山老祖在三万年前留下的一张超级底牌，可他们在这里，如何修炼的呢？种族的实力到底怎样？要想成为底牌，那可是需要相当深厚的力量才可以有资格成为底牌的。

　　再有北海苍灵珠又是什么，天寂山老祖残魂居然说，得到北海苍灵珠便可令天寂山中兴，令他感到更是不解。

　　“嗡嗡……”

　　在谢傲宇满是不解的时候，他手中的极阴令便缓缓地飞腾了起来，绽放出无比阴冷的气息，向四周蔓延出去。

　　谢傲宇两眼眯起，他分明看到，那极阴令内似乎有着某种设置。

　　极阴令绽放出的阴冷气息无比的寒冷，连谢傲宇都感到冰冷，可想而知，那是一种何等的寒冷。

　　阴冷气息释放，便将谢傲宇所在的这座小孤岛给冰封了起来，迅速的结成了一层黑色的厚达半米的冰层，并且向小岛外蔓延出去，令那翻滚的海水也开始出现了冰封的现象。

　　谢傲宇静静的观望着。

　　他猜测，这很可能是极阴令呼唤极阴族的一种方法。

　　如此阴冷的气息，在谢傲宇认识以及所知的一起力量里面，还真的没有人可以做到，这到让他对极阴族产生了些许的兴趣。

　　极阴令释放出的气息足足持续三分钟。

　　那海水被冰封将近百余米，谢傲宇就感觉到在左侧前方大约千米的一座比他所在孤岛大六七倍的海岛上面传来能量波动。

　　谢傲宇腾空而起，站在高空。

　　他重新将极阴令握在手中，盯着前方的海岛。

　　只见那海岛在中心位置缓缓地裂开一条缝隙，从里面飞出两人，而在这海岛裂开的缝隙内，居然涌动出一股非常浓厚的天地元气，与外界的天地元气极端稀薄形成巨大的反差。

　　有如此浓郁的天地元气，倒对修炼没有影响了。

　　这两人都是一袭黑衣，通体散发着冰冷的气息。

　　他们都是看上去五六十岁的样子，长相也有些相似，两人飞临至谢傲宇的近前，看到他手中的极阴令，两人便对望了一眼。

　　“敢问阁下从何而来？”其中一名看上去年龄略大的老者开口道。

　　谢傲宇道：“天寂山九霄凌云阁。”

　　“极阴族族长布尔特参见上使！”

　　“极阴族大长老亚洛克参见上使！”

　　两人一起行礼。

　　对这些，天寂山老祖残魂并未告知，谢傲宇观这两人的实力，那极阴族族长布尔特赫然是三阶战皇级，甚至是突破边缘，触及到四阶战皇级的实力，那极阴族大长老亚洛克同样是三阶战皇级的实力。

　　他们两人如此实力，居然对自己这般恭敬，也让谢傲宇有些意外。

　　毕竟天寂山老祖本体死去，只剩下残魂，已然有数万年的时间，这期间不知道隔绝了多少代，极阴族居然仍旧对天寂山老祖残魂派来的人如此的恭敬，怎不令谢傲宇感到惊奇，难道极阴族就没想过独立？

　　“我是奉命前来取回北海苍灵珠的，此令为证。”谢傲宇将极阴令举起，轻轻地挥动一下。

　　“我等知晓，老祖曾留下严令，有朝一日，有人从天寂山九霄凌云塔持极阴令前来，便是要取走北海苍灵珠的。”极阴族族长布尔特说道，“请上使随我两人前去极阴族驻地，北海苍灵珠便在那里。”

　　谢傲宇微一点头，道：“前面带路。”

　　两名极阴族最具有实权的人物，便恭敬的在前引导。

　　看着极阴族两人的表现，谢傲宇更感纳闷，天寂山老祖到底对极阴族来说意味着什么，令他们在时隔三万多年之后，竟然仍旧如此的忌惮。

　　带着疑惑，谢傲宇跟随两名极阴族人便进入到了那海岛内部。

　　海岛下方是一个巨大的空间小世界。

　　不需多问，谢傲宇但从这空间小世界带来的感觉，便知道，此空间小世界应该是天寂山老祖亲自设下的，不但非常的庞大，且此地的天地元气也异常的充沛，对修炼帮助非常的大。

　　谢傲宇观测，此地怕是可相当于奇奥大陆的三大帝国的帝都那般大小了，足可容纳数千万人口的。

　　极阴族的人口则似乎很稀少，至少谢傲宇未曾看到多少人。

　　再有便是这空间小世界内，处处都透着一股阴冷的气息，寒意惊人，谢傲宇暗道，这大概是天寂山老祖残魂设下雷火练体的原因吧，若非体质足够，恐怕这里根本无法进来，都会被阴冷的气息钻入五脏六腑，将人给害死的。

　　有着极阳玄龙体大成的谢傲宇，也感到一丝丝的冷意，却不强烈。

　　他也发现，两名极阴族高手在这里，却是如鱼得水，谢傲宇断定，若是在这里与人交战，那极阴族族长布尔特怕是碰上刚刚跨入四阶战皇级的强者，也未必会输的。

　　布尔特和亚洛克也在关注谢傲宇。

　　他们发现谢傲宇对这阴冷的气息毫不在意，也是暗自惊讶不已。

　　在两人的引领之下，他们三人便来到这极阴族驻地的一处修建的相当奢华的小型宫殿外面。

　　这宫殿的表面很是奢华，可谢傲宇却注意到，墙壁、柱子上面都有着一些咒术符号，并且在闪烁着淡淡的光晕，似乎是一套咒术阵法在运行着。

　　“上使，北海苍灵珠已经按照老祖的要求，转移至此地，并且封存起来，请上使入内，滴一滴鲜血在其上面，便可令北海苍灵珠认主，有上使取走。”极阴族族长布尔特说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“还需要滴一滴鲜血？”

　　“是，老祖吩咐的，唯有如此，方能令北海苍灵珠认主，成为上使的东西，也唯有如此，方能取走北海苍灵珠。”极阴族族长布尔特道。

　　“我知道了。”谢傲宇点点头，“你们在外面守着。”

　　这两人本就没打算进去，听到谢傲宇如此说，便答应下来。

　　谢傲宇心里却疑问大起，滴一滴血在北海苍灵珠上面，令其认主？有那么好的事情？天寂山老祖残魂到底想干什么？

　　他带着不解，推开宫殿门。

　　一股更加阴冷的气息扑面而来，以谢傲宇的体质都情不自禁的打个冷颤，这已经冷到了骨子里去了。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽口唾液，暗运极阳玄龙体，体表泛起一层金光护体，那阴冷的气息便被排斥在外，对他在难以起到威胁的作用。

　　他这才踏步走入。

　　布尔特和亚洛克看在眼里，两人彼此看了一眼，都露出骇然之色，他们自问若不运用斗气，也绝对无法走进去的，且也没有如此轻松。

　　“他施展的手段，似乎与圣皇练体术的第四重极阳玄龙体有点相似。”大长老亚洛克低声说道。

　　布尔特道：“我看也像。”

　　“这么看来，此人取得北海苍灵珠的可能性很大啊，我们极阴族历经三万多年的发展，难道注定要是天寂山的走狗吗？无法摆脱他们的束缚吗？”亚洛克不甘心的道。

　　“看看再说，若有机会，便……”布尔特面色阴狠的一挥手。

　　两人的交谈并没有逃过谢傲宇的耳朵。

　　心耳通令他时刻关注着周围的情形，免得自己遭遇不测，当他听到这两人的对话之后，方才知道，似乎天寂山老祖对他们种族有着强大的束缚能力，令他们不敢反抗。

　　“嘎吱吱……”

　　宫殿门随着谢傲宇步入，缓缓地关闭。

　　宫殿内的阴冷气息也随之加重。

　　谢傲宇全身金光大盛，不再保留，将这宫殿照的亮如白昼，他看到了那宫殿地面，房顶，墙壁，柱子上面的咒术符号都在运转，这咒术阵法分明就是令这里的气息更加阴冷的。

　　“为什么要这么做？不过一枚北海苍灵珠而已，放在这里，要是咒术阵法起到保护作用倒也可以理解，这如此阴冷的气息，显然不是为了保护的，没有半点攻击性和防御力的，用来做什么？”谢傲宇心下不解。

　　联想到还需要滴一滴血在北海苍灵珠上面，方可令其认主。

　　一种不舒服的感觉爬上谢傲宇的心头，他似乎在什么时候，曾经听谁说过与这种情形相类似的事情。

　　他冷眼盯着那宫殿中心，一个黑色的书案上面摆放着的一枚柱子，那就是北海苍灵珠！


第1294章  北海苍灵珠【二】

　　北海苍灵珠平静的放置在那黑色的书案上面，其外表看去，就是一枚约有拳头大小的珠子，倒是像星相师特有的那种水晶球，可以预测未来的物品。

　　谢傲宇站在黑色图案前，他并没有去滴血。

　　盯着北海苍灵珠足足三分钟，他的液态化精神力也活跃起来，环绕这枚北海苍灵珠，就是要看看是否其中另有玄妙。

　　结果他此番查验，就发现，北海苍灵珠竟然在吸纳那阴冷的气息。

　　这尚且不算，黑色的书案，仔细查看方才发现，虽然表面看去像是木质的，可仔细一看，谢傲宇才发现，那赫然是一种他从未见过的黑铁打造的，只是外表反而像是木头，且上面散发出来的阴冷气息并不向外扩散，统统的被北海苍灵珠所吸纳。

　　“吸纳阴冷气息，需要一滴血……”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他当即将寂灭拳套内的狂雷兽魂呼唤出来。

　　询问它关于眼前一切。

　　狂雷兽魂也说不出个所以然。

　　无奈之下，谢傲宇只得在心灵深处呼唤邪灵。

　　正处于修炼关键期的邪灵很快便停止修炼，灵魂体通过两人之间的心灵通道，来到谢傲宇的内心深处。

　　“少爷。”邪灵心知谢傲宇除非遇到迫不得已的事情，不然不会找她的，所以一出现，便携带着一丝的力量。

　　谢傲宇看到邪灵如此迅速的停止修炼，赶过来，心里有些感动。

　　自从邪灵占据炼雨香身体，她对谢傲宇的帮助真的是越来越大了，若说没有邪灵，谢傲宇寸步难行有点夸张，但没有邪灵，谢傲宇绝对难以走到如今的地步，更无法将武动天、郑霸天等人远远的甩在身后。

　　“邪灵，你现在境界如何了？”谢傲宇道。

　　“尚需一段时间，便可稳固在七阶战皇级，我已经在黒渊殿内找到一处非常适合我修炼的地方，若能在此期间，与那里修炼的话，或许还有希望达到七阶战皇巅峰级，甚至突破也未必没有希望的。”邪灵如实答道。

　　谢傲宇道：“那便好。”黒渊殿在海底，能找到适合邪灵这纯火属性的人修炼，倒也是相当的不容易，“你来看看这北海苍灵珠可有什么蹊跷之处。”

　　邪灵答应一声，开始透过谢傲宇的双目，审视那北海苍灵珠。

　　接着谢傲宇将自己所知的说了出来。

　　“少爷，这北海苍灵珠的确有问题！”邪灵神色无比凝重的道。

　　“我记得似乎是曾经某一次，读取你的记忆，还是读取炼雨香记忆的时候，看到过类似北海苍灵珠这般的情形。”谢傲宇说道。

　　邪灵道：“是炼雨香的记忆，在黑莲圣教内有一本古籍中记载的，是关于灵魂方面，如果一个人的灵魂足够强大，其生前达到九阶战皇级巅峰，甚至有望冲击十阶战皇级的话，那么可以在其死后，通过一种特殊的器物，将灵魂收入其中，若能够汲取足够纯净阴冷的气息，便可令灵魂不灭，这手法类似冰封的战皇，只是战皇通过冰封可以令身体和灵魂不灭，而北海苍灵珠内是让一个灵魂不灭。”

　　经这么一说，谢傲宇才恍然大悟。

　　他也总觉得哪里不对劲儿，现在想来，正是这阴冷的气息。

　　他见过冰封的战皇，也在天使圣岛杀过冰封的战皇，那些战皇们所在的地方，不也是如此阴冷吗，唯有这般才能够维持一线生机的。

　　此地的情形，恰恰是在维持一道灵魂不灭！

　　北海苍灵珠内有一道灵魂。

　　“滴血认主，嘿嘿，我想起来了，炼雨香记忆内看到的古籍中说，要想让一个灵魂苏醒过来，唯有拥有时间奥义，并且拥有战血之人的鲜血才可以做到，时间奥义融入血液之中，令那本该早就死去，类似时间静止一般，定格在北海苍灵珠内的灵魂才能够苏醒过来。”谢傲宇这才明白天寂山老祖残魂设下的两道关卡的真正用意。

　　“一旦灵魂苏醒，因为没有本体，就只有两种可能，一种是死亡，一种是夺舍！”邪灵说出了令人不寒而栗的事实。

　　谢傲宇目光冰冷，心中涌动出一股凶狠的杀意。

　　感情天寂山老祖残魂花费如此心思的目的，居然是要夺舍他的身体，难怪对他的身份并没有太多的关心，皆因他认定自己必死，被北海苍灵珠内的灵魂夺舍。

　　一想到这里，谢傲宇就感到后背凉嗖嗖的。

　　若非自己感到不对劲儿，并没有动手，怕是已被杀了吧，身体都被人占据了。

　　“天寂山老祖残魂说过，取回北海苍灵珠，天寂山必将中兴，现在看来，那就是北海苍灵珠内的灵魂夺舍我的身体，然后带领极阴族前去天寂山了，邪灵，你来感应一下，整个极阴族到底有多少强者。”谢傲宇说道。

　　邪灵答应一声，便用心的感应起来。

　　已然达到七阶战皇级的他，感知力之强，远非一般人所能想象的。

　　“我能感应到正在闭关的高手，其中四阶战皇级到七阶战皇级的数量有二十多人，八阶战皇级的也有，但是九阶战皇级似乎没有。”邪灵说道。

　　没有九阶战皇级？

　　谢傲宇不由得一皱眉，天寂山真正要中兴，必须的是九阶战皇级坐镇，因为最后比拼的还是最顶尖的力量。

　　没有九阶战皇级，如何能够令天寂山老祖残魂说出中兴？

　　难道说北海苍灵珠内的灵魂？

　　一想到这灵魂如斯的强大，谢傲宇就生出一丝杀机。

　　“趁机抹掉他！”谢傲宇的心头激动起来。

　　若是一个完整的，未死之人的灵魂，他还真有点惧怕，可是一个已经死去三万多年，被北海苍灵珠保留不灭，这样的灵魂，几乎只有一击的可能，并且这一击还顶多是其灵魂所具备力量的一半，甚至更少，即便是九阶战皇级，发挥出的也就是七阶战皇级巅峰的力量。

　　以谢傲宇的力量自然无法抗衡。

　　可要是有邪灵帮助催动液态化精神力呢？

　　完全可以崔发出相当于八阶战皇级别的液态化精神力，那也可对灵魂造成必杀，且应该不会对邪灵构成伤害的，顶多就是需要马上闭关修炼，有相当一段时间，不能再帮助谢傲宇罢了。

　　而这北海苍灵珠呢，就可以被他真正掌控。

　　抹杀一个灵魂，对谢傲宇而言，意义非凡，那样北海苍灵珠这种能够保存一个人灵魂三万年不灭的至宝入手不说，甚至还可以借此机会掌控极阴族！

　　方才他听到的极阴族族长布尔特和大长老亚洛克的对话，就知道，他们对于天寂山老祖的控制，非常的反抗，这便是机会。

　　极阴族的力量如果利用起来，对圣城帮助也是显而易见的。

　　思来想去，谢傲宇发现，灭杀北海苍灵珠内的灵魂对他的好处要远远大于害处，终于还是决定动手。

　　“邪灵，你入我精神海，助我搅动液态化精神力！”谢傲宇道。

　　“少爷打算灭杀那灵魂？”邪灵道。

　　谢傲宇重重点头。

　　被人暗算，可让他相当不爽，不反击，怎对得起天寂山老祖残魂。

　　“既如此，不若让我来杀他吧。”邪灵说道。

　　“不可，那可能会影响你的境界，你只需帮我搅动液态化精神力，这样顶多是让你闭关时间长一些罢了，不会让你跌落境界的。”谢傲宇道。

　　若是邪灵跌落境界，那可是谢傲宇最不希望看到的事情，尤其还是因为他的缘故，更加无法原谅自己。

　　似是感觉到谢傲宇的关心，邪灵那完美的容颜上面流露出一抹甜甜的笑意，她本是天地生成的，其容颜之美，堪称天地造化之无上杰作，属于唯一能够和大陆第一美女云梦瑶相媲美的绝代佳人，这一笑也让谢傲宇有些心旷神怡。

　　邪灵的灵魂体化作一缕光晕，没入谢傲宇的精神海中。

　　面对磅礴的液态化精神力，邪灵也是赞叹不已。

　　即便是她的精神力，在谢傲宇的精神力面前，也是差距极大的，何况还是液态化的精神力，攻击力更加的恐怖。

　　谢傲宇也操控龙皇之气入内。

　　率先有龙皇之气进入谢傲宇的意识海中，搅动的液态化精神力开始剧烈的翻滚起来，然后邪灵飘然入内。

　　“准备好了吗？”谢傲宇道。

　　邪灵道：“准备好了。”

　　由于邪灵的级别在那里放着，七阶战皇级的力量，她若是动手，配合龙皇之气，定然能够掀起将近八成的液态化精神力的力量。

　　那个程度的液态化精神力，以谢傲宇现在二阶战皇级的实力，怕是勉强控制一次的机会，故而他没有半点差池，只能一击必杀方可活命。

　　这与北海苍灵珠内的灵魂一样。

　　双方都只有一次机会，就看谁的力量更强了。

　　谢傲宇伸手滴了一滴容纳时间奥义的战血在那北海苍灵珠上面。

　　“滴答！”

　　一滴战血落在北海苍灵珠上面，即刻融化入内。

　　谢傲宇便看到，这北海苍灵珠整个都颤动了起来，接着便是中心处，那一滴战血凝聚未曾消散开来，而黑色的金属书案内猛然释放出近乎于令人顷刻间冻死的阴冷气息，迅猛的向那北海苍灵珠中心处会聚过去。

　　整个宫殿内的阴冷气息也飞速的流去。

　　渐渐的，那一滴战血开始凝聚成一个人形，并且迅速的成型。

　　透过北海苍灵珠，谢傲宇也看到了那灵魂的长相。

　　天寂山老祖！

　　北海苍灵珠内的强大灵魂不出谢傲宇意料，正是天寂山老祖，当他知道里面存着一道灵魂的时候，就想到了天寂山老祖，其残魂留守在九霄凌云塔，并且不与天寂山的人诉说这一切，分明就是制定的一些手段令自己复活过来。

　　当他的灵魂夺舍身体之后，因为灵魂的强大，只需要短时间的修炼，便可令灵魂恢复如初，然后略加修炼，便可达到当年最巅峰的境界，加之留守在九霄凌云阁内的残魂，历经三万多年的修炼，或许残魂只是五阶战皇级的境界，可一定制作了能够助他冲击十阶战皇级的方法，如此他便有望达到十阶战皇级，那不正是中兴吗？

　　好算计啊！

　　可惜你遇到了我谢傲宇，竟然想算计我，那就等着后悔吧！谢傲宇冷眼逼视着那北海苍灵珠内的灵魂。

　　意识海中的邪灵已然开始行动起来。

　　谢傲宇全部的液态化精神力若是能够调动起来，其威力那就是相当于一只脚跨入十阶战皇级的精神力所能达到的，非常的恐怖，威力的话，完全可以和十阶战皇级抗衡一下的，现如今借助邪灵和龙皇之气的力量，此番搅动起来的液态化精神力足有八成之多，那几乎相当于九阶战皇级的力量了。

　　此番动荡，顿时引起了整个极阴族的注意。


第1295章  北海苍灵珠【三】

　　相当于九阶战皇级的液态化精神力的动荡，那是何等的恐怖，虽然谢傲宇已经非常非常克制了，令其不会散发出去，可却仍旧引起方圆数百里内所有极阴族人的精神力波动的共鸣，令他们生出天神降临的感觉，有一种无法抗拒，必须跪拜的冲动。

　　留守在宫殿外面的极阴族族长布尔特和大长老亚洛克的感觉最是明显。

　　没有什么精神力波动从宫殿内传出，可他们的精神海却不受控制的凶猛的波动起来，甚至有要从意识海中飞离出来的迹象。

　　两人对望一眼，相顾骇然。

　　本来他们还打算伺机出手，给予必杀的。

　　可感觉到宫殿内如斯惊世骇俗的力量波动，哪里还有胆量，他们两人的脸上除了惊恐之外，就是落寞苦涩，对他们而言，这意味着极阴族无法摆脱被控制的命运。

　　谢傲宇根本没心思管别人的想法。

　　他现在一颗心只有一个念头，关注那灵魂。

　　北海苍灵珠有着保护灵魂不灭的功能，若他不出来，谢傲宇也没法将其抹杀掉的，而那灵魂一旦苏醒，也必须从里面出来，否则再次沉睡，怕是就永无醒来的可能了，所以当灵魂完全苏醒过来，他便从北海苍灵珠内飘了出来。

　　灵魂离开，迅速放大。

　　正是天寂山老祖的样子。

　　“嘿嘿……”

　　灵魂发出一声阴森恐怖的笑声，他的力量倏然爆发出来，也不予谢傲宇答话，化作一道黑色的流光便射向谢傲宇的眉心间。

　　眉心，恰恰是意识海所在的位置。

　　谢傲宇逼视着灵魂，内心深处狂野的嘶吼起来。

　　早已经调动起来的液态化精神力统统的凝聚起来，构成了奇奥大陆北方冰天雪地号称第一的无上斗技……精神风暴！

　　杀！

　　眉心间透出一道旋转着的精神风暴。

　　“啊，这……”灵魂几乎是主动撞上那精神风暴的，在他想来，既然是自己的残魂找来的人，自然无法反抗自己的力量，夺舍是很容易的事情，可万万没想到，谢傲宇居然爆发出如此惊人的力量。

　　精神风暴以摧枯拉朽之势冲杀过去。

　　灵魂狂嘶一声，也迸发出最强大的力量进行反击。

　　所谓灵魂力量，说到底，也就是精神力。

　　两股精神力便以最简单，最直接的方式交锋了。

　　“轰轰轰……”

　　无声的精神轰鸣声炸响。

　　也是在这一刻，整个极阴族，所有人都感到他们的精神力不受控制的肆虐起来，甚至连意识海都有要爆裂的迹象，一旦如此，他们就算是不死，也要变成白痴，最好的结果是重伤，实力暴跌。

　　如此局面令极阴族族长布尔特面露死灰色。

　　这般强悍的精神力对抗，两人距离如此之近，哪怕不波及到他们，其产生的共鸣，也能令他们的精神层面崩溃的。

　　那些闭关的极阴族高手纷纷的出手。

　　他们都是八阶战皇级以下的境界，联手绽放出的精神力也只能勉强保护自己，更不要说保护整个极阴族的高手了。

　　“刷……”

　　在此危急时刻，极阴族所在的这个空间小世界内下方，陡然释放出一股阴冷至骨髓的气息，瞬息间笼罩整个空间小世界，将所有人都给保护了起来，并且这气息将谢傲宇所在的宫殿给格外的包裹起来，隔绝了他们精神力溢出的可能。

　　面色死灰的布尔特和亚洛克相视一眼，同时惊喜的叫道：“神树护佑！”

　　极阴族被保存了下来。

　　宫殿内的厮杀却到了最关键的时刻。

　　无情的精神力撞击，那被邪灵和龙皇之气催动的液态化精神力毕竟是相当于九阶战皇级精神力的，其威力何等的恐怖，加之是液态化的，论攻击力，绝对的恐怖。

　　一次轰击，那精神风暴便将灵魂释放出的灵魂力量给击溃了。

　　那灵魂也变得虚弱起来，向后倒摔回去。

　　“想杀我，没那么容易！”灵魂狰狞的狂吼道，他虚空一抓，“灵魂补充！”

　　随着他向后一抓，就看到那北海苍灵珠内一阵能量波动，一条条的灵魂从里面释放出来，化作纯净的灵魂力量被他所吸收。

　　瞬息得到提升的灵魂再度施展力量反击。

　　谢傲宇脸色骤变。

　　若是北海苍灵珠内有诸多的灵魂存在，岂非能够给他持续吸收的机会，保证力量不衰弱，自己只有一击的机会，肯定被他消磨干净的。

　　就在谢傲宇揪心之际，那保护极阴族的阴冷气息骤然从宫殿外面冲入里面，化作一把无形的阴冷刀光在那灵魂和北海苍灵珠中间虚空处斩去。

　　刷！

　　刀光掠过。

　　灵魂当即痛苦的嘶吼起来，仿佛他被斩断了和北海苍灵珠的联系，刚刚被灵魂汲取的其他灵魂力量也重新从其体内溢出，回归北海苍灵珠内。

　　“神树，你……”灵魂惊恐的叫道。

　　可不等他说完，谢傲宇的精神风暴已然到达。

　　轰！

　　这次没有遇到任何的抵挡，精神风暴横扫灵魂。

　　那天寂山老祖打算夺舍身体复活的灵魂便在不甘心的嘶吼声中，化作片片的灵魂碎片，分散向四周。

　　勉强控制精神力的谢傲宇也累的当即一屁股坐在地上，全身衣衫都被汗水给湿透了，大口大口的喘着粗气，身体都在突突的颤抖。

　　如斯的精神力量，那里是他这个境界的人能够控制的。

　　他疲惫之极，就感到那阴冷的气息轻轻地掠过他的身体，那疲惫感顿时不翼而飞，接着那阴冷气息便消失的无影无踪了。

　　那已然消耗巨大的邪灵没有即刻离开，而是释放出力量，硬是将那破碎的灵魂碎片给拘留进入谢傲宇体内，这才离开。

　　邪灵自此就要开始真正的闭关，不得有任何人打扰的闭关。

　　唯有境界稳固之后，才能正式出关，在她正式出关之前，谢傲宇也不能再去要求她来帮助了，否则必定跌落境界。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，仍然感到后背凉嗖嗖的，有些后怕，他怎都没想到，北海苍灵珠内居然还有其他的灵魂存在，并且是被控制的，能够补充力量，若非那神秘的力量助他，怕是危险了。

　　想到那神秘的力量，谢傲宇便想到了灵魂最后吼出来的那两个字，神树！

　　如此阴冷的力量，会是神树的力量吗？

　　谢傲宇可管不得那么多。

　　他现在需要的稳定，先行让自己恢复，现在只是疲惫尽去，可是消耗的液态化精神力如此之多，需要一定的时间来恢复过来，对他而言，液态化精神力可是他最大的暴涨，绝对不能有半点损失的。

　　谢傲宇便没有让外面的人进来。

　　他先行稳定下心神，也没去动北海苍灵珠，而是将邪灵拘留来的灵魂残片收集起来，仔细查看。

　　这些灵魂残片已然没有多少力量，对谢傲宇的帮助也有限，但上面却有着灵魂的一些残缺的记忆，这才是谢傲宇最关心的。

　　他便开始读取这些灵魂残片上面的记忆。

　　每一个残片的记忆都只是一部分，虽然残片诸多，可都是一段段的，根本无法拼凑起来，顶多算是那被杀灵魂三分之一的记忆。

　　去掉没用的记忆。

　　谢傲宇算是勉强从那残缺的记忆中读取到了这北海苍灵珠，九霄凌云塔，天寂空间存在的原因了。

　　正如天寂山老祖残魂所说的那样，他的确是找一位星相师，预言了天寂山最大的劫难所在，所以才会设下这个局，不但是要天寂山从劫难中摆脱出来，更可以借此机会，令天寂山实力暴涨，称霸大陆。

　　只是令他没想到的是，在夺取北海苍灵珠的时候，居然遭到了毁灭性的攻击，令他根本没能完成便被杀掉，只得将灵魂寄托在北海苍灵珠内，而他的死也与敌人同归于尽，有极阴族将北海苍灵珠按照他的仿佛放在这里的。

　　一切就等待有令他的灵魂从北海苍灵珠内苏醒的人出现。

　　可惜天寂山始终没出现具备无双体质和时间奥义的人，直到谢傲宇的出现，才给他机会的，那天寂空间也是天寂山老祖残魂留下的能够助他灵魂夺舍之后，冲击十阶战皇级的地方。

　　天寂空间并非没有其他的办法解开，现在谢傲宇便从那记忆中知道了无需里面的人配合，便可解开天寂空间的方法。

　　至于极阴族。

　　一个可怜的种族，他们本是逃亡之人聚集在一起，却因为一棵神树而改变体质，从而一跃成为强力种族，结果却被来寻北海苍灵珠的天寂山老祖发现，当时的天寂山老祖可是九阶战皇巅峰级，极阴族根本无力对抗，便被他通过特殊的手段，硬是收取了极阴族人的一线灵魂，如果极阴族背叛，只需通过这一线灵魂，便可轻松抹杀极阴族人，如此令极阴族人彻底沦落为他的奴隶，被他所掌控，成为守护北海苍灵珠的力量，也是他中兴天寂山的希望所在。

　　而极阴族人不知道，当他们将北海苍灵珠放在宫殿内的那一刻开始，一旦有极阴族人出生，就会自动剥去一线灵魂进入北海苍灵珠，如此便可永久掌控这个种族，当然北海苍灵珠也只能针对极阴族的灵魂，因为极阴族的灵魂很特殊，他们的改变体质，是从灵魂改变开始的。

　　之前灵魂吸取的其他灵魂力量，便是已然故去的诸多极阴族人的一线灵魂力量。

　　搞清楚这些，谢傲宇也就明白了，掌握北海苍灵珠，就是控制极阴族了。

　　他伸手拿过北海苍灵珠，不由得笑了起来。

　　现在就算是想要调动精神力进入查验是否有大量的灵魂，也是不可能了，精神力消耗太强，他需要恢复。

　　于是谢傲宇将北海苍灵珠收入空间戒指。

　　他开始在这阴冷无比的宫殿内修炼起来，争取尽快的恢复。

　　此番修炼，谢傲宇就发现了，这宫殿内非常的阴冷，可是这阴冷的气息似乎对他的修炼还有帮助的。

　　“呼呼……”

　　谢傲宇刚开修炼，就感到，那被成为神树释放出来的阴冷气息再度出现，并且令这宫殿内变得更加的阴冷，达到了甚至能够令他练体的地步，只可惜他的圣皇练体术已然达到第四重的极阳玄龙体大成境界，只需要虎类兽皇之气才能够成功，不然，便可以借此机会练体了。

　　此阴冷的气息进入，将宫殿内的气息变得更加纯粹起来，这些阴冷的气流似乎是在帮助谢傲宇，将这可修炼的阴冷的天地元气去掉杂质，令谢傲宇修炼加速。

　　它又在帮我？

　　谢傲宇发觉这所谓的神树好像对他异常的友好。

　　这可让经历天寂山老祖残魂算计的谢傲宇不由得警惕了起来，别是被再度算计吧，他在恢复之时，也在观察。

　　要恢复精神力，倒也不难，根据谢傲宇夺取的那翼女族一阶战皇级强者留下的关于修炼精神力的方法，最好的办法就是修炼斗气，因为境界的提升，就是精神力的提升，两者有着紧密的联系，只是到底什么样的联系，却难以说得清楚。

　　谢傲宇便安心修炼起来。

　　随着他淬炼阴冷的天地元气转化为斗气，精神力也在缓慢的恢复着。

　　那神树也渊源不断的提供着谢傲宇修炼所需。

　　他也将天寂山老祖残魂给抛在脑后。

　　全速修炼起来，也吸纳灵魂残片。

　　十天之后，谢傲宇才停止修炼，精神力也完全恢复，更令他欣喜的是，在二阶战皇级境界也向前迈出了一大步。

　　这一切功劳都要归属那神秘的神树了。

　　也在他恢复的那一刻，神树的气息即刻消失的一丝不剩，同时整个极阴族所在的空间小世界都剧烈的动荡了起来，这一切似乎冥冥中都与他有着很深的关联。


第1296章  内情【一】

　　直觉告诉谢傲宇，这动荡似乎与神树有着紧密的联系。

　　果如他所想，在他疑惑之际，凭借心耳通就听到方圆一千多米内，但凡是极阴族人都流露出惊喜之色，纷纷高喊着“神树”。

　　谢傲宇没有马上离开宫殿。

　　他先行拿出北海苍灵珠查看起来。

　　此番动用精神力没入北海苍灵珠内，顿时就使得北海苍灵珠内浮现一条条的黑色的光晕，那赫然是一道道微弱的残魂，且这些残魂上面都有着一些咒术符号的闪烁，表明他们是被控制的。

　　掌握有北海苍灵珠，只需要谢傲宇心念一动，便可将那残魂抹杀，而因为上面咒术作用，残魂死，主魂灭，极阴族人便会死去。

　　这简直就是一个无伤大杀器。

　　只可惜谢傲宇并没有从那灵魂残片中读取到关于这咒术的使用方法，不然到时可以拿来交给云梦瑶研究一番，说不定能够制作出，不必只针对极阴族的灵魂的手段。

　　确定北海苍灵珠在手，控制极阴族生死，谢傲宇也就不再担心了。

　　他便从宫殿内走出来。

　　极阴族族长布尔特和大长老亚洛克仍旧留守在外，他们感受着地震般的摇晃，也流露出一抹惊喜之色。

　　看到谢傲宇走出来，两人都是一震。

　　“我不是天寂山老祖！”谢傲宇倒也没隐瞒，有北海苍灵珠在手，他根本不需要去担心极阴族带给自己什么危险的。

　　布尔特和亚洛克对望一眼，都流露出不相信的表情。

　　“老祖何必骗我们，北海苍灵珠在你手，我们族的生死便有老祖掌控，我们不敢有背叛之心的。”布尔特惶恐的道。

　　“我说我不是天寂山老祖，他的灵魂已然被我灭掉了，十天前，你们感应到的那精神力量便是我与他的灵魂在拼杀。”谢傲宇淡淡的道。

　　提及那次，两人仍然心有余悸。

　　想一下当时的情形，的确是在战斗。

　　布尔特不解的看向谢傲宇，道：“你真的不是？可现在四阶战皇级也还未出关，你十天前释放的精神力怎会那般的恐怖。”

　　“这你无需知道，只需记得，我叫谢傲宇，不是什么天寂山老祖，他的灵魂已然被我灭掉，只留下九霄凌云阁内的残魂了。”谢傲宇道。

　　“谢傲宇？刀狂暴君！”

　　“圣城之主！”

　　布尔特和亚洛克吃惊的叫道。

　　这反而让谢傲宇怔了一下，疑惑的道：“你们也知道我？”

　　海域北方就是天然的禁地，不知何故，没有天地元气，如此地方，根本不可能有人到来，何况是极阴族所在的地方更是距离有天地元气的区域有着非常遥远的距离，更加没人到来才对，如何知道他的？

　　这自己的名声也太响亮了点吧？

　　“我们也是从灵隐岛的人那里得知的。”布尔特回答道。

　　谢傲宇两眼爆闪精光，盯着布尔特，道：“你说什么？灵隐岛？这里真的有一个灵隐岛存在？”

　　之前谢傲宇始终认为灵隐岛是假的，是编造出来的，尤其是他来到这北海区域，毫无天地元气，更是认定是假的，而这极阴族的驻地之所以有天地元气，显然和那神树有着紧密的联系，灵隐岛若存在，如何解决修炼问题？

　　可布尔特居然说真的有灵隐岛，怎不让谢傲宇吃惊。

　　“的确有个灵隐岛。”布尔特深知谢傲宇掌握北海苍灵珠，对他们极阴族同样有着生杀大权，面对谢傲宇的询问，自当是将所知说出来。

　　“灵隐岛存在多久了？”谢傲宇道。

　　布尔特沉吟道：“差一个月零十三天的时间两年。”

　　一个月零十三天？这个日子怎么那么熟悉，谢傲宇略微一计算，脱口而出道：“人王血脉封印破坏之日！”

　　“正是人王之血脉封印破坏之日，突然有大批的人来到北海域一处，占据一处非常庞大的海岛，并且在其中找出一块足有百米高的石碑，上面雕刻着‘灵隐岛’三个字，看那石碑，应该是上古某个时代的无上强者留下的，应该比我们极阴族存在的时间还要久远许多年，后来陆陆续续的有人到来，便自称灵隐岛了，哦，对了，我认出其中就有西方沼泽人，似乎还有冰雪神族的人，他们都比较特殊，其他人就不认识了。”布尔特说道。

　　西方沼泽人？冰雪神族的人？

　　那不就是神武城的力量吗？

　　这灵隐岛是被神武城的人占据的，可听布尔特所讲，那灵隐岛似乎在极阴族诞生之前，就已经存在了。

　　那么他们来到灵隐岛，是否有着某种不可告人的秘密呢？

　　谢傲宇对于神武城的关注，是非常谨慎的，关键是武动天那丫的得到了人皇、上古圣皇和人王各一部分传承，想不去注意他都困难。

　　这灵隐岛内绝对有问题！

　　神武城不可能平白无故的就派遣一支力量居住在灵隐岛内。

　　谢傲宇便生出了前去一探究竟的冲动。

　　反正那天寂山老祖残魂还在九霄凌云阁内，他现在要是回去的话，没有邪灵相助，以天寂山老祖残魂相当于五阶战皇级的力量，还真难应付，与其那般，不若干耗着，让他等不急了，自己赶过来。

　　若是那般的话，没有九霄凌云阁来维持他的残魂，来到北海，必然受到极大的损伤，甚至发挥不出四阶战皇级的力量，加上极阴族的力量，绝对可以灭绝的，若是自己现在回去，那倒是找死了。

　　相通这些，谢傲宇便打算待在北海域一段时间，与天寂山老祖残魂耗着，看谁更能忍耐。

　　“你们所说的神树是怎么回事？为什么它会三番两次帮我？”谢傲宇问道。

　　“帮，帮你？”布尔特不解道。

　　谢傲宇点头道：“没错，若非它帮我，也难以灭杀那灵魂，我也不可能这么快就恢复过来的。”

　　“难道！”亚洛克惊呼道。

　　布尔特也是面露惊容。

　　“你们想到了什么？”谢傲宇沉声道。

　　布尔特沉吟道：“我们极阴族曾经有一位先辈达到过九阶战皇级巅峰境界，靠近过神树，与其交流，想要，想要摆脱北海苍灵珠的束缚，只是未能如愿。”他说到这里偷偷的看看谢傲宇，见到谢傲宇并不在意，这才继续说道：“后来这位先辈留言，神树与十万年前的树祖有着千丝万缕的联系，唯有携带树祖气息之人，神树才会出手相助，神树帮你，难道你见过树祖？”

　　原来和树祖有关啊，谢傲宇自然知道，他在树祖内修炼跨入一阶战皇级的，自然会携带树祖的气息。

　　谢傲宇便点了点头。

　　“扑通！”“扑通！”

　　布尔特和亚洛克同时跪下。

　　“两位这是干什么？”谢傲宇虽然控制他们极阴族的生死，他可不是天寂山老祖，忙伸手将两人扶起来，“我不是天寂山老祖，北海苍灵珠控制你们极阴族的生死，我可保证，最迟十年，便归还你们自由。”

　　“不，不，谢少误会了。”布尔特忙摆手道，“谢少，你可能对我们极阴族的情况很不熟悉，还是我来告诉你吧。”

　　谢傲宇只是从灵魂残片中读取了一点关于极阴族的事情，也的确不知内情。

　　布尔特便详细解说道：“我们极阴族是在三万六千年前来到北海域的，当时是在奇奥大陆上面的十多个家族，在征战中落败逃亡而来的，就是要活命，知道这里没有天地元气，加上当时的我们先辈都是老弱病残，留在这里，也注定无法在反抗，后来便聚集在一起，随着老辈死去，新生代也实力因天地元气极端缺乏，一生最多修炼至蜕凡级就不错了，直至三万四千年前的一天。”

　　“那一日，正值神树蜕变，释放出那带有生命气息的阴冷力量，谢少也该知道我们先辈当时的力量，那阴冷气息别说是他们最强蜕凡级，就算是战王巅峰级都难以抵抗的，可恰巧是阴冷气息重带有生命力量，所以并没有让我们先辈死去，反而改变了我们灵魂，然后令我们体质大变，这才形成极阴族的，是神树令我们重现生机，也是神树让我们重新有了攀登修炼巅峰的机会，怎奈这变化，也给我们族带来了致命的问题。”

　　听着布尔特的话，谢傲宇的眼前仿佛展开一幅画卷，曾经落败的十几个种族来到这里求生存的惨状。

　　谢傲宇道：“什么致命问题？”

　　“寿命！”布尔特回答道，“按照正常情况，达到一阶战皇级，寿命可达八百多年，有些甚至可以达到千年寿命，可是我们极阴族人却只有最多四百多年的寿命，一般只有三百多年的寿命，所以这也使得我们极阴族史上九阶战皇级出现的数量非常稀少，那都是天赋极其恐怖的菜能达到，故而我们就算是有神树相助，能够冰封曾经所有的战皇级强者，可也数量有限，并且最高级别的才是八阶战皇级，皆因他们寿命无法达到，后来我们那位与神树交流的先辈得到答案，要想解除这隐患，唯有树祖的本源气息送给神树，神树才能够解除我们种族的这个致命隐患。”

　　谢傲宇笑了起来，道：“你们放心，这点小事，我还是能够帮你们办到的。”

　　布尔特和亚洛克大喜。

　　“不用谢我，我也需要得到你们的帮助，嗯，算是公平交易吧。”谢傲宇笑道。

　　“不，谢少掌握有北海苍灵珠，本身就能够掌控我们的生死，而今还能解除我们族的致命隐患……”布尔特忙道。

　　谢傲宇摆摆手，打断他的话，道：“我腔调一下，我不是天寂山老祖，我现在对你们极阴族毫无了解，所以暂时不会将北海苍灵珠内的灵魂还给你们，不需许多年，我自然会还你们自由的。”

　　虽然只是说说，还未兑现，可是淡淡树祖本源气息，解决种族致命隐患，还有这态度，就让布尔特和亚洛克对谢傲宇不再像之前那般排斥了，还有一些感激。

　　布尔特道：“极阴族甘愿加入圣城，为谢少效力！”

　　谢傲宇笑了一笑，没说什么，现在都是因为北海苍灵珠，是否真的甘愿，谁也不敢保证的。

　　“现在这极阴空间震动，是否与神树有关？”谢傲宇道。

　　“正是。”布尔特道，“神树每一千年长一寸，现在震动，就是千年时间到，神树再长一寸，在此事后，神树会释放出一些本源力量，非常的阴冷，对我族这般体质修炼有着非常大的帮助，甚至可以让我族一些人体质蜕变为极阴之体，以后修炼速度更快，且修炼方面的磨难减少的，而且神树……”他猛然顿住了，两眼圆整，骇然盯着前方。

　　谢傲宇疑惑的回头看去，却发现那宫殿内的书案上面不知何时长出一棵黑色的约有一米多高的虚幻的小树苗光影。

　　“神树幻象！”亚洛克低呼道。


第1297章  内情【二】

　　小树苗高不过一米左右，就算是幻象，不是真实的，仍旧释放出令人难以接受的阴冷气息，尤其是三阶战皇级突破边缘的极阴族族长布尔特都有些难受承受，可想而知，若是真正的神树面前，那是何等的阴冷程度，至少一般人难以承受的。

　　谢傲宇的境界，换做他人也无法承受。

　　凭借着极阳玄龙体大成的体格，谢傲宇只需要略微运用，反而没有什么特殊的感觉，比布尔特还能承受这种阴冷气息。

　　“你来找我的？”谢傲宇看着神树幻影说道。

　　神树幻影内并没与如同树祖一样，会形成人的头像，而是发出一个如同中年人的声音，“我要与你单独谈谈。”

　　“可以。”谢傲宇看到神树幻影的那一瞬间，也明显感觉到自己体内突然多出一股气息，那是赫然是自己的生命气息。

　　因为与树祖内修炼，所以谢傲宇的寿命得到极大地延长，这便是得到树祖的一线本源之气的缘故，此番的颤动正是表明，神树与树祖的确是有着非常亲密的关系，甚至就外表看去，这神树虽然只是小树苗的样子，却应该与树祖的本体有些类似。

　　听到神树幻影的话，极阴族族长布尔特马上便告退。

　　“你们也无需离开，就在外面守候，等会儿，我会告诉你们一些事情的。”神树幻影说道。

　　布尔特和亚洛克马上答应下来，再次守在宫殿门外。

　　谢傲宇重新进入宫殿内。

　　宫殿门自行关闭。

　　随着神树幻影的出现，这宫殿内的气息更加的阴冷了，令谢傲宇也有一种，在此修炼，速度虽然快些，可却会改变体质的感觉。

　　“树祖还没死？”神树幻影道。

　　“没有。”谢傲宇回答的很简单，“你要想知道树祖的一些事情，我想还是先告诉我，你的来历比较好。”

　　经过被天寂山老祖残魂算计，谢傲宇更加小心了。

　　神树幻影发出一声叹息，道：“我是树祖本体生命本源的树根的一截，因变异而成为现在这般模样儿的，所以我能够感觉到已经彻底融入你体内的树祖一线本源之气，才会助你灭掉那北海苍灵珠内的灵魂的。”

　　“我如何相信你？”谢傲宇沉声道。

　　“这个简单，你既然见到了树祖，就应该知道，它的本源之气，就算是人皇都无法掌控吧，唯有它自己可以控制。”神树幻影说道。

　　谢傲宇点点头。

　　正因为本源之气的特殊作用，所以是树祖的根本，除它之外，任何力量都无法操控，只能毁掉它。

　　神树幻影发出一声淡淡的笑声，接着便看到它那幻影处泛起一抹淡淡的光晕，随之谢傲宇就感到自己得到的那一线本源之气居然有脱离出去的迹象，很快又恢复了平静，并且重新与他融合在一起。

　　“现在相信了吧。”神树幻影道。

　　“你果然是树祖的分身。”谢傲宇算是相信了。

　　“分身算不上。”神树幻影淡淡的说道，“我只是我自己，与树祖早已经没有任何的联系，若是分身，我的存在，它是知道的，哎，或许你不知道，十多万年前，树祖抱着与敌同归于尽的想法，守护人间界，可是人皇并不希望如此，想要留下树祖的一线生机，他日若地狱魔界占领人间界，它再率众反击，那就必须要斩断一截本源之根，如此会影响树祖的力量，无法再与地狱魔界大战的时候，发挥最强力量，树祖不同意，后来人皇便找借口说是要炼制九大圣碑之外的第十大圣碑，这才斩断一截本源之根，目的是让树祖本体死后，也有这一截本源之根重新复活。”

　　听着神树幻影的话，谢傲宇再次感受到了十多万年前那悲壮的大决战，为何最后会令人间界人才凋零了。

　　“接下来呢？”谢傲宇道。

　　“人皇想法虽好，可地狱魔界早就提前渗透进入人间界，发现了这截本源之根，但因有人皇亲手设下的封印，他们无法毁掉，便设下了地狱魔界特殊的咒术手段，进行常年的侵蚀，不但令封印毁掉，连这一截本源之根也发生了变异，并且产生了新的思想。”神树幻影徐徐的说道，“这就是我！”

　　谢傲宇看着它，道：“如此说来，你的变异应该还有致命的问题所在吧？毕竟那是地狱魔界要毁灭你设下的咒术力量。”

　　神树幻影长叹一声，道：“正是如此，我有致命的问题所在，所以在我发现之后，利用六万年的时间，炼制出了北海苍灵珠，若我进入北海苍灵珠，经过一些年的淬炼，便可彻底摆脱那咒术带给我的威胁，怎奈，我的存在，与四万多年前被一个小种族给发现了，他们借助我的力量，令自己种族壮大，甚至想要借此控制我，对我设下了禁制，我若要进入北海苍灵珠，需要满足两个条件。”

　　“其中一个应该是树祖的本源之气吧？”谢傲宇道。

　　“正是！”神树幻影道。

　　对于树祖的本源之气，那只是增加寿命的，对谢傲宇而言，倒也作用不大，毕竟他现在的境界，以后可能冲击的境界，寿命根本不在话下。

　　所以他对本源之气的送出，也没什么遗憾。

　　“那另外一个条件呢？”谢傲宇问道。

　　“废掉灵隐岛圣碑！”神树幻影声音冰寒刺骨。

　　谢傲宇低呼道：“你说的种族难道叫灵隐族？！”

　　神树幻影道：“没错，正是灵隐族，一个小种族而已，在四万多年前，怕是万千种族中排名最靠后的，结果借助我的力量，硬是诞生了数名九阶战皇级强者，并且对我设下的禁制便在那灵隐圣碑内，唯有将其摧毁，方能还我自由，现如今灵隐族的驻地灵隐岛已经被人发现，并且占据，那早晚都会发现我的，然后再摄取我的力量为他们所用。”

　　灵隐岛！

　　谢傲宇暗道，目前看，神武城的高手们还未发现那灵隐圣碑对神树的作用，那么就是他们发现了其他的东西，想必能够诞生数名九阶战皇级强者，灵隐族留下的宝物也必然不少了，就算是神树不要求，他也一定会去破坏的。

　　即便双方现在是有共同利益，但是在针对心劫族和落日神教之外，其他的方面还是对抗着的，只需要不影响共同对外就好。

　　“以你的力量，难道无法毁掉灵隐圣碑吗？”谢傲宇问道。

　　神树幻影无奈的道：“灵隐族就是知道我的力量秉承的树祖本源力量，所以我若是针对他们，他们也难以反抗，所以才制作的限制我的灵隐圣碑，我的力量无法到达灵隐岛周围一千米的范围内。”

　　“那你为何不让极阴族帮你？”谢傲宇不解道。

　　“解除灵隐圣碑，我必须即刻得到树祖的本源之气，否则我也将随着灰飞烟灭，这是灵隐族一名天才根据地狱魔界给我设下的咒术延伸出去的阴毒手段。”神树幻影无奈的说道，“你的到来，是我摆脱一切威胁的契机。”

　　暗自盘算一下，现如今四阶战皇级尚未出关，那就是说在灵隐岛上面，最强的也就是三阶战皇级，有极阴族强者相助，灭掉灵隐岛上面的神武城力量倒也不难。

　　“好，我便帮你毁掉灵隐圣碑！”谢傲宇答应了。

　　神树幻影道：“等我进入北海苍灵珠，便可强行将天寂山老祖残魂拘留而来，并且灭杀的，到时候，你可以带领极阴族离开此地，极阴族的力量不是很强，也能对你有些帮助，再有我若恢复，便可直入十阶战皇级，到时候，也能助你完成统一霸业。”

　　谢傲宇当即表示感谢。

　　他与神树幻影又聊了一些，便离开了宫殿。

　　极阴族族长布尔特两人进入宫殿。

　　他们对神树可是发自内心的崇敬的，等交谈之后，出来便正式向谢傲宇表示，极阴族加入圣城。

　　神树幻影也消散了。

　　接下来便是商议解除灵隐岛上面的灵隐圣碑，那便可解除神树的限制。

　　由于有极阴族信仰的神树指引，极阴族族长布尔特等对谢傲宇的态度明显有了本质上的转变，而不是之前令谢傲宇感到有些假的味道。

　　他们便在极阴族的议事大厅内聚集起来。

　　在场的有极阴族的族长布尔特，长老四人，其中就有一名专门负责收集情报的长老，他才是已然将所知的灵隐岛情况详细的叙述了一遍。

　　听完这名长老的诉说，谢傲宇就感觉到了棘手之处。

　　这灵隐岛的圣碑竖起之后，竟然自然散发出一股奇异的力量，屏蔽外界，若是想要进入，却不是那么容易，所以内部的具体情况，极阴族也不甚清楚，但有一点可以确定，神武城派遣来的高手，数量相当的多，尤其是西方沼泽族，几乎调集了将近一万的精锐，其他的冰雪神族的高手，还有依附神武城的力量也都有大批进入此地，仿佛他们是要将灵隐岛变作一个秘密据点，常年驻守，也对缺乏天地元气毫无担忧。

　　“灵隐岛距离此地有多远，他们的具体实力如何？”谢傲宇到没有什么太具体的谋略，就是一个想法，打过去便是，不管怎么说，那里只是神武城派来的人，而不是像极阴族就是居住在这里数万年之久，相对而言，灵隐岛上面的人，那就是无根之萍，若是给他们时间，反而可能会挖出更多的关于灵隐族曾经留下的东西，增强战斗力，与其浪费时间，不若直接攻打过去，灭掉便是。

　　族长布尔特沉吟道：“他们到来的时候，就引起了我们的注意，我还特地去查看过，以至圣级的实力赶去的话，也不过两个多小时而已，实力的话，虽然最近他们已经拥有了与外界隔绝的能力，但是就我估算，还无法与我极阴族抗衡，若我们发起攻击的话，将他们围剿，倒也是可以的。”

　　“既如此，直接杀过去，不给他们太多的时间掌握灵隐族留下的奥妙，那样反而会让我们更加被动的。”谢傲宇当机立断做出了决定。

　　布尔特等极阴族的人虽然觉得有点草率，可是他们已经从神树那里得知，灵隐族留下诸多的手段，单独一个灵隐圣碑，若是被发现奥妙的话，对他们而言，那都是致命的威胁，所以快速出动，反而是最直接最简单的办法。

　　当即布尔特便传下命令，调集力量。

　　最后出动约有三万人，其中三阶战皇级全部出动，未曾留下一名坐镇，原因便是极阴空间，外人根本无法进入，就算进入，有神树保护，也是安全的，故而这三万人，几乎是极阴族最精锐的力量，就是要做到尽可能一次性将灵隐岛上面的力量彻底抹去。

　　于是一行人浩浩荡荡杀奔灵隐岛。


第1298章  圣火天王【一】

　　三万人出动，历经三个小时便到达了距离灵隐岛大概两千多米的地方，有大长老亚洛克为首的先锋队伍业已到达灵隐岛几百米的地方。

　　谢傲宇则留在主力队伍中。

　　他一路行来，一直都在考虑着该如何将灵隐岛上面的所有人统统剿灭，不留一个活口离开，若是他剿灭灵隐岛的事情，传给武动天，对合作围剿心劫族的事情可能会有一些意料之外的变故的，可此行却又不得不出手。

　　行进中，亚洛克派人返回。

　　“族长。”来人直到极阴族长布尔特面前。

　　布尔特道：“何事，可是大长老与他们交锋了？”

　　这人道：“未曾，我们一行到达灵隐岛大约六百米的时候，灵隐岛方面便启动了防御，将我们阻挠在外，他们似乎知道我们出动了所有精锐力量攻击，并不相信大长老所说的要与他们谈一些事情的说法，对我们不理不睬。”

　　布尔特闻言，便是一皱眉。

　　“灵隐岛防御很强吗？”谢傲宇道。

　　“非常厉害，我曾查看过，灵隐岛的防御应该是曾经灵隐族的九阶战皇级强者设下的，虽然历经数万年，已然减弱许多，可至少也是相当于五六阶战皇级强者的力量，凭借我们的力量就算是穷尽力量破解，那也会消耗巨大，灵隐岛的人趁机出手，恐怕我们到时候会很难反抗的。”布尔特说道。

　　居然死守？

　　谢傲宇心下不解，遇到这种情形，绝对不是发现极阴族要对他们进行攻击这么简单，既然他们来到这里，肯定力量不弱，即便不敌极阴族，也不至于连一战的胆量都没有，那就只有一种可能。

　　那便是他们被什么给牵绊住了，无法调动岛内的顶尖的高手出战。

　　灵隐岛本身就是曾经灵隐族留下的诸多奥妙，那能够牵绊住大量顶尖强者的，必然是灵隐族留下的神妙东西。

　　这就更加令谢傲宇生出要将他们剿灭的念头了。

　　时间越久，他们发现的东西就会更多，一旦发现灵隐圣碑的奥妙，那就真的糟糕了。

　　“我去！”谢傲宇道。

　　“谢少是想？”布尔特问道。

　　谢傲宇道：“我的身份比较特殊，若是我出现的话，灵隐岛内的神武城高手肯定会出现的，而族长，你则挑选族中左右的一阶战皇级以上的强者尾随在后，隐藏在海水中，等到他们出来之后，伺机行动，我们一举杀将进去。”

　　“此计可行，只是谢少太危险了。”布尔特说道。

　　凭借谢傲宇的身份，若是能够干掉他，对任何一方势力而言，那都是极大的诱惑，所以还是可行的。

　　“无妨。”谢傲宇对自己的速度有着绝对的自信，“族长马上行动吧，另外通知大长老，要他做出愤怒离开的样子，但不可消失在他们的视线内，如此尽可能的不要让他们认定我和极阴族有关系，顶多有些怀疑，如此行事，成功可能性才会大大增加的。”

　　“我明白。”布尔特点头道。

　　他们便行动了起来。

　　谢傲宇先行向灵隐岛飞去。

　　他也改变了方向，原本大长老亚洛克等人是在灵隐岛的西侧方向，谢傲宇绕过一个大圈，是在灵隐岛的东南方向，这个方向，就如同从奇奥大陆而来一般，加之灵隐岛非常庞大，从东南方向到南侧，一般人也需要几个小时的飞行才可以的，故而也可造成灵隐岛方面就算怀疑，也无法断定他和极阴族有关联。

　　到达灵隐岛东南方向大约一千米的地方，谢傲宇暂停下来。

　　通过心耳通，谢傲宇查询此地的情形，确定没人监视之后，他才让跟随在后方的布尔特等极阴族所有战皇级强者分散开来。

　　这些人隐居在海域内。

　　待他们靠近，隐藏完毕，谢傲宇这才向灵隐岛飞去。

　　没等谢傲宇进入六百米的范围，他已然被灵隐岛内的神武城强者们发现了踪迹，当他的身份传递到此地的为首之人后，登时引起了轰动。

　　此地为首的有三人。

　　一个是代表冰雪神族的薛冠强，此人是从冰雪神族的冰雪密境内走出来的三阶战皇级强者。

　　一个是代表神武城武家的薛烈放，他身后是武家，韩家以及一些依附于武家的诸多上古家族和强力种族。

　　再有一个则是代表着西方沼泽的塔泽曼，西方沼泽是能够与冰雪神族抗衡的超级力量，也是神武城内公认的最强力量之一，只是他们与神武城的合作，还未正式达成最后的协议，但已然有共同出动的情形。

　　听到谢傲宇突兀的出现在灵隐岛外，三人便第一时间聚集了起来。

　　“两位怎么看谢傲宇突然出现？”冰雪神族的薛冠强是三人中为首的。

　　武家圣火天王薛烈放沉声道：“不管谢傲宇为何出现在这里，现在都是一个将他斩杀的最佳机会！”

　　“会否有埋伏？”薛冠强道。

　　“薛兄是说极阴族？”薛烈放笑道。

　　薛冠强点点头。

　　那西方沼泽的塔泽曼道：“有无埋伏，我去查看一下便是，别忘了我可是来自西方沼泽族，查看海域内是否隐藏高手，有属于我们自己特殊的手段。”

　　“那也好。”薛冠强点头道。

　　塔泽曼便去查看了。

　　至于武烈放则笑道：“薛兄，我想说的是，不管是否有埋伏，这么一个天赐良机，我们都不能错过。”

　　“烈放似乎对这个谢傲宇有些看法啊。”薛冠强笑道。

　　“不瞒薛兄，当年他只是至圣级，却借助大地神咒，与我交战一场，令我被迫撤退，可这等事情，我并不放在心上，毕竟大地神咒乃是史上最强神咒之一，我之所以抱有对他必杀之心，甚至若能杀他，可以放弃灵隐岛。”武烈放沉声道。

　　薛冠强可是知道灵隐岛到底有着怎样的巨大秘密。

　　得到灵隐岛的一切奥妙，或许是助神武城走向最后霸业的关键所在。

　　能够让武烈放这个稳重之人，说出此等话，他也对只听说过，从未见过的谢傲宇，产生了一些想法。

　　“烈放可否解释一下。”薛冠强道。

　　武烈放就将自己所知的关于谢傲宇从与他一战开始到现在的一切，简略的诉说了一遍，最后说道：“此子的境界提升速度，堪称古往今来第一人，怕是曾经的史上 第一人人皇在境界提升速度方面，也与他相比，迅速许多，他每到一处地方，必有用意，此番无故出现在这本应该没有任何天地元气的北海域，难道就是路过，我可从没听说有路过北海域的说法，所以他此行必有重要目的，而且若他没与极阴族蒙面倒也罢了，一旦见面，甚至有可能将极阴族拉拢的加入圣城，对我们更加不利。”

　　薛冠强闻听，陷入沉思中。

　　与此同时，那西方沼泽人塔泽曼已然归来。

　　“可有发现。”薛冠强道。

　　塔泽曼笑道：“有，在谢傲宇的附近有两名极阴族的高手。”

　　“只有两人吗？”薛冠强错愕道。

　　“只有两人！”塔泽曼说道。

　　若是这话被谢傲宇听到，定然会嘲笑的，极阴族存在这北海域数万年之久，他们对自然有着独到的手法隐匿起来，不被发现。

　　至于塔泽曼能发现两人，也表明他手段高强了。

　　“若是两人的话，那应该是极阴族也发现谢傲宇了，或许是派人来观察的，甚至想要与谢傲宇沟通，就算是极阴族人与谢傲宇有沟通，极阴族也跟来了，以塔泽曼的能力，也必然是在数千米之外隐藏着，我们仍然可以在他们赶到之前，将其斩杀的。”武烈放说道，“薛兄，这个机会，我们不能错过。”

　　薛冠强略作沉吟，便道：“好，擒杀谢傲宇！”

　　因为担心自己出现的过于突兀，所以不会出现，故而谢傲宇向前飞行的速度很慢，他心里也没有十足的把握，会否因他们出来。

　　距离灵隐岛将近三百米的时候，谢傲宇便感觉到了那灵隐岛上面的封印力量一阵松动，他的心头一喜。

　　“谢傲宇！”

　　最先冲出来的是武烈放，随同他一起出来的足有千余人，其中还有西方沼泽人塔泽曼，至于冰雪神族的薛冠强则率众站在那灵隐岛的边沿位置，防止有人若冲杀过来的话，能够抵挡一下，关闭封印，此人之谨慎，也令谢傲宇暗皱眉头。

　　“圣火天王，我们又见面了。”谢傲宇道。

　　看到谢傲宇神色平静，毫无吃惊模样儿，武烈放神色微变，低声对塔泽曼道：“你再次查看一下，这附近是否有极阴族人，谢傲宇的表现太过震惊了，他好像早就知道我们在这里一样，除了极阴族通报，他不应该知道的。”

　　塔泽曼微一点头，便迅速没入海水内。

　　武烈放一挥手，随同他出来的一千高手便快速的扩散开来，形成一个巨大的包围圈，将谢傲宇包围其中。

　　看到塔泽曼入水，又被包围，谢傲宇也知道，武烈放肯定产生了怀疑。

　　从一开始，谢傲宇选择单独出现，就知道他们肯定怀疑，但是自己的身份，对于他们而言，斩杀他谢傲宇，实在是一个难以拒绝的诱惑，正因为此，才会冒险用自己来引诱他们的。

　　“武烈放，你要杀我？”谢傲宇道。

　　武烈放冷笑道：“你不正是希望刺激我杀你之心，让我们从灵隐岛内走出来吗？”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“那你为什么还要出来。”

　　“因为杀你！”武烈放双目爆射寒光，全身暴动出一团炽烈的火焰熊熊燃烧着，手中烈火神枪也遥指苍穹，“我不管你是否与极阴族有关系，就算他们的人隐藏在附近，等他们赶过来救你的时候，你也已经死了！”

　　他最后一个字还没说完，人便杀了出去。

　　不管有没有证据表明谢傲宇是否与极阴族有关系，稳妥起见，武烈放都会选择最快的速度将谢傲宇斩杀，然后迅速返回灵隐岛内，启动封印，隔绝外人杀进去。

　　他也有信心在最短的时间内击杀谢傲宇。

　　诚然谢傲宇在翼女族驻地的表现，击败烈火神族的大长老霍刚，但是霍刚不过是刚刚跨入二阶战皇级罢了，可他不同，此刻的他就差一线便可跨入三阶战皇级境界的，若是面对霍刚，一只手便可轻松击败的，所以他有非常大的信心击杀谢傲宇，更主要的是，曾经他与谢傲宇交手过。

　　当时的谢傲宇无非借助大地神咒，此刻是在海上，大地神咒永无被激发的可能，他自然不用的担心。

　　谢傲宇眼中闪过一丝嘲弄，二阶战皇突破边缘的实力也想杀我？真是可笑，在刚刚跨入一阶战皇级的时候，便可击杀，更何况现在已然是二阶战皇级，还在这一境界有所精进的实力呢。


第1299章  圣火天王【二】

　　烈火神枪横空出击，即刻掀起海水翻涌滔天巨浪，发出阵阵的轰鸣声，更有一团团烈焰落在海水上面，不但没有熄灭，反而似要将这大海点燃一般，也腾腾的燃烧起来，武烈放本人更是绽放出惊世神威，如同火焰战神一般。

　　人枪合一，必杀一枪！

　　那惊人的气势令周围的诸多灵隐岛高手均被震的纷纷的后退，武烈放一出手，便是抱着必杀谢傲宇的信念，显然是不想浪费时间，也怕夜长梦多。

　　“武烈放，当年你我一战，我借助大地神咒，方才与你平手，今日便让你知道，我谢傲宇已然当日！”谢傲宇大喝道。

　　他也狂飙出去。

　　脚踏海水，如同踏浪而来，一步一步，踏在水浪上面，令那水花向四下飞溅，每一滴水滴都落在一团燃烧的烈焰上面，令其熄灭。

　　“铮铮！”

　　那被他背在身后的月陨刀也发出刀吟声，自动弹射高空。

　　谢傲宇双臂尽情伸展，缓慢的向高空聚拢，全身都激荡着惊人的力量，那刺眼的金光仿佛也化作了腾腾燃烧着的金色神火，威压八方的神威，浩荡而出，直透海水下方，却是干扰那塔泽曼的巡查。

　　他早就发现塔泽曼是西方沼泽人。

　　既然是西方沼泽人，平白无故的两次入海水，什么意思？

　　显然是要查看是否有极阴族高手隐匿在这里，谢傲宇当然不允许他发现了，所以那蕴含着一线天地神威的气息涌入海水，一下子便让下方的海兽暴动起来，干扰塔泽曼搜查极阴族的战皇们。

　　可以说他是一击两得。

　　“咻！”

　　烈火神枪快到了极致，撕裂虚空，人枪若洞穿虚空一般，高速旋转着，搅乱天地秩序，闪电般到达。

　　嘭！

　　谢傲宇的双手也在这时候握住了落下的月陨刀。

　　“杀！”

　　武烈放狂嘶道，手中烈火神枪如同蛟龙出海，雄浑的烈焰斗气爆发出来，从枪尖射出一道寒芒。

　　“杀！”

　　谢傲宇也不示弱，对方一声吼，是要震颤他那必杀之心，谢傲宇便报以同样的手段，将其抵消，月陨刀也在高空斩落，由于速度太快，力量太猛，与空气摩擦，都冒出一片火星，闪耀着令人心悸的火花。

　　霸龙拳第五式……狂龙杀！

　　那一刻，谢傲宇如同将天下最狂都给彰显了出来。

　　刀斩，枪击。

　　“当！”

　　惊天巨响化作无形的声波向四周扩散出去，落入海水，令海水发出轰隆隆的爆炸声，飞掠虚空，有飞行魔兽经过也被震的当场死亡。

　　刀刃斩中枪尖。

　　谢傲宇狂意惊天，乱发飞舞，双目闪光，衣衫被狂风吹拂的猎猎作响，背后海水激荡不已，傲意四射。

　　武烈放亦不逞多让，他的全身烈焰更加的凶猛，两只眼睛内都仿佛有着火焰燃烧，鼻孔呼出的气息似乎带着火星。

　　“哈哈，武烈放，你也不过如此！”谢傲宇纵声狂笑道。

　　刀枪交击，力量对撞。

　　武烈放虽然不输，却实难再有力量维持神态，开口说话，此时看到谢傲宇竟然说话自如，不由得心头狂震，我不如他？

　　这个念头一出，他的气势便是一弱。

　　“嘭！”

　　两人刀枪比拼的力量随之分出胜负，武烈放被震的向后倒退，张口欲喷鲜血，他硬是忍耐住了。

　　“烈放，速回！”观战的薛冠强见状，不由大惊失色，他也没想到谢傲宇居然强悍至此，居然一招击溃武烈放。

　　这也难怪，谢傲宇自从打败烈火神族大长老薛刚之后，其他所有的战斗都是在天使圣岛内完成的，外人根本不知道，他如今已经是何等境界，而修炼有圣皇练体术，也很难让人看透他的境界的。

　　薛冠强见状不妙，即刻率众出击，想要营救武烈放。

　　武烈放也感到双臂有些发麻，骇然看向谢傲宇，他居然败了，一招被谢傲宇击败，这让他如何能够接受。

　　想当年，他们第一战，谢傲宇不过是至圣级境界罢了，他则是战王级，两者差距简直天壤之别，就算是战斗平手，也是谢傲宇依靠大地神咒的作用，若是凭借个人力量，他自问当时一根手指便可戳死谢傲宇的。

　　而今不过短短数年光阴，他确实惨败。

　　他不甘心，可看到谢傲宇那狂意，却有不敢应战，便急速的后退。

　　“你跑得了吗！”谢傲宇嘲讽道。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　两种速度叠加，谢傲宇将最大底牌显露出来，那便是速度，身形一晃，就如同传说中的空间奥义终极表现瞬移一般，一步跨出，便已经追上武烈放。

　　“嘭！”

　　一条人影从海水下跃起。

　　正是西方沼泽人塔泽曼，他适时的出手阻拦谢傲宇。

　　可他刚刚挥动兵器，一股阴冷至极的气息便从他的身下传来，极阴族族长布尔特也出手了。

　　其他极阴族战皇们纷纷从水下冲杀出来。

　　他们没有理睬包围谢傲宇等人的高手们，而是一股脑儿的杀奔灵隐岛的方向，誓要冲杀进去，也间接的阻拦了薛冠强的出击。

　　无人阻拦，谢傲宇长驱直入，挥刀斩击。

　　“吼！”

　　生死瞬间，经验丰富的武烈放当即将一切负面情绪抛却脑后，舞动烈火神枪便迎击了过去。

　　他的攻击同样的迅猛绝伦。

　　“当！”

　　刀枪再度碰撞，气势更胜，力量更足的谢傲宇将武烈放劈斩的向后倒退十多米，不等他稳定身形，谢傲宇流星赶月一般便再度追杀上去。

　　破盾斩！

　　九刀连环！

　　谢傲宇以破盾斩斗技为主，瞬息劈斩九刀，刀速过快，不给武烈放一点躲闪喘息的机会，并且每一刀都是劈斩一点。

　　“当当当……”

　　连续九刀重击，震的武烈放再难遏制自己，狂喷鲜血，双手酸麻，脱手将烈火神枪给扔掉了，跌落海水中，他本人也借着那九刀连环劈击的力量硬是倒退将近百米的距离。

　　“嗖！”

　　谢傲宇的速度也再次令武烈放感觉到了绝望。

　　他身形一动，便在武烈放准备蓄积力量倒退的时候追赶到了。

　　“烈放速退，我来挡他！”

　　危机时刻，薛冠强的爆喝如同沙漠中干渴三日的武烈放喝到了甘甜的泉水，他不再去理会谢傲宇，凝聚力量一心后退。

　　三阶战皇级突破边缘的薛冠强何等强悍，虽然面对两名三阶战皇级强者阻拦，他仍然是游刃有余，轻松摆脱两人的纠缠，如同苍鹰搏兔般扑杀向谢傲宇。

　　“你也不行！”谢傲宇冷然道。

　　他看都不看薛冠强，一道时间光轮便从他的身上爆射出去。

　　时间斗技之时间静止！

　　这可是谢傲宇在参悟模仿版的星罗棋布图内记载着的时间静止奥义，重新领悟出来的时间静止斗技。

　　其时间光轮上面不但有时间刻度，更有无数的星辰图案。

　　此时，时间光轮飞出，虚空之中，即刻浮现漫天的星辰，仿佛谢傲宇将浩瀚的星域给搬运来了，一下便将那薛冠强锁定虚空。

　　静止！

　　饶是薛冠强实力彪悍之极，可这加强版的时间静止斗技，仍旧对他构成了束缚，硬是束缚了将近一秒钟的时间。

　　一秒钟，对谢傲宇而言，足可杀出去近千米的距离了。

　　“啊！”

　　看到这一幕，武烈放骇然欲死，他这才知道不妙，急忙要出手自保，可谢傲宇的速度也完全展现出来。

　　快到武烈放的力量还未施展出来，他的月陨刀便已经落下。

　　“噗！”

　　刀光掠过，血光迸溅。

　　武烈放被一刀劈为两半，血水染红了海水，然后迅速的被冲淡。

　　一刀杀敌，谢傲宇不做丝毫停留，直冲那灵隐岛而去。

　　他的速度也让刚刚崩碎时间光轮的薛冠强看的惊骇不已，当即爆吼道：“封闭灵隐岛！”

　　不管外面的高手，灵隐岛迅速的启动力量。

　　冲！

　　谢傲宇咬碎钢牙，将速度发挥到了极限。

　　雷云天翼以小幅度超高频率，瞬息扇动足有上千次。

　　升级版如光似电在全身斗气的灌输之下，也达到了最巅峰，两者相叠加，便达到谢傲宇有生以来最快的地步。

　　至于其他的极阴族战皇们早就被灵隐岛的高手阻拦在外了。

　　他们根本不退，哪怕是封闭灵隐岛也似乎并不惧怕，近乎疯狂的出手，令极阴族的战皇们根本无法杀入灵隐岛内。

　　眼看着那灵隐岛上面的力量就要升腾起来。

　　谢傲宇也几乎是百分之一秒的速度，狂飙而至。

　　杀进去！

　　这是谢傲宇唯一的信念。

　　只要他进去，以极阴族如此多的战皇牵引的灵隐岛高手，里面根本没有高手是他的对手，进去一切就可以解决了。

　　刷！

　　谢傲宇若一道极光。

　　“嘭！”

　　眼看着他到达了灵隐岛的边沿，陡然一道光束爆射上来，灵隐岛封闭，谢傲宇也一头撞在上面。

　　强大的撞击力令这刚刚封闭的力量一阵波动，也反弹的谢傲宇向后倒摔出去十多米的距离。

　　待谢傲宇稳住身形，那封闭力量已然加固至最强。

　　“该死！”谢傲宇煞气腾腾的豁然转身，锁定那三阶战皇巅峰级的薛冠强，此时他正被两大极阴族三阶战皇级强者攻击，“杀！”

　　既然这薛冠强如此实力，还是冰雪神族的人，身份显然不简单，谢傲宇当即便想到擒拿薛冠强，逼迫灵隐岛开启的想法。

　　“退！”薛冠强似是看穿了谢傲宇的想法，也不给他机会，急速的后退。

　　那些与极阴族战皇们拼杀的灵隐岛战皇们也当即后退，纷纷的放弃了攻杀。

　　谢傲宇冷哼一声，想走，没那么容易。

　　灵隐岛已然被封闭，向哪里走？

　　哪知他的念头刚升起，就看到距离灵隐岛最近的一名战皇在接触到那封闭力量之后，身上闪烁出一股灵动的气息，竟然直接穿越那封闭力量，进入了灵隐岛内。

　　封闭力量对他们无效！

　　就是在一错愕间，便有十几个人没入灵隐岛内。

　　“阻拦这个家伙！”谢傲宇大怒，他对其他的战皇也不去理睬，就是锁定了那三阶战皇级巅峰级的薛冠强，此人最强，肯定在灵隐岛内占据极高的地位。

　　薛冠强暗骂，他急忙的后退，就算是实力强悍，可也架不住围殴啊，尤其是那极阴族族长布尔特分明是实力与他不相上下的，若是被他追杀，真的就有可能被杀了。

　　他也拼命的向灵隐岛冲去。

　　得到谢傲宇的命令，所有的极阴族战皇们统统的冲杀上去。

　　十几人围殴薛冠强。

　　一出手便是十几道强猛的攻击。

　　薛冠强大怒，狂野的出剑，刹那间便是十多剑，每一剑都暗含着惊人的力量，竟然将十多道攻击统统的粉碎。

　　他的强大也再次让谢傲宇感到此人的强大。

　　时间静止！

　　谢傲宇抖手再次发挥这束缚的手段，要将薛冠强给锁定。

　　吃过一次亏的薛冠强可是知道这时间静止的厉害，哪里会让谢傲宇再度得手，当即便斜刺里向着左前方爆射出去。

　　“极阴斩！”杀的西方沼泽人塔泽曼节节败退的极阴族长布尔特见状，大喝道。

　　十多名战皇随之便举起各自的兵器，遥遥对着薛冠强出击。

　　诸多攻击与高空凝聚起来，化作了一把阴冷至极的光剑，居然如同谢傲宇见到的天寂山依靠斗气融合咒术阵法一般的凝合斗气的一击。


第1300章  诅咒之地【一】

　　十多名战皇的力量分散开来，谢傲宇都能够应付而不受伤，可若是力量融合在一起，那可就不是一般人能够抗衡的了。

　　这十多名极阴族战皇强者，其中光是三阶战皇级就有三人，就算他们都是刚刚突破不久，可是加上其他的二阶战皇和一阶战皇的力量，那也绝对超越了三阶战皇的极限，可媲美四阶战皇的力量了。

　　那蕴含着无上力量的巨大光剑罩落，薛冠强连躲闪的机会都没有。

　　他只得硬抗。

　　森寒的冰雪神剑向上刺去。

　　速度，力量的完美爆发，这是薛冠强最强的力量。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，薛冠强手中的冰雪神剑当场被击碎，强大的光剑力量也作用在薛冠强身上，将他打的撞入海水中。

　　那一片海水也浮现了血色。

　　“嘭！”

　　谢傲宇想也不想，便跃入水下。

　　以他的眼力，能够看的出，薛冠强重伤，可远没有被杀死的可能，一入海水，就看到那鲜血涌动中，薛冠强再度向灵隐岛冲去。

　　飚射！

　　谢傲宇如同离弦之箭，由于速度太快，竟然让海水都给分开了，让空中的人都能够看到他的身影，可见速度达到什么程度。

　　刷！

　　令人意想不到的事情发生了。

　　狂退的薛冠强在谢傲宇接近的一瞬间，陡然转过身，手中多出一把崭新的利剑，对着谢傲宇便凶狠的横扫出去。

　　重伤之下的出击。

　　力量仍旧雄浑无比，将这海水掀起滔天巨浪。

　　苍龙弑天！

　　时间问题，谢傲宇根本无暇施展万龙朝拜这样的力量，只得施展出仅次于万龙朝拜的苍龙弑天斗技。

　　此斗技的威力也是相当的恐怖，足可提升谢傲宇的战斗近倍。

　　“轰！”

　　刀剑撞击，一股难以想象的力量爆发出来，谢傲宇就感到双臂酸麻，胸口震动，几欲吐血，五脏六腑若非有极阳玄龙体，定然被重伤了，他也感到自己如同断线的风筝，无视那海水的阻力，倒飞出去一百多米。

　　反观那薛冠强则只是后退十多米。

　　这还是他重伤在身。

　　三阶战皇巅峰级的实力！

　　谢傲宇终于明白，为什么说战皇级几无越级挑战的可能，或许他还有希望做到，但必须是使用那消耗时间的万龙朝拜等最强斗技，或者大成的玄雷苏醒才可以做到，现在却是很难办到的。

　　一击逼退谢傲宇，后退十多米的薛冠强也到达了灵隐岛边缘，他冷冷的盯着谢傲宇，“若非我重伤，你必死！”

　　他身上冒出灵动的气息，隐入灵隐岛内。

　　看到薛冠强安全逃脱，西方沼泽人塔泽曼也不再狼狈的牵制极阴族长布尔特，直接一头扎入海水内。

　　他是西方沼泽人，若是水面上，没什么太大的优势，可一入海水底部，那优势就会显现出来，至少逃脱还是有把握的。

　　布尔特也随后追击出去。

　　看着重新回归安静的海域，谢傲宇不由苦笑一声。

　　终究还是失败了。

　　杀死武烈放固然不错，可未能冲入灵隐岛却是留下一个重大的隐患，随着灵隐族留下的奥妙被发现，尤其是灵隐圣碑的奥妙被发现，那么等待神树和极阴族的，恐怕就是灾难性的了。

　　谢傲宇拿出迷梦酒，一口气灌下一瓶。

　　很快那轻伤便恢复如初了。

　　极阳玄龙体对他的帮助还是巨大的，当然，那还是因为薛冠强重伤在身，否则的话，真的如同薛冠强所言，以他现在的力量恐怕连薛冠强全力的一招都无法低档的住，而被他所杀的。

　　实力！

　　谢傲宇暗暗发誓，必须要尽快的提升实力。

　　现在三阶战皇巅峰级强者已然出关，四阶战皇出关也是随时到来的，他若不尽快提升实力，恐怕将要面临更加可怕的打击了，尤其是他的身份注定是所有势力攻击的主要目标所在，唯有提升实力，才能自保，也唯有实力才能够令他带领圣城走的更远。

　　几分钟之后，极阴族大长老亚洛克才率众赶到。

　　随后追杀西方沼泽人塔泽曼的极阴族长布尔特也回来了，空手而归，入水的塔泽曼如鱼得水，滑溜得紧，根本抓不到。

　　“他们已然知道我们是要来攻打灵隐岛的，又折损了武烈放，而且看到我们的实力，定然不会再轻易开启封闭力量了，大家觉得我们现在该怎么做才能够解除这封闭的力量。”谢傲宇当众询问道。

　　这是群策群力。

　　每个人都想办法，未必一点办法都没有的。

　　“你们开战之后，我试过这封闭的力量了，相当于六阶战皇级的力量，甚至可媲美七阶战皇级的力量。”大长老亚洛克说道。

　　谢傲宇暗叹，有得必有失啊，当初需要邪灵帮助灭杀北海苍灵珠内的灵魂，结果令她不得不闭关，无法再出关相助，不然有邪灵在，这封闭力量举手间便可破解了。

　　“六阶战皇巅峰的力量，我们若是联合起来，也不是没办法破解，只是方才你们也看到了，我们打开之后，人家可以马上再次启动，重新封闭，根本不会给我们时间进去的。”极阴族长布尔特说道。

　　谢傲宇想着自己可以进去，怎奈薛冠强为首的三阶战皇级强者都回去了，他进去反而会让自己陷入死局中，尤其是人家知道自己的存在，必然针对土遁术设下令他无法土遁的手段，那样进去就是送死了。

　　众人都是眉头紧皱，思索办法。

　　谢傲宇也在想办法。

　　“我有个办法。”亚洛克沉吟道。

　　“什么办法，快些说来。”谢傲宇大喜。

　　亚洛克道：“死灵岛。”

　　“不可！”

　　“不行！”

　　几乎所有的极阴族战皇们同时反对。

　　他们的表现令谢傲宇有点错愕，疑惑道：“什么死灵岛？为什么不行？还有，大长老说的死灵岛，是不是死灵岛内有什么东西可以破解这封闭的力量？”

　　“死灵岛内有一种死灵之水，那是能够破除任何封闭力量的东西，哪怕是九阶战皇级最巅峰时期的封闭力量，只要有足够的死灵之水，也可以轻松地破解。”极阴族长布尔特如实说道。

　　“死灵之水。”谢傲宇仔细想了一下，没听说过。

　　就是那死灵岛，也从未听说过。

　　极阴族长布尔特道：“死灵之水的来历，就要说死灵岛的形成了，谢少可知这北海域为什么没有天地元气？”

　　“该不会是死灵岛的原因吧？”谢傲宇道。

　　“正是因为死灵岛！”布尔特点头道。

　　谢傲宇的神色登时严肃起来，能够令北海域方圆数以千百万公里的区域没有天地元气，那可不是一般的能耐，以谢傲宇判断，怕是十阶战皇级也很难做到的。

　　“死灵岛到底是什么所在，怎会有如此力量，为何奇奥大陆始终没有关于死灵岛的任何说法。”谢傲宇道。

　　“死灵岛的传说，是在上古圣皇年代，自然也在奇奥大陆有传说，只是由于历经数千年，尤其是在上古时代最强时代，就是人王也曾来过，仍旧未能毁掉死灵岛，所以后来才不怎么流传的。”布尔特说道。

　　人王也拿死灵岛没办法，这可是有着另外一层含义的。

　　人王代表着什么样的力量啊。

　　谢傲宇没有言语，竖起耳朵倾听。

　　“上古圣皇年代，地狱魔界入侵，依靠诸多力量，人间界最终获胜，上古圣皇更是封闭两界通道，当时是有地狱魔界大魔王为首的退回地狱魔界，但是大魔王手下 第一强者，地狱魔界的死灵王却没有退缩，反而选择留在人间界，与人类展开游击战，可他们的力量终究有限，最后被围堵在一座岛屿上面。”布尔特详细的解说道，“当时死灵王率领的地狱魔界残存高手不多，却都是历经无数次战斗留下来的顶尖强者，并且以地狱魔界死灵族为主的，面对上古圣皇，龙皇，凤后等无数人间强者，死灵王选择了死灵一族最恐怖的诅咒……死灵诅咒！”

　　对死灵族，谢傲宇知道一些。

　　传闻死灵族在地狱魔界都被钉上邪恶的名称，他们如同死人一般，各种手段都是无比残暴的，尤其是在诅咒方面最为擅长，怕是比神界天邪也丝毫不逊色的。

　　布尔特继续说道：“死灵诅咒威力无穷，若非上古圣皇，龙皇，凤后等诸多最顶尖的强者护持，恐怕围攻他们的人都要全军覆没了，即便如此，根据神树告知我们的情况，也是损伤近半的人，更有北海域所有的海岛，种族统统的被死灵诅咒所杀，并且他们的灵魂若是不死，便化作阴灵，尸体化作骨体，进入那岛屿内，而为发动这死灵诅咒，以死灵王为首的所有地狱魔界的强者统统死去，他们的鲜血便化为了死灵之水，能够溶解一切封印力量。”

　　听着这些话，幻想出当时的情形，谢傲宇也是感到骇然。

　　这是何等的力量，将北海域给彻底的毁掉，并且还能抹杀上古圣皇率领的诸多高手中的近半力量。

　　“从此那个海岛便被成为死灵岛，上面有着数之不尽的阴灵和骷髅，诅咒力量在历经两万多年之后，人王去过，结果也无法解决死灵岛的问题，后来人王设下血脉封印，神树怀疑，人王的血脉封印就有相当一部分原因是针对死灵岛的，可现如今死灵岛到底怎样，谁也不知道，当里面的诅咒还存在，这是毋庸置疑的。”布尔特说道。


第1301章  诅咒之地【二】

　　对诅咒，谢傲宇自然并不放在心上，就算是那天邪的诅咒之力，他都可以化解的，更不要说死灵王留下已经不知多少年的诅咒，肯定威力锐减到了冰点，更加与他毫无作用的。

　　只是这死灵岛的恐怖，似乎听起来，很可怕，但却没有人进入其中，所以具体怎样一个可怕法，却很难说的清楚。

　　“你们确定死灵之水能够化解这封闭力量？”谢傲宇道。

　　“一定可以。”极阴族长布尔特肯定的道，“那死灵之水是死灵王等一切地狱魔界顶尖强者的鲜血所化，融合有无尽的诅咒力量，任何防御性的力量都是可以腐蚀掉的，只是所在的死灵岛太过危险，谢少还是不要考虑了。”

　　谢傲宇沉吟道：“既然死灵之水可以化解，我就去取来。”他制止还要开口劝解的极阴族长，淡淡的道：“你们有所不知，诅咒对我毫无威胁，再有这灵隐岛内奥妙太多，尤其是灵隐圣碑，我们必须要毁掉的。”

　　他不再与极阴族反对之人争执，自己仔细判断得失，还是觉得去死灵岛一行是必须的，不说别的，单纯这个死灵岛是地狱魔界的死灵王造成的一个可怕的死亡之地，那试问会否有落日神教的人在那里呢？

　　死灵族是地狱魔界的一个种族。

　　上古时代可是他们入侵之后，造成不少人间界的人拥有了一半的死灵血脉，这些人的后裔肯定有些已经激发了血脉，进入落日神教，若是如此的话，落日神教肯定会派人前去的，说不定还会被他们利用死灵岛来做些事情。

　　想到落日神教无所不用其极，能够使用的，从来不会放过，死灵岛这种对他们而言堪称宝藏之岛的地方，又怎么可能不去利用呢，谢傲宇就更加想要去死灵岛一行了，不单单要拿到死灵之水，若是可以便毁掉死灵岛上面的一些可怕的设置。

　　最后，谢傲宇也没有带任何人，而是孤身前去死灵岛。

　　一个人，行动自如，有要药神指在，他也不需担心什么，有速度在，更加不用担心安全问题。

　　他的决定，虽然极阴族长布尔特有些不同意，却也无可奈何。

　　这时候的谢傲宇就有些独断专行。

　　他认定的事情，很难改变的。

　　死灵岛位于北海域最北端，与灵隐岛有着将近一天的路程，谢傲宇飞行速度不是特别快，也花费了将近六个小时的时间才到达死灵岛的范围之内。

　　到达此地，谢傲宇就感到一股浓重的死亡气息，这气息萦绕天地间，黑沉沉的，透着一股阴森的味道。

　　本就是明月高悬的夜晚，在这里更显得阴森恐怖。

　　谢傲宇站在虚空，看着那庞大的死灵岛，如同存在于天地间的一只庞大的魔兽，正在酣睡。

　　他的耳边再度响起极阴族长布尔特的警告。

　　无法阻止谢傲宇前去死灵岛，他就将所知的一切关于死灵岛的禁忌告诉了谢傲宇，那就是死灵岛内阴气太重，此阴气与极阴族因为神树而特有的阴冷气息不同，那是纯粹的阴冷，令人寒冷，而这阴气不但阴寒无比，还有剧毒，这都不可怕，若是在死灵岛内待的时间超过十天，就会因为那阴气入体过多，而令人的心境不稳，从而发疯都是有可能的，因为那阴气内夹杂着上古时代死灵王等地狱魔界顶尖强者的诅咒的恶念，总是在无形中令一个人的心智发生变化的。

　　再有便是死灵岛内有一座骨山。

　　那骨山就是死灵王当初施展死灵诅咒所在，就是那些地狱魔界顶尖强者的骨体积累而成的，传闻人无法靠近，内里有着非常可怕的力量，也是人王望而却步的所在。

　　谢傲宇站在高空，看着那阴气环绕，总是不散的死灵岛，他看看左手小尾指，此乃药神指。

　　可解一切毒，可破一切诅咒。

　　有它所在，也是谢傲宇一直以来，能够畅通无阻的原因之一。

　　距离死灵岛还有将近三百米的距离，谢傲宇的小尾指就已经开始颤动起来，并且散发出金灿灿的光芒，这表明，死灵岛内的诅咒非常之可怕，即便相隔五万多年，仍旧能够刺激的药神指威力大作。

　　“死灵岛，地狱魔界死灵王留下的，落日神教的人必然知晓，也定然会派人前来，若是药神指光芒太显的话，在这阴暗的地方，反而容易被人发现。”谢傲宇便拿出了当初紫嫣赠送给他的粉末，涂抹上去，药神指就与其他手指一般无二了，他看着死灵岛，稳了稳心神，“人王无法解除的困难，还真有点刺激啊。”

　　随着人王之血脉封印的限制解除，谢傲宇的心气也高了，曾经人王所为，也令他有了挑战的冲动。

　　他有一种要和上古时代人王比试一下的想法。

　　谢傲宇便向死灵岛飞去。

　　随着靠近死灵岛，那空气中弥漫着的阴冷气息便越来越重，谢傲宇仔细感应一下，赫然发现，这阴气的确与极阴族的阴冷气息不同，最直接的不同便在于，那阴冷的气息是寒彻到骨髓里面，也只是寒冷，可是这阴气居然有生命般，向身体内钻去。

　　入体之后，同样生出让人感到骨髓冻僵，只是随着越来越多的阴气入体，谢傲宇感到自己那平和的心境泛起了波澜，有点烦躁。

　　谢傲宇不由得一惊，这大概就是极阴族长布尔特所说的为什么不能在死灵岛待的时间太长的缘故了吧。

　　他没有双脚落地，那地面都是类似沼泽水洼一般，发出一股令人难闻的恶臭气息，更是有着无数的骨体，有的半沉陷在淤泥中，有的暴露在地表，在这阴暗的死灵岛内显得有些可怖。

　　随着谢傲宇往前走去，就发现越来越多的骨体散布各处，有人类的，也有魔兽的，也不知是什么年代留下的，仍旧保存完好，只是骨体的表面似乎有一些黑色的光晕流转着，谢傲宇拿起一块魔兽的骨体查看。

　　他手触及到骨体的时候，那药神指便是一阵颤动。

　　随之一道无形的光晕洒下，那骨体便被洗礼了一番，显然上面蕴含着剧毒的，他捡起骨体查验。

　　这应该是比较常见的魔兽，疾风魔狼的骨体。

　　疾风魔狼，普通的实力也很有限的，实力不会超过至圣级，只是一般数量非常庞大的聚集在一起，有强大的疾风魔狼王统帅的，分级别的一层层下去。

　　而这疾风魔狼的骨体，就其坚韧度判断，令谢傲宇发现相当于战王级的疾风魔狼中的强者骨体了。

　　这并不奇特，可当谢傲宇连续发现大量的疾风魔狼骨体，且全都是战王级以上的骨体之后，那就有些不对了。

　　疾风魔狼就算是有十万之众的狼群，也不可能有超过一百的疾风魔狼骨体，他寻找一翻，足有上千的疾风魔狼骨体，从骨体判断，生前竟然都是相当于战王级别的。

　　“死灵岛还真是有着许多让人意外的地方啊。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　这些骨体，仅仅相当于战王级的，与他而言，并没有用处，谢傲宇便不再查验，继续向前行进，寻找死灵之水，同时心耳通完全开启，倾听周围的声音，看看是否有落日神教的人来此。

　　走着走着，谢傲宇就听到一声声低沉的嘶鸣从远处传来，更有那种令人牙酸的摩擦声音响动，不断地从四周向他聚集过来。

　　谢傲宇也发现，他周围的阴气似乎在加重。

　　阴气不但令人感到阴冷，更令他感到似乎那些阴气不断地聚集，在形成一种更加阴寒的气流，使得他那平和的心境受到干扰越来越是强烈。

　　他本来是离地大约二十厘米的高度飘飞的，即刻冲至高空。

　　站在高空，向四下看去。

　　谢傲宇的目光陡然犀利起来，原本目光所及可达七八百米远的，可现在竟然只能看到一两百米的距离，再远的话，就有些模糊了，在那大约几百米远的地方，似乎有着无数的身影晃动着，影影绰绰的向他这个方向聚集过来，空中更是飘荡着一条条的身影，发出低沉的嘶吼声，仿佛在刻意的压制着声音。

　　他看不清晰，便找准一个方向飞了过去。

　　待到了尽头，谢傲宇不由脸色微变。

　　地面上的身影，居然是数之不尽的骷髅，每一具骷髅那骨体上面都有着黑色的流光闪动着，显示出骨体的坚韧度非常的惊人，它们的眼眶内则是有着两团跳动着的灵魂之火，走动间，骨骼摩擦发出牙酸的声音。

　　骷髅只是这般声音，倒也可以理解。

　　但是空中飘荡着的东西却令谢傲宇意识到这次对他的包围不简单。

　　那些飘荡在空中的乃是阴灵。

　　此阴灵与人龙阴灵不同，那些人龙阴灵的阴灵乃是魂王段天狼通过特殊的魂灵咒术手段，令其有着思维，有着思想，有着人类意识的，故而比普通的阴灵高级很多倍，战斗力也是惊人。

　　而这些阴灵则是普通的阴灵。

　　一般的阴灵没有思想，就是浑浑噩噩的，遇到生命体便会发出尖锐的呼啸，进行攻击的，而这些阴灵密密麻麻的，没有一万，也有七八千的样子，居然都压抑的没有发出一丝的声息。

　　他们和骷髅一起都是以谢傲宇的方向为中心聚集过去的。

　　如何会这样？

　　有人指挥？

　　谢傲宇想到这里，便看向四周，怎奈无数骷髅和阴灵聚集的地方，那阴气更重，看的距离更近，任谢傲宇如何看，都无法找到那个操控者，就这情形看，若非人类操控，那就只有一种可能，诞生了拥有指挥的骷髅王，或者阴灵王。

　　“嘶！”

　　当谢傲宇那浓重的生命气息到来，阴灵当即感觉到，本来压抑声音的它们即刻发出尖锐的叫声。

　　一个叫声令人刺耳，上千的阴灵嘶鸣，令人心境混乱，近万阴灵的尖锐嘶鸣，那就是影响心智了。

　　只是这叫声，就让心境还差一线未能达到完满的谢傲宇差点心境混乱，从而影响心智发狂，他急忙收敛心神，神色凝重的看向那些不在隐藏，发出叫声的阴灵和骷髅们，它们正疯狂的冲杀过来。

　　谢傲宇环顾四周，入眼处，都是这些东西，仿佛有着数之不尽的数量。

　　这叫声已然如此可怕，它们汇聚过来，也牵引着那些阴气在这里聚集的越来越多，隐隐中形成那种专门夺人心智的阴煞气流，更加的让人心境难以稳定下来。

　　看着有一些阴灵和骷髅最先冲过来，谢傲宇随手一挥。

　　他现在二阶战皇级的实力，根本无需将这些实力低微的东西放在眼中，随手一挥，便有着毁灭性的力量，一下就将那些骷髅和阴灵给粉碎了。

　　破灭的阴灵和骷髅化作更加纯粹的阴气，居然那骷髅都是一点残渣不剩。

　　它们所化的阴气更加的纯粹，更加的阴冷，令那气流开始变的更加阴寒起来，且有着生命一般，向着谢傲宇冲去，被谢傲宇的力量冲散，却在远处重新聚集起来，就是环绕在谢傲宇的周围，不断地冲击，干扰他的心境。

　　“我认输，行了吧。”谢傲宇看到这一幕，再看看那数之不尽的阴灵和骷髅，那发出的尖锐叫声也干扰心境，干扰心智，他当即选择了避战。

　　施展速度，谢傲宇若一道流光，瞅准一个方向狂飙出去。

　　他的速度快，力量足，一个冲刺，便将那密集的阴灵和骷髅给冲的爆碎，纷纷化作黑色的雾气，也冲出一条通道，从包围圈内逃了出去。

　　待到了安全地带，谢傲宇回身看去，这里依然是死灵岛更深处，阴森的雾气更重，看的距离更近。

　　他不由的一阵郁闷，原本还觉得死灵岛危险，可毕竟已经过去五万多年了，应该不至于太可怕才是，没想到刚入这里，碰到死灵岛应该是最弱的力量，居然被迫逃走。

　　这可对谢傲宇有点打击。

　　就在他刚刚稳定身形之后，不到一分钟，谢傲宇就敏锐的发现，他周围的阴气居然再度凝聚起来，不问可知，又有大量的阴灵和骷髅向他聚集过来了。

　　谢傲宇有一种想要骂人的冲动。

　　现在心境就差一线不稳的问题，完全表现了出来，面对这种专门干扰心境的阴气，他就有些头疼了，心境一旦混乱，就会影响心智，从而会让人发疯的。

　　怎么办？

　　这是死灵岛，显然对于生命气息非常的敏锐，必须寻找办法解决容易被发现的问题，还有必须找到令阴气无法入体的办法，不然，越是往里面去，阴气越重，真的有令他心境混乱的可能。

　　谢傲宇思索中，眼角余光便瞥见一副骨体。


第1302章  创新【一】

　　那骨体说不上很稀奇，乃是一种魔兽的骨体，比之前看到的疾风魔狼骨体的骨质更好，表面流动着的黑暗的光晕更重，显示出坚韧度更加的惊人。

　　“飞天魔虎的骨体！”谢傲宇嘴角溢出一丝笑意。

　　他想到了一个办法，若是可行，或许能够改变现在被动的局面。

　　谢傲宇捡起那飞天魔虎的骨体。

　　用手轻轻的在骨体上面抚摸着，感受着阴森寒冷的气息，透入手掌，便化作一道阴冷的气流丝线沿着手臂向上，直入谢傲宇的心脏方向流去了。

　　步步杀机啊！

　　只是一个毫无攻击力的骨体，竟然也会如此歹毒。

　　谢傲宇对死灵岛的认识算是深刻了，任何一样东西，若不谨慎，都可能是致命的，他拿着飞天魔虎的骨体，便四处查询起来。

　　他的目标只有一个，那便是搜寻所有的飞天魔虎骨体。

　　这是他想到了一种可能破解现在危机的办法，若是真能成型，对他反而会有着相当大的帮助，甚至提升他的战力。

　　死灵岛内什么最多？

　　骨体最多！

　　几乎囊括了百万种魔兽中五分之一的种类，并且每一种的数量都相当的多，谢傲宇一路搜寻，发现骨体无数，其中飞天魔虎类的骨体也有上百个，他单独拿出一枚空间戒指，将飞天魔虎的骨体收入其中。

　　一路搜寻，便与那围绕上来的阴灵骷髅相遇。

　　谢傲宇便再度冲杀出去，脱离这个范围，然后继续搜寻飞天魔虎的骨体，不久之后又被包围起来，再度冲出去。

　　如此往复。

　　足足有三十多次，谢傲宇收集了将近一千三百多个飞天魔虎的骨体，他暗自盘算一下，应该差不多了，便开始寻找可以隐匿他生命气息的所在，死灵岛上的死灵生物对于生命气息的感应敏锐的让人想要骂娘，每次谢傲宇逃离出来，不足片刻就会被包围的。

　　他站在虚空四下查找。

　　“嗯？”

　　他一眼便看到了一具庞大的足有十米多高的庞然骨体，保存完好的露在地表，通体闪烁着幽暗的光晕，释放出阴冷的气息，令那些聚集过来的阴灵和骷髅都不敢靠近，哪怕骨体是死物，没有半点成为骷髅体的可能，仍旧令阴灵不敢靠近。

　　这庞大的骨体赫然是飞天魔虎的骨体。

　　“战皇级的飞天魔虎骨体！”谢傲宇两眼冒光，本来得到一千三百多个飞天魔虎骨体，他也没有十足的把握，可若有这具庞大的飞天魔虎骨体，他倒是有一定的把握了。

　　身形一动，谢傲宇便扑向那飞天魔虎的骨体。

　　他要夺取。

　　其速度快的惊人，瞬间而至，那些阴灵和骷髅们甚至连发出攻击的时间都没有，等谢傲宇到达了这庞大的飞天魔虎骨体附近，那些阴灵和骷髅们似乎惧怕一般，居然不敢靠近过去，也不敢发动攻击。

　　“嘶！”

　　陡然间，一声尖锐的嘶鸣传来。

　　一条阴灵狂飙而至。

　　这阴灵不大，却是更加的虚幻不真实，阴灵级别越高，越是无视物理攻击，此阴灵的级别便非常的高，以谢傲宇的判断，怕是阴灵中的王者，实力嘛，也达到了准战皇级别。

　　与这阴灵王同时冲来的还有一具巨大的骷髅。

　　此骷髅不是人类，而是一种奇异的魔兽，其有骨翼，三条尾骨，背部还有锋利的骨刺摇晃着，眼眶内的灵魂之火更加的旺盛。

　　“地狱噬魂兽！”谢傲宇低呼道。

　　地狱噬魂兽，地狱魔界中，能够与冰焰幽冥豹对抗的超级魔兽种族，唯一的缺点就是数量之稀少，比之地狱魔龙还稀少十几倍，据说最繁荣的时候，也不过几百只而已，所以战力惊人的地狱噬魂兽在地狱魔兽中，反而排名不是很靠前。

　　但是地狱噬魂兽却都有着成长起来，可达到八阶战皇级的实力。

　　眼前这只地狱噬魂兽骷髅体，显然还远远没有成长起来便死掉了，其级别只是相当于准战皇级而已。

　　“吼！”

　　就算是死后，地狱噬魂兽骨灵体仍然能够发出透着王者威压的嘶吼。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“地狱噬魂兽，专门吞噬灵魂，其灵魂之火最为强大，若是抹杀你，取灵魂之火，那我的办法成功几乎没有什么悬念了。”

　　他随手将庞大的飞天魔虎骨体收入空间戒指。

　　看到此等情形，阴灵王立刻发出嘶吼，催动诸多的阴灵和骷髅发动攻击。

　　刷！

　　谢傲宇根本不给它们机会，瞬息而至近前，液态化精神力根本不需要刻意的施展精神风暴，只是化作一道精神力利剑一抹而过。

　　那准战皇级的阴灵王便被抹杀，化为阴森的黑气。

　　解决这个麻烦，谢傲宇转身落在那地狱噬魂兽骨灵体近前，他不给对方攻击的机会，探手虚空一抓。

　　“出来！”

　　谢傲宇断喝声中，就看到一个光罩直透地狱噬魂兽骨灵体的眼眶内，将其灵魂之火给笼罩了起来。

　　五重空间叠加合一神术！

　　他锁定了两团灵魂之火，然后猛然向怀中一带。

　　那两团灵魂之火便硬生生的被谢傲宇给剥离了地狱噬魂兽骨灵体的身体，这灵魂之火就是骨灵体能够存在的根本，一旦被剥夺，就只剩下一具毫无力量的纯粹骨体了，地狱噬魂兽骨灵体便如同木雕泥塑一般站在原地不再动弹。

　　有它的骨体存在，其他的阴灵和骷髅便那里还敢靠近，纷纷的在谢傲宇周围大约十多米的地方发出阴森的叫声。

　　“这样不错，有它在，就不用担心打扰我了。”谢傲宇笑着便虚空坐下，那两团灵魂之火漂浮在周围，不曾熄灭，也不曾离去。

　　灵魂之火内还有这地狱噬魂兽的气息，也是令这些阴灵骷髅退却的原因。

　　他将那些飞天魔虎的骨体一个个的拿出来。

　　每拿出一个便将其捏碎。

　　骨体碎裂，化作一股阴森的气流，这些气流干扰心境，谢傲宇便将其束缚在造就施展的另外一个五重空间叠加合一神术内。

　　如此谢傲宇一口气捏碎将近五百个飞天魔虎的骨体，凝聚的阴气统统的送入这个大约直径两米的如同球体的五重空间叠加合一的小型空间内。

　　谢傲宇的五重空间叠加合一神术虽然距离创造开辟空间小世界有着相当的差距，但是依然可勉强成型了，束缚没有攻击力的东西，完全可以做到。

　　五百个飞天魔虎骨体捏碎化作的气流是相当多的量，被压制在那两米的小空间内，谢傲宇就看到那些阴气聚集起来，经过压缩，渐渐的那纯粹的气体消失了，取而代之的是一股如同实体的煞气。

　　这便是阴煞！

　　所谓阴煞，乃是阴气达到一定量，通过压缩而成的一种气体，这种气体威力几乎是阴气的十倍不止，威力惊人，并且凝聚起来，可以化作固体一般，能够进行物理攻击，打碎金铁的。

　　“阴煞成型，接下来就是最关键的一步了，若是成功了，那就能解决现在的麻烦了。”谢傲宇自言自语的道。他继续拿出一具具的飞天魔虎骨体，一个个的捏碎，将那阴气送入其中。

　　时间就这样流逝。

　　外面聚集的阴灵和骷髅也越来越多，使得这片空间内的阴灵气息更重了，谢傲宇一皱眉，当即便再度施展出一个五重空间，将这些阴气隔绝在外面。

　　一千具飞天魔虎骨体捏碎的阴气所形成的阴煞已然非常之多，谢傲宇将那两米的空间再度压缩，仅有一米左右。

　　里面的阴煞也因此而被压缩，更加的凝实起来，仿佛要凝聚成一个结实的圆球似地。

　　又捏碎三百多具飞天魔虎骨体，将阴气投入其中。

　　所有的阴煞渐渐的发生了变化，隐隐中有形成飞天魔虎的样子。

　　谢傲宇的脸上浮现一抹笑意。

　　不说别的，单纯这一点，就表明了一个情况，那就是所有的飞天魔虎骨体虽然都已经死去，可是其骨体内还有有着一线的灵魂残渣存在，一具两具难以将这些灵魂残渣聚集起来，一千三百多具之后，便渐渐地凝聚起来了，只是仍然无法形成一丝真正的灵魂所在，哪怕是最弱的灵魂。

　　谢傲宇看看周围骷髅中的飞天魔虎骨灵体，它们虽然是最佳的选择，只是都已经产生一丝意识，若是选择它们的灵魂之火，反而会产生有针对他的灵魂意识，那可不是谢傲宇希望面对的。

　　他可是对这阴煞有着大用处的。

　　将那十米高的飞天魔虎骨体拿出来，此骨体，生前至少也是飞天魔虎王，且级别高达一阶战皇级的。

　　谢傲宇将其捏碎，释放出来的赫然是阴煞，而非阴气。

　　仅此情形，便可说明，若再给这具骨体千百年的时间，或许能够形成真正的骨灵体了，他便将这阴煞送入其中。

　　那压缩的空间内，聚集如斯多的阴煞，即刻使得阴煞开始化形，飞天魔虎的外形渐渐成型，仔细看，能够分辨出是飞天魔虎的样子。

　　谢傲宇随手一挥，那地狱噬魂兽的灵魂之火也飞临过来。

　　他的精神力已然将灵魂之火内的意识抹杀，就变成纯粹的灵魂之火，谢傲宇随手将其投入其中。

　　灵魂之火与阴煞汇合。

　　“轰！”

　　两者相遇，煞气四射。

　　那空间差点崩溃，谢傲宇急忙束缚起来。

　　再看那灵魂之火被飞天魔虎形的阴煞吞噬之后，其形体变得凝实起来，能够清晰地看出就是飞天魔虎的样子，且如同有生命一般。

　　当然这是谢傲宇塑造出来的，还无法真正的成型。

　　树祖本源之气！

　　谢傲宇心念一动，那融合进入他生命力的本源之气便流动出来，进入那空间内，随后再度溢出。

　　再看那飞天魔虎仿佛被注入了生命一般。

　　可它仍旧不是生命。

　　但仔细看的话，会发现，这时候的飞天魔虎与谢傲宇的龙皇之气凝聚的神龙有着很大的相似度，只是一个金灿灿，一个黑黝黝的，一个神威惊天，一个煞气惊人。

　　没错，谢傲宇就是要借助这些飞天魔虎骨体以及地狱噬魂兽的灵魂之火，配合本源之气的作用，创造出一个虎类兽皇之气。

　　飞天魔虎中的兽皇，最高级别也无非是刚刚达到九阶战皇级罢了，与赤瞳玉虎那种未来便可达到九阶战皇级巅峰境界的虎类兽皇无法可比，也无法满足圣皇练体术第五重龙腾虎跃炼魔体的要求。

　　可这飞天魔虎兽皇之气，终究还是兽皇之气。

　　无法成就真正的龙腾虎跃炼魔体，那是否可以作为准龙腾虎跃炼魔体呢，比极阳玄龙体强一些。

　　就算是最后不比极阳玄龙体强，那也没关系，融入这飞天魔虎皇之气后，他的身上便有了那阴煞之气，在这死灵岛内，那些阴灵和骷髅便无法感知到他的生命气息，将其视为同类，那也可以行动自由了。

　　这便是谢傲宇的打算。

　　一切准备妥当，他现在便开始吸纳那飞天魔虎皇之阴煞。


第1303章  创新【二】

　　解除那空间束缚。

　　飞天魔虎皇之阴煞便自然而然的扑向谢傲宇，它没有思想，却是阴煞，也就是那些死灵岛上面的阴气加强版的，并且有一定的兽皇气息的存在，连阴气都会自动的渗透进入谢傲宇这样生命体的内部，更不要说阴煞了。

　　不等它近体，谢傲宇就感到一丝寒意传来。

　　他那平静如死水的心境再度起了波澜，仿佛要掀起滔天巨浪，这让谢傲宇认识到，心境不完满的缺憾所在。

　　怎奈他的心境差一线，原因便是尚未见到母亲。

　　唯有等到见到母亲安然无恙，他的心境才能够自行达到完满的地步，若是那样，普通的阴气阴煞就很难对他形成威胁。

　　如今阴煞靠拢，便让他心境不稳，也彰显着，死灵岛的可怖。

　　现在谢傲宇面对的只是死灵岛最外围，最简单，最弱的危险，便有如此可怕，试想死灵岛内部会有怎样的可怕危险呢。

　　谢傲宇现在要做的就是，一步一步的解决危险，向内部行进，寻找死灵之水。

　　极阳玄龙体！

　　他心念一动，那身体便绽放出璀璨的金色光芒，金钟在身前形成，将其笼罩在内，外表浮现金色神龙盘踞其上。

　　金色神龙便是有龙皇之气输入凝聚而成的。

　　这金色神龙的作用便是防御，加强金钟点的防御，如同刀劈，剑刺，枪扎，那都是一线和一点的，金色神龙盘踞起来，使得那个被攻击的地点防御加强一倍，如此被攻克金钟的可能性就会减少，即便被攻破，也最大限度的减弱攻击的力量，在面对有着非常强劲防御的肉体，自然伤害最小化。

　　“嘭！”

　　那虎皇之阴煞撞击在金钟上面，发出巨响。

　　阴煞聚集过多，便可如同实体一般，能够敲打攻击的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　未曾进入谢傲宇身体，这虎皇之阴煞便不间断的撞击，想要将这金钟撞碎，它的力量如何能够做到。

　　谢傲宇液态化精神力出击。

　　“破！”

　　一声断喝，那虎皇之阴煞便轰然碎裂开来，化作气流般的存在，被液态化精神力束缚着贴在金钟上面。

　　谢傲宇深吸一口气，稳稳心神，然后默运圣皇练体术。

　　他要将虎皇之阴煞收入金钟内。

　　如此便可达到龙腾虎跃的局面。

　　心念一动，圣皇练体术便全面运行起来，那贴附在金钟表面的虎皇之阴煞开始波动起来，有一丝丝的部分渗透进入金钟，流转进入谢傲宇的身体。

　　要想将这虎皇之阴煞融入金钟内，首先便是需要通过谢傲宇的身体来令其蕴含着属于自己的气息，如此方能成型，到时候施展的时候，才能够对其控制自如。

　　若是龙皇之气，谢傲宇完全可以吸纳，轻松完成。

　　可是虎皇之阴煞不同，它聚集起来，不曾靠近身体一米，谢傲宇那平和的心境便会被打算，如何敢一举融入。

　　只得一点点的来。

　　全部的虎皇之阴煞，无法一次性的淬炼，那就一点点的来，只是一线的虎皇之阴煞入体，并且谢傲宇先行令自己平稳下来，可待它入体，仍然令谢傲宇的心境出现了一丝波动，但并不在强烈。

　　这一缕虎皇之阴煞被注入自己的气息，然后转入金钟内。

　　就看到金钟的表面浮现一道黑色的丝线，盘踞在金钟的下方部位，而那金色神龙乃是龙皇之气凝聚起来的，伸展身躯，环绕在金钟顶端，盘旋着。

　　如此就形成一个循环。

　　被液态化精神力束缚的虎皇之阴煞一点点的减少，历经谢傲宇的身体，进入金钟内的虎皇之阴煞则在不断地增加。

　　这般过程足足持续了将近三个小时，那虎皇之阴煞才被全部输入那金钟内。

　　虎皇之阴煞进入，便化作飞天魔虎皇的身影，通体黝黑阴暗，散发着一股阴森的煞气，其盘踞在金钟的下方，仿佛随时都要扑杀出去一般，尤其是一双眼睛阴森的没有半点感情，看到任何生命都似要将其袭杀。

　　毕竟是级别脚底，按照龙腾虎跃炼魔体的情形描述是，龙争虎斗的局面，两者不相上下，面对危机的时候，龙虎交融，将金钟防御提升数倍，现在别说龙争虎斗，那飞天魔虎看上去狰狞可怖，却是偏安一隅，根本不敢与金色神龙有任何的接触，这是级别的差距，无法弥补，也是如此，就算是有虎类兽皇之气，也难以形成龙腾虎跃炼魔体，其防御力或许会增强一点，但顶多也就是比极阳玄龙体强一些罢了。

　　谢傲宇如此做法，也不是奢望防御力大增。

　　他一挥手，五重空间叠加消失，然后再一脚踏碎那地狱噬魂兽的骨体，如此便对那些阴灵和骷髅没有任何的阻碍了。

　　按照以往的情形，阴灵和骷髅是疯狂扑杀上来的。

　　可是这时候，谢傲宇就看到那原本金钟上面被金色神龙压制示弱的飞天魔虎皇发出一声嘶吼，搅动的这片区域的阴气滚荡，竟然有要与金色神龙分庭抗争的架势，这可是让谢傲宇大喜过望。

　　只要飞天魔虎皇能够与金色神龙分庭抗争，那就算是达不到龙腾虎跃炼魔体的防御力，至少也是比极阳玄龙体强盛许多的，防御力至少激增近倍的。

　　防御力大增，对谢傲宇而言，这次死灵岛的机会就是越大的。

　　再看那些本应该疯狂的阴灵和骷髅们，一个个不但没有向它杀来，反而发出尖锐的叫声，纷纷的后腿。

　　谢傲宇向前走去。

　　前面的阴灵纷纷的尖叫着逃窜，那些骷髅也转身就跑。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇见状，不由纵声大笑起来。

　　这就是他要的效果。

　　如此那些阴灵和骷髅们，便会将它当做同类，并且还是同类中顶级王者的存在，哪里还敢靠拢，那他就不用在担心面对这些阴灵和骷髅们的骚扰和威胁了。

　　再有一点，那便是谢傲宇发现，那些浓郁的阴气虽然靠拢过来，居然也无法再干扰他的心境了。

　　这次的举动，堪称一举三得了。

　　防御增强，被阴灵骷髅认为同类不来攻击，无视阴气干扰心境，每一种若是大意，在这死灵岛内都将是致命的，尤其是一旦遇到势均力敌的，或者实力比谢傲宇强的，那这点看似小毛病的，就会变成致命的利器。

　　也唯有彻底解决这个致命问题，谢傲宇才有把握进入死灵岛深处，并且不会惧怕遭遇一场大战。

　　确定阴气无法近体，谢傲宇便飞翔起来，向着死灵岛深处飞去。

　　飞翔途中，他也再度检查了一下，发现的确是再没有阴灵和骷髅向他靠近了，一切都恢复了正常。

　　他便安心向前飞去。

　　心耳通仍旧是全面开启查看周围的情形。

　　随着深入死灵岛，谢傲宇就发现，那阴森的气息越来越重，恶臭也则增加，甚至时不时的有阴气升级的阴煞掠过。

　　谢傲宇便小心翼翼的查验。

　　“嗯？不会吧？”

　　本来是小心翼翼的查看自己是否会受到影响的，结果这一查看，谢傲宇赫然发现，他没有动用圣皇练体术的防御，那些阴煞阴气掠过身体的时候，竟然仍有一部分进入身体的，只是不但没有影响他的心境，居然流转进入了丹田，略微淬炼，便转化为了斗气，提升了他的力量。

　　还有这种作用？！

　　这个惊喜的发现可让谢傲宇兴奋不已。

　　死灵岛什么都没有，就是这种阴气阴煞多的能够用无穷来形容，并且因为存在太过久远，始终环绕在死灵岛的周围，不断地自行凝聚，已然达到相当可怕的纯净度，自然这阴气也是天地元气的一种，就如同有些天地元气是纯粹的土属性的或者雷属性的，这种是死灵属性的。

　　但不管属性如何，却都是天地元气。

　　修炼一下？

　　谢傲宇看着如此浓郁的阴气，之前是虎狼恶兽，是致命的危险，现在对他而言，却变成诱人的美味了。

　　虎皇之阴煞令其不再惧怕，反而可以利用。

　　尤其是这般浓郁的阴气，不需要修炼，便能够自行进入身体，这比当初谢傲宇在雷电之海内修炼，还要来的强烈，至少当时必须他修炼，才可能有天地元气进入的，刺客却是自行进入，可想而知浓郁到什么程度，纯净到什么程度，全都是阴气啊，如何能不纯净呢。

　　在此地修炼一天，足可媲美外界修炼一年的，就算是媲美谢傲宇进入那“三”龙鳞的修炼空间也强盛数倍啊。

　　不修炼，实在让人心痒啊。

　　谢傲宇想到可以快速提升一下实力，就有些忍不住，虽说灵隐岛耽搁时间越长，可能被发现灵隐圣碑奥妙的可能性越大，可薛冠强他们现在不是担心极阴族的攻击吗，还有发现的是其他的奥妙所在，短时间内也不一定能够发现灵隐圣碑的奥妙啊。

　　修炼吧！

　　受到这强烈的诱惑，谢傲宇终于按耐不住。

　　他打算修炼。

　　当然防止灵隐圣碑被发现奥妙，谢傲宇还是给自己制定了一个修炼时间，那便是二十天的时间，多一天都不行，如此他就更加心安理得的修炼起来。

　　谢傲宇环视四周，寻找修炼地方。

　　最佳的修炼场所就是那阴气最重的地方。

　　查看一番，谢傲宇便锁定一座高山，那里聚集的骨体最多，阴气最重，谢傲宇便飞了过去，找到一处山洞。

　　山洞内的阴气更盛几分。

　　谢傲宇当即盘坐下来，开始修炼，同时将寂灭拳套的器灵狂雷兽魂给释放出来，有它来催动那元灵兽的天赋能力，牵引天地元气聚集过来。

　　两相作用之下，那天地元气滚滚而入，使得山洞内的天地元气已然浓厚到一个极其惊人的地步。

　　狂雷兽魂负责守护，谢傲宇开始修炼！

　　一经修炼，他就感到那带着阴冷气息的天地元气流转进入身体之后，因为无法再像之前那般干扰他的心境，便与在那极阴族的宫殿内修炼一般，只是纯粹的阴冷，并无其他的威胁作用。

　　全面吸收。

　　谢傲宇的心神都投入进去，疯狂迅猛的淬炼着天地元气，不间断的转化为斗气，使得他的斗气量不断地提升着。

　　他进入二阶战皇级才不过数日而已。

　　虽说在极阴族宫殿内修炼，有神树相助，可是二阶战皇级与三阶战皇级的差距，可是比一阶战皇级和二阶战皇级的差距庞大一倍有余，也就是说，要达到三阶战皇，所需要的量，比之前突破需要的斗气量多出一倍。

　　谢傲宇从一阶战皇级跨入二阶战皇级，看似时间不长，但是他因为有龙鳞内的修炼空间，有狂雷兽魂催动的元灵兽天赋能力，还有遇到几处修炼绝佳的地方，那也是吸收了非常多的斗气的。

　　此番修炼，也让谢傲宇意识到二阶战皇级的突破困难程度了。

　　如此快速迅猛的提升斗气，可是谢傲宇发现，他却如同在爬山中，才刚刚起步，距离山顶有着非常非常大的距离。

　　他也只能一步一步的向上攀登。

　　就这样，谢傲宇快速的提升着实力。


第1304章  魔骨传说【一】

　　转眼间，十三天便过去了。

　　本打算修炼二十天的谢傲宇却被款隔离兽魂给唤醒了，因为有人来了，并且是有着生命气息的活人。

　　谢傲宇只得停止了修炼。

　　十三天的修炼，与他而言，效果还是可以的，已然在二阶战皇级境界向前跨出一步，如此步伐，大概再有七八步，便能够达到突破边缘了。

　　从山洞内走出来，死灵岛就是沼泽，哪怕是高山都被腐蚀了，他无法土遁，便隐匿在一旁，暗处观察。

　　谢傲宇很清楚，被人发现，肯定与狂雷兽魂催动元灵兽的天赋能力有关，大量的抽取天地元气，很容易就会被人发现的，只要死灵岛有人，必然会赶过来，只是他原以为不会这么快寻来的。

　　还未看到人影，谢傲宇就发现空间戒指内的四片龙鳞颤动了起来。

　　激发地狱魔界血脉之人。

　　那自然是落日神教的人了。

　　谢傲宇暗道，我的判断果然没错，这死灵岛是当年地狱魔界的死灵王制造出来的，落日神教又怎么可能不去关注，不派人前来利用。

　　对于其势力而言，死灵岛就是最危险的禁地。

　　可对于落日神教而言，死灵岛简直就是一个天然的巨大宝藏，有着他们取之不尽的好处，比如这阴气，便可令他们修炼加速的，当然若非纯粹地狱魔界血脉的，也无法在这里常年的修炼，同样会影响心智发疯的。

　　很快，就有两条人影出现在此地。

　　这两人的衣衫很特殊，一个是火红色的，一个是金黄色的，都格外的显眼，很容易辨别，他们有着激发地狱魔界的血脉，故而阴灵和骷髅与他们也没有攻击性。

　　那两套显眼的衣衫上面有着一层蒙蒙的光亮，谢傲宇分明发现，这两套衣衫的颜色明亮之余，还有着一层微弱的咒术力量波动，似乎有着某种作用。

　　“咦？方才抽取天地元气的不就是这里吗？怎么现在反而平静下来了？”红衫男子疑惑的道。

　　黄衫男子四处查看一番，也很是纳闷的道：“是啊，难道我们看错了？”

　　“这怎么可能，那抽取天地元气的情形那般强，就算是眼瞎了，也不会看错的，肯定有问题。”红衫男子说道，“再查看看。”

　　“还是不要了吧，我们还有任务啊，来到死灵岛都一年多了，还没有找到魔骨，教主肯定震怒的，一旦我们耽搁的太久，魔骨被别人找到，那我们就只能以死谢罪了。”黄衫男子道。

　　撇撇嘴，红衫男子道：“你啊你，就是胆小怕事，你怎么不想想，死灵岛是什么地方，除了我们有着地狱魔界血脉的人，还有谁在这里待上一个月的，何况我们那么多人，如果有大量人进入，肯定会被发现，一两个人也想找到魔骨，那是痴心妄想，再说了，我们就算找魔骨，也不急于一时啊，可那抽取天地元气的所在，那是什么？如果被我们找到，你想想，我们无惧这里的阴气阴煞，只需要修炼个十几年，能达到何等境界？以后在教内的地位也可以大幅度提升的。”

　　此人的话让黄衫男子有些心动。

　　“也罢，反正魔骨也不是一时半会儿找到的。”黄衫男子最终同意寻找。

　　于是两人便开始在这里寻找那抽取天地元气的所在。

　　谢傲宇看在眼里，心中嘀咕，魔骨是什么？

　　魔骨？死灵王的骨体？不对，若是死灵王的骨体，如何称为魔骨的，死灵王可不是地狱魔族，只能算是地狱死灵族。

　　那魔骨是什么东西？

　　听他们的意思，居然是在一年多前，就已经被落日神教教主给派来行事了，寻找一年多，也未曾找到魔骨，看样子若是找不到，还是死罪，那这魔骨必然有着非凡的作用了。

　　谢傲宇就打算出手。

　　控制此二人，询问魔骨的是什么，有什么作用。

　　能让落日神教教主如此的渴望，需要，那显然不是普通的东西，甚至有可能是落日神教以后成功的重要一环。

　　他刚欲动手，耳边便传来微弱的呼吸声。

　　这呼吸声非常的微弱，几乎可以忽略不计，而呼吸是生命体特有的，非是阴灵和骷髅所拥有的能力。

　　有人！

　　谢傲宇扭头看向左侧的方向，在那个方向有一个人，而且还是隐藏起来的，并没有如同这落日神教的人那般不怕暴露身份，并且看其小心翼翼的接近，观察两名落日神教的人，显然不是与落日神教的人。

　　不是落日神教的，还能够无视阴气的及体，也不吸引阴灵和骷髅到来，那会是什么人呢？

　　一个种族的名称爬上谢傲宇的脑海。

　　似乎除了落日神教，只有这个种族的人能够与阴灵和平相处了，因为他们修炼的也是死灵斗气，属性是纯粹的死灵属性。

　　待到那个人进入谢傲宇的视线内，也看出这人的身份了。

　　天灾族人！

　　所有的天灾族人都是死灵属性的，唯有那天灾族族长帕金斯比较特殊，他的属性蜕变为了雷属性，有点类似种族进化的特征。

　　死灵属性，正符合这死灵岛，尤其是与地狱魔界的死灵族属性相当的。

　　天灾族也来了。

　　看到这天灾族人，谢傲宇就玩味起来了，他绝不相信天灾族来的晚，他们肯定也是知道死灵岛的，在这里修炼，对他们同样帮助极大的。

　　为什么落日神教的人没发现呢？

　　他们刻意隐藏了？

　　谢傲宇看着天灾族人，心里嘀咕，该不会也是为魔骨而来的，他发现，自己的圣城在全面的行动，与各地寻找适合的力量，以及适合的秘密据点，其他的势力同样在进行着，落日神教和天灾族来到这死灵岛也就不足为奇了，怕是他们还在其他的地方也寻找到许多的所在吧，只是并未被圣城发现罢了。

　　自己在进步，别人也在提升，就看谁增强的速度更快了，慢的就将被淘汰掉。

　　这是一种无形的竞争，却是明明白白的告诉所有人的最为残酷的竞争。

　　“没有，什么都没有。”红衫男子将附近找了个遍，也没找到那抽取天地元气的所在，不由得气恼起来。

　　黄衫男子道：“或许是一种活物？比如元灵兽。”

　　“死灵岛上怎么可能有活物，我看有可能是已经进化为骷髅王的元灵兽骨灵体。”红衫男子说道。

　　“若是这样，它肯定离开了，不如我们加大搜寻范围。”黄衫男子提议道。

　　“也好……”红衫男子话还没说完，天灾族人便骤然出击。

　　此人的实力已经达到一阶战皇级境界，而那两名落日神教的人明显只是来到死灵岛寻找魔骨的普通高手，实力一般。

　　他们刚刚感觉到不妙，还未来得及出手，就感到眼前人影一花，天灾族人已经到了他们的近前。

　　“嘭！”“嘭！”

　　天灾族人双手探出，将两人拿着兵器的手臂给抓断了。

　　两名落日神教高手张口惨叫，被天灾族人双手一托下巴，叫声便戛然而止，随手双手向下，重击在两人的胸前，将两人打倒在地。

　　他一脚踏在一人的身上，将那红衫男子踏昏过去，冷眼盯着黄衫男子。

　　“你，你是天灾族人，你们不是已经被我们打退了吗？”黄衫男子看到天灾族人，不由得大惊失色。

　　“打退？就凭你们也配，我们那时战略性转移，避居在死灵岛一处，根本没有离开。”天灾族人冷笑道。

　　黄衫男子闻言，面若死灰，颤抖不已。

　　此人胆子可不是一般的小。

　　他越是害怕，天灾族人越是欢喜，道：“我来问你，你们可曾找到魔骨的大概所在位置吗？”

　　“没，没……”黄衫男子道。

　　“咔嚓！”

　　天灾族人伸手抓断黄衫男子的左臂，疼的黄衫男子惨叫起来，额头汗珠子不断地滑落，这才继续问道：“我警告你，我已经杀过几个落日神教的人了，现在只是将所知的内容对照一下而已，若是有差错，不管对错，便以错误判断，捏碎一块骨头，折磨你死掉，在用这红衣男子来询问验证便是。”

　　“我说，我说。”黄衫男子惶恐的道。

　　暗中观察的谢傲宇不由一笑，此人倒是聪明，他分明是故意的恐吓黄衫男子，然后假借已知一些事情，逼迫他说出实情，恰是利用黄衫男子的胆小，倒也能够问出一些东西，他便没有出面，权且偷听一下吧。

　　“魔骨大体所在位置在那里？”天灾族人道。

　　“就在这死灵岛的南部位置，但具体在什么地方，我们也不知道。”黄衫男子看到天灾族人面露杀意，急忙补充道，“我们只是利用一年多的时间，找遍了死灵岛的东部，西部和北部，都没有魔骨，这才刚刚来到南部不到一个月，大概的位置也无法确定。”

　　天灾族人闻言，点点头，道：“魔骨有什么作用。”

　　“你们不也是在找魔骨吗？怎么不知道魔骨的作用。”黄衫男子脱口而出。

　　“嘿嘿，谁告诉你们我是找魔骨的，我们是天灾族，我们要找的死灵王留下的重宝，不过嘛，与你们接触之后，才知道魔骨的存在，自然要以魔骨来搪塞了。”天灾族人嘿嘿笑道，“可你们居然对魔骨如此重视，甚至对寻找死灵王留下的重宝都不感兴趣，看来魔骨的作用应该大到让人难以想象的地步吧。”

　　黄衫男子欲言又止。

　　他似是想到了吐露这个秘密的可怕后果。

　　天灾族人道：“我知道，若是说出秘密，落日神教对你们的惩罚是非常残酷的，那我告诉你，天灾族是死灵一脉，掌握有地狱魔界死灵一族的一些秘法，惩罚人的手段你更厉害，让你求生不能，求死不得，你若如实回答，我便给你个痛快，反正都是死，你想想吧，要不要说。”

　　注定死亡，一种是痛快地死去，一种是被折磨的生不如死。

　　身为落日神教的人，落日神教内的刑罚，就是有激发了死灵族血脉的人来执行的，他现在就算是想死，都很难办到，与其被折磨致死，不若说出秘密，来个痛快的。

　　“我说。”黄衫男子道。

　　天灾族人道：“将你所知的魔骨秘密全都说出来！”


第1305章  魔骨传说【二】

　　谢傲宇也竖起了耳朵。

　　这魔骨的秘密，连天灾族人都不知道，那就真的是落日神教最高层的秘密了，怕是一般人都难以知晓。

　　就听那黄衫男子说道：“我知道的也不多，只是听神教内的激发死灵族血脉的人口中得知的，除了他们，神教内也只有高层才知道。”

　　“别那么多废话，知道多少说多少。”天灾族人不耐烦的道。

　　黄衫男子这才回归正题，他知道必死，反而不怎么害怕了，说话声音不抖，条理也清晰了，“死灵族的死灵诅咒并非是一个简单的诅咒那么简单，其是抽取方圆数以千百里内的一切生命体的生命精气，这些生命精气，加上死灵诅咒形成的绝地，就是诞生天邪的最佳地点，只是不知为何，天邪自从十多万年前开始，就再也没有在地狱魔界诞生过，反而在神界诞生了，所以死灵族便重新改变了一些死灵诅咒。”

　　“这些死灵诅咒若是通过足够的力量发挥，就好像死灵王攫取当时跟随他的酥油地狱魔界的力量，相当于达到十阶战皇级的力量，发挥出的死灵诅咒，不但威力大增，封压了整个北海域的天地元气，成为修炼禁地，更是将这岛屿变成死灵岛，抹杀无数强者，看似非常可怕，实则这些只是表面迷惑人的。”

　　“表面迷惑人的？”天灾族人惊叫道。

　　就是谢傲宇也差点脱口叫出声。

　　封杀北海域数以千百万公里的范围内，没有天地元气，成为修炼禁地，抽取这北海域曾经繁盛时期，无数的生命的性命，更是留下这诅咒之地，如此可怕的举动，居然还仅仅是表面迷惑人的行为。

　　那真实作用是干什么的？

　　谢傲宇感到了事态的严重性，甚至超过了毁灭灵隐岛的灵隐圣碑的重要，实在是这表面的恐怖已然超过灵隐圣碑可能带来的威胁无数倍了，那么内在的真正目的岂非……他有些不敢想象了。

　　现在他算是明白，为什么人王曾经来到这里了。

　　为什么极阴族会说，人王留下血脉封印不仅仅针对那一点人间界和地狱魔界的空间缝隙了，这死灵岛还有着相当的原因。

　　这死灵岛的真正目的，肯定是被人王发现了。

　　那黄衫男子的一句话，令谢傲宇不得不将关注灵隐岛灵隐圣碑给硬生生抛在脑后，拯救神树固然重要，可这更是可能威胁到人类生存的，更为重要。

　　“你说表面迷惑人的？！”天灾族人沉声道。

　　他仍然不敢相信，而且还有一点，天灾族人是死灵属性的，是曾经上古圣皇的那些死敌联合起来创造出来的一个全新种族，但是归根结底，他们仍然是人类，在上古圣皇时代，这些人，同样是将地狱魔界打回去的重要功臣，只是后来争霸中落败罢了。

　　所以天灾族人若是面对圣城和落日神教，他们肯定是选择与圣城暂时联手，剿灭落日神教，然后再与圣城厮杀，争夺霸权，如同上古年代一样。

　　“不管是封杀北海域天地元气，抹杀无数强者，都只是表面迷惑人的，让人以为这是死灵王选择同归于尽的办法，死也要拉上无数垫背的，毁灭人间界北海域这处修炼圣地。”黄衫男子重复了一遍，而且说的更加明确。

　　“咕咚！”

　　天灾族人咽口干涩的唾液，沉声道：“那真正的目的是什么！”

　　黄衫男子说道：“你可听说过地狱血骨王？”

　　刷！

　　天灾族人伸手抓住了黄衫男子的脖颈，厉声道：“你说什么？地狱血骨王，难道这死灵王的死灵诅咒，就是要创造一个地狱血骨王出现不成？！”

　　“正是！”黄衫男子被捏的差点喘不过气。

　　我靠他的死灵王！

　　谢傲宇闻言，也在心里怒骂起来，该死的居然是要创造地狱血骨王，这绝对不能让其诞生，必须毁灭！

　　天邪是地狱魔界诞生的，其诞生之后，不但掌握有无上诅咒之力，更拥有神妙莫测的天邪之力，乃是九阶战皇巅峰级的存在，且每一代天邪都有一定的机会成就十阶战皇级的超级存在。

　　可自从天邪早已转移到了神界。

　　死灵族也因此在地狱魔界地位有所降低，可谢傲宇怎么都没想到，死灵族居然创造出了地狱血骨王。

　　这个地狱血骨王是地狱魔界的一个传说，而且是轰传地狱魔界，神界和人间界三界的传说。

　　据传，在二十多万年前，地狱魔界曾经诞生了一个魔物。

　　此魔物嗜血，且无人性，只懂得杀戮，一旦遇到生命体，便可无休止的杀戮，直到将一切生命体统统的斩杀为止，故而这魔物被称为末日使者，那就是它的诞生，便意味着灭绝一切生命为主的。

　　可怕的是这魔物天生就是十阶战皇巅峰级的超级变态。

　　就算是人间界诞生无数高手，史上达到十阶战皇级的也有些数量，但是达到十阶战皇级巅峰境界的，有记载的只有两人，一个是人皇，一个是上古圣皇，可想而知，达到十阶战皇巅峰级多么的困难。

　　偏偏这魔物就是十阶战皇级巅峰境界的。

　　一出场，便对地狱魔界造成了近乎毁灭性的打击。

　　好在地狱魔界的死灵族属性与之相近，甚至这号称末日使者的魔物对死灵族还有点格外开恩的意思，要将死灵族收服，于是就被死灵族趁机研究魔物，结果死灵族在整个地狱魔界的支持下，花费长达十年的光阴，创造出了地狱血骨王，与这魔物同归于尽，而当世创造地狱血骨王的死灵王也带着这种办法一起毁灭了，从此地狱血骨王的创造办法便失传了。

　　能够与十阶战皇巅峰级的魔物同归于尽，可想而知地狱血骨王有多么的可怕。

　　“这死灵王重新掌握创造地狱血骨王的办法，一旦地狱血骨王诞生，岂非就是十阶战皇巅峰级的？以现在的局面来看，谁能抗拒？人类岂非要落入落日神教的手中？”谢傲宇感到了事态的严重性。

　　他惊骇，那天灾族人同样骇然。

　　此人好一会儿才稳住自己的心神，道：“这地狱血骨王和魔骨又有什么关系？你们找魔骨干什么。”

　　“地狱血骨王和那地狱魔界出现过的魔物一样，都是没有人性的存在，它们都是以毁灭人类为生存准则的，都一切生命被毁掉，才是死亡的时候，所以死灵族当时了控制地狱血骨王与你魔物同归于尽，便创造出一种办法，可以控制地狱血骨王。”黄衫男子说道。

　　“魔骨？你说你们找的魔骨可以控制地狱血骨王？”天灾族人道。

　　黄衫男子道：“那我就不太清楚了，好像是能够控制，但据说条件非常苛刻看，而是魔骨的生成，还和地狱血骨王有着某种联系。”

　　这是真的吗？

　　谢傲宇希望是假的，可是看到落日神教方面，对魔骨的搜寻，甚至远远超过死灵王宝藏的寻找，听天灾族人的意思，甚至他们都没兴趣寻找死灵王宝藏，也要找寻魔骨来看，真的可能性九成之多，毕竟死灵王当年也曾经是十阶战皇级的存在啊，他的宝藏诱惑力何等之大。

　　必须毁掉地狱血骨王，坚决不能让其诞生。

　　但就直觉而言，人王当年的血脉封印怕是有一半的原因是因为这地狱血骨王，若如诞生，危害就太大太大了。

　　“你说的话，我现在还很难断定是真是假，你们随我去见我家长老。”天灾族人伸手将这黄衫男子打昏过去。

　　他提着两名落日神教的高手便迅速的消失在这里。

　　谢傲宇沉吟一下，也没有继续修炼，地狱血骨王可能诞生的事情，对他来说，太过于震撼，也没法安心修炼了。

　　他便暗中跟随那天灾族人。

　　或许因为地狱血骨王的诞生，能够与天灾族合作，先行毁灭地狱血骨王呢，至少不能让落日神教得手，这是双方共同的利益所在。

　　有利益，就有合作的可能。

　　他便暗中跟随。

　　那天灾族人倒是谨慎的很，并没有直线回归，而是不断地迂回，不断地查看周围的情况，是否被人跟踪。

　　谢傲宇自从掌握有土遁术之后，便一直在玩跟踪的把戏，早就成了跟踪方面祖宗级的了，如何会被他发现。

　　两个小时之后，那天灾族人才停止绕圈，进入一处山谷内。

　　此山谷内，阴气极重，有着大量的阴灵和骷髅存在，并且外面还有天灾族高手作为暗哨，可说是非常之地。

　　无法使用土遁术，谢傲宇便凭借速度，有心耳通倾听他们的呼吸判断出位置，然后寻找这些暗哨的视觉死角，进入那山谷内。

　　远远的谢傲宇就看到一名三阶战皇级的高手迎接了出去。

　　当天灾族人提及地狱血骨王之后，那三阶战皇级强者居然第一时间施展了屏蔽光罩，隔绝了声音传递出来。

　　谢傲宇差点要骂人。

　　这三阶战皇级强者还真是谨慎的很，在这自己掌控的地方都这般小心，谢傲宇要想听到内容，就真的有些困难了。

　　怎么办？

　　谢傲宇思来想去，还是不能离开，别的不说，人间界唯一能够和地狱魔界死灵族差不多的就是这天灾族了，那魔骨控制地狱血骨王的条件苛刻，可天灾族是否能够满足要求呢？若是可以的话，他们岂非会选择控制地狱血骨王，而不是去毁灭？

　　再有天灾族和死灵族如此相近，他们就算是不能控制，是否会寻找创造适合他们掌控的类似地狱血骨王的存在呢？

　　所以不论从哪个方向去看，天灾族和地狱血骨王联系起来，都是一个危险。

　　谢傲宇便没有离开，他查看山谷的情形，在东南方向，只有零散的几个天灾族高手巡视，他便飞临到那里，寻找地方隐匿起来。

　　这个地方的阴气极重，比其他地方阴气还要重几分。

　　看着那些阴灵都不靠近，骷髅也不再附近，更是天灾族人也只是距离不近的巡视，谢傲宇不由得奇怪起来，该不会是这里有什么吧？

　　他便向那个并不起眼的山洞飞掠进去，倒要看看有什么。

　　结果进入之后才发现，这里居然什么都没有。

　　谢傲宇一撇嘴，他便在这山洞内待下来，安心修炼起来，将狂雷兽魂释放出来，观察外面的情况，以及关注那屏蔽光罩的情形。

　　随着发现越来越多的事情，谢傲宇发现自己的实力真的是差的太远了，他不想浪费一点时间，尽可能的修炼，尽快的提升实力，尤其是这种对他而言从危险之地变为修炼圣地的地方。

　　与敌人内部修炼，这大概也就谢傲宇有胆量干的出来，若是传扬出去，怕是仅此一点，就足够轰动的。


第1306章  天灾【一】

　　浓重的阴煞之气转化为斗气，不断地增长着谢傲宇的力量，这次相比上次就要慢的许多了，毕竟没有狂雷兽魂催动元灵兽魂，发挥天赋能力的。

　　速度缓慢也是相对而言。

　　若是与其他人修炼的速度来对比，仍然是非常迅捷的。

　　一天的时间转眼便过去了。

　　那屏蔽光罩始终没有开启的迹象，狂雷兽魂也一直在关注着，谢傲宇在此期间醒来数次，主要就是想时刻关注，难以真正完全安心修炼的。

　　“咚咚……”

　　一声声沉闷的响声从地下出来。

　　这声音并不强烈，若不仔细去倾听的话，还是很难听到的时候，可伴随着这响声传来，谢傲宇却发现他吸纳的阴煞之气陡然暴增，并且纯净度也增加了不知多少，令他的修炼速度骤然加快。

　　如斯巨大的变化，自然逃不过他的感知。

　　谢傲宇没有停留下来，分出了一线感知，去查看地下的力量，结果就发现，在那地下竟然有着一股非常浓郁的阴气的波动，并且还在迅速的凝聚起来，使得阴气更加的纯粹，且量也不断地增加。

　　这般变化让谢傲宇感到有些纳闷。

　　他的精神力便渗透下去。

　　结果谢傲宇就发现，在这地下竟然有两个存在，一个是阴灵王，一个是骷髅王，都是已经进化出一些简单的思想意识的存在，像它们这样的存在，死灵岛上面不知有多少，比它们级别更高的或许都有许多，只能算是死灵岛内的中等力量。

　　可谢傲宇发现这阴灵王和骷髅王却有些不同。

　　它们居然在融合！

　　阴灵王，阴灵，那就是类似灵魂变异而成的，没有实体，虚幻般的存在，对斗气免疫的。

　　骷髅王，骷髅中的王者，其诞生灵魂之火，而令其拥有生命的特征，却也只是很简单的存在，并没有什么特殊之处。

　　两者虽然都是死灵力量，却有着不同的力量所在。

　　阴灵王和骷髅王融合？

　　这是什么概念？

　　谢傲宇还是第一次听说，他看到过许多关于死灵生物的资料，但有一点可以断定，阴灵和骷髅本身是不相同的，只是本源都是死灵生物罢了，它们如何能够融合呢，可脚下这两个的确是在融合。

　　随着它们的融合，不知是否激发了它们的本源力量，绽放出来的全都是阴煞，还是比谢傲宇掌握的虎皇之阴煞还要纯粹的多，且量也相当的多，远非阴灵王和骷髅王这样级别所能够拥有的阴煞的量。

　　他不由得停止修炼。

　　现在算是明白为什么阴灵和骷髅诸多却不敢靠拢了，感情在这山洞下方有着阴灵王和骷髅王的存在，并且还在结合。

　　既然是结合，难道是要成为更为强大的存在？

　　想想此地是地狱魔界一代枭雄死灵王施展死灵诅咒创造出来的，要是诞生一些新奇的拥有强大战斗力的生命个体，也并不太让人惊奇的。

　　可对谢傲宇而言，他才不管什么全新的生命个体。

　　他关心是，阴灵王和骷髅王结合，能够涌动出强大的阴煞之气，是那种纯净的能够帮他迅速提升实力的阴煞。

　　既然产生了，自然要利用。

　　随即谢傲宇便以这阴灵王和骷髅王所在位置为目标，身体仿佛化作一个吞噬神器一般，疯狂的吸收两者融合过程中释放出来的浓郁的阴煞，使得谢傲宇再度有了飞速提升的美妙感觉。

　　阴灵王？骷髅王？融合？

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，别的难找，在这死灵岛内找寻一些阴灵王和骷髅王好像还是很轻松的。

　　既然它们融合能够产生如此诸多的阴煞，那是否该改变策略呢？

　　寻找一些阴灵王和骷髅王，逼迫它们融合，产生阴煞之气，用来修炼，迅速的提升自己的实力呢。

　　谢傲宇越想越觉得可行。

　　他对这天地间自然生成的阴气反而没了兴趣，只是一味的吸纳两大死灵王者释放出的阴煞气息。

　　谢傲宇的斗气迅猛的增加着，他有一种感觉，不过一个小时的时间，竟然硬是令他在二阶战皇境界中再度向前跨出一步。

　　提升的速度太快了。

　　“咔咔咔……”

　　随着他疯狂的吸纳，正在自然融合的阴灵王和骷髅王却仿佛苏醒了一般，骷髅王的骨体发出摩擦声响，阴灵王也发出了一声尖锐的呼啸。

　　它们的声音，立刻引起其他阴灵和骷髅的注意。

　　“嘭！”

　　那骷髅王更是突然探出没有血肉的爪子，抓向谢傲宇屁股。

　　“嗖！”

　　阴灵王没有实体，是虚幻的，它直接从地下飞舞出来，发出尖锐的凄厉嘶吼，怪叫着扑杀谢傲宇。

　　它们的实力都有限的很。

　　无非是准战皇级罢了，谢傲宇根本不放在眼里，随手一挥，那阴灵王和骷髅王便被抹杀掉了。

　　但是它们的力量动荡，并且阴灵王发出的尖锐叫声却引起了整个山谷内的阴灵，骷髅以及天灾族的注意。

　　大批的阴灵和骷髅冲了过去。

　　谢傲宇暗道没法修炼了，他将狂雷兽魂收入寂灭拳套内，催动那虎皇之阴煞，绽放出死灵皇者的威压。

　　“嘶嘶……”

　　原本冲击过来的阴灵和骷髅们登时便发出惊恐的叫声，纷纷的逃走，距离近的更是全身颤抖，阴灵崩溃，骷髅散架，灵魂之火熄灭。

　　对阴灵和骷髅有作用，与天灾族却毫无意义。

　　“阁下出来吧，虽然你身上有着强烈的死灵煞气，但还瞒不过我们，那只是你借助的死灵岛上的力量表现出来的。”天灾族人中那名三阶战皇级强者已然来到山洞前，率众挡住了去路。

　　谢傲宇戴上寂灭拳套，从山洞内走了出来。

　　“谢傲宇？”

　　“怎么是他？”

　　“他怎会在死灵岛上。”

　　当谢傲宇走出来，天灾族人登时议论起来，都露出不敢置信的表情盯着谢傲宇，有些难以相信自己的眼睛。

　　天灾族三阶战皇级强者也是瞳孔收缩，神色严肃起来。

　　“诸位，很意外吧。”谢傲宇笑眯眯的打招呼，丝毫没有与天灾族是敌人的意思，仿佛是老朋友。

　　“很意外！”三阶战皇级强者声音冰寒。

　　在意外之后，所有天灾族人看向谢傲宇的目光都透着彻骨的仇恨，还有凶狠的杀意，一股冰寒的杀气便涌动在这山谷内，比之那阴气还要阴冷不知多少倍，令人的心都会便的冷却下来。

　　谢傲宇淡然一笑，神态自然，仿佛并未感觉到一般。

　　对于天灾族来说，他们一生中最仇恨的人恐怕就是谢傲宇了，天灾族的希望所在，就是被谢傲宇毁掉的，天灾族失去了未来，也是谢傲宇一手造成的，对这个凶手，整个天灾族都只有一个信念，杀之报仇！

　　“诸位，诸位，先不要横眉立目的，我想我们应该先谈谈，或许能够合作。”谢傲宇说道。

　　“合作？”三阶战皇级强者脸上肌肉都在抽搐，“你毁我天灾族未来，还想与我们合作！”

　　“那当然，没有绝对的敌人吧，我们的利益相同啊。”谢傲宇笑道。

　　三阶战皇级强者沉声道：“你我有什么共同利益？如果你要说，郑萧与圣城合作围剿心劫族的话，那就省省吧。”

　　摆摆手，谢傲宇说道：“当然不是，我要说的是共同毁灭地狱血骨王！”

　　他提及地狱血骨王的时候，一双眼睛眯起，死死的盯着三阶战皇级强者的面容，要看看他是什么反应。

　　“你都知道了？”三阶战皇级强者吃惊道。

　　谢傲宇笑道：“当然，我想我们应该联手先行毁掉地狱血骨王，这才是关键，其他的事情，可以之后再谈，你说呢？”

　　“这个……”三阶战皇级强者沉吟道。

　　也就是在他露出犹豫之色，令人认为他犹豫之际，三阶战皇级强者陡然化作一道灰影飞掠出去，目标直指谢傲宇，他的手中更是多出一把灰色的细剑，直指谢傲宇的眉心。

　　速度快，出手更加出人意料的狠辣。

　　嘶……

　　那灰色细剑刺出，虚空仿佛被刺穿一般，发出刺耳的嘶鸣声，快捷的令人产生死亡呼唤的错觉。

　　一剑刺出，三阶战皇级强者就感到眼前一花，一剑刺空，他急忙转身看去，就见谢傲宇神色轻松的躲开了，似乎早就预料到了他会如此做。

　　谢傲宇神色轻松，心里却绷紧了。

　　他不是害怕这天灾族，而是感觉到了问题的严重性。

　　从三阶战皇级强者如此果决的出手判断，可以知晓，他们定然也是对地狱血骨王产生了强烈的想法。

　　因为天灾族和死灵族说到底，本质上没什么区别。

　　既然死灵族可以控制地狱血骨王，那么他们天灾族也是可以的。

　　所以天灾族将会和落日神教一样，不是以毁灭地狱血骨王为目标的，而是想要控制，那么整个死灵岛上面，有着诸多高手，却唯有他一人是要毁灭地狱血骨王的，那此事可想而知会有多么的困难。

　　“你们也想控制地狱血骨王！”谢傲宇沉声道。

　　三阶战皇级强者狞笑道：“你知道的太晚了，动手，诛杀谢傲宇！”

　　诸多天灾族高手全都举起了兵器。

　　在这山谷内的天灾族人不是很多，有一百多人，可实力最低的也是十王级的，尤其是其中还有十多名战皇级强者，联手之下，实力堪比一名三阶战皇级强者了。

　　“你们都该死！”谢傲宇沉声喝道。

　　想要控制地狱血骨王，那必然对人间界带来灾难。

　　其心可诛！

　　谢傲宇本来还有的一丝幻想，彻底放弃了，他的身上也爆发出一股惊人的能量波动，那阴煞之气激荡，使得山谷内浓郁的阴气都被调动了起来，那些阴气上下飞舞，环绕在四周，更是发出阵阵的怪啸。

　　“杀！”

　　不等天灾族人杀过去，谢傲宇率先出击。

　　他现如今可不是刚刚跨入二阶战皇级境界的，而是在这一境界有着相当提升的实力，一个冲刺，便杀入人群中。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两拳轰出，蕴含着滔天力量的拳头重击在两名一阶战皇级强者的兵器上面。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　无所保留的他神威盖世。

　　拳头直接轰断他们的兵器，重重的砸在他们的胸膛之上。

　　骨裂声传出。

　　两声雷鸣声传来，却是谢傲宇的拳头作用在他们的前心上面，力量却硬是打碎了他们的内脏，从后心爆射出去一道光束，将位于他们身后的两名战王级高手轰杀，力量不减，一路洞穿七八人的身体之后，才算结束。

　　谢傲宇一击必杀两大一阶战皇级，身形转动，便冲向一名二阶战皇级强者，此人也不过是刚刚跨入二阶战皇级罢了。

　　面对谢傲宇一往无前的杀戮，他吓得面色死灰，急速的后退。

　　那后退的速度倒是惊人之极。

　　另外最强的三阶战皇级也从谢傲宇身后追杀过来，他的速度同样快捷。

　　“哼！”

　　谢傲宇根本不理睬此人，虽是三阶战皇级，可属于那种刚刚跨入不久的，实力方面比之谢傲宇见过的薛冠强差的不是一点半点，凭借现在的实力，谢傲宇还真是不惧怕他。

　　全速扑杀。

　　他想好了，能杀几个就杀几个。

　　既然他们想要控制地狱血骨王，那通杀又如何！


第1307章  天灾【二】

　　谢傲宇有自己的打算，他已经暴露，若是被天灾族和落日神教的人知道，那么因为地狱血骨王的原因，他们反而可能联合起来围剿他，如此的话，他就真的寸步难行了，谁知道他们是否还有更多的高手在死灵岛上面呢。

　　与其给他们联手的机会，不若提前灭杀一方。

　　刷……

　　他就如同一条魅影，在那二阶战皇级迅速倒退之中，左右战皇们联手出击阻拦，可凭借着速度，谢傲宇硬是赶超他们的力量攻击速度，抢在他们攻打到自己之前，飞掠过去，始终不曾与那二阶战皇级高手拉开一米的距离。

　　纯粹的速度面前，那三阶战皇级强者就有些被动了。

　　只是一瞬息的时间，谢傲宇缩短与二阶战皇级的距离，竟然与他有些扩大的迹象，关键是天灾族的攻击阻拦谢傲宇，他太快，无法攻打到他，却落在三阶战皇级的身上，令他有点狼狈。

　　“该死，我杀！”

　　被自己人搞的狼狈不堪的三阶战皇级大怒之下，放弃追杀，而是虚空站定，挥动手中细剑对着谢傲宇的后背便劈斩出去。

　　他这一剑的力量相当的恐怖，几乎是九成的力量。

　　那带有破灭味道的死灵力量，扯动的这山谷内的阴气都迅速的汇聚过去，使得他的一剑威力大增。

　　三阶战皇级的力量吗？

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，那就要试试，看谁的力量更强了。

　　他心念一动间，就有一道金灿灿的光芒在他的身上绽放出来，一个金钟浮现罩体，金色神龙和黑色的飞天魔虎皇快速的聚集起来。

　　它们无法做到龙虎交汇的地步，却能够叠加起来，彼此层次分明的进行防御。

　　尤其是那虎皇之阴煞一声嘶吼，居然扯动大量的阴气进入，使得虎皇之阴煞的力量激增，防御增强。

　　剑光也与此时到达。

　　“当！”

　　蕴含着三阶战皇级强者强横力量的一剑落在上面，那虎皇之阴煞构成的防御率先破裂，随之金色神龙的防御也破碎了。

　　接下来便是那金钟。

　　“咔咔咔咔……”

　　碎裂声不断。

　　整个金钟出现几时道裂缝，都能看到谢傲宇的身影了，可偏偏在最后爆裂的一瞬间，竟然停止了断裂，保存了下来。

　　如此自然对谢傲宇更加没有可能构成威胁了。

　　抵挡下这一击，谢傲宇信心更强，他仰天大笑一声，速度骤然加快，整个人都撞入了那名二阶战皇级强者的怀中。

　　“嘭！”

　　左肩下沉，重重顶在二阶战皇级强者的胸前。

　　这人也当场发出凄厉的惨叫，身体倒退出去，与空中爆裂开来。

　　不过片刻，连杀三名战皇级强者。

　　谢傲宇豁然转身看向那三阶战皇级强者为首的诸多天灾族人，“想杀我？那要看看你们有没有这份能耐。”

　　杀人之后，都会生出一股煞气，其他地方，很难感觉得到，可是在这死灵岛上面，却异常的强烈。

　　此刻谢傲宇气势滔天，煞气更重，环绕四周，引动整个山谷内的阴气都开始环绕在他的周围运转起来，吸纳阴煞，融合飞天魔虎点滴灵魂残渣而成的虎皇之阴煞也在谢傲宇的控制之下，飞离出身体。

　　所谓的虎皇之阴煞，其实就是与龙皇之气一个概念的。

　　虎皇之阴煞冲天而起，盘踞在谢傲宇的头顶上方，张开血盆大嘴，疯狂的吸纳，将那浓郁的阴气吸入体内，使得它的体型迅速的膨胀起来，它本就狰狞的面容，现在看上去更加的狰狞可怖。

　　“吼！”

　　虎皇之阴煞发出惊天虎啸。

　　如同恶魔现世。

　　谢傲宇站在其下方，更是衬托出强横。

　　“退！”

　　面对谢傲宇如斯强势的一面，三阶战皇级强者咬牙做出了撤退的选择，就是他本人都感觉到了死亡的威胁。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声狂笑起来，他双手一举，山谷上方的阴气剧烈的翻滚起来，如同有着什么灾难降临一般。

　　“你们不是天灾族吗，你们不是要成天灾吗，那好，我现在就降下天灾，要将你们这些天灾族人渣统统灭杀！”谢傲宇狂吼道，双手猛烈的舞动。

　　“吼！”

　　龙皇之气离体而出，化作一条金色的神龙。

　　“龙腾！虎跃！”

　　谢傲宇目射冰冷的寒光，一字一字的爆吼出三个词。

　　龙腾虎跃炼魔体，那可不再是单纯的防御手段，这圣皇练体术的奥妙便在此，随着级别越高，威力却是越大的。

　　当达到第五重之后，便可发挥出接近于咒术玄妙力量的程度。

　　以龙皇之气，虎皇之气，结合精神力，构成炼魔必杀的一击，自然这种攻击，实则是属于精神层面的，并非斗气方面的。

　　可以说达到第五重的龙腾虎跃炼魔体境界，那就等于在精神力斗技方面，与精神风暴之外，谢傲宇重新掌握一种能力。

　　只是此等能力需要的是龙虎交会方能发挥出威力。

　　现在虎皇之气没找到，谢傲宇找寻次品虎皇之阴煞代替，效果不佳，却可勉强发挥出这项手段了。

　　液态化精神力涌动出来。

　　有液态化精神力灌输进入龙皇之气凝聚的金龙，虎皇之阴煞凝聚的飞天魔虎皇，使得它们看上去无比的真实，仿佛真的存在一般。

　　云从龙，风从虎。

　　龙虎现世，盘踞高空，呼啸高山。

　　它们携带庞大的精神力，咆哮入空，一个升空，一个入地，编织成一个恐怖的精神层面的天罗地网，兜住诸多天灾族高手。

　　“炼魔！”

　　谢傲宇爆吼道。

　　那金龙，暴虎随之掠下，它们如同真实的存在，可是扑下来之后，却是无形的，可但凡被它们穿过的身体，那都是精神海崩溃而死，而那编织出来的精神网络，却如同有着蜘蛛网的作用，将他们的精神力都给束缚起来，连发挥出来的机会都没有。

　　这便是炼魔。

　　炼杀一切敌人的精神力。

　　“我跟你拼了！”那三阶战皇级强者看到自己的族人一个个的连惨叫都没有，就这么死去，不由得怒火攻心，疯狂的扑杀过去。

　　就算是那些二阶战皇级强者也仿佛被某种神秘的力量给束缚一般，虽然可以动作，却非常的缓慢。

　　“你也要死！”谢傲宇倏然向前冲去。

　　他这是正面与三阶战皇级强者的交锋，曾经的交锋，以他全部落败结束，这一次结果是否还会那样呢？

　　得到提升的谢傲宇根本没有动用月陨刀，挥拳便打了过去。

　　三阶战皇级强者也愤怒的挥剑点刺。

　　他的兵器是细剑，不利于劈砍那种大开大合的手段，而是适合偷袭类的。

　　“打！”

　　看到那细剑如同毒蛇吐信一般，谢傲宇便有些反感这种很不男人的兵器，右拳爆发出惊人的力量，刚猛无匹的打出去。

　　升级版龙啸苍穹！

　　他一拳轰杀，金光冲天，如同化身为一条霸王龙似地。

　　“当！”

　　谢傲宇的拳头砸在那细剑剑尖之上，有着寂灭拳套的防御，根本无视那锋利的细剑攻击，将其砸的都弯曲了，成弓形。

　　两人的斗气撞击，发出一阵爆裂响动。

　　他们的身形同时一晃。

　　居然是不分伯仲。

　　谢傲宇的眼睛登时就亮了起来，要知道他的情况比较特殊的，论实力，他们不相上下，而谢傲宇施展的只是他掌握的斗技中，算是中下等的，虽然这种斗技放在别人眼里，那简直就是最顶尖的存在了。

　　如此说来，也就是说，他现在依然有和三阶战皇级强者抗衡的资本了。

　　天灾族这名三阶战皇级强者则是面露骇然之色，他竟然未能占据上风。

　　两人一个惊喜，一个惊讶。

　　他们都是有一刹那间的失神，随之便同时反应过来，要趁机快些出手才行，抢占先机，便有获胜的希望。

　　“啪！”

　　论及速度，谢傲宇那就占据了绝对的优势。

　　他反应也是快捷，闪电般出手，左手一把抓住了那细剑，右手也从拳砸化作抓握，抓住了剑尖。

　　两手用力一扯。

　　再看那细剑，依然被凝成了麻花，谢傲宇力量震荡，猛力一扯，细剑被他硬生生给扯成了碎片。

　　“这……”三阶战皇级强者眼珠子差点掉出来。

　　这细剑看似简单，实则可是超圣器级别的，甚至比天王级兵器都不弱，加上他自己使用死灵斗气不断地淬炼，可算是天王级兵器。

　　居然被谢傲宇随手扯断了。

　　他哪里知道，谢傲宇的那寂灭拳套是何等兵器，曾经可是战皇级兵器的，现在就算是跌落境界，也是非常厉害的。

　　眼见三阶战皇级强者吃惊，谢傲宇迅速出击，有点偷袭的味道，可战斗不正是如此吗，你心神失守，就是给敌人一个必杀的机会，这也是心境的重要性，能够不受外界的干扰，才能够有所成就的。

　　他们本就相距不远，谢傲宇一个跨步，便到了距离此人不过半米的距离，双拳同时向前轰出去。

　　三阶战皇级强者急忙双拳轰出对抗。

　　一个蓄势全力，一个仓促应战，本是相当的实力，高下立见。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　骨裂声传出。

　　那三阶战皇级强者的双手被谢傲宇硬生生打断，强大的力量更是震得他双臂出现骨裂，喷血向后倒飞出去。


第1308章  骨山，死灵之水【一】

　　看着那三阶战皇级重伤的样子，谢傲宇的心里说不出的爽快，这兴奋来自一直以来被三阶战皇级强者打压的宣泄。

　　从他第一次遇到三阶战皇级强者开始，就始终不顺，怎都不是人家的对手。

　　此番终于扬眉吐气了。

　　“吼！”

　　打出一口气，更是激发谢傲宇滔天战意。

　　仰首狂啸，声震九霄，空中那滚动的阴气都随之剧烈的翻滚起来，迅猛的在他的身后聚集而成一个庞大的身影，仿佛映衬着谢傲宇伟岸的雄躯，夹杂着一线天地神威，使得那阴气中透发出更加威猛的感觉。

　　“嗒！”“嗒！”

　　谢傲宇向前踏出两步。

　　一步便令这山谷随之动荡一下，更是隐含着无限威压，压迫的周围想要前来抢救的天灾族战皇级强者纷纷的遭受重创吐血。

　　这才是天地神威的真正作用。

　　当初谢傲宇从雷电之海内得到的非常有限，对实力高过谢傲宇的，作用不是太大，除非再得到许多才可以，可对实力不如他的，那可是有着无法想象的恐怖的。

　　那种如同集合天地间的神威力量，压迫的这些人心灵都出现裂缝，心境再难保持稳固。

　　“扑通！”

　　其中一名刚刚跨入一阶战皇级的强者，其心境最是不完满，结果受到谢傲宇释放出来的天地神威的一线打压，当即心境崩溃，面露恐惧之色，双腿一曲，居然跪倒在地上，体如筛糠般的颤抖起来。

　　这便是天地神威。

　　敌人越是如此，越将谢傲宇那番威武给表现出来。

　　受到族人反应的刺激，其他的战皇级看向谢傲宇，也均流露出骇然之色，居然再没有一个人生出前去营救的想法。

　　无人营救，谢傲宇两步便跨到那三阶战皇级强者的面前。

　　“想我死，我要你垫背！”三阶战皇级强者双臂被打的骨裂，双手彻底被打残废，他两眼放射出凶狠之色，狰狞无比的咆哮起来，其身体更是迅速的膨胀，刹那间如同一个气球一般的充涨着。

　　自爆！

　　以二阶战皇级的实力打的三阶战皇级自爆，这令天灾族的人看到眼里，更是面露死灰色，堂堂三阶战皇级强者的自爆，那就意味着整个山谷内的一切生命，都将被抹杀掉，哪怕是他们也不例外。

　　“拉我垫背，你配吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　他的右手倏然点出。

　　“噗！”

　　手指尖闪烁着淡淡的乳白色的光晕，轻轻的点在那三阶战皇级强者的丹田部位，原本有诸多斗气防御的丹田部位，被谢傲宇一指点中，斗气防御顷刻间崩溃，谢傲宇的手指便落在他的丹田上面。

　　好似一张纸被戳破。

　　丹田破裂。

　　三阶战皇级强者那迅速膨胀的身体顿时如泄气的皮球，迅速的恢复原态，谢傲宇手指尖随时向上一划。

　　刷……

　　一道血痕从三阶战皇级强者的脖颈前出现，他的喉咙被划断，废掉了丹田，如何能活命，当场死去。

　　随着他的尸体摔倒在地，如同压垮那受到天地神威压迫的一阶战皇级强者的一根稻草，他的心境彻底崩溃，张口喷出一道血箭，就这样死去了。

　　这般变化也再度冲击天灾族人的心灵。

　　“扑通！扑通！扑通……”

　　一具具的尸体倒地。

　　却是那遭遇“龙腾虎跃炼魔”的诸多天灾族战皇以下高手被抹杀精神层面，身体没有半点损伤的死去。

　　“吼！”

　　便在谢傲宇打算将所有天灾族人斩杀的时候，一声饱含着愤怒，悲愤，狂暴的嘶吼陡然从天边传来，雄浑的能量波动如同天地间一魔兽苏醒，发出嗜杀的吼叫，那翻滚的阴气更是被冲散开来，使得相隔近千米都能看得清晰。

　　但见四人从远处狂飙而来。

　　“四大三阶战皇级！”谢傲宇看清此四人，神色微变。

　　论实力，他可打败一名三阶战皇级，眼下有四人之多，其中似乎一人比被他斩杀之人的实力还要强一点。

　　走！

　　谢傲宇可不是犹豫之人，更不是逞强之人，看到不可为，即刻选择撤退，他当即一挥手，那龙皇之气和虎皇之阴煞统统回归。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼从背后伸展出来。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇腾空跃起，若一道流光，瞬息近千米的距离。

　　“谢傲宇？！追！不杀你，我路斯勒誓不为人！”那为首的三阶战皇级强者路斯勒愤怒的狂吼道。

　　他当即率领其他三大三阶战皇级强者从后面狂飙而去。

　　此四人虽然在速度方面并不是特别擅长，可实力摆放在那里，三阶战皇级，且都不是刚刚突破的那种，实力强劲的可怕，速度自然也是快的惊人。

　　“哈哈，那你就不用再做人了。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　想要追他，除非是四阶战皇级。

　　三阶战皇级的疾风族，心劫族那种有着天赋速度的，也只是有希望而已，毕竟他没有比拼过，像这些人，谢傲宇根本不放在眼里。

　　速度堪称谢傲宇的最大底牌。

　　他故意释放出雷云天翼就是促使上面携带着的白色玄雷释放出强大的威势，将周围浓郁的阴气给挥散，也令自己的身影始终在路斯勒等人的视线中，而这样，自有他的目的，打四个，打不过，可要是因速度四个人分散开来的话，那打一个，可未必不行的。

　　谢傲宇始终保持着一定的速度，并未达到极限。

　　后方的路斯勒等四人便分出了实力的高低。

　　路斯勒明显最强，他冲在最前面，距离他最近的也有将近十米的距离，最后面那个已然被拉开约有五十米的距离了。

　　五人成线，好似一道流星划过，将浓郁阴气弥漫的死灵岛给重开一条线，使得所有在此的落日神教高手都给惊动了。

　　顿时整个落日神教的高手也行动了起来，尤其是那落日神教中的三阶战皇级强者们，也纷纷的升空。

　　局面也变得有些复杂了。

　　受到落日神教三阶战皇级强者的牵制，这天灾族的四大三阶战皇级强者行动便有的有些迟缓，有的丝毫不受影响，像路斯勒便是无视落日神教威胁的，可后面两名三阶战皇级强者却显然受到了影响，速度减慢了一些。

　　如此高速飞行，速度稍微慢一点，那就是瞬间被拉开数百米的距离。

　　“路斯勒！”谢傲宇自然也感应到了落日神教的三阶战皇级强者的出现，此番行动，也算是将他们的最强力量都给吸引出来了。

　　落日神教留在这死灵岛上面寻找魔骨的人数，那可不是一般的多，足有数千人之众，其中三阶战皇级引出来的有六人之多。

　　本打算反冲回去，灭杀那落在最后的天灾族人的谢傲宇，顿时改变了注意。

　　既然到了落日神教占据的地方，那就让这事情变得更热闹吧。

　　落日神教六大三阶战皇级强者可不是联合在一起的，他们彼此相距都有五六百米的距离，守护着下方级别不高的落日神教的人，倒不是说他们多么的爱护属下，而是他们需要人力搜寻魔骨，那可不是实力高低的问题，而是人越多，搜寻出魔骨的几率越高的。

　　谢傲宇瞅准一名刚刚突破进入三阶战皇级的落日神教高手，骤然从向前狂飙转化为向下俯冲。

　　“刷！”

　　雷云天翼上面白色的玄雷爆闪。

　　谢傲宇的速度瞬息间便达到了最巅峰，如同一道光电，狂飙而至，月陨刀也在第一时间劈杀出去。

　　这里是落日神教在死灵岛上的据点，高手如云。

　　如斯的地方，谁会想到他竟然会突然出手？

　　谁又能想到他的速度竟然在原有的基础上暴增了将近一倍。

　　霸龙拳之苍龙弑天！

　　这一击，便是至强的攻击，最威猛无比。

　　那名落日神教的三阶战皇级强者发现不对的时候，谢傲宇已然降临到近前，他惊叫一声，迅速的出手自我保护。

　　“路斯勒，动手！”

　　最让路斯勒郁闷的要死的是谢傲宇在出手之后，突然冒出这么一句话，让他恨不得将谢傲宇撕成碎片才甘心。

　　可由于引起翻滚的厉害，为保安全，落日神教的高手率先出手冲杀向了路斯勒等四大天灾族的战皇级强者。

　　局面想不乱也难了。

　　“当！”

　　面对谢傲宇刚猛的一刀劈斩，那刚入三阶战皇级的强者当即被劈斩的从空中坠落地面，强横的冲击力震的他几乎双臂断裂。

　　身体落地之后，双脚更是深陷下去，直至膝盖。

　　破盾斩！

　　谢傲宇感应到左右两名三阶战皇级强者向这里冲来，暗道必须要速战速决才行，不然就要被留在这里了。

　　刀速更快。

　　刀光如电，刚猛无匹的落下。

　　那三阶战皇级强者急忙挥动长枪横在头顶抵挡。

　　谢傲宇体内狂暴的力量冲入那月陨刀内，更是刺激的器灵金焱神鹰魂也爆发出来，发出尖锐的嘶鸣声，浓郁的金色火炎也融入月陨刀内，上面更有一抹电光闪烁着。

　　这一刻，谢傲宇的力量达到巅峰。

　　刷！

　　仿佛开天辟地一般，月陨刀划空而至。

　　“当！”

　　重劈那长枪上面。

　　“咔嚓！”

　　接着长枪就在剧烈的震颤中断为两半，月陨刀去势不见，反而加快的落下，一刀正中那三阶战皇级强者的头部。

　　一刀两段！

　　落日神教这名三阶战皇级强者属于刚刚突破的，论实力还不如被谢傲宇斩杀的那名天灾族的三阶战皇级强者，自然面对谢傲宇如此凶猛的攻击，加上措手不及，居然被两刀就给劈杀了。

　　这种结果最是振奋谢傲宇的信心。

　　两大落日神教的三阶战皇级愤怒的狂飙而至，谢傲宇哈哈大笑一声，速度提升至极限，这次他可不敢在玩了，若被双方联手的话，那就是九大三阶战皇级强者，他可无法对抗的。

　　真正速度体现出来，三阶战皇级只能望而却步。

　　他们冲出一百米的时候，谢傲宇都飚出去一千多米了，加上这如斯浓郁的阴森森气息，只是瞬息间，谢傲宇便消失的无影无踪了。

　　逃得性命，谢傲宇也是长出一口气。

　　连杀两大三阶战皇级强者，令谢傲宇兴奋不已，战败敌人，很少能让谢傲宇有如此心情的，此番所谓，皆因他杀的是三阶战皇，那可是屡次令他不敌的所在。

　　“天灾族本来就和落日神教有冲突，之前更是选择性的撤退，实则隐藏在死灵岛内，如今又被我这般搅动，想必他们双方应该不会很容易的化解恩怨吧，就算不进行一场战斗，也要打一场的。”谢傲宇想到自己嫁祸天灾族，气的路斯勒七窍生烟的样子，就忍不住要大笑起来了。

　　笑过之后，他就平静了下来。

　　现如今可断定一点，天灾族也想要夺取魔骨，控制地狱血骨王，与落日神教的目的相同，唯有他是要破坏的。

　　可对方的三阶战皇级数量摆放在那里，自己却只是一人。

　　就算是偷袭的话，怕也只能杀杀刚入三阶战皇级不久的强者，像路斯勒之流的，谢傲宇自问胜算不是很大。

　　要想毁灭地狱血骨王，仍然是要有足够的实力才行啊。

　　不然的话，还没完成任务，自己先被干掉了，那可糟了。

　　谢傲宇心里嘀咕一下，便想到了阴灵王和骷髅王诡异的融合产生的那近乎于令人能够极短时间内暴增的阴煞。

　　那是自然融合的，我是不是可以逼迫阴灵和骷髅融合呢？谢傲宇摸着下巴，目光不怀好意的落在飘荡着的阴灵和漫无目走动的骷髅身上。


第1309章  骨山，死灵之水【二】

　　阴灵，骷髅均是通过吸收阴气来修炼的，它们的修炼都是本能的，并非是有意识的去做，因为它们根本没有思维能力。

　　看着它们那近乎于无穷的量，谢傲宇不由的笑了起来。

　　这些阴灵和骷髅级别不高，谢傲宇打算先行试验一下，别弄不好，反而伤到自己，那可就不妙了。

　　他虚空一抓。

　　一条阴灵和骷髅连反应都没有便被束缚着到了他的近前，在那虎皇之阴煞的威压之下，连点反抗之心都没有，只是等死。

　　谢傲宇回想着当初看到的一幕。

　　似乎是骷髅的灵魂之火在吸纳阴灵的进入。

　　他便将阴灵压迫的收缩起来，本身阴灵就是没有实体的虚幻之体，再被压缩之后，便凝聚成一个不足拳头大小的好似虚幻的灰色的光球。

　　谢傲宇拿着光球塞入骷髅的灵魂之火内。

　　两者一接触，骷髅的灵魂之火顿时剧烈的波动起来，它们两者的阴气便迅速的接触，并且诞生出更加纯粹的阴煞。

　　谢傲宇则是一皱眉。

　　这刚刚变化为阴煞，那灵魂之火便无法承受。

　　强行催动。

　　骷髅的灵魂之火破灭，阴灵也消散，都化为黑色的阴气。

　　谢傲宇又抓来许多的阴灵和骷髅进行试验，结果却发现，竟然统统失败，两者的确可以融合，只是似乎需要的它们的力量更加强大才可以。

　　想到当初看到的是阴灵王和骷髅王的融合，谢傲宇便开始搜寻阴灵王和骷髅王。

　　这两种存在级别略高，但也有限。

　　数量不少，是相对整个死灵岛而言的，若是真要寻找，那也不是那么容易的，在一片区域内，也就只有一个阴灵王和一个骷髅王。

　　一翻搜寻，谢傲宇搜集到四个阴灵王，四个骷髅王。

　　他也发现一个有趣的事情。

　　每一个阴灵王身边，必有一个骷髅王，并且它们控制的阴灵和骷髅看似密密麻麻，非常的多，可谢傲宇大略的查看一翻，却发现，这些阴灵和骷髅的数量居然也相差不多。

　　“有点意思，这该不会就是达到阴灵王和骷髅王境界，两者融合的吧？不然怎么数量总是一样的呢，而且都在一起，每个骷髅的头顶上面都有一道阴灵飘荡着。”谢傲宇感觉这事似乎并不简单。

　　要知道，即便是阴灵王和骷髅王也没有什么思维能力的，它们顶多相当于初级魔兽，有着一些本能罢了，如何知道这般？

　　若不是它们的缘故，那就只能有一个解释。

　　人为的！

　　死灵岛上面的阴灵何止亿万万，什么人能够控制它们如此？显然只有那个死灵王设下的死灵诅咒的缘故。

　　“地狱血骨王？”谢傲宇的脑海中闪过这五个字。

　　难道这阴灵王和骷髅王的融合与形成地狱血骨王有着某种联系不成。

　　这个想法一经出现，就再难从谢傲宇的脑海中挥去了。

　　谢傲宇压下这个念头，暂时将注意力放在这四对阴灵王和骷髅王的身上，四对实力都有些非常微弱的差距，但是每一对阴灵王和骷髅王却是实力完全相当，谁也不比谁强上哪怕是一线。

　　“压缩！”

　　仍旧是老办法。

　　强大的力量强行将一条阴灵王给压缩的成灰色的光球，只有拳头大小，这阴灵王的力量就明显多的多了。

　　谢傲宇再度控制骷髅王，将其两个眼眶内的灵魂之火相融。

　　然后他将阴灵王压缩成的光球塞入其中，令其两两相融。

　　两股力量接洽，顿时凝聚出相当量的阴煞，而这阴煞可不比普通的阴煞，是能够有着足足一半经过淬炼之后，转化为斗气的，可以说此类阴煞对于提升实力来讲，那简直就是变态级别的。

　　谢傲宇从未想过，还有阴煞这种变态的提升实力的。

　　他感受着那阴煞的波动，心情也是愉悦的。

　　“啪！”

　　还未发出笑声，那灵魂之火率先无法承受破灭了，随即阴灵王也消散了，只是化作单纯浓郁一些的阴气而已。

　　又是失败。

　　他继续试验其他的三对。

　　结果无一例外的统统失败，仿佛它们都无法承受结合。

　　“这是怎么回事。”谢傲宇皱眉道，他仔细回忆当初看到的那阴灵王和骷髅王的融合，那每一个过程，每一个细节，良久，他才疑惑的道，“难道是力量不够？当时的阴灵王和骷髅王似乎都达到了突破的边缘，若是再进化的话，那就会产生思维的骷髅皇和阴灵皇了，它们却选择了融合。”

　　其他的方面，似乎也没什么不同。

　　谢傲宇便开始找寻那些处于突破边缘的阴灵王和骷髅王。

　　找来找去，找去找来，谢傲宇居然没找到一对。

　　更令他不解的是，他也算是深入死灵岛的腹地了，居然没有发现一个骷髅皇，一个阴灵皇。

　　“看来这事的确和地狱血骨王的诞生有着密切的联系了，不产生一个有简单智慧的骷髅皇和阴灵皇，应该是在它们达到突破边缘的时候，便在某种力量或者它们的本能中，进行融合了。”谢傲宇沉吟着，缓慢飞行中，他还在寻找。

　　“嘭！”

　　结果飞翔着，就感到仿佛撞到一股能量上面，将他反弹开来。

　　谢傲宇立刻警觉起来，迅速做好戒备。

　　他抬头一看。

　　只见前方矗立一座山，山高不过千米，可落在谢傲宇的眼里，是那么的震撼，甚至产生一丝莫名的恐惧心思。

　　因为这是骨山。

　　有无数的骨体堆砌而成的骨山，看到骨山，令谢傲宇不由得想起当初闯入天灾族的时候，那天灾圣碑前的骨体堆砌的样子。

　　骨山，有人类的骨体，有魔兽的骨体，还有一些怪异生命体的骨体，可每一个骨体，以谢傲宇判断，其级别最低便是似乎也是一阶战皇级的骨体。

　　诸多的骨体搭建起来，高达千米。

　　在这骨山的顶端，有着一具硕大的骨体，足有百米之高，整个骨体不是呈现黑色的，而是银色的，闪烁着银色的光华，使得整座高山都在银光的笼罩之内，显得骨山在这死灵岛内有点显眼。

　　方才失神的谢傲宇居然没有提前注意到。

　　“死灵王骨体？”谢傲宇逼视着那银色的骨体。

　　死灵族生前会有特色，比如眼睛是灰色的，属性是死灵属性，释放出来的气息就是死气沉沉的。

　　死后就没什么区别了，与人类骨体一般。

　　只是这个骨体特别的高大，竟然有百米高。

　　“死灵王在传说中有三米的高度，这竟然有百米之高。”谢傲宇冉冉升空，站在远处观望，他两眼眯起，盯着那骨体。

　　在他仔细的观察之下，便发现，这银色的骨体内隐隐中竟然有血色的光线在流动着，并且不断地向着银色的骨体眼眶内聚集着，使得那眼眶内仔细看的话，会发现有一抹血色的灵魂之火正在悄然形成中。

　　“地狱血骨王！”谢傲宇心头一震，脱口而出，“难怪二十多万年前的地狱魔界，那地狱血骨王诞生，死灵族的王便死了，感情是死灵王死后，以自己骨体为基础炼制出来的地狱血骨王。”

　　地狱血骨王一旦出世，便是十阶战皇巅峰级的超级存在。

　　决不能令其出世！

　　谢傲宇当即便与冲上去将其摧毁。

　　“嘭！”

　　结果一个冲刺便撞到一面无形的墙壁上面，受到非常强的力量反弹，将他给反弹出去，那无形的能量罩也因此显现出来。

　　谢傲宇看着那能量守护光罩，脸色就变得无比阴沉起来。

　　历经不知多少岁月，受到不知曾经多少高手的攻击，还有人王的轰击，这能量光罩的守护，他只是看了一眼，就感到比那灵隐岛上面的守护风雨力量强盛不知有多少倍。

　　他的力量根本不可能打破的。

　　谢傲宇眉头紧锁起来。

　　地狱血骨王在成型中，一旦它的灵魂之火成型，那便是出世的日子，到时候，横扫整个人间界，那就糟了。

　　怎么办？

　　谢傲宇有些着急，可他却找不到一点办法。

　　“冷静，冷静！”

　　拍拍额头，谢傲宇令自己有点混乱的心平静下来，整个人如同冷水泼头，很快便平静下来。

　　他目视着那地狱血骨王，脑子全速运转起来。

　　魔骨！

　　有魔骨可操控，那毁掉魔骨是否会让这地狱血骨王破灭呢？这还不确定，就算是可以的话，寻找魔骨也是一个非常艰难的问题，人家搜寻一年多都没找到呢，他如何能够找得到呢，何况还有两方实力虎视眈眈盯着。

　　“不行，还是要解除这防御才好，如何解除呢？”谢傲宇的脑海中闪过神树的身影。

　　那变异的神树本身就是树祖的一截本源之根而来的，虽然遭到地狱魔界的咒术力量侵害，却不但不死，反而变异。

　　它为树祖的本源之根一截，那就意味着它历经十万年的修炼，怕是已然达到十阶战皇级了吧。

　　若是它恢复自由，解除灵隐岛的灵隐圣碑对它的迫害，凭借它的力量，不正可以毁灭这防御光罩，再将这还未出世的地狱血骨王给抹杀掉吗？

　　要让神树出手，必须毁掉灵隐圣碑。

　　要想毁掉灵隐圣碑，必须找到死灵之水解除灵隐岛的防御力量。

　　归根到底，还是死灵之水！

　　相通其中的关键，谢傲宇也安心下来，寻找死灵之水还是他的重中之重的，其他的还是放在一边吧。

　　稳定下来的谢傲宇整个人都变得祥和起来，透着一丝的沉稳气息。

　　谢傲宇飘离开这骨山附近，将心耳通完全施展开来。

　　他要找寻死灵之水。

　　以骨山为中心，向外搜寻，谢傲宇便将速度发挥开来。

　　待他转到骨山左前方，就听到潺潺的流水声。

　　谢傲宇心中一动，便飞临过去。

　　据极阴族长布尔特所言，这所谓的死灵之水可不是一点半点，乃是当初死灵王等人的血液所化，融入水中，而成的，有着侵蚀一切防御力量的能力。

　　他向着水流方向飞去。

　　随着靠近，就发现大批量的阴灵和骷髅密集的聚集在这里，数量之多，谢傲宇无法判断到底有多少，由于实在太多太多，所以使得这里的阴气都隐隐中蜕变为了阴煞，且使得阴煞力量非常强大。

　　以谢傲宇的判断，怕是就算那些天灾族和落日神教的人也不敢在这里待多长时间的，定然会影响到心境的。

　　越是向前，阴灵和骷髅的级别也在提升着。

　　当谢傲宇能够看到流水的时候，赫然发现，附近居然全都是那些即将达到突破边缘的阴灵王和骷髅王，数量还不在少数。

　　“难怪一个即将达到突破边缘的都没找到，居然都聚集在了这里。”谢傲宇加速飞行，他也将那虎皇之阴煞释放出来。

　　这透着王者气息的阴煞，对于那些阴灵王和骷髅王有着相当的威慑力，它们纷纷的闪避，没有一个阻挠谢傲宇，便让他降临在水流前。

　　一股浓重的死气也从水流内传递出来。

　　谢傲宇也感到自己的药神指剧烈的颤抖了起来，如此剧烈比之当初神界天邪设下的诅咒还要厉害许多倍的。

　　他没有施展药神指，只是令其在自己的周围形成防御，隔绝那浓重的死气入侵身体，观望这里的情形。


第1310章  精神力进化十阶战皇级【一】

　　河流不知从什么地方流下来的，也看不到流向了什么地方，流水也不湍急，很平缓，乍看上去，如同普通的河流，有着浓重死气，河流却没什么怪异的变化，可偏偏这般浓重的死气却令人不得不退却。

　　如此诡异的画面，也是谢傲宇前所未见的。

　　死气重的能让战王级强者吸一口致命，周围无数的阴灵和骷髅聚集，它们释放出来的阴气凝聚成更可怕的阴煞，偏又河水常态，没什么异样。

　　谢傲宇保持着戒备。

　　左手食指上面的神杀咒绽放出光晕，小尾指闪烁着点点光芒，液态化精神力也调动了起来，这才缓缓的蹲下身，他伸手去捞水。

　　水入手，感觉就不一样了。

　　有一点点的粘稠，谢傲宇捞起的那一丁点水在手心处闪烁着淡淡的红色光晕，还有着一股浓重的死气在里面流动着。

　　死灵之水？

　　谢傲宇想想当初极阴族长布尔特所讲，似乎死灵之水便是这个样子的，整条河流都是死灵之水！

　　他将手中死灵之水丢掉。

　　然后就发现一缕黑气从手掌心快速的向手臂上蔓延出去。

　　药神指颤动，那黑气便随之消散。

　　“水中不但有着无比歹毒的剧毒，竟然还有恐怖异常的诅咒之力，这诅咒力量似乎比天邪的诅咒力量还要变态的多，如斯力量，难怪能够侵蚀一切防御力量，灵隐岛相当于五六阶战皇级的全部力量防御而已，被这死灵之水侵蚀的话，岂非瞬间便被破解掉？”谢傲宇不由的笑了起来。

　　死灵之水在，的确可解除灵隐岛最强的防御了。

　　他便从空间戒指内拿出了早就准备好的器皿。

　　死灵之水罕有剧毒，诅咒之力，普通的东西根本无法容纳，这是极阴族特殊的物品，有神树炼制过的。

　　即便如此，盛放死灵之水也顶多能有两个月的时间，若是再长的话，就会被侵蚀掉，流出来的死灵之水落在空间戒指内，将空间戒指的都给腐蚀掉。

　　谢傲宇将器皿统统盛满。

　　有了这些死灵之水，解决灵隐岛问题，也就轻松了。

　　他将器皿放入空间戒指，便打算离去，可看到那些突破边缘的阴灵王和骷髅王都聚集在这死灵之水前面，又停了下来。

　　它们在这里干什么呢？

　　在他观察中，有一对阴灵王和骷髅王的实力最接近突破边缘，他干脆随手一挥，抹杀两个阴灵王和骷髅王，提取它们的力量直接送入这两个阴灵王和骷髅王的灵魂之火内。

　　得到力量提升的阴灵王和骷髅王即刻发出尖锐的呼啸。

　　它们腾空跃起，跳入了死灵之水内。

　　谢傲宇见状，也跟着跳了下去。

　　有药神指在，他倒不怕死灵之水本身的威胁，倒是有些担心里面是否隐藏着实力恐怖的强大存在，所以神杀咒也做好了准备，一手抓住月陨刀。

　　入水之后，谢傲宇便感到一股粘稠之力传来，似乎有着无数的触手扯动着他，要将他撕扯开来一般。

　　那感觉相当的不舒服。

　　谢傲宇只得强忍着，他的心耳通倾听着周围的声息，目光则紧盯着那两个阴灵王和骷髅王，它们迅速的下潜着。

　　原本谢傲宇从外表看去，这死灵之水深不过一米左右，可是入水之后他才发现，那根本就是幻想，这死灵之水真的是深不见底。

　　他一入其中，便下潜了十多米。

　　下潜大约五十多米后，那阴灵王和骷髅王便停了下来，它们在水中飘荡着，随之便是相互融合。

　　与之前谢傲宇看到的那种融合还真有些不同，这个骷髅王的灵魂之火居然从眼眶内飘动了出来，阴灵王那虚幻的身体内也飞出一些虚幻的灵魂之火，其身躯变得更加的透明，不仔细看，几乎发现不到它的存在。

　　两团灵魂之火便在死灵之水内融合。

　　随着它们的相互靠拢，谢傲宇便感到这死灵之水内凝聚起来的浓重的近乎于不可想象的死气正疯狂的向着它们聚集过去。

　　得到那般死气的加持，两团灵魂之火也明显的开始壮大起来。

　　它们靠的越近，便有越多的阴煞形成。

　　那形成的阴煞，本是谢傲宇的目标，可不等他索取，就看到那些阴煞之气仿佛受到某种力量的牵引一般，迅速的向死灵之水下方流去。

　　谢傲宇强忍着要跟下去的冲动。

　　既然知道形成的阴煞之气都是汇聚到水底，那就好办了，现在要看的是，两团灵魂之火融合之后，到底会是怎样的变化，有什么作用。

　　他便忍耐着观望。

　　两团灵魂之火吸纳到的死气开始加剧，并且谢傲宇发现，竟然有一丝丝非常微弱，近乎可以忽略不计的死灵之水进入到了灵魂之火内，使得灵魂之火发生了一些变化，如同有了一些生命波动。

　　“诡异！”谢傲宇道。

　　死灵之水这般存在，与灵魂之火融合，居然能够形成生命波动，难道这是天邪的形成过程不成？

　　当两团灵魂之火内都生出那丝丝的生命波动之后，两者便加快速度，猛然撞击在一起，如此剧烈的撞击，将它们彼此的灵魂之火都给撞散了一些，更有些许的火星飞溅到远处，一明一灭的仿佛鬼火般。

　　两团灵魂之火精华部分也融合了起来。

　　接着谢傲宇就感到一股更加强烈的生命波动形成了，强烈到，不用眼睛观望，甚至让他怀疑，那是一个生命个体！

　　“嗖！”

　　这奇异的有生命波动的灵魂之火便迅速的向水下飞去。

　　“咕咚！”

　　咽口干涩的唾液，看着那深不见底的水下，谢傲宇有点犹豫了，如此怪异的变化，令他感到下方好像是无底深渊，冲下去，未必能够活着回来。

　　可那阴煞留下去，说不定下面有着无与伦比的阴煞，能够令他飞速的突破呢，甚至可能突破数个境界，这种诱惑也是让他渴望冲下去。

　　犹豫再三，谢傲宇还是决定冒险一行。

　　不为别的，就因此地显现出来的一切，都是死灵王当年留下的，让他感到若不弄清楚，恐怕很难毁灭地狱血骨王，也很难彻底抹杀死灵王留下的一些后招。

　　所以他决定冒险一试。

　　冒险个性，也是他刀狂称号的来源之一。

　　只是伴随着越来越成熟，已然很少有能让谢傲宇心动的冒险行为了，此番再度冒险一试，竟然令他有一种回到过去，不在乎一切，只是一味追求实力，追求更强力量的那个年代，那个青涩却充满挑战性的年代。

　　只是几年而已，谢傲宇竟然有一种过去许多年，自己已经老了的感觉，是人的成熟，没有了曾经那般一往无前的冲劲儿了。

　　他下潜的速度也不慢。

　　始终跟随着那怪异的灵魂之火，感受着那生命波动，毕竟在这死气超重的死灵之水内，有生命波动就太过于明显了。

　　当他跟随着下潜，就发现越是往下，浮力便是以十倍的速度提升着，令他下潜都有些困难。

　　好在谢傲宇掌握有神妙的斗技，空间重力术。

　　几十万倍的下压，浮力威胁倒也可以忽略不计的。

　　那水下的死气也更重，使得谢傲宇的药神指始终处于高速运转中，不断地解除那死气带来的威胁，还有水中更强的诅咒之力带来的危险。

　　他的各种手段似也恰好能够克制死灵之水对他的威胁。

　　渐渐的，谢傲宇便嗅到了一股血腥味。

　　死气不见了，那种令人感到恶臭，想要呕吐的死气开始减少，取而代之的是血腥气息，并且加重的越来越厉害。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一声声低沉的响动也从水底下传上来。

　　谢傲宇眉头一皱，他感觉到了一股非常强大的生命波动，不过相反的却是，居然没有什么能量波动。

　　以他的敏锐感知力，居然感觉不到力量波动。

　　这只有两种可能，要么下面的生命体力量强大到无与伦比的地步，远非他能够察觉得到的，要么就是没有力量。

　　在这死灵之水内，让人相信那一种？

　　谢傲宇思索中，就看到了下方的大概情形。

　　那生命波动所在的位置，居然是一个咒术阵法，而不是什么生命体！

　　那阴灵王和骷髅王融合形成的阴煞之气也落在这咒术阵法上面，附着在那咒术阵法表面，而这咒术阵法是雕刻着一块奇异的类似巨石上面的东西上，仔细看的话，会发现雕刻咒术符号的赫然是骨体碾磨成粉书写上去的。

　　强烈的生命波动便是从这咒术阵法上面传递出来的。

　　谢傲宇缓缓下降。

　　他观察一会儿，并未发现其他的什么，却看到那有着生命波动的灵魂之火也缓缓的落在咒术阵法上面。

　　“轰！”

　　待到那生命波动的灵魂之火靠近咒术阵法，陡然间发出一声爆炸，一缕奇异的传出生命波动的血色的光线从灵魂之火内飞射出去，直接没入了咒术阵法内，进入其中，那血色的生命波动即刻消散。

　　谢傲宇的眼睛瞪圆了。

　　不为别的，就是那血色的生命波动。

　　这赫然与他看到的那百米高的地狱血骨王银色骨体上流动着的血色光线，有着极大地相似度，并且那血色光线最后是流转进入地狱血骨王的眼眶内形成独特的血色灵魂之火的，再看这咒术阵法，吸纳了一丝血色生命波动之后，便即刻转移出去了。

　　一种明悟爬上谢傲宇的心头。

　　这是提供地狱血骨王生命力的所在！

　　地狱血骨王通过这个咒术阵法汲取的诞生所需要的一切，而这一切都是来自阴灵王和骷髅王的灵魂之火相融之后的效果！

　　他终于明白为什么会没有骷髅王和阴灵王继续进化了，因为一旦进化，就会产生简单的智慧，便会放弃融合，唯有不进化，才可能凭借死灵王留下的某种指引，自行放弃生存，融合之后提供地狱血骨王诞生所需要的力量。

　　“刷刷……”

　　便在他思考之际，凭空又出现一些阴煞之气，还有一道道的生命波动的血色光线出现在咒术阵法前。

　　显然这是不在死灵之水附近的一些阴灵王和骷髅王融合的结果，谢傲宇暗道若是如此，那天灾族所在的地方，下面肯定存在一个转移这些的咒术阵法。

　　谢傲宇盯着那咒术阵法，毁灭它！


第1311章  精神力进化十阶战皇级【二】

　　咒术阵法显然是提供地狱血骨王诞生的力量所在，毁灭它，地狱血骨王就难以成型，那么也算是解决地狱血骨王诞生的可能了。

　　谢傲宇当即举起了月陨刀。

　　他尽量的令自己平静下来，虽然这咒术阵法看似一个简单的阵法，可直觉告诉谢傲宇，既然死灵王当年如此煞费苦心的制作出地狱血骨王，可谓是用尽心机，试问他可能就让这咒术阵法没有保护吗？

　　不可能的。

　　保护肯定存在，只是谢傲宇感知不到而已。

　　所以谢傲宇一出手，便是他最为强横的手段。

　　神杀咒！

　　这是每次施展都带给谢傲宇惊喜成绩的无上手段，更是神界的神炼之力变化而成的，那神炼之力在神界都是神王神皇们渴望的东西，可见是何等的威力，再有便是神界的力量与地狱魔界那就是天生的死对头。

　　所以神杀咒针对这种地狱魔界力量的时候，威力更强，这也是谢傲宇考虑先行动用神杀咒的原因，就算是有保护的手段，因为彼此相克，还是受到影响的，何况因为人王之血脉封印的缘故，就算这守护力量很强，发挥出来的力量怕也是有限的很呢。

　　实力跨入二阶战皇级，神杀咒的威力应该也有所提升。

　　一点光晕在手指尖散射出去。

　　谢傲宇左手虚空一指，遥指那咒术阵法。

　　“咻咻咻……”

　　在他刻意的掌控之下，神杀咒释放出去的无数的无色的光线都一股脑儿的锁定了那咒术阵法。

　　由于过于集中，数量太多，看上去好似一道无色的光束爆射出去。

　　“轰！”

　　那神杀咒的力量便轰向了咒术阵法，但凡那无色光束经过的地方，死灵之水都迅速的向四周散开，流出真空，更是有大量的死灵之水被蒸发掉了。

　　似是感应到攻击，那咒术阵法剧烈的波动起来。

　　刷刷刷刷……

　　一片光影闪烁。

　　就看到那咒术阵法上面凭空浮现七八个巨大的骨体。

　　谢傲宇看的分明，那些骨体分明都是骨山上面的，当初他看到骨山，可是特别注意过一些能够看到的骨体的样子。

　　其中最为显眼的就是在那百米高的地狱血骨王所在的骨体下方的一些骨体，因为那些骨体的表面也都有着一丝黑色能量波动，它们的眼眶内有的是黑色灵魂之火在缓缓地形成，但在那地狱血骨王的巨大骨体面前，很不显眼，很容易被忽视的。

　　这些骨体的出现，便证明了，此咒术阵法便是令地狱血骨王成型的根本所在。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几具骨体便同时冲天而起。

　　它们这是要保护咒术阵法不被摧毁的。

　　“轰！”

　　怎奈终究是还未成型的，在那专门克制地狱魔界力量的神杀咒聚集的力量面前，是那般的不堪一击，被一击便统统的化为粉末。

　　神杀咒力量并未消散，只是减弱了一些，继续轰杀下去。

　　目标仍旧是咒术阵法。

　　这是必杀的手段。

　　“嘶！”

　　一声尖锐的凄厉嘶吼从那咒术阵法内传出来，接着一个黑色的奇怪魔物魔物出现，它的外表看去，就好像一个气团，虽然很黑，可看上去却有点可爱，但是谢傲宇却感觉到了危险，因为这居然是纯粹的灵魂之火凝聚而成的力量，且就其力量波动而言，非常的恐怖，而关键是，这灵魂之火的力量似乎有些怪异，并非是那种精神力的波动，而是另外一种从未见过的力量。

　　它尖锐的嘶吼着主动迎接上去。

　　“轰！”

　　神杀咒就是神杀咒，堪称一往无前的无上力量，一击之下，直接将那魔物给洞穿了，轰击在咒术阵法上面。

　　“嘭嘭嘭……”

　　咒术阵法上面的一些咒术符号纷纷的爆碎。

　　一些阴煞之气便从里面飘荡出来，量还相当的不少。

　　谢傲宇看在眼里，面露贪婪之色，那可都是力量啊，吸纳之后，就算是无法助他突破跨入三阶战皇级，至少也能提升相当的实力。

　　可那魔物被洞穿之后却再度凝聚起来，只是缩小了一倍而已。

　　“嘶嘶嘶……”

　　这魔物发出愤怒的嘶吼，向着谢傲宇便冲杀上来。

　　神杀咒需要达到五阶才能连续使用三四次，之前的境界，根本无法连续施展两次，强行施展，反而会让谢傲宇重伤，且看着魔物就算是强行施展，怕也是在缩小一倍，根本无法杀死的。

　　万龙朝拜！

　　谢傲宇的月陨刀举了起来。

　　这斗技自从他跨入二阶战皇级，还真的从未曾施展过，就算是一阶战皇级似乎也没有怎么动用。

　　此斗技号称谢傲宇掌握的除却“刹那芳华”之外的第一斗技，论斗技级别比精神风暴强多了，只是精神风暴的载体液态化精神力相对而言，比谢傲宇的斗气强盛不知多少倍，所以现在精神风暴的威力更强，若是谢傲宇达到九阶战皇级，万龙朝拜才是真正最可怕的无上斗技呢。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸。

　　啸声令这死灵之水掀起了滔天巨浪，将死灵之水两岸边的诸多阴灵和骷髅给扯入其中，受到那恐怖力量的波动，使得它们纷纷的爆碎，毁灭，整个死灵之水内的死气被加重，也随着谢傲宇施展万龙朝拜斗技而剧烈的翻滚起来。

　　龙吟声炸响。

　　谢傲宇的体内龙皇之气激荡而出，化作一条金灿灿的神龙环绕在谢傲宇的周身，他的周围迅速的闪现一条条的龙影，最先一排是九大圣龙，接着是百名龙王，往后是各种龙族的龙影。

　　“吼！”

　　金色神龙发出龙吟。

　　万龙朝拜，匍匐着拜首，这些虚幻的龙影随着跪拜，纷纷的激荡出一股强大的能量波动，然后迅速的汇聚到月陨刀上面。

　　金色神龙也飞入月陨刀内。

　　如此月陨刀举起，就如同集合了万龙之力。

　　斩！

　　谢傲宇目射神光，逼视着那魔物，挥动月陨刀重重的划落下去，随着月陨刀落下，死灵之水便分成了两拨，传说中水流无法截断，在这里实现了。

　　抽刀断水，水不流！

　　“嘶嘶嘶……”

　　魔物似是感应到了这一刀的恐怖，竟然发出一声声凄厉的嘶吼，凶狠的暴虐起来，疯狂的扑杀过去，那些被卷入进来的诸多的阴灵王和骷髅王的灵魂之火便被它强行汲取了过去，使得它身形再度膨胀。

　　强横无匹的力量一刀落下。

　　刷！

　　刀入黑色的魔物中。

　　谢傲宇有一种劈入棉花的感觉，很不痛快的发泄，可力量仍然暴动了出去，一刀便将这魔物给斩为两半。

　　“轰轰轰轰……”

　　那魔物周遭的黑色灵魂之火迅速的消散。

　　力量溃散，可是一丝丝的血红色的光线却从那周围汇聚起来，形成一个类似血色闪电般的存在，发出刺耳的响声，闪电般冲向谢傲宇。

　　还不死！

　　谢傲宇面露惊容，由于这出现的太过突兀，速度也太快，他甚至都来不及躲闪，双手横刀在身前，用那锋利的刀锋撞击那血色的光线，让其如同自杀一般。

　　可惊人的一幕出现了。

　　那血色光线碰撞到刀锋，居然如同撞到了水流一般，直接从月陨刀内穿越过去，竟然是虚幻的，如同精神力一般的存在，可它却又不是精神力，至少与精神力有着很大的区别。

　　穿越而过。

　　向着谢傲宇的眉心便飞射了过去。

　　“操！”

　　谢傲宇怒了，液态化精神力出动！

　　他的液态化精神力刚刚聚集起来，便感到一丝强烈的生命力从体内溢出，瞬间他被抽取了将近百年的生命力。

　　原本二十多岁的青年男子，谁知这一瞬间，谢傲宇那漆黑的头发出现了白色，面容也出现了皱褶。

　　他居然变得苍老起来。

　　这血色丝线居然是抽取生命力的诡异力量！

　　刷……

　　谢傲宇只是一念之间，那血色丝线便再度抽取他大量的生命力，令他变得更加衰老。

　　“树祖本源之气！”谢傲宇狂吼道。

　　原本在谢傲宇看来，毫无用处的树祖本源之气这时候，也发挥出了作用，它是生命之源，而这血色丝线分明就是剥夺生命力的，两者就是相克的。

　　那树祖的本源之气出现，是绿色的象征生命的光线。

　　它的出现即刻让血色丝线想要逃走。

　　可它那逃的走，谢傲宇被剥夺那么多生命力，岂容它逃走，直接被绿色的本源之气给包裹了起来。

　　随之谢傲宇的头发再度便的漆黑，脸上皱褶消失。

　　他又恢复了二十多岁的样子，并且更有源源不断地生命力进入谢傲宇的体内，也不知那血色光线内到底剥夺了多少的生命力，只是那一瞬间，谢傲宇都怀疑自己的寿命能够达到数千年之久了。

　　寿命长，自然欢喜不已。

　　谢傲宇也流露出了一丝笑意，如此便再也无法阻止他毁灭咒术阵法了，阻止地狱血骨王诞生了吧。

　　“啪啪啪……”

　　绿色的本源之气内传出一阵爆豆般的响动，随之便沉静下去，接着绿色的本源之气便回归到谢傲宇的体内。

　　他便欲出手轰杀咒术阵法。

　　不曾想他还未动手，就感到那绿色的本源之气消散，与他的生命力重新融合起来，而出现了一丝血色的丝线，这个就不再有什么意识的攻击它了，而是他的液态化精神力主动出击，一下子将那血色丝线给吞噬了。

　　随之谢傲宇就感到自己的液态化精神力出现了惊人的变化。

　　原本只是全体若水流般轻微的波动，现在则是大海起狂澜，龙卷风伺候，风暴降临了，简直就是翻江倒海。

　　也只是这么一瞬息的功夫，谢傲宇在心耳通之下，就听到上方传来一阵轰隆隆的爆裂声响。

　　“啪啪啪啪……”

　　骷髅爆碎声。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　阴灵凄厉的吼叫，仿佛世界末日来临一般。

　　谢傲宇却不知道，他的精神力变化，已然引起了难以想象的灾难性的，或者说对人类而言是无线美好的事情正在发生。

　　他的液态化精神力如同暴怒的大海一般发狂般的涌动起来。

　　如此的波动，就使得这死灵之水也相应的产生了变故，也统统的沸腾起来，并且以谢傲宇为中心，剧烈的旋转起来。

　　本来死灵之水是一个诡异的循环状态，其实水就那些，但是因为血液的缘故，使得它们不会挥发，更加没有生命敢饮用，也不会渗透入地面之类的，就是聚集在那里的不断循环，等候阴灵王和骷髅王达到要求跳入进去的，也算是对咒术阵法的一种保护，试问除却谢傲宇拥有药神指，谁能够进入死灵之水？

　　单纯死灵之水，就能够让百分之九十九点九的顶尖强者望而却步了。

　　这循环因为液态化精神力的躁动而发生了巨大的变故，整个死灵之水都被聚集了过来，就环绕着谢傲宇形成了一个水龙卷，直通九天之上。

　　乱天动地，永世流传的一幕也随之出现。

　　那在两年前被破坏，却还未完全遭到破除的人王之血脉封印因着谢傲宇的液态化精神力，残留的力量与九天之上浮现出来。

　　此力量可以遍布整个人间界的，囊括奇奥大陆，以及全部海域。

　　随着它的出现，整个人间界都震动了！


第1312章  天惊地动【一】

　　人间界震动了！

　　所有一切进行的活动都结束了，不管你是要准备用来干什么，是要攻击敌人，还是用来密谋针对他人，都不得不停止了手上的活动，皆因那人王之血脉封印最后的力量波动已然引起了全体所有人的血脉出现了剧烈的动荡，他们无法安宁下来。

　　所有闭关的战皇级强者纷纷离开闭关所在，哪怕是九阶战皇级，还需要一年半载才能够恢复自由，哪怕可能面临偷袭，跌落境界，甚至更惨重的危险，也不得不停下了自己的举动，走出来，观望着。

　　所有冰封的战皇们也纷纷的走出来，他们这些在数万年前就被冰封起来的上古时代的超级强者们，也都看向了天空。

　　九天之上，血色漫空。

　　整个人间界再无一点别的颜色，只有红色。

　　血红色遮挡天际，血红色成为主旋律，更有那刺激所有人血脉的变化在激荡着，一些血脉内还有残余力量的更是实力迅速的膨胀起来，自然，这些人都是非常少数的，毕竟之前的一次破除人王之血脉封印，已然给他们带去令人惊喜的效果，唯有那些天赋超级可怕，修炼时间又很长的才会有如此待遇。

　　翼女族驻地武动天、郑霸天已然走出来。

　　他们身后各自跟随着无数的高手，其中不乏三阶战皇级，一个个升空，站立在那房顶或者树枝上面，仰望着虚空，他们感应到了强烈的血脉的震动，更是曾经在落日小镇亲手干过这事，自然知道，这事有人要将人王之血脉封印的最后力量毁掉的举动。

　　只是他们心里都冒出一个念头。

　　谁干的？

　　谁有如此能力？

　　紫嫣也率领着圣城的高手出现了，他们也都聚集在一起，看着虚空之上的变化，一个个面露惊骇之色，当然每一个人，但凡人间界的高手，脸上都会除了震惊之外，更多的是惊喜之色。

　　因为人王之血脉封印最后的残余力量破除，那么就再也没有阻挠他们修炼的了，一切都将走上高速提升实力的环境。

　　“奇怪，为什么我感觉到了一丝熟悉的味道？”紫嫣不解的看着那流动着的残余的血脉封印力量，心头荡漾着难以形容的熟悉感，熟悉到骨子里去，在她生命中，能够给她如此熟悉感觉的只有一个人。

　　紫嫣的眼前浮现了谢傲宇的身影。

　　是他吗？

　　一条条的身影从翼女族驻地的深处飞舞出来，他们一个个背生双翼，神采飞扬，一个个都涌动着骇然的能量波动。

　　赫然是羽神族冰封的无上强者们。

　　他们也被惊动了，也无法安心修炼了，但是他们的实力更强，所以第一时间就感觉到了破除这血脉封印残余力量的所在，一个个都将目光投向了遥远的北海域。

　　受到他们的干扰，所有人的目光都投向了北海域。

　　从翼女族驻地到北海域，哪怕是谢傲宇全速飞行，那也需要将近三个月的时间，按理说是什么都难以看到的，可是他们却有一种错觉，仿佛看到一条水龙卷直冲九天之上，正在破灭那血脉封印的残余力量。

　　在他们关注时，却没人看到，那天羽阁内，一袭白衣的幽兰若，好似天仙般的站立在窗口，一双漆黑的眸子泛起迷离的色彩，看着遥远的北海域，红唇轻起，喃喃自语的道：“是你吗？”

　　落日神教总部对于落日神教而言，他们渴望人王的血脉封印彻底被破除，他们又不希望被破除，因为他们是激发了地狱魔界血脉力量的缘故，所以身体内的力量提升受到的影响最小，可若是破除之后，对于他们扩充那一丝通往地狱魔界的空间缝隙的机会就会加大，也不会历经三万年，而没有多少进展了。

　　神教总部宫殿之巅。

　　一条同样可以用完美无瑕来形容的女子身影站在上面，她一头乌黑的青丝垂下，美绝人寰的容颜，堪比天地杰作的邪灵和大陆第一美女的云梦瑶，而不输分毫，那玲珑浮凸的身躯，更是诱人口水欲滴，背后一对黑色的羽翼伸展开来，天空血脉封印残余力量滚动，红彤彤的，脚下乌压压一片，衬托的她的美是那么的妖艳。

　　她不是别人，正是落日神教教主……玛丽娅！

　　三色神丹的创造者。

　　也是唯一知道三色神丹真正作用的人。

　　她一魂四分，三部分分别位于那三色神丹内，主魂则在本体内，坐镇落日神教内部，虽然在谢傲宇体内的那一部分灵魂被封印起来，可是她仍然感觉得到，引起这般变化的就是谢傲宇本人。

　　“论运气，谢傲宇与武动天、郑霸天、楚天翔、百里谋等人都有着天壤之别的差距，这些人随便一个，运气都强过他数倍；论背景，只是一个可以勉强被称为小家族出世的他更是无法和有着庞大势力支持的他们相比，可为什么他会是给我感觉最危险，甚至超过当年人王带来危机的呢？到底是什么让他这般的强大，力量吗？不是，他的力量在我面前根本不值一提，可为什么我会感到害怕呢，他有什么值得我害怕的？”玛丽娅喃喃自语的说道。

　　她生命中自从产生了意识，便从未知道害怕是什么。

　　可偏偏现在她却第一次感觉到了害怕。

　　而且这害怕还有点莫名其妙。

　　玛丽娅望着北海域，眼中闪烁着浓烈的杀机。

　　玄天宫六大圣地号称实力相当，可其他五大圣地的人，包括被灭的天罗圣地，所有人都知道，他们不如玄天宫。

　　但看曾经的守护神兽，通天龙狮就是那种可以有希望冲击十阶战皇级的，并且历来的玄天宫实力都是九阶战皇级巅峰境界的高手最多的，更是传闻有着冰封的正在冲击十阶战皇级的无敌强者存在。

　　伴随着血脉封印残余力量的涌动，这里也发生了惊天的变故。

　　整个玄天宫都剧烈的震动了起来。

　　当玄天宫的人们聚集在最高端，遥望北海域的时候，这般震动，顿时引起了所有人的注意，尤其是那玄天宫宫主发现那震动之后，急忙从空间戒指内拿出一块玉牌，上面雕刻着三个字……玄天子！

　　天之子般的存在，故名玄天宫的天子。

　　这般的人，在玄天宫意味着实力。

　　玄天宫主看着那玉牌闪烁着一道道的光晕，声音颤抖的道：“十，十，十……”

　　向来被玄天宫的人认为最为稳重的玄天宫主居然因为太过激动，连声音都无法完全的发出来了。

　　血脉封印的残余力量似是感应到那北海域上方的力量波动，居然从四面八方汹涌澎湃的聚集过去。

　　由于本身就是残余力量，结果就是有相当地方，比如心劫族居住的距离北海域最远的南海域地方，便没有了那残余血脉封印力量的作用，真正恢复了上古时代的常态。

　　过多的血脉残余力量汇聚，使得谢傲宇也感觉到了外面的变化。

　　他这才注意到，液态化精神力的躁动居然引起了这般的变化，要将人王留下的血脉封印力量彻底给毁掉。

　　为何如此？

　　谢傲宇不是傻瓜，马上便知道了，一切原因只有一个，那就是他的液态化精神力要进化，要达到十阶战皇级所拥有的液态化精神力的量。

　　唯有如此，才可能对人王之血脉封印的残余力量构成毁灭性的打击，尤其是精神力是液态化的本身就攻击力超强的。

　　想到当年谢傲宇的液态化精神力也曾参与过破坏人王之血脉封印的力量，他便明白了其中的奥妙。

　　唯有十阶战皇级真正的出世，而不似树祖那样力量缺失，才能够真正的将人王留下的血脉封印力量彻底的摧毁。

　　想明白，谢傲宇不由的大笑起来了。

　　别的不说，十阶战皇级的液态化精神力啊，这对他最大的帮助，就是当他斗气量达到之后，便可轻松地跨入十阶战皇级境界，而不需要遇到什么其他的麻烦，难以逾越的困境了。

　　他仰首看着那因为液态化精神力暴动而席卷而起的死灵之水，心头激荡着一抹喜悦。

　　可他却没发现，随着液态化精神力暴动引起这般景象，那死灵岛上面所有的阴灵和骷髅统统的爆裂死亡。

　　死灵岛一瞬间，便成了真正的死岛。

　　再无一条阴灵，再无一个骷髅。

　　当年死灵王所摄下的一切都在不经意间被破灭，但是那地狱血骨王所在的骨山却没能遭遇危害，甚至只是地狱血骨王的血色灵魂之火诞生停止了下来而已。

　　死灵岛上面的天灾族人和落日神教的高手也纷纷的后退。

　　他们无法在谢傲宇所在位置的一万米范围内出现，一旦靠近，哪怕是三阶战皇级的强者也受到极强的干扰，精神力有崩溃的迹象。

　　只是恐惧的看着眼前的一切。

　　谢傲宇尽量的去控制自己的液态化精神力。

　　可是由于他的境界的确有些低，要想掌控如此的液态化精神力，哪怕是他在自己的都有些困难，只能缓慢的进行。

　　一点点的掌控。

　　足足半个小时之后，谢傲宇才勉强掌控下来。

　　那死灵之水也已经冲向九天之上。

　　操控液态化精神力的谢傲宇用尽心力，全身绷紧，达到了极限，他头痛欲裂，仰天狂嘶一声。

　　“精……神……风……暴！”

　　那全部的液态化精神力便整个暴动起来，急速的旋转起来，化作一道精神力风暴冲天而起，直入那九天之上人王的血脉封印残月力量汇聚的中心点而去。

　　这力量何等的骇人。

　　足可毁天灭地。

　　就算是谢傲宇没有针对其他人，就算是谢傲宇拼尽一切力量的要将所有的精神力都给作用在残余的血脉封印力量上面，仍然是发生了巨大的共鸣反应。

　　“噗噗噗噗……”

　　一声声的爆裂传来。

　　天灾族人和落日神教的高手豁然回首看去，但凡实力未曾达到一阶战皇级的强者统统的头部爆裂而亡，就算是一阶战皇级也一个个面色惨白，双手握着头部，看样子也是受到了致命的影响，能否活命，谁也不知道。

　　三阶战皇级想要去帮忙，可是他们一动用自己的精神力，就感到有崩溃的迹象，一个个喷血跌坐在地上，不敢去分心照顾他人了。

　　毁灭进行中。

　　那狂暴的堪称无敌的液态化精神力构成的精神风暴席卷的整个北海域海水冲天，发出轰隆隆的响声。

　　“轰轰轰……”

　　在那死灵之水冲击之后，重新回落下来。

　　精神风暴便以摧枯拉朽之势撞击上去。

　　接着就看到那些血色的血脉封印残余力量开始轰隆隆的爆裂，迅猛的消散，但是笼罩人间界的血脉残余力量则是不断地从四面八方汇聚过去，使得北海域上方的血脉残余力量不断增加，但是距离北海域远的地方，已然彻底失去了血脉残余力量的封印，一切都在恢复当中，真正的恢复到上古时代那种环境。

　　而今斗技因为境界限制三万年而发展到超级辉煌的地步，再恢复到对境界毫无限制的修炼环境，人间界的超辉煌时代想不到来都不行了，英雄辈出，遍地豪杰，枭雄乱世的超时代到来了。


第1313章  天惊地动【二】

　　液态化精神力构成的精神风暴不断地冲撞着。

　　天惊地动般的能量波动，使得整个北海域内所有人都感觉到那恐怖的力量可以将他们统统给毁灭掉，没有一个人敢于有丝毫异动。

　　狂暴的精神风暴随着毁掉大量的残余血脉的封印力量，也开始减弱。

　　看那血脉残余封印力量也同样在迅速的减少中。

　　两者到底谁先力量耗尽，反而没有人能够判断的出来，至少谢傲宇无法判断出，自己是否坚持到那一刻。

　　他已经筋疲力尽了。

　　两者力量都在迅速的消耗着。

　　那种令北海域都要倾倒的力量在迅速的下降着，人们的目光死死的盯着那中心处，每一个人都悬着心，若是最终未能将那残余的封印力量会掉的话，会是怎样的结果呢？谁也无法知晓的。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的轰鸣声不断。

　　不知何时，人们发现时间过得太快了。

　　一个小时的时间，竟然转瞬间便没了，那液态化精神力也已经减弱到了相当程度，再看血脉的残余封印力量别说笼罩整个人间界，连北海域都无法笼罩起来，绵延也就是一千多里的样子，这连北海域的百分之一区域都不足的，并且还在迅速地消散中。

　　渐渐的，所有人的心都要跳出嗓子眼了。

　　液态化精神力风暴率先呈现疲态。

　　已然开始消散，可那血脉残余的封印力量则是快速的聚集起来，不断地收缩，最后凝聚在天空，大概覆盖不过百米的距离而已，可凝聚起来的它看上去更贱的坚实，再看液态化精神力风暴则彻底的消散了。

　　结束了？

　　未能毁掉血脉的封印残余力量。

　　那会是造成什么样的结果呢？

　　当看到那覆盖百米的血脉封印力量开始不断地沸腾，翻滚着的时候，人们就发现一个个的硕大的咒术符号出现，并且快速的旋转起来，那些远距离，已然恢复常态的人们感到自己的血脉竟然再度沸腾起来。

　　尤其是那些曾经经历过人王设下血脉封印，被冰封起来的上古战皇们，更是流露出惊骇之色，使得那种恐慌情绪快速的蔓延开来。

　　未曾全部毁灭，带来的会是灾难吗？

　　随着那些咒术符号迅速的运转起来，渐渐地就看到九天之上，不知从什么地方蔓延出一些的血色能量，灌输进入，使得那血脉封印力量居然开始扩张起来。

　　这可将所有人都吓得要死。

　　之前被破坏根本没有什么变化，怎么现在反而要有恢复封印的迹象呢？

　　谢傲宇咬牙拼命的想要再度聚集自己的液态化精神力，可是他却发现，液态化精神力就如同玄雷大成一般，居然整个趁机下去，他连分毫都无法控制，宛若魔兽进化需要沉睡一般。

　　液态化精神力居然沉睡了。

　　要想苏醒，怕是完成进化，成就真正的十阶战皇级的精神力才可以了。

　　谢傲宇也暂时失去了精神力操控能力。

　　他也只能瞪眼看着。

　　因为这血脉封印是令人不得进入战皇级境界，所以随着那血脉封印诡异的复苏，谢傲宇的斗气都开始有了向血脉内流动，被封印起来的迹象。

　　他只是二阶战皇级都有如此变化，更高境界的可想而知。

　　人间界又要发生一场变故吗？

　　“嘶……”

　　陡然间一声嘶鸣划破人间界的上空，这一声竟然震动整个人间界为之摇晃，令所有人都感到精神一震，那流向血脉内的斗气重新倒流回去。

　　一条硕大的身影从那北海域的某一处海岛内冲天而起。

　　“欺我人间界太甚！”

　　充满无限威严的吼喝炸响。

　　但见那身影若翩然而至九天之上。

　　鸡首，燕颔，蛇颈，鹰爪，鱼尾，龟背，孔雀毛，此身影赫然是绝迹人间界，每当人间界面临危机的时候，便会横空出世，与龙族一起解救人间界无上存在之一的……凤凰！

　　凤凰族，人间界最神秘的存在。

　　传说凤凰无生无灭，死后刻浴火重生，还会实力暴增，故而有凤凰九死九生，十世轮回，问鼎苍穹星空无敌手的说法。

　　可凤凰族却从不现世。

　　如果说龙族的三眼雷龙是乱世之龙，一旦出世，必然是人间界大乱的时候，那么凤凰一旦出世，便是人间界遭到地狱魔界入侵的时候。

　　可如今凤凰出世，却不为地狱魔界，而是为那人王留下的血脉封印。

　　更令所有人间界的人们感到不可思议的是凤凰口中吐出的那句话。

　　“欺我人间界太甚！”

　　何意？

　　难道这血脉封印并非是人王所设？

　　若是人王所设的话，人王本身就是人间界之人，如何来的欺负人间界之说呢？这里面到底隐含着什么？

　　“咻！”

　　那原本扩散开来的血脉封印骤然收缩起来。

　　然后一个巨大的人影凭空浮现出来。

　　此人身高足有千米，站立九天之上，全身血红色一片，目光如炬，煞气冲天，一股滔天的战意爆发出来。

　　“斗神族斗神！”

　　奇奥大陆上面无数的人发出了惊叫声。

　　那隐匿在极阴族驻地下方的神树也发出了惊叫。

　　斗神族斗神！

　　斗神族，神界号称战斗种族，乃是神界公认的最强种族之一，放在人间界、神界、地狱魔界，那也是能够名列前三的超级种族之一，可每当斗神族诞生一名无敌的斗神之后，往往斗神族就会被尊称为三界第一种族。

　　在目前有记载的史料中，斗神族诞生的最后一名斗神还是在十万多年前，可惜当时的斗神一出世，据说便遭到地狱魔界大魔王和地狱魔蝎的夹击，生死不知，谁也没想到这人王的血脉封印居然还有斗神族斗神的身影。

　　“人王的血脉封印按理说早在两年前便被破除的，我一直就在奇怪，到底是怎么回事，使得这封印力量居然没有减弱，反而是暗中增强，这种增强似乎专门在隐瞒我，对那些实力不达十阶战皇级的人来说，毫无影响，他们甚至都在感觉血脉封印残余力量在减弱，感情是你在搞鬼！”凤凰怒斥道。

　　斗神族斗神冷笑道：“若非这小子的精神力蜕变，干扰我的，又有地狱魔界那些个该死的东西留下的力量干扰，我如何会被发现，仍可将人间界封印下去，让你这老凤凰也永远无法从地下冒出来！”

　　“那也不见得，我只是十万年前和五万年前受到的伤势未曾恢复罢了，待我恢复，人王的血脉封印破解，只是举手之劳罢了。”凤凰冷笑道，“神界与人间界的通道已经彻底封杀，就算是你神界将十万年以来所有诞生的十阶战皇级复活，也难以打破，你为何还要如此做法！”

　　“哈哈，打开通道那的确是不可能了，可那又怎样，要怪只能怪人皇留下的九大圣碑早就被毁灭了六块，居然仍旧孕育出了百万年前那些东西。”斗神族斗神狞声道。

　　百万年前孕育出的东西？

　　还是九大圣碑孕育出来的？

　　什么东西？

　　谢傲宇听的有些纳闷不已。

　　凤凰眯着眼死死地盯着斗神族斗神，身上涌动出一股森冷无比的杀意，“十万年来，神界在人间界两次想要入侵人间界，结果两次都早早的退却，反而被地狱魔界的力量给镇压下去，我一直没弄明白，听你的意思，你们神界两次入侵失败，都是故意的了！”

　　“哈哈……”

　　斗神族斗神纵声狂笑起来。

　　那笑声令九天之上的云彩纷纷的崩溃，令北海域掀起去滔天巨浪。

　　“当然！你以为十万年前，有我斗神，大魔王和地狱魔蝎也能杀我？我若要逃走，就算加上人皇和炽阳兽，也休想杀我，我界故意示弱，以封界对外，让人以为被地狱魔界打的毫无还手之力，五万年前，更是被人间界轻松打退，你觉得我神界就真的那么差，何谓神界？那就是从人间界诞生的本源神力为基础诞生的一个世界，是万界当中，唯一本源力量升华的地方，所以才称为神界，一个如此的世界，如何会孱弱至此？那当然是假的！”斗神族斗神大笑道。

　　“所谓何来！”凤凰沉声道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”斗神族斗神道。

　　凤凰却笑了起来，“你不说，那就表明，你们神界所谋，我们人间界仍旧破解的办法，所以你怕说出来，被我们破除神界十万年的阴谋！”

　　“嘿嘿，人说凤凰智慧惊天，果然不假。”斗神族斗神仍旧神色平静，“我可以告诉你，不过……”他说到这里一顿，接着陡然爆发出惊天的力量，“我要先杀这个人类再说！”

　　他陡然向下冲去，目标直指谢傲宇！


第1314章  十世轮回，天地神炎！

　　斗神族斗神要杀谢傲宇！

　　堂堂斗神，能够让一个种族成为三界第一种族的超级存在，有希望稳定史上三界第一强者的无敌存在，就算是现在可能力量受损，可能发挥不出巅峰的力量，可他仍然是那种一指可破灭一块一个海岛的超级无敌的强者。

　　谢傲宇也傻眼了。

　　打死他都没想到，自己小小的二阶战皇级罢了，居然引起斗神族斗神如此的愤怒，宁可不顾凤凰的存在，也要先杀他。

　　为啥？

　　他有一种要骂娘的冲动，俺咋的了，不就是逼你现身了吗，你至于如此吗？冒着被凤凰趁机抹杀的危险，也要先杀俺？

　　谢傲宇感觉很郁闷。

　　见过倒霉的，没见过自己这般倒霉的。

　　这也太操蛋了。

　　以他的力量，面对斗神族斗神，甚至连反抗的能力都没有，单纯那股凛然战意就压迫的他身体纹丝不动，气血翻涌，五脏六腑要爆裂了，可见这位有多么的强横恐怖了。

　　斗神族斗神左手五指震动，根根投射出神光，洞穿天地，仿佛成为那传说中的天地极光一般。

　　五道绚烂的光芒，从天际爆射下来，如同五条苍龙，璀璨夺目。

　　只手之间，搅乱天地秩序，令人间界动乱不休。

　　他如此这般动手，显然也超出所有人的预料之外，就算是凤凰也都被他这般举动给弄的一怔，待凤凰出击，那斗神族斗神的力量已然打下去了。

　　那爆射的光束，一道便可将死灵岛化为灰烬了。

　　如斯的力量，根本非常人所能抵抗的。

　　谢傲宇作为被攻击的中心，那五道光束落下，就如同从天而降的无上神力，浩瀚的威严，就让他透不过气，无力反抗，只能眼睁睁的看着那五道光束落下。

　　“嗡嗡……”

　　生死危机之时，谢傲宇便感到空间戒指一阵颤动。

　　一丝丝的能量波动传出。

　　却见那“三”龙鳞自行破开谢傲宇的空间戒指，激射虚空。

　　此龙鳞已然开辟出一处神秘莫测的“修炼空间”，待它飞舞至高空，就看到那龙鳞与虚空开启了那修炼空间。

　　谢傲宇怔怔的看着。

　　就看到那“三”龙鳞的修炼空间仿佛变成了一个巨大的黑洞，虽然它没有变大，可是那斗神族斗神释放出的力量却统统被其吸纳进去。

　　谢傲宇盯着“三”龙鳞，见它吞噬那力量之后，居然是完好无损。

　　一击未曾奏效，斗神族斗神骤然下降，劈手抓向那龙鳞。

　　“回来！”谢傲宇大喝道。

　　或许因为长期被谢傲宇使用的缘故，这龙鳞当即化作一道流光落入谢傲宇的手中，那速度比斗神族斗神还要快的多。

　　那斗神族斗神一把捞空，大怒道：“交出龙鳞！”

　　谢傲宇恍然大悟，感情这斗神族斗神一切的目的居然是为了这龙鳞，而不是要杀自己，难怪他觉得纳闷，他在斗神的眼里，那就是一只蚂蚁，随手就能捏死，怎么会在意他的死活呢，感情为了龙鳞。

　　本身谢傲宇就对龙鳞的来历有着很大的疑惑，知道其应该隐藏着无穷的奥妙，现在看来，连斗神族斗神都对其如此重视，可见龙鳞必有非凡的来历和作用。

　　“斗神！”

　　凤凰愤怒了。

　　那五彩缤纷的凤凰身形迅速的变化，首尾相接，一团炽烈的火焰陡然熊熊燃烧起来，令凤凰看上去好似更加的绚烂。

　　本来还要出手抢夺的斗神族斗神，看到凤凰的变化，登时面色大变，急冲天际，全身的力量也凶猛的暴动起来。

　　他也不再有所保留。

　　那般雄浑的力量足可毁天灭地一般，令天地都要崩溃，就算是谢傲宇也感觉到，仿佛整个北海域都在崩溃一般。

　　“凤凰十世轮回，聚成天地神炎！”

　　带着无尽威严的声音从凤凰的口中发出，响彻天地人间，震颤的九天之上星辰若隐若现，更是有一道道的流星划过，好似是星辰坠落一般。

　　凤凰，浴火重生。

　　火焰就是凤凰的代名词，试问当世，凤凰之外，谁敢说火中之神，故古老传说，凤凰就是火神的化身。

　　而这个凤凰更是罕见的十世轮回！

　　凤凰浴火重生，共有九次。

　　一次重生，一个轮回。

　　九次重生，却是十个轮回！

　　皆因第十次轮回是凤凰族最大的奥妙所在，传闻，凤凰十次轮回，可成就天上地下最无敌的存在。

　　如今凤凰被斗神族斗神激怒，即便是两次拯救人间界，身负重伤，尚未恢复，仍然不容他界高手与人间界为所欲为，这是不允许的。

　　凤凰怒，天地乱！

　　“刷……”

　　凤凰身影消失，呈现在人们眼前的那就是一个凤凰火环，雪白的火炎熊熊燃烧着，将海水都给烤干了。

　　刷！

　　白色火炎蜕变，转化为黑色的，温度暴增数倍。

　　随后便是急速的变化，红橙黄绿青蓝紫。

　　九种颜色的变化，最后化作紫色的火焰，这时候，北海域的温度如同十日横空，普照大地。

　　那般温度硬生生将北海域的海水给烤的下降了足足十多米，令许多海岛都凸显的更加庞大了，这就是凤凰的力量。

　　可这变化却未曾结束。

　　那紫色的火炎还在蜕变。

　　“凤凰，你……”斗神族斗神看到那紫色火炎居然还在变化，脸色咒语变了，“你要想让我自爆吗！”

　　斗神族斗神，何等存在，即便现在实力锐减，可是就谢傲宇判断，至少九阶战皇级的虎王路子风在他面前，仍旧不堪一击。

　　那么这样一个存在自爆会怎样？

　　恐怕北海域将会在五万多年遭遇灾难性毁灭之后，再要面临一次毁灭性的打击了。

　　“十世轮回，天地神炎！”凤凰那冷傲的声音震撼人心，“斗神，你十万年前便该死，今日不杀你，如何对的不住因你而令人间界停滞倒退三万多年的时间！”

　　斗神族斗神大怒道：“那是你们人间界一个叫人王的……”

　　“住口！他的目的，是保护人间界，而你却利用他保护人间界之心，用来毁灭人间界，所以你该死！天地神炎！”凤凰愤怒的吼叫陡然响起。

　　便看到紫色的火炎倏然蜕变，化为没有任何颜色的，好似虚幻的神炎，熊熊燃烧着，若非在那碧蓝海水衬托下，几乎很难看的出来。

　　可这天地神炎出现，北海域的水再度被蒸发。

　　几乎是顷刻间，北海域的水下降了足有三十多米。

　　威力不可想象啊。

　　“要我死，便让这支持人间界的本源力量崩溃！”斗神族斗神也怒了，发出惊天动地的大吼声。

　　他本身依托在那血脉封印的力量上面，此时高达千米的身躯迅速的缩小，化作一团血色的光球冲撞向北海域。

　　刷！

　　那血色光球刚刚下落不过十米，相隔足有千米的天地神炎便突兀的出现在它的下方，那般速度令谢傲宇这号称最擅长速度的人都为之错愕，他的眼睛甚至根本没有看到，天地神炎怎么过去的。

　　已然快到超乎一切想象的地步。

　　“啊，凤凰……”

　　血色光球内发出斗神族斗神近乎疯狂的嘶吼。

　　怎奈他的举动已然彻底激怒了凤凰。

　　天地神炎根本不给它任何的机会，飞掠而过，那血色光球当即化为灰烬，不要说力量锐减的斗神族斗神，就算是最巅峰时期的斗神面对化为天地神炎的凤凰，也只有选择性后退，绝不敢硬拼的。

　　要知道天地神炎，那就是天地间一切火炎的源泉，就如同人间界的本源之力一般，那是最原始最根本的力量。

　　自然凤凰明显受伤，还没有发挥出最可怕的地步，据说凤凰化身天地神炎，其威力是比炽阳兽施展天赋能力化日，也丝毫不弱的，且凤凰若是能够达到最巅峰，天地神炎只需要一个火星，便可灭杀一切。

　　破灭斗神族斗神，天地神炎重新化为凤凰身影。

　　凤凰也变得无比虚弱，它本是身负两次重伤，历经数万年修养，都没有恢复过来，此番为了灭杀斗神族斗神，更是动用天地神炎，可想而知，它的情况并不乐观。

　　“人间界兴旺？灭亡？”凤凰悬空而立，眼眸中射出沧桑之色，声音变得有些空灵起来，传遍整个人间界。

　　这一切都在无数人的视线中度过。

　　也不知有多少人因此战顿悟，达到战王巅峰级，也不知此战到底塑造出几万，甚至更多的战王巅峰级强者，至少谢傲宇观此战都有着许多的感悟。

　　“哎！”

　　凤凰长叹一声，身上陡然射出一点火星。

　　它深深地看了一眼谢傲宇，随即眼皮仿佛重若千钧，竟然无力睁开，疲惫袭上头，它翻身没入一处海岛内，消失的无影无踪。

　　一切仿佛回归了平静。

　　可伴随着那一点火星的飞射，却吸引全大陆的目光。

　　一点火星，若一道流星。

　　它划过千万里，带动亿万万的人，魔兽的心脏砰砰的乱跳起来，谁都看的出来，那是凤凰留下的火种。

　　若是被人得到，那么这人在火方面的成就注定是无敌的，甚至成就十阶战皇级，也将只是时间问题。

　　这时候，所有人对彻底废除血脉封印都没有了感觉，只是心随着火星飞舞。

　　那火星若流星从北海域一路狂飙。

　　所过之处，没有大火出现，可许多地方的一瞬息停顿，却令人感到似乎有无数的玄火在诞生。

　　更有大批量的火系高手和魔兽掌控的火焰在提升级别。

　　虽然是火，可提升的却不仅仅是火，一些异水、灵风、灵雷之类的奇妙存在，似乎也受到了感应，纷纷的增强着，诞生一些的玄水、玄风、玄雷级别的超级力量。

　　若只是火的提升，那自然是凤凰留下的一种可帮助人增强实力的火种而已。

　　当看到玄风，玄水随着这一点火星而诞生之后，人们终于明白了，那一点火星乃是凤凰的本源之火。

　　何谓本源之火，那便是天地神炎的火种！

　　此乃凤凰留下的堪称整个人间界第一的无上至宝存在。

　　它会落在谁家？

　　得此火种，他日成就，必可如同凤凰一般。

　　人们的目光随着那火星飞舞，穿越北海域，掠过奇奥大陆，直达那翼女族岛驻地的上空，猛然停止下来。

　　“嘭嘭……”

　　所有人的心跳都骤然加快起来。

　　最为紧张的还是那翼女岛驻地上面的人。

　　“武少！”

　　惊喜的叫声从四面八方传来。

　　却是那些神武城的高手们，谁不知道，武动天三大属性，其中之一便是火属性，那些神武城最核心的成员还知道，武动天得到了那三大传承，对他们而言，武动天就是未来的人间界霸主。

　　那么凤凰送出的天地神炎火种，必然是赠送给他的。

　　“那也未必是他的！”郑霸天神色冷峻，“这是天地神炎火种，就是天地间最本源的力量，若是认可水属性之人，可令其之水蜕变，或可成就天地神水，而非仅仅因为火属性便可得到的。”

　　“郑兄还有想法不成？”武动天笑道。

　　郑霸天道：“谁都有希望！”

　　他们在交锋。

　　谁都想要得到。

　　可是那火星却盘旋在高空之中，并没有降下的迹象，这一变故，就让人产生了一些想法，难道是要争夺的？

　　“啪！”

　　就在他们感到疑惑的时候，那一点火星骤然闪过一抹夺目的光华，随之便消失的无影无踪了。

　　“怎么没了？”

　　“跑哪里去了？”

　　“天地神炎火种呢？”

　　惊叫声此起彼伏，圣城、神武城、郑萧的高手们都轰乱了起来，所有人纷纷的寻找那一点火星。

　　却没有人发现，圣城当中的紫嫣面露错愕之色，一双漆黑如墨的眼眸中心处有着一点火星闪过，随之便消失了，而他的魅影玄火也迅速的收敛起来，整个人仿佛在发生着惊人的大蜕变。


第1315章  修炼，巅峰

　　一切回归平静。

　　伴随着斗神族斗神灭亡，凤凰归回地底，人王之血脉封印彻底消散，天地间再度充斥着浓郁的天地元气，并且透着一股淡淡的古朴的味道，那是纯净的天地元气，远比曾经的天地元气更加的适合修炼，对于那些天赋高的人而言，这种环境修炼，会令他们的实力有着突飞猛进的提升的。

　　整个人间界好似都没有了什么危险。

　　但只要有点头脑的人都知道，人间界最危急的时刻，怕是即将来临了，因那斗神族斗神说过，神界两次战败，皆是刻意为之，他们有着某种不可告人的秘密，诚然那神界和人间界的通道无法再次被打开，可他们的目的也一定不是轻松就能度过的，毕竟筹备十万年的时间啊。

　　有心人已然开始选择长期闭关了。

　　有些人则开始准备一场大决战，毕竟人间界内部就是派别林立，恩怨纠葛，尤其是与神界有关的心劫族，与地狱魔界有关的落日神教，都是死敌，必须要铲除的，至于其他的各方力量如何共存，还是要继续大战，那要以后再说。

　　谢傲宇则仍然感到他正在面临着一个可怕的存在。

　　地狱血骨王！

　　原本那咒术阵法被打破一些咒术符号，防御力量也被毁掉，按理说地狱血骨王已然无法诞生，也不知道怎么回事，历经方才斗神族斗神和凤凰一战之后，他敏锐的发现，那地狱血骨王的眼眶内竟然再度形成血色的灵魂之火。

　　它似乎再获生机。

　　谢傲宇心头震动，他隐隐感到，这恐怕和斗神族斗神有着某种紧密的联系，他的目光则落在那咒术阵法上面。

　　被破坏一些咒术符号，却不代表已然无法运行，只是阴灵和骷髅全面被毁灭，令它很难汲取到外界的力量罢了。

　　可这死灵岛仍旧是死气沉沉的，难免会诞生新的死灵生物。

　　毁掉咒术阵法是必须的。

　　谢傲宇便缓慢降下，液态化精神力也进入了进阶中，至少在进阶完毕之前，他是休想使用了。

　　看着咒术阵法，谢傲宇缓缓举起了月陨刀。

　　他盯着咒术阵法，倒要看看是否还有什么保护的力量。

　　人刀合一，重力劈斩下去。

　　“咔嚓！”

　　一刀斩下，那雕刻着咒术阵法的石块当即被斩断，并且有裂痕延伸，使得整个石块都彻底的爆裂了。

　　咒术阵法也自然毁灭。

　　外面也即刻传来一阵阵的轰鸣声。

　　不问可知，那骨山塌了！

　　谢傲宇想要出去查看，但是咒术阵法被毁灭，涌动出来非常多的阴煞之气，是那种可以马上用来淬炼，大量转化为斗气的阴煞之气。

　　当初那阴灵王和骷髅王融合，产生的阴煞之气，只是一天不到的时间，就让谢傲宇的实力狠狠的向前跨出一步，而今这阴煞之气的量犹有过之啊，如何能够放弃，尤其是看着阴煞之气散发出来之后，快速的挥散，很快转化为阴气，更让谢傲宇不舍得离开了。

　　他马上就一屁股坐在那断裂的咒术阵法上面。

　　全身心的修炼起来。

　　此番修炼，那阴煞之气便疯狂的流转进入他的身体内，使得谢傲宇的斗气以前所未有的速度狂飙起来。

　　谢傲宇进入二阶战皇级也不过短短数日罢了。

　　虽然屡次修炼，可是效果却不是很明显，倒不是说没有大幅度的提升，关键是二阶战皇级和三阶战皇级的距离，所需要的斗气量的程度，实在不是一般人所能想象的，要想跨越过去，那是需要一个漫长的过程。

　　至少以谢傲宇的判断，若是单纯在“三”龙鳞内修炼，恐怕也需要一年的时间，才有可能达到突破的边缘。

　　这还需要那狂雷兽魂催动元灵兽的天赋能力，持续的帮助谢傲宇提升修炼速度的。

　　由此可见，战皇级之后，每一个境界的提升，是多么的艰难。

　　至少目前为止，谢傲宇知道，他要想在二阶战皇级境界有所成就，甚至想要跨入三阶战皇级，其他的办法显然是行不通的，唯一可行的办法便是这阴煞之气。

　　它的量相当的多。

　　虽说可能因为咒术阵法被斩断的缘故，溢出来的也不是全部，甚至可能是几千分之一，几万分之一，可是对现在的谢傲宇而言，已经足够的多了。

　　他不能浪费。

　　自从掌握了虎皇之阴煞，谢傲宇的实力就发现在这死灵岛上面，似乎阴气、阴煞都变成自己提升实力的手段了。

　　他不敢过于耽搁，所以修炼非常的迅速。

　　毕竟死灵之水盛放的时间有限，需要两个月内回归灵隐岛，才能够使用死灵之水废掉灵隐岛上面的封闭力量。

　　寂灭拳套器灵狂雷兽魂也浮现在拳套表面，关注着外面。

　　有死灵之水，就算是落日神教和天灾族的人想要进来捣乱，也需要掂量掂量，他们或许对死气有一定的抵抗力，对剧毒绝对抵抗力有限，对诅咒力量更是没有什么抵抗力，所以他们闯进来的可能性也不大，这也是谢傲宇敢于在这里全身心修炼的原因。

　　疯狂吸纳着阴煞。

　　谢傲宇感到自己的斗气在迅速的膨胀着。

　　他的境界隐隐中有了提升的迹象，如果说刚入二阶战皇级是在山脚下，三阶战皇级是山顶的话，那么谢傲宇现在已经大跨步的向山上冲去，并且跨越山腰，直奔山巅而去，大有一口气冲上去的迹象。

　　时间也在他的修炼中过去了三天。

　　当谢傲宇感到自己依然触摸到三阶战皇级境界的时候，那阴煞之气也用了个干干净净，没剩下一丝一毫。

　　谢傲宇也从修炼中醒过来。

　　三天修炼，他已经达到了二阶战皇巅峰级的境界，距离三阶战皇级也只有一线之隔而已。

　　三天啊！

　　谢傲宇想想自己实力的提升，二阶战皇级到现在似乎也不过是一个月？似乎还差几天的时间呢。

　　居然达到了触摸三阶战皇级境界的地步，这种提升，让人知道，定然会惊掉下吧的，他之前吸收阴煞之气前，相对现在，那绝对是有着非常大的差距，之前他打杀刚入三阶战皇级的强者，倒也可以，但是面对路斯勒那种三阶战皇级就有些头疼了，遇到薛冠强那般的三阶战皇级巅峰境界的强者，根本就是逃命的份。

　　现在已然达到二阶战皇级突破边缘了，或许还不是薛冠强的对手，但是他相信，只需要一点时间，再赶往灵隐岛的时候，他一定可以跨入三阶战皇级，到时候，那可要与薛冠强再较量一翻，看看到底谁不是谁的对手！

　　实力的提升也让谢傲宇信心更足。

　　他低头看着那破裂不堪的咒术阵法。

　　有些咒术符号居然还在闪烁着光晕，谢傲宇抬脚便踏了上去。

　　“嘭！”

　　强大的力量从脚底涌动出去，所有的咒术阵法的碎块统统的破灭，连点残渣都不剩下，不给留下一丁点可能的机会。

　　谢傲宇然后巡视四周。

　　此地除了咒术阵法，再无其他的任何有用的东西，谢傲宇这才离开死灵之水的底部，来到地表。

　　出的死灵之水，谢傲宇也发现了死灵岛的不同。

　　再无一点阴灵，没有任何的骷髅。

　　只是死气更重了，并且阴气阴煞似乎也加强了，非死灵属性的人来到这里，怕是无法承受的。

　　谢傲宇对此并不在意，他关心的是地狱血骨王。

　　骨山高达千米，地狱血骨王高达百米。

　　此地地势平坦，一眼便能够看到骨山的，只是现如今的骨山已然塌陷了，所有的骨体似乎都破灭了，只是地狱血骨王的百米高的身躯居然已然耸立在那里，并且令谢傲宇感到头疼的是，他居然一眼就看到原本应该不明显的地狱血骨王的血色灵魂之火，现在竟然可以一眼看得出来。

　　这说明什么？

　　地狱血骨王居然在快速的成长。

　　还有就是这周围那光罩已然消散，无法对地狱血骨王进行保护，但是在地狱血骨王的周围却有着八个巨大的骷髅。

　　每一个骷髅都有十米高，狰狞可怕，尤其是眼眶内熊熊燃烧着黑色的灵魂之火，其骷髅的表面还有一层淡淡的血色光晕流转着。

　　它们八个骷髅头环绕着地狱血骨王在上下的飞舞保护着。

　　谢傲宇见此情形，试着隔空打出一道攻击。

　　“咔嚓！”

　　只是试探性的力量，到达近前大约十米的地方，其中一个骷髅头便直接冲杀了过去，一口将其吞噬掉了。

　　谢傲宇咧咧嘴，这骷髅头的力量似乎足有七八阶战皇级的力量，还只是稍微暴露了一下，若是全面暴露的话，岂非可能是九阶战皇级？

　　太可怕了！

　　面对这般可怕的八大骷髅，谢傲宇果断的撤退。

　　他要去拯救神树，然后让神树来动手，以神树的力量想必毁灭地狱血骨王应该不成问题的。

　　谢傲宇便选择离开此地。

　　至于寻找魔骨，他到没奢望自己一个人会比那么多落日神教和天灾族人还能有几率找到，何况找到又怎样？

　　至于天灾族人和落日神教的高手，就算找到，在地狱血骨王还没有觉醒之前，显然是不可能控制地狱血骨王的，只能在这里干耗着，等待。

　　谢傲宇飘飞起来，便加速离开。

　　他刚刚提速，心耳通打开，防止遭到偷袭，就听到一阵阵的喝骂声传来，仿佛有人在打仗。

　　在死灵岛上，只有天灾族人和落日神教的高手，该不会是他们交手了吧？谢傲宇一念至此，便停了下来，朝着交战的地方飞去。

　　远远地，谢傲宇就看到天灾族人和落日神教的人分成两拨，占据东西方向，他们相隔大约有五六十米的距离，此刻正有两名二阶战皇级的高手在厮杀，都是不要命的拼杀，而他们两方的人是疯狂的呐喊加油。

　　在交战大概一百多米的一处小山坡上面。

　　天灾族的路斯勒和落日神教的一名三阶战皇级强者站在一块石头的两侧，这石头上面横放着一根黑黝黝的骨骼，这两人的眼角余光始终盯着那骨骼。

　　魔骨！


第1316章  魔骨

　　虽说那是否魔骨，并没有确实的证据，可看到两人如此紧张的样子，双方甚至为此要采取决斗的办法，谢傲宇也可断定，那九成是魔骨。

　　看上去黑黝黝的魔骨，不仔细看，还以为是个骨杖，闪烁着黑色的光晕，两旁的路斯勒两人眼盯前方，观战拼杀，余光锁定魔骨，时刻防止对方出手掠夺魔骨。

　　谢傲宇看着魔骨，便没有即刻离去。

　　地狱血骨王不管是否能够诞生，若是魔骨被他们抓在手中，就有被他们控制的可能，不若毁去。

　　唯有这样，才是不给他们任何机会。

　　谢傲宇的目光便锁定魔骨。

　　他想要插手了。

　　看着两方人，不管是路斯勒，还是落日神教那名最强的三阶战皇级高手，他们都是担心若是与对方靠的太近，有被偷袭的可能，所以他们两人距离天灾族和落日神教的人都有些距离的。

　　若是动手，可对天灾族人和落日神教的其他高手忽略不计。

　　没有诸多的三阶战皇级，单纯这两人，谢傲宇还真有去挑战一下的冲动，不过，他最后还是选择毁灭魔骨为主。

　　他此时的位置，站在落日神教的左后方，便向后倒退，绕过落日神教，来到那路斯勒两人的身后。

　　由于这两人的精神高度集中，他们时刻的观察周围的情形。

　　所以谢傲宇没有靠的太近，大概相距有十米左右的距离，躲藏在一处巨石后方，仔细观察着。

　　他的目的是一击毁掉魔骨。

　　至于路斯勒两人的阻拦，谢傲宇相信以他现在的实力发挥出的速度，还可以做到让两人在对他的攻击到达之前，击中魔骨的，现在担心的魔骨是不是如同那咒术阵法一样，有着某种防御保护力量。

　　想想因为那咒术阵法的防御保护力量，引发的一系列的事情，虽说最后是彻底破灭血脉封印，还牵引出斗神族斗神和凤凰两大超级无敌存在，仍旧让谢傲宇感到一丝后怕，若非凤凰出世，估计人间界就要被斗神族斗神给沉寂再度封印起来了。

　　逼视着那魔骨，谢傲宇仔细观察。

　　从外表看，魔骨并没有什么奇特之处，如同普通的魔兽骨体身上某一块骨骼，只是它既然是魔骨，是控制地狱血骨王的存在，就这么不起眼，没有什么防护？

　　玄雷大成，陷入沉睡。

　　液态化精神力进阶，沉睡。

　　两大力量都无法施展，谢傲宇也真的有点头疼，使用什么呢？神杀咒必须有精神力催动，也是无法动用了。

　　谢傲宇思来想去，还是干脆点比较好。

　　“我什么时候也变得如此犹豫了？像个女人！”谢傲宇对自己的犹豫，感到很是不满意，这可是曾经的他。

　　犹豫固然是考虑安全，可也不至于如此婆婆妈妈。

　　谢傲宇甩甩头，他发现斗神族斗神的突兀出现，的确令他产生了一丝的惧怕，看似未曾注意，真正面对问题的时候，竟然还受到感染。

　　他马上将这恐惧的种子排除掉。

　　刀狂，就是狂傲不羁，怕他个鸟！

　　心里的变化，令谢傲宇仿佛一瞬间，发生了天翻地覆的大变化，心胸无限大，好似任何困难都无法阻挠他前进的步伐，头脑甚至都感到无比的清醒，似乎之前还有点浑浑噩噩的感觉。

　　他却不知道，当初斗神族斗神突然选择攻击他，对于他的心里造成何等的冲击，尤其是无力抗衡带来的心里上的压迫，更有那通过阴气、阴煞修炼带来的负面影响，在潜移默化的干扰着他。

　　此番摆脱这般后果，也让他整个人都感到心灵上面的升华。

　　冷眼盯着那魔骨，谢傲宇的也缓缓拔出了月陨刀。

　　雷云天翼启动。

　　以超过频率小幅度的扇动着，令谢傲宇的身体轻若鸿毛，好似化作一缕清风，同时施展升级版如光似电。

　　速度在一个呼吸间，便达到巅峰。

　　他也骤然出击。

　　十米的距离，在谢傲宇如斯的速度之下，可以忽略不计，眨眼的时间都不到，便毅然到达那放着魔骨的石块前，月陨刀也对着魔骨猛力劈斩下去。

　　他的突兀出现，突兀出击，令路斯勒两人措手不及。

　　这两人急忙出手，却已经晚了。

　　月陨刀就将落在魔骨上面。

　　“嘶！”

　　一声令所有人的心境都差点毁掉的嘶鸣陡然响起，位于魔骨附近的谢傲宇、路斯勒和落日神教高手都是感到头脑一阵眩晕，心境有崩裂的迹象，距离遥远的天灾族人和落日神教的高手，大量都是最近几日从奇奥大陆赶过来的，他们其中也有部分实力不足准战皇级的，当即在那一声嘶鸣面前，吐血而亡。

　　受到最强攻击的还是谢傲宇。

　　他是攻击魔骨的。

　　一声嘶鸣令那无形的声波作用在他的月陨刀上面，竟然产生一种非常庞大的力量，要将他反震开去。

　　同时谢傲宇也看到了，魔骨上面出现一道幽灵般的存在。

　　阴灵！

　　在这魔骨内有一条守护阴灵。

　　虽然不知其级别，但可肯定，这阴灵绝对是超越阴灵王，达到相当于战皇级的阴灵皇级别的阴灵。

　　阴灵皇也有高低之分，有的能够达到八阶战皇级，有的只能达到一阶战皇级，这条阴灵具体什么级别不知道，可它一声嘶鸣便产生如斯的作用，也让谢傲宇感觉到它的强大，可这阴灵越是强大，谢傲宇反而越不能让它从魔骨内冲出与自己交战。

　　只要不出魔骨，你的力量就很难全面发挥出来。

　　“杀！”

　　面对那一声嘶吼，谢傲宇也聚集狂暴的龙皇之气，从口中发出去。

　　虎皇之阴煞是死灵气息凝聚而成，对阴灵未必有用，所以谢傲宇在第一时间，便动用了龙皇之气。

　　那龙皇之气凝聚而成一道金色的光束从谢傲宇的口中爆射出去。

　　“吼！”

　　充满正气威严的龙吟令这阴霾消散。

　　诚然龙皇之气量不多，或许不如阴灵，可谢傲宇也没打算让它来与阴灵对抗的，而是弹压一下阴灵的嘶鸣，减少对自己的干扰。

　　“嘭！”

　　压下那嘶鸣带来的声波冲击，龙皇之气形成的光束便冲撞在月陨刀刀背上面。

　　本来被那声波冲击的月陨刀下落速度锐减，这一撞击，就好像有一座高山坐落在月陨刀刀背上面，令其再度斩下。

　　“咔！”

　　月陨刀正中魔骨。

　　以月陨刀准战皇级神刀的资格，加上专门破防的破盾斩，居然没能将魔骨斩断，只是斩入一半而已。

　　这前后看似很慢，实则快到了极点，从谢傲宇挥刀斩下，到月陨刀斩中魔骨，连一秒钟的时间都没有。

　　谢傲宇便连续做出反应与魔骨内的阴灵交手一翻。

　　反观路斯勒两人则是慢了一些，甚至未能面对阴灵那无差别的嘶鸣攻击做出自我保护的手法。

　　“嘶！”

　　魔骨内再度传出阴灵的嘶鸣。

　　差点被斩断，阴灵也迅速的飘飞出去，直接冲向谢傲宇而去，它是无形的，只有精神力对其才有极强的杀伤力，若是斗气，必须比阴灵的级别高出许多，才有可能用斗气斩杀阴灵的。

　　此阴灵分明为阴灵皇，至少也是一阶战皇级的，且看它一声嘶吼的威力，怕是比一阶战皇级还要高。

　　如此情况，注定谢傲宇的斗气对其无用。

　　液态化精神力陷入沉睡，无法施展。

　　谢傲宇对阴灵居然是毫无办法。

　　面对阴灵疯狂的嘶吼扑杀，谢傲宇身形一闪，便躲开了阴灵冲击，他还未站稳身形，那落日神教高手便恶狠狠地一剑斩了过来。

　　这一剑快、狠、准，毒辣无比。

　　另外一侧的天灾族人路斯勒也狰狞的挥剑斩杀过来。

　　两人一个攻击脖颈，一个攻击腰间，一个是从前面攻击，一个是从后面横剑扫来，如此使得谢傲宇进退不得，上下不能，左右无法。

　　三阶战皇级强者，就算是从未曾有过配合，也能够从对方的一击之中，随后另外一人的出手，将其所有的破绽都给弥补了，构成天衣无缝的杀局，每一招都可能是必杀的手段，这才是最可怕的。

　　冲出去的阴灵也调转回来，发狠似的扑杀回来。

　　时间静止！

　　时间光轮从谢傲宇头顶上方飞舞出来，迅速的放大，直接将谢傲宇周围的三米的范围给笼罩起来，也将路斯曼等给罩定其中。

　　一瞬息的束缚。

　　谢傲宇瞅准机会，闪电般向前掠去，从那魔骨上面横空跨越过去。

　　他身形稳定，然后回身。

　　这时候，那时间光轮才开始爆裂。

　　谢傲宇也怔了一下，随即明白过来，他已经是二阶战皇巅峰级境界了，这时候施展出来的时间静止，也不是那么容易被破碎的。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　两大斗技的大融合。

　　不过破盾斩却不是一记，而是七记。

　　无定飞旋刀能够融合七种斗技与一体，将其相互叠加，使得攻击力暴增，七记破盾斩的叠加，以二阶战皇巅峰级的实力施展出来。

　　威力如何？

　　“轰！”

　　他举起月陨刀，那时间光轮也被破碎。

　　谢傲宇还发现一点，就是阴灵无视斗气，似乎对时间静止这种夹杂着时间奥义的手段，却毫无办法，也能被定格的。

　　眼见谢傲宇再度出手，路斯勒两人急忙横剑在前，保护魔骨。

　　斩！

　　谢傲宇挥刀斩下，七道斗气斩破空而出，与他身前一米处凝合起来，构成一道凝实无比的破盾斩，闪电般飞射出去。

　　路斯曼两人急忙挥剑出击。

　　阴灵也嘶吼的扑杀过去。

　　“当！”“当！”

　　两人的剑递出去，便遭遇排山倒海般的冲击，直接将两剑给反弹出去，那破盾斩义无反顾的重击在魔骨上面，且还是那先前被谢傲宇击中的豁口处。

　　“咔嚓！”

　　破盾斩掠过，魔骨连同那石块一统碎裂。

　　已经冲击到谢傲宇面前一米地方的阴灵发出狰狞的嘶吼，不甘心的挣扎着，可身体仍然迅速的消亡。

　　阴灵与魔骨有着紧密的联系，魔骨断，阴灵死。

　　随着魔骨断裂，更大的爆炸声也从远处传来。

　　众人回身看去，只见那百米高耸立着的地狱血骨王竟然轰然崩碎，化作漫天的黑色阴煞消散在天地间，守护地狱血骨王的八个骷髅也纷纷的爆裂。

　　谢傲宇见状，不由得大喜。

　　这魔骨居然和地狱血骨王有着如此紧密的联系，魔骨碎裂，尚未出世的地狱血骨王也随着死去。

　　随着地狱血骨王爆碎，一股难以想象的天地元气陡然从那地狱血骨王镇压的地方涌动起来，由于量太多，竟然形成了狂风气流，瞬间将这死灵岛上面的所有阴气、阴煞、死气给冲的干干净净，再无一点残渣，更是迅猛的向整个没有天地元气的北海域蔓延出去。


第1317章  我有底牌！【一】

　　五万多年前，死灵王施展死灵诅咒，拘杀一切生命，即便上古圣皇率领的诸多高手也损伤一半有余，更可怕的是，他将北海域变成了修炼者的禁地，再无一丝的天地元气，在北海域修炼，任何人终其一生，天赋再高，也很难突破蜕凡级的。

　　如今，地狱血骨王伴随着魔骨的碎裂而亡。

　　那封杀五万多年的天地元气也随之暴动出来，迅猛绝伦的向整个北海域蔓延开来，令北海域重新具有天地元气。

　　北海域的人欢欣鼓舞倒也罢了。

　　真正感到难以置信的还是谢傲宇等所有在死灵岛上面的人，由于那天地元气被镇压在一处实在是太多太久了，所以此番涌动出来，使得这天地元气纯净程度，几乎只需要稍加淬炼便可转化为斗气的。

　　他们感受到的阴气死气没了。

　　充斥在口鼻中的就是那令人浑身舒爽的天地运气。

　　如此浓郁的天地元气，不但凝聚成了大雾，而且还对修炼有着惊人的帮助，随着那天地元气狂涌。

　　谢傲宇就感到自己的斗气居然也得到了一定程度的提升。

　　他可是二阶战皇巅峰级的境界，且斗气的纯净度，远非其他人所能比的，仍然有一定程度的提升，其他人自然也不在话下。

　　“啊！我突破！”

　　“我也要突破了！”

　　只是被那超级浓厚的天地元气雾气掠过，趁机贪婪的吸收几口，就让许多境界不是特别高的人有了突破，可想而知，那天地元气浑厚到什么程度。

　　魔骨断裂，地狱血骨王不复存在。

　　路斯勒两人虽然对谢傲宇恨之入骨，可现在这种局面，他们也没有趁机动手，而是贪婪的尽可能吸收着天地元气。

　　此等万世难遇的际遇，谁都不愿意错过。

　　于是战斗暂时停止。

　　三方敌对的都一致的放开自我，去拼命地吸纳天地元气。

　　那浓郁的天地元气一经散发开来，即刻消散，变得稀薄起来，毕竟这是扩散到整个北海域的。

　　如此凶猛的天地元气释放持续了将近三分钟。

　　时间不长，可对谢傲宇等人而言，三分钟，足可媲美十天在最神妙的修炼圣地修炼的结果了。

　　尤其是谢傲宇，他甚至感觉自己跨入三阶战皇级的距离只有一线。

　　近在咫尺，随时都可能成就三阶战皇级的实力。

　　待到那天地元气涌出不再那般汹涌，众人再看死灵岛，所有人都傻眼了。

　　曾经的死灵岛，那就是淤泥、沼泽、骨体、死气、阴煞，一切就是死灵生物的最爱，而今，只不过三分钟，却是天翻地覆的大变样。

　　本身这里积压的天地元气，所以就算是冲向北海域，可死灵岛的天地元气明显是最重的，堪称修炼圣地。

　　映入眼帘的，遍地都是奇花异草。

　　更有一些奇异的古树拔地而起，还有一些珍奇的魔兽不知道怎么冒出来的，居然也出现了。

　　浓郁的芬芳，仙境般的世界。

　　一切都仿佛在梦中。

　　饶是谢傲宇有心理准备，知道会带来一些变化，也未曾想到变化如此之巨大，简直不敢想象。

　　震撼中，他们的目光看向那封压天地元气的地方。

　　但见那里的天地元气更重，比谢傲宇见过的例如天使圣岛龙谷的天地元气还要强盛几分的。

　　“叮～～”

　　一闪一灭，清脆如泉水叮咚的响声在那个地方漂浮着。

　　所有人都眯着眼睛，努力看去。

　　那是一枚有着雾气凝聚的好似水流般在周围飞舞的珠子，这枚珠子晶莹剔透，珠圆玉润，令人一看，就生出想要拥有的冲动，那珠子正不断地释放着天地元气，随着释放，也在不断地缩小中。

　　“元气灵珠！”

　　几乎是所有人同时叫出声。

　　元气灵珠，天地元气过于浓厚，过于被压缩，有纯粹的天地元气压缩凝聚而成的一枚珠子，它没有惊天动地的能力，却有着让人修为急速提升的能力，因为这天地元气一旦形成珠子，就必须具备一个条件，足够的纯净，不含杂质。

　　一旦其中有杂质，那么元气灵珠就必然无法形成珠子。

　　所以这元气灵珠出现，只需要吞服下去，即刻全部转化为斗气的。

　　它的出现，也令所有人的目标即刻发生了转变，本打算对谢傲宇出手的天灾族和落日神教高手，马上将目标锁定运气灵珠，拿到元气灵珠再作打算。

　　几乎是同一时间，谢傲宇、路斯勒和落日神教三阶战皇级强者同时冲出去，他们都要抢夺元气灵珠。

　　最快速度！

　　谢傲宇冷笑一声，有着雷云天翼，他根本不需要什么加速度的过程，直接就能够将速度提升至极限。

　　一个呼吸间，原本同时起步的三人便拉开了距离，谢傲宇将他们甩在身后将近五米的距离。

　　“不好！”落日神教高手道。

　　“先杀谢傲宇！”路斯勒爆喝道。

　　两人看到谢傲宇如此快捷，当即选择阻杀谢傲宇，在抢夺元气灵珠，不然他们根本没机会得到的。

　　他们纷纷出手，剑气纵横劈斩，交叉形成“斜十字”，向谢傲宇的后背斩去。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇扬声大笑起来。

　　达到二阶战皇巅峰级之后，他也要尝试那速度到底有多快。

　　刷！

　　谢傲宇的速度硬生生在原有的基础上面，再度向前狂飙而出，竟然凭借速度将路斯勒两人发出的攻击速度都给超越过去，令那攻击根本无法追到谢傲宇，只能眼睁睁的看着谢傲宇一眨眼的功夫，便将他们甩开足有三四十米的距离。

　　如此速度，无人可以追及。

　　几个呼吸间，谢傲宇便已经到达了那元气灵珠的近前，隔空便抛出五重空间叠加合一神术凝聚而成的一个小空间，将这元气灵珠束缚起来，阻止它继续的挥散天地元气。

　　前后只是一会儿的功夫，那元气灵珠已经缩小了足有两倍，那可都是斗气啊！

　　谢傲宇控制元气灵珠的一瞬间，他就感到一丝莫名的危险传来，陌生的力量中还夹杂着熟悉感。

　　这熟悉的味道就是在几天前刚刚接触过的。

　　斗神族斗神的气息！

　　危险！

　　谢傲宇面色大变，他急忙发挥速度，想要向远处狂飙出去，却发现四周空气一阵不规律的波动，外界的一切都变得模糊起来。

　　隔绝空间。

　　此地单独形成一个空间小世界。

　　只是此空间小世界范围很小，也不过是二十多个平方的样子，就算如此，也仍然是空间小世界，哪怕外面的人知道所在，不懂得空间奥义，也休想破开这空间小世界。

　　谢傲宇便被束缚在这里。

　　“斗神，出来吧！”既然被锁定在这里，谢傲宇也知道，要躲是躲不开的，反而冷静了下来，神色平淡无比。

　　一丝透着神界特有威压的气息涌动出来。

　　斗神族斗神的身影出现在谢傲宇的面前两米远的地方，他的身影虚幻莫测，仿佛随时都可能消散一般。

　　这是一缕残魂。

　　“人类，想不到吧。”斗神残魂狞笑道。

　　谢傲宇冷哼道：“想必早在凤凰出现之时，你就知道自己必死无疑，所以提前将一缕残魂分离出来的吧，嘿嘿，我看你残魂力量衰弱，怕是担心分离残魂被凤凰发现，所以残魂的力量已经尽可能的弱了。”

　　“你真聪明。”斗神残魂阴笑道，“不过，有一点你不知道，我的确是分离出非常微弱的一点残魂，大概也就是相当于一阶战皇级吧，不过嘛，这里却是那地狱血骨王的灵魂成型之地，所以我借助它的灭亡，将其灵魂力量趁机吞噬了一小部分，嗯，还不错，我现在的力量可相当于四阶战皇级的实力了，不然的话，你以为我会出手将你封困在这里吗？”

　　谢傲宇脸色凝重起来。

　　他也没想到，这斗神居然如此的坚韧，不但不死，还能继续壮大自己，此人若是不彻底灭杀，对人间界就是一个巨大的祸害。

　　可就谢傲宇感觉，斗神残魂的地力量的确可媲美四阶战皇了。

　　以他二阶战皇巅峰的实力，连三阶战皇巅峰都未必能是对手，更不要说四阶战皇级强者了。

　　该怎么办？

　　若是之前他受到斗神影响，心境中留下那一缕恐惧的种子，现在怕是惊惧的不知该怎么办了。

　　液态化精神力是最佳的利器，可惜无法使用。

　　谢傲宇迅速的盘算自己掌握的各种力量。

　　他发现竟然毫无办法，单纯境界论，不是对手，可对方毕竟是残魂，而非人体，这就有致命的隐患，可这致命隐患，他无法利用。

　　看着谢傲宇眼中光芒闪烁不定，斗神残魂饶有兴趣的看着他，一副猫戏弄耗子的表情，也不打扰。

　　实则他也需要恢复一下力量，施展这空间小世界消耗力量也不少的。

　　“突突……”

　　在谢傲宇头疼之余，寂灭拳套颤动了两下。

　　他便低头看去。

　　就见狂雷兽魂浮现出来，似乎要对自己说什么，可是又担心被斗神残魂发现，那样子令谢傲宇心中一动，它有办法？

　　谢傲宇假意的伸手挠耳朵。

　　他的手放到耳朵旁，狂雷兽魂飞速的说道：“主人，释放虎皇之阴煞，它是神界的残魂，最是惧怕，才会选择残魂留在这里，那是因为此地封压天地元气，连之前的死灵岛死气沉沉的时候都不敢待，显然惧怕的厉害，一旦它的残魂受到阴煞干扰，我便可催动噬魂兽的天赋能力了！”

　　噬魂兽天赋能力……噬魂！

　　此能力若是寂灭拳套全盛时期，狂雷兽魂完全可以将那相当于五阶战皇级的天寂山老祖残魂给吞噬了，怎奈寂灭拳套跌落战皇级神兵，使得狂雷兽魂力量高达八阶战皇级，也只能干瞪眼，发挥不出力量。

　　可若是残魂受到天生克星的干扰，那就是两码事了。

　　所谓克星，神界是地狱魔界的克星，地狱魔界同样也是神界的克星。

　　谢傲宇略微一想，便明白了。

　　这斗神族斗神毕竟只是一缕残魂，而且别看它很强悍，谢傲宇打不过，与他全盛时期相比，根本不可无法计算的。

　　差距太大了。

　　如此就使得残魂内顶多罕有一丝本源魂力罢了。

　　若是这本源的最根本力量受到阴煞的干扰，那么残魂就无法抗拒噬魂兽天赋能力噬魂了。

　　心里有底了，谢傲宇也就放心了。

　　他没有即刻释放阴煞，那样会被斗神残魂发现的，如此，便对他从斗神残魂口中套取一些有用的东西很不利。

　　“我很不明白，你堂堂斗神，何等实力，何等身份，一人可令斗神族成为三界第一种族，你为什么要如此做法，甘愿永久性留在人间界，你怎么不想想，你的种族，斗神族因为你的离去，会遭遇到怎样的打击，斗神族现在是否被神界那些种族灭掉，还是两说呢。”谢傲宇故意说道。

　　“放屁，谁愿意待在人间界，那是被……”斗神残魂似乎被谢傲宇戳中了心里最不愿意面对的事情，竟然条件反射的破口大骂起来，可还是收住了，他面带杀意的盯着谢傲宇，“你想套我的话。”

　　谢傲宇道：“没错，反正我都要死的人了，明白的死去，总比糊涂死的好，当然了，你要是害怕我打破这空间小世界，冲出去，那不说也无所谓。”

　　斗神残魂纵声大笑道：“就凭你还想从我手中逃脱？可笑！”


第1318章  我有底牌！【二】

　　斗神何许人？

　　斗神族史上最强者，在斗神族，斗神是每隔几代，才能出现一个的，这样的人，为战斗而生，面对任何人，都一往无前的冲杀过去，可以说这种人最是傲气，也可以说是最为狂妄。

　　正由于这种性格，往往会造成许多不必要的麻烦。

　　即便是残魂存在，斗神残魂看向谢傲宇的目光仍旧是充满了蔑视，哪怕他按理说是残魂，没有身体，有着致命的隐患，也不怕被利用。

　　“既如此，你告诉我一些我不知道的东西，让我明白的死，也没什么吧，或者说，你只是知道一点皮毛罢了，在神界就算有着无与伦比的身份，别人也不把你放在心上，只是被人当枪使换。”谢傲宇就是希望看到斗神残魂的狂傲，这样才可能让他说出一些重大的隐秘。

　　斗神残魂冷然的盯着谢傲宇。

　　“告诉你又怎样，只要我不死，有朝一日，我就要他们付出惨重的代价！”斗神残魂狞声道。

　　他憋屈在心里也有十万年了。

　　试问一个人压抑的憋屈，不爽，恨意，需要的是发泄，将内心这些都给说出去，选择的对象往往都是知己，可在斗神残魂的眼中，谢傲宇与死人无异，自然不用怕他离开四处宣扬，也可以发泄心中的不爽。

　　“嘿嘿，看你的意思，似乎是被神界的人暗算的，看来我说的没错，你就算是有着无与伦比的身份，在神界也只是被人利用的，嗯，马前卒嘛。”谢傲宇哈哈笑道。

　　斗神残魂面容变得狰狞起来，冷森森的道：“我现在残魂存留在此，你的体质也相当不错，待我夺舍你身体之后，只需数年便可恢复巅峰时期的力量，到时候，我会将他们一一折磨致死的！”

　　“嗯？”

　　谢傲宇心头狂震，他从斗神残魂的话中捕捉到了两个令他感到不可思议的信息。

　　一个信息就是斗神残魂居然可以离开人间界，重新回到神界，不然的话，如何报仇？可两界的通道已经彻底封杀了，如何回去？

　　对于人间界和神界的通道被永久性封死，这一点，谢傲宇不怀疑，因为那铸皇炉就是镇压之所在。

　　可斗神残魂如何回到神界？

　　再有一个信息便是，他要报仇？那么就是说他十万年前被迫留在人间界的时候，是被神界当时的顶尖强者暗算的，那十万年的时间，那人还不死？

　　若是死了的话，何来折磨致死的说法？

　　“五万年前，你应该知道，上古圣皇要永久性封杀两界通道吧，为什么当时不趁回归神界呢？”谢傲宇选择了巧妙的询问方式，毕竟斗神残魂是站在神界的立场上面，主动正面询问，他未必肯说。

　　“废话！”斗神残魂怒道，“我当然想要回去，可那混蛋家伙居然守住了两界入口处，以我当时的情况，若是碰到他，也只能被他彻底抹杀，不得已只能留在人间界了。”

　　我靠你妈呀！

　　谢傲宇忍不住在心里破口大骂起来，你丫的被神界的人暗算，不得不留在人间界，居然还那么恶毒的对人间界进行血脉封印，还是要永久性的封印下去，该死的玩意。

　　他心里咒骂不已，脸上却没有表现出来。

　　“两界通道已经被彻底封杀，你还想回去报仇，真是可笑。”谢傲宇撇嘴道，“我原以为你斗神也是三界最顶尖的了，没想到也是大话连篇，连自己的仇都报不了，我都感觉你真的很可怜啊。”

　　斗神残魂一脸蔑视的看着谢傲宇，道：“无知！”

　　谢傲宇被说的一愣，“你能打开通道？”

　　“我能打开，那通道早就被我打开了，我会等待被凤凰再度重创？”斗神残魂翻眼道，“那通道根本无人打开，除非超越十阶战皇境界，不过，超越了，就不可能再……”他说到这里，便警觉的住口了。

　　超越十阶战皇级，就不可能再什么？

　　谢傲宇被他的话给弄得把抓挠心，他也发现了，斗神残魂固然狂妄自大，可一旦触及到他内心深处最核心的隐秘，仍然是不会说出的。

　　看他如此谨慎，谢傲宇也不便继续追问这方面，让他由此产生怀疑自己有办法离开此地的话，那就糟了。

　　“你打不开通道，怎么回去？”谢傲宇道。

　　“斗神不常有，七代一轮回，听说过没有。”斗神残魂傲然道。

　　谢傲宇摇摇头。

　　斗神残魂撇嘴道：“就知道你无知，也难怪，人间界都成为单独一界，与地狱魔界可怜呢。”

　　什么意思？

　　谢傲宇怎么听怎么觉得从方才，到现在，这斗神残魂每一句话都隐含着对人间界的一种别样的意思，如今竟然加上地狱魔界了。

　　什么叫两界可怜？还单独一界。

　　万界时代早在百万年前就结束了。

　　现在就剩下三界了，两界可怜，你神界就不可怜了？

　　有问题，有问题啊！

　　“我们可怜，你神界就不可怜了，你神界与我人间界的通道被封杀，与地狱魔界的通道也被封杀了，同样可怜的一界，而且你们神界本源之力已经遭到破坏，怕是现在除了那些不死的老怪物之外，新生代连个至圣级高手都没有吧。”谢傲宇冷笑道。

　　这是神界和地狱魔界之所以屡次进犯人间界的根本原因，就树祖所说，失去本源力量，使得两界的人，以后实力会迅速减弱的，突破至圣级都是相当艰难的。

　　“哈哈……”

　　斗神残魂则是纵声大笑起来。

　　“你笑什么？”谢傲宇沉声道。

　　“我笑你们愚蠢。”斗神残魂缓缓地道，“我明白告诉你，神界本源力量是我界故意打破的，地狱魔界本源力量也是我界费尽心机，暗中破坏的，既然是我们故意所为，你认为是为了针对自己吗？”

　　谢傲宇双目圆整，道：“你们到底为了什么？”

　　“想知道？”斗神残魂嘿嘿笑道。

　　谢傲宇忍着心中怒气，点了点头。

　　斗神残魂呲牙一笑，“我就是不告诉你。”

　　“我……”谢傲宇恨不得一拳将斗神残魂给打碎，这家伙居然故意的戏弄他，偏又不告诉他真实核心秘密。

　　他努力令自己冷静下来。

　　现在和斗神残魂何尝不是一种斗争呢。

　　比拼的是智慧，是口才，是心境！

　　明知道对方有着诸多的秘密，而且这秘密牵扯到人间界，甚至连地狱魔界看样子也都给扯进来了，定然是神界的一个超级大阴谋，此阴谋若得逞，怕是对人间界和地狱魔界都可能是毁灭性的打击。

　　稳住，一定要稳定心境，伺机出手，这斗神天性狂妄自大，从他口中探知到一些最核心的隐秘，也不是不可能的。

　　“就算你说的是真的。”谢傲宇恢复平静，流露出一副无比淡然的神色，嘴上说着别人是真的，可偏偏造成的感觉就是，不相信你说的是真的。

　　斗神残魂冷哼道：“什么叫就算是，本来就是！”

　　他也算是郁闷了十万年，又认定谢傲宇必将被自己夺舍，发泄心中的那股郁闷，也流露出本性，没有掩饰真面目。

　　“就是，好，就是真的。”谢傲宇点头道。

　　“你……”这次轮到斗神残魂指着谢傲宇不爽了，他真想说出来，可想到那隐秘的重要性，还是忍住了。

　　谢傲宇看在眼里，也是暗叹一声，这斗神残魂将这最核心的一条秘密看的似乎比性命还重要，要想问出来，还需要倍加努力才行。

　　“别这么看我，我也是觉得，你被同界的人暗算，那么你所做的一切，是否根本就不是你知道的那样呢，或许根本就是人家故意告诉你的，在利用你。”谢傲宇道。

　　斗神残魂脸上愤怒的表情消失了，他也冷静了下来，“是否真实的，我清楚地很，你想从我口中得知我神界所为，那是妄想，别说现在我占据上风，就算是我占据下风，也绝不可能说出来的！”

　　看他重新恢复平静，谢傲宇便转移了话题，继续在这方面纠缠下去，只会让他更加的警惕，反而没有机会探知。

　　“你说暗算你之人还没死？”谢傲宇便询问一个让斗神恨意最深，却没有必要隐瞒的一个人。

　　“死？他会死？哈哈……”斗神残魂笑声充满了寒意，“他怎么可能死，他可是天使族有史以来最为强大的存在，有着无数种转世重生的办法，有着死而复生的手段，有着各种天使族延长寿命的办法，他如何会死！”

　　天使族的人暗算的他。

　　谢傲宇暗笑，难怪人间界曾经天使族被那般迫害，他都不曾出手相助，现在天使族种族进化为心劫族，面临围剿，仍然不过问，感情暗算他的就是天使族人，十万年的恨意，如何能让他放下去拯救暗算自己的敌人同族呢。

　　“他不死，历经十万年，必然实力大进，或许超脱自我，跨过十阶战皇级境界了。”谢傲宇顺着他的话说下去。

　　“当然，他早就跨过这个境界了，不然毁掉神界本源之力干什么。”斗神残魂冷笑道，“可那又如何，只要我回到神界，仍然可以成为最强者，杀他只是时间问题！”

　　他的自信令谢傲宇感觉到了，可他第一句话，更令谢傲宇意识到问题的所在了。

　　破坏神界本源之力，居然是要跨过十阶战皇级境界，超脱自我！

　　可这又与之前斗神残魂所说的人间界和地狱魔界有着什么样的联系呢？

　　“你就那么自信一定能够突破十阶战皇级？”谢傲宇眯着眼，盯着他。

　　“当然！”斗神残魂的回答非常坚定。

　　谢傲宇也疑惑了，“你太自信了点吧。”

　　斗神残魂大笑道：“人类，你不懂得，你不懂得，哈哈……”

　　他再次在关键时刻住口了。

　　可连续的几次，不但说明他关心内心深处最核心的秘密，却也透露出一点，这突破十阶战皇级也和神界对人间界的阴谋有着密切的联系！

　　神界本源力量破坏，是为了跨越十阶战皇级准备的，那么也和这个阴谋有关。

　　神界入侵人间界，破坏地狱魔界本源力量，同样和这个阴谋有关。

　　他没有正面告诉自己是什么，却在不经意间，透露出许多有用的资料，当完整起来之后，或许就能拼凑出神界历经十万年的阴谋是什么了。

　　“是，我是不懂，可你要报仇，前提条件是你要回到神界，你也说过了两界通道无法开启，你如何回去？”谢傲宇道。

　　“我说过斗神不常有，七代一轮回。”斗神残魂傲然道，“我斗神族每隔七代就会诞生一名新的斗神，而我已经推断出，新一代的斗神即将在三年之后出世，而我作为老一代斗神，还未死去，便与这新一代斗神有着一种特殊的联系，只要我在三年内，重新达到十阶战皇级境界，我便可通过斗神特有的斗之神法，燃烧灵魂，超越界限，融入新一代斗神体内。”

　　谢傲宇目光凌厉无比的盯着他，道：“轮回！这就是传说中所谓的轮回！”

　　斗神残魂道：“没错，是我斗神族斗神所特有的轮回神法，此法施展，便可轮回，新生代斗神只要修炼境界达到战皇级，便可得到前一代斗神留下的一切修炼方法，还有修炼密地，加速修炼。”

　　“我没听说过，可不代表神界天使族那位没听说过。”谢傲宇笑眯眯的道，“如果我是他的话，我会选择……剿灭斗神族！一个不留！”


第1319章  我有底牌！【三】

　　听到谢傲宇这句充满杀意的话，斗神残魂一阵剧烈的波动。

　　正如谢傲宇所言，既然有可能带来危险，为什么不提前将之灭杀掉呢，再者一说，斗神族可以说是神界最有可能将天使族踩在脚下的种族了，历史上还有过许多次这般做法，因为这是一个好战的种族，天生战斗力惊人的。

　　就算是没有暗算斗神这一说，已然超脱十阶战皇级境界的天使族那位，可能允许这个种族存在有朝一日，威胁到天使族的地位吗？甚至诞生一名斗神，威胁到他的地位吗？

　　不可能的！

　　“他不敢，我斗神族号称三界第一种族，他没能力灭杀我种族！”斗神残魂声音冰寒无比的道。

　　他的这般表现却令谢傲宇意识到了一点问题。

　　该不会是他发现什么不对了吧？

　　既然都说能够与斗神族有一些奇妙的联系，也未必感知不到的，若是斗神族无恙，干嘛如此杀意深重呢。

　　“怕是人家已经这么做了吧。”谢傲宇试探性的说道。

　　斗神残魂双目闪烁森冷的寒芒，“哼！三万年了，我再次感觉到斗神可能要三年后诞生了，那就意味着我斗神族没灭。”

　　果然是被围剿了。

　　三万年那早不知过去多少个七代一轮回了。

　　“呃，三年诞生？斗神在娘胎里的时间还真不短啊。”谢傲宇调侃道。

　　“哼，你懂个屁，娘胎中得到的天地元气都是最纯净的，那才能塑造出一个真正的斗神！”斗神残魂冷哼道。

　　谢傲宇撇撇嘴，反正这怎么听着都像是怪胎。

　　“可怜的斗神族啊，曾经何等辉煌，现在居然被追杀围剿中，想那天使族肯定权势熏天，整个神界都要看其颜色行事了，这么一来，偌大的神界那里有哪些斗神族人藏身之地啊，哎，估计用不了多久就会被发现吧。”谢傲宇故意说道，“到时候，你也无法通过斗之神法回归神界了，更不要提报仇了。”

　　他的话令斗神残魂一阵剧烈的波动。

　　这一直是他担心的。

　　谢傲宇根本不知道，若非他无意中引动血脉封印的力量，逼迫斗神现身，遭到凤凰毁灭性的打击，他已然准备施展神法回到神界去了，那样的话，也不至于有如此危险，可以说罪魁祸首就是谢傲宇。

　　所以斗神残魂看向谢傲宇的目光很是阴森。

　　“你这么看着我干什么。”谢傲宇被他看的浑身不舒服。

　　“我就算是回不去，也要杀了你，然后占据人间界，成为人间界的霸主，让你们人族给我当奴隶！”斗神残魂寒声道。

　　谢傲宇笑了起来，“你就瞎扯淡吧，你还想成为人间界霸主，别说你是残魂，不是本体，就算是能够夺舍我的身体，你觉得你能够成功吗？人间界可不止凤凰，还有其他隐藏的所在，若非凤凰出手，也会有其他出手的。”

　　斗神残魂冷笑道：“我当然知道，我化身为人王的血脉封印，自然知道，人间界到底隐藏了多少的隐秘力量，可那又能如何，他们要么被封印，要么重伤未愈，而我却创造了一个全新的斗神在人间界！”

　　“创造全新斗神在人间界？什么意思？”谢傲宇感觉到这次触及的问题怕是对他非常紧要的了。

　　那神界阴谋之外，同样可怕的阴谋。

　　“人王很不错。”没有回答谢傲宇的问题，斗神残魂有些唏嘘的道，“若非他是人间界之人，是我神界之人，我定与他成为至交。”

　　谢傲宇静静的听着，怎么扯上人王了。

　　就听斗神残魂说道：“十万年前，我被暗算，但那人知道他杀不死我，所以五万年前的神界入侵，其除了主因之外，还有一个目标，就是想将我彻底抹杀，我当时伤势未愈，勉强逃的性命，历经两万年都没能恢复过来，便在这时，人王为了防止地狱魔界入侵，居然通过上古圣皇留下的数件至宝，还有上古圣皇留下的八成力量一次性施展的力量，施展出血脉封印，我便借助那力量恢复。”

　　“不想被人王发现，他便与我争锋，虽然我重伤，可要杀当时也是重伤的他，实在不是什么难事，可他为了人间界，居然选择形神俱灭的方法，再度将我重创，并且令我的灵魂与血脉封印力量融合了起来，如此我就很难发挥出全部力量，有朝一日血脉封印力量若是遭到毁灭，那么我也将随之被彻底抹杀，他也在灵魂破灭前，留下传承，并且凝合上古圣皇的传承，塑造了一个名为笑苍天的人，此人一直都在沉睡，待他醒来，便可完全破除血脉封印。”

　　“他的所为虽然针对我，可我仍然佩服他，我本以为自己必死，因为我无法挣脱与血脉封印的联系，我便想尽办法恢复，也无法做到，便学着他的办法，收集残留在天地间的神界所有曾经强者的灵魂残渣，也塑造了一个人出来。”

　　听着斗神残魂的话，谢傲宇感到遍体生寒。

　　收集全部死在人间界的神界强者的灵魂残渣，那有多少啊！

　　谢傲宇想想自己就是收集飞天魔虎骨体中的灵魂残渣，搞出来的虎皇之阴煞，现在看看斗神残魂，那才叫超级大手笔。

　　“还要告诉你一点。”斗神残魂笑眯眯的道，“我塑造的那个人，他已经醒来了，并且在人间界行走百年之久，哈哈……”

　　谢傲宇的心头一沉。

　　百年之久！

　　要知道那被塑造出来的人，只要苏醒，那便是实力超级可怕的境界，不需要一个成长的过程，也就是说这人在人间界百年了，可会是谁呢？

　　年龄一百岁的，似乎有不知多少人。

　　一百年前，是血脉封印时代，就算是斗神塑造出来的一个强者，他也必被限制在无法突破战皇的境界内，所以必然是准战皇巅峰级的强者。

　　可血脉封印解除之前，达到准战皇巅峰级的强者，只有寥寥无几的人，其中最快的也是哥特里谢大师，他达到那一境界还是五十年前，如此说来，这人就应该是隐匿了自己的实力，没有暴露出真正实力，或许只是以战王级境界对外也说不定，以他的境界，那时候隐匿实力，谁能看的出来。

　　如此说来，此人极可能隐藏在某个势力内，或者在某处修炼了。

　　“他是谁？”谢傲宇知道斗神残魂不会告诉自己，可仍旧忍不住想要询问，实在是一个有斗神创造出来的无上强者，其身体肯定是最好的材料炼制出来的，其灵魂更是凝合无数神界强者的灵魂残渣塑造出来的，如此人物，堪称惊采绝艳，甚至未来比斗神还要可怕的超级强者。

　　斗神残魂笑道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　谢傲宇摇摇头。

　　“既然知道何必要问。”斗神残魂淡淡的道。

　　他的语气一变，就令谢傲宇意识到危机来了，诉说了那么多，虽然最核心的隐秘没有触及，可却让他压抑在内心深处的怨恨说了出来，人也轻松了许多，故而他准备要对自己动手了。

　　“你想杀我了？”谢傲宇道。

　　斗神残魂道：“你的身体素质真的很不错，想必是修炼了圣皇练体术吧，可惜啊，圣皇练体术只是以龙皇体质为根本的，若是能够集合凤凰的体质特点，便能够达到最完善的地步，那样的话，大成之后，必然比我的本体还要强悍几分的，不过，你现在也不错了，夺舍你的身体，也可让我毫无阻碍的跨入十阶战皇级巅峰境界的。”

　　“凤凰体质？”谢傲宇脑海中闪现之前看到的那凤凰。

　　“凤凰欲火重生，自然是与其身体有关，就算是在百万年前，万界时代，论体质，凤凰也是第一，只可惜凤凰自己也无法恢复到曾经巅峰体质的一半了，不然我神界如何能够成功遏制人间界。”斗神残魂说到这里，那能量波动开始加剧起来，“反抗也是无效的，你认命吧！”

　　难道凤凰也受到了诅咒之类的限制？

　　不然为什么有不受限制，神界便无法遏制人间界的说法？

　　谢傲宇心知斗神残魂不会说出，便当即催动早就准备妥当的虎皇之阴煞，他的身上剧烈的涌动出阴森森的煞气，瞬间弥漫在这很小的空间小世界内。

　　阴煞之气突兀出现，这是斗神残魂绝没想到的，他自然看的出谢傲宇是什么属性，没有死灵属性，根本无法吸纳阴煞的。

　　突然出现的阴煞即刻动摇了斗神残魂的本源之力。

　　对于灵魂来说，本源所在，就如同斗气修炼者的丹田，若是丹田受到破坏，那这个人就算是废了。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂即刻冲出。

　　它迅速的放大，并且快速的催动噬魂兽的天赋能力……噬魂！

　　噬魂兽是百万种魔兽中，堪称最神奇的魔兽之一，它的攻击完全针对灵魂的，还能够吞噬灵魂。

　　若是狂雷兽魂不受到寂灭拳套限制，完全发挥出实力的话，斗神残魂根本连反抗的机会都没有，只是现在只能借助阴煞之气的干扰。

　　那一声吼，令谢傲宇的灵魂都为之颤动了一下。

　　斗神残魂更是出现了崩散的迹象，他急忙稳住，结果阴煞之气趁机渗透进去，加之那噬魂之力，令他的残魂开始压缩。

　　“该死！”斗神残魂暴怒。

　　谢傲宇神色淡然的道：“斗神放弃吧，你不可能逃走的，你这四阶战皇级的力量是夺取的地狱血骨王的纯净灵魂力量，而属于你自己的残魂只有一线，勉强算是一阶战皇级吧，这种残魂根本无法抵挡噬魂之力的。”

　　“绝不放弃，我斗神纵横天上地下，未来还要成就天地之主，绝不会死在你这小小的人族手中！”斗神残魂狰狞的嘶吼道。

　　他拼命的反抗着。

　　谢傲宇淡然一笑，随手一挥。

　　时间光轮凭空浮现。

　　定格！

　　斗神残魂需要面临阴煞之气的侵蚀，需要面临狂雷兽魂的噬魂，力量已然分散绝大多数，面对谢傲宇的时间静止，当场就被束缚了起来。

　　待他反抗的时候，狂雷兽魂猛然爆发噬魂之力，斗神残魂当即化作一道黑色的光晕被吞噬掉了。

　　可叹一代斗神，纵横无敌，郁闷十万年，最终却落得被狂雷兽魂吞噬的命运。

　　狂雷兽魂身形变得模糊起来，良久才重新稳定下来。

　　“什么情况？”谢傲宇问道。

　　“未能读取分毫记忆，它就自己先将自己的记忆给抹除了，我将它的那一缕残魂给分解了，送给元灵兽残魂和噬魂兽残魂分别融合，增强它们的一点力量，以后发挥它们的天赋能力，也会更强更持久。”狂雷兽魂说道。

　　这结果也在谢傲宇预料之中。

　　面对必死的局面，斗神肯定会抹除记忆，防止被人读取到最后的隐秘的。

　　狂雷兽魂重新回归寂灭拳套。

　　谢傲宇的目光落在那已然彻底挥发的元气灵珠上面，它虽然已然不再是灵珠的样子了，可是其纯净的天地元气却被谢傲宇给束缚了起来，仍然可以用来修炼，只是效果要减弱一些了。

　　他没有第一时间打破这空间小世界，而是将那元气灵珠所化的天地元气直接吸入体内，以他距离三阶战皇级境界只有一线之隔的差距，突破已然势不可挡！


第1320章  三阶战皇【一】

　　席地而坐，谢傲宇的吸纳全部的元气灵珠所化的那不多的天地元气，之前依然损耗大部分，此番汲取，量不多，却都是最纯净的，被吸纳之后，谢傲宇的身体内的斗气即刻便发生了膨胀的现象。

　　距离三阶战皇级也不过一线之隔的谢傲宇随之便将这层距离给弥补了。

　　他就在吸纳之后的第一瞬间，便做出了突破。

　　此刻的他已然跨入三阶战皇级！

　　只是一次性的突破，可是斗气却如同激增一般，迅猛的膨胀，更主要的是质量方面的变化，爆发力更大了。

　　谢傲宇并未停下来。

　　那元气灵珠虽然之前损耗非常之大，可毕竟还是被谢傲宇在最后时刻给束缚起来的，其提供的纯净的天地元气，量还是相当多的，能够让谢傲宇保持着持续的提升，他在跨入三阶战皇级境界之后，仍旧向前大步的前进。

　　随着他的提升，隐隐中，谢傲宇就发现，那大成境界陷入沉睡中的玄雷似乎受到了某种刺激一般，竟然在轻轻地颤动。

　　随着玄雷的颤动，一丝丝的光圈状得电光向外扩散出去。

　　“吼～～”

　　这玄雷释放出来的电光，第一时间便刺激的寂灭拳套内的狂雷兽魂发出吼叫，一双眼睛贪婪的看着。

　　怎奈它没有本体，只有兽魂，根本无法吸纳。

　　谢傲宇也有一种明悟。

　　这是玄雷的蜕变，就如同某些特殊的魔兽蜕变之后，需要蜕皮一般，这玄雷似乎也在进行某种他从未见过的变化，是跟随着他的境界提升，而发生的蜕变，若真是如此，那就意味着，玄雷的苏醒，将与谢傲宇的境界挂钩，达到某一境界之后，大成的玄雷才会从沉睡中醒来的。

　　可毕竟是大成的玄雷。

　　它释放出来的哪怕是杂质，对于普通的雷系魔兽，雷系高手而言，那都是至宝，能够令灵雷进化，甚至成就玄雷的超级好东西。

　　如此也是狂雷兽魂只能看，不能用，郁闷的原因所在。

　　它很不爽呀。

　　沉浸修炼中的谢傲宇对此并不太在意，他只弄清楚，此举对玄雷没有坏处便好，继续修炼下去。

　　大幅度的向前迈步，提升实力，才是关键。

　　刷～～～狂雷兽魂无法汲取，却不代表没有想得到的，那便是雷云天翼，它也自动的伸展出来，上面闪烁着白色电光的图纹，仿佛化作了一个个的黑洞，吞噬着那些玄雷释放出来的电光，气息也变得暴动起来。

　　如此持续足足半个小时。

　　谢傲宇彻底炼化了那天地元气，玄雷也停止释放电光，雷云天翼回归正常。

　　“这次算是质变了。”谢傲宇活动一下手脚。

　　不但跨入三阶战皇级，还精进了许多。

　　如果论境界的话，他或许与那路斯勒属于不分伯仲了，都是跨入三阶战皇级向前跨出一大步的那种。

　　同等境界，再要相遇，那就要看斗技，兵器，战斗经验，环境，临场发挥等等诸多因素了，不管哪一样，谢傲宇都有信心占据优势，尤其是斗技和兵器方面。

　　“路斯勒，你能接我几招？”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意。

　　他便要起身离开。

　　这空间小世界对现在的谢傲宇而言，很轻松的便可穿越过去，毕竟斗神残魂当时力量有限，再有就是他也没想过谢傲宇会懂得空间奥义，还有相当深的理解，空间小世界很难困住他的。

　　“主人稍等。”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇道：“什么事？”

　　“方才主人修炼的时候，玄雷自我蜕变，释放出的电光有一部分并未被雷云天翼吸纳，而是释放到了地面，结果我发现在那电光入地的一瞬间，似乎有一缕神兵利器特有的那种气息传出来。”狂雷兽魂说道。

　　身为器灵，它对兵器的感应，那可不是人类能比的。

　　对人类而言，兵器哪有什么气息了，对器灵而言，就有着极大地不同。

　　“你这一说，我倒想起来了，想那地狱血骨王诞生，难道死灵王他们就不给地狱血骨王准备一件趁手的兵器吗？”谢傲宇道。

　　那地狱血骨王的骨体并未有兵器在周围。

　　“二十多万年前，地狱魔界面临危机的时候，塑造出来的地狱血骨王便是有一件极品战皇级骨剑的，所以方才感应到那一缕气息，我断定，为地狱血骨王创造的兵器就在地下，不过，这兵器应该与地狱血骨王一起诞生的，所以可能还未成型。”狂雷兽魂说道。

　　“按理说，这空间小世界应该隔绝与死灵岛的联系才是，居然连接了起来，真不知斗神所领悟的空间奥义是怎样的，当真是神奇。”谢傲宇一边说着，一边抬起脚丫子对着地面猛然踏去。

　　“嘭！”

　　以他如今三阶战皇级的力量，用力一踏，地面为之爆裂。

　　一个巨大的空间便呈现在他们的视线内。

　　谢傲宇飞身落下。

　　但见这空间内竟然有着大量的兵器，每一件兵器都看上去很是破损，并且锈迹斑斑，一看便是曾经染血的。

　　有刀剑枪戟，更有许多的盾牌。

　　兵器花样繁多，数量也不少，约有近百件。

　　“啪！”

　　谢傲宇用手指一弹，其中一把足有两米高的巨剑便随着爆裂，化作一缕淡淡的气流消散了。

　　再查看其他的兵器，均都如此。

　　“好像都没用了啊。”谢傲宇说道。

　　他说完，没听到狂雷兽魂的回应，便低头看去，发现狂雷兽魂似乎陷入了沉思中，目光不断地扫视这空间内的每一件兵器，仿佛发现了什么，却有不敢断定。

　　见它如此，谢傲宇便闭上嘴巴，不再打扰。

　　片刻之后，狂雷兽魂便从寂灭拳套内飞离出来，它直奔一把长枪，由于本身就是器灵兽魂，它直接飞入了长枪内部。

　　“突突……”

　　长枪颤动，化作一抹气流消散。

　　狂雷兽魂再度出现。

　　“主人！”狂雷兽魂声音有些颤动，是过于激动的表现。

　　谢傲宇笑道：“你如此激动，我还是第一次见到。”

　　“先请主人使用五重空间叠加合一神术封锁这个空间。”狂雷兽魂说道。

　　“好。”谢傲宇也没犹豫。

　　五重空间叠加合一神术就是一个简单的接近空间小世界的存在，能够封锁一切物品，想要破除，需要的力量非常的多。

　　完成之后，谢傲宇便看着狂雷兽魂。

　　就见狂雷兽魂全身涌动着一股能量波动，它实则已然恢复到八阶战皇级境界了，只是寂灭拳套对它的束缚，发挥出来的力量勉强就是一二阶战皇级就很费劲儿，所以狂雷兽魂最大的愿望便是让寂灭拳套恢复。

　　“吼！”

　　聚集力量一声吼。

　　一团无形的声波便从它的口中发出去，向四下扩散。

　　“啪啪啪……”

　　但凡那无形的声波碰到的兵器，纷纷的爆碎，化作一道道的气流，本身一件兵器所化的气流，倒也没什么特别的，当所有的兵器都化作气流之后，谢傲宇就注意到了其中的不同之处。

　　这些气流居然彼此碰撞之后，便融合在一起，且渐渐地形成一股锋锐之意。

　　“主人，收缩空间！”狂雷兽魂道。

　　谢傲宇随手一招，五重空间叠加合一神术构成的空间迅速的收缩压迫，成为一个大约只有一立方米的空间。

　　那些兵器所化的气流也自然被压缩。

　　全部融合起来的气流，在谢傲宇的视线中，化作一把剑的形体，并且透发出惊人的锋锐之意，似乎要洞穿一切似地。

　　“这是？”谢傲宇疑惑的道。

　　狂雷兽魂激动的道：“兵精之气！”

　　谢傲宇明白狂雷兽魂为何如此激动了，兵精之气，一种可以让跌落战皇级神兵利器的寂灭拳套恢复的神妙存在，只是这种兵精之气太过玄妙，太过神奇，太过稀有，所以史上都没有记载，只是一些铸造师口口相传的一种存在。

　　打个比方，人修炼的斗气，提升力量，兵器就是兵精之气，只是兵精之气并非修炼而成的，乃是持有兵器之人，其兵器材质本身就极高，还需要与主人达到那种心意相通的地步，然后就是需要斩杀战皇级以上强者至少百人，其中至少有一人专供精神力方面的修炼，如此方能形成兵精之气。

　　这每一个条件，要想达到，就是千难万难的。

　　也唯有在两界厮杀的时候，才有可能满足条件。

　　像这里每一件兵器都如此，可想而知，当年的死灵王等地域魔界的强者们，在地狱魔界大魔王撤退之后，他们留在人间界，又造成了什么样的杀戮，死在他们手中的人间界强者有多少。

　　兵精之气有一个作用，那便是提升兵器的品节。

　　比如圣器，若是吸纳如此多的兵精之气，能够即刻提升至接近战皇级神兵利器，甚至达到战皇级兵器的地步。

　　那些曾经的战皇级兵器，一旦跌落境界，成为天王级神兵的话，那么经过兵精之气同样能够恢复，但是恢复的只是兵器本身，对器灵没有任何的帮助。

　　寂灭拳套恰恰是器灵恢复巅峰，拳套本身未曾恢复。

　　如今兵精之气在此，寂灭拳套恰好可以修复，一旦修复过来，那么寂灭拳套便是战皇级神兵利器，狂雷兽魂也将发挥出最强的战力。

　　灵韵儿已然拥有战皇级神弓。

　　谢傲宇早就渴望得到了。

　　他马上将寂灭拳套从手上摘出下来。

　　狂雷兽魂控制着寂灭拳套飞入那空间内，开始导引寂灭拳套吸纳兵精之气，随着吸纳，谢傲宇能够清晰的感觉到寂灭拳套的变化，就仿佛一只受伤无力站起来的恐怖魔兽正在缓缓地恢复力量，再次释放出强大的气息。

　　谢傲宇看着寂灭拳套的恢复，还是相当缓慢的。

　　他便查看这空间内的一切，想要看看那死灵王等人是否还留下其他的什么东西，以那种超级存在而言，他们留下的东西，绝非凡品的。

　　于是他就寻找起来。

　　空间不大，约有一百多个平米。

　　兵器都化作兵精之气，再无一丝的残留，整个空间就显得空荡荡的，谢傲宇目光掠过每一寸地方，希望能够找到一样东西，可他找来找去，也没能找到什么，便伸手查看墙壁内是否有暗格之类的。

　　结果，谢傲宇很郁闷，什么都没有。

　　“肯定是都被毁掉了。”谢傲宇暗骂死灵王等人做的够绝，知道地狱血骨王用不到什么别的东西，便将手中的宝物都给毁掉，也绝不留下来。

　　真够绝的！

　　谢傲宇搜寻半天，那寂灭拳套也汲取了全部的兵精之气，重新落在谢傲宇的手中，他略一查看，这寂灭拳套已然恢复的差不多了，可却没有见到的灵韵儿掌握的战皇级神弓的那种特有的威压。

　　“就差一点。”狂雷兽魂郁闷的道。

　　“怎么可能，它们是被用来炼制地狱血骨王的兵器，那肯定是要转化为战皇级兵器的，如何无法修复寂灭拳套呢？”谢傲宇不解的道。

　　狂雷兽魂道：“我也不清楚，连寂灭拳套都没有修复，更不要说成就地狱血骨王的战皇级兵器了，根本不可能。”

　　谢傲宇已然查过，的确再无其他的东西了。

　　狂雷兽魂不甘心，它也搜寻了一番，同样是什么都没发现，这才不甘心的回归寂灭拳套，眼看着就差那么一点便可恢复，现在却只能干瞪眼，那种滋味最是让人郁闷。

　　谢傲宇不再停留，走出了斗神残魂设下的空间小世界。

　　走出来，便有一股浓郁的清新空气扑面而来，令人说不出的清爽，耳边却传来激烈的厮杀声，他向那喊杀声看去，只见上万的极阴族高手正在围剿天灾族人和落日神教的高手。


第1321章  三阶战皇【二】

　　极阴族的到来比谢傲宇预料的要晚，他本以为会在北海域重新充斥天地元气的时候，他们就会第一时间赶到的，不过，能够赶来，也算不错了。

　　谢傲宇便缓缓地飞过去。

　　不说实力方面的差距，单纯就是人数，差距就是太大了，落日神教和天灾族加起来也不过千人而已，极阴族足有上万，其中三阶战皇级的就有七人之多，还有大长老亚洛克亲自带队，可说是一面倒的杀戮。

　　他便站在高空观望着。

　　谢傲宇的到来，自然吸引了亚洛克的注意。

　　虽为三阶战皇级，可亚洛克属于接近三阶战皇巅峰级的实力，若是努力一翻，跨入四阶战皇级也不会花费太长时间的。

　　他的强悍，谢傲宇还是第一次看到。

　　只需一剑，便将四名二阶战皇级高手给劈斩的吐血倒飞出去，重伤之下被其他的极阴族人轻松斩杀。

　　这就是实力。

　　“谢少！”

　　看到谢傲宇出现，亚洛克大喜，急忙升空。

　　“你们也赶过来了。”谢傲宇笑道。

　　“我们其实在谢少来到死灵岛的时候，就在外围呢，本来应该是天地元气回归北海域的时候，第一时间进来的，不曾想遇到了一条强大的海兽，它居然隐匿在死灵岛下方，结果我们损伤了几十人，才将其重创的。”亚洛克说道。

　　嗯？

　　谢傲宇道：“什么海兽如此厉害？你们此行七大三阶战皇，余者战皇也有近三十人，加上其他万名高手，还有联手力量一击的能力，难道是五阶以上的海兽不成？”

　　他亲眼目睹过极阴族联手一击的能力。

　　那种多人力量融汇的攻击，单纯七大三阶战皇级联手的攻击力，恐怕也可以媲美四阶战皇强者了，既然还损伤那么多，可见海兽的可怕。

　　“应该是五阶战皇巅峰级的海兽，只是很奇怪，那海兽似乎并没有受到血脉封印的影响，根本不担心跌落境界，而且它还是死灵属性的，也是我从未见过的一种海兽，我很怀疑，与死灵王有着某种联系。”亚洛克脸色凝重的道。

　　谢傲宇也是皱起了眉头。

　　若说死灵王只是留下地狱血骨王，仔细想来，似乎未必真的如此，毕竟如此大规模的手段，单纯为一个地狱血骨王，难道就不怕被发现吗？他难道就不会想到有朝一日，再诞生一位上古圣皇那般的存在吗？人王便是一个例子，只是他还未完全成长起来，便陨落了，不然肯定可以铲除地狱血骨王的。

　　此事，想必死灵王有所考虑，那么再有其他的布置倒也可以理解。

　　“这死灵岛附近可还有这类死灵属性的魔兽？”谢傲宇道。

　　“有，还不少，不过，都已经迁走了，进入深海域了。”亚洛克脸色凝重的道，“我曾查看过，怕这些死灵系的海兽是掩藏一些死灵属性的人。”

　　谢傲宇眼中闪过一抹寒芒。

　　死灵属性的人有许多，落日神教和天灾族就有不少，但他们根本不需要掩饰，且都与死灵岛上面死灵王留下的力量没有任何的合作，不然也不会被包围在这里，那就只有一种可能，死灵王留下的力量！

　　“你怀疑死灵王一脉在人间界传承了下来？”谢傲宇道。

　　“不是怀疑，怕是真的！”亚洛克苦笑道，“我虽然没有看到那些海兽中有人类隐藏着，却有很强烈的感觉，那里面肯定有人类，而且人类当中有相当多的一部分是纯粹的地狱魔界的血脉，还有一部分大概都有一半以上的地狱魔界血脉，而且我族中有一人对血脉感知力有一种别人无法比拟的特殊能力，他说其中那些人的血脉还在蜕变中，似乎随时都可能成为完整的地狱魔界血脉，如今已然逃走，我担心可能会和落日神教接洽，那么落日神教的实力就真的……”

　　谢傲宇点点头，没有说话。

　　正如亚洛克所言，若真的如此，就算是这些死灵王的后裔们，因血脉格外的孤傲，但是要生存下去，要秉承死灵王的遗愿，他们这点人根本不值一提，所以唯有和落日神教合作，那是必须的。

　　如此落日神教的力量当真是大增了。

　　这是谢傲宇最不愿看到的。

　　现如今天罗圣地灭亡，人龙阴灵只有幕后神秘人和阴神葛明德等寥寥几人在逃，就算是他们实力够强，手中没人也是枉然，算是灭亡，剩余的十大势力，除去圣城之外，其他的九大势力，谁最强？

　　无疑就是落日神教。

　　谁最神秘？

　　还是落日神教。

　　这样一个神秘强大的势力，本身就是让人头疼的所在，数万年前能够独抗六大圣地而不落败，如今不断持续的提升实力，试问谁还能是其对手？

　　谢傲宇自问圣城发展壮大的速度非常快，可相比落日神教还是要逊色许多，关键就是忠诚度方面。

　　落日神教根本不怕背叛，因为血脉被激发，他们无处可去，还可通过血脉掌控。

　　圣城则不然，没有真正的约束力。

　　所以圣城和落日神教单独开战，败的可能性八成以上。

　　“可曾派人跟踪？”谢傲宇道。

　　亚洛克苦笑道：“如何跟踪，我亲自跟去，都被发现了，那里面除了隐秘的一些可能还未稳固境界的强大存在，应该是有一些得到了人间界部分海兽特殊天赋能力的，比如类似谢少掌握的心耳通之类的能力，只要跟踪，铁定被发现，哎，那些海兽，我怀疑是结合了许多海兽的特点，从未见过不说，所掌握的能力也非常的特殊。”

　　谢傲宇沉吟道：“既然出现了，那我们就要面对。”他双手抱肩，嘀咕道：“有点纳闷的是，他们既然存在，为什么之前在死灵岛上面寻找魔骨，他们并没有出手阻挠，也没有找寻魔骨呢？”

　　“我也想过，有两种可能，一种可能是，地狱血骨王是假的，也是迷惑人的；一种可能是他们受到限制，被束缚在死灵岛下方，也是保护他们的一种手段，唯有死灵岛被破坏，北海域重新恢复常态，他们才能够离开，就目前的情况看，第二种可能更大一些。”亚洛克分析道。

　　对于亚洛克的分析，谢傲宇还是同意的。

　　他看了一眼亚洛克，也是首次发现，这个极阴族大长老似乎很有些能力，至少将情报整合起来，他能够从中分析出许多别人看不到的一面，是个人才！

　　“不好，他要跑！”

　　“快拦住他！”

　　便在这时，惊叫声从四面传来。

　　谢傲宇两人抬头一看，只见那天灾族的三阶战皇级强者路斯勒摆脱了极阴族两大三阶战皇级高手的围攻，找准一个方向狂飙出去，那简直就是吃奶的力量，拼命的速度，属于速度的超水平发挥，一个瞬息便将极阴族三阶战皇级强者甩开十多米的距离。

　　“我去杀他。”亚洛克道。

　　“我来！”

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，倒要看看达到三阶战皇级境界之后，自己的速度到底能够达到什么样的程度。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　双重加持，速度极限。

　　谢傲宇心念一动间，便若一道流光般爆射出去，刹那间，亚洛克就感到眼前一花，再找到谢傲宇身影的时候，居然已经到了一千米远的地方。

　　“这么快！”亚洛克有点傻眼。

　　他知道谢傲宇速度快，在攻打灵隐岛的时候，他就亲眼目睹了，可像现在这般速度，可不是当初所能比的。

　　这前后才几天啊。

　　亚洛克心里泛起了嘀咕，当初是二阶战皇级，现在该不会是突破了吧？三阶战皇级？可能吗？

　　就在他疑惑之际，骇然发现，谢傲宇竟然已经挡住了路斯勒的去路。

　　亚洛克感到自己眼花了。

　　想那路斯勒也是三阶战皇级，要活命，自然是拼命的超级爆发速度了，还在逃出去将近八百米之后，谢傲宇才开始追，现在就追上了？

　　可接下来一幕，更令他感到目瞪口呆。

　　谢傲宇挡住路斯勒的去路，笑吟吟的道：“路斯勒，当初你追杀我，没想到几天不见，风水轮流转吧。”

　　“你这是自己找死！”路斯勒听到后面的叫嚷着越来越近，那里会与谢傲宇废话，挥剑便向谢傲宇攻去。

　　他想好了，不能第一时间逼退谢傲宇，就劫持他，有他在手，自己也是安全的，所以路斯勒一击便用了全力，他没有时间耽搁。

　　“啪！”

　　谢傲宇也闪电般出手，寂灭拳套上面闪烁电光，探手一下抓住了那闪电般刺来的利剑，硬是将其捏住无法向前刺去半分。

　　这一下，不光路斯勒骇然，就是亚洛克等极阴族高手也看的目瞪口呆。

　　“这，这……”路斯勒竟然忘记了他身处危机当中，失神的看着谢傲宇。

　　谢傲宇微微一笑，随手一抖。

　　强大的力量反弹出去，将路斯勒给震的向后倒退一步。

　　“这次算你没有准备，不算，再来！”谢傲宇傲然道。

　　大气！傲气！霸气！

　　只是区区一句话，就让所有极阴族人被震撼。

　　居然可以这么对待三阶战皇级的高手，他们可是看到过刚开始路斯勒和亚洛克对抗一剑，也没落下风的。

　　谢傲宇居然这么蔑视他。

　　人都是有尊严的，哪怕是心知必死，也绝不允许被欺辱，尤其是有血性的汉子，路斯勒便是这样的人。

　　他想活命，但是被之前认为不是对手的敌人给如此蔑视，也激发了他的血性。

　　“欺我太甚！”路斯勒怒了。

　　全身都动荡出一股惊人的能量波动，那手之剑闪烁着死灰色的光晕。

　　他双手握剑，挥剑便凶狠的向谢傲宇狂劈出去。

　　那力量，速度都达到了他的极限。

　　谢傲宇眯着眼，看着路斯勒，他有两种办法，一种是展现速度，不给这剑落下来，便凭借速度将路斯勒斩杀，但这样给人的感觉是诡异，取巧，没有震撼力，所以他毫不犹豫的选择了第二种方法。

　　强力出击！

　　给极阴族人们一个震撼，让他们知道，投靠他谢傲宇，是正确的，他要立威，就拿这三阶战皇级的强者来立威。


第1322章  三阶战皇【三】

　　立威，就要有形象，给予极阴族人一个永远无法磨灭的印象，如此便很难有异心，也算是偶像的作用吧。

　　所以谢傲宇毫不犹豫的动用了最有威势的手段。

　　龙皇之气绽放出来。

　　虎皇之阴煞激荡出来。

　　一时间，在他的身体周围浮现金龙魔虎的身影，龙吟虎啸，龙腾虎啸，将他那身影衬托的无比伟岸，仿佛天神一般，乱发狂舞，双目如电，衣衫随风猎猎作响，双手伸展开来，自然有一道天地神威动荡，让所有的人都感觉到了莫名的威压，仿佛谢傲宇就代表着那天那地，那一切无上的存在。

　　“路斯勒，我只出一招，若你能挡住不死，我便放你离开！”谢傲宇说的话更是充满了狂傲，更是透着一股子的凛然霸意。

　　对极阴族而言，这是震撼人心的，刺激他们热血沸腾。

　　可是路斯勒却是感觉相反。

　　这就是羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　他如何不怒！

　　本要劈出的一剑，硬生生的止住，他的全身都滚动出一股足可毁天灭地的能量波动，死亡的气息弥漫四周，手中剑高举，仿佛牵引天空某种神秘的力量，竟然压盖过艳阳的光华，令人生出气闷呕吐之感。

　　“杀！”

　　路斯勒张口喷出一道鲜血在利剑之上。

　　他的剑登时如同复活了一般，爆射出一股足可洞穿天地的锋锐之意，他的气息也透着一股子的压迫。

　　刷！

　　路斯勒终于出击，人剑合一，全部力量聚集一点，轰然爆发出来，以要将天地劈开的姿态轰然斩落。

　　那一剑，令天地黯然失色！

　　绝灭的一剑，使得所有人都面露震惊之色，尤其是亚洛克，他与路斯勒交锋过，知道路斯勒的力量，这完全是受到羞辱，超水平发挥的一剑，应该超过他本身力量的两成左右，那就是他面对，怕也是危险了。

　　狂龙杀！

　　这时候的谢傲宇就是狂意最盛，傲气最强的时刻，最适合的斗技，就是那霸龙拳中集合一切狂傲于一体的狂龙杀。

　　一拳轰出，金龙魔虎便在谢傲宇的身后身形自动的放大，自然，这是谢傲宇有意为之的，风骚一下嘛。

　　金龙腾空，盘旋高空，遥望苍穹，威武不凡。

　　魔虎盘踞一方，兽中皇者风范无双，自有那威压浩荡。

　　它们衬托下的谢傲宇更是如同一代战神临世，全身有一层虚妄的金色神火腾腾燃烧着，伴随着一拳打出，如同神龙出世，搅动的天地秩序混乱。

　　“轰！”

　　拳剑半空交击。

　　雄浑的力量瞬间从交击点爆发出去，蔓延至四面八方，令虚空都在扭曲，天地元气不断地剧烈波动。

　　谢傲宇和路斯勒两人四目相对。

　　外人都屏住了呼吸，眼睛一眨也不眨的看着。

　　整个死灵岛陷入一片寂静中。

　　谢傲宇没有说话，缓缓地收回拳头，双手倒背，悠然看向天际，仿佛空中有什么似地，引来许多人看向空中。

　　“呼……”

　　一阵微风吹来。

　　风吹花草摇摆，吹起发丝轻轻地飘舞，落在脸上痒痒的，很是温馨。

　　可极阴族人却一个个没心情感受，纷纷瞪大眼睛，张大嘴巴，骇然的看着那三阶战皇级的路斯勒。

　　他的身体随着微风吹过，居然化作了飞尘，飘散在天地间，连同那死灵神剑都没有流线一点残渣。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　所有极阴族人都扭动僵硬的脖子，用那难以置信的目光看着谢傲宇，他们至今还未从路斯勒被抹杀的震撼中清醒过来。

　　亚洛克震惊过后，就是振奋。

　　三阶战皇级，至少是三阶战皇级！

　　如此年轻的三阶战皇级，他日必能成就非凡，极阴族跟着他，绝对能够壮大起来，成为人间界最强大的种族之一，亚洛克心中狂嘶道。

　　谢傲宇低头看着诸多极阴族高手，看到他们眼中的尽是崇拜的星星，虚荣心得到了相当的满足。

　　一战杀死路斯勒，令谢傲宇在极阴族人的心目中地位可以说急速的飙升，尤其是那些新生代们，更是将谢傲宇当做了目标。

　　有万名极阴族高手在此，天灾族人和落日神教的高手无一逃脱，统统被斩杀。

　　随后他们并没有第一时间离开，而是对整个死灵岛进行了全面的搜寻，足足三天的功夫，找遍死灵岛每一个角落，确定没有什么之后，这才离开，也留下了绝大多数人再次守候，准备将此岛正式更名为极阴岛。

　　此地毕竟封杀北海域的天地元气长达五万多年，就算是北海域恢复天地元气，可是相比这里而言，仍然是有着非常大的差距，此地的天地元气之浓厚，堪称修炼圣地，极阴族自然不会错过了。

　　他们打算将这里占为己有。

　　谢傲宇和亚洛克等人则一路返回极阴族驻地。

　　回归之后，谢傲宇便将死灵之水拿了出来，交给极阴族保管，这是攻打灵隐岛的必须品，有此物，灵隐岛的封闭力量将再无任何作用。

　　接下来就是调动极阴族的力量。

　　一部分攻打灵隐岛，一部分前去那更名为极阴岛的死灵岛上去居住，说起来简单，真正做起来就很麻烦了，需要一些时日，再有便是要派人去查看灵隐岛的情况等等。

　　谢傲宇对此一概不过问。

　　他可没有闲心去浪费时间，随着血脉封印的彻底解除，闭关修炼的人大量的出关，以后谢傲宇要面临的将是更高阶的战皇，他可不敢掉以轻心，能够利用的时间，统统利用起来，全身心的修炼。

　　所在之地，便是那阴冷的宫殿内。

　　谢傲宇在此修炼了不过一天，那神树幻影便再度出现在黑色的书案上面。

　　“你吸收了阴煞？”神树一出现，便开口询问道。

　　谢傲宇点头道：“死灵岛上面情况太过特殊，我必须拥有阴煞才能够在那里行走，不然寸步难行，所以将收集飞天魔虎骨体，令其淬炼成虎皇之阴煞，代替虎皇之气，勉强可算是龙腾虎跃炼魔体，这样我才能在死灵岛上畅通无阻。”

　　他没有半点隐瞒。

　　以神树的身份，它可说是对生命奥义有着非凡的理解，能够直接询问阴煞，谢傲宇就知道，绝对不会那么简单，怕是有问题。

　　“那你可知死灵岛上面的阴煞与普通阴气凝聚的阴煞有着非常大的区别，任何修炼者，就算是死灵属性的，若非地狱魔界的死灵族，都将有着致命的威胁。”神树的声音透着一股凝重。

　　“有什么区别？”谢傲宇神色也严肃起来，他感觉到了神树的一份担心，要知道这神树可是树祖的一截本源之根成长起来的，也就是说它是生命本源的终究掌握着也不为过的，连它都如此凝重，怎不让谢傲宇感到问题的严重性，还有就是谢傲宇也的确不知道，地狱魔界死灵族和人间界的死灵属性之人有何不同。

　　就听神树声音低沉的道：“死灵族并非只有地狱魔界拥有，人间界也有，甚至神界曾经也有，并且实力还不弱，而在地狱魔界的拥有死灵属性的数量也是非常之多的，可被称为死灵族的却只有一部分，原因就是死灵族的人，他们天性冷血不说，且本身修炼之地的阴气都会被他们的感染，拥有一些怨念，若是有其他的死灵属性的人修炼，就会干扰心境的，可以说是潜移默化的杀人于无形，甚至很多人都不知道是死在死灵族人的手中，可以说地狱魔界的死灵族无时无刻不是在杀人中度过，哪怕是他们在休息，而死灵岛上面的阴气更是特殊，那里蕴含着死灵王等一干地狱魔界无穷怨念，恨意，愤怒等，虽然历经五万多年，却始终没有削去。”

　　这话说的谢傲宇一咧嘴。

　　“你是说，我修炼的阴煞之气内含有这些？”谢傲宇道。

　　神树道：“正是，你还吸收了相当一部分，现在你感觉不到，可你的心境始终未曾完满，所以早晚有一天，就会爆发出来，甚至可能让你的心境崩溃。”

　　谢傲宇心知神树绝对不会无故骗自己的。

　　“那我该怎么做才能消除这种隐患？”谢傲宇道。

　　“暂时我还没有想出具体的消除办法，除非是树祖亲自出手。”神树说道。

　　谢傲宇道：“树祖已经闭关了，快也要数年才能出关的。”

　　神树沉吟道：“那就试着进行一次斗气进化看看效果如何吧。”


第1323章  进化【一】

　　斗气进化。

　　这是谢傲宇认为有生以来听到的最有意思的四个字，斗气居然还能进化，他看向神树幻影的目光带着一丝的好笑，觉得很不可思议。

　　也就是神树幻影说出来，换做他人，谢傲宇肯定会质问斗气还能进化吗。

　　“你是否觉得很可笑？”神树幻影道。

　　谢傲宇也不隐瞒，直接了当的道：“是，斗气古往今来，始终都是那般，每个人修炼的斗气，只是纯净度方面不同，斗气量不同，属性不同，威力也各有不同，也仅此而已，如何会有什么斗气进化之说？是你自己想出来的？还是历史上就有这种事情发生过。”

　　神树幻影道：“是上古时代一位强者的推断，此人曾经帮助箭王杀破天改造过箭力，圣皇幼子体质天生太差，甚至无法通过圣皇的手段改造身体，无法修炼斗气，此人便改造斗气，减弱力量，令其能够修炼威力比常人斗气弱一倍的斗气。”

　　这样的话，谢傲宇就有些相信了。

　　他知道箭力，箭王灵尊信和灵韵儿便是修炼的箭力，并且他们的箭力威力比普通的斗气还要强悍许多，若是能够让斗气进化，威力定然大增，谢傲宇自然希望如此，只是真的可以吗。

　　“能够令斗气减弱，令箭力提升，若是让斗气进阶，似乎也有可能。”谢傲宇沉吟的说道。

　　“是否成功，谁也不知道，那只是他的一种推断而已。”神树幻影说道，“他所说的条件非常的苛刻，其中需要地狱魔界本源之力，神界本源之力，龙皇本源之力，凤凰本源之力，炽阳兽一线力量，地狱魔蝎一线力量，神界天邪一线天邪之力，另外加上树祖的一线力量，通过这些力量，透过他的办法，便可完成进阶，使得斗气成为神力，所谓神力，就是同样的威力，是人类修炼斗气的十倍以上，可说是在战皇级跨越两三个境界越级挑战，丝毫不成问题。”神树幻影说道。

　　神力说法就算真的可以，也绝不可能成型。

　　天邪之力，炽阳兽之力，地狱魔蝎之力，凤凰本源之力，四大力量就是三界最强大的，如何能够获得，何况天邪在神界，两界永久无法贯穿了，炽阳兽是十万多年前横空出世，挽救人间界，自此再无第二只炽阳兽出现过，地狱魔蝎更是地狱魔界最可怕的存在，是否存在都是一个未知数，凤凰更是隐匿地底，非人间界必须，从不出世。

　　单纯这些，就注定不可能真的诞生神力。

　　可若真的形成，那斗气称为神的力量，也是可以的。

　　谢傲宇笑道：“这个推断很不现实。”

　　“的确不现实，正因为如此，所以他又重新作出另外一种判断，若能得到魔界魔煞之气或者神界神炼之力，也可令斗气进化，只是威力相对而言，不会变化太大，顶多比普通斗气强盛七八分，勉强一倍。”神树幻影道。

　　“魔界魔煞，我没有，可这神界神炼之力，我曾经拥有过，已经淬炼成神杀咒了。”谢傲宇说道。

　　神树幻影道：“魔界魔煞就是以死灵族的阴煞之气为基础形成的，现在你所得的阴煞，便可算是魔界魔煞的基础，且本身当年在死灵岛死去的并非只有死灵族，还有其他的魔界种族，故而你的阴煞已经非常接近魔界魔煞之气了，我也是变异的，具体来说，属于那种激发了地狱血脉的人类一样，现在我便助你的阴煞蜕变，成就魔界魔煞之气。”

　　魔界魔煞之气！

　　关于神树变异，谢傲宇自然是知道的，极阴族就是它影响的，只是没想到它的变异如此的厉害。

　　至于神树是否会加害自己，谢傲宇到不认为可能，毕竟神树的根本，那就是树祖的本源之根，就如同激发了地狱魔界血脉的人一样，并非所有的都是加入落日神教，甘愿成为地狱魔界的一份子，还是有许多选择站在人族一面的，也有许多没有地狱魔界血脉的人，同样选择背叛人类，站在落日神教一方。

　　“我该怎么做？”谢傲宇道。

　　“先将你的阴煞之气释放出来，进行淬炼，若可行，再对你的斗气进行进化。”神树幻影沉吟道。

　　谢傲宇心念一动，那虎皇之阴煞便飞舞出来。

　　阴煞是阴气的进化，论实力，显然不是阴气所能比的，就算是这宫殿内阴气森森的，寒意逼人，冷若骨髓，可是虎皇之阴煞一经出现，宫殿内的温度再度下降几十度，且空气中传出类似厉鬼嘶吼的声音。

　　之前在死灵岛上面，谢傲宇很多次释放出虎皇之阴煞，并没有什么特别的感觉，此番却是截然不同。

　　那阴煞之气透着一股令人感到阴森恐怖的气息不说，居然还有一丝丝干扰人心的莫名感觉产生。

　　“我先让你看看阴煞的危害。”神树幻影沉声道。

　　它当即释放出浓郁的生命气息。

　　一时间，整个宫殿内仿佛都充斥着令人心醉的生命气息，吸一口气，仿佛都能够增加十年的寿命一般。

　　与此同时，再看那虎皇之阴煞。

　　没有谢傲宇的控制，这些环绕在他周围的阴煞之气自行的收缩起来，仿佛有着某种意识似地。

　　收缩的阴煞形成飞天魔虎皇的样子，只是这飞天魔虎皇的全身都涌动出一股近乎于神经质疯狂的气息，尤其一双眼睛内闪烁着无比嗜血的味道，仿佛随时都可能发疯的发动不惜一死的战斗。

　　谢傲宇刷的一下便站了起来。

　　他目光冰冷的盯着阴煞凝聚而成的飞天魔虎皇，感到遍体生寒，若非神树提醒的话，恐怕自己真的会潜移默化中遭到毁灭性的打击，变得疯狂。

　　别的不说，这阴煞内聚集的怨念之重，有些超出谢傲宇的想象，若是不及时发现，那后果不堪设想。

　　“你的阴煞是经过淬炼的，可以说是比普通阴气凝练出来的阴煞还要高，属于精华中的精华，而与地狱魔界死灵族有关的，阴煞越纯粹，那么会自然而然的吸收外界的死灵族的一些怨念，所以你在死灵岛那些日子，会有不去修炼，也在缓缓提升的迹象，可对？”神树幻影说道。

　　谢傲宇点点头，确实如此，只是那种提速在谢傲宇那变态的修炼速度面前，他向来都是忽略不计的，所以也未曾去在意。

　　“这就对了，那是死灵族人死后的怨念自然而然的聚集的现象，也就是说你的力量缓慢提升，也在聚集着大量的死灵族怨念。”神树幻影不无唏嘘的道，“死灵族最可怕的力量便是怨念凝聚阴煞而成的死灵傀儡身，是地狱魔界内守护种族力量最强大的，只是死灵傀儡身凝聚无数怨念而成的，也唯有地狱魔界才能够承受，若是来到人间界，必遭天谴灭杀，故而死灵傀儡身，知道者非常少，我也是继承了树祖一些传承记忆才知道的，而你的身体恰恰在吸纳死灵族怨念，无法成就死灵傀儡身，却会让你的心境崩溃的，尤其是亚洛克回来曾说过，纯粹死灵族血脉的人已经有不少，若是不将这威胁去掉，他们就将是你天生的克星，每每面对他们，你就会心境紊乱，而无法战斗，甚至被袭杀。”神树幻影说道。

　　说话间，神树不断地催动生命气息。

　　它的本体位于这宫殿下方不知多少米的深处，单独释放出生命气息注入这宫殿内，很快就令这宫殿内的生命之气浓重到了非常惊人的地步，也使得这里的更加的阴冷，此种冷是冷到骨髓里面，虎皇之阴煞的冷是冷到心里面，两者是有着很大区别的。

　　“吼～～～”

　　就在谢傲宇欲开口要让神树帮忙淬炼阴煞为魔煞的时候，却听到虎皇之阴煞发出了一声低沉的嘶吼，那体型迅速的胀大起来，眼睛内甚至闪现出无数的光点。

　　一人一树顿感情况不对。

　　因为那虎皇之阴煞的身体内居然释放出一丝生气！

　　一股纯粹的死亡气息凝聚而成的阴气蜕变而成的阴煞，虽有飞天魔虎皇的点滴灵魂残片，却是沾染死气的，如何会有生气？

　　他们便注意到，那飞天魔虎皇的眼睛内无数的光点快速的向两只眼睛中心的地方聚集起来，渐渐的那中心点凝聚成一点光晕，并且散发出一道灰色的光圈，看上去非常的古怪，也让飞天魔虎皇周身泛起那死灰色的光圈，异常的怪异。

　　“灵魂凝聚！万千灵魂残渣聚集，达到了成型的条件，只需要提供足够的生命气息，便可成型新的灵魂，那么也就是说，死灵王当年施展死灵诅咒之后，必然还未死去，而是用生命为代价，将所有死灵岛上面的灵魂残渣中注入了一丝意念，当条件满足，便可聚集起来，形成灵魂，而这灵魂是以他的意念为底的，所以会形成死灵王的灵魂！”神树幻影沉声道。

　　谢傲宇自然也知道这些。

　　如此灵魂凝聚根本就是借鉴的战魂的成型，他都阅读过邪灵的记忆，对于战魂的灵魂成型，比神树知道的还要清楚，眼前的变化，正是如此。

　　是神树提供的生命之气，满足了条件。

　　同样也可说是神树的举动，提前揪出了，可能让谢傲宇在不知不觉中被人抹杀，灵魂取代的可能。

　　这才是死灵岛最可怕的地方。

　　但凡有人进入修炼，怕是定然是这般结果吧。

　　谢傲宇盯着那渐渐成型的灵魂，道：“灭杀了吧！”

　　这一线灵魂只是因为死灵王的一道意念为基础的，成型之后，是只具备本能的杀戮能力，其它的什么用都没有。

　　神树当即释放出力量，抹杀了那一道意念，随之灵魂残渣便重新涣散。

　　“凝练阴煞，成就魔煞！”谢傲宇沉声道。


第1324章  进化【二】

　　亲眼见证虎皇之阴煞的可怕，谢傲宇也意识到自己现在面临的真正危险了，属于这种无法克制的那种危险。

　　要知道一个人不可能始终高歌猛进，不可能时刻斗气昂扬的，一旦有失落，有低谷，这就是杀人的利器，到时候便令他发狂，成为嗜血杀人狂魔，这是谢傲宇绝对不允许出现的可怕后果。

　　所以他心中不起然就有了一种愤怒之意。

　　“你生气了。”神树幻影并没有即刻动作，而是声音无比柔和的道。

　　那充满着无限生命气息，带着令人心惊舒缓的腔调，使得谢傲宇的怒火悄然消散，平息下去。

　　他有冷静了下来。

　　与此同时，谢傲宇也趁机看了一眼那飞天魔虎皇阴煞，闪烁着一丝浓郁的怨念波动，似乎要趁机涌入其体内，干扰其心境，且那已经稳稳跨入三阶战皇级境界的斗气表面居然也出现了一丝丝的煞意。

　　也在悄然的干扰他的心境。

　　“死灵王，厉害！”谢傲宇感慨的道。

　　他是故意令自己生气的，就是想要看看会有怎样的变化，也算是完全验证了神树所言，更彰显出五万多年前，死灵王虽死，仍然能够对后世产生如此影响，其当年的无上神通，也当真是旷世无匹。

　　“开始吧。”神树幻影道。

　　谢傲宇点点头，他开始控制那虎皇之阴煞，本身这个就是他炼制出来的，自然对其有着绝对的控制权。

　　心念一动间，就看到那飞天魔虎皇迅速的消融，化作纯粹的阴煞之气，漂浮在空中，好似一团黑色的云雾，聚而不散。

　　“所谓魔煞，便是聚集魔界之气，令阴煞发生蜕变，抹去阴煞之气内所有的怨念，愤怒等负面情绪。”神树幻影说道，“魔界之气是地狱魔界本源之力弱化之后，经过一番淬炼而成的，与阴煞如同阴阳相合，两者相合，便可成就魔煞，而魔煞便是地狱魔界大魔王修炼的斗气之根本。”

　　谢傲宇对地狱魔界大魔王知道的可不少。

　　实在是地狱魔界大魔王，那就是相当于人间界的人皇和上古圣皇般的存在，一般时代都是只有魔王，而无大魔王的，成为大魔王，便可进入地狱魔界至高无上的魔宫修炼，出来之后，其斗气威力便会大增，战力在原有的基础上大幅度提升的。

　　这一切却是魔煞！

　　神树因被地狱魔界无数强者暗算，施展咒术腐蚀，令其具备了地狱魔界的一些本质，比如释放出来的生命气息不再是纯粹的了，含有一些魔气，随着神树控制，大量的魔气充斥在宫殿内。

　　那浓郁的魔气，说到底就是地狱魔界修炼所需的天地元气，只是与人间界的天地元气有些不同，类似变异了一般。

　　魔气凝聚在阴煞的旁侧。

　　“我将魔气和阴煞融合，会激发那炼制出来的飞天魔虎皇之灵魂残片，那上面烙印着一切负面情绪，到时候，定然会无限放大的，你便趁机将之抹去。”神树幻影说道。

　　抹去负面情绪？

　　谢傲宇有点无语，他根本不会啊，你要他抹去灵魂，那个简单，可要说什么灵魂上面烙印的东西，他就不懂了。

　　好比斗神残魂，被吞噬的时候，抹去了自己的记忆，谢傲宇就无法做到，他根本不知道如何做。

　　“我不会。”谢傲宇道。

　　“树祖没传授给你吗？”神树幻影道。

　　谢傲宇摇摇头，看向神树幻影，它没传给我，你可以啊。

　　哪知神树幻影道：“我也没继承这方面的能力，极阴族的人也都不懂的，他们掌握的一些能力，都是以我赋予他们的为基础延伸出来的。”

　　“干脆抹去飞天魔虎的灵魂吧！”谢傲宇也不犹豫，做出了决定。

　　“那样你的龙腾虎跃炼魔体岂非废掉了。”神树幻影道。

　　谢傲宇道：“不会，我会留下一线灵魂残渣的，毕竟这虎皇之阴煞本身就是我用来短暂代替虎皇之气的，早晚都要被替换掉的，而且阴煞成就魔煞，本身威力就会提升，这样彼此互补，威力并不会减弱的。”

　　他们确定好如何干之后，当即便行动起来。

　　神树操控魔气将阴煞给包围起来，然后如同墨云翻滚般，发出轰隆隆的响声，渗透阴煞之中，与其相融合。

　　阴煞起初毫无反应，可很快便释放出一股令人惊心的怨气，就算是谢傲宇都感觉到一丝震惊。

　　他牵引那怨气到来，那稳定平和的心境当即便受到强有力的冲击，剧烈的波动起来，谢傲宇也算是领教到阴煞内所含的负面情绪的可怕，他冷眼盯着那阴煞，在魔气的淬炼融合之下，那怨气越来越大，里面的灵魂残渣波动也越来越强烈，似乎受到刺激一般，居然有一丝的成长。

　　神树催动的魔气越来越重。

　　这魔气也是有不同的，刚刚释放出来的魔气饱含大量的杂质，随着淬炼凝聚，剔除那些残渣，魔气便越来越纯净，威力也越来越大，熔炼阴煞的速度加快，刺激的阴煞内的元气加重，灵魂也波动加强。

　　“动手！”神树断喝道。

　　谢傲宇探手抓出。

　　“啪嚓！”

　　那逐渐变强的力量当即被谢傲宇一把抓碎，只留下一点零星的残渣保留不变，那烙印在灵魂残渣上面的负面情绪也被抹除了将近九成九的量，只剩下一丝可以忽略不计的量，对谢傲宇的威胁也锐减至冰点。

　　失去了阻碍，魔气长驱直入。

　　谢傲宇目睹着那阴煞开始剧烈的变化，其每一分的阴煞内都有着同样的魔气，接下来便是融合。

　　魔气阴煞彼此交汇。

　　神树也释放出一股强大的力量输入进去，然后谢傲宇就听到生涩的咒语传来，便看到那魔气阴煞剧烈的扭曲着，不断地压缩扩张。

　　大约七分钟之后，两者便彻底的融合。

　　没有了魔气和阴煞单独的那种感觉，而是两者相融的。

　　这便是魔煞。

　　所谓魔煞就是集合了魔气和阴煞共同的特点，魔气只是纯粹的天地元气一种变异而成的，适合地狱魔界高手修炼，快速提升实力的一种存在，阴煞是具有强烈攻击性的，两者结合，便是优点聚集，提升了攻击性。

　　谢傲宇凭借着对阴煞的控制，对这魔煞自然也有掌控能力。

　　他轻轻一挥手，那魔煞便聚集在他的手中，心念动荡间，魔煞在身体内进出十多次，掺杂自己的气息，令其与自己心意相通。

　　施展圣皇练体术。

　　他的体外形成金钟，上面自有金龙盘踞，谢傲宇重新将魔煞输入，那魔煞与金钟上面形成飞天魔虎皇的样子。

　　原本的阴煞凝聚的飞天魔虎皇在金钟之中只是偏居一隅，毫无地位可言，这时候的魔煞凝聚的飞天魔虎皇居然将占据范围扩大了一些，这就表明，虽然灵魂被大幅度虚弱，但是魔煞的威力不但可弥补力量，还有一丝的增长。

　　“可以炼制成魔煞。”谢傲宇振奋的道。

　　神树幻影道：“那接下来就炼制你的斗气中，阴煞所转换的斗气，若能成功，你的斗气威力将会提升的。”

　　“只要不让我跌落境界就好，其他的，我可不敢太过奢望。”谢傲宇如实说出心里话，冲入三阶战皇级这般不容易，跌落境界的话，那真的会让人郁闷要死的。

　　“应该不会。”神树幻影道。

　　没有肯定的答案，它也没有十足的把握。

　　谢傲宇深吸一口气，平心静气，开始调动自己的斗气。

　　三阶战皇级的斗气量是相当充足的，如同滚滚长河，湍流不惜，在谢傲宇的控制之下，统统的从经脉内溢出，与身前形成一团气流。

　　这便是斗气。

　　谢傲宇双手牵引，那斗气便在他的身前形成一个巨大的循环的气流圆圈，然后缓缓地压缩这圆圈，将其凝聚成一个气团。

　　极具的压缩，使得气团看上去雾气弥漫的，仿佛里面蕴含着足可毁天灭地的力量。

　　谢傲宇神色凝重，那神树也变得无比严肃起来。

　　现在便开始炼化其中的阴煞之气转化而来的斗气，若是稍有差池，就可能领谢傲宇辛苦修炼来的斗气崩溃的。

　　从二阶战皇级跨入三阶战皇级，虽然只是一个境界的突破，可是需要的阴煞之气转化的斗气却有着相当的一部分。

　　“我开始了！”神树幻影说道。

　　谢傲宇微微一点头。

　　随即就看到周围涌动出大量的魔气，此次的魔气量比方才多出十多倍，聚集在这宫殿内，翻滚着，如同隐藏着恶魔一般。

　　神树没有即刻将魔气输入进去。

　　他开始淬炼魔气。

　　如此浓郁的魔气，去除渣滓，剩下的便是最纯净的魔气，不含有一丝的杂质，若是地狱魔界之人的话，便可以用来吞噬修炼了。

　　这时候，神树才将魔气送入那斗气凝聚的气团内。

　　魔气触及斗气，就如同外来的力量要攻击一般，即刻便令斗气暴动起来，毕竟魔气可不是纯粹的天地元气，它属于地狱魔界之人修炼所需的一种天地元气。

　　谢傲宇马上控制斗气，放开自我，容许魔气进入。

　　一切都在有条不紊的进行，如同方才的阴煞被改变成魔煞一般。

　　随着魔气的大量进入，与斗气相融，不断地淬炼，谢傲宇就感觉到那斗气内所蕴含着的阴煞转化的斗气开始不间断的与魔气相融合，渐渐地，他的斗气拥有了一丝的魔意，透着一股的怪异的感觉，仿佛那威武不凡的雄浑与奸诈阴森的诡异给结合了起来。


第1325章  再上灵隐岛

　　斗气的转变超出想象的顺利。

　　自始至终，都没有出现一点的问题，这也让谢傲宇和神树都是长出一口气，他们也发现之所以如此，是有原因的，那就是一直以来，人们只是认为地狱魔界的魔气对拥有地狱魔界血脉的人修炼才有巨大的帮助，对人间界的人修炼，有着一定的影响，现在看来，根本不是那么一回事。

　　魔气也是可以用来作为天地元气进行修炼的。

　　就如同地狱魔界血脉的人可以通过魔气修炼，也可以通过人间界的天地元气修炼一样的道理，对人根本没有什么影响。

　　那魔气流转进入，倒不像是有危险，反而成为斗气的食品。

　　唯一的问题便是，刚开始接洽的时候，斗气对魔气有着非常的抵抗，可是当谢傲宇控制其不去与魔气对抗之后，一旦魔气入内，反而得到了斗气的认可一般。

　　如此魔气融入，谢傲宇的斗气便发生了变化。

　　“可有变化？”神树幻影道。

　　“有。”谢傲宇将斗气收回身体经脉内，感受着其中的变化奥妙，啧啧称赞道，“斗气量并没有什么实质的变化，可是质却有些变化了。”

　　他环顾四周，也就是那黑色的散发着无比阴冷的书案。

　　来到近前，用手抚摸一下，手掌触及，森冷阴寒的厉害，以谢傲宇而言，都感到手掌有被冻坏的感觉。

　　“此书案乃是万年极阴铁炼制而成，其坚韧程度四阶战皇级难以伤及分毫，恰可测试成果。”神树幻影说道。

　　之前谢傲宇第一次来到宫殿的时候，也曾查验过，当时他的力量，是无法撼动分毫的，也觉得坚韧程度似乎比想象的还要可怕的多。

　　听神树所言，恰是如此了。

　　谢傲宇便伸出手，调动那流转的斗气，对着书案拍去。

　　“啪！”

　　他的手掌落在书案上面，这书案为之摇晃。

　　神树幻影也绽放出一抹夺目的光华，仿佛它也在观察。

　　谢傲宇抬起手掌，再看那黑乎乎的书案上面，浮现了一个深达三四厘米的手掌印，清晰无比。

　　“哈哈，果然有所提升！”谢傲宇大笑道。

　　“何止有所提升，怕是提升了你的斗气七成左右的威力！”神树幻影说道。

　　谢傲宇哑然看向它。

　　就听神树幻影道：“我说的四阶战皇级难上分毫，是四阶战皇级不用斗技，纯粹的斗气，那种刚刚跨入四阶战皇级的强者全力一击，你现在只是三阶战皇级而已，还是在三阶战皇级有着非常遥远的路要走，距离四阶战皇级有着太大的距离，居然可以留下手掌印达到三厘米，这就表明一点，我们对魔煞改变你斗气的威力有所嘀咕了，提升威力不足一倍，接近七成了，或许你达到三阶战皇巅峰级能够挑战四阶战皇级了。”

　　三阶战皇挑战四阶战皇？

　　谢傲宇的心跳猛跳了几下。

　　他可是以二阶战皇级和三阶战皇级强者大战过，最是清楚，到了这个层次，越级挑战是多么的艰难。

　　而一旦达到三阶挑战四阶战皇，那更是难上加难，几乎不可能，谢傲宇觉得除非是大成的玄雷苏醒，大成的液态化精神力复苏，并且他还能发挥出相当威力，才有可能越级挑战的，现在居然因为斗气的进化，使得他再度有了机会越级挑战。

　　以后等到玄雷和液态化精神力统统回归，斗气进化，再加上那些超级斗技，月陨刀、寂灭拳套成就战皇级神兵利器，岂非仍然可以越级挑战杀人？！

　　“提升如此之多，也不适合成为斗气了吧，神树给换个名字吧。”谢傲宇笑道，这是神树的功劳，自然要给神树一个定名的机会。

　　神树发出笑声，道：“那就叫斗煞之力吧，内有魔煞的特点，斗本身就是战斗，斗气的意思，取名斗煞之力！”

　　“好，就叫斗煞之力！”谢傲宇大笑道。

　　他那流动着的斗煞之力剧烈的波动起来，不但雄浑无比，给人无比的压迫力，还透着一股子的煞气，干扰人的心境，无法稳定下来。

　　他与神树又交流了一番，神树幻影便消失了。

　　谢傲宇继续留在宫殿内修炼两天。

　　两天之后，极阴族调动力量已然结束，并且有大长老亚洛克率领大量人员到达灵隐岛驻地外围，时刻观察着。

　　谢傲宇与极阴族长布尔特率领精锐一起出动。

　　灵隐岛距离极阴族驻地不过几个小时的路程罢了，他们很快便到达了地方，最近极阴族一直都在监视灵隐岛的情况，从未开启过封闭力量，有人曾离开过，应该前去请救兵了，现还未到来。

　　谢傲宇也清楚，随着北海域一切都恢复过来，怕是以后会有大批的势力前来，抢夺一些修炼圣地的，就算不邀请，神武城方面也会派遣高手前来的，他们就找那个神武城的人还未到达的空挡剿灭灵隐岛。

　　一行人来到灵隐岛的西北方向。

　　极阴族长布尔特已然吩咐下去，将谢傲宇收集来的大量的死灵之水发放下去，共有一百多人，全部到达那灵隐岛的封闭力量前。

　　这些人彼此相距也就是十米的距离，上下左右，如此就是囊括了一个将近数百米平方的位置。

　　“破杀封闭力量！”极阴族长布尔特断喝道。

　　一百多名极阴族人同时震动全身的力量，将那器皿中的死灵之水一股脑儿的统统泼洒出去，落在那封闭力量上面。

　　谢傲宇、布尔特等三阶战皇级的强者们纷纷的调动了自己全部的力量，准备冲杀进去，不给对方再度封闭力量的机会。

　　雷云天翼和升级版如光似电统统的运转起来。

　　谢傲宇戴上寂灭拳套，手持月陨刀，做好了战斗准备。

　　他现在倒是有兴趣和那薛冠强较量一番了，当初重伤的薛冠强一招便可重伤自己，那么如今呢？

　　“嘭嘭嘭……”

　　一百多道死灵之水柱重击在封闭光罩上面。

　　那死灵之水仿佛化作一道道的冷光，在那斗气的束缚之下，重重的轰击在那封闭力量上面，发出震耳欲聋的响动。

　　再看那封闭力量，受到冲击之后，起初还能抵挡。

　　可是死灵之水内不但蕴含着那些死灵王等无上强者的血液，更是夹杂着诅咒之力，剧毒，对于任何力量都有着非常的侵蚀作用。

　　“刷刷……”

　　封闭力量剧烈的波动其间，快速的稀薄起来。

　　谢傲宇的双目眯起，盯着那迅速减弱的封闭力量。

　　快速的腐蚀之下，那封闭力量都开始变得透明起来，只剩下一层薄膜似地存在，外面的极阴族人都能够看到里面的情形。

　　在他们这个方向上，有着大批的神武城高手。

　　他们也是做好了战斗准备。

　　谢傲宇在中，布尔特居左，亚洛克居右，三人为箭头，向前飘去，到达了灵隐岛前，他们的身后是极阴族的十大三阶战皇级强者，再往后则是二阶战皇级和一阶战皇级的强者，此番要组成战皇级的冲击箭头，一路杀将进去，将对手的防御撕裂开来。

　　“嘭！”

　　最后一声爆响，封闭力量轰然爆裂。

　　这死灵之水的作用除却腐蚀封闭力量之外，还有一个能力，那就是灵隐岛在想重启封闭力量，此处凭借死灵之水腐蚀能力，剧毒和诅咒力量，能够将这处地方保证三四分钟不被重新关闭。

　　“杀！”

　　谢傲宇爆喝道。

　　他的声音如同惊雷碎空，陡然炸响，在那封闭力量被破坏的一瞬间，充斥着一丝天地神威的吼喝带着震撼人心的作用，一下子便作用在那灵隐岛站在最前面的高手身上，当即令他们的心神有一丝失守的迹象，还未反应过来，谢傲宇等人已然狂飙而至。

　　冲杀过去！

　　费尽心机，找到死灵之水，就是要冲杀进去，破灭灵隐圣碑的，故而所有极阴族人蜂拥而至。

　　谢傲宇速度最快，他将速度完全发挥出来之后，硬是将布尔特和亚洛克一爆发速度便拉开将近二十多米的距离。

　　之前谢傲宇担心冲进去，他二阶战皇级，那就是送死。

　　现如今三阶战皇级不说，连斗气都进化为斗煞之力，他怕个鸟人？

　　倒是希望有人前来阻拦呢。

　　就在灵隐岛人一个失神中，谢傲宇已然狂飙千米的距离，到达了灵隐岛内约有七八百米的范围内，使的前面的高手根本没有时间阻拦。

　　灵隐岛在此地布置了九重力量防御，每一重都有三阶战皇级强者为首，率众阻拦，谢傲宇一次性冲杀过去六重阻碍，到达了第七重防御前。

　　如斯的一幕也让灵隐岛的人有些错愕。

　　“围杀谢傲宇！”第七重防御前的三阶战皇级高手率领四名二阶战皇级强者，一起冲杀向谢傲宇。

　　进入灵隐岛内，谢傲宇也看到，在那灵隐岛的中心位置，有一块碑，那碑高有百米，由于距离太远，看上去也就是几米的高度而已，即便如此，那碑上的三个字，仍然看的清晰，那便是……灵隐岛！

　　灵隐岛三个字却不是那么简单，上面居然投射出一股无形的能量波动，向着冲在最前面的谢傲宇轰来。

　　那是精神力！

　　此精神力最强也不过是当年灵隐族最强者的九阶战皇级高手所设下的，而谢傲宇则是有着十阶战皇级的精神力，还是攻击力非常强大的液态化，如今虽然沉睡当中，可没入他的精神层面，就如同泥牛入海，再无半点踪迹，根本无法对他构成一点的威胁。

　　反而是谢傲宇冲在最前，牵制这灵隐岛圣碑上面的力量，令极阴族人不受影响的一路狂杀进来。

　　站在灵隐圣碑上面的是冰雪神族的薛冠强，他看到谢傲宇如此，心中不由得生出一个怪异的感觉，我将与谢傲宇进行一场生死决斗。

　　念头刚出来，薛冠强就感到一丝纳闷，嘀咕道：“怎么回是冒出生死决斗的感觉呢，他凭什么与我生死决斗？”


第1326章  盖代魔威【一】

　　灵隐岛的防御被攻陷了。

　　极阴族长布尔特和大长老亚洛克那都不是普通的三阶战皇级强者所能比拟的，他们的强横根本无人可挡，一个冲刺便将前两重的阻碍给攻克了，再有便是极阴族人中的战皇们冲杀的格外凶猛，最可怕的还是那百人为一个小团体凝合而成的力量一击，一股脑儿的就将敌人几乎给杀的七零八落，如何阻挡。

　　他们便一路狂杀。

　　很快就杀破了三重防御，可说是力量迅猛无比，根本不给敌人一丝的喘息机会，就令此番前来的极阴族精锐们统统的冲进灵隐岛内。

　　他们的进入也使得战斗陷入了残酷的拉锯战中。

　　杀戮成为主旋律。

　　在这滔天的喊杀声中，谢傲宇冷眼看着前方冲杀过来的五大高手，一名三阶战皇级，四大二阶战皇级巅峰境界的强者。

　　他们的强大自不必说。

　　五人联手要围剿谢傲宇，爆发出来的力量也是相当的惊人，务求在其他人没有赶来支援前，将谢傲宇重伤，甚至斩杀才是他们的目的。

　　谢傲宇看在眼里，面露轻蔑之色。

　　在这种场合，越是强势，越能提升士气，但谢傲宇此番却不这么做，因为他还要面对那灵隐岛上的最强者薛冠强，所以他要保留力量。

　　不强势必杀，便采取速度战。

　　论及速度，谢傲宇敢于蔑视四阶战皇级强者。

　　那三阶战皇级强者也发狠似的狂飙而至，他们五人都将自己的速度发挥到了极限，甚至超水平发挥的速度。

　　可是在谢傲宇的眼里，只有一个感觉，太慢了！

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，他要以最快的速度最直接的方式杀死三阶战皇，如此同样能够提振士气。

　　刷！

　　雷云天翼小幅度高频率的扇动，配合那升级版如光似电，谢傲宇便若一道流光以直线飙射出去，在空中留下一串残影。

　　由于速度实在太快太快，快到将速度超水平发挥，觉得已经能够让谢傲宇速度相形见拙的五大战皇级高手竟然没反应过来，只是看到眼前一花，谢傲宇的身影便消失了。

　　他们就是一错愕的时间。

　　三阶战皇便感到一丝寒意传来，令他的心都凉了，因为一只手不知什么时候已经来到他的面前，抓向了他的脖子。

　　谢傲宇的身影也浮现出来。

　　其他四名二阶战皇巅峰级的高手甚至距离还有一段距离，连反应出手的机会都没有，手掌便到了。

　　三阶战皇面色大变，急速的后退，同时身上力量爆发出来，阻挠这一击。

　　“啪嚓！”

　　那强横的防御力量在他的身前凝聚，面对谢傲宇的斗煞之力，甚至没有什么抵抗作用，直接被抓随了。

　　斗煞之力和那斗气量相同，都没有斗技运行，纯粹的抗拒。

　　这便展现出斗煞之力的可怕。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的手掌也一把抓住了三阶战皇的脖颈，用力一拧，脖子便被拧断，尸体坠落下去。

　　一招击杀一名三阶战皇！

　　这一幕落入薛冠强等关注的人眼里，如同惊雷在耳边炸响，震撼的他们感到有些呼吸不畅，窒息的感觉。

　　很是强烈，太过强横的攻击了。

　　谢傲宇纵声长笑起来。

　　这一击便是展示自己实力的时候。

　　那四大二阶战皇级巅峰高手见状，那里还有胆量出手，纷纷的向后倒退，满脸都是惊惧的面容。

　　“你们不配我动手！”谢傲宇傲气冲云霄。

　　他直接飞掠过去，冲击到第八重防御力量前面。

　　这第八重的防御同样有着一名三阶战皇级四名二阶战皇级强者，他们的组合比之第七重的力量稍强，便是那三阶战皇更强盛几分。

　　可看到谢傲宇只手一招灭杀一名三阶战皇，此人居然没有胆量主动出击。

　　“杀！”

　　谢傲宇则是毫不犹豫的扑杀出去。

　　他的身上激荡着浓重的斗煞之力，所谓斗煞之力，其根本是与魔煞有关，而魔煞与阴煞有关，这阴煞恰恰能够在这种杀戮的战场上面展现出更强大的威力。

　　这一刻，他仿佛神魔临体，爆发出无与伦比的能量。

　　仅仅是那一番的气势，就压迫的无数高手骇然。

　　“联手一击！”

　　这第八重防御前的三阶战皇受到前面同伴的死亡影响，不敢独自出战，集合四大二阶战皇巅峰级的高手力量，全力一击。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　五道斗气光束射出，与空中凝聚成一点，若破灭一切般的爆射出去。

　　这是力量结合的威力，虽然不是极阴族那种能够翻倍的爆发威力，可同样是非常可怕了，至少这力量轰杀一名三阶战皇不成问题。

　　“太慢了！”

　　结果五大高手信誓旦旦的一击，却得到了谢傲宇的如此评价。

　　他们都感觉自己耳朵是不是出问题了。

　　这攻击速度和人的飞行速度根本就是两码事，一个至圣级高手打出的力量飞射速度能够媲美一个准战皇全速飞行的速度。

　　试想他们五人攻击的速度有多快？

　　居然被评价太慢了！

　　他们听来如同是笑话，可是当看到谢傲宇的表现之后，五人的脸色都变成了死灰色，因为他么你知道了什么较快。

　　那攻击一出，便到了谢傲宇的面前。

　　可即便如此，谢傲宇仍然轻松地一闪身，便让过去了，并且向前突进将近六七米的距离，到达了他们的近前大约十米范围内。

　　不但躲开，还能向前冲刺。

　　五大高手相顾骇然，迅速的聚集在一起，再度出手。

　　谢傲宇脸上挂着轻蔑的笑意，一步跨出，便轻松地跨越十米的距离，到达五人的近前。

　　轰！

　　这五大高手纷纷举剑凶狠的落下。

　　五把剑取五个角度，封杀谢傲宇的前进方向。

　　风雨行之如云似雾！

　　谢傲宇好似化作一缕青烟，在五把利剑的封锁下，在剑与剑之间的缝隙中硬是穿梭过去，直接撞入三阶战皇的怀中。

　　这三阶战皇防御也是惊人迅速的挥剑横在胸前。

　　“嘭！”

　　谢傲宇则是搓手成刀，直接劈斩过去。

　　破盾斩！

　　这一击蕴含着惊人的斗煞之力，更是将寂灭拳套的威力发挥到了极限，手刀重击在那三阶战皇的剑身之上。

　　“轰！”

　　强大的力量震的三阶战皇喷血倒退。

　　不待他稳住身形，谢傲宇便一脚迈出去，横跨三米的距离，那大脚丫子便落在三阶战皇的头部。

　　“轰隆！”

　　脚下头部抱着，血水迸溅。

　　谢傲宇头也不回的向前飘去，对那四名二阶战皇级强者看都不看，他们也不值得谢傲宇去注意了。

　　就这样，谢傲宇一路畅通无阻便到达了第九重防御面前。

　　最后一层防御的为首者乃是一名光头大汉。

　　此人的境界更是与那极阴族大长老亚洛克不相上下，属于无线接近突破边缘的，距离四阶战皇级都不差多少的实力。

　　“谢少，此人交给我了。”

　　不等谢傲宇动手，极阴族族长布尔特已经杀来，第七重防御和第八重防御根本没人能够挡住他的步伐。

　　谢傲宇微微一笑，道：“好！”

　　第九重防御的敌人，实力相当的强劲儿，与之一战，怕是要消耗巨大的，故而谢傲宇不想纠缠。

　　“想走？你走得了吗！”光头大汉怒喝道。

　　与此同时，他的身后闪现一名只有一米五高的矮瘦小个子，居然是与光头大汉实力相当的。

　　看他们的架势，明显擅长合击技，两人组合，怕是能够和极阴族长布尔特相抗衡，甚至还要强一线的。

　　谢傲宇悠然一笑，“我若走，无人能拦我！”

　　他说笑间，便向前飘去。

　　“我说你走不了，你就休想离开！”光头大汉怒吼道。

　　一大一小两人便相继腾空跃起，他们要阻拦谢傲宇的去路。

　　风雨行之如雨似风！

　　这是风雨行第三式，结合前两式的快、幻而成的独特的一招，能够令人无法寻找到一丝的身影。

　　若会空间奥义的终极表现瞬移一般，谢傲宇在他们两人虎视眈眈的注视之下，凭空消失的无影无踪。

　　“身后！”

　　“大人后面！”

　　光头大汉和矮瘦小子听到叫喊，纷纷回头看去，却见谢傲宇居然不知什么时候竟然到达了他们身后三十多米远的地方。

　　这两人刚要大怒冲击，布尔特已然杀到。

　　他也是亲眼看到谢傲宇惊世骇俗的速度表现的，同样震撼，心中更是庆幸能够选择加入圣城。

　　谢傲宇不搭理他们，径直向着那灵隐圣碑飞去。

　　他的目标，摧毁灵隐圣碑，还神树自由。

　　随着谢傲宇等人一路冲杀，原本灵隐岛分九个层次的冲击，在这时候变的有些涣散了，已经杀成了一锅粥。

　　可不论数量，还是战力，极阴族方面明显占据优势，尤其是谢傲宇连杀三阶战皇之后，使得天平倾斜向极阴族一方了，他们在快速的推进，灵隐岛的高手们不断地后退。

　　战斗渐渐地蔓延至整个灵隐岛的每一个角落。

　　距离灵隐圣碑百米的时候，谢傲宇停了下来。

　　他站立虚空，与薛冠强遥遥相望。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　杀戮不断地推荐，没过多久，就以他们两人坐在的位置为中心，构成巨大的战斗范围，至于他们两人所在的位置，则根本没有一个人敢于插手进入。

　　“灵隐圣碑！”谢傲宇的目光掠过薛光强，落在那高大百米的圣碑上面。

　　灵隐圣碑通体绽放出灵动的气息，上面的三个大字更是闪烁着点点的光晕，有着一丝的精神力波动。

　　字体苍劲有力，笔走龙蛇，仿佛一笔下来的，透着一股威压。

　　站在灵隐圣碑上面的薛冠强傲然站立，同样是气势冲云霄。

　　两人一战，在所难免了！


第1327章  盖代魔威【二】

　　两人的气势都释放了出来。

　　浩荡的威压充斥天地间，令整个灵隐岛的天地都在摇晃，仿佛两人即将爆发出来的一场大决战，能够将这灵隐岛给击沉一般。

　　“一月不见，你实力提升不少啊。”薛冠强冷声道。

　　谢傲宇道：“还可以，杀你绝没问题。”

　　“狂妄！”薛冠强怒喝道，“你可是忘记了当初如何在我一招一下亡命逃窜的了？”

　　“哈哈，过去永远不代表着现在，更不表明未来。”谢傲宇缓缓的举起月陨刀，在那烈日的普照之下，闪烁着凄冷的寒光。

　　“铮铮！”

　　冰雪神剑自动弹出。

　　薛冠强冲天而起，伸手握剑，达到最高点，携带着惊天威力，凶猛的劈斩下去，这是他三阶战皇巅峰级力量的全面展现。

　　如此力量，震动的天宇之上，星辰颤动，大地裂开缝隙。

　　强势无匹的一剑。

　　谢傲宇呲牙一笑，根本不搭理薛冠强的攻击，他若一道流光，直接冲向了灵隐圣碑，要将其摧毁。

　　灵隐圣碑才是首要目标。

　　至于薛冠强只能算是其次。

　　本以为是两人火爆厮杀的，谁也没想到一向强势的谢傲宇居然躲避锋锐，冲击向那灵隐圣碑。

　　这也令薛冠强一怔，他也不明白谢傲宇为何如此，心里便打了一个凸，该不会是他们的目的就是要摧毁灵隐圣碑吧？难道这灵隐圣碑内有着什么样的奥妙不成，不然谢傲宇为何如此选择，方才亲眼目睹谢傲宇连杀自己两名三战皇，就算是实力不如自己，也绝对不会差多少的，怎么连正面交锋都不敢，唯有灵隐圣碑内暗含无穷奥妙。

　　想到这里，薛冠强强行遏制身形，调转过来，前去截杀谢傲宇。

　　谢傲宇哈哈一笑，速度骤然提升到极限。

　　凭借他的速度，瞬息千米已然不是什么奇迹，这刹那间便到了那灵隐圣碑的面前，举刀便斩。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　七记破盾斩凝合在一起，形成一道无上的攻击力。

　　谢傲宇对着那灵隐圣碑便恶狠狠地斩出去。

　　他出刀，后面的薛冠强出剑，同样凶狠的一剑刺出，剑尖爆射出一道足有十米长的剑芒，洞射谢傲宇的后心。

　　“轰！”

　　月陨刀率先击中灵隐圣碑。

　　强大的力量瞬息爆发出来，重重的轰击。

　　一股惊天的爆响传出。

　　但见那灵隐圣碑上面无形的能量波动上下不规律的波动着，而谢傲宇的月陨刀则重重的落在灵隐圣碑上面，未曾将其破灭，仅仅是留下一条长达二十多米，深达一米的巨大刀痕，与这高达百米，厚达十米的圣碑而言，根本不值一提。

　　想那谢傲宇已然达到三阶战皇级，更是斗气进化为斗煞之力，更是将斗技叠加起来，配合那准战皇级的神兵利器月陨刀，居然只是造成如此一个结果。

　　这下也让谢傲宇认识到灵隐圣碑的恐怖。

　　其本身防御惊人。

　　他的攻击完成，薛冠强的那一剑也到达了谢傲宇的身后。

　　“嗖！”

　　那剑气几乎贴到谢傲宇的后背了，他在这生死一发间，猛然向前，身体贴靠在那灵隐圣碑上面，然后若一道电光，沿着灵隐圣碑飚射上去。

　　“轰！”

　　结果薛冠强那一剑爆射出来的剑气正中灵隐圣碑。

　　他的力量也是十足。

　　全力聚集一点，而不似谢傲宇聚集一条线，结果一剑洞穿了灵隐圣碑。

　　这一举动本没什么，可里面流动出来的一股气流，却让谢傲宇和寂灭拳套的器灵狂雷兽魂同时一震。

　　兵精之气！

　　灵隐圣碑内居然聚集着封存在一股如此醇厚纯粹的兵精之气。

　　虽然只是被洞穿一个小孔，可是在最中心的位置，释放出来的的确是兵精之气。

　　本身寂灭拳套要恢复战皇级神兵利器的级别，就差一点兵精之气了，让狂雷兽魂郁闷的要死，如今兵精之气冒出，自然令它兴奋不已了。

　　毁掉灵隐圣碑之心更加坚定。

　　那可是寂灭拳套恢复战皇级神兵利器的关键所在。

　　谢傲宇冲天而起，落在灵隐圣碑上面，他与薛冠强的位置进行了调换，站在整个灵隐岛的中心位置。

　　环顾四周，入眼处尽是厮杀。

　　既然灵隐圣碑内蕴含兵精之气，谢傲宇可不打算放弃，若是现在破碎的话，等会儿恐怕兵精之气因为薛冠强的干扰，吸收不了多少。

　　他决定先杀薛冠强。

　　月陨刀遥指薛冠强，谢傲宇的身上腾腾飞纵着一层虚妄的金色神炎，那是假的，却格外的能够增加一个人的神威，他的乱发狂舞起来，整个人气势都达到了巅峰，无与伦比的威压更是充斥天地间。

　　“薛冠强，准备受死！”谢傲宇道。

　　薛冠强冷笑道：“你配吗？”

　　“吼！”

　　一声龙吟骤然从谢傲宇的身上飞舞出来。

　　那自然是龙皇之气凝聚而成的，环绕谢傲宇周围，使得他的形象更加的充满震撼性，谢傲宇的身上传出“啪啪啪”的爆豆般响动。

　　气势冲天风云变幻，天地神威动荡灵隐岛。

　　谢傲宇那斗煞之力特有的魔威也释放出来，无形的威压浩瀚三千米，压迫的周围战斗都不得不停止下来。

　　“咔！”

　　就在万众注目中，谢傲宇陡然反手将月陨刀插在那灵隐圣碑上面。

　　“你不配我用月陨刀！”谢傲宇缓缓地说道。

　　“太狂妄了！”

　　“不知死活的家伙！”

　　不要说薛冠强，就连灵隐岛的高手们都受不了谢傲宇如此嚣张的举动，要知道薛冠强可是三阶战皇巅峰级啊，已经触及到四阶战皇的境界，更是在不久前，重伤之下，一招重创谢傲宇的。

　　如今谢傲宇居然不用月陨刀。

　　“狂人见过，如此狂妄者，你谢傲宇当属第一人。”薛冠强反而无比的冷静下来。

　　谢傲宇乱发狂舞，目光如电，洞射百米的距离，让人看上去，更像是一代凶魔，多过神的感觉。

　　“五步杀你！”谢傲宇沉声道。

　　他的话音刚落，就引起一阵骚乱。

　　周围的战斗更是因此而停歇下来，太狂妄的宣言了，可谢傲宇既然当着万千高手如此说出，那必然是要如此做法的，且看他如何做到。

　　杀戮罕见的停了下来。

　　一切的目光集中高空。

　　谢傲宇话落，一步迈出，同时一道时间光轮从他的身上激荡出去，迅速的放大，上面的时间刻度明显，更是有着无数的星辰光影，洒下漫天的星辰之光，使得这方圆百米的范围内，星光璀璨，看上去煞是漂亮。

　　越是漂亮，越是危机重重。

　　当初的薛冠强便曾吃过时间静止斗技的亏，自然不会愿意就此被束缚起来的，他便要躲闪过去。

　　谢傲宇淡然一笑，第二步跨出。

　　这一步跨越十米的距离，脚踏虚空，一道无形的光晕便向四周扩散出去，谢傲宇随手一抖，正是五重空间叠加合一神术。

　　同样具备隔绝空间的能力。

　　一下子便将薛冠强给隔绝到一个单独的空间内。

　　待他出手，强行攻破这空间之后，头顶上的时间光轮已到，再度束缚起来，令他的又一次的面临一瞬间无法出手的困境。

　　谢傲宇则挥拳打出。

　　空间重力术！

　　六十万倍重压！

　　这是谢傲宇达到三阶战皇境界之后，爆发出来的惊人力量，一拳蕴含着六十万倍的重磅压迫力。

　　“轰！”

　　薛冠强一拳破碎时间光轮，结果力量打出去之后，新力还未生成的当口，谢傲宇的一拳便到了。

　　六十万倍的重力轰击在薛冠强的身前。

　　薛冠强神色微变，急忙横剑抵挡。

　　“嘭！”

　　那一拳重击在冰雪神剑上面，打的神剑弯曲，强横的力量反弹过去，便弹在薛冠强的前胸上面。

　　强大的力量震的他胸前一阵火辣辣的疼痛，骨骼仿佛都被震断了，五脏六腑都是一阵剧烈的翻滚，一口鲜血便上涌，他马上强忍着憋住，没有吐出来，本人却无法稳住身形，向后倒飞出去。

　　第三步！

　　谢傲宇再跨出一步，三十多米的距离一步而过，他的拳头再度举起了起来，这一拳的目的便是不给他喘息的机会，讲究的就是快，那不需要消耗任何一丝时间，随手便可施展的就是破盾斩。

　　一拳打出去，如同一把锋利的神刀出击。

　　“当！”

　　一拳力量重击在那利剑上面，将其打的差点碎裂，同样轰击的薛冠强急速的倒退，震动的他再也难以憋住那一口血，张口便喷出去。

　　第四步！

　　谢傲宇第四步跨出，已然距离薛冠强不远的距离了。

　　十八战龙风云聚！

　　这次是他自创的无上斗技，一直以来，谢傲宇都在通过研究霸龙拳，刹那芳华等无上斗技，来完善此斗技。

　　他一经施展出来，其背后空间一阵扭曲，接着便是十八条战龙冲天而起，搅乱九天风云，发出震耳欲聋的龙吟，上下飞舞，身躯雄伟壮观。

　　谢傲宇也随之一拳打出去。

　　此拳轰击，那十八条战龙便一股脑儿的汇聚过去，淅沥哗啦的一条条的战龙相互连接着冲击向那薛冠强而去。

　　“轰轰轰……”

　　十八次冲击，震动的他聚集的力量被消磨殆尽儿，谢傲宇的拳头也随之到来，重击在他的左肩之上。

　　“嘭！”

　　当即打的薛冠强左肩肩胛骨碎裂，惨叫着又一次的倒飞出去。

　　他从一开始，就被谢傲宇压迫的甚至连一次发挥全部力量的机会都没有，就这么被打的节节败退。

　　第五步！

　　谢傲宇这一步横跨所有距离，直接到达了倒飞中的薛冠强的面前，与他平行，劈手便抓向薛冠强的前胸。

　　“啊！！！”

　　本身薛冠强就有过对谢傲宇的胜利记录，还是完胜，如今被打的如此狼狈，居然连反击都不行，眼看着谢傲宇致命攻击到来，他真的是怒火攻心，不甘心之下，爆发出惊人的力量，挥剑已然不及，便用左臂灌输斗气横在胸前抵挡着一击。

　　斗煞之力！

　　谢傲宇双目闪烁寒光，杀意更重。

　　他一把抓出去，那五根手指爆射出五道小钢钻似地，面对那手臂上携带的斗气以及手臂的阻挡，就仿佛钢刀面对纸张。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　五道斗煞之力形成的能量光束直接洞穿薛冠强的斗气凝聚的防御，更是有两道光束连同他的手臂都给洞穿了，落在其胸膛上面。

　　试问连斗气都无法阻止，他又没有修炼圣皇练体术，身体如何抗衡。

　　五次败革声响起，那斗煞之力便贯穿了薛冠强的胸膛，强大的力量将其五脏六腑都给搅碎了，血水随着光束从后背射出去。

　　谢傲宇的手掌也落下。

　　“嘭！”

　　薛冠强两眼圆整，致死都不敢相信自己从头到尾与谢傲宇交战，居然连出手的机会都没有，便被他轰杀。

　　带着不甘，薛冠强的尸体从高空坠落下去。

　　五步杀薛冠强！


第1328章  读取记忆

　　震撼，除了震撼还是震撼。

　　整个灵隐岛，不管来自哪一方面的人，都被眼前的一幕深深地震撼了，所有人都知道，薛冠强的实力怕是现场最强大的了，就算是极阴族族长布尔特也未必有把握打败他，更不要说击杀他了。

　　对于谢傲宇，这些来自神武城的人更加清楚。

　　就在两年前，谢傲宇还是代表着青年一代，进入天使圣岛，与神武城的青年一代高手对决呢。

　　那时候的天王级上位就是他们的极限，一个个冲击着那个境界。

　　当时的情形，现场有不少人知道，大量的人都在天王级上位境界内，可以说大家彼此都不分伯仲，就算是谢傲宇战斗力强一些，可远没有将其他人甩在身后的迹象，顶多就是境界差不多，甚至他还要比各大圣地内的顶尖高手弱一些，那时候他是天王级上位，可是有不少青年辈达到十王级的。

　　而今呢？

　　看着谢傲宇傲然站立苍穹之巅，若神魔一般，再看看那死去的正在向地面坠落的三阶战皇巅峰级的薛冠强尸首。

　　只有震撼，震惊。

　　他们已经开始仰望谢傲宇了。

　　这个同辈人，正在走向巅峰，将他们远远的甩在身后。

　　“嘭！”

　　薛冠强的尸体落地，砸的地面发出响动。

　　这声音也惊醒了所有被深深震撼的人们，寂静的灵隐岛陡然变得混乱起来，所有人都纷纷的逃窜，再没有人敢于停留在这里，他们只有一个念头，那便是逃，远远的离开这里，免得被杀害。

　　极阴族也展开了追杀。

　　杀戮再次上演。

　　“咔……”

　　就在这时候，一声响动令谢傲宇眉毛一挑，却见一名矮瘦的男子不知何时出现在灵隐圣碑上面，居然拔出了他的月陨刀，想要逃走。

　　谢傲宇气笑了。

　　那矮瘦男子高不过一米五，乃是之前与光头大汉一起阻拦自己的矮瘦男子，居然胆大到想趁乱抢走自己的月陨刀。

　　见过蠢死的，没见过这般愚蠢的。

　　“嗖！”

　　那矮瘦男子看到谢傲宇似笑非笑的看着他，不由得脸色微变，发挥出他矮瘦的特长，那就是速度，如泥鳅一般，直接便冲入人群中，快速的飞逃。

　　速度不错。

　　看到这人的速度，谢傲宇才知道，这矮瘦男子敢于夺取自己的月陨刀，也是有原因的，就单纯的速度而言，怕是薛冠强都要逊色一些，此人擅长速度的。

　　谢傲宇冷然一笑，施展速度冲了上去。

　　他的速度一经施展，就似一道流光般，瞬息间便将两人的距离拉近至十米之内，都能看清楚对方脸上的汗毛了。

　　此人回头一看，吓得亡魂皆冒。

　　他自信的速度在谢傲宇面前真的不值一提，之前看到谢傲宇面对他和光头大汉，轻松的穿越过去，就很是不服气，本想抢走月陨刀，也告诉谢傲宇，他的速度也很强，没想到真正比拼是这般差距。

　　“还给你！”矮瘦男子随手向左侧猛力一扔月陨刀，身体一矮，速度更快的逃窜。

　　谢傲宇冷哼一声，身形一晃，便将向左侧飞去的月陨刀抓住，同时顺手一刀便劈斩过去。

　　抢我神刀，就要承担后果。

　　“不要杀我，我知道灵隐奥妙！”矮瘦男子感觉到那惊世一刀蕴含着的滔天力量，居然无法生出反抗之心，后悔之余，也是紧张的不得了。

　　灵隐奥妙？

　　谢傲宇没有收刀，人也随刀向前，到达矮瘦男子面前，月陨刀落在此人的天灵上面半分，森冷的刀气透出，令其感到遍体生寒。

　　矮瘦男子吓得双目紧闭。

　　确定没死之后，这才睁开眼睛，长出一口气，道：“我知道灵隐奥妙。”

　　“什么奥妙？”谢傲宇道。

　　“这里……”矮瘦男子看看左右。

　　谢傲宇伸手在矮瘦男子肩上拍了一巴掌，那五重空间叠合一神术便转入矮瘦男子的体内，将其斗气给隔绝了开来，就如同束缚斗气一般，令矮瘦男子无法再操控自己的斗气战斗。

　　这是五重空间叠加合一神术的一个妙法。

　　矮瘦男子面露惊恐之色。

　　带着他来到那灵隐圣碑附近，此地并没有什么人，谢傲宇冷然道：“说吧，你知道什么灵隐奥妙，若是骗我，哼哼，我就将你交给极阴族，他们在折磨人方面可是手法很多，尤其是对灵魂的折磨。”

　　由于北海苍灵珠束缚一线灵魂，便令极阴族性命被掌控，所以三万多年以来，极阴族可以说废寝忘食的钻研灵魂的奥妙。

　　他们没能找到解决北海苍灵珠内束缚灵魂的办法，却对灵魂有着其他任何种族都难以想象的能力。

　　要说折磨灵魂，而让灵魂永生不灭，那对他们而言，就是举手之劳罢了。

　　“不敢，不敢，我说的肯定都是真的。”矮瘦男子嘴上如此说，心里可是后悔的要死，恨不得拿刀扎自己几下才甘心，没事儿非要显摆什么速度，现在可好，被谢傲宇给抓住了，能不能活命还两说着呢，若不这样，就算是极阴族长布尔特也抓不住他啊。

　　谢傲宇饶有兴趣的看着他，道：“你叫什么名字，来自哪个家族。”

　　“我叫卡塞列，是西方沼泽人。”矮瘦男子道。

　　“西方沼泽人？”谢傲宇上下打量，根本看不出这人有什么西方沼泽人的特点，与普通人无异。

　　卡塞列似乎知道谢傲宇所想，便说道：“我是西方沼泽人和山地人的后代，所以并没有西方沼泽人的那些外貌特点，对水的依赖也不是很强。”

　　山地人的血脉有这等作用，居然能中和西方沼泽人对水的依赖，谢傲宇对这个山地人有些印象，不能算是种族，只能算是一些居住在山中的人吧。

　　“你们为何来到这里，塔泽曼人呢？”谢傲宇道。

　　“我们是奉命前来这里的，说是灵隐岛奥妙，能够帮助我们西方沼泽人和神武城崛起，有塔泽曼率领，塔泽曼早就跑了。”卡塞列回答道。

　　谢傲宇皱眉道：“说详细点。”

　　若说让一个种族崛起，倒也不是太困难的事情。

　　可要说让神武城崛起，那可就不是什么普通的奥妙了，要知道，神武城的崛起，就意味着雄霸人间界的含义。

　　“是我们西方沼泽人手中有部分关于灵隐岛的资料，内容残缺不全，但总体而言，灵隐岛内有灵隐族崛起的奥妙，想必谢少也知道，灵隐族曾经只是一个不起眼的小种族罢了，充其量比现在的小种族强不多少，人口最少的时候，甚至缺少人而自己灭族，可是他们却在到达这里之后，只用短短百年时间，成为当时最强大的种族之一。”卡塞列说道。

　　自从此人开口起，谢傲宇就始终关注着他。

　　双方是敌人，就算是生死被抓在手中，可他也是三阶战皇的身份，居然就这么详细的回答自己的问题。

　　怎么听着，怎么觉得不是那么一回事儿。

　　谢傲宇心里嘀咕，脸上毫无表情，道：“继续，越详细越好，若是让我满意，放你离开也不是什么问题。”

　　“是，是，我一定将知道的都说出来。”卡塞列道。

　　此时极阴族大长老亚洛克也来到近前，他看到卡塞列如此说话，便是一皱眉，毫无骨气的三阶战皇，尚是首次见到。

　　就听卡塞列说道：“我们西方沼泽人与神武城一直都有合作，只是始终没有达成最终的协议，就约定以灵隐岛奥妙为本，若是能挖掘出来，我西方沼泽人便可与冰雪神族、武家等地位等同。”

　　“你们找到了吗？”谢傲宇道。

　　“找是找到了，只是还未破解灵隐岛设下的特殊防御，没法进去。”卡塞列说道。

　　谢傲宇道：“在哪里？”

　　卡塞列道：“我可以告诉你们，但你必须答应放过我。”

　　“谢少，别这么麻烦询问了，也不知道真假，不如让我直接读取他的记忆吧，这样也没有那么麻烦。”亚洛克提议道。

　　“好办法。”谢傲宇一听，当即点头。

　　这可把卡塞列吓了一跳，赶紧道：“我……”

　　“容易半成的事，我可没有闲心费事。”谢傲宇还真不知道极阴族居然能够读取记忆，要知如此，何必这么麻烦。

　　他随手便将卡塞列交给亚洛克处理。

　　亚洛克二话没说，抬手便将卡塞列给打昏了过去，随后就看到他探手按在卡塞列的眉心，口中念动咒语，那手掌便发出一抹淡淡的黑色光晕，而卡塞列的头部隐隐中似乎有模糊地灵魂挣扎，发出惨叫。

　　谢傲宇就在一旁冷眼旁观。

　　没过多久，亚洛克便收回了手掌。

　　他的额头上也尽是汗水，读取同阶高手的记忆，可不是那么简单的，他擦擦汗水，说道：“谢少，他的记忆我都读取到了。”

　　“看你也是消耗很大，喝点迷梦酒。”谢傲宇拿出一瓶迷梦酒递给他，“这读取记忆，学起来，有难度吗？”

　　他对这办法有点向往。

　　亚洛克道：“这是根据我们极阴族特殊的体质设计出来的，外人无法学到的。”

　　谢傲宇一听，就有点失望，“那算了，你说说都读取到什么记忆。”

　　“这人的确知道灵隐岛的奥妙，但是他被谢少抓住之后，就开始想办法逃脱，若是按照他所说的，怕是不但他能逃走，连谢少也危险了。”亚洛克脸色凝重的道。

　　“哦？他想怎样？”谢傲宇哑然道。

　　亚洛克道：“灵隐岛有两处隐秘，一处是那些冰封的战皇们，一处就是有着奇怪防御作用的山洞，据说这灵隐岛的奥妙都在里面，所以他们便一直在探查，只是根据他们这些日子的探查，发现这个奇怪的防御本身就是一种淬炼身体的东西，只是需要的条件必须是灵隐族血脉才可以，他们便一直没有想到解决办法，便在那附近设下了一处传送阵，将此力量拘留一些，传送到神武城，要那边冰封的战皇们来研究一下，现在传送阵就差一点便可成型，他打算等会儿骗谢少过去，强行催动传送阵，虽然有一定的风险被传送到未知的地方，但是成功传送到神武城的可能性更大。”

　　谢傲宇冷眼盯着那昏迷的卡塞列，这家伙还真是狡猾，被抓到之后，便能快速的想到脱身办法，甚至还要将他给算计了，若非亚洛克读取到记忆，怕真的会被他暗算也不一定，这不由得激发了谢傲宇的杀机。

　　“谢少，不若将他交给我吧，我可以动用力量，控制他的灵魂，让他成为我门的人，安插在西方沼泽人内部。”亚洛克说道。

　　谢傲宇两眼一亮，道：“控制他的灵魂，进而掌控他？！”


第1329章  寂灭拳套恢复

　　对谢傲宇的问题，亚洛克给予了肯定的答复，“可以控制他人灵魂，但是会有非常苛刻的条件，我们极阴族人，每个人都能控制一个人的灵魂，但也只能控制一个人，而且还必须是与我们实力级别相当或者要若的，实力高的，我们就无法做到了。”

　　“哈哈，一个人也好啊！”谢傲宇大喜道。

　　他一直都在想一个问题，如何对待天寂空间内的天寂山力量。

　　那可是一股相当强大的力量，就算是天寂山因为二尊主石雄的背叛，还有一些被杀的，一些无耻的叛徒，损失怕是有个三分之一左右，仍然有着三分之二的力量，这些力量利用起来的话，那是有着大用处的。

　　只是要想控制他们，实在太难了。

　　天寂山内可有不少的血性汉子，要他们臣服，几乎不可能，所以谢傲宇一直都在想，若是解决了天寂山老祖残魂，除掉天寂山上的落日神教高手，怎样对待天寂空间内真正的天寂山力量。

　　迄今为止，他都没有想到办法。

　　这极阴族居然可以人对人的，一人控制一个人的灵魂。

　　那岂非可以利用极阴族来掌控天寂山的力量？

　　“好，太好了。”谢傲宇大笑道，“你们极阴族被天寂山老祖用北海苍灵珠控制三万多年，那从现在开始，就让你们极阴族控制天寂山吧，这是不是叫风水轮流转，今年到我家啊？哈哈……”

　　亚洛克一听，也是大喜。

　　他们极阴族一生最渴望的就是解除北海苍灵珠带来的威胁，第二个就是报复天寂山，一雪三万多年的耻辱。

　　“谢少吩咐，我极阴族定当全力以赴！”亚洛克激动的道。

　　“哈哈，好，就这么办了。”谢傲宇大笑道，“你找人来用灵魂控制这卡塞列吧，我打算让你控制天寂山大尊主叶国烈。”

　　亚洛克一听，又惊又喜。

　　他当然知道，若是他控制叶国烈，那就等于，天寂山之上，他便是实际的掌控者了，是谢傲宇对他的信任。

　　选择亚洛克来控制天寂山大尊主叶国烈，是谢傲宇的一招妙棋。

　　他与亚洛克接触不多，却知道此人非常不简单，智慧很高，若有他掌控天寂山，再配合柳家族长柳晋为主的圣城高手辅助，定然能够将天寂山重新建立强大起来，配合极阴族的支持，完全可以做到与玄天宫对抗的地步。

　　如此他便可以不用去考虑玄天宫的威胁。

　　再有就是以身份论，最好是极阴族长布尔特控制叶国烈，怎奈布尔特身份特殊，他是族长，若是其他时候，也无需坐镇极阴族，现如今北海域重新生机，并且有许多的修炼圣地诞生，尤其是那改名为极阴岛的死灵岛，定然是一些人争夺的目标所在，布尔特也需要留下来处理诸多可能的问题。

　　“谢少看得起我亚洛克，我发誓，一定不会让谢少失望的！”亚洛克激动的道，他们极阴族都有一个报复，那就是将极阴族的名头打出去，成为人间界第一种族，可他们却因为天寂山老祖的原因，硬是待在没人的北海域数万年，早就渴望出去闯荡一番了。

　　谢傲宇笑道：“你对情报的敏锐，我是早就察觉了，当你处理好天寂山的问题，我会让你成为圣城方面负责情报的总负责人的。”

　　“谢少！”亚洛克激动的声音都有点颤抖了。

　　圣城情报总负责人，不说身份尊贵，堪称圣城最高层，最核心的权力者之一，更表示对他们极阴族的信任。

　　谢傲宇笑了下，倒没太在意。

　　毕竟神树的缘故，极阴族就不可能背叛的，更不要说北海苍灵珠了。

　　“好了，还是说说卡塞列发现的灵隐岛奥妙吧。”谢傲宇笑道。

　　亚洛克刚要开口，寂灭拳套内的狂雷兽魂跑了出来，哀求道：“主人，咱们先毁掉灵隐圣碑吧。”

　　看着狂雷兽魂那期待激动的眼神，亚洛克感到有些茫然。

　　谢傲宇却清楚，大笑道：“好，先毁掉圣碑。”

　　兵精之气就在眼前，狂雷兽魂简直就是把抓挠心，只要得到一点兵精之气，便可以让寂灭拳套恢复过来，它等的心焦啊，哪怕明知道兵精之气不可能遗失，不到手就是不放心。

　　仰首看着灵隐圣碑，谢傲宇道：“这圣碑，就算是我全力一击，也难以损伤多少，更不要提毁掉他了，大长老，你去将所有极阴族的战皇请过来。”

　　亚洛克答应一声，便去找人了。

　　极阴族有联手力量翻倍一击的能力。

　　全部战皇集合起来，谢傲宇判断攻击力怕是能够媲美六七阶战皇的力量了，破灭灵隐圣碑应该不成问题。

　　“主人，方才不是说，灵隐族也有冰封的战皇们吗，我们都要毁灭灵隐圣碑了，他们怎么没有任何举动呢？”狂雷兽魂担忧的道。

　　看到狂雷兽魂疑神疑鬼，担忧的样子，谢傲宇哑然失笑，果然是真正牵扯到自己的终极利益的时候，人总是患得患失，不管是谁，都无法真正的心平气和啊，这狂雷兽魂也不例外啊。

　　“肯定是被神武城那些人给设下的办法，阻止他们醒来，或者离开，不然的话，神武城方面在这里捣乱，攫取灵隐族的秘密，他们怎么可能无动于衷。”谢傲宇笑道，“等会儿问问亚洛克便知道了。”

　　“希望如此，希望如此。”狂雷兽魂嘀咕道。

　　它紧张兴奋的看着灵隐圣碑。

　　这里面封印着一些兵精之气，的确有些超出人的想象，谢傲宇看着灵隐圣碑，心里也是有些奇怪，灵隐族为什么要在这灵隐圣碑内封印兵精之气呢？

　　塑造一把无上神兵？

　　谢傲宇心里纳闷不已。

　　很快，亚洛克便将前来的战皇级强者都给聚集了起来，总数量足有三四十人，其中除却族长布尔特率领的部分人正在追杀塔泽曼等人，其他的都到了。

　　“诸位，烦请你们联手，合力一击灵隐圣碑。”谢傲宇说道。

　　这些战皇们立刻行动起来。

　　他们纷纷站好位置。

　　谢傲宇站在一旁观望，他可不是单纯的外表去看，而是用心观察这些人的力量运用，从而想要看清楚如何的联手一击。

　　此番举动以大长老亚洛克为首。

　　“起！”

　　亚洛克低喝道。

　　所有战皇纷纷的将手中兵器举起来，他们的动作一致，且谢傲宇发现，所站的位置，似乎也有些讲究，之前看到那些百人团组合的位置，似乎都是一样的形状。

　　随着他们的兵器举起来，谢傲宇还发现，他们的身上都激荡出一股阴森冰冷的寒意，每个人的体表都有一层若隐若现的黑色的阴冷寒芒闪动着，并且彼此间似乎有些联系，沟通，似乎在进行某种融合。

　　然后便是全部发出力量。

　　他们的力量离开利剑大约一米的位置，便自动的转移方向，统统的向亚洛克发出的剑光中聚集过去。

　　谢傲宇能够明显的感觉到，那是一种牵引，似乎也与极阴族的体质有着某种关系，但也有精神力在其中起到作用。

　　诸多战皇的力量聚集在一起，登时便化作一道足有百米长，三十多米宽的超级巨大剑光，对着那灵隐圣碑便重重的斩下。

　　“咻！”

　　剑光凌空落下。

　　似乎受到干扰似地，那灵隐圣碑上面的“灵隐岛”三个字都闪烁着蒙蒙的光晕，令人一看，会有眼晕的感觉，绽放出一抹无形的精神力的波动。

　　可这精神力波动却无法撼动那恐怖的力量。

　　“轰！”

　　在那绝对力量的剑光之下，灵隐圣碑当即被一下斩破。

　　轰鸣声中，灵隐圣碑破裂。

　　石块乱飞，高达百米的圣碑飞溅出去的石块，足可垒成一座小山了。

　　在那中心位置，大约离地五十米的位置，却有着一道光影闪烁着，在那烈日照射下，闪烁着森冷的寒芒。

　　“吼！”

　　早就准备好的狂雷兽魂看到那光影，显示一怔，随即兴奋地不顾谢傲宇，直接控制寂灭拳套从谢傲宇的拳头之上脱离出去，直冲上去。

　　谢傲宇也看的有些发怔。

　　那居然是纯粹的兵精之气凝聚起来的一把神剑！

　　神剑已然成型，虽然寄存的灵隐圣碑已经被破灭，但是它也没有溃散，仍然保持着剑的形状，只是波动了几下。

　　“剑胎？”亚洛克看在眼里也是充满了震惊。

　　这正是兵精之气凝聚而成的剑胎，可以说是神剑的根本所在，只要融入一把神剑内，即刻便可将那把神剑改造成就战皇级神兵利器。

　　凝聚成剑胎，那需要多少的兵精之气，需要费劲多少力量，多少时间，才能够炼制出来啊。

　　也难怪狂雷兽魂兴奋。

　　若是吞噬掉这兵精之气，它完全可以恢复，甚至能够从原有最巅峰的级别，再度提升，达到极品战皇级神兵利器的地步。

　　狂雷兽魂操控着寂灭拳套直接撞入剑胎内。

　　那剑胎当即破裂，化作无数的兵精之气，狂雷兽魂控制寂灭拳套统统的吸纳进去，顷刻间，寂灭拳套威势大变。


第1330章  灵隐奥妙【一】

　　得到足够的兵精之气，寂灭拳套便可完全恢复，它本身距离恢复就不远了，此番吸纳一点，便恢复了战皇级神兵利器的境界，绽放出的战皇神兵的强大气势，惊天动地，镇压的所有兵器都发出“铮铮”的响动，不断地颤抖，仿佛在恐惧，好似在臣服。

　　这就是战皇神兵的威势。

　　谢傲宇也感觉到寂灭拳套的变化。

　　就这力量，他若是能够完全发挥出来，绝对可以提升他至少四五成的战力，配合斗煞之力提升七八成的力量，那就是寂灭拳套和斗煞之力就让他的战斗力增强一倍，再有无上斗技呢？大成玄雷呢？

　　越级挑战，似乎不再是困难了。

　　谢傲宇越想越是兴奋，他甚至想要找一名四阶战皇级强者来试探一翻，看看自己的战力到底提升多少。

　　他能够轻松的击杀三阶战皇巅峰级的薛冠强，斗技在其中发挥到了最大的作用，可以说斗技对谢傲宇的战力提升有着非常大的帮助，而再次基础上再提升一倍的战斗力，似乎普通四阶战皇级的强者面对提升一倍战力的三阶战皇巅峰级，都不是对手吧，那他也完全可以迎战普通四阶战皇强者而不落下风。

　　期待啊！

　　看着寂灭拳套的变化，谢傲宇心中说不出的兴奋。

　　他压抑着心中的那份激动，目光掠向其他方向，担心那些冰封的战皇们出来捣乱，毕竟这灵隐圣碑可是关乎着对神树的遏制，更是灵隐族的根本所在。

　　可结果却是并没有冰封的战皇们出现。

　　“大长老，你读取的卡塞列记忆中，有灵隐族冰封的战皇，他们情况如何？”谢傲宇对大长老亚洛克说道。

　　亚洛克道：“谢少可是担心他们来捣乱？”

　　谢傲宇点点头。

　　“谢少尽管放心，他们不会来捣乱的。”亚洛克笑道，“灵隐族现在只剩下四个人了，都是九阶战皇级的。”

　　都是九阶战皇级！

　　谢傲宇的眉毛一挑，这可是不一般的力量啊，四个人足可在十阶战皇级没出现之前，搅乱整个人间界的，“他们情况如何？”

　　“他们当中除了一个是冲击十阶战皇级的时候，除了差错，不得不被冰封，其他的三个都是寿命到了尽头，希望通过冰封寻找生机的，根据我读取的记忆，神武城方面早就想到他们可能会反抗，所以提前设下了一种特殊的咒术阵法，令他们根本感觉不到外面的情况。”亚洛克笑道。

　　谢傲宇这才安心，不过，仍旧有些担心。

　　现如今灵隐圣碑被摧毁，神树应该不受控制了吧。

　　就在他考虑的时候，就看到在那灵隐圣碑大概一百多米远的地方，大地开始龟裂，整个灵隐岛都开始摇晃了起来，一棵巨大的足有百米之高的巨树幻影出现在灵隐岛上面，正是神树的样子，它的本体只有一米左右罢了。

　　“树祖本源之气！”神树幻影道。

　　谢傲宇想也不想，当即剥离自己所得的树祖本源之气，奉送出去。

　　那是一道绿色的光线般的存在。

　　虽然很小很少，可是飞舞中，整个灵隐岛内都是充斥着浓郁的生命气息，压盖过那杀戮造成的血流成河的气息。

　　更有甚者，那些身负重伤，奄奄一息的极阴族高手，仅仅是那本源之气从他们身边飞掠而过，居然一个个的都恢复如初，生龙活虎的跳将起来，这时候，谢傲宇才认识到，这一线本源之气，远非想象的那么简单，只是在他手中似乎毫无用处。

　　刷！

　　那一线绿色的本源之气便被神树吸纳。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，就是整个北海域仿佛都受到了某种力量的波及一般，翻江倒海，引起滔天巨浪，更是震动的天地摇晃。

　　神树出世！

　　它的力量这时候才第一次显现出来。

　　“灵隐族该灭族！”

　　冰冷的声音透着森森的杀意，从天空之上传下来。

　　神树出手了。

　　没有人看到它的身影，只是感觉到一股庞大的天威从天而降，令他们所有人都有一种天神下凡的感觉，心头惴惴不安。

　　谢傲宇则敏锐的感觉到，神树的本体应该已经来到灵隐岛，它不知道用的什么手段，造成的如此浩荡声势。

　　“嘭！”

　　一声巨响传出。

　　就看到那远处灵隐岛的一座地下宫殿传来巨响，整个地下宫殿都从地下上升到了地面，更有四条人影从地下宫殿内冲将出来。

　　那便是灵隐族冰封的四大九阶战皇级强者。

　　“神树？！”其中一名九阶战皇则是一眼便看到了神树的本体，他猛然扭头看去，赫然发现灵隐圣碑已然被毁掉。

　　“灵隐族，灭族！”

　　愤怒的声音响彻九霄。

　　神树的力量骤然爆发出来，没有轰天动地，没有天崩地裂，只是让所有灵隐岛上的人感觉到阴冷的气息环绕，仿佛寒冬到来一般。

　　接着便是黑色的能量将那四大九阶战皇给包裹起来，连同那地下宫殿都给笼罩起来，里面传出愤怒的吼叫，有着很强的能量波动，可是根本没有稳定境界的四大九阶战皇如何反抗实力极可能是十阶战皇级的神树，顷刻间就被抹杀。

　　一切便恢复了平静。

　　“我要闭关两年！”神树留下一句话，便消失的无影无踪了。

　　从开始到现在，神树就待了没有几分钟，便将灵隐岛最可怕的四个冰封战皇给彻底灭杀了，然后迅速的离去。

　　仿佛什么都没有发生过一样。

　　谢傲宇看着那已经彻底被破坏的地下宫殿，还躺着四具干尸，显然是神树抽走了他们的生命力。

　　冰封数万年，仍旧是没有活命的可能。

　　最令谢傲宇震撼的还是神树的实力。

　　十阶战皇级的力量，简直可以用无法估量来形容，只是一走一过，便将四大九阶战皇级强者给灭杀了，就算是这四人发挥不出全部力量，可也表明神树的力量的确是恐怖，显示出为什么九阶战皇长有，十阶战皇却是极少了，一个境界，差距却是天壤之别。

　　“谢少，灵隐岛现在已经是无主所在了，里面可能还有些斗技之类的。”亚洛克低声说道。

　　谢傲宇一摆手，道：“你去查看一下吧。”

　　亚洛克答应一声，率人清理灵隐族留下的一些东西。

　　至于谢傲宇则站着没动，他在观察寂灭拳套，早已经恢复如初的寂灭拳套，并没有停下来，反而继续吸纳兵精之气。

　　它是要提升品级的。

　　就好像天王神兵，同为天王级的，可是差距却很大，那些普通的天王级兵器，在极品天王级兵器面前，就差的很远，提供给主人的战斗力也有区别，而像月陨刀，那更是天王级神兵中的佼佼者，令他与敌对决中，大占便宜的。

　　此刻寂灭拳套正在进行这种蜕变。

　　它的变化将是非常可观的，一旦完成，怕是极品战皇级神兵了，那放在人间界都是能够排上号的兵器。

　　而这寂灭拳套就属于自己。

　　想到寂灭拳套本身就是雷属性的，他的玄雷大成，一旦苏醒，两者配合，对于自己的帮助到底有多大，连谢傲宇都不好确定了。

　　“吼！”

　　一声充满兴奋的嘶吼从狂雷兽魂的口中发出。

　　那所有的兵精之气都被寂灭拳套所吸纳，表面绽放出夺目的光彩，仿佛有着神光覆盖上面。

　　只是谢傲宇却感觉不到那战皇级神兵特有的锋锐之意了，仿佛返璞归真，收敛起来似地。

　　狂雷兽魂控制寂灭拳套飞回谢傲宇的手中。

　　“主人。”狂雷兽魂兴奋地道。

　　谢傲宇抓住寂灭拳套，感受着上面的能量波动，似乎寂灭拳套还未完成吸纳，“你可以发挥力量了？”

　　“不，我从现在开始，直到寂灭拳套完全吸纳兵精之气，再无法发挥任何力量，哪怕是催动那些魔兽灵魂的天赋能力，也不行了。”狂雷兽魂说道。

　　“寂灭拳套需要一段时间才能够恢复？”谢傲宇听明白了，似乎自己在玄雷和液态化精神力无法使用之后，这寂灭拳套也要暂时无法动用了。

　　狂雷兽魂回答道：“不是恢复，已经完全恢复了，而是进阶，战皇级兵器也是分级别的，之前的寂灭拳套只是普通的战皇级罢了，现在得到如此量的兵精之气，已经满足了成为极品战皇级兵器的能力，可需要一年左右的时间才能够完成进阶，在此期间，我的力量也受到完全的限制。”

　　谢傲宇一听，就感到开心，也感到郁闷。

　　开心的是寂灭拳套进阶，对他来说，帮助是非常大的。

　　郁闷的是，似乎自己能够动用的力量正在减少，寂灭拳套不用，对他而言，倒没什么影响，本身拥有月陨刀在手，没有玄雷的支持，使用寂灭拳套也无法发挥出最大力量，所以并不在意，可他在意的是狂雷兽魂。

　　此器灵对谢傲宇而言，那已经不单单是一个器灵了，它是自己能够快速提升境界的根本原因。

　　因为狂雷兽魂能够催动元灵兽魂的天赋能力，所以可以帮助谢傲宇保证修炼速度始终高速前进，此番一旦一年的时间内无法施展力量，那就意味着一年之内，他的修炼速度将会比之前要慢一些。

　　对于达到战皇级，寿命高达千年以上的谢傲宇而言，一年就如同一眨眼般，可问题是现如今乱世当中，别说一年，就是一天都是消耗不起的。

　　可眼前的变化却又没办法阻拦。

　　“主人不必担心。”狂雷兽魂似是知道谢傲宇担心的是什么，“寂灭拳套恢复，我便能够发挥全部的力量，到时候催动元灵兽的天赋能力，也将提升数倍有余，那时，只需一个月修炼，便可抵现在一年的苦修，所以相对而言，寂灭拳套进阶，对主人帮助更大的。”

　　谢傲宇点点头，便将寂灭拳套收起来，“你回寂灭拳套？”

　　“若是我进去，就只能在里面待着了。”狂雷兽魂道。

　　“那就待在月陨刀内吧。”谢傲宇知道这狂雷兽魂掌握有非常多的知识，还有大量的吞噬海兽灵魂的传承记忆，它所知的一切对自己有着很多的帮助。

　　狂雷兽魂便寄居在月陨刀内。

　　谢傲宇这才向那报废的宫殿飞去。

　　还未到达，远远就看到亚洛克兴奋地向他跑来，似乎发现了什么灵隐奥妙。


第1331章  灵隐奥妙【二】

　　一个能够让神武城都敢说崛起的奥妙，显然在这灵隐岛内有着非常重大的东西，否则神武城绝对不会如此谨慎对待的。

　　谢傲宇看到亚洛克兴奋地样子，也知道定然有所发现，他便迎了上去，笑眯眯的道：“大长老是否发现了什么啊？”

　　“谢少，举世无双的至宝啊！”亚洛克激动地都没有了大长老的形象，也完全不顾及其他人异样的目光。

　　他越是如此表现，越是让人对所谓的至宝产生联想。

　　举世无双这四个字可不是什么物品都能够使用的，哪怕是那雷云天翼曾经为器灵的天神之翼顶多也就是神品中的极品罢了。

　　什么能够有资格成为绝世无双？

　　亚洛克将手中的一份卷轴交给了谢傲宇。

　　他打开一看。

　　谢傲宇的眼睛登时放射出夺目的光华，咽下一口干涩的唾液，道：“果然是举世无双的至宝！”

　　“主人什么东西？”狂雷兽魂都被吸引了出来，甚至连那对外事都不感兴趣的金焱神鹰魂也冒出来了。

　　谢傲宇没搭理它，看向亚洛克，道：“这里面的内容，还有谁见过？”

　　“只有我一人，我发现之后，就马上拿来了。”亚洛克回答道。

　　“好，此事一定要保密，除了布尔特族长，不可告诉任何人！以免引起其他势力联手针对我们的麻烦。”谢傲宇沉声道。

　　亚洛克严肃的道：“谢少放心，绝对不会让其他人知晓的。”

　　谢傲宇随手将卷轴收入空间戒指。

　　他们便向那被神树毁掉的宫殿飞去。

　　“主人，到底是什么呀？”狂雷兽魂追问道。

　　谢傲宇低声道：“兵精之气炼制之法。”

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　结果这话一出口，狂雷兽魂和金焱神鹰魂同时发出了一声惊天动地的嘶鸣声，震动的整个灵隐岛的人都为之惊骇的看向他们。

　　兵精之气，这对器灵而言，绝对是至宝。

　　更关键的是，现如今，战皇级神兵利器少之又少，堪称可怜，根本没有几件，而一旦拥有战神级神兵利器，那么战斗力绝对能够大幅度提升的。

　　就算是无法成就战皇级神兵利器，出现大规模的天王级神兵利器，那也是足可提高战斗力的，若是大规模出现，整个圣城的力量都可以增加相当一大截的战斗力，试问此举如何不算举世无双的至宝呢？

　　持有此物，便等若提升战力数倍。

　　“你们两个安静点。”谢傲宇警告道，“此事若是传扬出去，必然会引起非常大的纷争的。”

　　狂雷兽魂兴奋的道：“兵精之气炼制之法啊！”

　　就是那金焱神鹰魂都流露出兴奋之色。

　　“你高兴个什么劲儿，那东西对你没用。”狂雷兽魂扭头对金焱神鹰魂说道。

　　“为什么对我没用。”金焱神鹰魂道。

　　狂雷兽魂道：“那是因为月陨刀本身就具备了一切基础，一旦进阶，那就是战皇级神兵中的王者，兵精之气被你使用就是浪费。”

　　两个器灵兽魂吵嚷着进入月陨刀。

　　在一个兵器内，它们也算是找到拌嘴的了。

　　谢傲宇才懒得理它们，得知兵精之气的炼制方法，也使得他对灵隐岛奥妙充满了无限的期待。

　　难怪能够利用兵精之气凝聚成剑胎，灵隐族居然有炼制兵精之气的办法。

　　他和亚洛克便来到那被神树摧毁的宫殿。

　　宫殿外面被摧毁了，可是内里还有一些设施，似乎是神树特地保存下来的，比如存放斗技的，存放特殊物品的，都没有遭到丝毫的破坏。

　　极阴族的高手对其他的地方都展开了搜寻，只有两个地方未曾进入，显然是亚洛克特地吩咐的。

　　“谢少，这两个房间明显是神树特地保存下来的，其中一个，我在里面找到了那个卷轴，其他的都是斗技方面的，还有咒术方面的东西，故而我没让人进去乱动。”亚洛克低声说道。

　　谢傲宇点点头，对亚洛克的表现那是相当的满意。

　　他便进入其中存放卷轴的房间内。

　　这里面慢慢的一屋子都是卷轴，且都是那种经过特殊咒术进行保存的，防止时间太久被毁坏掉。

　　谢傲宇便翻看了一遍。

　　其中斗技居多，还有其他的一些秘术，咒术之类的，其中一个卷轴内容涉及到封闭灵隐岛的那种特殊的秘术，多少算是能对谢傲宇引起一些兴趣，至于那些斗技，与极阴族来说，或许有些是他们眼热的，可在谢傲宇眼中，实在提不起兴趣，他可没有时间浪费在那些斗技上面。

　　此房内的卷轴，他挑选了一些级别高的咒术类的卷轴，还有特殊点的斗技，便都交给极阴族处理了。

　　高级咒术可以给圣城刚刚建立起来的咒师队伍学习。

　　自从人王之血脉封印被破坏，咒师这个职业正在迅速的发展壮大起来，尤其是得到人王留下的许多奇妙咒术的云梦瑶为主导的圣城方面。

　　至于特殊点的斗技则是为李超峰准备的，这位堪称一代斗技大宗师叶超峰之后，斗技方面的超级天才，他现在需要的就是特殊的斗技来创造更加厉害，更加威猛的斗技。

　　谢傲宇和亚洛克便转身来到隔壁的房门外。

　　门紧闭。

　　里面静悄悄的，没有一丝的声息。

　　谢傲宇伸手推门，一丝的锋锐之意便从里面通透出来。

　　门前两人那都是三阶战皇，他们对外界的感知力可谓是异常的敏锐，第一时间便猜测到里面可能存在的东西了。

　　“嘎吱吱！”

　　轻轻一推门，房门开启。

　　杂乱的锋锐之意顿时从房间内传递出来。

　　“咻！”

　　其中更是有一道锋锐之意化作一道无形的剑气，从谢傲宇的耳边飞掠而过，斩断他的几根头发，缓缓地飘落。

　　谢傲宇和亚洛克的瞳孔一阵收缩。

　　映入眼帘的是兵器。

　　足有二十多件兵器，有刀枪剑戟四种类型，其中刀剑的数量最多，占据八成左右，还有几件长枪和长戟。

　　它们要么插在墙壁上，要么靠在墙上，要么是断裂的，要么插在一个铸剑炉内，更令人惊奇的是，那铸剑炉怕是已经过去数万年之久了，里面的火竟然没有熄灭，谢傲宇扫了一眼，便断定，那是玄火！

　　火中极品！

　　奇火有许多，但是突破奇火级别，达到玄火境界的，少之又少。

　　用玄火淬炼兵器可想而知，这兵器的级别怎么可能低的了，就谢傲宇从大宗师哥特里谢那里得知，玄火淬炼兵器的话，最低级别那也是和月陨刀同级别的，只要不被人王之血脉封印影响，那么必然可以炼制成普通战皇级神兵利器的。

　　处理之外，在空中还有一个若隐若现的剑影。

　　谢傲宇和亚洛克都盯着这道剑影不放。

　　他们敏锐的觉察到，方才开门的时候，攻击他们的就是这道剑影，可这剑影似乎不是实体那么简单。

　　“好东西！”

　　他们不认识，不代表没有认识的。

　　狂雷兽魂的作用也在这时候发挥出来了，它一下便从月陨刀内蹦出来，两眼盯着那剑影，甚至有一丝的贪婪。

　　“你知道这是什么？”谢傲宇刚问完，猛然顿住，两眼逼视着狂雷兽魂，一道灵光从脑海中闪过，“器灵？！”

　　“器灵不是兽魂吗？”亚洛克不解的道。

　　谢傲宇道：“器灵并非只有兽魂，是吧？”

　　狂雷兽魂笑道：“主人果然厉害，没错，它应该是最稀有的一种器灵，也可以说最可怕的一种器灵了。”

　　果然如此。

　　看到狂雷兽魂这个器灵，谢傲宇便想到了雷云天翼，那雷云天翼都能够成为天神之翼的器灵，为什么这剑影不可以呢，这里的情况，显而易见，就是炼制兵器的地方，且从得到的兵精之气也好，兵精之气的炼制之法也好，表明一点，那就是灵隐族对于兵器的了解程度，绝对是超出想象的，所以这若是器灵也是可以的。

　　看到亚洛克不解，谢傲宇便解释道：“战皇级神兵利器的器灵并非一定要兽魂，只是其他的物品要求非常的苛刻，要达到条件太难了，可并非没有，一旦能够达到条件的，那都是极品战皇级的神兵利器，此剑影应该就是灵隐族炼制出来的，想想那灵隐圣碑内的兵精之气凝聚成了剑胎，融入一件兵器内，定然可以促使那兵器成为极品战皇级神兵利器，但缺少一个器灵，而炼制兽魂为器灵的话，普通的兽魂肯定无法达到，八阶战皇，九阶战皇级魔兽本身就很难寻找，更不要说击杀了，所以这器灵定然是他们自己准备的。”

　　“兵精之气剑胎，剑灵为器灵，若是再配上那些罕见的材料，他们岂非是要……”狂雷兽魂喃喃自语的道。

　　“你说什么？”谢傲宇耳朵听的格外真切。

　　狂雷兽魂道：“我怀疑，他们可能是要创造出一把第一战皇神兵！”

　　谢傲宇道：“为何如此说？”

　　“主人有所不知，寂灭拳套汲取的兵精之气，那已然成就剑胎，若是放置于普通的天王级神兵内，都可以令其完成蜕变，成为战皇神兵的，试想以灵隐族曾经的强势，肯定是有自己的战皇神兵的，那么放入之后，便是极品战皇兵器，再有这器灵，这战皇兵器怕是在极品战皇兵器内都是拔剑的，而以灵隐族对兵器的了解如此深厚，很难讲他们不会创造出超越极品战皇兵器的存在，所以有可能是为打造一件第一战皇兵而创造出来的。”狂雷兽魂说道。

　　经它一说，谢傲宇觉得倒也有可能。

　　听着一人一兽的对话，亚洛克才算明白过来，自己真的孤陋寡闻了。

　　谢傲宇看着那器灵，这居然是人练出来的，想象他都觉得不可思议，一直以来，狂雷兽魂可都说过了，非兽魂的器灵有，但都是天地自然生成的，人类根本难以认为的炼制出来，可眼前偏偏就出现了这么一个器灵，他摸着下巴，嘀咕道：“灵隐族居然可以炼制出器灵，怎么在历史上名气那么小，人间界似乎也没有专门锻造兵器达到如此地步的种族啊。”


第1332章  灵隐奥妙【三】

　　听到谢傲宇疑惑的话语，亚洛克低声道：“根据我们掌握的情报，灵隐族曾经很没有名气，只是一个非常不起眼的小种族，而且实力也很一般，可是后来，却突然强大起来的，虽然这里面和神树有关联，可根据调查显示，他们在发现神树之前，已经开始显现出强势，并且似乎当时记载有人刻意隐藏实力的，所以我很怀疑灵隐族有着其他的身份，只是距离太过久远，无从查起，可神树曾经提及过一句话，是关于灵隐族的。”

　　“神树怎么讲？”谢傲宇道。

　　深吸一口气，亚洛克稳稳心神，道：“神树说，灵隐族狼子野心，人间祸害！”

　　谢傲宇听的心头一震。

　　若说神树和灵隐族有仇恨，怎样辱骂仇视都正常，可提及“人间祸害”四个字，那可就不是一般的意思了。

　　“大长老，你马上派人，将整个灵隐岛，所有的地方都给我检查一遍，不要放过任何地方可疑的地方！”谢傲宇沉声道。

　　“是！”亚洛克答应一声，便离开了。

　　房间内只剩下谢傲宇。

　　那狂雷兽魂也漂浮在面前，它的眼睛直勾勾的盯着那器灵剑影，谢傲宇分明从它的眼中看到了贪婪和畏惧。

　　贪婪好讲，畏惧怎么回事？

　　狂雷兽魂可是恢复巅峰的八阶战皇级的存在，就算是因为寂灭拳套进阶，现在半点力量也没有，可也不可能有谁能杀害它的，居然会畏惧。

　　“说吧，这器灵到底怎么回事。”谢傲宇道。

　　“嘿嘿，还是主人了解我。”狂雷兽魂笑着说道。

　　谢傲宇没有答言，他就盯着那不断闪烁的剑影，不知道为什么，这剑影竟然给他一种莫名的威压，仿佛能够压迫他一般，令他感到有些莫名的反感。

　　就听狂雷兽魂说道：“其实战皇级神兵并非兵器的终点，就如同十阶战皇级以上还可能存在超脱自我的境界一样，只是如同人类一般，人类历史上跨过十阶战皇级境界的，只有百万年前出现过一人，可也没有确实的记载，是否真的可以没有人能够给出确切的答案，同样的，兵器也一样，传说战皇级神兵上面也有一个等级，至于是什么级别，无人知道，只是知道与人类修炼境界是相对应的。”

　　超越十阶战皇级的境界肯定存在的。

　　这是毋庸置疑的。

　　不说树祖给出了答案，就是那斗神残魂也明确说过了，暗算他的人，肯定已经跨过十阶战皇级境界了，当初神界破坏本源之力的根本原因就是那人要突破十阶战皇级的境界，达到超脱自我的地步。

　　所以肯定有那么一个至高无上的境界存在。

　　或许对人类而言，那就是修炼的终点吧。

　　看兵器的级别，似乎也是相对应的人类境界而来的，什么天王神兵，战皇神兵，都是对应人类境界的。

　　“你还知道什么，这些是从那里听来的？”谢傲宇问道。

　　狂雷兽魂道：“这是当年寂灭拳套被投入铸皇炉炼制成战皇神兵的时候，我从铸皇炉内读取到的一些零星的记忆片段，还有就是噬魂兽残魂中留下的一些传承记忆，也涉及到了这个，但都是非常零星的一点小片段。”它解释之后，继续说道：“我观这器灵似乎与噬魂兽的传承记忆中的一个片段有点相似。”

　　沉吟了一下，谢傲宇道：“将那片段传给我。”

　　狂雷兽魂当即将那噬魂兽的传承记忆片段传给谢傲宇，如此令谢傲宇看到了一副模糊的画面。

　　应该是噬魂兽许多万年前的某个先祖无意中看到的一场惊天大战，其中就有一人施展的兵器被摧毁，结果器灵射出抹杀对手，而那器灵赫然与谢傲宇眼前这器灵剑影居然一般无二的样子。

　　“它既然是器灵，你们器灵之间可否吞噬增强实力？”谢傲宇问道。

　　“可以，不过，人家的级别太高，我不行。”狂雷兽魂看着那剑影器灵，眼中尽是贪婪之色。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“你都不可以？”

　　要知道狂雷兽魂可是八阶战皇的实力。

　　干笑一声，狂雷兽魂道：“恐怕就算是九阶战皇级兽魂器灵也对它无效，若是月陨刀进阶之后，金焱神鹰魂或许可以。”

　　“好厉害的器灵……嗯？你说什么？”谢傲宇双目猛然爆射精光盯着狂雷兽魂，“月陨刀进阶之后，金焱神鹰魂可以，你说九阶战皇级的兽魂器灵不可以，金焱神鹰魂可以，你的意思是月陨刀进阶之后，可能是相当于十阶战皇神兵？”

　　“怕不止。”狂雷兽魂沉吟道，“主人，我之所以从铸皇炉读取到了丁点记忆，还有噬魂兽的传承记忆中判断这可能是超过战皇级神兵的器灵，可真正让我断定的，还是月陨刀。”

　　谢傲宇反手将月陨刀拿出来，道：“月陨刀有何不同？”

　　狂雷兽魂道：“我不知道主人说的那位哥特里谢大师到底是什么样的存在，但我相信，他肯定对在铸造兵器方面有着远远超过我所知的知识，他当初打造月陨刀，恐怕就是冲着超越战皇级神兵来设想的，所以月陨刀在历经玄火、玄雷，还有主人战斗的时候，对它都似乎是一种铸造的过程，所以使得月陨刀要想进阶，兵精之气对它根本无效，只能通过铸皇炉才可以，而且一旦进阶，怕是会超出想象的强大。”

　　“哥特里谢大师的杰作，自然非凡了。”谢傲宇笑道。

　　他的心里却是感慨不已，看似哥特里谢大师从未帮自己，可实际上他都是在暗中出手的，单单这月陨刀就是对他帮助非小。

　　既然月陨刀被狂雷兽魂如此推崇，谢傲宇也想看看它进阶之后，到底是怎么个样子。

　　按照狂雷兽魂的说法，还真没有什么兵器能够得到这器灵剑影的认可。

　　这该怎么办呢？

　　谢傲宇盯着那器灵剑影，如此宝物，难道就这样扔掉？

　　“它太过锋利，而且带有很强的攻击性，似乎放在任何地方，都难以束缚起来。”谢傲宇感到有些棘手。

　　“主人，我有个办法。”狂雷兽魂道。

　　谢傲宇道：“什么办法。”

　　狂雷兽魂有点犹豫的道：“我跟随主人也有一段时间了，也曾听主人提及过一些人，也见到过一些圣城的人，我发现，能够让这器灵剑影臣服的，怕是只有一个人可以才可以做到的。”

　　“一个人？”谢傲宇脑海中掠过许多的身影，最后固定一个人，“燕玲舞？”

　　“不是她。”狂雷兽魂说道，“是蝶后幽兰若，它的剑级别同样不够，但是她本人的气质却是最能收复这器灵剑影的。”

　　谢傲宇心头一震，道：“是她！”

　　狂雷兽魂道：“就是她，也唯有她那种性格，以及凤凰血脉，还有那种对修炼的执着，此种执着已经跨越燕玲舞那种形似的地步，并且她的兵器是舞柳天王剑，若能得到这器灵剑影，必然可以塑造一把助她战力大幅度提升的神剑。”

　　“可她有蚀月套装配套的蚀月神剑。”谢傲宇沉吟道。

　　他对幽兰若，总是有一些别扭。

　　“不，蚀月套装只是用来封杀人间界和地狱魔界空间缝隙的，很难保证在封杀之后，是否会完好无损，甚至连是否还会存在都是一个未知数，所以我觉得，这器灵剑影送给她最适合。”狂雷兽魂道。

　　谢傲宇点点头，道：“好吧，那便送她，只是我们如何将它取走？”

　　狂雷兽魂笑道：“这个简单，将它封印在月陨刀内，那种锋锐之意，还能磨练月陨刀，不过，在主人将它赠送给幽兰若之前，还是不要施展月陨刀，不然可能会让其趁机脱离出去，逃走，甚至破灭的。”

　　谢傲宇一阵无语。

　　他算是发现了，自从第二次离开天使圣岛，他的力量，物品似乎都在悄然的进入一种进阶，进化的过程中，令他只能依靠自己。

　　仔细想想，这样也没什么不好。

　　之前过于依赖兵器，现在完全靠自己的力量，反而能够锻炼自己，更加迅速的成长起来。

　　反正任何事情，都是有得有失的。

　　他当即便将月陨刀抛出。

　　两个器灵同时出击。

　　这器灵剑影很强，可它毕竟没有寄存的兵器，又是在这里被束之高阁数万年之久，在狂雷兽魂和金焱神鹰魂的双重胁迫之下，很快便被束缚进入月陨刀内。

　　谢傲宇再次握住月陨刀，便明显感觉到里面投射出一道惊人的锋锐之意，令他甚至有些骇然，这才发现，器灵进入兵器内发挥的威力将是没有兵器寄存的几十倍的。

　　唯一可惜的是，这剑影器灵比较特殊，自此月陨刀要施展，还需要等待将其送出去才可以。

　　将月陨刀收起来，谢傲宇查看自己的力量，顿时有点无语。

　　玄雷进阶，沉睡；液态化精神力进阶，沉睡；寂灭拳套进阶，沉睡；月陨刀咱封存剑影器灵，不能使用。

　　那他现在能够动用就是自己的一双拳头了。

　　谢傲宇查看这房间内的刀枪剑戟。

　　二十多件兵器全都是残废品，根据狂雷兽魂所言，这些兵器应该都是用来封存器灵剑影的，只是级别太差，无法承受，反被毁掉，就算如此，也能媲美超圣器的兵器了，谢傲宇对这个级别的兵器毫无兴趣，他的一双拳头都能打断天王级神兵利器，如何能对超圣器感兴趣，便统统送给极阴族，还能获得一个大方的好名声。

　　走出这房间，那亚洛克已然赶过来。

　　他吩咐下去，整个灵隐岛进行全面翻找，他本人则要陪同谢傲宇前去那神武城之人发现的藏着灵隐岛最大秘密的地方。

　　那里是神武城的人来到这里将近一年的时间内，始终没有解决如何进入的一处山洞，据说灵隐族的奥妙就在其中。


第1333章  斗煞之力进阶【一】

　　山洞前，有着一些闪烁着点点光晕的无形的能量防御，在其旁边则有一个还未完成的咒术阵法，那就是卡塞列准备用来将谢傲宇和他传送到神武城的所在，现如今已经被彻底毁掉了，免得神武城那面找到办法传送过来。

　　“这山洞的力量，应该是一种咒术力量，用以测试血脉的，若是具备灵隐族血脉，便可进入，不然就相当于六七阶的战皇力量防御。”亚洛克说道。

　　谢傲宇沉吟道：“强行打开，我趁着开启的一瞬间，冲进去。”

　　“不可，谢少那样太危险了。”亚洛克道。

　　“无妨。”谢傲宇摆手道，“这地方应该是灵隐族的秘密所在，里面未必有什么强大的存在，若是有的话，神树怎么可能不动手，它可不会放过一个灵隐族强者的。”

　　见他如此说，亚洛克也不好说什么。

　　谢傲宇坚持如此，便有亚洛克调集部分战皇。

　　仍旧是联手一击。

　　那防御力量在他们的重击之下，根本没有抵抗力，当即刻便爆裂了，谢傲宇趁着碎裂的一瞬间，闪电般射出。

　　刷！

　　他快的让亚洛克都没来得及反应，便已经冲进去了。

　　本打算随同谢傲宇一起进去的亚洛克竟然还没能反应过来，那刚刚破碎的咒术力量居然再度恢复常态。

　　亚洛克暗叹一声，差距啊。

　　冲入山洞的谢傲宇，在确定那咒术力量范围之后，便停了下来，他可不想轻易的范险，也是需要谨慎行动的。

　　山洞内黑乎乎一片，看不清什么。

　　谢傲宇便催动圣皇练体术，全身都绽放出一抹金光，将山洞内照的明亮起来，也是令他的防御开启，体表隐隐有金钟浮现，却未曾真的出现只要有危机，心念一动，那防御即刻达到最巅峰。

　　只是没有趁手的兵器，让谢傲宇多少有点别扭。

　　他还是第一次没有任何兵器动手。

　　山洞很长，黑幽幽的，不时的传来一股狂风，如同钢刀一般。

　　“入我洞府，当为我族留在人间界之人！”

　　正在前行中，陡然山洞内传来一个充满威严的声音，如同天神发出的声响，让谢傲宇都有一种心理上的压迫感。

　　可最令他感到窒息的是那句话的含义。

　　为我族留在人间界之人！

　　这是何意？

　　灵隐族不是人间界的种族，他们是来自另外一界的，而地狱魔界的话，他们的气息是魔气，很是特殊，无法改变的，而这灵隐族则不是，那么一切就很清楚了，灵隐族乃是来自神界的！

　　联想到之前的兵精之气，他们对于兵器的超乎想象知识，甚至塑造一个可能是超越战皇神兵的剑影器灵，那这个种族的身份也显而易见了。

　　神铸族！

　　神界最强大的种族之一。

　　在神界，天使族和斗神族始终是霸占着前两位的，他们彼此交替着，轮流成为神界的霸权掌控者，而这第三位的种族也向来是稳定的，那就是神铸族，这个种族不但战斗力彪悍，更关键的是，每一个神铸族人都是天生的铸造大师，他们对于兵器的打造有着异乎寻常的天赋能力。

　　可以说神界所有的天王级神兵以上的兵器，百分之九十九是出自神铸族的手笔，也因此神铸族在神界地位很是尊崇的。

　　十万年前和五万年前，神界曾经两度大规模进入人间界。

　　其中都有神铸族的身影。

　　“难怪亚洛克说，灵隐族当时是刻意隐藏的实力，他们远没有表面那么孱弱，只是故意逃到这里来避难的，加之发现神树，予以利用的，重新壮大起来的。”谢傲宇神色阴沉无比。

　　他有一种感觉，或许这些神铸族人留守在人间界，也与神界对人间界的巨大阴谋有着某种关联。

　　谢傲宇深吸一口气，努力令自己冷静下来。

　　接下来的山洞之下，怕是没想象中那么简单了。

　　前行没多久，出现两条分叉道。

　　那个声音再度响起，“前来试炼的族人，你有两条路可选，一是成为神之铸造师，铸造无与伦比的神兵利器，扬我神铸族在人间界的神威；一是成为神之战者，成为拥有无上战斗力的强者，左侧为神之铸造师，右侧为神之战者。”

　　“主人，这个声音是上古时代留下的，应该是通过留声咒术设下的，并没有什么残魂留在这山洞内。”狂雷兽魂低声说道。

　　谢傲宇点点头，没有残魂守护的话，倒是安全的很。

　　他左右看看，拥有兵精之气炼制之法，成为神之铸造师，倒也不错，只是那样谢傲宇必须从零开始，对他而言，这是不可能，他现在修炼的时间都需要抓紧，如何可能去浪费时间，干别的，不然的话，他早就去修炼咒术了，之所以不修炼，就是一门心思的修炼武道，令自己走上巅峰。

　　所以他略微犹豫一下，便选择了右侧通道。

　　神之战者，那自然是战斗强者的意思。

　　他倒要看看，怎样成为神之战者。

　　走入右侧通道，大概十多米，前面便传来一丝熟悉的感觉。

　　“怎么会是这个？”狂雷兽魂都忍不住叫了起来。

　　谢傲宇的脸上有着抑制不住的激动之色，他大踏步的向前走去。

　　这一人一兽都感觉到了熟悉的气息，而且是对他们有着非常震撼的那种熟悉感，刺激的谢傲宇速度有些加快。

　　他身上的金钟也是一闪一灭的，显示出心情的激动。

　　快步向前，大约又行进十多米，前方豁然开朗。

　　映入眼帘的便是无数的咒术符号，每一个咒术符号都是有着一丝丝的能量波动，凭借谢傲宇对龙鳞中的本源之力的熟悉程度，只需一眼，便可断定，这些咒术符号都是以神界本源之力雕刻上去的。

　　神界本源之力本就是世所罕见的东西，在神界，那就是支撑神界的根本力量之一，虽然说被打破了，按照斗神残魂的意思是要帮助天使族的那位暗算他之人，突破十阶战皇级所为的，可也不至于如此啊，居然如此浪费的用来书写咒术符号。

　　要知道神界本源之力可不是许多，留下的部分还要支撑神界，所以真正逸散出来的定然是非常少的一部分。

　　谢傲宇手中的龙鳞，显示出，里面有一些，而九大圣碑内显然也被收集了一部分，如今这里再有这般数量，他很难想象，维持神界的本源之力到底还有多少。

　　以本源之力为基础，炼制的咒术阵法，那自然是非同小可的。

　　其咒术能量波动，纯粹无比，完全就是神界修炼最为神妙的神界神灵之气。

　　就如同地狱魔界的魔气一般，神界的神灵之气也是加快神界之人修炼的一种天地元气而已，说到底都是人间界的天地元气变化而成的。

　　再看这开阔的空间中心地方。

　　一团白色的雾气不断地伸展收缩，闪烁着一丝微弱的能量波动，若不是那神界本源之气炼制而成的咒术阵法力量不断地压迫着它，很难想象它是否会放出更为恐怖的力量。

　　“神炼之力！”

　　谢傲宇盯着那白色雾气，声音低沉却相当有力。

　　这才是他和狂雷兽魂震惊的。

　　神炼之力在神界那可是比神界本源之力还要神秘，还要稀少，还要强大的存在，居然也被带来了人间界。

　　最让谢傲宇欣喜的是，按照神树所讲，要让斗气进阶为神之力，需要的东西太多太多了，每一样都是绝世罕见的，其中便有着神炼之力。

　　按照神树所讲的办法，将其融入斗煞之力内，岂非斗煞之力再度进阶？

　　谢傲宇如何不兴奋。

　　兴奋之余，谢傲宇还是保持着高度的冷静，“神铸族是前来攻打人间界的，若是携带本源之力可以解释，用以炼制神界兵器，用以制作这般咒术阵法，形成神灵之力，保证修炼速度和恢复疗伤之类的，可带这神炼之力是为了什么？当初的神翼银狼皇曾经说过，它得到神炼之力，也不是那么简单的，在神界也不是什么人都能够得到的，神铸族就算是实力强大，也不可能有太多的神炼之力，如今却带来人间界，看这神铸族的表现，分明是要在人间界扎根的。”

　　“主人的意思是，神铸族另有阴谋？”狂雷兽魂道。

　　谢傲宇沉吟道：“是否另有阴谋，很难说，可直觉告诉我，这很可能和斗神所说的神界对人间界的阴谋有着联系。”他跨步向前走去，一入其中，那神炼之力便剧烈波动起来，并且向谢傲宇聚集过来，那墙壁上面的咒术符号也全面运转起来，使得这空间内的神灵之气异常的浓厚，“先吸纳神炼之力，淬炼斗煞之力，然后再用龙鳞汲取所有的神界本源之力，若是神铸族此举与神界阴谋有关，必然另有设置。”

　　他大踏步向前。

　　神炼之力对人有着攻击性，可是与谢傲宇而言，却毫无攻击，原因就是谢傲宇的神杀咒就是以神炼之力为基础炼制出来的，所以他本身就有着神炼之力，故而这里的神炼之力并没有对他展开攻击。

　　谢傲宇径直来到中心位置。

　　此地是神炼之力最聚集的地方。

　　神炼之力如同雾气，聚而不散，他一屁股坐在中心位置，先行查验周围的情形，并未发现什么，这才开始吸纳神炼之力。

　　这神炼之力与当初的魔气有着一样的待遇，遇到斗煞之力便遭到非常大的排斥，可当谢傲宇将其束缚起来，放开吸纳神炼之力后，待遇立刻发生了变化，那神炼之力即刻流转进入谢傲宇的经脉内，与斗煞之力相合。

　　本来谢傲宇以为如同魔气进入，将斗气淬炼成斗煞之力一般，不会有什么问题，哪里知道，神炼之力入体，即刻发生了巨变。


第1334章  斗煞之力进阶【二】

　　本身神炼之力就好像是乖宝宝在谢傲宇的斗煞之力内缓缓地流动着，被谢傲宇很轻松的便压制的与斗煞之力进行融合，一切都非常的顺利。

　　当所有的神炼之力，全部融入斗煞之力后，变化也随之出现。

　　那安稳流动着的斗煞之力陡然间暴动起来，并且斩断了与外界咒术阵法的联系，迅速的化作无数的气流，迅猛无比的流转在谢傲宇的全身上下，将谢傲宇所有的经脉，哪怕是修炼根本不需要的经脉都被它这一路狂冲给贯通了。

　　本来谢傲宇对于这些经脉痛不痛畅，并不在意的，毕竟修炼根本不需要，可是当被贯穿之后，他才发现，这些经脉居然可以提供储存力量的作用，还能够加快斗煞之力的流转，快速的发挥斗煞之力的作用。

　　这本是好事，可所有的经脉贯穿，湍急流动的斗煞之力便改变了性子，原本急且稳，现在则化作了无数的钢针一般的存在。

　　“突突突……”

　　斗煞之力居然开始冲击他的经脉。

　　若是别人，怕是一次刺激就会痛的昏厥过去。

　　可对谢傲宇而言，却是威胁不大。

　　他修炼了圣皇练体术，本身经脉就在淬炼范围之内，并且达到了极阳玄龙体的处处金钟防御的地步。

　　那斗煞之力冲击也仅仅是令其经脉感到一丝丝的微弱痛感而已。

　　可关键在于这斗煞之力的刺激是非常高频率的，就仿佛有着无数的蚂蚁在咬谢傲宇的身体一般，那滋味说不出的难受。

　　谢傲宇就好像把抓挠心。

　　任他用力的挠各个部位，就是无法止住那般感觉。

　　“冷静！”

　　无法控制，谢傲宇便低喝一声，令自己的头脑保持清醒，努力的令自己冷静下来，保持平和的心境。

　　这可就是一种考验了。

　　内里遭受无法形容的折磨。

　　还要保持着平和冷静的心态，谢傲宇有一种，人生从未如此痛苦的感觉，这可比被玄火煅烧练体还要难受的多。

　　当他煎熬了三四分钟之后，心境才算稳定下来。

　　谢傲宇的气息也变得平和，他仿佛与体内的斗煞之力刺激经脉隔绝开来，那不是他的身体，而是别人的身体一般，如此就让他能够内视自己的身体，查看斗煞之力为何如此，是否神炼之力的熔炼，不是神树所讲的那般。

　　仔细查看起来，谢傲宇的眼睛就眯了起来。

　　他观察之下，竟然发现，那斗煞之力不断地刺激经脉，使得他的经脉不但扩张了两倍有余，几可媲美七八阶战皇的经脉宽敞度，令他以后修炼，不用费心去扩充经脉不说，经脉的韧性可以说加大了数倍不止。

　　经脉扩充在谢傲宇眼中不是难事，可韧性再度增加，那就是两码事了。

　　韧性的增加与经脉本身经过圣皇练体术淬炼的坚韧程度基础上加大的，那么以后他要是受到重创，就很难损及经脉，可以保证他不会因为经脉受损，无法修炼，无法战斗，还有便是强行提聚力量大战的时候，也不会因为经脉韧性不够，反而影响自己的战力。

　　经脉变化不说，且看那斗煞之力。

　　之前的斗煞之力蕴含着魔煞特有的那股煞气，一经施展，便是透着一股子的魔煞气息，干扰人的心境，但是也会对自己的心境有一丝的干扰。

　　而今斗煞之力看上去已然完全没有了那股煞气，反而多了一次神圣的味道。

　　这自然是神炼之力的功劳。

　　本身神炼之力就是神界的东西，透着一种神圣的气息，与谢傲宇一直都很期待得到的天地神威有着一些契合，如此便能够通过力量催动天地神威，发挥出更为强大的威慑力。

　　斗煞之力看上去有些许的粘稠。

　　如此也与之前的斗煞之力从根本上面有了区别，就如同精神力一般，普通的精神力仿佛是气流，攻击力一般，而一旦液态化，那么攻击力就会暴增一倍不止，如今的斗煞之力便是从原来气流状态，渐渐地有向液态化靠拢的趋势，只是还处于表面状态的粘稠样子。

　　“斗煞之力进化了，还是跨越了一道门槛！”谢傲宇振奋的道。

　　狂雷兽魂道：“跨越一道门槛？当初神树所讲，要想斗气成为神之力，就要令斗气从气流状态完全转化为液态的，难道是主人的斗煞之力已经变得粘稠了。”

　　谢傲宇重重点头。

　　“若是如此，斗煞之力威力必增一倍！”狂雷兽魂道。

　　没有说话，谢傲宇随手一拳打出去。

　　他已然知道斗煞之力的威力如何，同样一丝的有些许粘稠的力量，两者威力区别，一下便可验证出来。

　　“嘭！”

　　那地面登时被谢傲宇打出一道凹陷的拳印，整个空间都随之摇晃起来，那些咒术符号也绽放出一股强大的力量，将这里给保护了起来。

　　谢傲宇看着那拳印，不由的笑了起来，“的确比斗煞之力提升了近倍的威力，现在已不能用斗煞之力来形容它的威力了。”

　　“不若叫战气吧。”狂雷兽魂提议道。

　　“嗯，战气不错，战斗的力量，虽然已经有些粘稠了，可只是表面的，其本质仍然是气体，若要将其完全液态化，那可是一个漫长的过程。”谢傲宇沉吟道，“以后我修炼的便不再是斗煞之力，而是战气了，哈哈……”

　　狂雷兽魂道：“恭喜主人，斗煞之力比斗气威力强将近一倍，而战气比斗煞之力还要强悍一倍，如此，主人的战气比他人修炼的斗气就要墙上两倍了，凭借这战气，发挥斗技的强悍，主人有望以三阶战皇的实力，挑战刚入四阶战皇的强者了，人说四阶战皇以上，无法越级挑战，将被主人彻底打破了，若他日玄雷恢复，寂灭拳套进化，月陨刀进阶，液态化精神力恢复，主人怕是以三阶战皇的实力，能够横扫四阶战皇都未必没有可能的。”

　　对这些，谢傲宇也有自己的认识。

　　正如狂雷兽魂所言，这些并非没有可能。

　　境界无法短时间提升，可是斗气却转化为战气，而当今世上，可说所有人修炼的都是斗气，只是属性不同，令威力有高低罢了，但也很有限，他的战气据对占据优势的，配合斗技，便可令他弥补境界上面带来的斗气量差距太大的影响。

　　“一切变化都因神树赠送的蜕变斗气的方法啊。”谢傲宇环顾这周围的用神界本源之力炼制而成的咒术符号，“我们是否可以将这本源之力继续熔炼进入战气呢？”

　　“主人，万万不可。”狂雷兽魂急忙阻拦，“神树说过，神界本源之力和地狱魔界本源之力最好一起熔炼，那样才会不出现偏差，若是单独一个，虽然主人的体质，也不会有太大的问题，可这却对你冲击神之力将会有很大的阻碍的。”

　　谢傲宇自然知道，神树说过，要想将斗气蜕变成传说中从未出现过的神之力，必须神界本源之力，地狱魔界本源之力一起融合，若是偏差，虽然也可进阶至很高的级别，但绝对无法和神之力媲美的。

　　“我的战气能够进阶为神之力吗？”谢傲宇想想那可怕的条件，就感到一阵渺茫。

　　别的不说，炽阳兽一线力量，地狱魔蝎一线力量，神界天邪一线力量，这简直就是天方夜谭。

　　“有希望总比没有要强。”狂雷兽魂道。

　　谢傲宇道：“那到也是，既如此，便冲击一下试试吧，或许有朝一日，真的能够达到那所谓的神之力高度。”

　　嘴上如此说，心里却加上一句……这只是一个梦罢了。

　　他可不认为真的可以。

　　只是神界本源之力和地狱魔界本源之力并非极端难寻，故而他也不用担心，无法同时融合这两种本源之力。

　　吸纳了神炼之力，刺激的本源之力为根本的咒术阵法疯狂的释放出力量之后，接着便回归了平静，仿佛失去了某种束缚一般，那咒术符号竟然开始一个个的脱落消散，化作神界本源之力。

　　看似咒术符号很多，可是神界本源之力却是非常稀少的。

　　这里聚集的神界本源之力也不过只有一点罢了，他便将之收集了起来，仍旧储存在那月陨刀内。

　　它这次可没有用神界本源之力来刺激其他的龙鳞达到“三”龙鳞那般的作用，相对战气提升来讲，那个作用就小的多了。

　　收拾完这里的一切，谢傲宇查看这个山洞。

　　居然什么都没有。

　　本来谢傲宇觉得可能与斗神所言的神界对人间界阴谋有关的，现在看来，似乎并没有什么关联。

　　他便离开了这个山洞，来到岔道口。

　　看着那左侧的入口。

　　这个里面说是要成为神之铸造师的，想到那兵精之气炼制之法，谢傲宇便走了进去，结果就发现这个山洞内留下的居然是一些铸造师所需的东西，并且每一样都是精品，比如从初学者开始，一路走到神之铸造师级别，每一样都是精心设计的，只要天赋足够，在这般指点下，成功还是很容易的，毕竟每一步可能遇到的问题，如何解决，都留下了一个日记本，可以在其中寻找问题，加以解决。

　　谢傲宇看到这些，当机立断，他要挑选圣城辖下所有人中在铸造方面有天分的人，派遣到这里来，修炼，成就神之铸造师，然后炼制兵精之气。

　　也是这个决定，使得灵隐岛成为北海域即极阴岛，和极阴族驻地之外，必须坚守的一个海岛了。

　　这山洞内也便是这两个所在。

　　一个可以通过神炼之力，塑造一名修炼速度奇快，迅速成长起来的战斗强者；一个可以塑造出一名铸造师，两种都是可以令神铸族化身的灵隐族迅速成长起来的根本，也算是灵隐岛的最奥妙的地方了。

　　谢傲宇从山洞内出来了。

　　他走出的第一件事便是吩咐极阴族，派遣大批高手占据此地。

　　本身灵隐岛就是一处修炼圣地，极阴族也在取舍之间，毕竟一个种族无法占据太多的资源，尤其是三处位置距离都很远，北海域也将成为诸多势力争夺的地方，也让他们犹豫不决，谢傲宇提出会派遣大量高手到来，这才安心。

　　同时极阴族也前来告诉谢傲宇一个消息。

　　天寂山老祖残魂来了！


第1335章  回归天寂山

　　天寂山老祖残魂终究还是未能忍耐住，赶了过来，只可惜当时恰逢谢傲宇进入山洞内，无奈之下，神树便将其擒拿，不曾想天寂山老祖残魂也是够狠，当场残魂自爆，他算是彻底消失在天地间了。

　　他的死亡，宣告天寂山对谢傲宇的威胁彻底的不存在了。

　　只是神树告知，要想回去，还有些麻烦，就是那天寂山老祖残魂也是精明了得，他竟然在咒术传送阵上面做了手脚，神树需要一些时日才能够修复好，另外就是谢傲宇若想通过这传送阵，将圣城的力量，或者极阴族的高手暂时调遣过去，也不行，所以神树还要暂停闭关，亲自炼制出两个咒术传送阵。

　　时间便推迟了八天。

　　在此期间，谢傲宇便亲自分派人手负责守护灵隐岛。

　　这灵隐岛情况比较特殊，在那死灵之水效用消失之后，仍旧能够提供封闭岛屿的力量，如此也使得灵隐岛一直都处于安全期，不用过于担心，谢傲宇每日都在那极阴岛上面修炼，也不时的得到极阴族传来的消息。

　　北海域热闹了。

　　曾经的修炼禁地，随着一切恢复如初，北海域也必然诞生一些修炼圣地，还有那凤凰释放出来的天地神炎一点本源之火飞掠而过，也是促使诸多的神妙东西诞生，故而成为许多人关注的焦点。

　　不但有玄天宫，落日神教，神武城的人，圣城方面也派人前来探索了，负责此事的还是一位谢傲宇认识的人。

　　那就是嗜酒如命的浪笑云。

　　曾经的北海域是禁区，可对嗜酒的浪笑云则完全不顾，所以他对北海域也相当的熟悉，便有他率人前来搜寻修炼圣地，或者一些宝藏之类的。

　　谢傲宇便令其传递消息给圣城方面，也让其以灵隐岛为根据地，向外扩张搜寻一些神妙的物品宝物之类的。

　　在第九天的时候，神树修复了那仅供一次传递的传送阵，可以返回九霄凌云塔内，然后再炼制两个传送阵，可以让谢傲宇将其安置在九霄凌云塔，如此极阴族人便可大量的传送过去。

　　不过，这需要空间坐标定位，神树也告知了谢傲宇，只需要找到十块空间石，以空间奥义将其融入传送阵内便可，故而谢傲宇回到天寂山，便是需要搜寻空间石，实在是极阴族估计属于存在时间最久远却最是匮乏的种族，在这数万年内，北海域什么东西都没有，极阴族也是拿不出空间石，更没有一个领悟空间奥义的。

　　一切准备妥当，谢傲宇便通过传送阵返回九霄凌云塔。

　　重新回归九霄凌云塔，看着那云端的宫殿，四周天地元气充沛的令人心醉，谢傲宇颇有一些感慨。

　　天寂山老祖残魂费尽心机，终落得被彻底灭杀的命运。

　　“啪啪啪……”

　　谢傲宇脚下的那个传送阵，随着他返回，当即便爆裂了，彻底的被摧毁，那是天寂山老祖残魂早就设计好的，防止有人通过这个传送阵来到这里，故而只能有一次传送能力，且只传送一人。

　　咒术阵法破灭。

　　谢傲宇便将神树亲自炼制出来的一个咒术传送阵安置在那里。

　　只需要十块空间石融入其中，便可启动，令极阴族人往来很是便捷。

　　他走向那宫殿，在里面查验一翻。

　　发现整个宫殿应该是一种与灵魂有关的咒术阵法，可以加固灵魂不灭，增强灵魂的作用，显然是天寂山老祖残魂为自己准备的。

　　至于那灵雷玄火，却是被封压在九霄凌云塔内了，专门用来淬炼身体所用。

　　谢傲宇的玄雷大成，无火属性，对这两样东西也提不起兴趣。

　　他在宫殿内静修了三天，调整好心态，状态，让自己达到巅峰，这才从九霄凌云塔内走出去。

　　九霄凌云塔就是个单独的空间小世界，其根本是天寂山老祖残魂，虽然他的灭亡，空间小世界也不是很稳固，对有着五重空间奥义的谢傲宇而言，已难构成威胁。

　　他出现在九霄凌云塔门户旁，并没有第一时间现身。

　　在北海域也算待了很长时间了，谢傲宇想看看外面的人是否还在，结果不看还好，一看之下，谢傲宇就知道落日神教对他的重视程度了。

　　原本只是十长老和乔帕特两名三阶战皇率领一干人等围困的，现如今却是大变样。

　　十长老和乔帕特两人仍在，另外还多出两名三阶战皇，他们与十长老两人分别面对九霄凌云塔席地而坐，再有便是将近三十人环绕九霄凌云塔，俱都是战皇级的，大部分是一阶战皇，二阶战皇反而最少，只有四人，分别占据周围四个方向，在往外就是一群战皇以下的高手了，数量多达三千人，他们将九霄凌云塔包围的两三层外三层。

　　这阵势让谢傲宇感慨不已。

　　他算是被落日神教的人特别关注了，此番是不杀他绝不甘心啊。

　　“杰森，德普，开始吧。”十长老抬头看看天色，对两名三阶战皇说道。

　　那两名谢傲宇之前未曾见过的三阶战皇便站了起来。

　　其中被叫做杰森的三阶战皇道：“十长老，有必要这么做吗？每天都反复的做，我觉得只是浪费时间，浪费精力。”

　　“如此才能保证谢傲宇从九霄凌云塔内走出来，不能借助入地奇术逃走，我们必须做到万无一失，你要记住，擒杀谢傲宇，对我们而言，有着什么意义。”十长老沉声道。

　　“可那也不必每天都进行一次啊，他的入地奇术限制那么多，我觉得现在地下的力量足可令他无法施展了。”杰森道。

　　十长老面色阴沉下来，道：“此乃教主亲自制定的计划，你也敢拖延！”

　　抬出落日神教教主之后，那杰森露出不爽之色，却也不敢在说什么，他漂浮起来，心念一动间，一团土黄色的光晕从他的身上绽放出来。

　　灵土！

　　谢傲宇看的分明，那就是与灵风，灵雷同一个级别的灵土，是土属性凝聚起来的一种奇妙的力量。

　　此物对谢傲宇而言，有一定的诱惑力，毕竟他也是土属性的，只是拥有玄雷，灵土便毫无作用了，且到了他这个境界，就算是低级别的玄土都作用不大，更不要说灵土了。

　　看着杰森施展灵土，渗透入地下，谢傲宇不由暗笑。

　　灵土入地，的确是可以遏制他施展土遁术。

　　只是谢傲宇现在的实力，还需要土遁术逃走吗？他可不是当初被追杀的逃入九霄凌云塔的一阶战皇了。

　　现如今可是三阶战皇，还是斗气进化为战气的超级强者。

　　灵土施展完毕，杰森身上的灵土气息明显大幅度减弱了，他本身的灵土就非常稀少，级别也不高，如此不间断的施展，很容易让灵土彻底消散，不复存在的。

　　杰森完事，德普便出动了。

　　他施展的是一道灰色的透着阴冷气息的，还有死气的一种诡异的灵火，此等灵火渗透进入地下，与灵土相合，如此彻底封死破解之法，令谢傲宇土遁术失效，就那杰森所讲，每天进行一次，这九霄凌云塔周围怕是已经彻底变成永无土遁术的可能了，也看出十长老的谨慎程度了。

　　德普完事之后，重新坐在地上。

　　“十长老，谢傲宇真的还在这里？”德普问道。

　　“肯定在！”十长老坚定的说道，他脸上被谢傲宇留下的伤痕已经彻底消失，整个人都变得非常阴冷，对他来讲，那就是耻辱，他永远难以抹去的耻辱，若不解决谢傲宇，他难以洗刷这份耻辱。

　　德普道：“教主是不是太过于高估谢傲宇了，十长老都说过了，谢傲宇不过一阶战皇级，就算是进入天寂山这最神秘的地方，才几天的功夫，我就不信他能够突破，进入二阶战皇都是天方夜谭，如何能够给我们构成威胁，干嘛非要派我们四个人前来，还说什么可以的话，便要生擒他，交给教主，真是不明白。”

　　十长老淡淡的道：“教主这么做，自有她的原因，我们只需要按照她的吩咐行事便可，其他的就不要过问了。”

　　落日神教教主要抓我？

　　对于落日神教教主的身份，谢傲宇早就弄清楚了，那就是玛丽娅，这个女人一魂四分，主魂在本体，坐镇落日神教，正在全力苦修，大概是要冲击十阶战皇级境界，这次居然要擒拿他。

　　仔细一想，谢傲宇就明白了。

　　还是那件事……三色神丹！

　　三色神丹的目的根本不是为了帮助她冲击战皇级境界的，何况现在人王之血脉封印被解除，也没有冲击战皇困难这一说法了。

　　所以三色神丹的真正作用是另外一方面的，应该是对玛丽娅而言，有着异乎寻常的作用，只是到底是什么不太清楚，但是谢傲宇有点搞清楚了，那就是三色神丹的三个主人，必须齐头并进才能够让玛丽娅完成任务的。

　　而今他谢傲宇明显超越武动天和郑霸天太多的境界，所以想要擒拿自己，令他的修炼速度减慢一些才是真的吧。

　　谢傲宇想到这里，不由一笑，三色神丹的终极作用，那是玛丽娅休想让其发挥出来了。

　　他冷眼看着外面的四大三阶战皇，想到此番要寻找十块空间石来完成咒术传送阵，便不再躲藏，迈步走了出来。


第1336章  战气威武【一】

　　有着绝对实力的谢傲宇已然不再有任何担心，至少面对十长老四人，他真的没有担心，有的只是一丝兴奋，教训人的兴奋，将之前被这些人追的上蹿下跳的报复的快感。

　　他出现在九霄凌云塔门内。

　　身影一闪，即刻引起所有人的注意。

　　诸多的落日神教高手纷纷的戒备起来，一个个兵器出鞘，神色冷峻，凝聚成一股无形的气场，充斥着浓重的杀意，一般人都无法承受如此沉重的杀意，而感到惊惧后怕的，对谢傲宇而言，这就是刺激他的血液沸腾的关键。

　　战血沸腾！

　　战意高昂！

　　谢傲宇站在那里，没有刻意的释放出自己的强大气势，更没有展现自己的力量，却给人一种高山仰止的感觉，仿佛一座神山，有着无形的压力重压在人身上的，令人透不过气，更让人感觉到他似乎有些变化了。

　　“谢傲宇！”

　　“你终于出来了！”

　　叫声从四周传来，那些战皇们纷纷聚集过来。

　　所有的人都将九霄凌云塔门口给包围起来，每一个人都露出了兴奋之色，落日神教教主玛丽娅传下的命令，擒拿谢傲宇，那必然有重赏的。

　　“你终于熬不下去了。”十长老阴冷的盯着谢傲宇，那眼中闪烁着森森的寒芒，他的杀意最重。

　　其他乔帕特，杰森和德普则是兴奋，他们是知道玛丽娅许下擒拿谢傲宇之后的封赏的，都是他们为之疯狂的。

　　“熬？十长老，你觉得我是在这里面煎熬？”谢傲宇笑道。

　　“当然，除了煎熬还能怎样，你想等待圣城之人前来救你，却无法传出消息。”十长老冷笑道，“我们已经将关于九霄凌云塔所有的资料都找出来了，其中还有一些连天寂山的人都不知道的资料，说是这九霄凌云塔内危险重重，非是天寂山之人，难以生存，你现在看上去很平静，怕是被逼出来的吧。”

　　谢傲宇笑而不语。

　　他自然不是被逼出来的，而是要强势出击，可是落在十长老等人的眼里，却落实了他就是被迫出来一般。

　　“谢傲宇，不要在坚持了，出来吧，你自己束手就擒，我们也不会为难你，你是我们教主点明要的人，可你要是反抗，嘿嘿，那可就别怪我不客气了。”十长老冷笑两声。

　　谢傲宇潇洒的耸耸肩，道：“有本事你进来啊。”

　　“我……”十长老气的差点憋死。

　　这九霄凌云塔要是能进去，他怎么会待在外面这么多天。

　　谢傲宇也不与他口角争锋，缓步迈出。

　　他从九霄凌云塔的保护中走出来，一脚跨出门来。

　　所有落日神教的高手便是一阵骚动。

　　谢傲宇笑眯眯的看着他们，并没有停下来，而是继续一步步的向前走去，也没有动用自己的力量，好似普通人一般，在那诸多高手凝聚起来的凛然杀意中，行动自如，丝毫不受影响。

　　随着他向前走来，十长老等人的瞳孔一阵收缩。

　　“嗖嗖嗖……”

　　便在谢傲宇离开九霄凌云塔将近四米的距离，便有十多名战皇强者飞临过去，将九霄凌云塔的门口封锁。

　　这些战皇都是天寂山叛徒，他们可以进入九霄凌云塔，只是会受到里面的雷火洗礼，根本无法前进半步。

　　“放心，我既然走出来了，就没打算再躲进去。”谢傲宇站定身形，笑眯眯的说道。

　　“你是打算束手就擒喽？”看到谢傲宇如此举动，十长老有些疑惑的道。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，道：“试问天下，谁能让我束手就擒？”他那股傲气狂意顿时表露无疑，点指十长老等人，“你们配吗？！”

　　本来气势高昂的诸多高手被谢傲宇这一句话说的竟然气势一弱。

　　甚至一些声音都停了下来，四周寂静无声。

　　所有人都要看怪物一般的眼神看着谢傲宇。

　　“这小子不会是傻子了吧？”

　　“我看是傻了，之前被追杀的逃进去，连二阶战皇都能轻松打败他，现在如此多的三阶战皇，他大概是知道自己要完蛋了，所以吓傻了。”

　　议论声也很快响了起来。

　　谢傲宇只是面带微笑的看着。

　　他在盘算怎么给这些人一个震撼，他手中并没有兵器，赤手空拳的打架，暴揍三阶战皇应该是很不错。

　　“你是要反抗了？”十长老说话的时候，声音便向高亢起来，脸上也流露出一抹兴奋之色。

　　谢傲宇眯眼盯着十长老，就这表现，让他很怀疑，落日神教教主玛丽娅肯定吩咐他们，能不伤到他，绝对不能伤他的话，才会有十长老这般表现。

　　“狗咬我，难道我还要伸手让他取咬。”谢傲宇撇嘴道，他仰起头，傲然道，“别再废话了，谁要与我动手，快点吧，我有些手痒了。”

　　十长老跨步向前。

　　他要报仇之心已经积压了很长时间，尤其是之前脸上的伤痕始终存在被人看在眼里，虽然没人敢说什么，可是被一阶战皇留下伤痕，仍旧令他听到了许多背后在嘲讽，对他的威严有着相当的打击。

　　所以他这些日子积压的怒火已经到了爆发的边缘。

　　“我来擒你！”

　　一个粗狂的声音陡然响起。

　　就看到一名一阶战皇巅峰级的高手从人群中走出来，此人身高足有两米，膀大腰圆，乍看上去好似一个穿着衣服的大猩猩，浑身黑乎乎的，手上脸上都有着黑色的毛发，显得很是凶恶。

　　谢傲宇两眼眯起，心中泛起一个疑问。

　　他之前为了解除玛丽娅给龙皇霸王龙设下的血脉诅咒，寻找过炽阳兽骨，结果就从天寂山六长老安德远口中得知天寂山的项惊天乃是兽灵体，准备寻找炽阳兽骨，就是要建立一脉有着魔兽特色的高手。

　　眼前这人与大猩猩那般相似之人，该不会就是其中一员吧。

　　若是如此，天寂山内背叛的人可真是很不少了。

　　“你不行。”谢傲宇伸出手指轻轻摇了一下，满是藐视之情。

　　这大猩猩男不由得大怒，“我堂堂一阶战皇巅峰级，还受不了你，真是狂妄自大，看我怎么教训你！”

　　他大怒的便冲了上去。

　　谢傲宇伸出右手食指，“杀你，只需一根手指足以！”

　　那一阶战皇巅峰级高手本以为凭借自己释放出来的强大气势，能够震慑谢傲宇的，不曾想居然说出这般一翻对他极度蔑视的话语了，更是气得他近乎于暴怒，全身都暴动着惊人的能量波动，如同化身为可怕的大猩猩，狂吼着扑杀过去。

　　大概是过于愤怒，也看到谢傲宇的蔑视举动，此人也没有动用兵器，而是若一座小山般撞击过去，挥动那巨大的拳头，裹带着惊人的斗气，发狠似的狂打过去。

　　如此力量，就算是十长老等四大三阶战皇也纷纷点头。

　　很强悍，很具有爆发力的一拳。

　　“一根手指的话，他估计要残废喽。”三阶战皇杰森笑吟吟的道。

　　德普双手抱肩，“人家自以为是，怪不得别人，啧啧，这一拳的力量，就算是你我，也没有把握一根手指接下来吧？”

　　杰森嘿嘿笑道：“那就让咱们看看这位一阶战皇如何用一根手指接下一阶战皇巅峰级全部力量的一击吧。”

　　两人都笑了起来。

　　他们一副看热闹的样子。

　　其他人也都看向谢傲宇，倒要看他是否还是选择一根手指来应付。

　　在如此时候，谢傲宇仍然是环顾其他人一眼，面带微笑，那样子更是显示出对一阶战皇巅峰级强者的藐视。

　　一根手指！

　　既然说出来了，那就要做到。

　　谢傲宇的右手食指瞬间涌动上一团充满强烈战意的战气便充斥其上，使得那根手指上蕴含了惊人的力量。

　　他没有刻意的将战气提升至二阶战皇级别的量，去对付这一阶战皇巅峰级，而是就以一阶战皇巅峰级所具备的斗气量来施展的。

　　既然战气号称威力强过斗气两三倍，那么同等量的情况下，不需要斗技，仍然可以占据相当的优势的。

　　这是对战气的实战检验。

　　“咻！”

　　谢傲宇的右手食指闪电般点出，划过虚空，溅起漫天的火星四溅，目标就是那携带着惊人力量的拳头。

　　一根手指，一个拳头。

　　两者吸引着所有人的目光，死死的盯着。

　　“打！”

　　看到谢傲宇真的用一根手指，这一阶战皇巅峰级强者既是愤怒对方的蔑视，更是兴奋，嗜血的兴奋，要将对手打残的兴奋。

　　他一声吼，几乎爆发出百分之一百二十的力量。

　　“轰！”

　　两者撞击。

　　一根手指戳在那拳头上面，登时爆发出滔天巨响，震动的大地在颤动，两人脚下地面出现龟裂，周遭的人距离靠近的都被感到一股狂风吹来，令他们几乎无法稳定身形，要向后倒退化解余波冲击了。

　　“咚！”

　　一声沉闷的响动传出。

　　那拳头爆射出一道血光，那带血的光束更是抵达了一阶战皇巅峰级强者的脖颈处，不等他惨叫出声，反应过来，那血色光束便将其脖子洞穿，飞射向其身后一名一阶战皇级的强者面前。

　　此一阶战皇根本没有想到谢傲宇一指居然有如斯惊人的力量，这一指的力量不断洞穿其同伴，甚至还向他射来，匆忙之下，他急忙用剑锋向前斜着撩去。

　　“当！”

　　他一剑撩去，剑锋撞击到那一指力的锋芒，发出清脆的响声，接着此人就感到手中一轻，却是那剑竟然被指力余波给撞断了，并且余威不减的正中他的右肩。

　　“噗！”

　　其战气没入此人的右肩，痛的他闷哼一声，用手捂着伤口，神色流露出痛苦之色，被那力量带的一屁股坐在地上。

　　现场这才恢复安静。

　　方才的叫嚷一下子回归寂静，所有人都保持方才的动作，有的脸上挂着笑容，僵硬在脸上，有的指着谢傲宇说笑，也呆住了。

　　唯有那名一阶战皇巅峰级强者，他看着谢傲宇，张口欲言，却感到意识一片黑暗，便没了气息，尸体也缓缓地向后倒去。

　　“咚！”

　　尸体躺在地上。


第1337章  战气威武【二】

　　一指灭杀一阶战皇巅峰级强者，这结果令谢傲宇相当满意，更对战气有了一个全新的认识，战气的威力比他想象的似乎还要强一些。

　　他动用的力量就是一阶战皇巅峰级的力量。

　　同等力量之下，以手指点出战气，没有任何斗技来加大力量的爆发性，反观对手，却是气势，力量都达到巅峰，更是施展斗技，还是以拳头来施展，两者的差距便显而易见，谢傲宇所能依靠的只能是战气。

　　事实证明，战气没让谢傲宇失望。

　　那一指击伤一阶战皇巅峰级强者，表明战气堪称斗气的两倍威力，将其灭杀，表明接近三倍的高度，还能将后面一阶战皇的利剑击断，并将其击伤，这就意味着战气的威力几乎接近斗气的四倍威力。

　　四倍的威力啊！

　　想想谢傲宇都有些亢奋。

　　他现在是三阶战皇强者，四阶强者的战斗力怕也只是他实力的两倍多罢了，除非是四阶战皇巅峰级才能是他四倍的实力吧。

　　如此单纯的力量计算，谢傲宇打败四阶战皇巅峰级以下的强者，似乎并不是没有可能的，配合斗技，胜算就更大了。

　　这明白的告诉谢傲宇，他可以越级挑战了。

　　在四阶战皇级以上这个被认为是绝对无法越级挑战的境界，他谢傲宇已然拥有了越级挑战的资本，还不算那些沉睡中，令他可再度战力大增的存在呢。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇越想越是兴奋，忍不住纵声狂笑起来。

　　他一击必杀一阶战皇级造成的本就是震撼无比的效果，此番大笑更是令人认识到他张狂的性格，仿佛是对在场众人的蔑视，顿时激起了众怒。

　　环视众人，谢傲宇道：“谁不服，来战！”他狂意冲天，点指一干人等，“今日我谢傲宇就在这里接受你们所有人的挑战！”

　　狂！

　　狂的让人感到无法接受，尤其是被谢傲宇点指的四大三阶战皇，更是有一种被谢傲宇藐视的感觉。

　　十长老更是气得脸上肌肉抽动起来。

　　“我来杀你！”

　　一声怒吼如同一头猛虎嘶吼，透着一股莫名的威压，压盖过众人愤怒的咒骂声，但见一名约有一米九左右的彪形大汉从人群中走出来，他行走中，就有一种气势激荡出来，向前一步，气势就是增加一分，当达到谢傲宇面前三米的时候，已然达到巅峰，就宛若一座高达千米的魔兽站在前面。

　　其人也有一个特点，就是额头上居然有紫色的“王”字痕迹，如同百兽之王的魔虎，其更是地狱魔界血脉得到激发的那种，使得那个“王”字上面似乎有着紫色的光芒闪烁着，更增添他的威势。

　　二阶战皇巅峰级！

　　谢傲宇的眼力何等毒辣，一眼便看出此人的实力，属于已然摸到三阶战皇边缘的那种强者。

　　实力不但强劲，看其身份地位，也是相当高的。

　　“你也不行。”谢傲宇淡淡的道。

　　男子眼中寒芒连闪，其额头上那个“王”字更是复活了一般，闪烁着紫色的光电，全身都爆发出一股煞气，弥漫四周，令人不敢靠近。

　　“嚣张，你可知我是……”男子冷哼道，人却未曾发怒，而是相当的冷静，显示出与外表不同的沉稳。

　　谢傲宇则根本没兴趣搭理他，伸出右手食指和手指，“杀你只需两根手指。”

　　“嘭！”

　　男子虽然沉稳，可被如此蔑视，仍旧是怒的力量扩散出去，脚下的地面龟裂开来，向四周快速的蔓延。

　　“你找死，我堂堂虎王……”男子大怒道。

　　“你不配叫虎王，虎王是路子风专用的。”谢傲宇直接再一次打断他的话，心中却在好笑，若是让虎王路子风知道有人自称虎王，估计他会气的杀人的，想起路子风，他也是暗自盘算，不知道他恢复的如何了。

　　男子怒声道：“虎王也不是一个人专用的，就你圣城可以用吗，箭王灵尊信有何资格占据上古年代箭王杀破天的名号？”

　　“因为他有那个资本，你没有。”谢傲宇风轻云淡的道。

　　你的人可以，我就不刻意？

　　这更加激怒了男子，他额头上那个紫色的“王”字爆闪出紫色的光电，那紫色光电逊色的流转至他的左手之上，此人是个左撇子，其身上的斗气也迅猛的暴动起来，以超乎想象的速度统统聚集过去。

　　他也狂暴的挥拳轰击。

　　同样一拳，此人爆发出来的力量足足是方才那被谢傲宇击杀之人的将近两倍的力量，非常的可怕。

　　“吼！”

　　仿佛受到他力量爆发的影响，其额头上面的紫色“王”字闪烁出一抹紫色的电光，隐隐中浮现一只紫色魔虎的身影，发出惊天的虎啸，令男子的气势更添几分压迫力。

　　“他激发了紫魔邪虎的灵魂！”

　　“可怕的家伙，难怪那么狂傲，原来已经真正做到了教主曾经说过的能够令人蜕变的程度，若不死，有朝一日，定能成就超凡的存在。”

　　他们的交谈落在谢傲宇的耳中，也是令他一震。

　　玛丽娅是个什么人，谢傲宇太清楚了，别说一般人，就算是那些各大势力中被认为奇才，天才的人在她的眼里，那都狗屁不是。

　　能够让她认可的，必然是天赋非凡，潜力无穷的。

　　眼前这人居然被玛丽娅认可的。

　　既如此，那这人更不能留着了，留着就是一个后患，他的心中动了杀机，下手更加不会有所保留了。

　　冷眼盯着那一拳，谢傲宇根本没有去判断是什么斗技。

　　他便动用二阶战皇巅峰级所能拥有的力量，两根手指便点了出去。

　　手指上站起凛然，爆发出惨烈的战意，仿佛这战意不是谢傲宇刻意激发自己的，而是战气本身就会透发出如此的气息，令敌人在那暴动的战意面前退却。

　　真的用两根手指！

　　那男子看在眼里，怒火一闪而过，额头上紫色电光再度闪烁下一抹流光落在左手之上，令他爆发出更强横的力量。

　　“嘭！”

　　两根手指正中那拳头。

　　由于谢傲宇杀意更重，所以力量虽然稳在某个级别，可气势却更胜了，手指上的战气也凝聚成一点。

　　“噗！”

　　点中拳头，谢傲宇的手指硬是戳断对方的手骨，那战气凝聚的一点力量则是洞穿他的拳头，直击其胸膛。

　　与方才灭杀一阶战皇巅峰级强者一般无二。

　　这男子见状不由大惊失色，急忙躲闪，同时额头上的紫色“王”字内爆射出一道紫色的光电，直击谢傲宇的眉心，想要同归于尽的方式逼迫谢傲宇退缩。

　　谢傲宇冷笑一声，头微微一偏，那光电便射空了。

　　“嘭！”

　　他的指力则洞穿此人的心脏位置，自然是必死结局，那十长老等四大三阶战皇想要抢救，却是来不及，只能眼睁睁的看着同伴被杀。

　　至此他们才知道谢傲宇的强悍。

　　之前谢傲宇被他们追杀的上蹿下跳，而今再度走出九霄凌云塔，却已经是能够与他们抗衡的实力了，至少他们自问还没有能够举手间灭杀二阶战皇巅峰级强者的实力，就算做到，也没谢傲宇这般轻松的。

　　十长老等人的瞳孔就是一阵收缩，他们恍然间才明白，谢傲宇敢于走出九霄凌云塔，并且主动斩断自己的退路，并且来到包围圈中，那不是准备束手就擒，而是来杀人的。

　　“几日不见，刮目相看！”十长老沉声道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“十长老，动手吧，他们都没资格与我一战。”

　　若是方才说，别人认为狂，可现在没有一个人觉得谢傲宇说的话有什么不对，一根手指杀一阶战皇巅峰级，两根手指杀二阶战皇巅峰级，如此实力，显而易见，那至少也是三阶战皇的境界。

　　想到谢傲宇不久前被追的逃入九霄凌云阁，还只是一阶战皇境界，现在居然是三阶战皇了。

　　九霄凌云阁内到底隐藏着什么？

　　所有落日神教的高手都对九霄凌云阁流露出了贪婪之色。

　　谢傲宇看在眼里，暗笑不已，诚然他成就现在的境界，九霄凌云阁有着一定的帮助，可真正的助力却根本不是它，他也不去说破。

　　十长老向前一步，他必须出战，虽说可以群殴，可那样谢傲宇完全可以选择逃走，三阶战皇若一味的逃走，他也没办法阻拦，更何况群殴会给他的威信带来相当大的打击，现在他必须要凭借自己的实力打败谢傲宇，力挽狂澜。

　　这是情势所逼。

　　谢傲宇也向前一步，两人遥遥相对。

　　两大高手之间自有一股无形的风在流动，吹拂的落叶缓缓飘起来，吹得地上碎石滚动，发出哗哗的响动声。

　　“嘎巴嘎巴……”

　　十长老双手握拳，发出清脆的响声，他逼视着谢傲宇，道：“对我，你打算用几根手指啊。”

　　“不多，五根手指足矣。”谢傲宇道。

　　十长老就好像被人当众抽了一记耳光般难堪，“你可真不知道天高地厚啊，不久前还被我追的上天无路，入地无门的，若非侥幸逃入九霄凌云塔，已然被我击毙，居然还敢在我面前，这般嚣张跋扈。”

　　谢傲宇举起手掌，晃动了两下，“耍嘴皮子没用，现在我就用这一只手来教训你！”


第1338章  战气威武【三】

　　打杀一阶战皇，二阶战皇，诚然能够震慑他人，却远没有到立威的地步，更何况谢傲宇的目标可不仅仅是这些人，而是要横扫所有天寂山上面的落日神教高手，他要掌控整个天寂山，阻挡者只有死！

　　谢傲宇无形中便释放出那种森然的杀意。

　　他自始至终都是保持着平和，也从没有刻意的释放气势，此时此刻却因为十长老，而真的要动用力量了。

　　强横的气势一经释放出来，率先压迫的十长老感到一阵窒息，脸色微变，竟然有一种被一股排山倒海的力量冲击，令他忍不住要后退。

　　“哼！”

　　闷哼一声，十长老猛然用力，双脚下沉，隐隐凹陷地面三四厘米，才令他稳住身形，可那压迫感却更加的厉害，使得他呼吸都很是困难，因用力而使得身体绷紧，一看就是处于劣势了。

　　这一幕使得整个落日神教的人都相顾骇然。

　　“嗖！”

　　谢傲宇率先出击，先前都是给予对手先动手，被动反击，这次他就是要主动出击，要压的十长老连哭的心都有了。

　　一旦展开速度，那才是最可怕的谢傲宇。

　　他一晃身，根本没人能够捕捉到他的身影，谢傲宇已然来到十长老的面前，那巴掌也抡了起来。

　　十长老见状，急速后退，同时出手攻击。

　　可他的速度在谢傲宇面前实在是太慢了，根本无济于事。

　　“啪！”

　　谢傲宇便一巴掌抽过去。

　　可怜十长老被抽的左脸颊登时肿胀起来，人更是原地转了三圈，待他刚刚稳下来，谢傲宇的手掌再度抬起。

　　“啪啪啪……”

　　就在一干落日神教高手的注视之下，十长老连出手的机会都没有，被谢傲宇就是那么一阵猛抽嘴巴。

　　连续十几个嘴巴，再看十长老。

　　脑袋成了猪头不说，最可怜的是他已经被抽的半死不活了，那每一巴掌可都带着强大的战气，不但打的他斗气溃散，甚至抽的他头脑都不清醒了。

　　“十长老，你将是史上第一个被十几巴掌抽死的三阶战皇，也算是可以载入史册了。”谢傲宇抬手又是一巴掌抽过去。

　　已经被抽的斗气崩溃，头脑不醒，此时听到谢傲宇的话，心知谢傲宇要杀他，可他硬是提不起斗气。

　　“啪！”

　　谢傲宇这一巴掌加注了大量的战气，一下便将十长老的头骨给抽碎了，当即惨死，尸体也被他抽的横飞出去，跌落在人群中，引起一片骚乱。

　　堂堂三阶战皇的十长老，被十几巴掌抽死了。

　　自始至终，所有落日神教的高手都对此行擒拿谢傲宇抱着绝对的希望，不认为有哪怕一点的意外。

　　可从一开始，谢傲宇就再刺激他们的心脏，直到现在，所有人的心脏都承受不住这巨大的变化，有些崩溃的迹象了。

　　“联手杀他！”乔帕特大吼道。

　　他一声吼，顿时惊动了所有被震慑的人。

　　谢傲宇的强悍已然不是他们个人能够抗衡的了，纷纷舞动着兵器狂吼着扑杀上去，刀枪并举，杀意凛然。

　　刷……

　　身形变换，若魅影无踪。

　　谢傲宇闪电般环绕一圈，仿佛人就若一阵微风拂过，随即便站在中心位置，那扑杀过来的一干人等却也都停下来，场面很是怪异。

　　彼此双方都是看着。

　　“扑通！”

　　位于谢傲宇左侧的一名冲在最前面的一阶战皇突然一下摔倒在地，七窍流血而死。

　　“扑通！扑通！扑通……”

　　紧接着，一个个的人摔倒。

　　每一个人都是七窍流血，他们的胸前印着一个手掌印，所有站在最前面的人无一幸免，全部被杀。

　　这一下，顿时引起了骚乱，冲杀的落日神教高手纷纷的后退，面露惊惧之色。

　　谢傲宇也懒得搭理这些实力一般的人，他大踏步的向前，直逼那乔帕特、杰森和德普三大三阶战皇。

　　“我只给你们三人中一人活命的机会，去通知所有人在天寂山大殿内集合，另外两人留下性命，你们决定吧，谁去报信。”谢傲宇道。

　　这已经不是羞辱，而是绝对的蔑视。

　　有着绝对的实力，无视他们的三大三阶战皇的力量。

　　乔帕特三人脸色死灰，被谢傲宇如此藐视，他们刚想要反抗，可眼角余光瞥见满地的尸体，尤其是死后仍然是猪头状的十长老，一个个就有些恐惧。

　　他们彼此看了一眼，同时喝道：“走！”

　　三人居然没有胆量联手反击，选择了逃跑。

　　他们三人也是精明，跑的方向都不同，分别是东、西、北，其中那乔帕特最擅长速度，选择是的东方，一瞬息便冲出去数百米。

　　拼速度吗？

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，若论速度，四阶战皇在他面前也只能靠后站，他当即施展升级版如光似电，根本没动用雷云天翼加持速度，人便若一道流光般，一眨眼的功夫，便挡住了杰森的去路。

　　“你留下。”谢傲宇举手向他的额头按去。

　　杰森大惊失色，怒吼道：“我跟你拼了！”

　　他发恨般的举起利剑凶狠的劈斩过去，那速度，力量也都是达到巅峰，更是将他的斗技给施展出来，一团土黄色的气息滚动着，仿佛一只魔兽在苏醒，释放出嗜血的气息。

　　谢傲宇撇撇嘴，他之前攻打灵隐岛，凭借速度都能举手间杀死三阶战皇，那人的实力比这杰森还要强上一线呢。

　　无视那利剑，谢傲宇的手骤然加速。

　　“嘭！”

　　他一把抓住杰森的脖颈，轻轻一捏，人也随之消失，而杰森的头耷拉下去，脖子被捏断，尸体落在地上。

　　“德普是吧？”

　　正在发疯似地狂飙的德普，还在暗自庆幸谢傲宇没有选择杀自己的时候，就听到耳边陡然响起这么一个声音，他扭头一看，不由吓的差点斗气涣散，从空中跌落下去，不知何时谢傲宇居然与他并肩同行。

　　德普尖叫一声，迅速的向远处冲去。

　　刷！

　　白光闪过，一道时间光轮凭空出现在高空，将德普给锁定，以德普的力量，能不能打破谢傲宇如今力量发出的时间静止，还是一个大问题呢，更何况时间奥义早有深入了解，那上面闪烁着的星辰光点，使得其威力更大。

　　谢傲宇看着被定格的德普，呲牙一笑。

　　德普看的分明，可身体却不受控制，眼中尽是恐惧。

　　“去陪杰森吧，你们可以做个伴。”谢傲宇伸手轻轻的在德普胸前一按，那战气从其手掌涌出，直入其体内，将五脏六腑都给搅碎了。

　　时间光轮消散。

　　德普尸体坠落下去。

　　谢傲宇看着那狂彪逃窜的乔帕特，扬声道：“乔帕特，通知天寂山所有落日神教之人，集合大殿外。”

　　他仿佛落日神教的高层下达命令一般。

　　那乔帕特听的惊怒不已，就算谢傲宇不说，他也会通知所有人联手围剿谢傲宇的。

　　至于那些二阶战皇以下的高手，谢傲宇也没去搭理他们，这些人业已作鸟兽散。

　　离开九霄凌云塔附近，谢傲宇直奔那天寂山大殿。

　　大殿气势恢宏，巍峨若山岳。

　　其殿高有五六十米，足有六十多个台阶，有着白玉栏杆，上面雕刻着一些花鸟鱼虫，更有一些珍奇魔兽的影子。

　　此时此刻，大殿内依然聚集了一部分人，谢傲宇却发现，这些人居然没有一个引起他空间戒指内的龙鳞反应的，那就是说明，均未曾激发地狱魔界血脉的，也表明一点，这些人是用来针对外人的，而落日神教的人则在幕后行动。

　　谢傲宇缓步走上台阶。

　　这里的人显然已经得到消息，知道谢傲宇的强横，守卫只是面色恐惧的一步步倒退，每一个人敢于上前阻拦。

　　谢傲宇也乐得不动手，欣赏一下天寂山的风景。

　　他很快便穿过台阶，来到宫殿前，站在这里，已然可以将天寂山大部分地区都给收入眼底，本身天寂山就非常之高的，此地更是云雾缭绕，犹如神人般的感觉，格外的强烈。

　　在那宫殿门前有着两座奇特魔兽雕像。

　　它们的形象均是谢傲宇从未曾见过的，但均是长相威武，且外表看去，与魔狼有些许的想象，只是身躯更加的庞大，尤其是一双眼睛，就算是雕像都仿佛有神一般，令人不敢逼视。

　　谢傲宇淡然一笑，跨步向前走去。

　　踏入宫殿内。

　　诸多聚集在里面的人都吓得一阵骚乱，纷纷的聚集起来，一个个兵器出鞘，指着谢傲宇，却没有一个人敢于出手。

　　无视这些人的阻拦，谢傲宇也不出手，倒背着手，笑眯眯的直奔那大殿之上的座椅，看他走来，这些人你看我，我看你，最后还是没人敢动手，纷纷向两侧自动让开一条通道，居然就这么让谢傲宇走过去。

　　“哎，每一个势力内都存在着软骨头。”谢傲宇看在眼里，暗自叹息，这些人当中有相当一部分是没有地狱魔界血脉的，他们却畏惧落日神教的强大，自愿背叛，甘愿给人家当狗，也就可以明白，他们没有胆量向谢傲宇出手的原因了。

　　那原本站在高台之上的一名中年男子看到谢傲宇走来，便向一旁躲去，就他的样子，谢傲宇也能断定，此人怕是那天寂山二尊主石雄了。

　　这大殿设计的有点类似帝皇的宫殿，最上面一张桌椅。

　　书案非常的华贵，雕刻也异常的精美，那椅子靠背是天寂山守护神兽天寂魔狼的图案，椅子两旁扶手也是天寂魔狼样子，这一下子在那高贵典雅中突出一些凶性，还真有点不伦不类的样子。

　　谢傲宇便一屁股坐在那椅子上，若皇帝般，俯瞰下方诸人，真有帝皇的感觉，仿佛掌握着一切生杀大权，让人生出天下我有的气势。

　　本身就是圣城之主，这种刺激人的感觉对谢傲宇来说，来得快，去的也快，他很快便没了滋味，目光便落在那二尊主石雄的身上，结果却发现，这石雄居然正用吃惊的目光看着他，仿佛坐在那椅子上，没事，是多么不可思议的事情。

　　谢傲宇再看其他人，居然也都是一脸的不敢相信之色。


第1339章  天威，天机，杀意【一】

　　给我下套？

　　谢傲宇环视周围，发下他们居然都是这般模样儿，更觉得不对劲儿，可是当他走上来的时候，就依然查看了这桌椅地面，根本没有什么设计，这才敢坐上去的，他的谨慎早在天寂山老祖残魂算计他的时候，已然达到相当地步了，所以谨慎的他，一旦认定没事，往往也是不会生疑的，可这些人的眼神，却让他感到不对劲儿。

　　肯定有问题。

　　强忍着心中的不解，谢傲宇目光如同一把犀利的剑光落在那二尊主石雄的脸上，整个人不怒自威，配合那张特殊的椅子，更是形成一股无形的威压。

　　石雄感到自己的面容火辣辣的疼痛。

　　他有一种被一把利剑在脸上滑动的感觉，心头震撼谢傲宇的实力同时，也激起了他的反抗之心，不管怎么讲他曾经也是天寂山的二尊主，手握大权，现如今即便是傀儡，也是掌握着天寂山的力量。

　　更何况石雄也是三阶战皇的实力，还是比那十长老，乔帕特等人更强的实力，属于接近三阶战皇突破边缘的实力，他岂能甘愿被人威压。

　　石雄蓦然抬手，气势一盛。

　　他眉宇间透着一股反抗之心，也表露出此人并非是个窝囊废，想想也是，能够和天寂山大尊主叶国烈争斗之人，如何是笨蛋呢。

　　“回答我几个问题。”谢傲宇淡淡的道。

　　石雄冷哼道：“我为何要回答，你又有什么资格让我回答你的问题。”

　　“不回答，那就只有死！”谢傲宇道。

　　“要杀我，那也要看你能不能活着！”石雄狞笑道。

　　谢傲宇心念一动，马上便要离开椅子站起身。

　　可他刚要有动作，就看到石雄的气势陡然暴涨，竟然冲击向谢傲宇的头顶上方的虚空处，并没有针对谢傲宇。

　　“轰！”

　　哪知道，他这一番举动，即刻引起巨变。

　　谢傲宇便感到，一股无形的威压陡然从天而降，仿佛真正的天神降临，那威压充满浩瀚刚猛正气。

　　天地神威！

　　几乎是瞬间，谢傲宇便察觉出这威压的身份。

　　一直以来，自从在那雷电之海内得到一线天地神威，谢傲宇就对此产生了无比浓厚的兴趣，历经诸多的修炼突破，尤其是与诸多无上强者的交谈，甚至还有在风之圣碑圣祭时候的感知，都让谢傲宇有一种感觉，自己要想跨过十阶战皇级，这天地神威似乎有着某种联系，这种感觉非常的玄妙，没有任何道理可讲，就仿佛看到一个人，就是感觉与自己有缘一般，说不清道不明的感觉。

　　谢傲宇也一直渴望得到天地神威。

　　只是这种事情，只是可遇不可求的，只能期待有朝一日，侥幸得到罢了，毕竟天地神威，那是天地自然巧合形成的一种无上威压，根本不是能够想碰到就碰到的，比之人间界最稀有的物品还要稀奇的。

　　可他没想到，自己居然在这种时候碰到了。

　　这的确是天地神威。

　　所谓天地神威说的直白点，就是如同修炼者的精神力一般，这天地神威可以用天地的精神力来形容，一个是人的意志，一个是天地意志，但这天地精神力与人的精神力就是不同的，故而称为天地神威，而不是天地精神力。

　　此天地神威一经受到石雄的干扰，就如同受到打压一般，即刻发动反击，毕竟是天地神威，那是天地的力量所代表的威严，岂容侵犯。

　　令谢傲宇不明白的是，这里如何会有天地神威？

　　且看这情形，石雄本来也是坐在这里的，并没有受到影响，自己也是如此，唯有受到刺激，那积压在此的天地神威才会产生反应的。

　　这也难怪谢傲宇难以发觉。

　　天地神威一旦隐匿起来，任何人都无法发现的，若是能轻松发现，岂非直冲云霄，寻找便是。

　　谢傲宇神色平淡。

　　那些天寂山的叛徒们则是哈哈大笑起来，他们仿佛看到谢傲宇要走向灭亡了，尤其是想到谢傲宇如此强悍，那般身份，被他们设计而死，更是兴奋的厉害。

　　殊不知，谢傲宇是在尽量的压制心中的激动，兴奋。

　　他要夺取这一线天地神威，纳为己用！

　　可他又不想被人打扰，自然不能表现出来了，所以尽量保持神色平静，冷然的看向那石雄等人。

　　“天地神威，天地的力量，你天寂山何人如此厉害，可将天地神威积压在此。”谢傲宇神色平静的道。

　　“为什么要告诉你，我要你死也是糊涂死。”石雄大笑道。

　　谢傲宇敏锐的发现，在他询问之时，其他人也都是面露疑惑之色，看向石雄，显然他们也不知道是谁留下的如斯力量。

　　“不说，只有两种可能，第一种，你不知道，以你天寂山二尊主的身份，还不知道，那就只能是落日神教的人所谓，而你这个傀儡，在他们眼里只是一条狗罢了，自然没有必要知道这么多。”谢傲宇声音平稳，可话却无比的阴毒，可说是如同钢刀插入二尊主石雄的内心深处。

　　想他石雄本无地狱魔界血脉的，虽然与大尊主争权，却也是天寂山掌握实权的第二号人物，如今却因为落日神教的到来，虽被推上大尊主的高位，却难以感觉自己像个人，连傀儡都不如，毫无地位可言，他很难想象，一旦天寂空间被打开，他怕是连当条狗的机会都没有了。

　　石雄的脸色阴沉的可怕，他沉默不语。

　　“还有一种可能，那就是你知道谁留下的这天地神威，你怕说出来，会带出一些秘密。”谢傲宇继续说道，他的嘴角泛起一丝淡淡的笑意，“而我曾进入过楚天翔接纳雷电奥义，引导下来的天地之雷电，其中夹杂一线天地神威，所以我判断，此天地神威应该是楚天翔留下来的。”

　　“轰！”

　　他的话音一落，整个大殿内顿时热闹了起来。

　　所有人都议论起来。

　　“安静！”石雄急忙喝道。

　　议论声瞬间平息下来，可谢傲宇的心耳通之下，仍然能够清晰的听到这些人那说到一半的话，只有一个意思，那话便是“怎么可能”。

　　这四个字落在谢傲宇的耳中，就只有一个解释。

　　他们都不相信会是楚天翔。

　　谢傲宇自然也不希望是楚天翔，可似乎除了楚天翔，外人根本不可能，毕竟天地神威啊，就算是十阶战皇强者也未必能够对其有一定的控制作用，更不要说天寂山从来就没诞生过十阶战皇强者，唯一的解释就是楚天翔。

　　是了，他们觉得不可能，难道是这天地神威是在最近被安置的，若是最近的话，岂非是说楚天翔加入了落日神教？！

　　谢傲宇想到这里，脸色随之骤变。

　　得到雷电奥义的楚天翔未来不可估量。

　　楚天翔可说是达到十阶战皇级只是水到渠成，时间的问题，有雷电奥义甚至给予他相当的机会跨过十阶战皇境界的。

　　再有落日神教的重点栽培？

　　谢傲宇感觉到了心悸，得到楚天翔的落日神教，更加可怕了。

　　“乱什么乱，谢傲宇说的一切都是他自己推断的。”石雄大声喝道，“我现在告诉你们，他的推断完全错误。”

　　“若是错的，你何必纠正，你如此紧张，迫不及待，这般义正言辞的说出，恰恰表明，我的推断完全正确！”谢傲宇淡淡的道。

　　石雄大怒，就要驳斥，可看到谢傲宇那淡然的样子，他倏然一惊，自己差点陷入圈套，被他给激怒，他马上便冷静了下来。

　　这一变化，也让谢傲宇暗自点头，这石雄也的确是个人物，可惜背叛了。

　　谢傲宇心念动荡间，就感到一股浓重的威压从天而降，之前是压迫在他的身上，现如今就是下压了。

　　一道无形的威压从那宫殿顶端下降。

　　身为承受者，谢傲宇有一种想要催动自己的那一线天地神威，解除这威压的感觉，但强忍住了，他不希望被人发现，从而打扰他夺取这天地神威，所以只能凭借自己的能力来承受那股威压。

　　强大的威压带着金灿灿的光芒。

　　金色代表着至高无上。

　　那威压竟然凝聚成了气流状得金色光芒，将谢傲宇给笼罩了起来，这一发现，令谢傲宇心头不由一震。

　　他仰头看去。

　　所有人也受他牵引，纷纷的仰头。

　　“轰！”

　　一声轰鸣传下，这大殿的顶端整个被掀了起来，与高空轰然爆碎，化为分毫，连点残渣都没留下。

　　如此大殿便没了遮盖，整个暴露出来。

　　这时候所有人才骇然发现，谢傲宇进入宫殿前还是天清气朗的，万里无云，空气很清新的。

　　现如今，天空乌云密布，剧烈的翻滚，仿佛末日来临，那乌压压的黑云下沉，似乎触手可及的高度，不时的在里面传来轰鸣声，更有一道道的光电闪过，令人感到呼吸不畅，有窒息的强烈感觉。

　　这就是天地神威。

　　不管你是何等境界，在这般威压之下，都会感到窒息，甚至生出一丝颤栗感，唯有天地神威可做到。

　　谢傲宇眯着眼，盯着天空翻滚的乌云。

　　这作用在他身上的天地神威似乎是并非单纯的被积压在此一样，还有着某种力量存在于这天地神威直线往上的九天之巅。

　　“吼！”

　　谢傲宇当即仰首发出一声长啸。

　　他的啸声震动九霄，硬是冲击的那高空翻滚的乌云向四周散去，出现一瞬息的明亮通道，直达天际，随之乌云翻滚便将其覆盖起来，而他的举动，仿佛触怒了天威一般，一声震动的天寂山都一阵摇晃的雷鸣声陡然响起了起来。

　　接着一道电光与高空闪现出来。

　　看到那道电光，所有人心都是一沉，谢傲宇也终于看到了这一缕天地神威寄存的所在到底是什么了。


第1340章  天威，天机，杀意【二】

　　天地神威是需要寄存的。

　　因为它是无形的存在，就好像风，不可能停止，一旦停下来，它就不复存在了，天地神威也可以形容成风，一旦没有寄存的，自然就会渐渐地消散的，否则的话，天地神威随处可见，这个世界就乱了。

　　所以谢傲宇感觉到天地神威存在于此的时候，就在想到底是什么东西具备了天地神威呢？

　　想他得到的一线天地神威，是庞大的雷电之海具备的，也只是一线而已。

　　这里的天地神威也不多，可总比谢傲宇掌握的那点要强大不知多少，那么又是什么能够具备如此可怕的天地神威呢。

　　此刻它终于现身了。

　　谢傲宇等人都看到了它的真面目。

　　一道金色的闪电！

　　“雷电奥义！”

　　“那不就是楚天翔得到的雷电奥义吗？”

　　“就是，当时也是出现金色闪电，怎么可能在这里。”

　　惊叫声从四面八方传来。

　　在这一刻，冷静如石雄脸色都变了，显然他也不知道，居然是如此情况，毕竟他们是天寂山的人，当初楚天翔得到雷电奥义，都是亲眼所见的，故而都曾看到过，楚天翔得到雷电奥义，那所谓的雷电奥义便是金色闪电引导而至的。

　　那时候的威势与这相比就不同了。

　　楚天翔得到雷电奥义，是引动万雷轰顶，若非是在天寂山外面，怕是能够将整个天寂山化为灰烬的。

　　可其雷电奥义为楚天翔得到之后，许多人都是看到了，金色闪电在溃散中消失的，如今居然再度浮现金色闪电。

　　如何不让他们感到意外。

　　谢傲宇同样是惊奇，这雷电奥义的形成，根据树祖所言，是天地间最为苛刻的条件，一旦被人得到雷电奥义，就会自行消散的，不复存在，怎的现在居然仍然存在呢？令他感到很是不解。

　　就在他疑惑中，却感到一丝有点熟悉味道的气息从那九天之上的金色闪电传导了下来，那感觉，对谢傲宇而言，只有震撼。

　　因为那陌生而又有些熟悉的气息居然是……凤凰的气息！

　　当初血脉封印最后凝聚成斗神族斗神，凤凰现身，将其抹杀，那时候，凤凰的强震，至今还在谢傲宇的脑海中闪烁着。

　　他本身就是引导血脉封印出现的关键所在，故而对于凤凰的感觉最是清楚，所以才能够感觉到那金色闪电中夹杂着的一丝气息，就是凤凰的气息。

　　“按照树祖所言，雷电奥义被楚天翔得到，这金色闪电便会自动消失，现如今居然再度出现，并且还有凤凰的气息，当初凤凰留下一点天地神炎的本源之火，飞掠人间界，也不知被谁得到了，可在那本源之火飞掠的同时，有着无数的天地间神妙的东西诞生，有风火水土，那将这溃散的凝聚出雷电奥义和天地神威的金色闪电重新聚集起来，似乎也不是不可能的。”谢傲宇心中暗自嘀咕。

　　诚然凤凰只是十阶战皇，树祖当年也是，树祖无法阻拦天地变化，凤凰按理说也不可能，但有一点不同，凤凰掌握的天地神炎，本身就是天地间至尊的存在，也可说是天地力量并不为过，天地神炎的一点本源之火，那就是生命之火，毕竟凤凰浴火重生，十世轮回，那一点本源之火令那些曾经存在后来被毁灭的神妙存在，浴火重生，又有什么不可能的呢。

　　想到这里，谢傲宇倏然一惊。

　　他感到凤凰的可怕，更有一种感动。

　　凤凰这是在为人间界谋取未来，那一点天地神炎本源之火的作用绝非想象的那么简单，尤其是它得知神界对人间界有一个十万年阴谋之后，必然也会有所准备，那么哪一点天地神炎的本源之火便是其后手了？

　　这一切都在谢傲宇的脑海中飞掠而过。

　　他无法断定，可有一点能够确定，这天地凝聚而成的金色闪电，本应该按照天地法则，在被楚天翔得到其凝聚出来的雷电奥义之后，自动消散的，结果被凤凰硬是打破规则，将其重新聚集了起来。

　　凤凰重新聚集金色闪电？

　　楚天翔留下天地神威？

　　这两者该不会有什么联系吧？难道是楚天翔是在凤凰和斗神族斗神大战的时候，在留下这天地神威，然后凤凰便以这天地神威重新凝聚的金色闪电？

　　这种可能性非常大。

　　若是如此，也更加证明一点，楚天翔加入了落日神教。

　　只是这楚天翔费尽心机留下一道天地神威，以谢傲宇的判断，必然有大用的，或许是针对天寂空间的也说不定，只是可惜被凤凰给利用了。

　　谢傲宇也不想过多的去想这些，他现在只有一个念头，夺取这一道天地神威为己用！

　　“轰隆隆……”

　　他思索中，那雷鸣声骤然加大。

　　或许是金色闪电的缘故，闪烁一次，就会引起无数道雷电如同银蛇般在那虚空来回的攒动，真如银蛇乱窜的场面。

　　可每一次雷鸣都引起了天寂山的动荡。

　　由于大殿的顶棚都给毁掉了，谢傲宇能够看到那九霄凌云塔也随着雷鸣在摇晃的厉害，可见那金色闪电多么的可怕。

　　谢傲宇心里反而泛起了一丝嘀咕。

　　这金色闪电诚然只是一个外壳，并没有再度孕育出新的雷电奥义，也没有孕育出那天地神威，但就算如此，它仍然是天地力量的杰作，哪里是他区区一个三阶战皇能够轻易从其中掠夺出天地神威的。

　　有些麻烦啊。

　　谢傲宇看着那金色闪电不断地闪现，感受着那压迫在自己身上的天地神威也已然与他本身拥有的一线天地神威联系起来，已然不会在对他构成太大的压迫，仿佛就是认同他是天地神威的一部分一样。

　　可如同掠夺呢？

　　按照之前得到天地神威的办法，那就必须得到金色闪电。

　　看到那金色闪电，谢傲宇就一咧嘴，看它引起的这番好大声势，别说夺取了，恐怕下降到他头顶几百米的地方，就能让他承受不住而毙命的。

　　与此同时，啸声连连。

　　一条条人影从四面八方迅猛的汇聚过来。

　　他们的到来即刻引起谢傲宇空间戒指内的龙鳞颤动，显然是激发地狱魔界血脉的高手们赶过来了。

　　龙鳞？

　　谢傲宇心中一动，他想到了当初斗神族斗神打下一击，正是他的“三”龙鳞吞噬的那力量，而后来他研究发现，“三”龙鳞一如往常，什么变化都没有，那是否可以借助它来接纳这金色闪电呢？

　　想到金色闪电能够孕育雷电奥义，能够孕育天地神威，谢傲宇就感到一丝振奋，若是能够用龙鳞将其吸纳下去，或许现在难以发现龙鳞的奥妙，可早晚有一日，谢傲宇相信会弄明白了，说不定到时候，金色闪电已经孕育了新的雷电奥义呢。

　　他打算用龙鳞吸纳金色闪电。

　　人头攒动。

　　不消片刻，这宫殿内外已经乌压压聚集了不知多少人，谢傲宇扫了一眼，怕是有万人之多，其中光是三阶战皇级似乎就多大十人之多，几乎是囊括了天寂山巅所有三阶战皇的数量。

　　为首一人，四方脸，一双浓眉，红脸膛，穿着一袭黑色的衣衫，很有一翻威严，令谢傲宇惊奇的是，此人居然已经触摸到四阶战皇的边缘了，他应该距离突破跨入四阶战皇不会超过几天的功夫了。

　　在这人身后，一溜排开，十个人，全都是三阶战皇，其中那擅长速度，被谢傲宇留下性命报信的乔帕特也在其中。

　　其他人就逊色一些了。

　　“诸位是来帮忙的吗？”谢傲宇笑呵呵的说道。

　　他反而有些担心这些人来捣乱，可能令这天地神威消散的，或者让那金色闪电彻底崩溃，毕竟本身就应该消散的，是被凤凰强行聚集起来的。

　　“你就是谢傲宇？”那红脸男子冷哼道。

　　谢傲宇道：“我就是谢傲宇。”

　　红脸男子冷冷的道：“等会儿我再杀你！”他豁然转头看向石雄，怒喝道：“石雄，你好大胆子，这天地神威，是何用处，你是知道的，居然敢浪费在谢傲宇身上，你可知道这会让我们所有的布局都将因此而废掉吗！”

　　被人当众喝斥，令石雄老脸通红。

　　他再次感觉到背叛的耻辱，人家根本不把自己当一回事，石雄压下怒火，沉声道：“布局被废掉，那是天地神威被毁掉，现在它还没有被毁掉。”

　　“你敢反驳我！”红脸男子怒道。

　　石雄闻言，气的脸色更加难看。

　　谢傲宇倒是乐得他们斗的厉害，自己安心的思索如何获取天地神威，他也悄悄地将那龙鳞给拿了出来。

　　当时受到斗神族斗神的攻击，“三”龙鳞是自行出击的。

　　自始至终，谢傲宇都不知道“三”龙鳞为何那般做法，所以他也无从查知，如何来操控其吸纳敌人的攻击力量。

　　拿出龙鳞，便试着与那天地神威的威压牵引过去。

　　哪知道，那无形的天地神威自动过滤对龙鳞的压迫，对其毫无影响。

　　谢傲宇见此情形，心头登时一震，能够让天地神威过滤的，唯有寄存天地神威的，比如他本人，因为有一线天地神威，所以释放出来之后，便不会受到那种压迫，而今龙鳞也是，那表明什么？

　　这片龙鳞内有天地神威？

　　想到这里，谢傲宇对这神秘的龙鳞更有了新的认识，他从未想过用天地神威来试探这龙鳞，现今看来，龙鳞的奥妙远比自己想象的要神秘的多，能有天地神威，或许里面记载跨越十阶战皇境界的秘密也未可知啊。

　　一想到这里，谢傲宇就有点兴奋。

　　他看着“三”龙鳞，你不是天地神威可以无效吗，那表明里面应该有天地神威才对，那我就要试试看了，他当即控制自己掌控的天地神威直接没入那“三”龙鳞内，去勾引勾引看能否勾搭出里面的天地神威出来。


第1341章  天威，天机，杀意【三】

　　天地神威没入其中，起初是毫无反应，就好像泥牛入海，谢傲宇根本搜索不到什么，这一切也在情理之中，毕竟谢傲宇一直这龙鳞的修炼空间内，也知道里面很是神秘，不是这么一时半会儿就能够发现什么的。

　　之前修炼，谢傲宇探索这修炼空间，范围很大，也很小，他受到非常大的限制，无法自由活动，只能适合修炼。

　　此番，天地神威流转进去，居然没有被阻挠，四处流传。

　　他掌握的只是一线天地神威。

　　谢傲宇看看那金色闪电在空中闪烁不定，他的天地神威只有一线，可是金色闪电控制的似乎数量不少啊。

　　本身天地神威是可以联系起来的。

　　那是否可以借助自己的天地神威来牵引这金色闪电的天地神威，一起进入龙鳞内，寻找龙鳞内本身具备的天地神威呢？

　　这个念头一起，就再难被谢傲宇抹杀。

　　他心中这个念头引发的欲望不断地膨胀，令他竟然有无法抑制的感觉，甚至本心都开始躁动了起来。

　　瞥了一眼现场，谢傲宇的想法更加炽烈了。

　　不知不觉间，二尊主石雄控制的原天寂山的高手已经聚集在石雄的面前，与那落日神教的人形成了对峙的局面。

　　他们现在或许都是落日神教的人，但是若这次被打压下去，以后在落日神教恐怕就是更加被人欺负的命运了，唯有联手反抗，占据天寂山，如此才能有一席之地，在落日神教才有资格说出自己的一些看法，被人才能够重视。

　　所以面对这落日神教三阶战皇强者的质问，那已经无形中使得双方矛盾有被激化的危险，这就是力量快速扩张的隐患。

　　就如同圣城下面的星家，汪家一个样子。

　　都是内部有矛盾，一旦到了临界点就会爆发出来，哪怕彼此是有着共同的目标，也会爆发惨烈的冲突的。

　　看到这里，谢傲宇暗自凛然，他暗暗发誓，绝对不能让圣城发生如此事情，不然的话，可能圣城就会死于自己之手了，谈何争霸大陆海域。

　　“石雄，你想干什么，要造反不成！”红脸男子怒斥道。

　　石雄被此人居高临下的姿态也给激怒了，他们看到谢傲宇被那金色闪电引来的天地神威给“束缚”着，也不担心他会跑出来捣乱干啥的，反而不去在意谢傲宇了，怒视红脸男子，冷冷的道：“百里飞鹏，不要以为你是百里一脉，就可以对我指手画脚，这天寂山，教主亲口所言，是我为主，你为辅，我一直敬你，那是看在教主的份上，你不要把我对你的敬重，认定是我怕你，我干什么，你还没有资格指手画脚！”

　　红脸男子百里飞鹏闻言大怒，喝斥道：“石雄，你好大的胆子，我……”

　　“我胆子向来很大，不需要你来告诉我。”石雄也是大怒，好不留情面的反唇相讥，“我郑重告诉你，这是天寂山，我说了算！”

　　两人唇枪舌剑的打起了嘴仗。

　　受到他们的影响，气氛变得更加压抑。

　　本身金色闪电的出现，使得乌云翻滚，好似末日来临，那种威压都很是令人感到压抑，有一种烦躁感，现在他们的彼此针对，更是刺激的气氛进入紧张阶段，似乎随时都可能爆发冲突。

　　谢傲宇暗笑不已。

　　你们斗吧，我还是干我的，谢傲宇稳稳心神，注意这些人的同时，也在关注上面的金色闪电。

　　他将那一线自己掌控的天地神威给束缚起来，从龙鳞内退出来，转而与金色闪电主导的天地神威联系了起来。

　　“轰轰轰……”

　　两者一经联系起来，谢傲宇就感到一股莫名的气息降临在自己的身上。

　　仿佛一瞬间，他被灌输了天地气息一般，说不出的感觉。

　　如此，谢傲宇导引他掌控的一线天地神威便牵制着所有的天地神威统统的进入那龙鳞的修炼空间内。

　　一入其中，龙鳞骤然颤动起来。

　　他甚至隐隐感觉到似乎龙鳞内什么被触动了一般。

　　紧接着一声低吼从龙鳞内传出，那天地神威一下子便被束缚了起来，直接扯断与谢傲宇的联系，连同金色闪电释放的天地神威一股脑儿的涌入龙鳞内部。

　　谢傲宇的心头一紧，他也不知道会发生些什么。

　　只是感觉似乎龙鳞有些变化了。

　　他悄悄地查看，外表看去，龙鳞没啥变化，内里透过天地神威在里面的波动，似乎也没发现有太大的变化，顶多就是里面的天地元气似乎比原来浓厚度没增加，可是纯净度增加了似乎一倍有余。

　　如此变化，对谢傲宇而言自然是好事，在里面修炼速度更快了。

　　“轰轰轰……”

　　可能是龙鳞吸收天地神威的原因，那金色闪电剧烈的颤动起来，引的那雷鸣声更加的响亮，更加的震撼，就是密布的乌云似乎都在下沉。

　　谢傲宇仔细观察着，他想看看龙鳞和金色闪电会否来一场斗争。

　　这想法才刚刚出现脑海中，谢傲宇就感到自己的身体猛然一颤，仿佛灵魂出窍一般，进入了那龙鳞内的空间。

　　灵魂出鞘，灵魂分离，对谢傲宇而言，并不陌生。

　　他体内的三色神丹内的玛丽娅灵魂，就是一魂四分的。

　　可问题是灵魂就是一个人重要的组成部分，去到那里，都与本体有着紧密联系的，除非死亡。

　　令谢傲宇骇然的是，他的灵魂进入龙鳞内，居然一下子便与他断绝了一切联系。

　　这可让谢傲宇吃惊非小。

　　他急忙查看龙鳞内的修炼空间，结果居然无法进入，被屏蔽在外。

　　谢傲宇暗惊，这龙鳞该不会要发生什么巨变吧？

　　这般变化，令谢傲宇有些揪心，他只得在关注石雄和百里飞鹏的同时，还要分心关注金色闪电的变化，更要关注龙鳞的变化。

　　一心三用，让谢傲宇真的有点头大。

　　好在那天地神威被扯入龙鳞内部，与外界隔绝，并未曾引起金色闪电太多的变化，只是不似方才那般的暴虐，反而是平和了许多，空中的雷鸣声也减弱了。

　　至于百里飞鹏和石雄两人，已经说得脸红脖子粗，大有开战的架势。

　　谢傲宇也不是太在意，唯独这龙鳞，只是闪烁着一丝微弱的金色光华，里面到底在发生什么变化，他却毫不知情，只是隐隐能感到，龙鳞内部似乎在发生着什么样的变化，因为他能感到一丝能量波动。

　　“百里，我有个提议。”

　　眼看着百里飞鹏和石雄之间就要爆发冲突，乔帕特就感到一阵头疼，他可是亲眼看到谢傲宇十几巴掌扇死十长老的，还不让十长老有半点反抗的机会，若是这些人自己打起来，那岂非谢傲宇占便宜？

　　乔帕特不得已便走了出来。

　　“什么提议？”百里飞鹏冷哼道。

　　“我们先擒拿谢傲宇，其他的稍后再说，别给谢傲宇机会逃走啊。”乔帕特低声说道，“教主可是严令，必须擒拿谢傲宇的。”

　　百里飞鹏深吸一口气，压下心中的怒火，他冷冷的看着石雄，道：“你动用天地神威，那就由你来保证天地神威不受到干扰，若是不行，破坏大局，哼哼！”

　　石雄冷笑道：“我既然敢动用，就有办法保证它不会被破坏。”

　　“但愿如此。”百里飞鹏忍着怒气，选择后退。

　　一干被激发地狱魔界血脉的人也纷纷的倒退。

　　双方剑拔弩张的局面的已暂缓。

　　于是所有人的目光再度集中在谢傲宇的身上。

　　“诸位继续，我不打扰你们，等你们矛盾解除了，咱们再作计较。”谢傲宇笑眯眯的说道。

　　石雄寒声道：“嘴皮子功夫倒是厉害，哼，我先擒下你再说！”

　　他大怒的向前便冲去。

　　看他那般肆无忌惮的突前，包括谢傲宇、百里飞鹏等人都是一怔，显然谁也没想到石雄居然不惧怕金色闪电引导的天地神威的威胁。

　　谢傲宇本身则更清楚，这天地神威只是一线了，根本无法战皇强者构成威胁了，大部分都被龙鳞吞噬了。

　　只是外人根本无法察觉的。

　　石雄还不惧怕，那说明什么，他定然掌握有不受天地神威攻击的至宝，或者特殊的手段才是。

　　看来只能动手了，谢傲宇暗道，他不想动手，是担心那金色闪电比较特殊，其被凤凰的天地神炎一点本源之火强行凝聚起来的，若是干扰到的话，难保不会崩溃，他现在对金色闪电还是有一些想法，想看看是否能够与其通过天地神威的联系，来发掘其中的雷电奥义。

　　谢傲宇暗自调动战气。

　　“噼啪！”

　　就在石雄靠近大约三米范围之后，陡然间那空中的金色闪电发出一声清脆的响动，接着一道金色的光线从天而降。

　　“嘭！”

　　那金色光线落在石雄面前一米的虚空，仍旧产生了无与伦比的恐怖力量，直接将石雄给震的喷血倒飞出去。

　　全场安静下来。

　　所有人都看看那受伤的石雄，此人已经接近突破边缘了，实力在这些人当中，属于仅次于百里飞鹏的，居然未被击中，仅是余波便将其击伤，而且就那落下的只是金色闪电的一道丝线，就好像是百分之一的力量一般。

　　人们的目光齐刷刷的投向金色闪电。

　　一个个脸色都凝重了起来。

　　金色闪电，居然有如此可怕的威力。

　　其怕是百分之一力量都不到，产生的余波便可震伤三阶战皇，那其全部力量又恐怖到什么程度呢？


第1342章  天威，天机，杀意【四】

　　金色闪电稍微发挥，即刻震撼所有人。

　　连谢傲宇都感到脊椎骨直冒冷气，令他遍体生寒，他可是导引了大量的天地神威进入龙鳞内的，若这金色闪电给自己一下的话……

　　他都有些不敢想了。

　　“你去试一下。”百里飞鹏倨傲，却是相当的谨慎，扭头对一名准战皇级高手说道，“从另一侧过去。”

　　这是要试探那金色闪电是否在护佑谢傲宇了。

　　那名准战皇级高手脸色变得有些惨白，可不敢违抗命令，小心翼翼的从另外一侧向谢傲宇走去。

　　这人的举动，令所有人关注。

　　谢傲宇也盯着他。

　　金色闪电会否再度出击呢？若是出击的话，必然是无人敢来打扰他；若是没反应，怕只是一次巧合了。

　　准战皇级高手缓步向前。

　　到达距离谢傲宇四米位置之后，他的步子缩小，眼睛盯着上面的金色闪电，一点点的向前挪移。

　　“啪！”

　　终于在众人的注视下，他脚落在那距离谢傲宇三米的距离上面。

　　“噼啪！”

　　众人都压抑的不发出声音，便听到那高空金色闪电传来清脆的响声，接着又是一道金色的光线从天而降。

　　那金色光线直落在谢傲宇大概两米的位置。

　　“嘭！”

　　无形的能量波动传出，虚空出现一阵空间波动。

　　那名准战皇级强者登时发出一声惨叫，身体横飞出去，狂喷鲜血，当场便昏迷了过去，反观谢傲宇毫无感觉。

　　金色闪电保护！

　　若是石雄遭遇可能是意外巧合的话，那么这名准战皇级强者绝对不是，答案就是金色闪电在护佑谢傲宇。

　　这可让所有在场的人都骇然的看向那一道金色闪电。

　　谢傲宇也疑惑的看向那金色闪电。

　　诡异啊！

　　它居然在保护我，为什么保护我呢？谢傲宇看着金色闪电，实在无法察觉到自己与金色闪电有什么联系，就算是天地神威吧，也被龙鳞给斩断了感觉。

　　“一线力量，余波可重伤三阶战皇，那正中的话，怕是四阶战皇也无法接纳，如此这金色闪电的全部力量岂非能够轰杀九阶战皇，甚至十阶战皇了？”谢傲宇暗自判断金色闪电的力量，自然他也只是无根据的判断，具体多强，谁也难说，“要是我拥有该多好啊。”

　　他想到掌握这金色闪电之后，那无上神威，就生出强烈的渴望。

　　这丝念头生出，谢傲宇便感到手中的龙鳞一阵颤动，那被收集其中的天地神威竟然也传来了一丝联系。

　　谢傲宇不由大喜，急忙去联系。

　　可这时候，那龙鳞再度隔绝了联系，让谢傲宇差点骂娘，他用力捏着龙鳞，心头直冒火，却无处发泄。

　　遇事先冷静！

　　一旦发怒，谢傲宇脑海中便会自然而然的闪过这句话，这是他时刻警告自己的，怒，恨等都没用，唯有冷静下来，想办法才是正途。

　　他安静下来，脑子也清醒了。

　　反正石雄也好，百里飞鹏也罢，每一个敢于招惹自己的，金色闪电的表现，震慑了他们，谢傲宇也不用担心他们偷袭。

　　冷静下来，谢傲宇思考方才与龙鳞内天地神威产生联系的。

　　略微一回忆，谢傲宇发现，似乎是对金色闪电产生了想要拥有的念头，引发的那种感觉。

　　谢傲宇感觉有点不可思议，自己的欲望居然可以如此？

　　可仔细回忆，的确如此。

　　他便试着再度对金色闪电产生一丝念想，渴望拥有金色闪电，随之谢傲宇便发现一个巧妙的变化，那就是残留着的那一线天地神威有着一丝非常微弱的波动，仿佛在传达他的想法给金色闪电，然后金色闪电略微颤动，即刻便引动的龙鳞那封锁稍微松动了一些，再度与那里面的天地神威有所联系了。

　　真的？

　　谢傲宇感到不可思议，龙鳞、金色闪电、天地神威，这三样都是玄之又玄的东西，他实在是搞不懂有着怎样的联系。

　　可既然能够有作用，谢傲宇当然要利用。

　　他当即将那对金色闪电的强烈念头加强，仿佛要真的掠夺金色闪电一般，结果那龙鳞的束缚就快速的减弱，里面天地神威传来的联系也强烈起来，谢傲宇也发现，那流转进去的天地神威的量似乎得到了相当强度的增加。

　　谢傲宇的欲念越强，金色闪电颤动的越厉害，龙鳞束缚力量就减弱的厉害，谢傲宇与之联系也越来越强。

　　当谢傲宇的心中除却金色闪电再无其他的时候，那金色闪电便陡然巨颤几下，那龙鳞束缚之力也随之消散。

　　刷！

　　随之谢傲宇就感到一道雾气蒙蒙的力量倏然转入他的手掌心内，沿着他的手臂，迅速的流转间进入他的眉心间。

　　谢傲宇还未来得及去查看，就发现空间戒指内的另外三片空间戒指也随之颤动了起来，同时释放出一股力量进入这“三”龙鳞内，使得“三”龙鳞内的力量骤然激增。

　　一种谢傲宇不曾见过的能量波动传出。

　　那能量直冲九霄。

　　方才谢傲宇凭借金色闪电的力量，令龙鳞放弃天地神威，而今龙鳞似乎集合了其他三片龙鳞兄弟的力量，直击金色闪电，一下子便将其给包裹了起来，扯着从高空狂飙下来。

　　外人是根本看不到那能量了，更加无法感觉到龙鳞释放出来的能量，只是看到金色闪电突然下降。

　　联想到方才金色闪电只是一线力量横扫三阶战皇，百里飞鹏，石雄等人看到金色闪电降落，一个个吓得面如死灰，尖叫一声，拼命地向外逃窜出去。

　　顷刻间，这破费的大殿内只留下谢傲宇，再无一人。

　　空荡荡的。

　　谢傲宇看到那金色闪电落下，也感到危险，可他想要躲闪，却发现根本无法行动，仿佛也被龙鳞释放出来的力量给束缚了起来。

　　金色闪电剧烈的颤动，引动的雷鸣不断，再度造成了末日来临的景象。

　　可是任它反抗，龙鳞的力量就是束缚着它，让它不得动弹分毫。

　　“嗡嗡……”

　　四片龙鳞都绽放出金色的光华，释放出更为强大的力量，硬是束缚着金色闪电从高空迅速的降落下来，目标更是谢傲宇的头部。

　　不会吧？谢傲宇看的心头惴惴。

　　嗖！

　　在强大力量的束缚之下，金色闪电快速降落，直接落在了谢傲宇的头顶上面。

　　谢傲宇下意识的就想要躲闪，却被龙鳞释放出来的怪异力量给束缚着连动弹一下都困难，只能承受金色闪电落在他的头上。

　　刷……

　　本来以为要危险的，谁知道，那金色闪电入体，并未对谢傲宇的身体构成任何的威胁，仿佛是虚幻的一般，一路掠过谢傲宇的身体，直接下降到谢傲宇的丹田内，落在了那正在“沉睡”中的玄雷所化的紫色雷球上面。

　　两者一接触，金色闪电反抗更加剧烈。

　　谢傲宇便感到一股恐怖的能量波动从他的丹田内荡漾出来。

　　“轰轰轰……”

　　在谢傲宇周围的空间出现一阵不规律的波动，并且迅速的向外扩散，仿佛虚空就是水平面，被荡漾起波纹般。

　　那扩散的能量波动所过之处，整个大殿都是一阵晃动，随之轰然倒塌。

　　大殿自此彻底报废。

　　可金色闪电的挣扎也未能逃脱命运，在四片龙鳞的作用之下，硬是将金色闪电给压入了玄雷内。

　　沉寂的玄雷也颤动了起来。

　　一丝丝的电光闪烁，那玄雷原本是紫色的，现在却迅速的浮现一抹金色，并且闪烁出点点的金色光电。

　　这种变化只是持续了一会儿，一切便重新恢复了寂静。

　　仿佛玄雷将金色闪电给束缚了起来。

　　那四片龙鳞也重新沉寂了下去，不知道为什么，谢傲宇看着它们，竟然有一种，四片龙鳞消耗过大，需要休息的感觉。

　　他实在搞不懂这四片龙鳞到底是什么存在，有着什么样的奥妙。

　　既然搞不懂，那就暂时不理它，这是谢傲宇一贯的做法。

　　他将龙鳞收入空间戒指，重新查看玄雷。

　　本身的玄雷是大成的，得到这更为恐怖的金色闪电会有什么变化呢？谢傲宇略微查看，外表看去，玄雷的变化就是有紫色转化为金色了，可内里，谢傲宇却感觉到正在发生着惊人的巨变。

　　或许玄雷再度复苏，就不再是玄雷了吧。

　　所谓玄雷，其实就是天地自然生成的雷电力量的一个等级衡量罢了，不够级别的叫灵雷，再差的就是雷电精华，最基本的就是普通的雷电，而玄雷就是比灵雷威力更强的存在。

　　本身在雷电之海，玄雷已然得到足够雷电力量，得以进阶，复苏就是大成境界的玄雷，也就是达到玄雷最顶尖了。

　　如今得到这更为恐怖的金色闪电。

　　那显然是超越了玄雷的境界。

　　超越玄雷的雷电！

　　谢傲宇恨不得马上看看，可他也知道，这玄雷仍旧在蜕变中，怕是要复苏，绝非短时间可以的。

　　他只能等待。

　　无法查验玄雷状况，谢傲宇的目标转移至那天地神威上面。

　　可这一看天地神威，谢傲宇则是一愣，这哪里还是什么天地神威，也不知龙鳞内到底是怎样鼓捣的，天地神威已然完全大变样……


第1343章  天威，天机，杀意【五】

　　天地神威，就是天地的意志，是天地的精神力，自然这与人类的精神力有着很大区别的，可归根到底就是天地力量的一种外在表现，就如同精神力对外同样有着无形的能量攻击作用一样的。

　　可是在“三”龙鳞内鼓捣一翻之后，这天地神威已然不再是天地神威，而是……灵魂力量！

　　若非谢傲宇接触过太多的灵魂力量，从一开始，三色神丹内的玛丽娅就是灵魂存在，太清楚灵魂力量，也不敢即刻断定，毕竟天地神威转化为灵魂力量，怎么看都觉得很不可思议的。

　　真正认定的确转变为灵魂力量之后，谢傲宇却又很快想通了。

　　试问何谓天地力量？

　　说到底还是和人类有着紧密的联系。

　　比如那雷电奥义，其就是吸纳了曾经无上雷系强者的不灭意志，凝聚起来，通过天地自然特殊的环境塑造出来的天地间的一种力量奥义，可根本还是与人类有关的，而那些所谓的不灭意志，说到底就是一些死去的人类强者，他们由于太过强大，灵魂太过恐怖，所以死后，灵魂还是有一些残渣残留在天地间的，被凝合起来，这么算起来，天地神威其根本似乎也就是灵魂力量了。

　　龙鳞的作用就是让天地神威归本还原？！

　　现如今，这灵魂力量正在和谢傲宇的灵魂进行融合。

　　谢傲宇就算是想要阻止，都无法做到，只能看着它融入自己的灵魂内，成为灵魂的一部分。

　　接纳这灵魂，谢傲宇便感觉到自己无形中似乎多了一些什么，可仔细去找，却又找不到那里有变化，很奇妙的感觉。

　　“啊！”

　　谢傲宇还在寻找变化，陡然间一股钻心的疼痛从他的脑海深处传来，一股透着远古气息的记忆片段疯狂的涌了进来。

　　那剧痛差点令谢傲宇昏厥过去。

　　好在他知道此地危机重重，百里飞鹏、石雄等人都在远处虎视眈眈的，稍有不慎，就可能面临灭顶之灾，所以他强忍着，硬是坚持住了。

　　剧痛来得快，去的更快。

　　一瞬间的功夫，便恢复了。

　　谢傲宇的脑海中便多出大量的画面片段，一个个的看上去那般的模糊，却又有一些是很清晰的。

　　更有一些莫名其妙的断句在谢傲宇的脑海中浮现出来。

　　他迅速的大体的查看了一下这些断句和画面片段，赫然发现，这些居然是很久远以前的一些东西。

　　其中一部分应该与龙鳞有关，因那画面内浮现出来了一条刚刚蜕变为神龙，很快又跌落龙皇境界的过程，还有一些断句，也与龙鳞有关。

　　但更多的则是很零碎的，很模糊的，根本无法知道是什么，那应该是金色闪电凝聚起来的一些灵魂残渣中记载的东西，只是很难分辨的清楚了，毕竟那些灵魂残渣都太过零散，并且太弱了。

　　各种也有清晰的画面，还有一些断句可以勉强拼凑起来，每一部分都对谢傲宇有着极其惊人的心里冲击，令他那稳定的心境都剧烈摇晃起来，似乎要承受不住，实在是那内容太过于震撼，且其中似乎与斗神族斗神所提及的神界对人间界阴谋还有些关联。

　　谢傲宇努力令自己平静下来，抬头看向远处的落日神教诸多高手。

　　先摆平他们，再仔细查验得到的这些记忆。

　　不知何时，空中那翻滚的乌云开始消散，退去的速度很快没过多久，便回到了原来的模样儿，只是这时间已经到了下午。

　　一轮夕阳西坠，漫天的火烧云。

　　此地本身数万米的山巅，云雾缭绕，在这景色的映衬下，更显得如梦如幻，景色非常的迷人。

　　谢傲宇深吸一口气，清新的空气直透心脾，说不出的舒爽。

　　先是一线天地神威引动这番变化，如今得到那些记忆，可谓是窥探到了许多的秘密，这些秘密堪称天机，如今注视四周之人，也引动了谢傲宇的一丝杀机，尤其是看到石雄等没有地狱魔界血脉的人也甘心背叛，投靠人间界的死敌，更是令谢傲宇产生了浓重的杀机。

　　杀机暴动。

　　一缕金色的光芒便在谢傲宇的眼中闪现。

　　谢傲宇即刻感觉到了这应该与那一缕灵魂力量融入自己的灵魂内有关，只是不知道会带来何等的作用罢了。

　　“石雄，百里飞鹏，你们不是要擒拿我吗，现在我就在这里，谁来与我一战，亦或是你们这群鼠辈联手与我一战。”谢傲宇缓缓升空，身上自然散发出一股令人感到心悸的威压，这种威压就与那天地神威一般，却不需要像之前那般，需要去操控一线天地神威来催动出来，如今这威压就是他自己身体的一部分了。

　　看着金色闪电落入谢傲宇的体内，他居然安然无恙。

　　所有人都感到惊奇之余，也不由得生出一丝贪念，他们可都是看到那金色闪电何等威力的，一线力量便足有轰杀三阶战皇的力量。

　　个个贪婪，却又不敢动手，担心谢傲宇能够控制金色闪电对付他们。

　　唯有那些聪明之人都明白，若是谢傲宇真的能够操控金色闪电，他们根本就没有机会逃走，那必然是被杀的命运，若是没有，他们反而有机会，故而并没有太多的惧怕。

　　“石雄，那被教主用来布局的天地神威被毁了，教主的心血都废了，嘿嘿，我现在倒要看看你该怎么办。”百里飞鹏倒是谨慎，他没有先出手，也是担心谢傲宇能够控制金色闪电，所以用话来逼迫石雄出手。

　　石雄面色阴沉的可怕。

　　他千算万算，也没想到谢傲宇居然得到了金色闪电，未能收到天地神威的打压，想到那天地神威留在那里的真正目的，石雄的肠子都悔青了。

　　后悔没用，石雄只能硬着头皮冲上去。

　　“身为人类，却背叛人类，石雄，你该死！”谢傲宇对石雄最是恼恨，此人实力不俗，天赋不低，居然选择甘心给落日神教当狗，怎不令他愤怒。

　　石雄神色阴冷，沉声道：“要杀我，看你能耐！”

　　对于现在的情势，石雄看的很清楚，唯一活命的机会就是擒拿谢傲宇，可他得到金色闪电能否控制，却又无法断定，可不动手，他也是死，动手才有一线生机，所以石雄话音一落，便若猛虎下山一般，气势惊人的冲过去。

　　谢傲宇的目光越过石雄，看着远处更多的落日神教强者，尤其是以百里飞鹏为首的激发地狱魔界血脉的诸多三阶强者，心知怕是要进行一场惨烈大战了。

　　这种战斗最是能够激发一个人潜在的能力，从而令修炼速度加快。

　　既如此，那就战！

　　斗煞之力时，杀三阶战皇巅峰级的薛冠强，易如反掌，不给对方一点反击机会，如今更强盛的战气，面对还未达到巅峰三阶战皇的石雄，他又能挡几招？

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　两大速度斗技叠加起来，在那石雄扑杀过来之时，谢傲宇也爆射出去，他的速度也发挥到顶点，瞬息间便至石雄近前。

　　没有兵器，谢傲宇便直接用自己的手为兵器。

　　圣皇练体术早已经将其身体淬炼的比天王级神兵利器也丝毫不差，面对那石雄狂暴斩出的一刀，谢傲宇探手便抓了过去。

　　战气出击。

　　狂暴的战气激荡着惊人的能量波动，使得谢傲宇的右手仿佛化作神龙之手，有将天地撕碎的能力般。

　　石雄见状，更加的凶狠，那刀上寒芒闪烁，斗气统统的流转在那刀刃上面，使得其看上去更加的犀利。

　　“嘭！”

　　刀到，手抓。

　　谢傲宇一把抓住那石雄的长刀。

　　“啪啪啪……”

　　不待石雄催动力量要斩断谢傲宇的手掌，那战气便与斗气进行了正面交锋，两者差距足有三四倍。

　　在战气之下，那斗气顷刻间便被崩溃。

　　“咔嚓……”

　　结果谢傲宇战气暴虐无比，令斗气溃散之后，战气更是爆发出惊人的力量，与谢傲宇的手指尖透射出去，五根手指竟然一下将那长刀给洞穿了。

　　这个变化就是谢傲宇也是一怔。

　　他自然清楚，身为天寂山的二尊主，石雄的兵器那绝对不是凡品，那是天王级神兵利器中的顶尖存在，可以说，天王级兵器中，没有几个能够与这刀相媲美，如此神刀，居然被他轻松给毁了。

　　这再次让谢傲宇认识到战气的强横！

　　刀被抓碎，石雄震惊之余，迅速暴退。

　　谢傲宇岂容他逃走，扣着长刀的手向回猛力一扯，石雄便被扯的向前一个趔趄，头部差点撞在谢傲宇的胸膛上，谢傲宇左手一下便抓住石雄的右肩，一股惊人的战气直冲入石雄的体内。

　　此结果让谢傲宇都有些惊讶，更别说其他人了。

　　擒拿石雄也太容易了一些。

　　不管怎么说，他都是三阶战皇境界，接近突破边缘的实力，居然如此轻轻松松的就将他给擒住了，并且生杀予夺，尽在一念之间。

　　那些落日神教的人想要救人，都来不及。

　　谢傲宇那涌动出去的战气本意是要轰杀石雄的，可转念一想，他又放弃了灭杀石雄的打算。

　　此人在天寂山那么多年，自然对天寂山非常的熟悉，而他投靠落日神教，为了表示落日神教吸纳一切人员，都很重视，所以玛丽娅就算是在天寂山放入百里飞鹏，十长老这样的人，仍然说是以石雄为主导，那么显然石雄对落日神教方面对天寂山一切作为都是清楚的，这人分明就是掌握着许多重要机密的，杀他也要先从他的口中套出这些秘密再说。

　　一念至此，谢傲宇那要摧毁石雄的战气即刻改变方向，迅速的流转进入石雄的丹田内，当即便是一声轰鸣传出。

　　石雄身体巨颤，悲愤的看向谢傲宇。

　　丹田被破，他彻底废了。


第1344章  铺垫人间凯旋路【1】

　　丹田被废掉，并非一点恢复希望都没有，那需要无上大神通者，至少也是九阶战皇才有一定的机会令其恢复，可石雄被谢傲宇擒拿，他也算是彻底断绝了一切机会，整个人都彻底的傻了，仿佛天塌了一般，更是看到死亡在向他招手。

　　谢傲宇左手提着他。

　　不管是天寂山二尊主，还是落日神教安排在天寂山的傀儡，石雄必然知道许多的秘密，从他口中探知，那都可能关乎到落日神教的重大秘密。

　　从石雄与百里飞鹏的对峙中，透露出天地神威是用来布局的，以天地神威布局，显然是一个非常可怕的大手笔，或许与落日神教的根本利益有着某种紧密的联系，所以必须要弄清楚才是。

　　只是石雄知道天寂山的一些问题，但终究没有地狱魔界血脉，只能算是落日神教的外围，若是能够擒拿百里飞鹏，从他口中得知的，应该是更为重要的隐秘，甚至能够帮助自己针对落日神教。

　　想到这里，谢傲宇的目光不由自主的便落在百里飞鹏的身上，对其他所有人都自动过滤了。

　　“百里飞鹏，轮到你了！”谢傲宇朗声道。

　　只手擒拿百里飞鹏，轻松程度，早就让所有人为之震撼了。

　　谁不知道，在这天寂山，百里飞鹏最强，石雄就是第二强悍的，其他的三阶战皇根本无法与他们抗衡。

　　就算是百里飞鹏强过石雄，能否打败石雄也不知道，毕竟战斗部仅仅是靠实力强，同一境界，总是有机会获胜的。

　　“鹏少，我们联手围剿他，教主特令，必须擒拿谢傲宇，不可因小失大啊。”速度为尊的乔帕特急忙说道，他担心百里飞鹏会主动自己出战的。

　　百里飞鹏虽然孤傲，还是怕死的。

　　亲眼目睹谢傲宇轻松擒拿石雄，废掉其丹田，百里飞鹏哪里还有信心与之一战，当即点头道：“乔帕特，你等十人围剿谢傲宇！能擒则擒，能杀则杀，不必担心教主怪罪。”

　　“是！”

　　十大三阶战皇同时应命。

　　他们十人齐齐冲天，向谢傲宇围困而来。

　　谢傲宇迅速的看了一眼，十大三阶战皇，去除两人是刚刚跨入这一境界的，其他的都是在这一境界有相当修炼的，他们联手，若带着石雄，肯定是不行的，毕竟要从他口中探知秘密，就必须留他活命的。

　　再有便是，谢傲宇自从回到天寂山，就发现一个问题。

　　那种能够令斗气融合在一起的咒术阵法，居然始终没有出现，若是有的话，那才是最可怕的。

　　“诸位，联手攻杀！”乔帕特大喝道。

　　十大三阶战皇同时举起兵器，隔空开始攻击。

　　谢傲宇呲牙一笑，雷云天翼颤动起来。

　　风雨行之如雨似风！

　　那雷云天翼小幅度高频率的扇动，瞬息间便令谢傲宇的速度达到巅峰，身形一闪，若一道电光扑杀向其中一名三阶战皇，待到其他人要出手攻击的时候，如雨似风的奥义便施展了出来。

　　如雨似风，那雨有形有影，随处可见，而风无形无影，似风则是谢傲宇身形如同凭空消失一般，硬是在十大三阶战皇的视线中，谢傲宇凭借绝对的速度，穿越他们的视线死角，从十大三阶战皇的包围中脱离出去。

　　“他在身后！”

　　“谢傲宇在后面！”

　　一闪而过，谢傲宇现身出来，便到了十大三阶战皇的身后。

　　随即谢傲宇转化风雨行为升级版如光似电。

　　这就是纯粹的速度。

　　全面提升速度至极限，在这般速度面前，任何三阶战皇都难以对他构成威胁，一个呼吸间，便到了距离百里飞鹏不足十米的地方。

　　百里飞鹏看着谢傲宇一只手提着石雄，居然也如此快速，神色顿时变得异常凝重起来，他自问在谢傲宇这般速度之下，选择逃，显然是自找死路，与其那般，不若强势出击，只需两个呼吸的时间，乔帕特等人便可赶到，联手围剿谢傲宇，仍可行。

　　不得不说，百里飞鹏有着丰富的经验。

　　若他逃，是必死。

　　留下拼死反击，还有获胜的机会。

　　“吼！”

　　百里飞鹏瞬间做出决定，当即仰首一声怒吼，进行魔王变身，但凡是百里一脉的人，都是魔王变身，属于变身术中，仅次于大魔王变身的超级变身术。

　　魔王变身，在战皇前两阶，会有极大地提升，可在三阶战皇确实很难有大幅度的提升了，毕竟每一个境界之间的差距太大，就算是暂时提升实力，也难以跨越一个战皇境界的，那样的话，能有魔王变身的百里一脉岂非无所敌手了。

　　“咻！”

　　完成变身，百里飞鹏便一抖手中黑黝黝的长枪，化作一条直线，刺穿虚空，发出尖锐的啸声，枪尖更是闪烁寒光，直点谢傲宇的眉心而去。

　　谢傲宇暗道厉害。

　　此人不但战斗经验丰富，能够第一时间选择正确办法，实力更是强悍，但这一枪，足可轻松击杀一名普通的三阶战皇。

　　风雨行之如云似雾！

　　谢傲宇可没有要与他正面交锋的想法，若那样，能打败百里飞鹏，却会给予后面的人追上来被围剿的命运，类似如雨似风这种身法斗技，第一次管用，第二次就容易被这些实力超凡的战皇们察觉到奥妙的。

　　提着石雄，两个人就好似化作一缕青烟，袅袅而上。

　　外人看似一缕青烟，可近在咫尺的百里飞鹏看到的就是谢傲宇这个活生生的人，在他的枪尖到达之前，身形一片，若一道有形的雾，擦着他的枪身，向他的怀中便撞了过去。

　　险招！

　　百里飞鹏心头震荡，他没想到在如此局面，谢傲宇居然还敢用如此险招，他身形暴退，同时手中长枪一抖，那枪便若毒蛇一般，调转角度，枪尖再度戳向谢傲宇的太阳穴。

　　“嗤！”

　　一声嗤笑从谢傲宇的口中发出。

　　这笑声仿佛暮鼓晨钟般，一下将百里飞鹏敲响了，他的脸色陡然一变。

　　速度！

　　谢傲宇的速度何等之快，瞬息千米不在话下，本身就是超前的，他再用这一招，完全不起作用。

　　这个念头刚起，百里飞鹏看到他那一枪点在谢傲宇身后的空处了，谢傲宇已然凭借速度到达近前。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇冲至近前，便打破长枪远距离作战的优势，近身一拳重击。

　　“嘭！”

　　百里飞鹏迅速用枪身抵挡。

　　强大的战气配合霸龙拳斗技，两者相合，那绝对是可以横扫一切三阶战皇强者的，毕竟战气的威力可是斗气威力的近四倍。

　　一倍足可威胁三阶战皇巅峰级强者了，更不要说四倍，还要加上超级斗技霸龙拳了。

　　暴击之下，百里飞鹏双手一酸，差点将手中枪脱手送出去，嘴角则流出一丝鲜血，那是咬紧牙关忍着的原因，身体则是巨颤之下，向后倒退。

　　他有一瞬间的力量无法凝聚。

　　这就是谢傲宇的目的。

　　擒拿他！

　　只要抓住他，一切好办，谢傲宇速度爆发至巅峰，“百里飞鹏，你注定是我的俘虏了，认命吧！”

　　他的手掌便探了过去，直接抓向百里飞鹏的肩头。

　　“想抓我，你还不配！”百里飞鹏冷笑道。

　　在那手抓来之际，他一沉肩，手中长枪便再度恶狠狠地捅出去，这次直指谢傲宇的心脏位置。

　　圣皇练体术之龙腾虎跃炼魔体！

　　谢傲宇心念一动，便施展了防御手段，他已然感觉到身后十大三阶战皇冲杀过来了，没有时间与百里飞鹏纠缠，只能强势出击。

　　这虽然是伪龙腾虎跃炼魔体，可毕竟是防御超凡的。

　　金光闪烁，一道金钟浮现在谢傲宇的身前，上面浮现金龙魔虎的身影。

　　“嘭！”

　　一枪重击，点破那金龙魔虎防御，却未曾破开金钟，自然也无法对谢傲宇构成威胁，而谢傲宇则趁势一转身，劈手便再度抓向百里飞鹏。

　　这次可是速度更快，根本不给他躲闪的机会。

　　百里飞鹏陡然间面容变得无比狰狞起来。

　　也是在那一瞬间，谢傲宇清楚地感觉到，百里飞鹏体内的斗气几乎刹那间便统统消耗干净了。

　　三阶战皇巅峰级的力量全面催动，那显然是一个非常可怕的手段要施展出来。

　　谢傲宇刚有此察觉，就看到百里飞鹏的身前突兀的出现一个旋转着无数光圈的巨大的黑洞似地，他的手掌未曾触碰到百里飞鹏，却探进了那光圈内，顿时从里面传来一股惊人的吸力。

　　不好！

　　那股吸力之大，令谢傲宇都感到骇然，他当机立断，身形暴退，那探进去的手掌一挥动，便是一道时间静止斗技。

　　任何力量，哪怕是再强，都会有一瞬息的时间被束缚的。

　　就是借着如此时间，谢傲宇快速的收回手掌，全身力量涌动，与那股惊人的吸力抗衡，迅速的倒退。

　　“给我力量！”百里飞鹏断喝道。

　　那些后方的战皇们纷纷的冲上来。

　　他们联手施展力量，要催动那诡秘的光圈。

　　谢傲宇脸色微变，如此力量之下，想必吸力更强，身后十大三阶战皇已然赶到，他无奈之下，只得施展速度，若一道离弦之箭，直冲九天之上。

　　“乔帕特！”百里飞鹏暴喝道。

　　乔帕特等十大三阶战皇当即放弃追杀，纷纷落在百里飞鹏的身旁，一个个催动力量爆发出浓浓的魔气，将惊人的力量打入那光圈内。

　　原本光圈只有直径两米左右，一瞬间暴涨至直径二十米，再有其他战皇们的出动力量，那光圈直径直逼三十六米的地步。

　　如此的光圈散发出了更为惊人的吸力。

　　“俘虏我？谢傲宇，我还要俘虏你呢！”百里飞鹏狞笑道。

　　方才手掌探入只是百里飞鹏施展的光圈内，谢傲宇都有一种危机临头的感觉，此番如此多的战皇联手，更是可怕之极。

　　瞬息千米，谢傲宇是直线冲天的，就是要拉开距离。

　　可是那光圈泛起璀璨的光芒，仍然有一股惊人的吸力传出来，一时间，整个天地的力量仿佛都被吸收了进去。

　　“天地神威可抵制。”

　　就在谢傲宇感到问题严重的时候，石雄突然开口说话了。


第1345章  铺垫人间凯旋路【二】

　　谢傲宇面无表情的看着被他提着的石雄。

　　原本一脸悲愤的石雄神色平淡的让人感到他仿佛与谢傲宇没有任何的仇恨，那种感觉就是谢傲宇都感到摸不透。

　　他的话能信吗？

　　谢傲宇心中多少有些犹豫，这石雄按道理来说，是恨不得自己去死的，毕竟自己废掉了他的丹田，更是要杀他的。

　　可他说的似乎也不无道理。

　　之前石雄和百里飞鹏对峙，就曾不止一次提到，天地神威是天寂山布局中的关键一环，而今看下方他们施展的手段，似乎也是透过某种早就在天寂山有所布置的力量所谓的。

　　高空处，谢傲宇能看到，在那百里飞鹏的背后，居然是有一些奇异的光芒闪烁着，好似星光一般，随着这一番闪动，整个天寂山上面居然出现无数的光点，从山巅一直到山脚下，全都如此，整座山都仿佛点缀了星辰一般。

　　谢傲宇心中一动，隐隐明白了。

　　天地神威应该是这个庞大布局的一环，石雄所讲的天地神威能够遏制这力量，恐怕是真的。

　　只是他不明白石雄为何如此。

　　想归想，可天地神威早就被龙鳞改造成灵魂力量与他的灵魂融为一体，他根本无法施展啊。

　　谢傲宇郁闷归郁闷，人还是拼命的逃离出去。

　　将速度发挥到极限，谢傲宇就如同出膛的炮弹，快的令天寂山上所有人都为之骇然。

　　“你跑不了！”百里飞鹏狞笑道。

　　全部战皇联手催动。

　　那硕大的光圈距离的旋转起来，放射出无与伦比的吸力，似乎要将这片天地都给收入那光圈里面。

　　谢傲宇也感觉到惊人的吸力。

　　他这一会儿的功夫狂飙出去足有三四千米的距离，可是那吸力仍然如同无形的手掌，牢牢地抓住了他，令他不但无法再远离，反而被扯着有向后倒退的嫌疑。

　　“此力量乃是地狱魔界第一神妙咒术阵法，若有足够力量施展，可将十阶战皇吸入其中，转移到异度空间，永无回归可能。”石雄再度开口。

　　谢傲宇古怪的看了他一眼，隐隐感觉他说的是真的，可问题是他早就没有天地神威了，如何施展天地神威来阻挡。

　　就在那恐怖的吸力扯着他下降之极，谢傲宇心下不由得一阵着急，若是被扯下去，那就真的糟糕了。

　　心焦之下，那双眼睛深处便有一道金色的光芒闪过。

　　谢傲宇分明感到自己的灵魂深处似乎什么被触动了，紧接着那束缚他的力量便是稍微一松，尽是这一下，谢傲宇便即刻将速度发挥到极限，瞬息间再度冲出去几千米，终于躲开了那可怕的攻击。

　　他在距离天寂山足足十多里的一座高山上降落下来。

　　直到这时候，谢傲宇还有些心有余悸。

　　他很清楚，最后为他解决这个困境，乃是天地神威所化的灵魂力量，那也就是说石雄所讲的办法。

　　“为什么帮我？”谢傲宇平静一下心情，看着站在一旁的石雄，沉声问道。

　　石雄神色平淡无奇，只是遥遥望着那仍然闪烁着点点光晕的天寂山，嘴角溢出一丝苦涩的笑意，“曾经我是那里的主人。”

　　谢傲宇眉毛一挑，有些怪异的看着石雄。

　　也不知怎的，他感觉石雄仿佛想开了，似乎突然明白了什么。

　　“可你现在不是了。”谢傲宇冷冷的道，就算是石雄后悔了又如何，他终究是背叛了天寂山，让这生他养他的地方拱手送给了敌人。

　　石雄的眼中闪过一抹痛苦之色，他仿佛呼吸有些不畅，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，“我是天寂山的罪人。”

　　谢傲宇瘪瘪嘴，天寂山老祖复活希望还是他一手会掉的呢，在他看来，石雄最可恶的是将落日神教引入天寂山，落日神教是什么身份，那就是一群饿狼，有着狼子野心的地狱魔界的走狗。

　　这是背叛的人族。

　　跪在地上，毫无形象的大哭一场，石雄翻身站起，转对谢傲宇说道：“你不杀我，就是想问我一些秘密吧，我现在就将所知道的一切告诉你，但不包括天寂山本身的秘密，你也不要奢望读取我的记忆，更不要期待能够通过别的手法从我口中得知什么。”

　　谢傲宇上下打量石雄，冷哼道：“若读取你记忆又怎样？”

　　“若是可以，落日神教的人早就读取了。”石雄说完，便不再做任何解释，继续说道：“我告诉你与落日神教有关的一切隐秘，其一，天地神威的用处，方才你也差点在那力量面前崩溃，天地神威就是促使这力量发生质变的所在，一旦有天地神威导引，再有九阶战皇催动的话，可以将十阶战皇透过这光圈转移至一个永无回归的异度空间内，那是地狱魔界最神妙的手段之一，集合了天寂山的地脉力量，是针对玄天宫的。”

　　“你肯定要怀疑，如此力量，是否是想要一举将玄天宫给转移异度空间，整体灭杀了，这么想就错了，他们的目标只有一个，那就是玄天宫那个神秘的玄天子，此人在三万多年前就已经是九阶战皇巅峰级的强者，据说是当时唯一能够和虎王路子风抗衡的超级存在，因为冲击十阶战皇，受到影响，所以一直隐匿不出，但落日神教认定他在人王之血脉封印解除之后，将会成就十阶战皇，所以此番布局，就是要针对玄天子的。”

　　“玄天子一旦进阶成功，就意味着玄天宫曾经的一些力量将会被他通过无上大神通重新激发，那些力量就是玄天宫能够在圣地中称尊的关键所在，只是被人王之血脉封印给封杀了，他成功进阶，一切都将改变，所以落日神教的首要目标便是他，设下这地狱魔界堪称第一的神妙咒术阵法，毁掉玄天子的。”

　　“制作这个咒术阵法，需要用到楚天翔引导来的雷电之海，如今雷电之海已经被彻底分散在天寂山各个地方，成为组成这个咒术阵法的一部分，所以楚天翔留下的能够以雷电之海内的一线天地神威为基础的凝合力量的斗气融合咒术阵法无法施展，这也是你能够自由出入天寂山，而未遇到危机的主因。”

　　“最后一点，落日神教的人占领天寂山第一天，不是设计这个咒术阵法对付玄天子，而是将天寂山上面所有的空间石一扫而空，我曾经数度探查询问，都未曾得到任何一丝的线索，以我对百里飞鹏的熟悉，他也可能不知道，以百里飞鹏在百里一脉的身份地位，他不知道，这空间石必然是被落日神教拿来用做某种非常可怕的阴谋，或许就是针对人间界的某种手段。”

　　他一口气说了这么多，说完之后，石雄便看向谢傲宇，道：“我知道的就这么多了。”

　　谢傲宇怔怔的看着他，也不知道是什么感觉。

　　就见石雄转身便向前面走去。

　　前方是峭壁悬崖，足有数千米之高，而石雄丹田被迫，已然彻底被废掉，根本无法飞行，他就这么走了过去。

　　跌落悬崖。

　　谢傲宇怔了一下，急忙冲过去，站在悬崖边看去。

　　只见石雄四肢展开，仿佛在迎接大自然一般，隐隐中还传来他的声音，“我愿为一石，铺垫人间凯旋路！”

　　“哎！”

　　谢傲宇摇摇头，“早知如此，何必当初。”

　　想这石雄怕是在丹田被废，心知必死之后，想了许多过去的事情，才会心生悔意的，早已经抱有必死之心了。

　　谢傲宇不在久待，便直奔回风谷。

　　他离开回风谷也有相当一段时间了，是该回去了，调集队伍，将天寂山上面的落日神教之人给处理掉。

　　虽说有那个神秘的咒术阵法，但是要催动也不是那么容易，不给他们机会，冲杀进去，将其灭杀，根本没多少悬念，只需要足够的力量便可。

　　回风谷谢傲宇的回归，自然是引起了轰动。

　　他本来就是留言只是外出多则一天，少则几个小时的，结果是两个多月的时间，这才返回，怎不令人关注。

　　柳家族长柳晋是负责此地一切事物的。

　　对于外界的情况也一直关注着，尤其是不久前天寂山出现的那如同末日来临般的景象，早就轰动了这里，那种神威，就算是相隔一百多里，他们仍然感觉到了其中无穷的压迫力，令人为之胆寒。

　　“谢少，你可回来了，我们大家可都担心死了。”柳晋的面容有些清瘦，似乎这段时间，费神不少。

　　谢傲宇笑道：“柳族长对我还不放心吗，能够威胁到我的人现在可都在闭关修炼呢，我只是去北海域溜达了一下，又在天寂山逛了一番，所以耽搁了些时间。”

　　“北海域？”柳晋的神色一动，“难不成……”

　　谢傲宇笑着点点头。

　　柳晋面露惊讶之色，他自然知道血脉封印彻底瓦解的过程，那可是震动整个人间界的，不要说是陆地上的人，就是深海域的海兽们都是知道的一清二楚的。

　　“咕咚！”

　　咽下一口干涩的唾液，柳晋道：“我知那斗神族斗神是被凤凰干掉的，但是刺激他出现的却始终是个谜，该不会是谢少吧？”

　　“无意中凑巧了。”谢傲宇笑道，的确是无意中凑巧的，因为要毁灭地狱血骨王诞生，不曾想却令他的液态化精神力向十阶战皇所拥有的精神力进阶，这才引发的一系列的大变化的。

　　“凑巧？我也想凑巧。”柳晋笑着摇摇头。

　　他身为柳家族长，看问题可不仅仅是表面的。

　　试问谁去凑巧一下？

　　仔细说来，谢傲宇的液态化精神力进阶，那能用凑巧来形容吗？怕是整个大陆，除却十阶战皇，何人能有如此恐怖的精神力呢？

　　说是凑巧，也是必然；说是必然，也是凑巧，人生总是在不经意间出现机会，那是努力的结果，也是运气的使然，就看你能否抓住，就这么简单。


第1346章  改变圣皇练体术【一】

　　震撼过后，柳晋就是感慨了。

　　想当初柳家无法确定是选择投靠那一方，最后还是因为燕玲舞的缘故，使得柳家最后选择加入圣城。

　　而今亲眼目睹谢傲宇在天使圣岛的表现，如今更是彻底解除血脉封印，令人间界回归上古时代那般天地元气雄厚的时刻，引领有一个大辉煌时代来临的带头人，他如何不感慨，不庆幸呢。

　　“北海域又将变成纷争之地啊。”柳晋也想到了北海域可能因此而诞生一些修炼圣地，尤其是凤凰出现过的地方，那必然会有非常的变化，“嗯，不久前，天寂山上面似乎发生了一些事情，谢少知道吧？”

　　“我不小心惹出来的。”谢傲宇随口道。

　　柳晋无语了。

　　你丫的凑巧能将血脉封印彻底解除，逼迫斗神族斗神现身不说，还能不小心惹出那末日来临般的恐怖威势。

　　他们说笑间，已然走入回风谷内。

　　回风谷经过这段时间的修整，已经发生了很大的变化，高山之上，已然有一些设施，很多的山洞，从外面能看到一些桌椅，毕竟已经有相当一部分的高手从圣城赶过来了，回风谷的力量，已然足够威胁到天寂山上面那些落日神教的高手了。

　　在这回风谷的一侧，还有一座正在搭建的房舍。

　　“冰舞他们呢？”谢傲宇发现未曾看到冰舞，雅清，灵韵儿等人出来，就觉得有点奇怪，便询问道。

　　柳晋哈哈笑道：“我就是想看看谢少能忍多久，才会去问冰舞姑娘，没想到这才几分钟，就忍不住了。”

　　谢傲宇被说得老脸微红。

　　柳晋也没逼着打趣他，笑呵呵的道：“冰焰幽冥豹王在不久前发现了地下有一具凤凰尸体，应该是十多万年前一只凤凰，冲击十阶战皇失败而死的，大概因为凤凰有浴火重生的能力，所以尸体始终保存完好，还有一些凤凰精血，所以冰舞姑娘他们正在地下。”

　　“凤凰尸体？！”谢傲宇惊讶道。

　　要知道凤凰族可是非常神秘的，人说龙凤呈祥，因为每当人间界面临危机，最为难时刻，龙族和凤凰一族便会出现，义无反顾的站在人类一边，与地狱魔界抗争，与神界抗争，而龙族本性好战，嗜血，又在陆地上活动，故而相对来说，印象反而没有凤凰一族那么好，那么神秘。

　　如此也造成凤凰，人间第一神兽的说法。

　　可同样带来的是对凤凰族的不解，只知道它们居住在地下，却不知道凤凰到底有多少凤凰，有多么强大，有多少能量之类的。

　　如今居然出现一具凤凰尸体，按照谢傲宇的想法，凭借凤凰一族的能力，是可以发现，并且带走的。

　　“没错，前几日，已然打通地下，我和冰焰幽冥豹王见到了那凤凰尸体，完好无损，甚至一根羽毛都没有损失，体内的血脉一切保存完好，冰焰幽冥豹王说那应该是凤凰族一种特殊的凤凰，可能是遭到了某种暗算，才会被抹杀了灵魂，身体什么才会没有受到半点的损伤。”

　　“去看看。”谢傲宇道。

　　完好无损的凤凰尸体！

　　想想都觉得有些不可思议，谢傲宇的心也激荡了起来，他可是知道蝶后幽兰若对冰舞这个弟子是相当看重的，其本身是凤凰血脉，更是帮助冰舞的血脉转化为雏凤血脉，若是在得到这能够冲击十阶战皇的凤凰血脉，谢傲宇想想都感到一丝兴奋，或许冰舞的大蜕变，就从这里开始吧。

　　柳晋前面带路。

　　他们两人便进入那冰焰幽冥豹居住的地方，洞口是有整个冰焰幽冥豹来守护着的，可谓是安全无虞。

　　看到谢傲宇出现，向来对人类不加颜色的一干冰焰幽冥豹也都是小心翼翼，没有一个敢放肆的，因为它们拥有凤凰血脉，能够不受圣皇练体术对谢傲宇境界的遮掩，自然是看出谢傲宇现在实力的可怕，想到几个月前谢傲宇还只是刚刚进入一阶战皇，它们如何不震惊，不恐惧。

　　作为冰焰幽冥豹王的主人，柳晋和这些已经与圣城挑选的人签订契约的魔兽们，可是无比熟悉，看到它们这般模样儿，也没在意，之前谢傲宇降服它们成为圣城的一部分，便有些惧怕了。

　　通往地下的通道是嗜血魔鼠一族开辟的。

　　嗜血魔鼠族有许多激发了天赋能力入地潜行特点的，所以它们干这个最是合适，通道能够容许四五人并肩同行的。

　　谢傲宇两人便直冲地下。

　　还未达到地下，谢傲宇就感觉到一股难以言喻的威压。

　　“这是那凤凰尸体留下的，其虽死十多万年，可威压始终存在，冰焰幽冥豹王说是与它的血脉有关。”柳晋低声解释道。

　　谢傲宇点点头，凤凰的奥妙可比龙族更加玄奥的。

　　下方是一处相当宽敞的空间。

　　落在地面上的那一刻，谢傲宇就感到自己的灵魂都为之一颤，仿佛有什么东西触动了自己一般，他的眼中也不起然的泛起了一抹金色的光芒。

　　那金光一闪即逝。

　　此举别说柳晋未曾发现，就连谢傲宇自己也毫无感觉，虽然是在眼中闪过的，可似乎是与他的眼睛毫无关联，更扯不上瞳术之类的了。

　　谢傲宇仰首看去。

　　只见一只栩栩如生的凤凰傲然站立在那里，其双翼伸展，五彩缤纷，绚烂无比的羽毛闪烁着淡淡的光晕，通体都有着一道五彩光华，最令人震撼的还是那一双眼睛，凤凰是鸡头，其眼睛也不大，按理说死后十多万年，就算是尸体保存完好，这眼睛也应该闭上了吧，可它不，不但未曾闭上，让人一看，居然还有一种有神的感觉，仿佛它还未死去，在看着自己呢，怪异的很。

　　就算是从柳晋口中得知了凤凰尸体保存完好，真正见到，还是另外一种强烈感觉。

　　在这巨大的空间内，有着一些人。

　　冰舞、雅清、灵韵儿、嗜血魔鼠皇、冰焰幽冥豹王等三人两兽，至于其他的人和魔兽却未曾在这里。

　　“其他人和魔兽呢？”谢傲宇皱眉道。

　　这凤凰尸体不禁本身可能带来精血，更主要的是，它的完好无损，使得此地的天地元气似乎有些特殊，不但修炼迅速，好像对灵魂还有微妙的影响，谢傲宇自然是希望多一些人能够在这里修炼。

　　柳晋暗自佩服谢傲宇的心胸，若是换了别人，还生怕有人前来修炼呢，只想着自己独享，提升实力，担心被他人超过。

　　“都来试过，可似乎受到了什么影响，就算是仙女龙都无法在这里待一天。”柳晋说到这里，老脸一红，“我也不能在这里待的时间超过三天，唯有他们好像丝毫不受影响，还能安心修炼。”

　　谢傲宇疑惑的看着那傲然站立的凤凰尸体，心里多少有些震撼，就算是死后十多万年，仍能够令人敬而远之，这就是凤凰一族的神兽啊。

　　也唯有它们可以做到。

　　“傲宇。”

　　冰舞率先醒了过来。

　　其他的二女和两兽也都从修炼中苏醒过来，看到谢傲宇自然是欣喜异常，尤其是嗜血魔鼠皇兴奋地大叫道，“主人，你回来了。”

　　“我看你修炼很认真啊，嗯，又有进步不错，不错。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　“那当然，我的目标可是十阶战皇！”嗜血魔鼠皇骄傲的道。

　　若是之前，冰焰幽冥豹王肯定嘲讽，它很瞧不起嗜血魔鼠一族，可眼前这只大老鼠可不同，连树祖都认定它有机会，可见其未来成就绝不一般。

　　冰焰幽冥豹王的目光则死死的盯着谢傲宇，良久才冒出四个字，“你真变态！”

　　“豹王啊，你也很变态啊，或许再有几天，就是四阶战皇了吧。”谢傲宇一眼便看出冰焰幽冥豹王的实力，属于就差一线便可跨入四阶战皇的境界，其提升速度之快，绝对是无比惊人的。

　　“这么快？”嗜血魔鼠皇吃惊的道。

　　冰焰幽冥豹王冷声道：“再快也没你快，三阶战皇！”

　　嗜血魔鼠皇道：“三阶战皇，你说谁……”它猛然顿住，扭头盯着谢傲宇，一下子蹦起来足有两米多高，尖叫道：“主人是三阶战皇了？！”

　　柳晋、冰舞等用一种看怪物的眼神看着谢傲宇。

　　就在不久前，他们分手，谢傲宇还只是一阶战皇，现在居然是三阶战皇了，这提升速度之快，真的如冰焰幽冥豹王所言的那样，变态啊。

　　“谢少，你真的是三阶了？”柳晋干涩的道，他至今还是二阶战皇巅峰级，尚未有突破的迹象呢，居然就这么被谢傲宇超越了。

　　“侥幸而已。”谢傲宇道。

　　柳晋瘪瘪嘴，道：“谢少啊，你这一个凑巧，解除了人间界的血脉封印，一个不小心惹的差点引来天寂山的末日，一个侥幸成了三阶战皇，赶明儿，也帮我来点侥幸呗。”

　　看着堂堂上古大家族柳家族长如此说，谢傲宇只得一阵干笑。

　　冰舞、雅清和灵韵儿三女则都长大了嘴巴，不敢相信的看着谢傲宇，他们先前还是被谢傲宇提升的境界震撼，陡然听到柳晋所说的最近最为震撼的事情居然也是谢傲宇惹出来的，已然不能用震撼来形容了。

　　“怎么，三位美人儿，也不给为夫点奖励吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　冰舞和雅清俏脸微红，灵韵儿则眼眸中有些期待，虽然与谢傲宇在天使圣岛内捅破了关系，却没有对外表示出来。

　　谢傲宇则是心情大好，一闪身，来到三女近前。

　　“啵！”“啵！”“啵！”

　　快速的在三女的嘴巴上吻了一下。

　　随即哈哈大笑着退开了。

　　冰舞俏脸微红，白了他一眼，那俏模样儿令人看了，就恨不得啃一口；雅清则是一副诱人犯罪的样子，她与谢傲宇也不知道有过多少腿了，可不在乎这个；倒是灵韵儿俏脸红彤彤的，美眸中泛起醉人的媚意。

　　“哇！主人好厉害，等回去我也要广招妃子……”嗜血魔鼠皇叫道。

　　它一句话，顿时打破了这里的暧昧气氛。

　　谢傲宇轻咳一声，道：“这凤凰是怎么回事？”

　　“它可是个宝啊，可是女主人就是不让动手。”嗜血魔鼠皇道。

　　冰舞微微一笑，道：“我不让你们动手，自然有我的道理。”她回首看向那凤凰尸体，轻轻地道：“或许再过几天，便可以了吧。”


第1347章  改变圣皇练体术【二】

　　闻听冰舞之言，谢傲宇等人都疑惑的看向她。

　　冰舞却是一笑，并不点破。

　　看她这般，谢傲宇也不好逼问了，他们便按照冰舞的要求，继续留在这里修炼，静待数日。

　　至于柳晋，仍旧不能久待。

　　在他离开之前，谢傲宇让他派人前去天寂山周围打探消息，监视落日神教的人，此方面，嗜血魔鼠一族最是适合，谢傲宇倒也不用担心。

　　于是他也安心在这里修炼起来。

　　凤凰虽死十多万年，可其仍旧使得这空间内的天地元气格外的充沛，并且维持着它的尸体未曾毁灭，最令人吃惊的是，谢傲宇分明感觉到，有着一丝火属性的冰焰幽冥豹王在这里修炼速度更是奇快无比。

　　谢傲宇排除杂念，他用心去修炼。

　　对于力量的渴望令谢傲宇一旦修炼，往往都能够心无杂念，进入到最佳的修炼状态中去的。

　　也不知多了多久，正在修炼中的谢傲宇感到一丝微弱的能量波动传来，很熟悉的感觉，那是灵魂的力量。

　　谢傲宇不由自主的便睁开了眼睛。

　　他便看到，冰舞的身上有着一丝丝淡淡的光晕闪烁着，正有一丝丝的微弱的能量波动从她的身上传递出去，落在那凤凰的尸体上面，而得到这微弱能量波动的凤凰竟然隐隐中似乎从其体内诞生了一丝微弱的灵魂。

　　谢傲宇心中一动，豁然明白了冰舞的目的。

　　她拥有雏凤血脉，虽说不纯粹，可毕竟是凤凰血脉，所以起灵魂力量内注定有凤凰的气息，而这凤凰显然是灵魂被抹杀的，若是冰舞将其灵魂注入其体内一丝，并且不被排斥的话，那么便可短时间的激发凤凰生前的一些能力，尤其是凤凰体内的精血将会复活般的重新具备最巅峰时期的里力量。

　　如此，冰舞的雏凤血脉便有可能成为蝶后幽兰若那般的纯粹凤凰血脉，那冰舞的成就自然是非凡的。

　　谢傲宇见此情形，便没再去过多的考虑。

　　他仍旧是继续修炼。

　　只是随着冰舞的灵魂力量不断地送入那凤凰尸体内，使得凤凰尸体仿佛有复活的迹象，也使得这里的天地元气更加的充沛起来，谢傲宇颇有当初在死灵岛上面修炼的感觉，提升速度非常之快的。

　　一个小时之后，谢傲宇再度被惊醒。

　　此番却不再是冰舞输出灵魂力量，而是凤凰尸体内散发出的气息，已然拥有那种浓重的威压，仿佛它在复活。

　　雅清、灵韵儿、嗜血魔鼠皇以及冰焰幽冥豹王等纷纷的醒来。

　　几人都看向那凤凰尸体。

　　仍旧是神采奕奕的样子，仍旧是双目给人一种被它盯视的感觉，但仔细品味会发现，那眼神中仿佛夹杂了一丝的微弱波动，就好像是情绪的波动。

　　它真的有苏醒的迹象。

　　与此同时，谢傲宇也发现，冰舞的身上正在发生着一些奇妙的变化，她虽然有雏凤血脉，可本身并没有什么凤凰族特有的气息，毕竟何谓雏凤血脉，那就是说只是勉强算是具备了一些凤凰血脉，雏凤，雏凤，那就是刚诞生的凤凰，唯有成长起来，才可能成为强大无敌的神兽，也就是说冰舞的血脉在凤凰一族眼里，还不够格。

　　可随着她的灵魂力量与凤凰尸体的联系，此时此刻的冰舞身上正在散发出一股渐渐成型的凤凰气息。

　　谢傲宇与蝶后幽兰若接触不多，却是看着她具备凤凰血脉的，对于凤凰血脉的气息格外的敏感。

　　当冰舞的气息蜕变之后，他就察觉到了。

　　冰舞在蜕变。

　　谢傲宇三人和两大魔兽都在静静的关注着，他们都没有说什么，只是在期待冰舞能够拥有凤凰血脉。

　　一旦冰舞成就凤凰血脉，那么她的前途不可限量。

　　时间一点点的过去。

　　冰舞身上的凤凰气息越来越重，她的灵魂力量中夹杂着的凤凰族特有的味道自然更重，持续的进入凤凰尸体内，使得凤凰尸体渐渐的居然散发出一丝若有若无的生气，并且那凤凰眼睛也缓缓地闭上了。

　　原本散发在周围的威压倏然消失。

　　威压只是一种无形的存在，能够给人压力的那种心理上的感觉更多一些，可是现在居然如同力量般，被那凤凰尸体给吸纳了回去。

　　这一变化，别说谢傲宇等不知情者，就算是有着部分凤凰血脉的冰焰幽冥豹王也惊的全身毛发竖起，两眼放射出幽冥的光芒，身上闪烁着冰冷的火焰，看上去显得格外的阴森恐怖，似乎要发作一般。

　　谢傲宇疑惑的看向冰焰幽冥豹王，道：“怎么了？”

　　“它复活了。”冰焰幽冥豹王声音很是低沉，透着一丝的惊惧之色。

　　“它已死去十多万年，如何会复活，那是冰舞带有凤凰血脉的灵魂力量在催动它的身体重新回到有生命时候的巅峰时刻，才能借助它，完成血脉蜕变。”谢傲宇说道。

　　哪知冰焰幽冥豹王摇头道：“不，它复活了！”

　　看它如此认真，谢傲宇等人和嗜血魔鼠皇都感到寒毛竖起，后背凉嗖嗖的直冒冷气，这可是死去十多万年的凤凰尸体啊，怎么可能复活。

　　“你说真的？”嗜血魔鼠皇有些惧怕的道。

　　不等冰焰幽冥豹王开口，他们就看到那闭上眼睛的凤凰尸体陡然间睁开眼眸，一道五彩缤纷的光彩从它的眼眸中散射出去。

　　复活！

　　所有人和魔兽都感到心头一震，不由自主的向后倒退。

　　唯有那与之灵魂交流的冰舞毫无感觉。

　　“啪！”

　　在这无比安静的地下四千多米的地方，那凤凰陡然扭动一下脖子，发出了清脆的响声，让人怀疑是否它的脖子都拧断了。

　　凤凰那散发出五彩光华的目光锁定谢傲宇。

　　刷！

　　几乎是没有任何考虑的嗜血魔鼠皇便噌的一下落在谢傲宇的身前，做出一副拼死一战的架势。

　　它的举动让人看着可笑，更是感动。

　　面对那凤凰，谁能反抗？这丫的可是冲击十阶战皇被暗算的，可嗜血魔鼠皇却毫不犹豫的站在谢傲宇身前，它那份忠心令谢傲宇心里也是很震撼的，他们可是没有任何契约束缚的。

　　嗜血魔鼠皇在他心目中的地位噌噌的往上爬。

　　冰焰幽冥豹王就差了，吓的向后退了几步，方才散发出来的狂野的气息仿佛被那五彩目光一扫，统统的溃散了，甚至四肢都在发抖，完全没有未来成就十阶战皇所应该有的那种兽中皇者的风范。

　　两两比较，高下立见。

　　但就这份胆量，谢傲宇也看好嗜血魔鼠皇的成就绝对要比冰焰幽冥豹王高，它就算是注定能够成为十阶战皇，能否活着到达那个境界，也很难说。

　　雅清和灵韵儿也站在谢傲宇的两侧，戒备的看着凤凰。

　　她们一个持剑，一个持有战皇级的神兵爆日神弓。

　　就在他们紧张的时候，凤凰未曾张口，却从其身上传来声音，闪烁五彩光华的眼睛盯着谢傲宇，道：“助我复活！”

　　众人不由一愣。

　　助它复活？

　　谢傲宇也愣住了，他指着自己的鼻子，“我助你复活？”

　　凤凰的眼睛眨了一下，仿佛在做出反应。

　　“可我怎么帮你？”谢傲宇茫然道。

　　“放开自我，灵魂力量……”凤凰似乎说话都很艰难，能不说就不说，而且绝不多说一个没用的字。

　　一切都显得凤凰很脆弱。

　　可是它那眼神掠过冰焰幽冥豹王的时候，也的确带给它无尽的压迫力，就如同一记重锤砸在他的心上一般。

　　谢傲宇看看凤凰，再看看那冰舞，心知自己必须要救它的。

　　“你是谁，与凤凰族什么关系。”谢傲宇沉声道。

　　“五彩凤凰！”

　　四个字很平淡，却如平地一声雷，震撼的所有人都感到一阵眩晕。

　　谢傲宇咽下一口干涩的唾液，喃喃自语的道：“五彩凤凰，邪凤的进阶，这怎么可能，你，你……”

　　他有些不知道说什么好了。

　　凤凰族最强的便是邪凤，那邪凤的成型太过玄奥，太过苛刻，几乎是不可能真正诞生的，早在寻找炽阳兽骨的时候，谢傲宇就碰到过紫嫣的凤舞啸月枪的器灵就是可能成为邪凤的凤魂狼魄，可是最终还是无法成型。

　　而这邪凤一旦成型，便注定能够成就十阶战皇级。

　　堪称凤凰族最强大的存在，其他的凤凰也并非没有希望达到这一境界，只是非常的困难，不是那么容易达到的，唯有邪凤一旦成型，便在修炼一途，不会遇到任何困难，故而邪凤号称凤凰第一强者。

　　但远古传闻，邪凤并非终极存在，它还能进化。

　　邪凤的进阶便是……五彩凤凰！

　　所谓的五彩凤凰，便是邪凤进阶而来的，一旦成就五彩凤凰之身，那么其未来成就，跨越十阶战皇在传说中，也是可以做到的，也唯有如此才可能成为人间界历史上凤凰一脉最无敌的存在。

　　当然了，传说五彩凤凰也不是终极进化的，还能进阶，只是五彩凤凰都只是个传说了，更不说再进阶的了。

　　似乎要证明自己的身份，五彩凤凰的身上泛起五色光华，青、黄、绿、蓝、紫五种颜色，就是其眼睛内也是五彩光芒的。

　　看着五彩凤凰，谢傲宇沉吟一会儿，道：“好，我帮你！”


第1348章  改变圣皇练体术【三】

　　不管怎样，凤凰一族的作为，从始至终都是人间界救世主般的存在，它们从不争名利，只是在人间界遇到危机的时候才会出现，这样的种族，就是值得尊敬的。

　　所以谢傲宇要救。

　　即便最后发生什么不可预测的事情，他仍然回去做，单纯就是因为凤凰族曾经所做的一切，还有不久前又帮助人类解除斗神族斗神，彻底粉碎血脉封印，这就已经足够他可以冒着危险去做了。

　　谢傲宇当即便放开自我。

　　“我不懂得如何利用灵魂力量，看你自己的了。”谢傲宇淡淡的道。

　　他没有掩饰。

　　凭借他得到那天地神威被龙鳞转化而来的灵魂力量，已然让他的灵魂力量发生了很大的变化。

　　五彩凤凰眨了一下眼。

　　它随后便陷入了沉寂，也未曾借助谢傲宇的灵魂力量，可谁都知道，那是它现在太过于脆弱的缘故，需要积蓄力量才可以。

　　一时间，这空间内再度陷入绣花针落地都能听到的死寂中。

　　雅清和灵韵儿担忧的看向谢傲宇。

　　看到两女的忧心，谢傲宇微微一笑，伸手捏了两人娇嫩的脸蛋儿一下，也没有说话，一副满怀信心的样子。

　　他的样子多少让二女放心了一些。

　　可实则谢傲宇内心深处也没底，只是这五彩凤凰与冰舞有着一丝的灵魂交流，她隐隐感觉，五彩凤凰应该不会对自己有敌意才对。

　　这也只是感觉罢了。

　　邪凤之所以被称为邪凤，那就是它行事乖张，凤凰族号称救世一族，邪凤也算其中最著名的一员，可偏偏邪凤对人族同样是杀戮非常的血腥，甚至曾经出现过邪凤屠城的事情，所以对于邪凤进阶五彩凤凰，实在难以说好坏。

　　他们只能被动的等待。

　　时间在煎熬中一点点的过去。

　　这种煎熬最是考验心境，首先无法控制的便是冰焰幽冥豹王，它是因为五彩凤凰对它的反感，第一个离开了这里。

　　接下来便是雅清和灵韵儿面露焦急之色，无法保持心境。

　　反倒是嗜血魔鼠皇让谢傲宇刮目相看。

　　这个本应该心态最无法保持平静的大号老鼠居然沉稳的令谢傲宇不得不竖起大拇指，平静的让人不敢相信它是嗜血魔鼠。

　　面对谢傲宇哑然的目光，嗜血魔鼠皇只是淡然一笑，“要是它不利于我们，就算是现在它看上去弱的可怜，杀我们也不难，所以怕什么，反正是逃不过的，最差不过是个死。”

　　刷～～它的话刚落下，那凤凰骤然睁开眼睛，五彩光华从眸子中投射出来，落在嗜血魔鼠皇的身上。

　　“吱吱……”

　　嗜血魔鼠皇仿佛被火烧屁股一般，猛然一窜多高，发出痛苦的尖叫，身上突兀的冒出一团那无形的五彩神火。

　　“鼠皇！”雅清和灵韵儿惊叫道。

　　她们与嗜血魔鼠皇待久了，也对它是刮目相看了，不再是当做一只用来战斗的魔兽区对待。

　　谢傲宇急忙抓住两女的胳膊，“不要打扰它蜕变！”

　　“蜕变？”雅清不解的道。

　　“若我没猜错，它的心智坚韧，已然得到五彩凤凰的认可，这是再助它蜕变，也是将五彩凤凰体内曾经害它的那股力量给排斥出去，一举两得。”谢傲宇沉声道。

　　五彩凤凰的眼中透出赞许的光芒，算是认可了谢傲宇的说法。

　　与此同时，一股闪烁着五彩光华的气息扑面而来，落在谢傲宇的身上。

　　谢傲宇心头一动，道：“五彩凤凰之气？”

　　“我观你修炼了被篡改过，还不完整的圣皇练体术，便助你一臂之力。”五彩凤凰似乎经过蓄积力量，已然能够说话不再费劲了。

　　“被篡改的圣皇练体术？”谢傲宇感觉有点莫名其妙，“这是五万多年的上古圣皇开创的圣皇练体术，如何被篡改？还有前辈在这里已经十万多年，应该不知道上古圣皇的存在才对吧，如何知道圣皇练体术的？”

　　五彩凤凰明显怔了一下，道：“上古圣皇是什么东西？”

　　这几个字就让在场之人一咧嘴。

　　估计敢这么说的也就是五彩凤凰，谁让人家是跨越十阶战皇级也是有着一定把握的那种呢。

　　“我不知道上古圣皇，我说的圣皇练体术是远古圣皇练体术，是百万年前，跨越十阶战皇级的那一代人雄创出的圣皇练体术，只是他流传下来的都是残缺不全的，你修炼的圣皇练体术明显是不完整的，被人进行了修复，不过，看你修炼至第五重的情况来看，这弥补残缺部分的什么上古圣皇也算是个相当不错的奇才了。”五彩凤凰继续说道。

　　谢傲宇等人这才知道，感情这圣皇练体术并非是上古圣皇开创的，而是树祖口中那位并不知道是否真的跨越十阶战皇境界的超级存在远古圣皇开创的，后来被上古圣皇得到残缺部分，按照自己的想法重新创造出来的全新圣皇练体术。

　　“你如何知道的？”谢傲宇道。

　　“远古圣皇的魔宠便是五彩凤凰，我得到的是传承记忆！”五彩凤凰说到这里，顿了一下，看向谢傲宇，“你得到了凝聚雷电奥义的金色闪电的天地神威转化的灵魂力量，融入你自己的灵魂内，按理说，你应该得到了一些残留的记忆片段才对，难道不曾有远古圣皇的部分？”

　　谢傲宇怔了一下，没想到五彩凤凰如此厉害，连这个都能看得出来，他马上说道：“大部分都是模糊地，无法看清楚，我只是看到一些非常少的片段，其中只有一个画面是关于远古圣皇的，似乎是在与一个我从未见过的种族之人大战，那个种族全身竟然有着十八件兵器同时出击。”

　　“那是神界神铸族中最可怕的存在，神兵者，十万年难诞生一个。”五彩凤凰说道。

　　它说的都是真的！

　　谢傲宇看到的那段片段，只有不足几秒钟，可其中那远古圣皇曾喝斥一句话，便是神兵者，如此看来，远古圣皇的魔宠真的是五彩凤凰了。

　　既然是它，那么远古圣皇创造的圣皇练体术完整版，它知道？

　　“前辈知晓圣皇练体术最初版？”谢傲宇道。

　　“不知，我得到的传承记忆也只有很少一部分。”五彩凤凰的眼中闪过一抹森冷的杀意，仿佛这件事情触动了它的杀机，“我只记得，若要得到远古圣皇留下的圣皇练体术最巅峰，必须要以龙皇之气和五彩凤凰之气才可以的。”

　　谢傲宇并不怀疑五彩凤凰的话，它根本没有骗自己的理由。

　　龙皇之气和五彩凤凰之气才是圣皇练体术终极的必须，而虎皇之气显然就要逊色许多了，现如今五彩凤凰之气近在咫尺，谢傲宇如何会放弃。

　　他当即便运转圣皇练体术，吸纳五彩凤凰之气。

　　那五彩凤凰的身上灵魂波动越来越盛，已然不再需要冰舞的支持，而冰舞此刻似乎也得到五彩凤凰的支持，正在全面的提升修为，她本身只是准战皇级的境界，不过片刻的功夫，已然跨入一阶战皇境界，并且还在快速增强着。

　　五彩凤凰继续说道：“你修炼的圣皇练体术是被篡改的，已然与原来的不同，而现在你得到五彩凤凰之气，又与那个什么上古圣皇篡改的圣皇练体术不同了，以后你要走出的是属于自己的圣皇练体术。”

　　吸纳着五彩凤凰之气，让其进入其体内，感受着那五彩光华在身体内流转一遍之后，仿佛对他的体质有着一丝的加强，让谢傲宇暗叹不已，都说龙凤呈祥，人间太平，而且龙族永远都放在凤族的前面，说是龙族更强，可他见到的龙族和凤族差距似乎是龙族逊色太多太多，在看着五彩凤凰之气与龙皇之气的差距更是天壤之别。

　　可若说凤族更强，龙族脆弱，似乎也不对，毕竟龙族强是经过无数验证的，只是现在虽说各种龙族稀有的品种都出世了，却始终没有一个能够拿出来和邪凤相比，更不要说进阶了的五彩凤凰。

　　难道说龙族也有类似五彩凤凰般的存在？不然如何能够压过凤族一头的呢。

　　乱七八糟的念头都涌上谢傲宇的心头。

　　这反而令五彩凤凰之气出现剧烈的波动，刺激的他战气都暴动起来，隐隐中有刺激五彩凤凰之气溃散迹象，一下便令其冷静下来，急忙控制五彩凤凰之气流转出来，而他的体表浮现金钟，金龙盘旋，黑虎盘踞，很快五彩凤凰之气便流转进去，随着五彩凤凰之气聚集，渐渐地凝聚成五彩凤凰的身形。

　　如此便形成金龙凤舞猛虎盘踞的景象。

　　谢傲宇忍不住发出一声虎啸。

　　他是振奋不已。

　　本应该是龙腾虎跃炼魔体的，而今虎皇之气未曾得到，只能利用残次品的虎皇之阴煞来代替，那防御力量终究只是比极阳玄龙体稍强一些，与那真正的龙腾虎跃炼魔体相比有着一定的差距，如今得到五彩凤凰之气，其本身就比那龙皇之气和虎皇之气强盛不知多少倍，故而现在的防御绝对超越龙腾虎跃炼魔体了。

　　“虎皇之魔煞？看来你已经开始改变圣皇练体术了。”五彩凤凰说道。

　　谢傲宇灿笑一声，道：“我并非刻意的去改变，而是在死灵岛上，被环境所逼的，不得不如此。”

　　“这般做法并没什么不好，只是飞天魔虎皇级别太逊。”五彩凤凰沉吟道，“当时远古圣皇的想法是聚集三界四大顶尖魔兽之气的，只是未曾如愿，你以后若是有机遇，倒是可以一试。”

　　“请前辈赐教。”谢傲宇大喜。

　　五彩凤凰道：“这虎皇之魔煞级别太低，最好能够用混天魔狮之魔煞。”

　　“混天魔狮！”

　　雅清和灵韵儿异口同声的叫道。

　　谢傲宇也是有些震动，道：“混天魔狮不是神界的最顶尖魔兽之一吗？前辈如何会说它是地狱魔界的。”

　　“混天魔狮并非神界的魔兽，也非地狱魔界的魔兽，而是来自一个叫兽界的地方，乃是那里最顶尖的魔兽，其实力比炽阳兽和地狱魔蝎不相上下的，甚至还要略强一线。”五彩凤凰说道。

　　兽界，是百万年前万界共存时候，仅次于人间界、神界和地狱魔界的几个世界之一，与那玄界并驾齐驱的。

　　“兽界破灭之后，混天魔狮一脉便漂流在神界和地狱魔界之间生存，你们所知的混天魔狮只是这一脉魔兽中最普通的，没有能力在它们一脉生存地活下去，才会转入神界的，而混天魔狮中真正的强者，那是同时具备神界和地狱魔界气息的，完全成长起来，是能与我抗衡的存在。”五彩凤凰说道。

　　谢傲宇这才知道，他们所知的炽阳兽和地狱魔蝎是最为强大的魔兽并非是全部，只是因为这两种魔兽在历史上留下过浓重的一笔，其实还有一些魔兽实力不比他们弱的。

　　对了，混天魔狮同时具备神界和地狱魔界的气息，那岂非和龙鳞的状态相似？还有听五彩凤凰所言，它能够一眼看出我的灵魂内有天地神威被转化为灵魂力量的部分，那它是否知道龙鳞的来历和奥妙呢？谢傲宇想到这里，不由得心头震荡，拿出了龙鳞，“前辈识得此物？”


第1349章  复活，大蜕变【一】

　　龙鳞，一种令谢傲宇从斗神族斗神攻击下，不受丝毫波及的神秘物品；一种接纳神界或者地狱魔界本源之力，便能够发生变化，并且生出修炼空间的奇妙物品；一种潜存在天地神威的充满无穷奥妙的物品，它的存在，可以说是谢傲宇自始至终都感到有着无穷秘密在其中的。

　　它能够让人长生不死。

　　它能够同时具备不可能并存的两种力量。

　　谢傲宇曾经研究无数次，却始终没有任何头绪，此番看到五彩凤凰，并且得知它有单独的五彩凤凰传承记忆，便想通过它来查验出龙鳞的来历。

　　这龙鳞一出，空间内的气息顿时一变。

　　虽然与金色闪电抗争，双方算是两败俱伤，金色闪电被其压迫的进入玄雷内，令玄雷发生蜕变，至今仍在蜕变过程中，可是四片龙鳞也受到非常可怕的力量消耗，都仿佛陷入沉睡中一般。

　　“龙神王的龙鳞？”五彩凤凰疑惑的道。

　　谢傲宇等人闻言，就是一震。

　　龙神王，他们还是第一次听说这么一个称呼，曾经他们只是觉得那是十多万年前，龙皇进化为龙神跌落的龙鳞，然后那龙神便跌落为龙皇的境界，这次却听说居然还有如此一个龙神王的说法。

　　“前辈确定这是龙神王的龙鳞？不是龙神的龙鳞？”谢傲宇问道。

　　五彩凤凰散射出五彩光华的眼睛落在那龙鳞上面，似乎在窥探这龙鳞到底是什么来历，足足持续了三分钟，它才重新闭上眼睛。

　　谢傲宇等人不敢说话，生怕打断它的思绪。

　　良久，五彩凤凰才说道：“这应该是龙神的鳞片被人通过特殊的手段，令其完成进化，成为龙神王鳞片的级别。”

　　“龙族最强不是龙神吗？”雅清忍不住问道。

　　“谁说龙族最强是龙神的？”五彩凤凰古怪的道，“若是龙族那么孱弱，又有什么资格能够压我凤凰族一头，龙神只是一个进阶体罢了，龙族中的龙皇，四大龙后，暗日独角龙等都有资格进化为龙神，而龙神还能够进化为龙神王，龙神是邪凤一个等级的，龙神王与我一个档次、这些你们都不知道？”

　　“不知。”雅清摇头道。

　　五彩凤凰露出古怪之色，道：“不应该啊。”

　　谢傲宇和雅清等人都回忆一下接触过的那些关于龙族的说法，其中大部分都是说龙神就是龙族最高级别的，还真没提及过龙神以上还有进化体的存在。

　　“前辈在这里待了多久？”谢傲宇道。

　　“十七万年了吧。”五彩凤凰声音有些冷，似是想到了自己凄惨的遭遇。

　　众人相视一眼，这才知道，感情这位五彩凤凰当年灵魂被抹杀，居然是十七万年前，而十万年前人皇，树祖年代，只是十一万年前，两者相差六万多年，而凤凰有浴火重生的能力，邪凤尤其寿命悠久，可见，这五彩凤凰怕是年岁远在树祖之上。

　　也因此，五彩凤凰所知的东西，怕是比树祖还要多。

　　五彩凤凰并不想在这个问题上面过多的纠缠，它盯着那龙鳞，道：“这是龙神鳞片进化而成的龙神王鳞片，在我所得的部分传承记忆中，似乎远古圣皇手中便曾拥有这中龙鳞，共有九枚。”

　　九枚龙鳞，与现在的数字最大的龙鳞一般，谢傲宇道：“前辈可知更多关于这龙鳞的内容吗？”

　　“我当初是灵魂被抹杀的，危急关头，不得已将部分残魂释放出来，并且打散之后，存留在这里的，所以我就算是将这些灵魂聚集起来，恐怕关于龙鳞的内容知道的也不是很多，但有一点我可以告诉你。”五彩凤凰沉吟道，“龙鳞是远古圣皇走向最巅峰的根本原因之一，里面应该蕴藏着非常玄妙的东西，只是远古圣皇的魔宠，当时的五彩凤凰追随他的时候，已然是他最辉煌也是最危险的时候了，所以留下的关于龙鳞记忆本身又不多。”

　　谢傲宇有些郁闷，他发现一个问题，似乎但凡与龙鳞有关的，不管多么久远前便存在的超级无敌强者们，都对其知道的连点皮毛都不急，仿佛都被人抹去了这方面记忆一般，怪异的很。

　　“先助我收集那些残留的灵魂，或许其中会有部分关于龙鳞的记忆。”五彩凤凰说道。

　　谢傲宇微一点头，便放开自我。

　　“嘶！”

　　五彩凤凰仰首发出一声低沉的嘶鸣，全身五彩光华大盛，一双眼睛散发出五彩光华，集中在谢傲宇的眉心间。

　　“突突……”

　　一丝的五彩光华在谢傲宇的眉心扩散出来，渗透进入他的身体内部，使得他的身上也散发出一道五彩光华，隐隐中甚至能够看到谢傲宇的身体内有一个五彩光华笼罩着的谢傲宇在摇晃着，那便是他的灵魂体。

　　灵魂颤动，力量便从谢傲宇的体内散发出来。

　　一股无形的威压也自然散发出来。

　　那是透着天地意志的神威。

　　此番被五彩凤凰催动全面爆发出来，那威压之大，简直是无与伦比，强如三阶战皇级的嗜血魔鼠皇都无法忍受，它得到五彩凤凰的帮助，已然发生一些内在的变化，对它成就十阶战皇级也再次扫清了一些阻碍。

　　神威浩荡。

　　众人纷纷后退。

　　“啵！”

　　仿佛水波响动般，一道五彩缤纷的灵魂能量便受到刺激般的向四周扩散开来，随之就看到，那虚空中不断地闪现一个个的光点。

　　谢傲宇目光所及，便知道，那些光点应该就是五彩凤凰在进阶中遭到暗算，特地分离出来的一部分灵魂力量，虽然只是一小部分，却仍然能够令它复活，并且经过一些时间的修炼，恢复到巅峰时刻，它业已进化为五彩凤凰，恢复之后，必然也是十阶战皇的实力，甚至可能冲击更高境界。

　　随着游历人间界，谢傲宇发现，原本在上古圣皇年代到现在，迄今为止五万多年，要说有十阶战皇的也就可能是人王，除此之外，似乎没有一人。

　　而今呢，却恰恰相反。

　　凤凰出世，十阶战皇巅峰级。

　　树祖复苏，自我修炼，他日自然也是十阶战皇。

　　玄天宫玄天子，正在进阶十阶战皇。

　　虎王路子风冲击十阶战皇。

　　五彩凤凰更是如此，这是他知道的，还有许多不知道的呢，似乎一切都在按照树祖所言的那样。

　　人间界达到了最衰弱期，也就意味着最辉煌时刻的来临，就目前所知的一切，仿佛人间界将要诞生的十阶战皇数量可能会超过十万年前人皇时代，只是超越十阶战皇级，仍然只是一个传说，谁能做到？

　　一些灵魂残片纷纷的回归五彩凤凰的体内。

　　它的气息迅速的膨胀起来，其灵魂力量也快速的暴涨，如此便彻底与冰舞的联系斩断，而冰舞的实力提升也告一段落。

　　原本只是准战皇级中位的她，境界一路狂飙，直接杀至一阶战皇巅峰级的境界，距离二阶战皇也不过一线之隔，随时都可能突破，这般提升速度，也让雅清和灵韵儿两女看的一阵羡慕。

　　她们两人现在还只是准战皇级境界。

　　准战皇在这个四阶战皇都已经开始出现的时代，根本不值一提，毕竟战皇级每高一阶，那实力的变化也非常惊人的。

　　拿回自己灵魂力量的五彩凤凰，气息大盛，力量也得到相当程度的增强。

　　当所有的光点都被它吸纳之后，谢傲宇身上的五彩光华也消失了，他的灵魂重新归于平静。

　　雅清和灵韵儿马上询问。

　　冰舞笑道：“他没事，还得到了一些好处，五彩凤凰将他得到的天地神威转化的灵魂力量与他本身的灵魂力量进行了更加契合的相融，以后就算是魂王段天狼这样的人，也难以将那部分灵魂力量从他的身上剥夺出去了。”

　　这才让几人放心。

　　他们彼此低声交流着，那五彩凤凰在进行一次非常短暂的闭关，来整理自己的灵魂力量，也算是完成真正的复活。

　　“冰舞，你这次的运气可真是好啊，一跃跨入一阶战皇巅峰级。”雅清羡慕的说道。

　　冰舞笑道：“我只是运气好罢了，不像傲宇，他是自己修炼的。”

　　谢傲宇谦虚的道：“我也是得到一些小运气。”

　　“采花贼。”雅清扭了一下谢傲宇的耳朵，“我发现，你在冰舞面前还真是守规矩啊，居然还懂得谦虚，在我们姐妹面前，那可是骄傲的很呢。”

　　抓住雅清的玉手，谢傲宇在她的耳边极低的声音道：“我在床上对谁都是一样的凶猛无敌的，清姐应该最清楚了。”

　　“啐！”

　　雅清哪想到他会当众这么说，虽然别人可能听不到，但仍旧是听的羞窘不已，想到两人已经很长时间没有亲热了，双腿不由的摩擦了起来，感到有些湿润了。

　　她那动情的模样儿，惹得谢傲宇心里一荡。

　　就在谢傲宇露出色狼样的时候，腰间就传来一阵疼痛，他扭头一看，只见冰舞笑眯眯的正扭头和嗜血魔鼠皇说话，仿佛什么都不知道一样，可是腰间那只手却是她的，似乎知道他修炼圣皇练体术，抵抗力强，特地用上了斗气，让谢傲宇真正感觉到了疼痛。

　　“嘶～～”

　　一声嘶鸣打断了他们的暗中动作。

　　五彩凤凰重新睁开了眼眸，一道更为绚烂的五彩目光从其眼睛内爆射出来，直接锁定了那龙鳞。

　　谢傲宇心脏猛跳了一下，直觉告诉他，五彩凤凰收回的部分灵魂力量中肯定有一些关于龙鳞的传承记忆内容。


第1350章  复活，大蜕变【二】

　　五彩目光闪动着某种奇异的能量落在谢傲宇手中的龙鳞上面，所有人，魔兽都屏住了呼吸，显然五彩凤凰是要做什么。

　　得到能量的笼罩，那龙鳞便微微的颤动了一下，随即又恢复了平静。

　　只是那一丝的颤动，就让谢傲宇、冰舞、雅清、灵韵儿和嗜血魔鼠皇都清晰的感觉到，从那龙鳞内竟然产生一丝非常惊人的灵魂波动。

　　“嘶！”

　　五彩凤凰仿佛受到了挑衅，流露出乖张之色。

　　一股暴虐的气息便从其身上激荡出来，压迫的谢傲宇等人有些窒息，还好并非针对他们，所以还能抵抗。

　　更为强大的五彩光束落在龙鳞上面。

　　“突突……”

　　那龙鳞便剧烈的颤动起来，散射出一抹金灿灿的光华，并且缓缓地漂浮起来，脱离谢傲宇的手掌。

　　与此同时，另外三片龙鳞也从空间戒指内自动飞离出来。

　　四片龙鳞彼此环绕着，同时绽放出金灿灿的光华，硬是将五彩凤凰释放出来的五彩光华给打压了回去，然后四片龙鳞重新落在谢傲宇的手中，恢复了死寂状态，一点气息都没有了，甚至本身看上去都有些黯淡。

　　“前辈。”谢傲宇道。

　　五彩凤凰盯着四片龙鳞，冷哼道：“它们居然还敢反抗，哼哼，看来里面已然在凝聚成一股强大的灵魂力量了。”说完，它又看向谢傲宇，“刚刚得到的灵魂力量内有封印着的一些传承记忆，其中就有关于龙鳞的。”

　　“什么内容！”谢傲宇激动的道。

　　“远古圣皇曾经得到过九枚龙鳞，也是依靠这九枚龙鳞突破的人间界束缚，消失的，至于去了什么地方，就无人知道了，可是那九枚龙鳞，他是带走了的，你这九枚龙鳞却与他的一般无二，真是奇怪。”五彩凤凰说道。

　　谢傲宇怔了一下，道：“远古圣皇依靠九枚龙鳞走了？”

　　点点头，五彩凤凰道：“九枚龙鳞内会自动凝聚灵魂力量，当九枚龙鳞集合起来之后，就会形成非常可怕的空间力量，能够挣脱人间界的束缚。”

　　灵魂力量！

　　对这点，谢傲宇从天地神威被转化为灵魂力量就已经得到验证，当时分明是金色闪电和龙鳞干了一架，结果是两败俱伤，被他占了便宜的。

　　方才，五彩凤凰施展力量，也刺激的龙鳞内释放出了一丝微弱的灵魂力量。

　　可这形成灵魂力量实在太过深奥，恐怕唯有魂王段天狼对灵魂的研究，才能够给出一个合理的答案。

　　“除此之外，前辈可还有其他关于龙鳞的记忆？”谢傲宇问道。

　　五彩凤凰沉吟道：“九枚龙鳞很可能是九大圣碑孕育出来的！”

　　“什么？”

　　“九大圣碑孕育出来的！”

　　几人都吃惊的无法控制心境，叫出声来。

　　九大圣碑是人皇和树祖联手炼制出来的，甚至凝合了九大神族的生命精华为基础的，若是在里面放入龙神鳞片，然后进化为龙神王鳞片，并且产生灵魂力量，似乎也不是不可能的。

　　只是谁也没想到龙鳞居然和圣碑有关。

　　此事连树祖都不知道。

　　“现如今九大圣碑据传说只剩下三个，也就是说，流传在外面的龙鳞，仍然有两枚龙鳞，其他的三个龙鳞还在圣碑内了。”谢傲宇说道，“孕育十多万年，那三大圣碑内的龙鳞，也不知道是个什么情形了，怕是比这些寄存圣碑早就被破灭的龙鳞更加的神妙莫测吧。”

　　五彩凤凰道：“应该达到要求了。”

　　“达到要求？什么要求？”谢傲宇问道。

　　“远古圣皇集合了九枚龙鳞，才具备了脱离人间界束缚的地步，那是因为那九枚龙鳞在圣碑内存在时间最长的也不过两三万年而已，所以它们的力量都很孱弱，九枚龙鳞才达到脱离人间界束缚的地步，而就你手中这四枚龙鳞，其中一枚龙鳞的力量就与当初远古圣皇掌握的最强大的一枚龙鳞相当了，所以若是你能够得到那三块圣碑中的一枚龙鳞，或许五枚龙鳞就足够提供脱离人间界束缚的力量。”五彩凤凰说道。

　　对于龙鳞的具体作用，现在似乎是知道了。

　　谢傲宇也只是用似乎来形容，因为看五彩凤凰的意思，它是知道一些内容，可也仅仅是其中的一部分而已，可能除却能够帮助人脱离人间界束缚是核心秘密，龙鳞其它的核心秘密怕是毫不知情的。

　　亲眼目睹“三”龙鳞自己就能够吞下斗神族斗神恐怖的力量，而毫无损伤，甚至谢傲宇搜寻其中的力量，竟然没有找到，就知道，这龙鳞远没有那么简单的。

　　“脱离人间界束缚干什么？”嗜血魔鼠皇不解的道，“难道要去神界和地狱魔界？也不对啊，当时分明有通道的，无需如此的。”

　　五彩凤凰摇摇头，道：“我也不知情，我的传承记忆中，只留下当时的部分记忆，在远古圣皇要借助九枚龙鳞施展力量的时候，遭到了神界和地狱魔界最强者的联手攻击，五彩凤凰为助他成功，最终自爆了，所以最后远古圣皇是否已经脱离人间束缚，其实我也不是很清楚，但是就当时的五彩凤凰留下的信念很强烈，就是远古圣皇一定成功了，并且还留下一个信念，脱离人间界束缚，有着远古圣皇可以用性命去完成的使命。”

　　什么使命？

　　几乎所有人脑海中都冒出这么四个字。

　　“不要问我，我也不知道什么使命能够让远古圣皇，百万年前的五彩凤凰等一干人类强者不惜用性命去完成。”五彩凤凰也感到很好奇，它盯着那龙鳞，“或许只有这龙鳞才能够给出一个答案吧。”

　　谢傲宇怔怔的看着四枚龙鳞，隐隐中有些感悟，似乎这龙鳞内有着无穷的奥妙等待着自己去解开。

　　他还记得上古圣皇时代，原本达到十阶战皇巅峰级的上古圣皇处于最巅峰的时期，按照常态计算，他能够活个一两千年，甚至更长时间没问题，可他却在一百多岁的时候，得到龙鳞，随即便神秘消失了。

　　那是否也与使命有着某种关联呢？

　　将四枚龙鳞收起来，谢傲宇道：“前辈打算接下来怎么做？回归地下凤凰族地，还是想要去别的地方。”

　　“我的灵魂状态不稳，不能进入地下。”五彩凤凰毫不犹豫的回答道，“你给我安置个地方吧。”

　　它的话让谢傲宇等人大喜。

　　这就表明，无形中五彩凤凰将会是他们的重要支持者，最差那也是能够为他们威慑一些不良用心之人的超级存在啊。

　　只是恢复部分灵魂，便有着那般可怕的力量，谁也难以想象，五彩凤凰到底是什么样的境界，有着怎样的实力。

　　“既如此，那就请前辈暂留此地吧，过些时日，我安排前辈去天寂山的九霄凌云阁内静修，那里有能够恢复灵魂的设置，对前辈加速恢复，有着一些帮助的。”谢傲宇说道。

　　五彩凤凰目露奇光，能够对它有所帮助，那可不是一般的地方，“也好。”它顿了一下，对嗜血魔鼠皇说道：“你去挑选出一万嗜血魔鼠下来，实力不得超过达到战皇级的。”

　　嗜血魔鼠皇被它说的愣住了。

　　“还不快去。”谢傲宇低喝道。

　　嗜血魔鼠皇这才恍然大悟，兴奋地尖叫一声，即刻化作一道流光，很快便到达了地表上面。

　　它开始挑选一万嗜血魔鼠。

　　谁都听得出来，五彩凤凰这是在帮助嗜血魔鼠族，而嗜血魔鼠族已然是圣城的力量，那就是表明，五彩凤凰对谢傲宇的态度，虽然以它乖张的个性，未必会加入圣城，却至少关系不会闹僵，关键时刻，可以请求助其一臂之力的。

　　没多久，嗜血魔鼠皇便带领一万嗜血魔鼠到来。

　　这些嗜血魔鼠全都是战王级以上，战皇级以下的境界，每一个都是有着相当的成长能力的。

　　五彩凤凰环视诸多嗜血魔鼠，微微点头，“你的眼力不错，它们未来就算是不蜕变的话，成为三四阶的战皇也不成问题。”它略微一顿，道：“你既然是鼠皇，可知嗜血魔鼠有一种特殊的变异体。”

　　“特殊的变异体？”嗜血魔鼠皇两只小眼睛滴溜溜的乱转，它本身也勉强算是变异体，其中两百多万的嗜血魔鼠族中，当然有不少变异的，“特殊的，似乎我记得在很久很久以前，出现过一种名为魔翼飞天鼠的变异体。”

　　“既然知道，就应该明白，一旦它们进化为魔翼飞天鼠，会有怎样的后果，你可要想好了？”五彩凤凰说道。

　　嗜血魔鼠皇登时两眼圆整，兴奋的道：“你，你能让它们变异为魔翼飞天鼠？！”

　　“你怀疑吗？”五彩凤凰声音透着一股冷意。

　　吓的一缩脖子，嗜血魔鼠皇道：“不，不，我是高兴的，我愿意，我愿意它们变异为魔翼飞天鼠！”


第1351章  胆大猜想

　　魔翼飞天鼠的蜕变是一个漫长的时间，需要消耗足有三月之久，在五彩凤凰完毕之后，它便暂时在这地下静修，一万蜕变中的嗜血魔鼠也在这里，谢傲宇等人则离开了。

　　从地下出来，谢傲宇便看到始终处于担忧中的冰焰幽冥豹王，见它那恐惧的样子，也知其与凤凰族是天生的克星，五彩凤凰可说是冰焰幽冥豹最恐怖的克星所在，那是发内灵魂深处的惧怕。

　　安慰了一番冰焰幽冥豹王，谢傲宇便派人前去搜集消息，关于空间石的消息。

　　他需要通过咒术传送阵法将极阴族传递而来，然后控制那天寂空间内的天寂山强者们，所以空间石是必须的。

　　按照石雄的说法，空间石早在落日神教的人刚到，便统统的带走，一块都未曾留下，谢傲宇也只能从别处想办法。

　　在四处寻找空间石的时候，谢傲宇也开始重新清理得到的天地神威转化的灵魂力量带来的一些残破记忆。

　　记忆很复杂，绝大部分都是模糊不清的，任他用尽办法，都无法看清楚，谢傲宇便将注意力都放在那些清晰地记忆片段和断句上面，记忆片段不多，除却远古圣皇的一个画面，其他的以远古圣皇到上古人皇时代之间的那百万年为主，是许多强者经历的，其中最引谢傲宇注意的是，片段不多，却有三处居然都是神界之人入侵人间界的。

　　“其间百万年，居然有三次是神界入侵人间界，而并无地狱魔界入侵的记忆，而这三次记忆居然都这般的清晰，显然当时的那三位强者，在其死后，对这三个画面的记忆尤其的深刻，才会至今未曾模糊的。”谢傲宇喃喃自语的道，联想到斗神族斗神所讲的神界对人间界的阴谋，他暗自嘀咕，“该不会早在之前就开始布置了吧，斗神族斗神那一代开始实施的吧？”

　　这种可能性看似不大，牵扯百万年时间，可谁又敢保证真的不可能呢？

　　三个画面，一个是七十万年前，神界入侵大决战，神界败退；一个是五十万年前，神界入侵，神界败退；一个是三十万年前，神界入侵，神界败退，而十万年前，是神界也有入侵，结果先被地狱魔界给打退的，如此算来，似乎每隔二十万年就有一场神界入侵的戏码上演，这似乎太有规律了吧。

　　“神界阴谋，到底是什么呢！”谢傲宇回忆与斗神族斗神残魂交流的过程，他虽是谨守秘密，却也透露出一些重要的情报，两相对应，就越让人怀疑，神界的阴谋可怕性了。

　　只是他现在掌握的东西太少了，无法总结出来。

　　谢傲宇深吸一口气，将这些关于神界的想法暂时压下去。

　　就算是他清楚了，又能怎样，实力达不到，也没有资格去插手，去干扰，他现在的首要任务，还是提升实力。

　　压下那几个残破的记忆画面，他开始整理那些断句。

　　这些记忆片段，都是零星的一些字。

　　有些根本无法组合起来，还有一部分能够勉强读出其中的含义，这些断句彼此间并非一个人的记忆，而是许多的人留下的，有的彼此相距甚至数十万年，可是总结出来每个人留下的断句都是一个含义，也是当初令谢傲宇在天寂山差点心境失守的根本原因所在，内容就是……神界要毁灭人间界！

　　这也是之前那些记忆片段令他怀疑神界早就有针对人间界阴谋的原因，留下这些断句的，其中两人是在四五十万年前的，还有是二十多万年前的，唯有一人是在十万多年前，人皇时代的。

　　如此多的记忆片段，断句，不管从那个方面去看，结果都是神界有着一个横跨无数岁月的阴谋，目的便是毁灭人间界，只是谢傲宇迄今为止都无法明白，他们到底如何毁灭人间界？现在人间界和神界的通道都彻底封死了，连斗神族斗神都承认，根本无法再度被打通的。

　　也恰是如此，才更令人觉得，神界阴谋的可怕。

　　“谢少。”

　　正在思考中，柳晋进入了谢傲宇修炼的所在。

　　“柳族长，可是有空间石的消息了？”谢傲宇问道。

　　“幸不辱命啊，花费了四天的时间，终于找到了一处地方，他们应该有许多空间石的。”柳晋笑道。

　　谢傲宇道：“什么地方，不会是玄天宫吧？”

　　哈哈一笑，柳晋道：“谢少真会开玩笑，玄天宫哪里是我们能够靠近的地方，我们在飞灵山脉发现了疾风族驻地。”

　　“疾风族？”谢傲宇怔了一下，“他们不是投靠了郑萧，在几年前，圣地未出的时候，我们三方混战中，被灭亡了吗？”

　　柳晋道：“疾风族的确是被攻克了，但并非彻底灭亡，当时的疾风族是发现危险，所以提前做出了准备，有相当一部分疾风族人转移了，谁也不知道他们去了什么地方，甚至后来根据我们的情报显示，疾风族那些转移走的人，与郑萧都未曾有过任何联络，没想到他们居然隐匿在飞灵山脉内。”

　　谢傲宇沉吟道：“疾风族是个特殊的种族，全族风属性，所以也是诞生掌握空间奥义之人最多的种族，他们手中掌握有空间石，倒也正常。”

　　“何止啊，我派冰焰幽冥豹王亲自去查看过，能够断定疾风族驻地内应该有一个有空间石的矿场，他们掌握的空间石数量绝对超过我们的想象。”柳晋笑道。

　　空间石的矿场？

　　谢傲宇还是第一次听说，那想必数量惊人了。

　　他不由的一笑，或许这次可以收集一些空间石，“哦，对了，你说谁？冰焰幽冥豹王？它不是很孤傲的吗，这种找寻空间石的事情，它还亲自出马，这似乎不是你那魔宠的风范吧？”

　　提及冰焰幽冥豹王，柳晋也是暗笑不已。

　　虽说与柳晋签订契约，可是冰焰幽冥豹王提升的速度太快了，融合凤凰血脉和它自身的血脉，简直就是打通了修炼快速提升的道路，修为增长极其的迅猛，柳晋的天赋潜力不错，可修炼速度却没那么快，所以冰焰幽冥豹王对他可没有那么顺从。

　　“还不是五彩凤凰的缘故。”柳晋眨眨眼。

　　两人相视，豁然大笑起来。

　　向来天不怕地不怕的冰焰幽冥豹们，终于有了惧怕的所在，哪怕是地下的凤凰族中有实力变态的，它们也不惧怕，唯独五彩凤凰，它们太怕了，那是来自灵魂的惧怕，所以都没有了往日的高傲，最近可是听话的很。

　　冰焰幽冥豹王乃是地狱魔界罕见的魔兽，可说是对任何力量都有着非常深刻的理解，故而空间石的能量波动，也难以逃过它的观察。

　　当即谢傲宇便出发赶往疾风族。

　　由于不想暴露自己在回风谷安置大量力量，这若是被天寂山和玄天宫方面的人发现，那必然是给回风谷带来可能灭顶之灾的，所以谢傲宇本打算带领嗜血魔鼠皇单独前去的，冰舞、雅清、灵韵儿三位美女非要随行，便一行四人一兽赶往疾风族。

　　疾风族存在数千年，可在血脉封印前，并未有准战皇诞生，也就意味着他们顶多能拿出一两名一阶战皇罢了。

　　这种实力，谢傲宇自然不放在心上。

　　飞灵山脉是仅次于横断山脉的庞大山脉，横亘在奇奥大陆上面，高空观望，也如一条苍龙般，绵延数以十万里。

　　山脉起伏，林木葱葱，更有无尽的魔兽出没。

　　“鼠皇，收敛你的气息。”飞行途中，谢傲宇的心耳通倾听到四周尽是一些魔兽惊恐逃窜的声音，便对嗜血魔鼠皇说道。

　　这老鼠的气息太重，不单单是三阶战皇那般简单，甚至还有兽中皇者的特殊气息，自然会让所有魔兽惊恐了。

　　收敛气息，嗜血魔鼠皇嘿嘿笑道：“我就是想看看五彩凤凰给我的帮助，有多大嘛。”

　　“对了，我还差点忘记问你了，五彩凤凰当时对你，到底都做了些什么？”谢傲宇想起当初嗜血魔鼠皇痛苦叫声，看上去很痛苦的样子。

　　“主人也知道，我们嗜血魔鼠族一生最高的成就也不过是八阶战皇罢了，或许几十万年能够诞生一个，有可能达到九阶战皇的，可是要向十阶战皇进发，简直就是痴人说梦，呃，是痴鼠说梦，嘿嘿……”嗜血魔鼠皇显然很是振奋，说话也带着一丝俏皮了，“后来树祖助我完成了身体方面的蜕变，单纯论身体，我应该达到十阶战皇没有太多悬念的，可是灵魂方面却差的多，此番五彩凤凰便对我的灵魂进行了改变，我现在欠缺的就是身体和灵魂之间的关联，若能相合相融，成就十阶不成问题。”

　　谢傲宇这才知道，感情嗜血魔鼠皇基本已经打通了成就十阶战皇的道路，难怪最近心气如此高。

　　灵魂方面的限制？

　　他不由想到了燕玲舞，当初在天阳塔测试天赋潜力，燕玲舞只是达到相当于九阶战皇的高度而已。

　　以他对燕玲舞的了解，似乎论天赋，比那虎王路子风都好像要强一些，却为何只能测试达到九阶战皇呢，是否与灵魂有关？尤其一点，燕玲舞是柳家公认的天赋之高，绝对是柳家第一人，而就柳晋的情况，似乎达到十阶也是有可能的呀。

　　或许柳家自己的问题吧。

　　谢傲宇隐隐觉得五彩凤凰通过嗜血魔鼠皇在向他透露一个问题，人类的灵魂是束缚人类很少有人能够跨入十阶战皇境界的根本原因。

　　要解决这个问题，似乎并非太难，因为谢傲宇本身灵魂内就有天地神威转化的灵魂力量，还有那四枚龙鳞内，都有灵魂力量的凝聚。

　　对了，龙鳞内灵魂力量凝聚？

　　谢傲宇两眼一亮，他的心跳突然加快，“难道说，这龙鳞内凝聚的灵魂力量，便是对人间界所有人灵魂的一种帮助不成，解除对人类的束缚？”

　　“傲宇，你说什么？”冰舞道。

　　谢傲宇笑了笑，道：“想到了一些东西。”他对自己的猜测，越想越觉得可能性非常大，可终归只是猜测，便没说出来，“我们快些行动吧，尽快找到空间石，免得落日神教在派遣大批高手进入天寂山，甚至找到一线天地神威安置上去，那我们再去天寂山，恐怕会有危险的。”

　　三女表示同意。

　　嗜血魔鼠皇在前带路，他们飞速的向疾风族驻地飞去。


第1352章  狮子大张口

　　疾风族驻地位于飞灵山脉一处非常隐秘的地方，就算是在空中寻找都相当的困难，这个诞生掌握空间奥义之人最多的种族，自然是在其驻地周围布置了许多的空间力量，让人就算是经过他们的驻地，也无法发现到他们的存在。

　　谢傲宇等四人一兽对此则是无视。

　　尤其是谢傲宇掌握有五重空间叠加合一神术，对于空间奥义的理解，已经到了可以触摸建立空间小世界的地步，已然很少有空间奥义对他产生影响的地步了。

　　他们很快便来到疾风族驻地上空。

　　“鼠皇，叫门。”谢傲宇说道。

　　嗜血魔鼠皇当即便飞过去。

　　还未等它开口，就看到虚空中一阵无形的能量波动传来，不规律的空间奥义闪烁起来，十几条人影从里面飞了出来。

　　为首的是一名老者，头发胡子眉毛全白了，一米七左右的身高，看上去还很健硕，腰板很直，一双眼睛闪烁着精光，一看便是疾风族中身份地位相当高的那种，在其身后跟着的也都是疾风族的高层人员，以谢傲宇的目光来判断，全都是准战皇级的，唯有这老者是一阶战皇巅峰境界，与冰舞实力相当。

　　“疾风族奥德里奇，见过谢少。”老者躬身道。

　　其他疾风族人也一同行礼。

　　谢傲宇一皱眉，这疾风族是想干什么，他们可是郑萧的势力，居然对自己如此的恭敬，这还是首次遇到，以前碰到的那都是喊打喊杀的。

　　“原来是族长。”谢傲宇淡淡的道。

　　“谢少来我疾风族，定然有要事，里面请。”奥德里奇恭敬的伸手做出邀请的姿势，其身后的一干人等也向两旁一退，让出一条通道。

　　看疾风族如此表现，别说谢傲宇了，就是冰舞等三女都感到不解了。

　　冰舞低声道：“小心他们耍诈。”

　　“无妨。”谢傲宇笑道。

　　他是三阶战皇没错，就算是四阶战皇出关了，并且隐匿在疾风族那又何妨，现在冰舞等人并不知道他的斗气已然进阶为战气。

　　论威力，战气可是斗气的将近四倍，那就是说他的战斗力是普通三阶战皇的接近四倍，加上斗技的优势，整合起来，那就是四倍多的战斗力，并不惧怕四阶战皇，更不要说区区疾风族，能有什么危险。

　　“既然族长盛情邀请，那我们就不客气了。”谢傲宇哈哈一笑，率先向前走去，三女一兽紧随其后。

　　冰舞三女可没有谢傲宇那般的狂意，她们都谨慎的做好了戒备，特别叮嘱嗜血魔鼠皇，要它做好准备。

　　看着谢傲宇豪情万丈，丝毫不将疾风族当做龙潭虎穴的样子，疾风族人敬佩之余，也感到愤慨，他们疾风族在谢傲宇眼中，显然是非常没有地位的。

　　疾风族长奥德里奇缓步向前，落后谢傲宇半个身位，亲自指领谢傲宇等人前往疾风族的议事大殿。

　　这驻地可远没有疾风族曾经驻地来的辉煌大气，此地只是飞灵山脉的一处比较隐秘的地方，占地范围也不大，飞进来，谢傲宇才发现，疾风族驻地内人数稀少，曾经都是几十万的族人，而今居然不足十万的样子，零零散散的居住在各地，且其中老弱病残居多，真正有战斗力的数量非常少。

　　即便如此，谢傲宇也不会掉以轻心的。

　　他的心耳通时刻开启着，查看疾风族驻地内的情况。

　　堂堂疾风族，曾经何等的威风，如今沦落至此，也算是命运使然，谢傲宇对此不但没有可怜，反而是快意十足，因为疾风族当时投靠郑萧，三方混战之际，是遭到圣城的冰月族，火云族，还有神武城已经灭族的上古大家族罗家，朱家四方的联手围剿，才彻底败落的，要怪只能怪他们投靠郑萧是错误的。

　　一路飞行，便来到一处大殿前。

　　这议事大殿很简陋，别说与天寂山的大殿相比，就算是谢傲宇曾经见过的冰月族议事大殿都比这辉煌豪华很多倍的，由此也可看出疾风族的状况很差。

　　进入议事大殿，疾风族长奥德里奇恭敬的道：“请谢少上座。”

　　谢傲宇瞥了一眼那椅子，之前在天寂山，他可是被石雄利用这个算计过一次，此番他走上前，检查了一下，确定无疑之后，这才落座。

　　大大咧咧的坐在疾风族首位上，这举动让疾风族人一个个如同被羞辱一般，却只能忍耐，不敢发作。

　　冰舞三女神色冷冽。

　　她们都清楚，既然是敌人，就绝对不能有丝毫仁慈。

　　尤其是疾风族现在的做派，如此恭敬低姿态，只有两种可能，一种是他们的确无力抗衡，只能以此表现自己不会反抗，希望谢傲宇放过他们疾风族；还有一种可能则是他们想要对自己等人不利，这只是在拖延时间，毕竟他们来的突兀，很难准备妥当的。

　　自有人上茶。

　　他们随便聊了几句，都是关于疾风族近况的，谢傲宇话题一转，便问道：“怎么不见斯德利呢？”

　　“斯德利正在闭关。”奥德里奇回答道。

　　“闭关啊，那倒是有些可惜了，本以为还能见到这位老熟人呢，你们疾风族，我唯一认识的也就是他了。”谢傲宇笑呵呵的说道，当年大陆青年大赛在图罗帝都举行，本来一切顺利的，结果被四大上古大家族和四大种族强势插手，其中就有疾风族，那时的他们何等的风光，任何人见了，都要小心翼翼的应付，疾风族派出的便是斯德利。

　　这斯德利也是谢傲宇遇到的第一个强劲对手，最终两人比赛，结果是谢傲宇强势出击，轻松将其击溃的。

　　那一幕至今历历在目。

　　谢傲宇深知，就是那一战，令自己走进上古家族和强力种族眼中的，也是那时候，他正式登上这奇奥大陆的大舞台的，更加不曾忘记斯德利曾经施展的手段，奇奥大陆公认的十大玄奇秘技之一的魔光幻影术！

　　十大玄奇秘技，那可不是说着玩的。

　　就算是现在各大圣地出世，落日神教，心劫族等等统统现身，一些稀奇古怪，玄妙莫测的秘技层出不穷，当仍旧无法撼动十大玄奇秘技的地位，魔光幻影术仍旧是十大玄奇秘技之一，仍旧是在身法斗技方面，玄奇二字最巅峰的诠释，哪怕风雨行，在玄奇方面也不见得那般出色，当然论实用价值，魔光幻影术就无法和风雨行相媲美了，可若是能够将其玄奇奥妙与之融合，倒是能够将风雨行再提上一个档次的。

　　“不扯这些无聊的东西了。”谢傲宇淡淡的道，“我来呢，是想向族长借点东西用用的，不知族长能否割爱呢。”

　　奥德里奇眼中闪过一丝不自然。

　　借？

　　说的好听，借了会还吗？不还怎么算借，分明就是来抢东西的，可他又不敢反驳，便沉吟道：“谢少有什么需要，若是我疾风族能够办到，一定不让谢少失望。”

　　谢傲宇也懒得搭理他什么用词，反正自己必须要拿到空间石的，“我最近需要大量的空间石来做事，嗯，听说疾风族的空间石有些积攒，所以想要向族长讨要几万空间石来用用的，不知族长是否能够借点呢？”

　　冰舞三女和嗜血魔鼠皇差点笑出声。

　　分明只需要十块空间石，他却偏偏索要几万。

　　虽说空间石并不算非常稀有的物品，可毕竟是空间系的，数量那是非常少的，一些种族上古家族手中甚至没有一两块，就算是大家族，也未必能够拿出一两千块的空间石。

　　那些疾风族人一听谢傲宇的要求，当即就流露出怒色更是小声议论的方式来表达自己的不满，什么宁可死也绝不受辱之类的。

　　谢傲宇完全不在意，只是笑眯眯的看着奥德里奇。

　　“咳！”

　　轻咳一声，令疾风族人的议论暂歇，奥德里奇道：“谢少大概也知道，这原本并非我疾风族的驻地，是我们仓皇逃命的时候，找到的临时居住所在，当时的情况……哎，不说也罢，反正我们当时是很难带走许多东西的，所以空间石虽有一些，也只有几千块而已。”

　　“几千块？族长没开玩笑吧？”谢傲宇两眼射出一抹精光盯着他，自然而然释放出一股威压。

　　三阶战皇的压迫力，那对一阶战皇绝对是有着近乎于天威般的存在。

　　就算是谢傲宇有着无上神兵利器，有着恐怖的超级斗技，一阶战皇境界都被普通三阶战皇追的上蹿下跳，更不要说奥德里奇了，根本不是一个档次的。

　　刻意的威压之下，顿时让奥德里奇有些透不过气，他的额头上都冒出了汗水，身体微微的颤抖。

　　看到族长如此，其他的疾风族人便豁然站起。

　　“坐下，不得无礼！”奥德里奇急忙喝道，他算是看出来了，谢傲宇的实力远在他之上，根本不是他们能够抗衡的。

　　疾风族人愤愤的落座。

　　奥德里奇忍着那份压迫，道：“谢少，我们……”

　　“我听说疾风族驻地内有一处空间石矿场，既然你们手中不多，想必那里应该有一些吧，那我亲自去取吧。”谢傲宇淡淡的说道。

　　原本愤怒的疾风族人听到此话，如遭雷击，一个个面色大变。

　　奥德里奇整个人仿佛垮了一般，有些不敢相信的看着谢傲宇，见他神态自然，一副智珠在握的样子，便知想要说没有，怕是真的会亲自寻找呢，便说道：“谢少如何知道我疾风族驻地内有空间石矿场的。”

　　“我如何知道，需要告诉你吗？”谢傲宇反问道。

　　奥德里奇被说的老脸有些难看，强忍着怒火，道：“那不知谢少打算要多少空间石，我们手中的确有限，要想从矿场内挖出一些，也是需要时间的。”

　　“嗯，既然需要时间，那我就在这里等你三天吧，给我十万块空间石。”谢傲宇提出了自己的要求。

　　“啪！”

　　一名疾风族人当即大怒站起，便要质问。

　　谢傲宇冷眼扫去。

　　一股无形的威压便传递过去，区区准战皇级如何能够承受他的威压，如同被一记重锤打在心口位置，一口鲜血喷出，当场便昏厥了过去。

　　此番举动，就是震慑。

　　“族长，十万块空间石，我族可以拿出，但是需要至少七天的时间。”奥德里奇说道。

　　谢傲宇淡淡的道：“三天，只有三天时间，多一分钟都不可以。”

　　奥德里奇老脸肌肉一阵抽动，一狠心，道：“好，三天！”

　　谢傲宇的嘴角溢出一丝笑意，七天？嘿嘿，看来你疾风族还真是想要对我动手啊，既如此，那也别怪我不客气了。


第1353章  身法斗技融合

　　对于疾风族这样一个曾经的强盛种族，后来的被削弱，与自己有着千丝万缕的关系，就算是现在孱弱不堪，谢傲宇也从来不会掉以轻心，甚至更加小心，这样的种族才不会去估计面子，不顾太多的考虑后果，往往作出的事情，都是强盛时期，想都不敢想的，故而谢傲宇表面大大咧咧，一副未曾将疾风族看在眼里的样子，实则恰恰相反。

　　他只给三天时间，也是有自己考虑的。

　　“既然族长答应了，那我就等族长三天时间。”谢傲宇说道，“嗯，这三天时间，我也不想闲着，听说疾风族有一处魔影洞，不知能否参观一下呢？”

　　疾风族人登时再度流露出愤怒之色。

　　就是冰舞三女也愕然看向谢傲宇，她们都觉得谢傲宇似乎有些要求过分了，谁不知道魔影洞内修炼十大玄奇秘技之一魔光幻影术的地方，此斗技不是简单的通过卷轴斗技内记载便可修炼的，还是实际通过魔影洞内的一些奥妙来实际展现修炼的。

　　“谢少的要求是不是有些过了？”奥德里奇沉声道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我一向对待自己的敌人都是赶尽杀绝的，现在对族长，我觉得我很友善啊，族长认为呢？”

　　奥德里奇等疾风族人脸色都是一滞。

　　正如谢傲宇所言，他对敌人就是斩尽杀绝，不给他们留下一点机会，也是不给自己留下隐患的。

　　疾风族本身就是与圣城敌对的，若是来杀人，似乎并不为过的。

　　就是冰舞三女也是一怔，她们终究是女人心性，没有谢傲宇心智那么坚定，该狠辣的就是要狠辣，虽然心里知道，疾风族是敌人，可是看到疾风族现在的境况，不自由主的就会产生一些怜悯之心的。

　　“魔影洞就在我族重地，请谢少随我来。”奥德里奇道。

　　“那就请族长前面带路吧。”谢傲宇哈哈笑道，“你们几个也跟着，我们都去参观参观，说不定能够参悟出点什么呢。”

　　一行人便跟随着奥德里奇离开了。

　　前行中，嗜血魔鼠皇来到谢傲宇近前，低声道：“主人，我看到……”

　　谢傲宇摆摆手，脸上露出一抹高深莫测的笑容，“这么好的风景，你也好好欣赏一下，收敛一下心性。”

　　嗜血魔鼠皇看到谢傲宇这般样子，马上便知道了自己看到的，定然也瞒不过谢傲宇的，它便闭上嘴巴。

　　至于冰舞三女，她们可不是表面看上去那么柔弱，没有担当的，尤其是冰舞可是被蝶后幽兰若当做未来韩家家主的，只是韩家覆灭，未曾成型，也表明在韩家那些年，冰舞并非一味的修炼那么简单的。

　　他们很快便来到那魔影洞前。

　　“谢少，这便是魔影洞，是我族迁址于此后，重新建立起来的，是修炼魔光幻影术的不二之选。”奥德里奇指着山洞说道，“不知谢少可还需要我将魔光幻影术卷轴斗技给拿来，让谢少参悟呢？”

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“无需，那样到让人觉得我是来学习斗技的，我只是来参观一下罢了。”

　　奥德里奇紧张的心这才放松。

　　所谓的魔光幻影术，卷轴斗技内记载是一部分，魔影洞是一部分，两者相合，才能够修炼出魔光幻影术的真正奥妙的，见到谢傲宇根本不需要魔光幻影术的斗技记载之法，倒也放心了，仅凭借魔影洞，根本不可能参悟出什么的。

　　“族长是在这里陪着我们呢，还是另有打算？”冰舞见谢傲宇不再搭理奥德里奇，她便出面了。

　　奥德里奇道：“我要去为诸位准备十万块空间石，所以就不能在这陪伴诸位了，还请见谅，我会派人前来，听候指派的。”

　　“那就多谢了。”冰舞道。

　　奥德里奇便告辞了。

　　随后便有几名疾风族的女子前来听候指派，侍候他们。

　　谢傲宇对此根本懒得搭理，他已经走入魔影洞内，准备看看这魔影洞到底是个什么样子，是否有传说中的那般神奇。

　　据说十大玄奇秘技之一的魔光幻影术曾经分支出无数的身法秘技，均是从这魔影洞内延伸出去的。

　　对魔影洞，嗜血魔鼠皇显然是毫无兴趣。

　　它是魔兽，这个根本对它毫无用处。

　　冰舞三女则跟随着走了进去，领悟多少，参悟多少，一切就要看各自的造化了，她们也希望能够有所领悟的。

　　初入魔影洞，内里黑幽幽的，却又有一些亮光。

　　站在洞口，看向里面，感觉很黑，会伸手不见五指，走入其中，才会发现，这里也有光亮，但这光亮很奇特，似乎在衬托山洞的漆黑，勉强让人能够看到里面大约一两米的距离，再深入，就看的淡了许多。

　　他一步步向前走去。

　　心耳通之下，谢傲宇自然知道，这里根本没有什么危险，所以他倒也安心。

　　走着走着，谢傲宇便发现，这山洞内似乎有人影晃动。

　　“明明没有一个人，如何有人影的？难道这就是魔影洞名称的来历？魔影，魔幻的身影，并非真正的存在，是供人参悟魔光幻影术的。”谢傲宇心中一动，开始关注那晃动的人影。

　　由于这里亮光不大，显得很是黑暗。

　　谢傲宇一路走来，倒是发现几道晃动的人影，却都是一闪而过，连续遇到七八次之后，他便驻足了。

　　每一次人影闪过，都是那么的快速，让人看不透彻，还有就是很快便融入黑暗中，令人无法找到，这令谢傲宇联想到了风雨行的第二种斗技……如云似雾，两者不正是一个含义吗，虚幻莫测，令人捉摸不透。

　　“或许在这里可以让如云似雾化作升级版的吧。”谢傲宇嘴角溢出一丝笑意。

　　他继续向前走去。

　　大约走了六十多米，山洞内豁然开朗。

　　原本很暗淡的亮光陡然间明亮了起来，但也不是亮如白昼，仍旧令人觉得很昏暗，有些压抑感。

　　“嗖嗖嗖……”

　　可这时候，却突然出现无数的身影，飞速的在这里闪动着，有的甚至令谢傲宇感觉，那是真实的存在，就从自己的身边飞掠过去的，有的是在远处的墙壁上浮现出来的。

　　一道道的身影不断地闪过，如同走马灯一般。

　　谢傲宇的目光都快追及不上了。

　　他不断地看着这些身影掠过，心思也在思考。

　　时间就这样过去。

　　连续将近一个小时，谢傲宇不由得一皱眉，他的眼睛都有些累了，由于过度思考，甚至有些头晕的感觉，大概也与这些影子快速的旋转有着关系的。

　　“魔光幻影术，这如何参悟的出来？”谢傲宇闭上眼睛，脑海中尽是那些身影飞掠呼啸而过的场景。

　　他的心思都被晃乱了。

　　好一会儿，谢傲宇才平静下来，看着那许多的身影晃动，而其中一道身影是自己的，也是这附近唯一的一个真实的人影，一道灵光在脑海中掠过，他一拍额头，“我干嘛去盯着一个身影的运行轨迹去观测呢，这既然是修炼魔光幻影术的，那魔光幻影术是什么奥妙，自然是一个人施展出来的，也就是说，这如此多的身影根本都是假的，无需去观测一个身影，而是要从全局去看，幻影，虚假，那就是魔光造成幻影，构成魔光幻影术的，而我的如云似雾，恰恰是让人的身影如同袅袅炊烟，好似飘渺云雾，捉摸不透，两者岂非正好是相辅相成的？”

　　谢傲宇越想越觉得可行。

　　这魔光幻影奥妙就是在于一个利用光影创影响一个人的视觉，造成无数的幻影迷惑，而如云似雾恰恰也是造成云雾缭绕般，让人看不透彻的迷惑。

　　若是两者结合，必然可以再上一层楼。

　　他心念一动，当即便盘坐下来，目光盯着前方一面墙，那上面有着无数的身影晃动，他集中精力，仿佛他也化身为其中的一道身影，在那墙面上流转着，他就是那无形的身影，就是那一缕缕云雾。

　　渐渐地，谢傲宇的两只眼中浮现两幅不同的画面。

　　左眼中，一人影上下飞舞，带动漫天的身影；右眼内人影如同被云雾给包裹了起来，看不清晰。

　　随着时间的推移，左眼中出现了那云雾包裹的身影，右眼中出现了无数的身影，两幅画面缓缓地重叠了起来。

　　谢傲宇的精神也高度集中其中。

　　这是结合两种奥妙，以它们的根本为基础，那就是虚幻！

　　不管是魔光幻影术也好，如云似雾也罢，都是将虚幻给提升到了极点，从而令敌人捉摸不透身法的。

　　那么便以两种身法斗技的相同点为连接，彼此连接起来，将无法相融的地方给剔除掉，如此便可将领悟来的东西与如云似雾相融合。

　　刷！

　　谢傲宇陡然间腾空跃起，低喝道，“升级版如云似雾！”

　　话落，人影晃动。

　　随之就出现无数道谢傲宇的身影，每一条身影都有着云雾环绕着，让人看不清晰，看不透彻，彼此相连，使得这里仿佛雾气朦胧的，更加无法找到谢傲宇所在的位置，其中不但夹杂魔幻色彩，更是在速度方面有所提升，如此令全新的如云似雾威力大幅度提升了。

　　这才是谢傲宇所希望的目的。

　　升级版如云似雾，终于成型了。


第1354章  发威【一】

　　谢傲宇率先走出魔影洞。

　　从入洞，到出洞，前后不过半天的时间，正值深夜十分，外面守候着的疾风族人看到谢傲宇神清气爽的走出来，一个个面面相觑，他们可都知道，谢傲宇之所以提出进入魔影洞，就是希望有所参悟的，可是这么快出来，并且面带微笑，明显收获颇丰的，可时间才仅仅是半天啊。

　　他们都感觉很不可思议。

　　要知道，疾风族史上参悟最快的人，也需要花费十多天的时间，还未从未有过半天便可有所领悟的呢。

　　无形间，这些人看向谢傲宇的目光充满了畏惧。

　　此等天赋，他们是望而却步。

　　冰舞、雅清、灵韵儿三位美女仍旧在修炼中，她们也都各自有所感悟，只是与谢傲宇的感悟是不同的。

　　同样的魔影洞，不同的人，领悟是不同的。

　　嗜血魔鼠皇称职的守护在魔影洞前，它的实力完全无视疾风族内的任何一名高手，甚至他们的联手，故而它也是很舒服的躺在地上，似睡非睡的。

　　走出山洞，谢傲宇示意它继续待在那里。

　　呼吸一些新鲜的空气，谢傲宇直接飞上山巅，他看向远处，将疾风族驻地都给收入眼底，万家灯火点缀，四周一片静谧，空中明月高挂，星辰点缀，万籁俱寂的，他的心胸也无限的宽广起来，仿佛能够容纳一切。

　　“呼……”

　　呼出一口气，谢傲宇伸了个懒腰，当即就在一块巨石上躺下来，一只手支撑着脸颊，就这么呼呼的大睡起来。

　　疾风族内肆无忌惮的酣睡，其胆量之大，也彰显无疑。

　　一夜无话。

　　经过这次酣睡，谢傲宇整个人都感到无比的清爽，人也精神起来，头脑更是清明，无比的灵活，站在高处，一切尽收眼底，颇有天下我有，一切尽在掌握的雄心壮志之感。

　　他从山巅下来，疾风族人已经准备好早餐。

　　冰舞三女也都从魔影洞内走了出来，三女有说有笑的样子，就知道，肯定都有属于自己的一份领悟。

　　看着三女的表现，疾风族人真的是傻眼了。

　　他们从未见过如此轻松便有所领悟的人，而且一次还出现这么多，算是真正意识到眼前四个年轻人的可怕了。

　　用罢早餐。

　　四人无聊，正考虑该干点什么，那疾风族长奥德里奇已然率众前来，老远便热情的打着招呼。

　　他这般，反倒让谢傲宇等人有点摸不着头脑了。

　　索要十万空间石，强行进入魔影洞，昨日愁眉苦脸，敢怒不敢言，今日却是笑脸相迎，怎不让人觉得纳闷。

　　“谢少果然是天赋惊人啊，如此快的从魔影洞内走出来，真是远非我等所能比啊。”奥德里奇说道。

　　谢傲宇笑道：“族长太高看我们了，只是随意的走马观花而已，根本没有什么大的收获的。”

　　“哈哈，谢少说笑了，据我所知，谢少的天赋可是举世无双的，怎么可能没有收获，只是不知道谢少会否在魔影洞内给我们留下一下新的领悟，可以让我们的魔影洞以后能够塑造出更加出色的高手。”奥德里奇大笑道。

　　若是昨日，他说这话，谢傲宇肯定怀疑，他这是担心自己在里面做手脚，破坏他们的魔影洞，可今日总感觉不对劲儿。

　　“族长太会说笑了。”谢傲宇最是不喜欢这种飘忽的谈话方式，尤其是似乎奥德里奇占据主动，他处于被动，更是不爽，便转移话题道，“不知族长准备的十万空间石，可曾准备妥当了？”

　　“本来没那么快的，可是既然谢少一定要尽快，时间紧迫，所以我就让全族人通宵收集，将他们珍藏的都给拿出来了，勉强凑够了十万块。”奥德里奇一副用尽心思，拿出老家当的样子。

　　谢傲宇眉毛一挑，凑齐了？

　　十万块空间石啊！

　　这可不是一两千块，就算是一万块空间石，放在天寂山，光明海这种圣地内，那都是有些苦难的。

　　毕竟空间石本就十分稀有的，更不要说用处巨大。

　　这疾风族居然一夜间筹备十万块空间石，试问疾风族手中到底有多少的空间石啊，那绝对是非常惊人的。

　　要少了！

　　这是谢傲宇的第一个念头，他虽然只需要十块空间石便可令咒术传送阵法运行起来，可是空间石的用处实在是大，以后肯定用到的更多，所以他才会一口气索要那么多的，其实在他内心深处，疾风族能够给他一万块，那都是很令他意外的，更不要说十万块，只用一万凑齐了。

　　疾风族不简单啊！

　　他们绝对不像表面这般样子。

　　“嘿嘿，看来疾风族的收藏很丰富啊。”谢傲宇笑道。

　　那似笑非笑的样子令奥德里奇的心猛跳了一下，随即便恢复了平静，他的脸上保持着笑容，道：“我们也是费劲了心思啊。”随手拿出一枚空间戒指，“十万空间石都在里面，请谢少查收。”

　　接过空间戒指，谢傲宇却发现，上面居然有禁制。

　　每一个空间戒指都有禁制，也是防止他人随便的能够从里面拿东西的，禁制的强弱根据主人的实力来断定的。

　　谢傲宇一看，便发现这禁制居然是二阶战皇的力量才能设下的。

　　疾风族目前露面最强的就是奥德里奇，也无非是一阶战皇巅峰级罢了，距离二阶战皇还有一段距离的。

　　这二阶战皇的力量显然不是他设下的，难道说疾风族内还有隐匿的二阶战皇存在不成，如此设计，也分明是要考研看看自己的实力如何。

　　谢傲宇暗自冷笑，知道他真正战斗力的，唯有极阴族和天寂山上的落日神教高手，外人谁能知晓。

　　“啪嚓！”

　　随手一挥，一股战气冲出，那空间戒指上面的禁制随之被破除，谢傲宇这一手轻松地令奥德里奇眼中闪过一丝惊惧。

　　此举是他设计的，就是要看看谢傲宇的实力。

　　可他怎都没想到二阶战皇力量设下的禁制，居然举手间便可破除，这也表明谢傲宇的实力，那至少也是二阶战皇的境界了，甚至可能更高，如此不由得令他心里打了一个凸，隐隐有些担心了。

　　谢傲宇查看空间戒指内，堆的满满的空间石，散发着他熟悉的空间力量波动，虽然一块空间石散发出来的很弱，可十万块那就相当强了。

　　“哈哈，族长如此客气，那我就不客气了。”谢傲宇将空间戒指收了起来。

　　奥德里奇道：“我疾风族就这点东西，已然悉数送上，还望谢少能够大人大量，以后不要与我疾风族一般见识。”

　　他这是变相的恳求谢傲宇绕过疾风族了，毕竟疾风族是郑萧的支持者，就算是敌人的。

　　“好说，好说。”谢傲宇哈哈笑道，“那我等先告辞了。”

　　“恭送谢少。”奥德里奇恭敬的道。

　　疾风族的核心层便亲自送谢傲宇等人离开。

　　如此表现却让冰舞看的瞳孔一收，隐隐中透发出一股煞气。

　　谢傲宇伸手牵着冰舞的玉手，笑呵呵的道：“我们走吧。”

　　也不待疾风族人说什么，四人一兽便离开疾风族驻地，向着远处飞去。

　　飞行约有几千米的距离。

　　冰舞忍不住道：“傲宇，你难道没发现疾风族人有问题吗？”

　　“当然发现了，而且他们的问题就在附近。”谢傲宇停了下来，站在一座高山之巅，笑眯眯的指向周围。

　　冰舞双目中寒光一闪，她毕竟是一阶战皇巅峰级的实力，也曾跟着谢傲宇学过心耳通，只是比谢傲宇还要浅显，听到的距离有限，可毕竟那也是有一定作用的，马上便察觉到附近的状况不对劲儿，“什么人，出来！”

　　“滚出来！”嗜血魔鼠皇尖声叫道。

　　它堂堂三阶战皇，一旦以自己的力量发出尖锐的声音，登时便有魔音贯穿的作用，顿时令周围隐匿的一些实力孱弱之人，发出凄厉的惨叫声。

　　随之就传出一声声的长啸。

　　人影翻飞。

　　足有上千人从四面八方飞出来，也有从远处山头飞临过来的，将谢傲宇四人一兽所在的位置给包围的里三层外三层的。

　　“该死的，肯定是疾风族干的好事！”雅清怒道。

　　灵韵儿举起了极品战皇级神兵爆日神弓，冷哼道：“我就知道疾风族没那么好想与，曾经的强力种族，怎会平白无故的忍受那般的羞辱，他们不反抗，正表明他们另有打算，现在看来，这是担心在他们驻地动手，会毁掉他们的一些重地罢了。”

　　两女煞气大盛。

　　冰舞则是神色冷峻，她已然是一阶战皇巅峰级，正打算找人一战，试试自己的战斗力如何呢。

　　嗜血魔鼠皇则是兴奋不已，它渴望战斗，本身就是嗜血的主儿，自然对战斗有着被人无法想象的渴望程度。

　　唯有谢傲宇风淡云轻的样子，悠然自若。

　　他缓缓地飘飞起来，道：“既然来了，那就都出来吧，藏头露尾的算什么。”

　　“哈哈，谢少不愧是圣城之主。”大笑声中，疾风族族长奥德里奇率领一干疾风族高手从人群外面走了进来，陪同他的还有一些生面孔，是谢傲宇未曾见过的，可这些人才是谢傲宇需要注意的，他们当中有不少的三阶战皇强者，甚至有两人的实力达到了三阶战皇巅峰级的境界。

　　谢傲宇环视四周，淡淡一笑，道：“这些人似乎并非你疾风族的吧，他们可不是什么风属性的。”

　　疾风族有一个非常特殊的地方，就是类似大地神族都是土属性的一般，疾风族人都是风属性的，而现在这些人，风属性的反而最少，火属性，雷属性，土属性的最多。

　　“这些都是玄天宫的诸位朋友。”奥德里奇说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“玄天宫？”


第1355章  发威【二】

　　玄天宫这个号称最强圣地的强大存在，终于也在谢傲宇的面前展现一下他的力量了，他不但没有感到压力，反而精神一震，就仿佛被打了鸡血一样，整个人都散发出惊人的战意，从方才温文尔雅，风轻云淡的样子，一下子蜕变为久经沙场，历经无数磨难，杀戮血腥的持剑将军。

　　那一瞬间的变化，给人的视觉冲击最大。

　　尤其是现在谢傲宇等人被包围的情况下，换做他人肯定是想办法伺机逃走的，可谢傲宇似乎恰恰相反。

　　“谢少若是将那十万块空间石还给我们疾风族，此事就算过去了。”受到谢傲宇气势变化的影响，疾风族长奥德里奇竟然有些惧怕了。

　　谢傲宇纵声大笑道：“奥德里奇，你以为请来这玄天宫的人，我就会放在眼里吗？”他点指周围一干人等，“他们在我眼里就是土鸡瓦狗，根本上不得台面，你居然用他们来威胁我，真是可笑！”

　　“谢傲宇，你太狂了！”

　　“兄弟们动手，让他知道我们玄天宫的厉害。”

　　一群人都怒了。

　　玄天宫是公认的最强圣地，其实力绝对是恐怖的，尤其是玄天子这个人的出现，更是在玄天宫内流传着，玄天子是十阶战皇，更是令玄天宫的人自视甚高，认定人间界霸权注定将是他们玄天宫的，如何受得了谢傲宇如此蔑视的言辞。

　　“谢少！”奥德里奇脸色也变得阴沉起来，目光如剑的逼视着谢傲宇，声音寒彻骨髓的道，“既如此，那就别怪我不客气了，我疾风族也不是你说来就来，说走就走的地方。”

　　“两姓家奴罢了。”谢傲宇淡淡的道。

　　这话如同一根钢针扎入所有疾风族人的心里。

　　疾风族曾经是投靠郑萧的，现在却转投玄天宫，不管是什么原因，这对疾风族就是一种无形中的打击。

　　“在我盖普斯的面前，如此羞辱我疾风族，嘿嘿，谢少胆量不小啊。”站在奥德里奇旁边的那名三阶战皇巅峰级强者终于开口了。

　　嗜血魔鼠皇当即就嚷道：“你算个什么东西，侮辱你疾风族又怎样。”

　　谢傲宇则双手倒背，悠然一笑，不去理睬，一副你盖普斯根本不够资格与我交谈的样子，也是打脸的行为。

　　自视甚高的盖普斯登时大怒，“来人，将这不知好歹的谢傲宇给我拿下，生死不论！”

　　他无论说话，语气，都是那般的高高在上，仿佛他就是掌握一切生死的神一般，那种感觉令谢傲宇相当不痛快。

　　谢傲宇很生气，往往后果就会很严重。

　　“韵儿。”谢傲宇脸上仍然是平淡无波，丝毫没有担忧和动怒的意思。

　　灵韵儿马上飘过了去。

　　“你的爆日神弓还未曾正式开弓过吧？”谢傲宇道。

　　“是啊，是啊，我的实力根本拉不开呢。”灵韵儿嬉笑道，她将那爆日神弓交给谢傲宇，“大哥帮我开这第一弓吧。”

　　接过爆日神弓，谢傲宇也感觉到这神弓内传递出来的一股强大气息，那是一种战皇级神兵利器特有的战意。

　　极品战皇级神弓，那可算是谢傲宇目前为止所见的第一神兵了。

　　因为其级别太高，未达到战皇级的灵韵儿根本无法拉开弓弦。

　　谢傲宇倒想试试看，这极品战皇级神弓，到底威力如何。

　　“嗡嗡……”

　　他轻轻地拨动一下弓弦，顿时令其颤动起来，发出阵阵悦耳的声响，似有一层无形的空间波动形成。

　　“你们两个给我拿下谢傲宇！”盖普斯对左右说道。

　　两名来自玄天宫的高手便闪电般扑杀出去，他们都是二阶战皇巅峰级的强者，实力可谓是相当强悍的。

　　谢傲宇淡然一笑，根本不搭理他们。

　　他先行研究一下这爆日神弓，想看看自己能否拉开，别到时候拉不开，那就实在是太丢人了。

　　“嗖！”

　　嗜血魔鼠皇也随之冲杀出去。

　　它在离开天使圣岛的时候，只是刚刚跨入三阶战皇，这段时间在五彩凤凰身边修炼，那进步是相当迅速的，早已非当初可比。

　　身形一闪，外人看来那就是一道血影闪过。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫传来。

　　那两名二阶战皇巅峰级强者便捂着脖子，从空中坠落下去，他们的喉咙被嗜血魔鼠皇给抓断了。

　　差距！

　　这就是实力的差距，当初斗气还未曾进化，谢傲宇以二阶战皇的实力都无法和三阶战皇抗衡，他掌握的斗技可都是最顶尖的，更不要说现在这些玄天宫的高手了。

　　杀完人，嗜血魔鼠皇迅速回归，洋洋得意的看着盖普斯。

　　这一下令盖普斯等人脸色大变，尤其是疾风族的奥德里奇等人，都面露惊惧之色，二阶战皇巅峰级杀他们也只是举手之间的。

　　谢傲宇也在此期间，手上流转雄浑的战气，试着拉扯神功弓弦。

　　“咔咔……”

　　神弓在他的力量之下缓缓地被拉开，一股惊人的力量波动便从上面传递出来，最让谢傲宇感到哑然的是，他的战气似乎恰好可以催动这神弓发挥威力。

　　其实也很简单，神弓是战皇级的神兵利器，本身就是战斗利器，战气更是斗气的升级版，两者最是搭配的。

　　确定爆日神弓并未给自己构成威胁，谢傲宇便放心了。

　　“杀我玄天宫两人，我要你们用命来偿还！”盖普斯大怒道。

　　谢傲宇豁然仰首，目光犀利如剑，冷森森的盯着盖普斯，“我先将你们疾风族的人灭杀了再说！”

　　“小辈猖狂……”盖普斯怒骂出口，可他刚说出四个字，就顿时闭嘴了。

　　因为谢傲宇拉开了爆日神弓。

　　神弓被拉开弓弦，登时就有一股惊天威力绽放出来，天地间的元气仿佛受到了命令一般，疯狂的涌来，灌输进入爆日神弓内，使得爆日神弓爆发出一抹璀璨的金色神光，更是衬托的谢傲宇如同战神一般。

　　他也没闲着，战气狂涌。

　　充斥着惊人战意的战气统统的进入那神弓内，使得神弓更加彰显出极品战皇级神兵利器的盖世神威。

　　浩瀚威压动荡千百米，令所有人都感觉到了无形的压迫力。

　　谢傲宇没有动用任何箭矢。

　　他知道，爆日神弓这般级别，只是那吸收的天地元气，一旦射出去，就可以自动形成无坚不摧的神箭，根本不需要浪费什么箭矢，因为就算是所谓的天王级的箭矢，放上去，也无法承受那恐怖威力的而自行爆碎的，所以最好是不用箭，除非是像灵韵儿这般的弓箭手，动用爆日神箭还是可以的。

　　“奥德里奇，你疾风族投靠郑萧，与我圣城便是死敌，我本念你疾风族已经败落，又打算栖息一隅，不再过问外界的事情，放过你们疾风族，可你偏不知死活，主动前来找死，那我就只有让你疾风族彻底灭族了！”谢傲宇声音浩瀚，充满威压，仿佛滚滚神雷，震动的疾风族人心脏都有些承受不住。

　　疾风族人一个个脸色大变。

　　他们意识到了谢傲宇那惊天神威。

　　“谢少……”疾风族长奥德里奇脸色骤变，他急忙开口。

　　盖普斯直接打断道：“谢傲宇，你真是自大的可以，在我玄天宫的包围下，居然还敢如此嚣张跋扈，今日我便亲手灭杀了你！”

　　“滚！”

　　谢傲宇冷冷的喝出一个字。

　　他也松开了弓弦。

　　“嗡嗡……”

　　弓弦剧烈震动，一支闪烁着森冷寒芒的光箭便浮现出来，发出尖锐的呼啸声，破空而出，仿佛要洞穿天地阻碍一般。

　　光箭飞射，在空中留下一道光线。

　　目标直指疾风族长奥德里奇等一干疾风族的核心层的十多人，这个范围自然也将那名三阶战皇巅峰级的盖普斯也囊括在边缘了。

　　“自以为是！”盖普斯怒喝出手。

　　他在玄天宫被当做重点培养对象，天赋也是相当的高超，对于从未接触过的谢傲宇那些传说，一直都是不屑一顾，觉得若是他在外行走的话，谢傲宇根本没资格有这般的威名的，所以心中隐隐有些嫉妒，要与谢傲宇掰掰手腕的。

　　眼见谢傲宇出手，盖普斯当即挥剑便斩，要斩断谢傲宇射出的光箭，给谢傲宇一点脸色看看。

　　可是他的剑挥出去，顿时感觉不对劲儿。

　　那光箭上面传来的力量太过于庞大了，强大到令他感到无法承受的地步，就算是还未触及到光箭，那恐怖的力量便已然令他无法抗拒了。

　　谢傲宇凭借战气，就算是那只差一线跨入四阶战皇境界的百里飞鹏，都不是对手，现如今有极品战皇级神弓加持威力，可想而知，这一箭多么的恐怖，哪里是三阶战皇能够抗衡的了得。

　　“嘭！”

　　盖普斯一剑劈出，便被那强大的能量波动给反弹开去，人也真如谢傲宇说的那般，在空中“滚”出去将近十多米，也让开了疾风族十多人，令他们暴露在那光箭的攻击之下。

　　“退！！！”

　　疾风族长奥德里奇在盖普斯出手干扰的时候，就已然感觉到危机，近乎于声嘶力竭般的发出一声凄厉的嘶吼。

　　所有的疾风族核心层总共有十四人，在场的就有十二人之多，若是都被灭在此，那么疾风族就真的灭族不远了。

　　他们统统展现魔光幻影术。

　　作为十大玄奇秘技之一，魔光幻影术不仅在虚幻方面有着非凡的能力，在速度方面也是十分惊人的。

　　尤其是为了活命，这些人都是超水平的发挥速度。

　　尤其是以疾风族长奥德里奇这位一阶战皇巅峰级的高手速度最快，几可媲美三阶战皇全面爆发的速度了。

　　刷的一下，十二人便向四面八方飞去，最远的已经离开六七米的距离。


第1356章  发威【三】

　　“咻！”

　　那光箭却发出令人感到难以接受的尖锐啸声呼啸而过。

　　它没有击中任何一人，谢傲宇也没打算要击中一个人，他的目标就是中心一条线射出去的。

　　“啵！”

　　仿佛水波荡漾。

　　那虚空中出现一阵空间扭曲波动，在那一瞬间，所有人都怪异的看到，十二名疾风族的高手仿佛被定格了一般，都保持着原来的样子，一动不动的，任由那光箭飞射过去。

　　这局面怪异的令人感到不可思议。

　　但凡实力强劲的人都知道，那根本不是十二名疾风族的高手被定格了，而是他们的速度在全面爆发出速度的光箭面前显得太慢太慢了，光箭穿越过去，他们的速度还未移动一丝一毫呢。

　　这就造成了如此这般的古怪一幕。

　　待到光箭飞掠过去，再看那疾风族十二名高手，他们一个个身体一阵波动，随之便轰然爆炸。

　　十二人无一例外，统统的化作一片血雾，统统毙命。

　　所有人都看的倒抽一口凉气，一箭灭杀十二名疾风族强者，还将三阶战皇巅峰级的盖普斯击溃，这是何等神威。

　　可更令他们感到骇然的是接下来的一幕。

　　“咻！”

　　那光箭穿越数以千米的距离，直接轰中那有疾风族施展空间奥义，隐藏起来的一座高山，也是疾风族驻地内部最高的一座高山。

　　“轰！”

　　巨响声中，空间防御爆裂，那光箭没入高山之上。

　　紧接着高山轰然倒塌！

　　疾风族驻地内顿时陷入了一片混乱之中，只是一箭，便灭杀十二人，击溃一大强敌，令疾风族混乱。

　　谢傲宇随手将爆日神弓抛给灵韵儿。

　　“杀！”他也说出了一个令人感到遍体生寒的字。

　　一时间，冰舞，雅清，灵韵儿，嗜血魔鼠皇全不行动起来。

　　雅清和灵韵儿有自知之名，他们不是战皇的对手，所以选择攻击他们身后的敌人，那里最强的就是准战皇级强者。

　　冰舞和嗜血魔鼠皇则向左右杀去。

　　唯有谢傲宇一个人，大踏步的在虚空迈步向正面的诸多战皇强者杀去，他没有兵器，也无需动用兵器，一双手足够。

　　“给我杀！”盖普斯被那一箭震的喷血，骄傲之心受到严重的打击，愤怒的发出一声狂吼，率众战皇一起扑杀上来。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，他脚步加快。

　　面对诸多战皇联手一战，他被激发了无穷的战意。

　　升级版如云似雾！

　　这是他在疾风族驻地魔影洞内参悟出来的，将那如云似雾再次提升了一个档次，可到底威力如何，连他自己都说不太清楚，正好拿这些战皇们试验一下。

　　刷～～谢傲宇身形一动，顷刻间，漫天都是谢傲宇的身影，更是每一条身影周围都有着袅袅云雾般，使得人影看上去更加的虚幻不真实，仿佛假的一般，令人无法看透彻。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这些人可都是战皇级的强者，那也是精明，一个人捕捉一个人影，刷刷的挥动兵器斩击，顿时一片幻影消散。

　　真正的谢傲宇则出现在那盖普斯的面前。

　　这是升级版如云似雾的一大变化，那就是速度！

　　风雨行共有三式，如光似电，纯粹就是速度；如云似雾就是虚幻；如雨似风便是模仿空间奥义瞬移的。

　　这三式各有特点，其中如雨似风算是勉强集合了前两种优势，可是随着深入研究，谢傲宇才发现，当初的风雨天王楚天狂根本没有将如雨似风彻底研究透彻，其中还有许多的难点，故而除非是用来偷袭，若连续使用便会被人抓住弱点的。

　　而现在的升级版如云似雾，则是将速度提升上去了。

　　“盖普斯！”谢傲宇来到其近前，当即断喝道。

　　一声断喝如同惊雷在耳边炸响，震的盖普斯两耳一下失去了听力。

　　盖普斯大吃一惊，急忙挥剑横扫。

　　蔑视的扫了盖普斯一眼，此人从高调出场，到自以为是的表现，都让谢傲宇感觉到好笑，此等人也显现出玄天宫之人的心态，本就是圣地中最强的，令他们觉得高人一等，现如今玄天子的出现，更是认为天下之大，他们是老大的意思，所以就更要教训他了。

　　龙腾虎跃凤舞练体术！

　　谢傲宇心念一动，身上金光散射，瞬息间一道金钟浮现在他的周围，上面金龙腾空，黑虎盘踞，五彩凤凰翔空，至强防御。

　　“当！”

　　那一剑斩中，就如同金铁交击般。

　　盖普斯的力量也算是相当惊人了，此番出手力量也是动用的非常充足，这一剑正中那金钟上面的五彩凤凰身影。

　　随之就是一阵波动。

　　那五彩凤凰身影硬是没有破碎。

　　别说盖普斯错愕，就是谢傲宇也倒抽一口凉气，他知道五彩凤凰之气会比龙皇之气和虎皇之魔煞更强，却没想到强横到如斯的地步，三阶战皇巅峰级的强者一击，居然都无法将其击溃。

　　惊愕之余，就是振奋。

　　如此防御，谢傲宇还怕谁？

　　他抡起手掌对着盖普斯便恶狠狠地扇了过去，是要一巴掌将其脑袋给扇碎的，那上面蕴含着的战气也相当的惊人。

　　于此同时，陪同盖普斯的另外一名三阶战皇巅峰级强者以及其他玄天宫的战皇们也有部分已然举起兵器攻杀出来。

　　“咻咻咻……”

　　一时间刀光剑影齐齐落在谢傲宇身上。

　　“当当当……”

　　撞击声不断，纷纷落在金钟上面，那金龙魔虎咆哮纷纷叠加起来，而五彩凤凰则迅速扩张，将整个金钟笼罩起来。

　　任凭那攻击到达，也仅仅是令那金钟出现了无数的裂痕，仍然未曾爆裂，更加不要说伤到谢傲宇分毫了。

　　也趁着这个机会，谢傲宇的巴掌抽了过去。

　　生死瞬间，盖普斯那里还顾得不了其他的，拼命地向后一退，差点摔倒，勉强躲过那手掌轰击，却被手指尖触及到。

　　他的脸颊上顿时出现五道血痕，人也被那战气散射出来的余威给震的头脑一阵模糊，有些不清醒。

　　“轰！”

　　盖普斯身旁的三阶战皇巅峰级高手的第二波攻击到来，将已经破裂的金钟轰碎，也逼迫的谢傲宇无法对盖普斯构成必杀的第二击。

　　“先杀你！”谢傲宇冷眼鄙视这名三阶战皇巅峰级强者。

　　这人倒也精明，迅速的后退，与四名二阶战皇级高手汇合。

　　谢傲宇冷笑一声，身形电射出去。

　　升级版如云似雾！

　　故技重施，刹那间魔影重重，谢傲宇直接穿越四大二阶战皇级构成的防御，一拳重击向这人。

　　此人也不示弱，挥剑劈斩。

　　“嘭！”

　　拳剑交击，两人同时一震，谢傲宇身形微微一晃，那三阶战皇巅峰级强者却被震的向后倒飞出去，甚至差点抓不住剑。

　　战气的威猛展现出来了。

　　谢傲宇乘胜追击，再度挥拳打击，这次更是出动了恐怖的斗技……苍龙弑天！

　　以战气催动无上斗技，爆发出来的战斗力更是达到了惊人的程度，在谢傲宇看来，这是能够和四阶战皇抗衡的力量。

　　那三阶战皇巅峰级强者见状，脸色大变，他想要逃，可速度实在无法在谢傲宇面前占到优势，只能被动防御。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一拳再度打在那剑身上面。

　　就看到那剑向内凹陷，一道金灿灿的仿佛苍龙般的能量波动直接透过那剑的阻挡，张牙舞爪的击中此人的胸膛。

　　“噗！”

　　此人当即喷出一口鲜血，身形巨颤，手一松，那剑便坠落，谢傲宇随手抓在手中，反手一剑，便捅穿了这人的喉咙。

　　致死他都没有在反抗。

　　那是因为那一拳的力量透过剑身，已然将他的五脏六腑都给搅碎了，毕竟他没有修炼圣皇练体术，不如谢傲宇那般的变态防御力。

　　斩杀三阶战皇巅峰级强者，又拿着他的兵器，谢傲宇倏然转身看向那些扑杀过来的战皇们。

　　这些战皇们足有七八人之多，被谢傲宇一瞪眼，吓得一个个停下身形，看着那三阶战皇巅峰级强者尸体坠落，都吓得不由自主的倒退。

　　机会！

　　在他们失神的一瞬间，谢傲宇即刻将速度发挥到了极限。

　　升级版如光似电配合雷云天翼。

　　全面速度的爆发。

　　谢傲宇好似一阵风似地从这八名战皇的面前穿越过去，他也正面与盖普斯相对峙，他身后的那八名战皇连惨叫都没发出来，一个个的从空中坠落下去。

　　都被杀了。

　　三阶战皇本身就远非一二阶战皇能比的，就算是谢傲宇当初都非无法越级挑战，更不要说他们了，居然还失神，没有集中精力，如何抵抗。

　　连杀诸多战皇，更是激发了谢傲宇惊天的战意和杀意。

　　凛冽的杀意如同冰寒的九幽冷风锁定盖普斯，令其感到遍体生寒。

　　“你，你不能杀我，我是玄天宫……”盖普斯胆怯了，哪里还有方才的高傲，惊惧的说道。

　　谢傲宇跨前一步，根本不给他说话的机会，“你就是玄天子的直系后代，也要死！”

　　他一剑便劈斩过去。

　　由于对剑并不感兴趣，谢傲宇便将这剑当做刀来施展。

　　这一剑击出，仿佛囊括了天地一切空间，封杀了盖普斯的逃跑路线，被逼迫的只能出手抵抗。

　　“当！”

　　一剑之下，那盖普斯便感到惊人的力量传导过来，那恐怖的力量震的他双臂发麻，向后暴退十多米。

　　谢傲宇流星赶月般追杀过去，第二剑紧随其后，再度劈斩过来，不用斗技，纯粹就是战气的威力。

　　战气威力强盛斗气接近四倍，无需斗技。

　　“当！”

　　第二剑之下，盖普斯便无法承受，其斗气彻底被打算，双臂被震的几乎断裂，手中剑再也难以握住，当即飞了出去，其本人更是被震得喷血，撞在一座高山山壁上面。


第1357章  占据天寂山

　　冷眼看着盖普斯的惨样，谢傲宇抬手将手中剑给扔了出去，那神剑化作一道夺目的流光正中盖普斯的右肩，剑身没入其体和山壁制止剑柄处，一下便将其钉在山壁上面，痛的盖普斯惨叫不止。

　　他恐惧的看着谢傲宇，想他身份在玄天宫何等高超，被谢傲宇如此折磨，还是第一次，尤其是想到谢傲宇根本不在乎他玄天宫的身份，更是令他有一种生死都在谢傲宇掌握中的感觉。

　　眼见盖普斯如此，那些玄天宫的人哪里还敢久留，纷纷的逃窜，没过片刻，一千多的玄天宫之人，便逃的无影无踪了。

　　冰舞三女来到近前。

　　她们看向谢傲宇的目光充满了迷醉和敬服。

　　知道谢傲宇是三阶战皇，却万没想到谢傲宇的战斗力竟然如此的惊人，一人独斗诸多战皇，不但全杀，还斩杀一名三阶战皇巅峰级强者，擒拿一人，这般战力，可不能用三阶战皇来形容了。

　　“主人，你太厉害了吧，难道三阶战皇以上无法越级挑战，你也可以做到不成？”嗜血魔鼠皇两只小红眼睛盯着谢傲宇，仿佛在看怪物一般。

　　就是那盖普斯现在一回味，还真是那么回事。

　　试问无法越级挑战的话，谢傲宇如何能够如此这般轻松地将他们击败，可越级挑战尤其是三阶战皇以上，这就如同一个笑话般，可眼前的一切似乎将这个完全不可能的事情被谢傲宇给打破了。

　　“我也不知道是否可以。”谢傲宇笑道，“若是有四阶战皇的话，我倒是想与人家掰掰手腕，看看到底是谁更强一些。”

　　毕竟三阶战皇以上，每提升一阶，那力量之间的差距就会拉得越大，彼此间根本没有可比性，才会有无法越级挑战一说的。

　　“我看一定可以的！”嗜血魔鼠皇肯定的道，就差说，也不看看是谁的主人了。

　　谢傲宇道：“我的斗气已经进阶了，是为战气，威力是斗气的近四倍，加上斗技和兵器的话，应该可以。”

　　“斗气还能进阶？”嗜血魔鼠皇吃惊道。

　　冰舞等人也是哑然。

　　谢傲宇对冰舞三女笑道：“等五彩凤凰完全恢复，它的凤凰本源之力便可分出一线赠送给我们，不但可让我的战气再度进阶，就是你们的斗气也可以进阶的，有朝一日，我圣城一脉，都可以做到在战皇级越级挑战的。”

　　三女闻言大喜。

　　盖普斯则是面如死灰，原本玄天宫的那些骄傲，现在被谢傲宇这句话给打的点滴不剩，这可是一个势力的全面提升啊，尤其是听到五彩凤凰四个字，更是惊骇莫名，那可是比玄天宫玄天子更具有威慑力的无敌级的存在。

　　“鼠皇，你去拷问他，问问他，关于玄天宫的一些秘密，还有玄天宫为何要接收疾风族的投靠，现如今的疾风族孱弱不堪，根本难入玄天宫法眼，就算是有空间石矿场，他们的实力，直接强行接收便是，这里面肯定有问题，记住，要详细的询问，哪怕是他十岁尿床的事情儿，都给我弄清楚了。”谢傲宇吩咐道。

　　嗜血魔鼠皇嘿嘿笑了起来，“这是我的强项。”

　　它上前一下先行打在盖普斯的丹田位置，将其废掉斗气，无法反抗，这才带着他离开此地的。

　　谢傲宇四人则返回回风谷。

　　相对于疾风族，天寂山显然要重要很多倍。

　　离开天寂山有些日子了，谁也难说天寂山上面的落日神教高手到底有什么准备，会否再度从落日神教邀请来一些强者支持。

　　“柳族长，天寂山最近情况如何？”谢傲宇见到柳家族长柳晋，便直奔主题，没有丝毫拖泥带水的意思。

　　柳晋眉头紧锁，道：“很奇怪。”

　　“奇怪？”谢傲宇倒没想到得到如此一个答案。

　　冰舞问道：“怎么个奇怪法？”

　　柳晋道：“就是在昨晚凌晨，天寂山巅，所有落日神教的人全部撤离了，我还亲自前去查看了，一个人都没留下，都走了！”

　　“是够奇怪的。”谢傲宇有些纳闷。

　　论实力，天寂山上面的落日神教实力不错啊，还可向落日神教求援，拉开一些高手的，就算是对抗玄天宫，也是可以的，毕竟那些强大的战皇们还未出关呢，即便是玄天子，那现在也只是个摆设，是个威慑，距离发挥威力，还需要一两年的时间。

　　他们居然选择撤退。

　　这怎不让人觉得纳闷。

　　“柳族长怎么看？”谢傲宇道。

　　略作沉吟，柳晋便说道：“我一直在想，他们撤走的时候，有条不紊，甚至未曾对天寂山上面的任何设施进行哪怕一点的破坏，一切都保持原样，所以我怀疑他们可能是担心我们和玄天宫联手围剿他们，至于走的那么快，还不搞破坏，怕是已经对天寂空间做了手脚，让天寂山的人与我们开战的可能性更大一些。”

　　谢傲宇点点头，关于天寂空间，他已经知晓如何从外界进行破坏的，也自由对付大尊主叶国烈等人的办法，那便是极阴族。

　　略作思考，谢傲宇便决定先行赶往天寂山查看一翻。

　　待他来到天寂山，果然是除却之前被破坏的，其他任何地方都未曾有丝毫的损坏，也没留下什么陷阱之类的，更没有一名落日神教的人还在这里，即便是那些没有地狱魔界血脉的天寂山叛徒也都走了。

　　谢傲宇当即便拿出十块空间石融入咒术传送阵法内。

　　通过这个，将极阴族的大长老亚洛克为首的一干人等传送过来，人数不是太多，大约有一万人左右。

　　然后谢傲宇便将开启天寂空间的方法告诉亚洛克，有他去开启，然后使用极阴族的办法，通过灵魂和他们特殊的体质，控制天寂山一万名实力强的高手，彻底将天寂山的力量为他所用。

　　其后谢傲宇便回归回风谷。

　　自从天寂山问题出现，谢傲宇在数日前回归回风谷的时候，就已经派人赶回圣城，再度抽调各方力量，共计五十万人赶往天寂山。

　　这其中，五十万人有十万人留守天寂山和回风谷，其他四十万人通过咒术传送阵前去北海域的灵隐岛，如此便可在北海域，有灵隐岛和极阴族彼此呼应，霸占北海域两大修炼圣地的，还能在灵隐岛的那神秘山洞内，培育有铸造天分的人，开始炼制兵精之气，全面改造圣城的兵器。

　　一系列的事情，看上去简单，操作起来却很麻烦。

　　谢傲宇将所有的事情交给柳晋和亚洛克，这两人一个是柳家族长，一个是极阴族大长老，都是有着丰富经验的，他们倒是干起来很顺手的，丝毫不觉得麻烦，十几道命令传下去，一切就都解决了。

　　嗜血魔鼠皇也从那盖普斯的口中探知了一些消息。

　　关于疾风族，他们只是想要借疾风族培养一些深悟空间奥义的高手，目的自然也是要针对天寂山的，为以后的图谋做准备，加之疾风族对寻找空间石有敏锐的能力，这才接纳疾风族的。

　　至于玄天宫内部的许多资料，也都被嗜血魔鼠皇给逼问出来了，有它说，灵韵儿亲自执笔记录下来，交给谢傲宇认为对情报分析有着超凡能力的亚洛克，有他经过分析，然后再传递给圣城云梦瑶，提前对玄天宫做准备。

　　玄天宫盖普斯也被嗜血魔鼠皇杀死，毁尸灭迹。

　　那五彩凤凰也被请到九霄凌云塔内，进入其中，也令五彩凤凰大为欣喜，当即对谢傲宇承诺，若是它恢复，便赠送一些凤凰本源之力，助圣城一些高级人员斗气进阶的，现如今她的灵魂还是残破的，根本无法馈赠凤凰本源之力，不然会对它的灵魂构成极大地冲击，故而谢傲宇也不着急现在就获得它的本源之力。

　　五彩凤凰的本源之力，那可比任何凤凰的本源之力都要强大的多，谢傲宇想好了，哪怕是那干掉斗神族斗神的十世轮回的凤凰本源之力，他也不会要的，就是索要五彩凤凰的本源之力，盖因它极有可能冲过十阶战皇境界。

　　一系列的事情处理完毕，已经是五天之后。

　　天寂山的大尊主叶国烈等人业已从天寂空间内走出来，均被极阴族控制，叶国烈被极阴族大长老亚洛克控制。

　　如此天寂山的力量算是成为了极阴族的奴隶，正是如同天寂山老祖数万年前这般对待极阴族一般，双方地位翻转，也可说是世事难料。

　　至此，天寂山名存实亡。

　　两年前，沉寂三万年横空出世的六大圣地，天罗圣地被灭亡，天寂山被控制，只剩下玄天宫、邪罗圣地、光明海和黒渊殿。

　　曾经辉煌一时的十二势力角逐人间界，如今也是在迅速的锐减。

　　大陆的格局风云变幻，时刻都在诡辩中，这时候，谁又能确定，有些所谓的强大势力是否被人暗中控制呢？谁又能保证没有新的势力诞生呢？

　　谢傲宇处理完一切，便与冰舞、雅清、灵韵儿、嗜血魔鼠皇启程，赶往翼女族驻地，余者均留在天寂山，北海域，回风谷三处地方。

　　历经数日的飞行，他们终于来到翼女族驻地。

　　谢傲宇自从天羽阁有蝶后幽兰若相助二入天使圣岛，迄今为止，已有数月的时日，在这翼女族驻地的三方力量也是行动颇多的。

　　他一归来，正值三方聚集议事大厅内商谈下一步举动，谢傲宇自然被邀请前去了，一进大厅，所有人的目光便齐刷刷的集中在谢傲宇的身上，圣城这方面自然是大喜，神武城和郑萧方面则是神色中有忌惮，有嫉妒，有恨意，还有挑衅，其中目光最具挑衅性，并且肆无忌惮表现出来的便是那被谢傲宇以准战皇级境界教训过的郑萧方面，烈火神族大长老霍刚。


第1358章  不自量力【一】

　　谢傲宇到来，自然占据首位。

　　一直代替他为主导的紫嫣就陪伴在次席，后面依次是柳家大长老柳杰，冰舞等人，其中圣城的三阶战皇来到这里的也不在少数，只是这种议事讨论的事情，如同其他两方一般，都很默契的不去参与。

　　现如今实力才是关键，所以一旦到了战皇等级之后，没有重要的事情，他们都是不愿意插手的，也如此才会有任何一个势力，基本实力强的反而在幕后，一切事情都是那些手腕高超的人来处理的。

　　谢傲宇落座之后，自然少不得一翻无聊的客套。

　　此地是翼女族驻地，也算是神武城的力量，武动天坐在主位，左右两侧分别是谢傲宇和郑霸天。

　　“谢兄，你最近可是风头大的很呢，连我们这些在这里拼命与落日神教和心劫族打杀的人，都无法和你媲美。”武动天在客套之后，话题一转，开始谈及关键事情。

　　谢傲宇笑道：“武兄何来此话？”

　　“谢兄二入天使圣岛，剿灭人龙阴灵，此事早已经传扬开来，这可是既谢兄灭亡天罗圣地之后，又一壮举啊。”武动天脸上挂着笑容，似乎在佩服谢傲宇，眼中闪烁着的寒芒却出卖了他。

　　灭杀人龙阴灵，无论对武动天，还是郑霸天都是非常震撼的。

　　要知道人龙阴灵不但隐秘，更是地处外人无法随意进出的天使圣岛内，居然被剿灭了，如何不令他们感到震惊，甚至因此产生许多的联想。

　　谢傲宇早已知道人龙阴灵被灭的事情无法隐瞒，虽然树祖帮忙封杀天使圣岛，可是有一点不能忘记，那便是阴神葛明德。

　　此人早在攻陷人龙阴灵的时候，就已经逃走了。

　　他的阴险狡诈，谢傲宇是亲自领教过的，尤其是谢傲宇和百里战与旭日山谷内论战，几经起伏，一切都在阴神葛明德的算计中，由此可见，阴神葛明德何等的精明，故而在围剿人龙阴灵的时候，葛明德逃走，也在谢傲宇预料之中，若是他就那么被杀了，反而让人怀疑被杀的人是否就是他。

　　既然阴神葛明德没死，那这事情就肯定会传扬开来。

　　“武兄真觉得，那是我所为吗？”谢傲宇看上去云淡风轻的样子，丝毫没有骄傲，更没有紧张因此让武动天和郑霸天联手的意思。

　　“哦？现在外界传扬的厉害，难道还有假？”武动天道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“别的不说，武兄应该很清楚，天使圣岛是我等想进去就进去的地方吗？就算是我能进去，武兄认为凭我一人之力如何能够剿灭人龙阴灵呢？他们可不像那些圣地，有人王留下的灭绝圣地的致命隐患。”

　　他之所以不承认，主要是不想让人知道，嗜血魔鼠族和冰焰幽冥豹族的加入，这两大魔兽种族的实力现在还不能说太过强大，可随着时间的退役，它们两大魔兽种族的力量绝对能够和任何一个势力掰手腕的，冰焰幽冥豹都是可以达到九阶战皇的，嗜血魔鼠族有一万可以达到八阶战皇的魔翼飞天鼠，还有被五彩凤凰特别照顾的三十六名嗜血魔鼠王，再加上有望成就十阶战皇的嗜血魔鼠皇，如此力量，若是暴露出去，必然引起轰动，那样圣城扩张的太过迅猛，必然引起其他势力的忌惮，进而可能联手围剿，遭遇心劫族这般命运，那可不是谢傲宇想看到的事情。

　　所以他是尽力否认。

　　反正知道内幕的就是落日神教的人，而落日神教本身就与他们是敌人，现如今三方联手与之对抗，落日神教的任何言辞，都会被认为是挑拨离间的行为，所以只要谢傲宇一力反对，找到合理的理由，便可令人相信他说的话，而不去信任落日神教传出的流言。

　　现如今三方看似联合，实则也是一种不见刀光的交锋，更加的危险。

　　“那为何外界说谢兄率领嗜血魔鼠族剿灭人龙阴灵，说的言辞凿凿，煞有其事的样子，且谢兄身边也跟着一只嗜血魔鼠呢？”武动天道。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“想来也是我运气不错，这家伙当时正在蜕变，结果被我撞上了，就跟着我喽。”

　　武动天差点被口水呛死，他说了半天，谢傲宇就随便一句话便解决了？

　　“真的如此？”郑霸天冷笑道。

　　“是否如此，我需要向你汇报吗？”谢傲宇同样报以冷笑，由于之前的冲突，郑霸天总是针对谢傲宇，他如何会示弱，“嗯，说起来，知道此事的只有落日神教的人，该不会你们相信他们的话吧？”

　　武动天和郑霸天都是一撇嘴。

　　尤其是武动天冷哼道：“谢兄大概还不知道吧，现如今落日神教和心劫族可是联合的非常紧密啊。”

　　“都这样了，某些人也该动动脑子，不要随便被人家挑拨离间。”谢傲宇道。

　　“你！”郑霸天大怒。

　　谢傲宇冷笑着看着他，这郑霸天什么都好，就是有一个弱点，自视太高，总觉得高人一等，如此就让他事事落于下乘，若是能够改变的话，郑霸天将是谢傲宇最主要的敌人之一，若不改变，谢傲宇根本不将他放在眼里。

　　“好了，好了，两位，我们现在可是有共同的敌人，不要中了敌人的奸计，我们先自乱阵脚。”武动天从中调解道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我不与他一般见识。”

　　郑霸天气的鼻子都歪了。

　　“谢兄，你不在的其间，我们可是煞费苦心啊，已经与落日神教和心劫族交锋四次了，也将他们四个秘密据点扫平，斩杀两方高手足有六七千人，其中三阶战皇一人，二阶战皇七人，也算是收获颇丰了。”武动天说道。

　　“扑哧！”

　　待在一旁的嗜血魔鼠皇一听，就忍不住笑起来。

　　杀死一个三阶战皇，七个二阶战皇就让他们感到收获很大了，若是知道谢傲宇在此期间，有三四次激战，一人的战果都比这好，不知道他们是什么心情。

　　“嗯？”谢傲宇瞪了它一眼。

　　嗜血魔鼠皇赶紧闭嘴。

　　可它的表现却令神武城和郑萧方的人感到一种莫名的羞辱，似乎自己的战果被一个魔兽看来根本不值一提，尤其是那烈火神族大长老霍刚，更是目光充满杀意的盯着谢傲宇，恨不得将其一口吞下去。

　　之前被当众殴打的羞辱，迄今为止，还令他回想起来，对谢傲宇恨入骨髓呢。

　　蔑视的扫了一眼霍刚，淡然一笑，谢傲宇如今何等实力，早就不将霍刚放在眼里了，他关心的是武动天那句话。

　　扫平四个秘密据点！

　　这意味着什么，那就表明落日神教和心劫族是真正的联手，并且主动出击，要将他们遏制在翼女族驻地的想法很明显，那就是拖延时间的，因为时间拖的越久，落日神教和心劫族内那些冰封战皇们便有出关的机会，到时候，这些人才是主力，那些战皇以下的力量根本不起作用了。

　　“我们不会是被动反击吧？”谢傲宇道。

　　郑霸天冷笑道：“不要将人看扁，你谢傲宇可以主动出击，在天使圣岛搞风搞雨，我们自也有办法。”

　　武动天笑道：“郑兄想到了办法，就是我们这里聚集的人多，必然会牵制落日神教和心劫族相当的力量，然后秘密派遣大批高手，暗中赶往心劫族驻地，直接攻打他们的老巢，如此不但有利于我们，还能兑现我们当初说出的半年内攻打心劫族的诺言。”

　　“不错的办法。”谢傲宇点点头。

　　他也是认同的，只是那姿态，令郑霸天火往上撞，仿佛他高高在上，对自己这个下人的做法表示满意一样。

　　“看谢兄的意思是有更好的办法喽，那就请谢兄说出来，若是可行，我们便依靠谢兄的办法来做。”郑霸天道。

　　“我刚来，哪有什么办法。”谢傲宇倒也坦白，他根本没有故意给郑霸天难看的意思，只是习惯的举动罢了，毕竟是圣城之主，一直以来，许多事情只需要点头便可以的，哪里会顾虑其他的，直到郑霸天带有质问的语气说出，他才恍然大悟，这丫的又误会自己给他故意给他难堪了。

　　谢傲宇也懒得解释。

　　他的坦诚令郑霸天抓到了把柄，冷笑道：“看来谢兄也不过如此。”

　　“我主人至少比你厉害，一根手指就能戳死你。”谢傲宇不在意，可不等于嗜血魔鼠皇不在乎。

　　它的内心深处，谢傲宇那就是天神一般的存在，尤其是与它分开只是区区几月，便有现在这般实力，更是认定谢傲宇将来必无敌天下的，听到别人嘲讽，就首先冲了上来，一副挑衅的样子。

　　“滚开，我们人类谈话，那里有你这老鼠插嘴的地方。”郑霸天大怒，随手一挥，一股强大的力量便爆发出来。

　　准战皇上位！

　　谢傲宇瞳孔收缩，他记得当初离开翼女族驻地的时候，这郑霸天还仅仅是战王境界的，现如今居然横跨数个境界，达到准战皇上位，这提升速度之快，令谢傲宇都有些咋舌，这便是他得到人皇和上古圣皇传承在发挥作用了。

　　郑霸天开始发力追赶了。

　　两大无上存在的部分传承，令郑霸天有了迅速崛起的能力，以这个速度来计算，比谢傲宇的提升速度还是显得差了一点，可已然不多了，尤其是谢傲宇无法借助龙鳞内的修炼空间，无法借助狂雷兽魂催动元灵兽的天赋能力之后，两人提升速度的差距便被磨平了，甚至会让郑霸天修炼速度更快一些，追赶的脚步也就快了。

　　郑霸天都如此了，那武动天呢？

　　谢傲宇不经意间瞥了一眼武动天，不由得一怔，他居然未曾看出武动天的境界，这自然不是武动天境界高过他，而是武动天有了掩藏境界的能力，就如同谢傲宇修炼圣皇练体术之后，除却拥有凤凰血脉的能够看出他的境界，别人是无法看破的。

　　得到人皇，上古圣皇和人王部分传承的武动天也具备这种能力了。

　　谢傲宇终于感受到两人带来的压力了，他需要更加刻苦的修炼才能保证处于领先的，心中暗暗发誓，定要快速提升境界方可。

　　准战皇上位的力量经过郑霸天爆发出来，那也是相当惊人的，如同一股撕裂一切的罡风刮去。

　　嗜血魔鼠皇呲牙一笑，“这小风吹得真舒服啊。”


第1359章  不自量力【二】

　　“扑哧！”

　　灵韵儿第一个忍不住掩口笑了起来，小风？人家那是显摆自己的力量已经达到很高境界了呢，居然被如此讽刺。

　　她一笑，圣城的人也有的故意笑出声，一副看热闹的表情。

　　看着那嗜血魔鼠皇毫不在意的样子，郑霸天又惊又怒又气又恨，他没想到自己想趁机显示实力，竟然碰到一个实力如此强劲的魔兽，凭借他的实力，那看似随意一挥，实则内里讲究很多的，就算是对上一阶战皇也未必落败的，由此可见嗜血魔鼠皇的境界远远超出他的预料的。

　　谢傲宇平静的看着。

　　他是看出来了，由于上次对郑霸天、霍刚以及三眼雷龙的教训，使得他们对自己可谓是恨之入骨，若是不趁机再敲打一翻，指不定还会故意扯自己的后腿，那要在与敌对决的时候，来这么一下，可是致命的，好言相劝显然是不可能的，低姿态只会让人觉得自己怕了他，那就强势出击，打得他不敢有其他想法。

　　所以他没有阻止嗜血魔鼠皇出手。

　　“喂！别傻愣着啊，没看到我很热吗，再来点小风吹吹啊，让我也凉快凉快。”嗜血魔鼠皇叫道。

　　郑霸天的脸都扭曲了。

　　这就如同打脸，还是当众打脸。

　　“你还没资格让郑少出手，既然你希望，那就让我来帮你吧。”一个冷傲的声音从郑萧坐在前排人员的后面传了出来。

　　此人看上去大概有个五六十岁的样子，长相很普通，属于放在人堆里，都很难让人认出来的那种。

　　三阶战皇！

　　这才是郑萧方面真正的强者。

　　谢傲宇两眼一眯，这人隐藏的倒是深啊，居然躲藏在那里，之前居然没有发现，谢傲宇暗自提醒自己，这段时间一切顺利，尤其是实力提升迅猛，真的有些骄傲自满了，不将人放在眼里，要时刻保持清醒，不能太高估自己。

　　他的心重新沉稳下来。

　　之前的一幕幕从眼前飞掠过去，从他的境界跨入三阶战皇那一刻起，他发现自己都是类似盖普斯那般的骄傲自满，甚至自大的表现，尤其是在九霄凌云塔内出来，声言如何教训对手，那更是自大的表现。

　　谢傲宇暗叹一声，自己也有些变化了，这种变化却不是好的方向，必须要时刻把握住才好，不然长此以往，自己这个毛病必然会被敌人抓住，给予致命的打击。

　　他越想越觉得凛然。

　　“鼠皇，不要胡闹。”谢傲宇淡淡的道。

　　嗜血魔鼠皇也看出此人是三阶战皇巅峰级的实力，它的实力与人有一些小差距，一旦站起来，胜负难料，便走了回去。

　　它主动放弃，直接将这名郑萧方面的高手给凉在那里了。

　　“萧朗兄若想找对手，可以去和落日神教的人过过招，实在手痒的话，我陪你也可以。”圣城人员后面也站起一人。

　　谢傲宇撇了这人一眼，也是三阶战皇巅峰级的实力，看其长相，还真没什么印象，可见紫嫣脸上流露出笑意，便知道，此人应该来自汪家的高手。

　　两人实力相当，彼此对望一眼，便不再对峙落座。

　　大厅内气氛也是有些变化。

　　“谢兄，之前你我曾一战，我败了，最近我有所收获，想要和谢兄再战一场，谢兄可敢应战？”郑霸天知道无法和嗜血魔鼠皇交战，便直接找上谢傲宇，要找回面子，他对自己最近迅猛提升，那可是信心十足的。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“没兴趣。”

　　一个准战皇上位的挑战，他都懒得理会，若非郑霸天身份特殊，根本不搭理他，差距太大了。

　　“谢兄是怕了吧？”郑霸天见状，信心更足。

　　谢傲宇撩了他一眼，道：“你觉得呢？”

　　“你若不怕，与我一战！”郑霸天咄咄逼人，气势也上来了。

　　“真要战？”谢傲宇似笑非笑的看着他。

　　“当然！”郑霸天回答的铿锵有力。

　　看来是该给他一个永久的深刻教训才行啊，谢傲宇拿起茶杯把玩着，笑呵呵的道：“说实话，郑兄，你真的让我提不起丝毫的兴趣。”

　　这就是明着打脸行为了。

　　可这话，郑霸天又没办法反驳，当初他、霍刚和三眼雷龙联手都被揍的屁股尿流的，这才几个月，谁会忘记，故而谢傲宇对他的挑衅毫无兴趣，也是说得过去的。

　　郑霸天被说得老脸铁青，沉声道：“谢兄难道不知士别三日当刮目相看吗，你我上次一战，距今已有四五个月，我郑霸天也非当日的郑霸天了，若你不敢应战，嘿嘿，那我很怀疑是你惧战，你害怕了。”

　　“谢兄，我看闲着也没事，大家较量一番，彼此了解一下也是可以的。”武动天当然想知道这些时间，谢傲宇是否有提升了。

　　“也罢，那你我便再战一场。”谢傲宇沉吟道，“不过，没有彩头的话，那就实在是太过乏味了。”

　　郑霸天两眼眯起，闪烁精光盯着谢傲宇。

　　居然敢要彩头，那就表明有信心了，自己方才展示了一下实力，他应该知道自己有多强的才对啊，难道他根本没将自己放在眼里？

　　不对，上次一战，他也不过是准战皇上位境界罢了，这次多长时间，他能提升到什么境界，达到准战皇级巅峰就不错了，这分明就是知道自己不敌，故意拿出这话来吓唬我，让我觉得他的实力太强，让我退缩。

　　嘿嘿，谢傲宇啊谢傲宇，你打错了算盘，郑霸天暗自冷笑，既然你要彩头，那感情好，我便让你后悔。

　　“彩头？这个好啊，我们现在不是在联手攻打心劫族吗，有落日神教在干扰，并且故意在翼女族和天阳族驻地外面，设下诸多秘密据点，等待我们一旦离开，便要攻打的意思，逼迫我们不得不先行将这些秘密据点铲除，我的意思是这样的。”郑霸天的脸上溢出一丝诡异的笑容，“你我两方一直是平等，我们这次就以此次攻打秘密据点为目标，谁获胜，落败的一方就无条件听从获胜一方的调遣，谢兄可愿意？”

　　这个提议一出，所有人都震动了。

　　此提议可是关乎非常大的。

　　听从调遣说得好听，那完全可以趁此机会，故意的消耗对方的力量，甚至可以让对方走入死地，面临被全歼的命运，还无话可说。

　　此招够阴毒。

　　这也显示出郑霸天对自己的信心。

　　“我同意！”谢傲宇有一种大笑的冲动，若非他心智很坚定，早就忍不住狂笑起来了，这郑霸天属于典型的搬起石头砸自己的脚啊。

　　也是得到人皇和上古圣皇传承，令他太过骄傲了。

　　居然如此大胆，也当真是信心爆棚。

　　“好，那就请武兄来作证吧。”郑霸天道。

　　武动天大笑道：“我很乐意效劳。”

　　谢傲宇三人都笑了起来，其中谢傲宇和郑霸天都是自信的大笑，武动天则是高深莫测的笑容。

　　既然制定了彩头，大家便一起走出大厅。

　　他们都来到翼女族的演武场内。

　　这演武场占地足有两三千平米，范围相当的宽广，足够进行一场大战的，得到消息的一干人等纷纷的聚集过来。

　　“两位，请吧。”武动天笑道。

　　谢傲宇和郑霸天对望一眼，一起走入演武场中心，彼此相距约有十米的距离站定，遥遥相望。

　　两人对决，圣城和郑萧方面的人最是紧张。

　　他们的彩头可关乎着各自的性命呢，这彩头就是给予获胜方一个光明正大阴死人不偿命的机会。

　　“傲宇能获胜吗？”紫嫣虽然向来对谢傲宇信心十足，可是想到这彩头，仍然有些许的担心。

　　冰舞笑道：“我在想傲宇会怎样教训郑霸天呢。”

　　紫嫣和冰舞的关系一直都很好的，虽然冰舞是蝶后幽兰若的弟子，而幽兰若和紫嫣矛盾很深，很有些时日了，可是紫嫣与冰舞相识的时间更早，并且还帮过冰舞修炼，故而两人关系始终都很要好的。

　　“丫头，你这话怎么好像是傲宇这几个月实力提升的很快的意思。”紫嫣道。

　　“很快似乎无法形容吧。”冰舞向她眨眨眼。

　　这话可让紫嫣感觉到震撼了。

　　紫嫣有些紧张，那郑萧方面同样如此，毕竟几个月前谢傲宇那辉煌的战绩，至今都让郑萧方面感到羞辱的。

　　双方心思各异。

　　场中央的两人则都是信心十足，谢傲宇双手倒背，悠然自若的看着郑霸天，他根本没考虑郑霸天，在他的心里盘算着怎样来借助这次机会给予郑霸天一方狠狠的教训，让他们折损些强力高手。

　　郑霸天则是战意高昂，他要雪耻！

　　“郑兄，出手吧，别浪费时间了。”谢傲宇率先开口道。

　　刷～郑霸天一挥手，那标志性的兵器圆月之舞天王刀被他举了起来，准战皇级上位的力量狂暴的催动起来，惊人的气势爆发。

　　他也是十分的谨慎，先行想看看谢傲宇最近有多少提升。

　　所以并未冲过去出击，而是扬手一刀劈斩出去。

　　一道弧形的刀光便从弯刀上面飞舞出去，划过一道弧线，在那烈日普照之下，绚烂多彩。

　　七成力量吧？

　　谢傲宇微笑着盯着那刀光，一眼便判断出这是郑霸天多少的力量，他嘴角泛起一丝笑意，该给他们一次沉重的心理打击的时候了。

　　与武动天和郑霸天，都是天生的敌人。

　　三人的竞争自从很多年前就已经开始了，也无法停止，除非有人死去，而今这两人都得到了惊人的传承，可以说信心爆棚，如此令他们提升速度不断加快，很容易威胁到自己。

　　谢傲宇便打算给他们一点警告。

　　当然这警告若是太清，只是给他们泼冷水，反而会让他们冷静下来，更加可怕，所以既然要警告就要严重，最好严重到对他们的心境构成非常的威胁，让他们心里产生永远无法与自己抗衡的念头，如此便可影响他们一生，面对自己，就只能处于弱势，再难对他构成威胁。

　　所以谢傲宇这次就要来一次非常强的警告，令他们从此有心理阴影。


第1360章  不自量力【三】

　　给人心里留下阴影的事情，谢傲宇不知道干过多少，最好办的就是表现出特别强势，尤其是将对方在爬的很高的时候，一脚将其踹下去，摔的半死，那样的心理阴影最是可怕，也最难克服。

　　他就打算给郑霸天来这么一脚。

　　如今得到两大超级强者传承的郑霸天，实力的提升显然已经爬到了很高的位置，是该给他一脚丫子的时候了。

　　“啧啧，这一刀还像模像样，只可惜啊，太弱了。”谢傲宇看着那刀光，一副评判的样子，那里有丝毫将郑霸天放在眼里的意思。

　　此番狂傲与他之前跨入三阶战皇时候的狂傲不同。

　　这是本性，那是骄傲，本质上的区别。

　　谢傲宇根本没有动手的意思，双手倒背，面带微笑，他更没有躲闪的意思，就是催动龙腾虎跃凤舞炼魔体。

　　自然为保证震撼打击心理更重，他并没有将那金钟展现出来。

　　只是将自己的本身防御达到巅峰的状态。

　　体表隐隐中有金色的光芒闪烁着，也仅仅如此而已。

　　“傲宇！”看到谢傲宇居然连躲闪都没有，更没有出手的意思，紫嫣率先就担心了，就是冰舞等人也吃了一惊，知道谢傲宇强，但还没想到谢傲宇能够强到可以无视准战皇级高手七成力量一击的地步吧。

　　圣城方面的人的心都悬了起来。

　　郑萧方面更甚，他们可都不是傻子，谁会相信谢傲宇自己送死？肯定是有信心，能这般有信心意味着什么？实力啊！

　　看着两人的举动，武动天眉头紧锁，他得到了人皇、上古圣皇和人王的部分传承，可以说运气方面，无与伦比，他说第二，绝对没人敢说第一，可以说上天对他的眷顾，是任何人都无法媲美的，现在一切都准备妥当，就看他自己的了，本来武动天也一直觉得自己很了不得，至少很快就能够超越谢傲宇的，现在看去，他感觉自己还是低估谢傲宇了，甚至是大大地严重低估了。

　　“咻！”

　　刀光如电，呼啸而至。

　　谢傲宇挺胸接受。

　　他与三阶战皇交手的次数都有许多次，太清楚自己修炼的圣皇练体术到底有多么强的防御力了，就算是三阶战皇都无法打破，而今准战皇上位的实力七成力量，来攻击他，如何能行？

　　“嘭！”

　　刀光在所有人注视中，击中谢傲宇的面部。

　　本身那刀光便是谢傲宇的眉心、鼻子、嘴巴一条线的。

　　谢傲宇硬是纹丝不动，只是头部泛起点点的金色光华而已，那凛冽的刀光落在谢傲宇的脸上，登时爆发出一团璀璨的光华，好似烟花散开一般，极具有冲击力。

　　光芒散去，谢傲宇完好无损。

　　他已然保持着原来的模样儿，嘴角挂着淡淡的笑意，那是自信的笑容，悠然的看着郑霸天，道：“郑兄，拿出点力量好吧，虽说你这几个月提升不错，可不要忘记，我也没闲着，只是这点力量，那你真的让我动手的资格都没有。”

　　打脸！

　　再一次的赤裸裸打脸。

　　郑霸天原本澎湃的信心在这一刀之后，彻底傻眼了，那信心流逝不说，整个人都有被谢傲宇一句话给击垮的迹象，他这段日子修炼的近乎于疯狂，目的就是要给谢傲宇一点颜色看看，结果居然是这般的不堪。

　　我不服！

　　他的心里发出了呐喊嘶吼，得到人皇和上古圣皇的部分传承，更是从小得到郑家的全力栽培，凭什么就不如谢傲宇？

　　受到羞辱刺激，加上之前自从与谢傲宇相逢以来，一直被打压的怨气就一股脑儿的爆发了出来。

　　天地元气仿佛受到了他的牵引，疯狂的暴动起来，一刹那间，仿佛无数的天地元气都迅猛的流转进入郑霸天的体内，令他的斗气猛然暴涨起来，几乎是一瞬间的功夫，他的气势便激增起来。

　　“嘭！”

　　他的气势骤变，沉凝了下来。

　　突破！

　　在这个时候，面对谢傲宇那重重的压力，曾经无尽的怨气恨意嫉妒压迫之下，郑霸天居然做出了突破，令他强势跨入准战皇级巅峰境界，距离一阶战皇也只是一步之遥。

　　“吼！”

　　突破的来临，令郑霸天气势更胜，仰首发出一声长啸，发泄心中的快意，准战皇巅峰级境界，他坚信自己的战斗力也是成倍的增强，打败一阶战皇应该不在话下。

　　看着他强势突破，郑萧方面顿时发出一阵欢呼。

　　谁也没想到谢傲宇如此强势的表现，居然刺激的郑霸天做出突破，实力再进一步，这更是提升了他们的士气。

　　武动天更是看得瞳孔一阵收缩。

　　他看向郑霸天的目光也变了，一直以来，他潜意识中，始终将谢傲宇当做真正的对手，因为他也是被谢傲宇压的有些透不过气，根本没将郑霸天当一回事，现在一切都变了，郑霸天居然在如此心里压迫下做出了突破，对他的成长而言，绝对是好处多多的。

　　“谢兄，吃我一刀！”突破令郑霸天刚被打垮的信心再度膨胀起来，他大笑着再度挥动圆月之舞天王刀，“七成力量！”

　　仍然是七成力量，可此刻的七成力量是方才七成力量的一倍威力还要多，但看那刀光呼啸，震慑人心，就知道威力多么恐怖了。

　　准战皇巅峰很强吗？

　　谢傲宇依旧是那般的自信，那般的狂傲，双手仍然倒背着，还是没有出手的意思，待到刀光来临，人们才看到，他仍然没有躲闪的意思。

　　居然与方才举动一般无二。

　　这下的刺激更厉害。

　　方才郑霸天的七成力量，对一阶战皇毫无影响；现在他的七成力量，足可让一阶战皇小心戒备的，防止被重创的，可是谢傲宇居然仍旧如此。

　　狂妄？还是自信？

　　“嘭！”

　　同样的路数，同样的位置，只是力量更强横。

　　可是结果一样。

　　那刀光在谢傲宇的脸上登时爆裂开来，化作漫天的光点洒在谢傲宇的周围，反而衬托出他的高大威猛。

　　“郑兄，别藏着掖着了，要真的只有这点力量，我很怀疑你来挑战我，是不是故意将你们郑萧方面进攻各个秘密据点的指挥权平白送给我的，若是这样，那我就真的是太感谢你了。”谢傲宇说道。

　　自从谢傲宇仍旧是这般轻松地用身体抵挡这攻击，就已然不能用震撼来形容现场所有人了，而是妖孽。

　　试问如此攻击，谁敢这般做法？

　　要知道那可是准战皇巅峰强者的七成力量啊，而那兵器更是锋利无比的圆月之舞天王刀，此刀堪称天王级神兵利器中能够排名进入前五名的，锋利无比，属于那种可以进阶为战皇级神兵利器的超凡神刀，如此力量加持之下，居然仍旧无法给谢傲宇构成哪怕是一丁点的威胁。

　　他们对谢傲宇，只能用怪物来形容了。

　　郑霸天老脸肌肉都在抽动，方才压抑之下的突破带来的喜悦，顷刻间荡然无存，有的只是震惊和恐惧。

　　谢傲宇表现出来的实力深深地令他感到了恐惧。

　　之前他始终觉得自己已经追上谢傲宇，至少不比他差多少了，可这一动手才知道，两人的差距似乎越来越大了。

　　“嘿嘿，我算是明白了，谢兄当真是我辈强者至尊啊，难怪人说青年一代，谢兄是当之无愧的第一人，既如此，那我就只能动用我的龙宠了，当然了，谢兄也可以动用你的龙宠，那龙皇霸王龙了。”郑霸天心里对此实难接受，可脸上仍旧保持着平静，当即一挥手，那圣龙之一的乱世之龙三眼雷龙便浮现在高空。

　　“吼！”

　　一声凄厉的嘶吼，震荡的天地为之摇晃。

　　三眼雷龙看到谢傲宇，就如同见到仇人一般，愤怒之情溢于言表，龙翼剧烈的闪动着，三只眼睛都放射出森冷的寒芒。

　　它业已进阶了。

　　曾经的三眼雷龙只是准战皇级别而已，现如今居然已经达到二阶战皇的境界，虽说是刚刚跨入这一境界，也表明它的提升速度相当的变态。

　　“霸天放心，我早已感应到，霸王龙现如今正在闭关修炼当中，它已经解除了血脉诅咒，真正成就龙皇之体，要想出关，至少还需要一年半载的时间，现在他就只能是一人作战了！”三眼雷龙冷哼道。

　　郑霸天道：“这样的话，那我就只能说声对不起了，龙宠陪同主人作战，那也是和规矩的，对吧，谢兄。”

　　“自然，郑兄尽管动手。”谢傲宇笑眯眯的说道，眼中却闪烁一抹杀机，“若是我下手重了，从三眼雷龙的身上扯下点零件的话，那就只能提前说声对不起喽。”

　　“龙兄，你怎么看。”郑霸天笑道。

　　三眼雷龙目露杀机，冷森森的道：“他若有这本事，我也无话可说，但谢傲宇，你也要记住，我若从你身上扯下一些什么，也不要后悔。”

　　“哈哈，好。”谢傲宇闻言，纵声大笑起来，刚刚跨入二阶战皇的境界，也敢对自己如此嚣张，他扭头对嗜血魔鼠皇说道，“鼠皇，你想吃点什么。”

　　“龙鞭……”嗜血魔鼠皇几乎是条件反射的叫出声，随即被灵韵儿踹了一脚，马上改口道，“龙眼，都说三眼雷龙第三只眼乃是天上赐予的雷眼，得此眼，可令人拥有与天地雷电沟通的能力，我就要那龙眼了。”

　　“那我就将它的龙眼送给你了。”谢傲宇大笑道。

　　“吼！”

　　三眼雷龙怒了。

　　它仰首发出一声惊天怒吼，全身雷光大作，尤其是第三只眼睛更是闪烁着无数的电光聚集起来，闪烁着森冷的寒芒，它要出手了。


第1361章  不自量力【四】

　　原本看到三眼雷龙出现，紫嫣等又开始担心的，结果却看到谢傲宇和嗜血魔鼠皇的一番对话，才真正意识到谢傲宇已经强大到令他们都无法想象的地步，居然连二阶战皇级别的三眼雷龙都是没放在眼里。

　　谢傲宇面对暴怒的三眼雷龙，右手伸出，用食指轻轻的勾动两下，一副完全没有将其放在眼里的样子。

　　“吼！”

　　本就异常震怒的三眼雷龙终于暴怒了。

　　它仰首一声龙吟，身体骤然放大，尤其是第三只眼睛爆闪出无穷的寒芒，仿佛一抹烈日似地，闪烁着令人无法逼视的夺目光华，双翼颤动，身形骤然爆射出去，一头恶狠狠地冲撞过去。

　　那龙翼扇动，引起的狂风吹裂大地，令围观的人都有些无法承受，可想而知三眼雷龙的强大，更显示出它的愤怒，庞大的身形仿佛出膛的炮弹，重重的撞击向谢傲宇，身上无数的电光闪烁，也凝聚成一点，爆射出去。

　　谢傲宇冷眼盯着那电光，他也出手了。

　　咻！

　　只是一拳，对着那爆射而至的电光便凶狠的砸了过去，雄浑的战气也在他的拳头之上凝聚成一条霸王龙的身影，爆射出去。

　　“轰！”

　　那是霸龙拳的力量。

　　只是一击便将爆射而至的电光轰碎了，那电光爆散之后，便是三眼雷龙凶猛的身影浮现在他的近前，带着足可将一座小山击垮的强猛力量冲击过去。

　　谢傲宇冷笑一声，这三眼雷龙还真是骄傲的很。

　　它的力量诚然提升不少，却忘记自己可也没闲着，已然认为自己的境界并不如它，才敢用这般肉搏的方式。

　　给你点颜色看看！

　　谢傲宇心念一动，右臂略微向后一缩，随之向前再度探出，这次五根手指都曲张了起来，不再是拳头，而是抓过去。

　　战气惊天，五根手指如同天钻一般，爆射出五道粗壮的光束，直接抓向三眼雷龙的脑袋上去。

　　“咻！”

　　三眼雷龙看到谢傲宇这一抓，也是一凛，即刻感觉到这一抓的可怕，那第三只眼睛内当即爆射出一道电光。

　　此电光可比方才更加的可怕。

　　谢傲宇的手掌仍旧是抓过去，一把就将那电光球给抓住了。

　　“咔嚓！”

　　那有三眼雷龙第三只眼射出的电光球被他一把抓碎，那爆碎的声音，就仿佛抓碎了很多人的心一般。

　　试问三眼雷龙最可怕的力量是什么？

　　那就是第三只眼的力量。

　　正如嗜血魔鼠皇所讲的一样，三眼雷龙这第三只眼睛号称天上赐予的雷眼，能够导引天地雷电的无穷威力。

　　就是这么一只眼射出的威力，别看三眼雷龙只是二阶战皇级的，即便是三阶战皇也会惧怕三分，小心对待的，稍有差池，都可能落败的，谢傲宇居然举手间将其抓碎，还没用任何的拳套之类的兵器，就是纯粹的手掌。

　　一把抓碎，手抓化为拳头，借着向前冲去的力量直接打了出去。

　　“嘭！”

　　那拳头正中三眼雷龙的头部。

　　强大的战气狂涌而出，那足有三十多米长，展开龙翼将近百米的三眼雷龙当即发出一声痛苦的惨叫，身体巨颤，随之在那一拳轰击之下，身躯直接倒翻着飞了出去，一缕鲜血从它的额头上面洒落下来。

　　谢傲宇随手一抄，那鲜血便凝聚起来，他顺手一抖，“鼠皇送给你了，三眼雷龙的精血，改造血脉不错的东西。”

　　“多谢主人！”

　　嗜血魔鼠皇兴奋地叫起来，弹射空中，张口便吞下了那些鲜血。

　　实力归实力，血脉是血脉。

　　论实力，嗜血魔鼠皇根本不将此刻的三眼雷龙放在眼里，可论及血脉，它就算是多次蜕变，仍旧无法和三眼雷龙相比，若是能够多汲取龙族的血脉精华，令它的血脉得到蜕变，以后也可帮助嗜血魔鼠族的血脉蜕变，从此令整个种族强大起来的。

　　“三眼雷龙，交出你的雷眼！”谢傲宇随即便大踏步向三眼雷龙扑杀过去。

　　目睹谢傲宇只手便击溃三眼雷龙，着实让郑霸天吓的魂飞魄散，这时候才意识到自己面对的这个人有多么的强悍。

　　“龙兄，打！”郑霸天断喝道。

　　被打的头脑浑浊，剧痛难忍的三眼雷龙仰首发出一声龙啸，强行止住身形，配合郑霸天发动攻击。

　　一人一龙联手，再度掀起狂暴风浪。

　　“不自量力！”谢傲宇嘲讽道。

　　他便展开了速度。

　　刷的一下，便到了郑霸天的近前，两人的实力差距那可不是一点半点，根本不给郑霸天出手的机会，抬手便是一记耳光，抽的郑霸天原地转了三圈，随即便身形转动，直接跳跃至三眼雷龙的头顶上面。

　　他这是要将三眼雷龙的第三只眼给扣下来。

　　“吼！”

　　狂暴攻击的三眼雷龙被谢傲宇这轻松的一下便给破解了攻势，反而落入被摧残的地步，吓的它发狂的疯狂反击起来。

　　怎奈谢傲宇根本无视它的攻击。

　　“嗖！”

　　便在谢傲宇抬手抓向三眼雷龙第三只眼的时候，一条身影闪电般的爆射而至，此人不是别人，正是烈火神族大长老霍刚。

　　几个月的苦修，他已然在二阶战皇的基础上面向前跨出一大步，甚至已经触摸到突破的边缘，这都是郑霸天通过得到的部分传承给他的帮助，令他对于找谢傲宇报仇，更加有信心了。

　　此番看到这局面，知道郑霸天输了。

　　既然输了，他也不顾面子，要给谢傲宇一点颜色看看，也算是找回点面子，所以才突然偷袭的。

　　“嗯？”

　　谢傲宇眼角余光瞥见霍刚偷袭，并且不顾一切的施展强大的烈焰兽形拳来对付自己，在受到三眼雷龙近乎疯狂的挣扎，他冷哼一声，便暂时放过三眼雷龙，打了霍刚，再来挖它的雷眼也不迟。

　　心念及此，谢傲宇身形旋转而起。

　　他脱离三眼雷龙，携带着惊天伟力若天神般从天而降，扑杀向霍刚，一出手便是必杀的一击。

　　本身霍刚就是无耻插手公平挑战，那么就算是将其扼杀，郑萧方面又能说什么呢，所以谢傲宇这一击可是真的不留情的手段。

　　霍刚当即意识到不妙，他的脸色一下变得死灰。

　　就谢傲宇这一击带来的威压就令他有窒息感，一个令他感到变态的念头爬上他的心头……三阶战皇！

　　这根本不是他能够抗衡的对手。

　　霍刚来不及思考谢傲宇如何能够提升这般迅猛的，他哪里还敢出手对抗，拼命的止住身形便要逃走。

　　谢傲宇允许他逃走吗？

　　“大长老小心！”

　　生死危机关头，那名曾冒头震慑嗜血魔鼠皇的三阶战皇巅峰级的高手，来自萧家的萧朗断喝一声，化作一道流光爆射进入战场内。

　　这一下，演武场内彻底乱了。

　　郑萧方面无耻的冲入两大高手。

　　圣城方面也是大怒，那来自汪家的三阶战皇巅峰级强者便欲出手，冰舞一摆手制止了他，“前辈无需出手，区区三阶战皇而已，傲宇还没放在眼里。”

　　“咳！”

　　冰舞一句话，令圣城一方无数人差点被口水呛死。

　　三阶战皇而已？

　　还没放在眼里，这也太牛叉了吧。

　　他们纷纷的抬头看去，就看到那萧朗的出击，果然逼迫谢傲宇不得不放弃对霍刚的攻杀，转而与萧朗对决。

　　接着那狂暴的力量，谢傲宇可没有丝毫手软的意思，虚空踏步，直接将轰杀霍刚的力量转移向萧朗身上了。

　　“轰！”

　　两人两拳毫无阻碍的碰撞在一起。

　　无形的能量即刻以两人的拳头为中心向四下扩散出去，再看两人，谢傲宇身形连晃动一下都没有，反观萧朗被打的从高空暴退，跌落地面。

　　“打！”

　　谢傲宇一声断喝，紧随其后，他一脚便恶狠狠地踏下去。

　　被震的五脏六腑都一阵翻个的萧朗面色大变，终于知道谢傲宇的强悍，就算是他也未必是对手，急忙双拳交叉向上迎去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一脚便踏在他的双臂交叉点上，强横的战气涌动出去，压迫的萧朗无法承受，被压制的迅速下降，双脚落地，令地面都是一阵晃动，那惊人的力量却未曾有停歇，如同天降流星般，带着惊人的力量投射下去。

　　如此狂暴的力量令萧朗的斗气都无法抵抗，纷纷的溃散，使得他双臂剧痛无比，鲜血直流，双脚下陷，直达膝盖位置。

　　“萧兄！”霍刚没想到谢傲宇居然如此强势，将他们眼中目前最强大的萧朗都给打的如此被动。

　　“一起杀！”郑霸天也顾不得颜面了，爆吼一声，扑杀过去。

　　他手中圆月之舞天王刀闪烁森冷的寒芒，从谢傲宇斜上方，人刀合一，化作一道霹雳，暴杀而至。

　　霍刚也发狠似的爆发出惊人的力量，全身烈焰滔滔，双手在胸前连续的变化，猛然打出去，赫然是烈焰兽形拳的最强威势的龙形拳。

　　他是在谢傲宇左侧轰击。

　　“吼！”

　　三眼雷龙长啸不止，第三只眼差点被挖出去，也是吓得它后怕不已，此番有机会更是凶狠的将所有的力量都聚集起来，由第三只眼爆射出一道直径足有十米的电光球，并且迅速的压缩至约有拳头大小，呼啸着飞射向谢傲宇的右侧。

　　如此两人一龙，配合下方的萧朗，构成组合必杀技。

　　“不自量力！”谢傲宇冷笑道。

　　他踩着萧朗的右脚猛然用力，将萧朗踏的下沉，直至腰间，左脚凌空向上，脚尖正中那郑霸天的圆月之舞天王刀刀刃，将其遏制在虚空，同时身形略微后仰，左手向左侧一拳打去，正中霍刚打出的龙形拳，右手向右侧抓去，一把抓住那三眼雷龙的电光球。

　　时间也好似在这一刻定格了一般。

　　一人四肢，四点齐开，对抗四大高手。


第1362章  再见郑新华【一】

　　时间定格在那里。

　　所有人都看到了谢傲宇双手双脚齐施展，对抗四大高手的一幕，他们震撼之余，还有些担心，谢傲宇能够挡住吗？

　　要知道那萧朗可是货真价实的三阶战皇巅峰级的强者，他全力之下，必然牵制谢傲宇相当的力量，再有三眼雷龙，霍刚，郑霸天三大强者联手拼命厮杀，剩余的力量能否对抗他们三人呢？

　　很值得怀疑。

　　就算如此，谢傲宇的表现，已然赢得圣城的欢呼，震撼了神武城，让郑萧方面颓丧了，他们的指挥权将被剥夺，生命都没有了保障，这不管怎么说，都是可以明目张胆的给对方小鞋穿的，还是他们的掌权人郑霸天主动提出来的，就算是想反悔都不行。

　　“咔嚓！”

　　最先一声响动传来。

　　却是那三眼雷龙全部力量一击的电光球被谢傲宇一把抓碎，紧接着便是那霍刚的龙形拳爆裂，甚至有一道金灿灿的光芒从谢傲宇的拳头之上暴打出去，这一拳可不仅仅是战气的爆发，更是有着破盾斩的施展。

　　一拳打出，有一道刀光形成。

　　“噗！”

　　那刀光破碎了龙形拳，重击在霍刚身上，只是由于谢傲宇连续对抗四大高手，无法聚集太多的力量，使得这一拳威力有限，就算如此，仍旧在那霍刚的前胸之上留下一道长达一米的血槽，从左肩直至右肋，白森森的骨头都露出来了，斩的霍刚惨叫着倒摔出去。

　　他们都如此遭遇，实力最弱的郑霸天如何能讨得好去。

　　只是郑霸天身份毕竟不一般，谢傲宇可以教训他，却不能重伤他，那样对于接下来的与落日神教、心劫族大战很不利。

　　他的脚稍微向上一挑。

　　一股力量涌动出去，当即就将郑霸天手中的圆月之舞天王刀给挑飞了，强大的力量也震的郑霸天喷血倒飞出去。

　　右腿略微弯曲，然后猛然弹起，谢傲宇虚空一把抓住圆月之舞天王刀，人也往下落去，那弯刀闪烁着霹雳，劈斩被他压迫的腰部以下凹陷地面的萧朗。

　　若这一刀斩中，萧朗必死无疑。

　　“谢兄刀下留人！”武动天见状，知道自己这个当裁判的必须出面了，若是死人，那就真的麻烦了。

　　刀光一闪便停了下来。

　　众人看去，就看到谢傲宇手持弯刀落在那萧朗的天灵上面，就差一线便斩中，森冷的寒芒透出斩断了萧朗的一缕头发，令他感到头部凉嗖嗖的，头脑清醒的可怕，眼中也闪过一丝惊惧。

　　谢傲宇冷冷的收回刀。

　　所有的圣城高手一阵欢舞，郑萧方面则是一片哀叹，神武城方面则是一个个面面相觑，骇然不已。

　　“嘭！”

　　萧朗略微用力，便从地下弹射出来。

　　他看上去异常的狼狈，脸色很是难看，道：“多谢谢少手下留情。”

　　“哼！若非看你护主心切，必杀你！”谢傲宇冷哼道。

　　萧朗尴尬的后退，想他三阶战皇巅峰级居然被谢傲宇打的毫无还手之力，如此轻松地被打败，真的是羞愧难当，也暗惊谢傲宇的强横。

　　他推开，郑霸天就不得不走上前。

　　那霍刚已经被人架走了。

　　“郑兄，咱们的彩头是不是要兑现啊？”谢傲宇淡淡的道，丝毫没有将圆月之舞天王刀送回去的意思。

　　郑霸天深深地看着谢傲宇，他怎么都没想到谢傲宇居然如斯的强悍，想当初两人交战，他只是准战皇的等级，现如今居然是三阶战皇，前后才多久啊，他第一次感觉到，就算是得到人皇和上古圣皇的部分传承，也没有了信心和谢傲宇掰手腕。

　　实在是谢傲宇提升速度太过变态了。

　　“我说的话，自然兑现，攻打秘密据点的时候，我手中的力量随你指挥！”郑霸天不想兑现，也没办法，只能咬牙承认。

　　他既然公然承认，那这事就算是想要反驳也不行的。

　　谢傲宇道：“郑兄果然遵守承诺，那此战也就结束了，嗯，我是刚从外面回来，还要休息，先告辞了。”

　　他说完，也不提还刀的事情，转身便走。

　　“我……”郑霸天看着那圆月之舞天王刀，张嘴想要索要，却又不好说出来，毕竟此番他和谢傲宇公平决斗，结果却是萧朗和霍刚也出手了，破坏了规矩。

　　武动天道：“谢兄。”

　　“武兄有事吗？”谢傲宇把玩着圆月之舞天王刀，丝毫没有反应过来，这刀是要归还的。

　　“你这刀，是郑兄的。”武动天道。

　　“是吗？”谢傲宇淡淡的道，“既然是他的，为什么在我手中？就好像是我们两人决斗，为什么萧朗和霍刚也插手一样，作为裁判，武兄应该要解释清楚地对吧？总不能偏帮别人的吧。”

　　武动天被说得很是尴尬，“这个，那也是他们护主心切，并非是要破坏规矩的。”

　　谢傲宇撇嘴道：“那这刀也是我自己得到的，也没破坏规矩，他在我手中，那就是我的了。”

　　“呵呵，谢兄说的没错啊，不过，这圆月之舞毕竟是郑兄的兵器，这么总是不好吧，不如这样吧，我用一把天王刀与谢兄交换如何？”武动天说道，他算是发现了，那刀是郑霸天的，但是谢傲宇真正要针对的是他武动天，方才未曾阻止，就拿捏住他这个所谓裁判不公平的事情说事，在这般大庭广众之下，他还不得不面对，若是退开，就会被认为不敢面对谢傲宇，胆怯之类的，那对他影响更大。

　　“我无所谓，只要对等的交换就行。”谢傲宇也知道不能太过分，圆月之舞天王刀必须要归还，不然三方合作就会出现问题。

　　无奈之下，武动天只得拿出一把明晃晃的神刀，同样是天王级神兵利器。

　　谢傲宇扫了一眼，就知道，这把刀不错，但是要比圆月之舞天王刀迅速一些，但对武动天来说，已经足够了，不能太过分，平白无故损失一把上好的天王级神刀，已经让神武城方面恶心一阵子了。

　　他当即将刀交换。

　　“靳国，这刀送给你了。”谢傲宇随手将那天王刀扔给双胞胎兄弟中的老大，得到天光灵珠的靳国。

　　接刀在手，靳国大喜不已。

　　谢傲宇又从空间戒指内挑选出一把天王级神剑，只是这把剑的级别比靳国的那把刀还要逊色一些，只能算是普通的天王级神兵，是谢傲宇斩杀的盖普斯那名三阶战皇巅峰级的同伴所得的，他随手丢给靳堂，“你们兄弟两人，以后刀剑合并，光暗灵珠一体，也是时候表现一把了。”

　　“哈哈，定然不让谢兄失望！”靳国靳堂异口同声的道。

　　两兄弟振奋不已。

　　此战就这样结束了，谢傲宇完胜，不但给郑霸天和武动天留下非常深的震撼，估计两人心里多少有些阴影了，还获得了一些利益，他是大获全胜，圣城一些人，兴高采烈的离开了。

　　由于三方汇聚大批高手，翼女族特别开辟出一处地方，专门供圣城的人居住，位于翼女族驻地的东面，范围也是相当的广泛，并且守卫，吃喝之类的都有圣城自己考虑，不用担心神武城方面安排人窃听之类的。

　　这里也有自己的大厅。

　　那柳家大长老柳杰早就吩咐下去，开始准备庆祝了。

　　回来的时候，已然杯盘罗列，众人围绕着落座，一翻举杯庆祝自不必说，接下来的就是追问谢傲宇离开这段日子的经历。

　　谢傲宇也没隐瞒，除了关于引出血脉封印，还有嗜血魔鼠族、冰焰幽冥豹族和八千龙族，五彩凤凰是不能说出来的，天寂山方面的具体情形也含混过去，毕竟这可算是圣城核心机密，就算是自己人，也不能随便捅出去，在谢傲宇的心中，北海域方面的力量，天寂山附近的力量，那都是自己以后的底牌力量。

　　“谢少，果然厉害，出去溜达几个月，回来就是三阶战皇了，啧啧，我看啊，神武城和郑萧方面，现在估计都在愁眉苦脸呢，那什么冰雪神族啊，烈火神族啥的，估计都后悔为什么选中武动天和郑霸天呢。”邵杰大笑道。

　　众人轰然大笑。

　　待笑完，邵杰笑嘻嘻的看向谢傲宇，“我说老谢啊，你是不是该放点血啊，把三眼雷龙的精血赠送给这老鼠，咋也不给我的独角犀牛王准备点呢。”

　　“嘿嘿……”嗜血魔鼠皇一听邵杰对谢傲宇的称呼，就知道这人身份不一般，在一旁嘿嘿直笑。

　　谢傲宇自然对独角犀牛王很有些记忆，这本是心劫族的魔宠，后来只是一念之间，救了它一命，不曾想却在天使圣岛自己最危险的时候，冒死帮自己，所以对独角犀牛王，他是有一些感激的，“独角犀牛王到了进阶关键期了？”

　　邵杰随手一抖。

　　一道光影闪过，独角犀牛王出现在众人视线中。

　　“老牛，不错啊，准战皇巅峰级了。”谢傲宇站起身，来到近前，“嗯，还差一线便可进阶战皇级了。”他向嗜血魔鼠皇招招手，“来点精血。”

　　嗜血魔鼠皇顿时苦着脸。

　　“快点，不知道这是我的救命恩人……恩牛吗？”谢傲宇道。

　　“哈哈……”

　　众人再度大笑起来。

　　听到谢傲宇这般说，嗜血魔鼠皇才不得不放了点血，它现在可是具备了冲击十阶战皇的境界，那血脉更是融合了三眼雷龙的精血，还有龙脉的一丝力量蜕变，早就是所有魔兽都要眼红的了。

　　谢傲宇轻轻一点，那精血便送给独角犀牛王。

　　随后独角犀牛王便被邵杰收起来，开始向战皇进化。

　　他们说笑间，外面守卫进来了。

　　“谢少，外面有人给你送来一封信。”守卫道。

　　谢傲宇接过信，道：“谁送来的。”

　　“是一个人暗中将信扔给我的，上面写着要谢少亲启。”守卫回答道。

　　点点头，将守卫打发走，谢傲宇发现药神指毫无反应，便知上面并没有什么猫腻，就将信打开了。

　　内容很少，只有寥寥几个字，今晚凌晨墨雨林相见，落款三个字……郑新华！


第1363章  再见郑新华【二】

　　居然是他！

　　谢傲宇看着郑新华三个字，嘴角溢出一丝笑意，此人早在数年前的夜火空间之后，便与谢傲宇有过交流，当时的情况便是两人合作，因为郑新华代表着的是郑家曾经的十大小家族利益，并且他本身曾经是最早的三色神丹认可的，只是后来遭到郑霸天的掠夺，甚至为此付出惨痛的代价才再次成长起来的。

　　虽然后来未曾再有见面，但是郑萧方面的内部情报，一直都是郑新华提供的，是圣城能够数次与郑萧交锋而占据优势的关键所在，此人的所讲的真实性，也有云梦瑶亲自派人进入郑萧家得到过证实。

　　可以说郑新华一方的力量就等若谢傲宇安插在郑萧家的一枚重要棋子，也是颠覆郑萧的根本力量。

　　不知在阔别这么多年之后，郑新华再度与自己见面，会带来什么样的消息，或者有什么样的变化呢，他倒是有些期待了。

　　一顿饭吃罢，众人说笑间，天色已晚。

　　谢傲宇便悄然离开，来到了墨雨林内。

　　所谓的墨雨林是在翼女族驻地内，山脉起伏，所有的山中都长着一种特殊的树木，便是墨雨树，此树通体乌黑，一旦下雨，便会释放出黑色的雾气，使得山脉中看上去更加的神秘莫测。

　　墨雨林就位于谢傲宇所居住的地方不是很远的位置。

　　谢傲宇到达之后，便施展心耳通，窃听周围的声音，他本人也待在一棵参天大树之上，密集的枝叶令他的身影掩映其间，外人很难看到他的存在，谢傲宇站在高处，看向四周，勉强能够将部分翼女族驻地收入眼底。

　　极目远眺，可以看到天阳族的天阳塔。

　　四周的静谧令他整个人都陷入一种奇妙的心境中，一直以来谢傲宇都是面临一个问题，那就是心境始终无法达到完满境界，在这时候，他再一次感到心境很自然的向完满融合，可真正走到这一步，心海中却总是浮现一张画像，那便是她母亲的样子。

　　谢傲宇唏嘘不已。

　　父亲谢乾为他曾昏迷数年，母亲雨欣更是为他被胡家软禁二十多年，现如今谢乾已然恢复，重新修炼，一切走上常态，唯独母亲雨欣始终未曾亲眼见一面，使得他的心境也始终无法达到完满状态。

　　“哎！”

　　想到未曾谋面的母亲，谢傲宇轻叹一声，若无法见到母亲，或许他将终生无法达到心境完满状态吧。

　　他有些茫然的看着远方胡家所在的方向，呐呐不言。

　　是时候前去胡家了，等到处理完心劫族的事情，他便打算前往胡家一行，不管什么原因，定要接母亲回到圣城，一家三口团聚。

　　“沙沙……”

　　便在这时，脚踩落叶声传来。

　　谢傲宇扭头看去，只见两条人影从远处走来，其中一人赫然便是郑新华，几年不见，已然三十多岁的郑新华看上去更加的成熟稳重，其实力也是达到了准战皇的境界，可谓是成长迅猛。

　　在其身旁则是一名看上去也就是五六十岁的老者。

　　四阶战皇！

　　谢傲宇看到此人的时候，心头便是一动，一眼便看出此人的真实境界，那便是四阶战皇级的境界。

　　一直以来，谢傲宇面对的都是三阶战皇，可随着时间的推移，尤其是血脉封印的彻底解除，四阶战皇以上的强者也开始陆续出关了。

　　“郑兄。”谢傲宇身形一晃，幽灵般出现在郑新华的面前。

　　他的速度太快，身若鸿毛，毫无声息，突兀的出现，别说郑新华毫无反应，就是那四阶战皇都未曾有丝毫的察觉。

　　看到谢傲宇站在近前，四阶战皇也是一阵发怔，有些惊讶的看向谢傲宇，显然谢傲宇的身法速度，令他感到惊奇。

　　“谢兄，好久不见，谢兄的名声是越来越响亮了。”郑新华笑道。

　　谢傲宇道：“郑兄过奖了，这位四阶战皇是？”

　　郑新华竖起大拇指，道：“谢兄眼光毒辣，一眼便认出四阶战皇，难怪叶老说谢兄或许能够凭借三阶战皇打败四阶战皇呢。”

　　“叶子格，叶超峰后裔。”四阶战皇自我介绍道。

　　叶超峰曾经便是郑家的一个小家族叶家人，后来叶家没落，只剩寥寥无几的人，有的甚至已经彻底归于普通人行列，如今再次冒出顶尖强者了。

　　“谢兄可还记得，我曾说过，郑家万年前能够成为上古七大家族之一，是因为拉拢了十大小家族，其中叶家便是其中之一，后来在叶超峰一代彻底陨落？”郑新华不无感慨的道，“当初我也是那么认为的，不曾想，前两年，却遇到一些叶家的后裔，那时候才知道，原来叶超峰前辈当年将部分叶家的血脉秘密转移至郑家一方，让人以为是郑家人的。”

　　谢傲宇看向叶子格。

　　此人是四阶战皇，与三阶战皇有着截然不同的感觉，那就是内敛，三阶战皇以前的境界，都是张扬，就算是人的性格是内向的，可也自然而然的释放出三阶战皇的威压，对人有着一定的干扰。

　　可四阶战皇居然是完全的内敛，令人很难看出他的境界不说，反而如同一个普通人一般，有点类似返璞归真了。

　　叶子格同样还给谢傲宇一个别样的感觉，那就是与他只有一米的距离，谢傲宇的药神指却在轻微的颤动。

　　中毒了！

　　“前辈可是中毒了？”谢傲宇问道。

　　叶子格和郑新华对望一眼，道：“谢少的药神指果然厉害，没错，我的确身中剧毒，无法解除，这才要新华来请谢少帮忙解毒的。”

　　能让四阶战皇无力的剧毒，那显然不是普通的剧毒。

　　谢傲宇微微一笑，左手小尾指闪电般点出。

　　他出手的突兀，快速，那叶子格只是下意识的便要反击，紧接着就整个人放松了下来，未曾做任何举动。

　　“啪！”

　　药神指点在叶子格的前胸位置。

　　一点淡淡的光晕散发出去，透过叶子格的体表，进入他的身体，就如同一缕微风在炎炎夏日拂过，很是清凉爽快。

　　在药神指面前，任何剧毒都是毫无作用的。

　　不消片刻，一切便恢复如初。

　　叶子格活动两下，斗气流转，再无停滞，不由得大喜，道：“多谢谢少相助解除剧毒，叶子格感激不尽。”

　　“前辈客气了。”谢傲宇道。

　　郑新华哈哈一笑，道：“叶老，既然要感谢，就将你知道的事情告诉谢兄吧，我想他或许现在对这个还不知情呢。”

　　谢傲宇看向叶子格，心知此来定然是有重要情报的。

　　叶子格便说道：“谢少，我是四阶战皇，你也看的出来，可知现如今四阶战皇正在全面出关，不出半月，五阶战皇也将出关。”

　　“嗯？”

　　本来谢傲宇以为这情报是关于郑萧方面的，没想到居然是这么一个情报，而且还是如此的出人意料。

　　“战皇出关，按等级修炼，应该不至于如此快吧，往常就算是三阶战皇出关了，也需要两个月左右，三阶战皇巅峰级的强者才能稳定境界出关的，怎的，现在四阶战皇，五阶战皇出关如此之快？”谢傲宇皱眉道。

　　叶子格道：“那与血脉封印有着密切的联系。”

　　“怎么讲？”谢傲宇意识到以后可能遇到越来越强的敌人，可不会像现在这般了，真正的超级强者该出现了。

　　“四阶战皇以上便是中高阶战皇了，原本要出关，比前面三阶战皇出关还要困难，比如说三阶战皇，初入者和巅峰级，需要两个月的时间差距，才能够有巅峰级稳定境界出关，到了四阶战皇，是更加困难，之前怕是初入四阶战皇出关之后，尚需要四五个月，甚至更长时间，才能有四阶战皇巅峰级强者出关，可就在那血脉封印彻底被解除之后，原本还需要一个多月才能出关的我，竟然只需不足二十天便出关了。”叶子格详细的解释道，“后来我仔细研究才发现，我们出关缓慢，应该和斗神族斗神有着密切的联系。”

　　目光一冷，谢傲宇沉声道：“是斗神族斗神再耍手段！”

　　叶子格点点头，道：“的确如此，他肯定通过血脉封印对我们的修炼进行了很大的干扰，容易在修炼的时候，不知为什么总是有心境紊乱，走火入魔的危险，不得已修炼只能放缓速度，可随着他的灭亡，却再没有这般问题，故而修炼速度加快，我出关之后，可断定，四阶战皇巅峰级现在也在陆续出关，那些天赋高的想必已经出关了，五阶战皇，六阶战皇，七阶战皇这三个等级似乎也因此得到非常快速的修炼，出关怕是就在这一两个月内了。”

　　“七阶战皇在这一两个月出关？”谢傲宇神色有些凝重起来。

　　原本一阶二阶三阶这三个低阶战皇出世，对他影响不大，他本身提升速度也是超快的，可说是与四阶战皇大战，也未必会输的地步。

　　可一旦五阶战皇以上的强者出现，他就真的难以抗衡了，至于七阶战皇，那就差距更大了，除非他能够迅速的提升实力，不然恐怕两个月之后，随便一个六七阶的战皇都能将其击杀了。

　　他又将回到曾经天王级高手众多的时候，而他只是蜕凡级境界的时候了，能够杀他之人众多。

　　要想打破这个格局，唯有在此期间，快些修炼突破自我方可。

　　只是战皇级以上，突破怎会容易。

　　“既然七阶战皇即将出关，那八阶战皇，九阶战皇呢？”谢傲宇道。


第1364章  秘密

　　现如今，十阶战皇有，但他们的出关，那就需要太长时间了，所以谢傲宇暂时不去考虑，他关心的是能够快速出关的那些等阶的战皇们。

　　叶子格摇头道：“那两个等级太高，我也没接触过，而且郑家本家内，最高的也不过是五阶战皇罢了，那六阶和七阶战皇的说法还是从烈火神族那里传出来的，八阶九阶战皇，就没有这方面的说法了，那是烈火神族最秘密的力量，他们不会随便透露出来的。”

　　“我明白了。”谢傲宇神色凝重起来。

　　之前他达到三阶战皇，几乎可以用横扫一切来形容，也是骄傲自满，如今又有更强者出关，也算是令他那骄傲的情绪再次受到了打压，更是他回归正常的一种表现。

　　“谢兄也无需的担心，那般境界的强者们，各方均有，圣城内想必也有不少，何况谢兄的提升速度，我想很快也可达到的。”郑新华笑道。

　　谢傲宇自然有信心达到那般境界，他也不是担心，而是这个突兀的消息令他联想到了许多，比如斗神族斗神为何如此做，肯定是有原因的，延缓高阶战皇出关，是否与神界的阴谋有关等等。

　　他在这些方面，知道的实在不多，无法判断的出来，可总是有一种感觉，与斗神族斗神有关的，必然与神界阴谋有关联，不然的话，斗神族斗神不全身心的去恢复自己的力量，拿出时间来干这些有什么意义？所以与神界阴谋有关的可能性更大。

　　“谢兄，还有一件事要告诉你，这是郑萧方面的目前为止，叶老探听到的最大秘密！”郑新华说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“何事？”

　　既然郑家本家内最强无非是五阶战皇，那么很显然被认为是郑家人的四阶战皇叶子格在郑家也算是最高层了，知道些秘密，不足为奇。

　　“变异龙蛋！”叶子格道。

　　“变异龙蛋？天使圣岛上的？不对，天使圣岛上的龙蛋随着龙骨剑出世，早就统统出世。”谢傲宇疑惑的看向叶子格，不解他口中的变异龙蛋是什么意思。

　　叶子格道：“谢少是否发现，就是在天使圣岛未曾开启之前，郑家方面也出现过一些龙族强者？”

　　被他这一提及，谢傲宇才想起来，道：“的确如此，我一直就纳闷，好像郑家在龙族方面的数量，并不比我圣城少，这是怎么回事，难道郑家发现了龙族曾经的一处秘密所在地，里面有诸多的龙蛋不成？”

　　“正是如此！”叶子格给予了肯定的答案。

　　只是这个答案带来的却不是好消息。

　　得到诸多龙蛋，那郑家的力量显然也在迅速的成长当中，甚至可以说那将是郑家的秘密底牌之一。

　　“那些龙蛋都是变异的？此等变异是否与催化龙族本体进化有关？”谢傲宇想看看所谓变异龙蛋的含义到底是什么。

　　在天使圣岛，那些龙蛋被诅咒，其变异就是普通龙族成为龙族长老级，甚至龙王级，而龙王级的目的是催化成为准圣龙般的存在，令它们以后成长起来，打破各自所能达到的极限，令龙族更加的辉煌。

　　“变异龙蛋是让龙族变异！”叶子格提到这一点，脸色也非常的凝重，“此事只有郑家那名五阶战皇知晓具体内幕，我也只知道一点皮毛，说是龙蛋变异，孵化出来的龙族与我们所知的龙族有着巨大的区别。”

　　“怎样的区别？”谢傲宇道。

　　叶子格沉吟道：“这样吧，我打个比方，地行龙，可算是龙族战斗力最弱的一种龙族了，其在龙族主要作用便是辅助战斗的，一般情况，连参战的资格都没有，可是那龙蛋变异之后，诞生的地行龙却是凶恶无比，战斗力惊人，足可与龙族百类中排名前三十的剑龙抗衡，而未必落败。”

　　谢傲宇感觉到了问题的严重性。

　　剑龙，在当今的龙族排名中可能已然落到三十二三名的地步，可是仍旧是战斗力强悍的龙族，而地行龙与剑龙对抗，同等阶的，恐怕四大地行龙都无法和一个剑龙抗衡十招的，就会被击败的。

　　那若是地行龙强大到能够和剑龙抗衡的地步，这般变异当真是前所未有，甚至是亘古未有的吧。

　　地行龙都变异至如此变态的地步，那其他的龙族呢？

　　若是那变异龙蛋内有剑龙呢？甚至来一只战斗力本身就靠前的霸王龙，那战斗力岂非能够和龙皇龙后级别的超级龙族抗衡了？

　　“前辈还知道多少关于变异龙蛋的事情？”谢傲宇道。

　　“变异龙蛋数量并不少，似乎集中出现的，几乎囊括了龙族百类中的五十多种类型的龙族，全都是变异的，地点也并非在郑家腹地内，而是隐匿在大陆或者海域的某个地方，就算是郑霸天也只知道一些内幕，唯有郑家五阶战皇和烈火神族的族长知晓此事，外人均不清楚。”叶子格回答道。

　　谢傲宇眉头紧锁，他隐隐中感到，这似乎才是星相师星云所说的“龙族乱世”的真正含义所在。

　　龙族乱世，不仅仅是龙皇，龙后出现，圣龙出世，更有这些变异龙族的登场，使得龙族真正达到前所未有的强大地步。

　　只是他搞不明白，龙族如何能够变异的呢？还如此变异。

　　要知道龙族何来龙族百类说法？那就是囊括变异的品种，总共所有的品种加起来，也就是一百零几种罢了。

　　若是按照叶子格的说法，变异的龙族就有五十多种，那岂非是龙族百类的说法就已经被打破了？

　　此事需要询问龙皇霸王龙！

　　谢傲宇暗自盘算，他手中有龙脉内的力量，尚未送给龙皇霸王龙，而其就在距离此地不远的海域中闭关修炼，是该去它那里了，顺便问问关于变异龙族的事情，龙皇霸王龙已然得到全部的传承记忆，或许应该知道，甚至可能连百万年前远古时代发生的事情，也有可能知道一二的，毕竟龙族的龙皇历来都是人间界的顶尖存在。

　　他打定主意，也就暂时将此事压在心底。

　　“此事还劳烦郑兄，叶老，尽量的探查一二。”谢傲宇道。

　　郑新华笑道：“我肯定是无法涉猎到此事的，叶老的实力，经过谢兄解除所中之毒后，我想他应该能够有望早日达到四阶战皇巅峰级，那在郑家地位定然也大幅度提升，到时候，关于郑家任何机密，都不会对其有任何的隐瞒了，必然能够谈清楚郑家的一切情况的。”

　　“我会尽力的。”叶子格道。

　　谢傲宇想到叶子格这样一个人安插在郑家的核心层，也是欣喜不已，那作用可比多一名六七阶战皇，还要大很多倍。

　　“时间差不多了。”郑新华抬头看看天色，“谢兄，不若随我们去一个地方看看吧，说不定会看到让你意外的事情呢。”

　　“哦？那我一定要去看看了。”谢傲宇笑道。

　　三人便离开了墨雨林。

　　他们一路飞行，很快便来到天阳族驻地的一处跌宕起伏的小山脉中的隐秘所在，他们刚刚到达就看到从距离他们大概几百米地方出现两人，一个人向南方海域飞去，一个则向翼女族驻地的西方飞去。

　　谢傲宇也第一时间感觉到空间戒指内的龙鳞一阵颤动。

　　如此显示出，那向海域飞去之人，分明就是激发了地狱魔界血脉的高手，也就是说，那人来自落日神教。

　　“谢兄，那人是落日神教的，乃是落日神教安排在周围的几个秘密据点中的高层人物，另外一个叫桑德罗，郑霸天的心腹之一。”郑新华说道。

　　谢傲宇道：“他们如何会聚在一起，似乎还很隐秘。”

　　郑新华冷笑道：“根据我的情报，是那落日神教的人已经投靠郑霸天，属于郑霸天安插在落日神教的人，他们的密会，应该是向郑霸天传递一些情报，还有可能就是帮助郑霸天完成一些事情。”

　　略作沉吟，谢傲宇便明白了，道：“你是说，郑霸天与我赌斗输了，怕我趁机将他们率领的力量给阴了，所以提前布置，反过来让我走入他布置的陷阱内。”

　　“很可能就是这样。”郑新华道。

　　“嗯，我知道了，这次可要多谢郑兄提醒了。”谢傲宇真的是感激了，他还真没想到，郑霸天居然能够让落日神教的人投靠他，那要是算计他，也的确是有可能的。

　　郑新华淡然一笑，道：“你我合作，这是应该的。”

　　他们并没有过多的交流，郑新华和叶子格便离开了。

　　谢傲宇也返回了圣城方面的临时住所内，此时此刻，许多人已经入睡，或者已经开始修炼，他刚一回来，就听到自己房间内有人，那熟悉的感觉，令他不由得一阵欣喜，推门进去，就看到床帏子放下，里面隐约可见一条婀娜的身影在被子下面，黑色的长发在外面，还有两条雪白的藕臂。

　　那正是媚后紫嫣。

　　谢傲宇看的心头火热，直接便扑了上去。

　　紫嫣则一挥手，自有一道屏蔽空间形成，让外人无法听到看到这里面的春色，扑到床上的谢傲宇，与紫嫣四目一对，便迸发出火热的激情，三下五除二扯掉衣服便将紫嫣扑倒在身下。

　　结果两人刚接触，顿时发生了变化，一点火星浮现在紫嫣的眉心间，那赫然便是凤凰赠送的一点天地神炎的本源之火。


第1365章  水乳交融【一】

　　看到这一点火星，把谢傲宇吓了一跳。

　　他压在紫嫣的身上，两人都没有任何的动作，显然紫嫣也感觉到了，自己和谢傲宇的结合，似乎触动了那原本自从得到，便始终没有任何反应的天地神炎的本源之火，整个人也陷入了一种期待和担心中。

　　她期待天地神炎本源之火能够带给她巨变。

　　她更担心这一点本源之火只是暂存在她的体内，并非真正给她的，不然为什么始终都未曾有任何的反应呢，为此她甚至一直都没有修炼，始终在研究如何领自己的玄火和这本源之火沟通。

　　今晚她本意是要和谢傲宇缠绵一翻，然后告知她关于本源之火的，没想到两人刚开始，就激发了本源之火。

　　感受着紫嫣身体的变化，谢傲宇的心神也倏然变得空灵起来。

　　不是自己想去那样，毕竟身下绝美的胴体在扭动，挑逗着他的忍耐极限，本身能够忍住就很了不得了，可不止为什么，他的心灵居然无比的空灵起来，在没有任何的情欲，并且隐隐中感到紫嫣似乎也如他一般的变化着。

　　两人的情欲都消失的无影无踪。

　　彼此四目相对，生出一种奇妙的感觉，仿佛这本源之火让他们的心灵联系了起来，能够透过眼神读懂彼此的心思。

　　本源之火在发生变化！

　　这是两人同时冒出的心思。

　　他们都没有开口说话，只是静静的感受着，渐渐地紫嫣先行闭上了眼睛，她那本就美的让人心醉的胴体看上去更加的娇艳欲滴，散发着一抹淡淡的宝石光晕，仿佛天地杰作一般，宛若完美的艺术品。

　　其眉心处的一点本源之火更是微微的跳动起来。

　　谢傲宇与紫嫣可是亲密接触着，加之那莫名的心灵方面的联系，他有一种看透紫嫣一切的感觉。

　　他仿佛“看”到，紫嫣丹田内的玄火正在缓缓地移动。

　　那玄火乃是魅影灵火，虽然晋级为玄火，却也只是玄火中的低等级，与燕玲舞掌握的玄火都不在一个档次上面，有一定的差距。

　　此刻的魅影玄火化作无数的细小火焰，从她的丹田内流荡出来，向着那所有的细小经脉内流动过去，而且这魅影玄火流经之处，那些经脉上面便会留下一曾淡淡的火焰，看似不真实，却是真正的燃烧着。

　　在魅影玄火淬炼下，谢傲宇分明看到紫嫣的经脉开始扩充，并且紫嫣的经脉坚韧度以变态的速度提升着，很快就令谢傲宇看到，达到了圣皇练体术之大威真阳体的级别，还在急速的提升着。

　　这些都还没什么。

　　关键令谢傲宇为紫嫣感到振奋的是五脏六腑的淬炼。

　　内脏可以说是一个人最薄弱的防御，一旦受伤，那就是重伤，可自从谢傲宇修炼有极阳玄龙体，全身的五脏六腑都被淬炼一遍，达到了相当恐怖的防御程度之后，他才真正体会到这种好处的，往往都是在战斗中利用这种细节来获得速战速决的结果。

　　本源之火在发挥作用！

　　谢傲宇为紫嫣感到庆幸，他没有任何的动作，只是用心的感觉着那魅影玄火的变化，渐渐地，他就发现一个问题，那魅影玄火在笼罩紫嫣内部所有地方之后，居然渗透出身体，将她的体表也覆盖了一层火焰。

　　这火焰可是玄火级别，如此火焰，足可将一个巨大的湖泊给烘干的，可是这火却对被褥床铺之类的没有丝毫的破坏。

　　并且此火焰覆盖紫嫣全身之后，便通过两人接触的部位导引到了谢傲宇的身上。

　　谢傲宇面容古怪，别把下面给烧坏了吧。

　　那魅影玄火迅速的将谢傲宇全身覆盖，包括内脏经脉等一切地方，这时候，谢傲宇才体会到那种内在的淬炼感觉。

　　谢傲宇当机立断，催动圣皇练体术！

　　如此机会，分明就是带给他一次修炼圣皇练体术的大好时机，虽说魅影玄火的级别很难让他的淬炼有什么好处，可本源之火的存在，虽然未曾与魅影玄火相融，已然给魅影玄火带来的变化，至少能够让谢傲宇感觉到淬炼身体的变化。

　　一男一女，媾和在一起，身上烈焰燃烧，魅影闪动，春色中透着一份怪异。

　　两人却是心头无比的清明，无需去看对方，似乎都知道对方的心思，只是静静地品味着那种微妙的变化。

　　没有修炼圣皇练体术，紫嫣的身体素质也在以超乎寻常的速度追赶着谢傲宇，隐隐中其坚韧程度达到极阳玄龙体地步之后，魅影玄火才开始暂停对她的身体淬炼的。

　　“啵！”

　　轻微的响动传来。

　　那紫嫣眉心显现出来，只是微微跳动的本源之火陡然间爆裂了，好似一滴水崩裂开来，化作诸多的水滴一般。

　　这一点本源之火也崩裂了，化作无数的更为细微的，看上去几乎让人看不见的无数的小火星，从紫嫣的眉心向她的周身扩散出去，融入到紫嫣身上的魅影玄火上面，与之进行完美的融合。

　　几乎是在一瞬间，那魅影玄火的级别以超乎想象的速度迅猛的膨胀起来，转眼间，原本只能算是勉强跨入玄火级别的魅影玄火，直接奔着玄火大成而去了，那种增长速度令谢傲宇都是咋舌不已。

　　要知道谢傲宇可是亲眼目睹自己的玄雷从灵雷开始进化的过程，那是一个非常漫长的过程，还需要汲取无数的雷电精华，历经两年多，其间更是运气的碰到雷电之海，才有机会向大成境界进化的，虽说金色闪电的出现，似乎让玄雷打破了玄雷境界，可能向着一个谢傲宇从未曾听说过的境界进发，但也是因为之前打下了夯实的基础。

　　再看紫嫣，其魅影玄火可说从零开始，直入大成级别，这般提升，也显现出天地神炎一点本源之火的恐怖威力。

　　谢傲宇很难想象，那凤凰化为天地神炎的时候，威力到底有多么恐怖？想到那还只是凤凰重伤未愈的力量，他真的难以想象，凤凰最巅峰的时候，发挥出来的天地神炎会有多么的恐怖呢？

　　很难想象的力量。

　　紫嫣的变化很快就蔓延到谢傲宇的身上。

　　那魅影玄火先是从谢傲宇身上回归紫嫣身体内，得到本源之火的支持，威力暴增之后，然后又流转至谢傲宇的身体上面，使得他淬炼身体的效果大增，令他在圣皇练体术第五重的龙腾虎跃凤舞炼魔体的基础上迅速的向前提升。

　　他的目标自然是圣皇练体术第六重。

　　可是五彩凤凰之气和虎皇之魔煞的出现，已然彻底改变圣皇练体术的初衷，后面的第六重完全就是第五重为基础的，也就注定谢傲宇的第六重将会走向属于他自己的一条练体过程。

　　谢傲宇全速的运行圣皇练体术，急速的淬炼着身体。

　　以他现在的龙腾虎跃凤舞炼魔体，三阶战皇巅峰级力量的攻击，完全可以被无视，就知道这圣皇练体术有多么的强横了，若是能够达到第六重的境界，他坚信有此防御在身，有战气，有兵器，有斗技等等，结合起来，哪怕是遇到比他高一阶的战皇也有特殊的情况，仍旧可以应付的。

　　身体淬炼足足持续半个小时。

　　那魅影玄火才从谢傲宇的身上消散，全部回归紫嫣的丹田内。

　　回归丹田的魅影玄火化作一个小火苗，将紫嫣的丹田照的泛起点点的光晕，本就洁白无瑕的皮肤更是晶莹剔透，谢傲宇坐起身，看着紫嫣的小腹部，往下的两人结合部位，火气不由得一涨。

　　“嗯……”

　　紫嫣受刺激般的发出一声呻吟，其全身都变成了粉红色的，散发着惊人的魅惑之力，美艳的胴体轻轻的扭动着。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇被撩拨的再也控制不住，原本空灵的心境倏然消散，满脑子都是情欲，他仿佛被情欲控制的奴隶，拼命的在紫嫣身上耕耘起来，紫嫣也热烈的反应。

　　他们激情四射的时候，谢傲宇和紫嫣都没有发现，他们的身体在剧烈的激情中，其斗气、战气，魅影玄火，甚至那正处于进化中的玄雷都发生了一些微妙的变化。

　　首先就是紫嫣的斗气和谢傲宇的战气。

　　两股力量彼此结合了起来，仿佛也如同两人一般，水乳交融，在这般融合之下，若是有第三人在场，必然会发现，紫嫣的斗气发生了蜕变，原本只是普通的水属性斗气，可随着与战气的交融，渐渐的蜕变，仿佛化作了斗煞之力，最后达到了接近战气的地步，成为战气也不为过，只是没有谢傲宇的战气威力强大。

　　如果说谢傲宇的战气是斗气的三点八倍的话，那么紫嫣的战气就是斗气的三倍威力左右，已然发生了巨变，绝对能够让紫嫣战斗力激增的。

　　这尚且不算，两种战气交融，一点火星从魅影玄火内散射出来，落在其中，结果两股战气一下子融为一体，并且迅猛的膨胀了起来，只是瞬间，结合的战气便暴增足有一倍的量，到底是谁的战气增强更多，却是不清楚。

　　谢傲宇和紫嫣更是毫不知情。

　　一切都是天地神炎的一点本源之火在作祟。


第1366章  水乳交融【二】

　　自从两人媾和，变化就无法停止了。

　　一直以来，谢傲宇都是自己艰苦的修炼，或许借助外力，但是始终都是以自我修炼为基础的，像这种完全借助外力，根本不依靠自己苦心修炼的事情，还是第一次，也丝毫没有察觉，他满脑子都是情欲。

　　战气的迅猛膨胀，使得谢傲宇和紫嫣的实力自然得到相当的提升。

　　当那战气膨胀到一定程度之后，便停止了下来，随后就是分散开来，回归两人的身体内部。

　　而这时候，谢傲宇丹田内，那始终处于沉寂中的玄雷颤动了起来。

　　这玄雷本身就在向大成境界进阶，得到金色闪电，发生了根本性的变化，如果说它苏醒之后，是超越玄雷的存在，谢傲宇一点都不惊讶，若不超过玄雷，那才让他感到不可思议，毕竟金色闪电本身就意义非凡的。

　　魅影玄火得到相当的本源之火的支持。

　　可它终究在成为玄火大成前停歇了下来，并未真正达到大成的境界，其中的一点火星则飞散出来，仿佛带着一丝的生气，直接流转进入谢傲宇的丹田内，落在那沉寂的玄天光球上面。

　　“啪！”

　　一点本源之火落上去，那玄雷登时颤动了几下。

　　一抹璀璨的金光闪烁。

　　那玄雷绽放出金色的光芒，将谢傲宇的小腹也照的明亮起来，上面金光流转不休，里面更是有一丝丝的能量波动传出来。

　　刷！

　　紧接着一股生气陡然从玄雷上面散发出来。

　　玄雷是天地生成的力量一种，其没有生命，没有死亡，可如今得到那一点火星之后，其却透发出浓郁的生命气息。

　　仿佛它复活了一般。

　　一切都在悄然的变化中。

　　也不知两个男女持续了多久，当他们都发出兴奋地嘶吼，归于寂静之后，两人也沉沉的睡去了。

　　这一睡，直至次日午时才醒来。

　　谢傲宇和紫嫣好似有着无比的默契一般，两人同时睁开了眼睛，目光相对，有着莫名的感觉，就好像你中有我，我中有你，却与谢傲宇和邪灵的心灵相通截然不同，那般滋味很难言传，只可意会。

　　“傲宇……”

　　紫嫣仿佛还沉浸在那无尽的欢乐中，一翻身，将谢傲宇压在身下，紧紧地拥抱着，感受着那份难言的滋味。

　　伸手轻轻地抚摸着紫嫣光滑的背臀，谢傲宇柔声道：“紫嫣姐，你的提升速度可算是当今最快的了。”

　　“你也不慢呀。”紫嫣妩媚的面容泛起迷人的微笑，“本源之火居然有这么惊人的作用，也是我没想到的，原来我还担心自己未能真正得到本源之火的认可呢。”

　　谢傲宇也能想象得出紫嫣的心情。

　　试问天地神炎的一点本源之火，那是何等的作用，可是紫嫣就是无法与它沟通，自然会担心，从而令她无法安心修炼处理一些事情了，人总是会有患得患失的时候，当真正激发本源之火的作用之后，首先变化最大的就是紫嫣的心境，历经那般时间的煎熬，她的心境可以说趋近于完美了，以后怕是很难有什么令她心乱如麻了，如此就是真正塑造出一个可怕的媚后紫嫣。

　　越是冷静的人，才越是可怕。

　　“啪！”

　　谢傲宇在紫嫣的隆臀上拍了一巴掌，轻轻地揉捏着，嘴上道：“准战皇巅峰级，一跃而入二阶战皇巅峰级，距离三阶战皇只有一线之隔，这个跨越，比当初冰舞的提升还要变态，紫嫣姐，你这段时间可要将心思放在掌握自己力量上面啊，这般幅度的跨越，很容易在使用力量的时候发生错误的。”

　　“嗯，我知道啦。”紫嫣娇媚的白他一眼，看似嫌他多嘴，实则心里甜丝丝的，“二阶战皇巅峰级的斗气量几乎是我之前斗气量的十倍有余了，等会让我就开始找人对练，尽快的熟悉自己的力量。”

　　“还有战气。”谢傲宇道。

　　提及战气，谢傲宇更是感到那一点本源之火，真的很不简单。

　　要说实力提升，跨越境界，对于凤凰这般无上存在，显然不能说太难，可斗气不同啊，凤凰毕竟是魔兽，是无法修炼斗气的，只有它们自己的凤凰力量，可如今居然令紫嫣的斗气进阶，成就战气。

　　虽说紫嫣的战气与谢傲宇的战气相比，有一些差距，可至少是斗气的三倍威力，也就是说紫嫣的战斗力将是二阶战皇巅峰级的三倍，那是能够和三阶战皇掰手腕的，以后她同样有能力越级挑战了。

　　“还有魅影玄火，已然接近大成，配合魅影玄火，战气，紫嫣姐最好与我们圣城的三阶战皇也较量一番。”谢傲宇笑道。

　　紫嫣仰起头甩了一下秀发，胸前一阵荡漾，惹得谢傲宇眼睛火热，嘴里说道：“别光说我了，你呢，三阶战皇巅峰级，玄雷虽然没有复苏，但是有本源之火相助，明显加快速度了，现在是什么感觉啊？是不是打算找四阶战皇打一架，过过瘾？”

　　谢傲宇嘿嘿一笑，他也得到了本源之火非凡的帮助。

　　原本谢傲宇只能算是比那些刚刚跨入三阶战皇的强一些，向前迈出一步而已，距离三阶战皇巅峰级还有相当的距离，按照他的判断，没有龙鳞提供修炼空间，没有狂雷兽魂催动元灵兽的天赋能力，他怕是需要相当漫长的时间，才可能达到如今的地步，如今却因为本源之火被激发，沾了紫嫣的光，居然已然达到这一地步。

　　如今他距离四阶战皇也只是一点差距了，或许下一刻，就有可能突破的。

　　再有便是玄雷。

　　玄雷仍然处于沉寂中，但是谢傲宇明显感觉到，它的进化速度加快了，它的苏醒或许已经指日可待，原本死气沉沉的，怕是没有个几年都不会可能苏醒的。

　　这些变化对谢傲宇而言，自然是欣喜若狂的。

　　“我更想过这个瘾。”谢傲宇一翻身，将紫嫣压在身下，准备再度进攻。

　　紫嫣制止谢傲宇，道：“都中午了，估计你的那三个小美人要嫉妒喽，说我霸占你太久了。”

　　谢傲宇闻言，不由自主的想到冰舞吃醋的样子，干笑着停了下来。

　　紫嫣也没取笑他，她也希望快些掌握自己得到的力量呢。

　　两人穿好衣服，略作洗刷，走出房间。

　　外面冰舞等人都在交谈呢，看到谢傲宇和紫嫣精神奕奕的走出来，一些男人们都流露出暧昧的眼神。

　　谢傲宇刚欲开口，那柳杰便说道：“谢少，武动天和郑霸天已经派人来邀请你了，要与你商谈要事。”

　　“要事？嗯，我去去就来。”谢傲宇道。

　　他与众人打过招呼，捏了一下冰舞的脸蛋儿，这才离开。

　　到达议事大厅，里面就只有武动天和郑霸天两人，连个侍候的人都没有，谢傲宇便知道应该是很重要的事情。

　　“谢兄，我们可等你很久了。”武动天笑道。

　　“昨晚修炼忘记了时间。”谢傲宇心下道，与紫嫣激情就是修炼啊，“让两位久等了，见谅，见谅。”

　　武动天道：“无妨，我与郑兄已经商议过了，只需要谢兄配合便好。”

　　看看武动天，再看看郑霸天，谢傲宇的眉毛一挑，嗅到了一丝别样的味道，这两人联手排挤自己？

　　“哦，不知两位需要我如何配合？”谢傲宇道。

　　“七日之后，我们将在距离此地大概一百里的一处无名小岛上面举行一次交易会，到时候会引落日神教和心劫族人前去的，只要谢兄派出一部分力量配合我们维持交易会的秩序就行了。”武动天说道。

　　谢傲宇哑然道：“交易会？既然是我们举办的交易会，难道落日神教和心劫族就不知道会有针对他们的阴谋吗？”

　　武动天和郑霸天相视一笑，两人一副胜券在握的样子，郑霸天道：“他们就算是知道，也一定会赶去的。”

　　“郑兄为何有如此把握让人明知是陷阱还要去送死。”谢傲宇眯着眼盯着郑霸天，脑海中不由自主的浮现昨晚郑新华指引他看到的一幕，难道与那个投靠郑霸天的落日神教高手有关。

　　哈哈一笑，郑霸天高深莫测的道：“此事，我自有办法，谢兄只需要配合便可。”

　　谢傲宇道：“只是配合？”

　　“配合便可，一切就交给我们来处理。”武动天也说道，“谢兄毕竟离开一段时间了，不可能这么快就将一些变化弄清楚的，此次的事情，我们会一力处置，谢兄略微配合便好。”

　　联手排挤！

　　谢傲宇心下冷笑，三方本就是暂时利益结合，有排挤也正常，可昨天自己才教训两人，今日两人就联手这般做法，分明就是要给自己难堪的。

　　他本想质问的，转念一想，又放弃了，既然他们要这么做，那就配合他们，只需要保存自己的力量不被他们趁机算计就行，关键是，可以借此机会看看两人到底有些什么底牌，他也好做到心里有数，尤其是郑霸天，手中有那神秘的变异龙族为底牌，武动天是否也有底牌呢？

　　这次示弱，倒是可以趁机观察一下。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了，此次交易会便配合两位的行动。”谢傲宇道，“不过，有一点，我可以说明，若是我感觉内里与我圣城有猫腻的话，嘿嘿，两位，那也别怪我不客气。”

　　武动天和郑霸天准备了许多应付谢傲宇可能要生气的反击，不曾想他居然同意了，武动天大笑道：“谢兄尽管放心，绝不会有什么意外的。”

　　人家既然排挤自己，谢傲宇也懒得留在这里，他便告辞离开了，走出那议事大厅，就有屏蔽光罩形成，隔绝他窃听里面的谈话，谢傲宇冷笑一声，两人或许有打算，可他们却不知道，负责海域各处秘密据点的是落日神教的百里谋，此人阴险狡诈程度不输给阴神葛明德，要算计他，那首先就要考虑被算计。

　　“我就不信，你们如此光明正大的陷阱，百里谋会没有准备，嘿嘿，别被百里谋反算计了。”谢傲宇略微一沉吟，嘴角不由溢出一丝笑意，凭借他对百里谋的认识，百里谋肯定有能力反过来算计这两人，若是这样，那么就会逼迫他们都拿出底牌力量对决，反而给自己一个深入了解的机会，而且他既然被排斥在外，那干脆就尽量的保存自己的力量。

　　谢傲宇已然决定，此次的交易会，他就当一场热闹去看。

　　七日的准备，足够通知各方前去参加了，谢傲宇抬头看看那天羽阁，他想到了蝶后幽兰若，是该将月陨刀内封印着的剑灵器灵交给她了，也好让自己重新可以应用月陨刀战斗。


第1367章  龙鳞恢复【一】

　　通过土遁术，谢傲宇神不知鬼不觉的便来到天羽阁内，与隐身那空间小世界中的蝶后幽兰若见面。

　　依旧是白色衣裙，黑发垂腰，绝美的容颜毫无表情，一双漆黑的眸子闪烁着别人无法捉摸的光芒，一副拒人千里之外的冷淡。

　　别人对幽兰若这般样子，自然是有忌惮之心，不敢逾越的。

　　谢傲宇则恰恰相反，看到幽兰若这幅表情，他就不由自主的联想到两人在神武城的遭遇，他将幽兰若扒个精光的模样儿，两种反差总是给人强烈的心理冲击，不由自主的眼神就有些变化。

　　“你来找我干什么。”幽兰若被他那眼神看的浑身不自在。

　　“送你点好东西。”谢傲宇道。

　　幽兰若怔了一下，流露出一丝戒备之色。

　　她的表现让谢傲宇一撇嘴，道：“喂！我说幽兰若，咱俩怎么说也是同生死共患难的，不说你在神武城，我堂堂大男人伺候你吃喝拉撒，就说你需要玄风吧，我就去天使圣岛为你取来，你怎么一副戒备的样子，是我送你好东西！”

　　幽兰若的俏脸上闪过一抹红晕，每次听谢傲宇提到被他伺候吃喝拉撒，就让她感到羞窘，甚至生出要揍他的冲动。

　　“你为我去取玄风，也是我们交易的结果，你还欠我一个条件没完成呢。”幽兰若稳了稳有点乱得心境，露出一副怀疑的样子，“你会送我好东西，哼，我很担心，这所谓的‘好’是不是对我不利的。”

　　“不识好人心。”谢傲宇嘀咕道。

　　他也知道自己和幽兰若的关系，就算是两人都想剔除曾经的那些恩怨，可就是没办法真正做到。

　　谢傲宇和凌家，从敌变友，凌家转投圣城，也能很好处理关系，唯独这个幽兰若，也不知咋的，就是没法真正的和睦，不管干什么，总是不由自主的去设计到交易，才能真正安心相信对方。

　　他拿出月陨刀。

　　由于封印着器灵剑灵，就这么拿出来，月陨刀便流露出惊人的锋锐之意，仿佛隐藏着一只魔兽，随时准备厮杀一般。

　　“剑气？”幽兰若低呼道。

　　谢傲宇哼道：“现在知道我没骗你了吧？”

　　“月陨刀，已然接近战皇级神兵，其中透出剑气，里面应该封印着一个非常强大的器灵，还是剑类的器灵。”幽兰若两眼闪烁光寒，盯着谢傲宇，“你是打算将那剑类器灵送给我吗？”

　　“正是。”谢傲宇道。

　　幽兰若沉吟道：“以月陨刀的品节，它都能压过月陨刀的刀气，这剑类器灵的强大，怕是非比寻常，你为何要送给我，你身边的女人可不少。”

　　谢傲宇没好气的道：“我看上你了，好吧，废话真多。”

　　幽兰若俏脸通红，张嘴欲言，还是没有说出来。

　　“拿出舞柳天王剑。”谢傲宇道。

　　深吸一口气，幽兰若是真的有些激动，除了她之外，谁都不知道，蚀月套装诚然带给她许多帮助，可是蚀月套装的作用只能是到封杀那空间缝隙为止，以后她仍旧只能依靠舞柳天王剑。

　　可伴随着战皇级的强势出世，战皇级神兵利器也必然会出现许多的，她的舞柳天王剑相比，就要逊色一些，自然会令她的战斗力减弱。

　　若是舞柳天王剑提升的话，对她帮助将是无比巨大的。

　　刷～～幽兰若手腕一翻，那舞柳天王剑便出现在谢傲宇的面前，被她随手插在地面，便放开手了。

　　“我这月陨刀内封印的器灵，级别太高，应该超过战皇器灵的级别了，单纯你的舞柳天王剑难以接纳，反而会将其崩裂，需要你来帮助它才可以。”谢傲宇说道。

　　“超越战皇器灵？”幽兰若看向谢傲宇的目光明显变了。

　　谢傲宇对她呲牙一笑，“怎么，蝶后也动春心想男人了？”

　　幽兰若哼道：“我就是想男人，也绝不会是你！”

　　“那可不一定，我记得在神武城，我和如烟交流的多好啊，不知道是谁总是以冰舞为借口吃干醋。”谢傲宇道。

　　“你才吃干醋，我那时警告你不要被迷惑了。”幽兰若气呼呼的道，“你别不知好人心，小心我让冰舞教训你。”

　　见她用冰舞吓唬自己，谢傲宇撇撇嘴，不与她计较，倒不是害怕冰舞，而是谢傲宇始终觉得，自己对冰舞有所亏欠，所以一直以来，对冰舞都是很谦让的，而冰舞也很知道进退，从来不过分要求，也将自己大姐大的身份把握的很好。

　　幽兰若得意的扫了他一眼，伸手抓住了那舞柳天王剑，“拿出你的剑类器灵，我倒要看看它有何强大之处。”

　　“你还是做好准备，这器灵的威力非常可怕，若是控制不住，恐怕会对你构成伤害。”谢傲宇沉声道。

　　他可是亲眼目睹那器灵的可怕。

　　若非器灵和器灵对抗，狂雷兽魂和金焱神鹰魂能够发挥出威力，并且依靠月陨刀来发挥力量，不然还真的很难对其构成威胁的，而且那还只是将其暂时封入月陨刀内，对于一个始终没有找到寄存的器灵而言，它是不能长久待在外面，不寻找寄存兵器的，所以才会有两大器灵联手束缚它的成功可能。

　　看到谢傲宇这般严肃，幽兰若也收敛心神，她的气质也随之一变。

　　整个人就如同出鞘的神剑。

　　谢傲宇暗自点头，难怪狂雷兽魂说，在它认识的圣城内所有人当中，幽兰若是唯一有可能不凭借兵器，而凭借本人气质来将这器灵收服的。

　　“咔嚓！”

　　反手将月陨刀插在地上，谢傲宇的力量爆发出去。

　　那狂雷兽魂和金焱神鹰魂便第一时间松开对器灵的束缚，并且催动月陨刀将那器灵从刀体内释放出来。

　　“嗖！”

　　那器灵当即射出来。

　　其本身就是一道剑影，绽放出一股无穷的锋锐之意，仿佛要将这天地都给洞穿一般，一经出来，便直接向那舞柳天王剑飞去。

　　幽兰若神色一凝，真正看到那器灵才知道其可怕程度。

　　由于常年没有寄存的神剑，这器灵是发现神剑便会主动贴上去，自然是要成为它的寄存体，常年没有寄存体，一经开始削弱它的力量。

　　“啪！”

　　那器灵直接撞入舞柳天王剑内。

　　幽兰若神色一凛，整个人都是处于一种高度紧张的状态中，一股凛然气息从她的身上散发出来，乌黑的长发无风自动，张扬的舞动起来，一袭白色的衣裙也随风飘荡，手中的舞柳天王剑绽放出璀璨的光芒。

　　刷～～一抹金色的光芒在幽兰若的双眸中闪烁。

　　她的力量也狂暴的躁动起来，直入舞柳天王剑内。

　　谢傲宇想帮忙也是无法帮的，他只得待在一旁静静的观望着，若是连幽兰若都无法将其收服，令舞柳天王剑蜕变，怕是只能等待某一件战皇级神剑出现，才能够令这器灵有可能找到寄存所在的。

　　“咻咻咻……”

　　没过多久，幽兰若便盘坐在地上，双手虚空伸出，不断变换手势，那舞柳天王剑在她的双手剑闪烁着寒芒，不断地向四周飞射出一道道的剑气。

　　这是融合过程中必然的结果。

　　舞柳天王剑迅速的转动着，幽兰若的身体也在原地旋转，她的气势也迅猛的膨胀起来，隐隐中仿佛给人感觉她就是一把真正的神剑，而不是人。

　　谢傲宇敏锐的察觉到，幽兰若和那器灵正处于僵持阶段。

　　双方是拉锯战，谁也不退让，就看谁坚持的时间更长一些了。

　　“主人，要不要帮一下？”狂雷兽魂从月陨刀内浮现出来。

　　谢傲宇道：“如何帮？”

　　“主人的战气乃是战斗之力，比斗气级别高很多，完全可以伤到器灵的，你只需要略微发力，便能帮幽兰若打破这个平衡的。”狂雷兽魂说道。

　　“我来试试。”谢傲宇点头道。

　　对于战气的威力，从天寂山赶往翼女族的途中，谢傲宇就一直在研究，发现战气的一些特点，类似阴灵，那是无形的不惧怕物理攻击的，斗气攻击对阴灵基本无效，可是他的战气则不管这一套，仍然能够伤到阴灵。

　　似乎进阶的战气，不但战气威力惊人，还能对许多无视斗气的存在，也有了相当的威慑力。

　　盯着那舞柳天王剑，谢傲宇手腕一翻，虚空便对着那舞柳天王剑抓去，同时他也催动了三阶战皇巅峰级全部的战气。

　　一时间战意惊天。

　　狂暴的战气顿时令与幽兰若竞争的那器灵为之收敛。

　　双目紧闭，全力对抗的幽兰若猛然睁开双目，眼中闪过一抹异彩，借着谢傲宇爆发出如此惊人的力量威慑器灵的同时，她也施展力量，一下将器灵压制。

　　接下来，便是那舞柳天王剑的蜕变。

　　“铮铮……”

　　剑鸣不断，透发出更为犀利的锋锐之意。

　　谢傲宇也收敛自己的气息。

　　“融！”

　　陡然间，幽兰若双目爆闪一抹璀璨的金光，乌黑的秀发再度张扬起来，那股惊人的气势也强行提升一截，惊人的力量压迫向舞柳天王剑内。

　　“铮！”

　　舞柳天王剑剧烈的颤动一下，似乎是那器灵在反抗，爆射出无数道的剑气，“咻咻咻”的向四面八方散射出去。

　　关注的谢傲宇成为它散射出剑气的第一个目标。

　　谢傲宇身形一飘，若一道幽灵般飘舞，轻松地躲避那应该是器灵最后愤怒的一击，便重新落下，可他刚落下，抬头一看，就傻眼了，那散射出来的无数剑气居然也有相当一部分落在幽兰若的身上，结果就是她的衣裙……


第1368章  龙鳞恢复【二】

　　由于和器灵直接对上，这器灵再被彻底融入舞柳天王剑之前，爆发出的最后一次力量，并无法对幽兰若构成危害，幽兰若的身体是未曾受到丝毫的创伤，但是那乱射的剑气却将她那一袭雪白的衣裙给撕扯成了一条条的。

　　乍看上去，幽兰若就好像悲催的小姑娘，遭到谢傲宇的蹂躏一般。

　　她的衣裙乱飞，露出内里让任何男人都要血脉喷张的完美胴体，洁白如玉的肌肤，高耸的酥胸，纤细的柳腰，丰隆的臀部，修长的双腿，无一不美，无一不透着令人望之喷鼻血的象牙光泽，太美了。

　　就算是谢傲宇曾经目睹过幽兰若的身体，可再次看到，还是在这种场合之下，仍然令他有些热血沸腾，两眼直冒火的，死死的盯着那雪白的胴体。

　　衣裙飘飘，随风而动，更是无法遮掩。

　　幽兰若被谢傲宇那灼热的眼神盯的差点功亏一篑。

　　好在她也有过被谢傲宇抚摸身体的经验，其心智更是坚忍，硬是在那目光紧盯之下，努力保持着稳定的心境，催动力量，将那器灵最后的一次反击打压下去，彻底融合舞柳天王剑里面。

　　器灵，本身级别，极可能是超越战皇级器灵的存在。

　　那是何等的境界，寄存入舞柳天王剑内，也让这舞柳天王剑发生了天翻地覆的大变化，其本身是天王级神剑，此刻得到器灵的加入，刹那间发生质变，绽放出一股战皇级神兵特有的气息，甚至更加的犀利。

　　那锋锐之意冷嗖嗖的，寒气逼人，一下便让失神的谢傲宇如坠冰窟，登时从那异样的燥热中清醒过来，结果就迎上了幽兰若犀利的目光。

　　“嘿嘿，我送你器灵，只是看了一点那啥，算是公平交易……”谢傲宇干笑道。

　　幽兰若闻言大怒，挥剑便斩，“你说什么，你把我当成什么了！”

　　谢傲宇赶紧躲闪，一回味，才发现，不对劲儿，那交易的话，岂非把幽兰若当做那个啥妓之类的吗，他不由得暗骂自己，“口误，口误，你还不知道我吗。”

　　“哼，看在你送我器灵的份上，这次绕过你。”幽兰若冷哼道。

　　谢傲宇那叫一个郁闷啊，明明自己白送给她一个器灵，还是超级器灵，这丫的到头来，还是人家绕过自己，可谁让自己口误，幽兰若的身份自爱程度，最是恼恨那些妓女之类，的结果一脱口，竟然说出那么一句交易的话。

　　“那你也快换件衣服吧，别在我面前显摆自己的身材多美了，虽然的确很吸引人。”谢傲宇直勾勾的看着那被搅碎的衣裙的前胸位置，那里可是能够看到一片雪白的突起，还有顶端的一点嫣红。

　　幽兰若低头一看，面红耳赤。

　　“又不是没看过，我才不怕。”幽兰若强忍着羞意，逞强的道，还是快速的拿出一袭衣裙重新套在身上。

　　“你不将这碎裙子脱下？直接套？”谢傲宇故意说道，“哦，不会是怕我看吧，不对啊，你都说不怕了，难道心口不一。”

　　幽兰若气的咬碎银牙。

　　她劈手抓住舞柳战皇剑，一道惊人的剑气登时从那剑尖爆射出去。

　　“嘭！”

　　饶是这里是空间小世界，也在那剑气之下，直接被洞穿，彻底粉碎，连带着那天羽阁最顶层也被洞穿，房顶整个掀开了。

　　极品战皇剑的威力。

　　根本不需要幽兰若催动自己的斗气，其本身便有如此骇人的力量。

　　“不好，这定然引起注意的。”谢傲宇收敛调侃的心思。

　　幽兰若反手将剑入鞘，道：“送我去风之圣碑下方，我要进入风之圣碑内部修炼！”

　　进入风之圣碑？

　　谢傲宇听的心头一震，那是随便进入的地方吗？可想到当初风之圣碑圣祭，圣碑上面大量的咒术符号被幽兰若吸收，似乎也不是不可能的。

　　“走。”谢傲宇上前一步，一把将幽兰若揽入怀中，当即施展土遁术。

　　他也知道，唯有土遁术才能令两人神不知鬼不觉的进入风之圣碑所在的地方，毕竟现在可是神武城大批高手守护着风之圣碑的。

　　幽兰若被揽住的那一刻，板着的俏脸上浮现一抹诱人的红晕，美眸中闪过一抹异彩，娇柔的身躯有些绷紧的靠在谢傲宇的身上，好像方才与器灵交战，消耗过大一样，是那样的自然。

　　土遁术！

　　听到外面的叫声，谢傲宇当即施展土遁术，从天羽阁闪电般离开。

　　他现在的实力，土遁术一旦全力施展，一次就是一千多米，逃离出事范围，简直太容易了。

　　几乎是眨眼间，便到达了那风之圣碑所在地。

　　这里并没有对地面设下什么防止土遁术的手法，一个是有针对谢傲宇的嫌疑，不利于三方合作，还有便是谢傲宇根本不是风属性的，他们也不惧怕谢傲宇到来。

　　“直接到风之圣碑的垂直下方。”幽兰若吐气如兰，在谢傲宇的耳边低声说道。

　　谢傲宇的耳朵被吹的痒痒的。

　　他心念一动，便按照幽兰若的说法，闪电般来到那风之圣碑的正下方，在这里，仰首看向那风之圣碑的基座，很大的一块平整的石块，透着一丝淡淡的古朴气息。

　　幽兰若伸出手虚空一点。

　　她的身上顿时闪现一些咒术符号，化作一缕清凌凌的能量光束落在那风之圣碑的基座上面。

　　随之谢傲宇就看到，那基座仿佛受到某种奇妙力量的牵引，渐渐的浮现一个旋转着的漩涡，直通风之圣碑中心位置。

　　“我们进去吧。”幽兰若轻声道。

　　两人便顺着那漩涡进去。

　　一入其中，谢傲宇就感到自己仿佛来到了一个奇异的空间，天上星辰遍布，似乎触手可及，却又相距十万八千里，周围一片空寂，并没有任何的生命，也没有什么花草树木之类的，人在空中飘着，脚下不着地。

　　可在这的天地元气却异常的充沛。

　　只是谢傲宇敏锐的觉察到，此天地元气与他几乎无关，也不知是否风之圣碑的缘故，这天地元气竟然是纯风属性的，谢傲宇竟然无法借助修炼，可再看幽兰若，她就算是不去修炼，那天地元气仿佛找到娘家的流浪孩子，疯狂的向她聚集，不去修炼，实力都在无形中得到提升。

　　谢傲宇咂咂嘴，幽兰若就是幽兰若，她的强势也将持续下去，怕是未来至强者中，她仍旧是占据一席之地的。

　　“我记得风之圣碑圣祭的时候，你曾经吸纳过神界的本源之气，是否还需要？”幽兰若问道。

　　谢傲宇脱口道：“需要！”

　　他的四枚龙鳞，现在正需要本源之气的刺激，重新恢复如初，尤其是“三”龙鳞内的修炼空间开启，令他能够进入苦修，保证修炼速度不减弱的。

　　再有就是若是能够得到本源之力，他的战气还能进阶的。

　　“你用本源之气干什么用？”幽兰若嘴上问着，随手一挥，一片的咒术符号散发出去，登时就有一股神界本源之气从天际降临下来。

　　谢傲宇拿出四枚龙鳞。

　　这龙鳞早已经不再释放任何的空灵气息了。

　　那神界本源之气降下，落在四枚龙鳞上面，迅速的渗透进去，原本已经封闭起来的四枚龙鳞便微微的颤动起来，随着本源之气的输送，渐渐地释放出一丝丝的空灵气息，尤其是那“三”龙鳞，恢复的速度很快，吸收的神界本源之气也是最多的。

　　没过多久，四枚龙鳞便统统的恢复如初。

　　其中“三”龙鳞内的修炼空间再度开启，其他三枚龙鳞却未曾如同它一般的变化，还未向“三”龙鳞那种程度进化，那本源之气便消失了。

　　谢傲宇疑惑的道：“再来点啊。”

　　幽兰若没好气的道：“你以为神界本源之气很多啊。”

　　“什么意思？”谢傲宇愕然道。

　　“风之圣碑内的神界本源之气很有限，并不多，之所以存在，那是因为，风之圣碑曾经被神界掠夺去了，后来被羽神族得到，才能保存完好的，重新回归人间界，在神界那么其间，吸收了一些神界的本源之气，历经几次的圣祭之后，已然所剩无几，方才那些是最后的一部分本源之气了。”幽兰若说道。

　　谢傲宇一翻眼，道：“不会吧，我还打算弄点神界本源之力呢。”

　　幽兰若看着谢傲宇一阵无语，“本源之力那是需要非常多的本源之气，历经万年之久的凝聚才能形成的，人间界根本不可能存在本源之力的，至少风之圣碑曾经在神界待过数万年，吸收的本源之气都不够凝聚成本源之力的，你要本源之力干什么？”

　　谢傲宇怔住了，他本以为在将斗气进化为神之力的途中，最难办的是炽阳兽之力，地狱魔蝎之力的，现如今看来起来，似乎这神界本源之力和地狱魔界本源之力才是最难弄到手的，按照幽兰若的说法，风之圣碑曾经凝聚的神界本源之气都不足够凝聚成本源之力，那显然人间界很难拥有，可神界是不可能进入的，地狱魔界更是要封印的，不管从哪个方面看，似乎要让神之力进化出来，似乎是不可能了。

　　“我问你话呢，你要本源之力干什么？”幽兰若道。

　　“自然有用处。”谢傲宇皱眉道，他也没隐瞒斗气进阶为战气的事情，毕竟这个只要战斗就会被人发现的，根本没必要隐瞒的。

　　听完谢傲宇所讲，幽兰若沉吟道：“或许有个地方可能提供神界本源之力。”


第1369章  传说中的龙族一脉【一】

　　“什么地方？”谢傲宇急问道。

　　对他而言，没得到一种需要的力量，便可令战气进阶的，原本五彩凤凰可以提供凤凰之力的，就因为五彩凤凰状况不佳，才不得不要等几年，这已经让谢傲宇有些把抓挠心了，他太清楚战气进阶之后，对他的帮助有多大了。

　　幽兰若道：“天神山！”

　　“天神山？”谢傲宇喃喃自语的一遍，随即两眼一亮，伸手在幽兰若的隆臀上拍了一巴掌，大笑道：“哈哈，我怎么忘记了，天神山上有铸皇炉，是镇压人间界和神界通道的……咳，咳，那个我不是故意的。”

　　他还没说完，就被幽兰若犀利的目光给盯的闭嘴了，因为直到这时候他才意识到，过于兴奋，竟然拍了人家那地方一巴掌。

　　手感的确是很不错，可也触怒了幽兰若。

　　“哼！”幽兰若恨的牙痒痒，她很怀疑谢傲宇是故意的。

　　谢傲宇感觉自己很冤，他的确是没想太多，就是下意识的举动，虽然内心深处可能也有一丁点的占便宜想法，可那绝对不是主要的。

　　“那啥，天神山镇压人间界和神界永久的通道，那里必然曾经聚集了大量的神界本源之气，历经五万多年，必然有着神界本源之力的，相对的，人间界和地狱魔界的空间缝隙还未完全封杀，那里肯定也聚集了大量的地狱魔界的本源之气，也必然凝聚成了地狱魔界的本源之力。”谢傲宇振奋的道，“幽兰若，你去封杀那空间缝隙的时候，可别忘了通知我。”

　　幽兰若冷哼道：“跑不了你！”

　　谢傲宇道：“嗯，我就知道你时刻想着我。”

　　“你去死。”幽兰若抬脚踹向谢傲宇。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“别装了，你越装，越让人怀疑。”他闪身便从那奇异空间的入口处离开了。

　　此地根本不是他修炼的地方，待在这里也没用。

　　看着他离去的背影，幽兰若的眼中闪过一抹复杂的神色，良久，她幽幽的叹口气，抚摸着那全新的舞柳战皇剑，直觉告诉她，这剑的进阶还未结束，只是原本剑的材料太低档次，正在被器灵改造，或许用不多久，这把剑就将超越战皇级神兵的地步，想到这一点，她心中就更是复杂了。

　　想她幽兰若自从与谢傲宇相遇，便是对其展开追杀，最后反而被她在神武城中拯救过，更是假扮过夫妻，如今更是赠送超级器灵，她想着想着，心一时乱了。

　　离开风之圣碑，谢傲宇并没有即刻回去，而是趁机离开翼女族驻地，直奔那羽神族留下的修炼圣地。

　　虽说羽神族还有顶尖高手存在，那都是八阶战皇和九阶战皇，可是他们被封印的时间太过久远，应该是在被冰封之后，才建立的那修炼圣地，所以就算是他们都已经苏醒，也未曾向神武城的人提及过关于那个地方的存在，就表明，他们也不知道的，故而谢傲宇并不担心那里会被发现。

　　在海域深处找地点，谢傲宇便进去了。

　　结果一进入其中，就看到燕玲舞在那里修炼，她本是离开，到达翼女族驻地的，结果碰巧要突破，冲击战皇境界，便重新回归闭关修炼，此刻仍在冲击一阶战皇境界的过程中。

　　她可与冰舞和紫嫣不同。

　　燕玲舞一切都是靠自己的能力在苦修冲击，而不借助外力的，故而真正论自己的修炼速度来看，燕玲舞明显要超过冰舞和紫嫣许多的，这也是她能够被谢傲宇认为，与幽兰若和周震王有着同等可怕天赋的原因，只是谢傲宇始终觉得，那次天阳塔测试的未来成就，燕玲舞的很可能有问题，只是她就是搞不清楚到底是什么问题。

　　他没有打扰燕玲舞，能看出她正处于关键时刻。

　　谢傲宇便进入内里的龙皇霸王龙修炼的地方，它在这里占据了最适合修炼的空间，历经这段时间的苦修，霸王龙的实力也是突飞猛进的很，尤其是龙皇之气更重。

　　随着他的到来，苦修的龙皇霸王龙便停止了修炼。

　　他们是有契约联系的，自然能够感应得到彼此，尤其是谢傲宇在天使圣岛得到龙脉内孕育的可以让龙皇进阶为龙神之体的力量，它是早就想要得到了。

　　“你来了。”霸王龙身形迅速缩小，最后也就是一米多长的样子，让出巨大的空间，给与谢傲宇和它交谈的空间。

　　这一人一龙的感情非常深厚的。

　　早在谢傲宇刚得到三色神丹，还只是十多岁的少年时，霸王龙的前身白虎便化身为百灵兽跟随在谢傲宇的身边，这一待就是将近十年的时间。

　　所以他们有契约，却与没有差不多，彼此是很平等的。

　　“等不急了吧。”谢傲宇笑道。

　　霸王龙道：“的确是很着急。”

　　本来只是开玩笑的谢傲宇听到它这话，不由得眉毛一挑，道：“你是不是从传承记忆中得到了些什么？”

　　“三眼雷龙是乱世之龙，不仅仅是对人间界来说的，对我们龙族同样意味着它是乱世之龙。”霸王龙声音冰冷无比，透着一丝的杀意。

　　谢傲宇对它的性格是很了解的，能够触怒它的可不多。

　　三眼雷龙对龙族也是乱世之龙，什么意思，龙族内部也有问题，谢傲宇心念至此，与叶子格交流的那些话飞速的在他的脑海中掠过，变异龙蛋！

　　“我听说郑家发现了一些变异龙蛋。”谢傲宇道。

　　霸王龙道：“就是那些变异龙蛋，它们是伴随着三眼雷龙诞生的，只要诞生三眼雷龙，并且三眼雷龙能够成功满足某种条件，便可刺激一些龙蛋变异，从而产生我们龙族中最邪恶，也是最恐怖的一脉，恶龙一脉！”

　　谢傲宇听的心头一凛，他到不知道恶龙一脉，可能被霸王龙称为最邪恶最恐怖的，那能是简单的龙族吗，尤其是从叶子格口中得知，恶龙一脉的强悍，道：“恶龙一脉，它们有什么特点？”

　　“它们唯一的特点，就是凶恶，嗜血，残暴。”霸王龙语气沉重的道，“以地行龙为例，我给你讲解一下吧。”

　　又是用地行龙来讲解。

　　谢傲宇意识到这恶龙一脉恐怕真的强大到惊人的地步了，因为叶子格和霸王龙都是用地行龙举例，而地行龙本身就是在龙族来参战的资格都没有，就是辅助战斗的，而恶龙一脉的地行龙却有着挑战强力龙族的能力，这恰恰表明恶龙一脉的强悍。

　　“我见过地行龙，很温和的一种龙族。”谢傲宇说道。

　　“地行龙是我龙族中最弱的种类之一，每次战斗，它们的任务，就是运输粮食，将重伤的龙族运送会龙族驻地，战斗力仅比同阶魔兽中都不占任何优势，可是恶龙一脉的地行龙就不同了，它们不但凶恶，战斗力强悍，最主要的是嗜血，一旦激战，便是不死不休的局面，恶龙一脉中的地行龙能够与龙族百类中排名三十名左右的龙族比如剑龙大战，而不落下风，甚至凭借那股嗜血特性，能够占据优势，所有的恶龙一脉都有一个共同点，那就是它们的眼睛是血红色的，这是任何龙族都没有的。”霸王龙详细的解释道。

　　恶龙一脉的强大显而易见了。

　　并且恶龙一脉与三眼雷龙有着紧密的联系，注定恶龙一脉就是郑萧的力量，也就是自己的敌人。

　　而今他掌控的龙族还在全面成长中，距离成长起来，按照谢傲宇的推断，就算是拔苗助长，也无法在十年八年内完全成长起来的，这就是一个大问题了。

　　“你能否找到它们的藏身之地，在它们崛起前，提前灭绝。”谢傲宇语气中透着森森的杀机。

　　“难！”霸王龙只说了一个字。

　　谢傲宇眉头紧锁，道：“恶龙一脉的成长速度如何？”

　　霸王龙苦笑道：“很快很快，就算是地狱魔界的魔龙一脉，神界的神龙一脉，加上我们人间界的龙族一脉，论及成长速度，恶龙一脉是最快的，甚至超越我们数倍。”

　　“嗯？神界还有神龙一脉？”谢傲宇愕然道。

　　“龙族远没有你想想的那么简单。”霸王龙淡淡的道，“百万年前有万界之说，虽然不是真正的有一万个世界存在，可的确有数千个世界存在，人间界为根本，神界和地狱魔界为辅的，而在每一个世界中，都有我龙族一脉，均是以人间界龙族为基础繁衍出去，变异而成的全新龙族，总共有多少种龙族，恐怕连百万年前的那一代龙皇都未必清楚的，但是恶龙一脉却是公认的修炼速度最快的。”

　　好强悍的龙族。

　　谢傲宇算是明白为什么凤凰族那么变态，仍然被龙族压制一头，甚至有龙凤呈现的说法，感情龙族的强悍到如此一个变态的地步，难怪以五彩凤凰的骄傲，并且它依然成就五彩凤凰之尊，居然还对龙族强过凤凰族，表示承认，那是因为龙族有那份实力。

　　“现如今人间界的龙族因为血脉封印的缘故，都处于成长期，就没有一个成长起来的，难道就没有办法对付恶龙一脉？”谢傲宇皱眉道，若是恶龙一脉先行成长起来，他都很难想象会是怎样的结果。

　　“有办法。”霸王龙目光落在谢傲宇的空间戒指内，“龙脉孕育的力量，可助我完成蜕变，成就龙神之体，一旦我成为龙神之体，那么一些特殊的龙族，比如暗日独角龙之类的也将顺势进阶，成就龙皇之体，龙后也可成为超越龙神之体，只是比我会略差一些，如此就会诞生诸多强大的龙皇，而一旦它们达到要求，我便可进行将许多的龙族强行提升至它们所能达到的巅峰力量，到时候，我龙族一脉便可与恶龙一脉展开正面交锋，将其灭绝。”

　　谢傲宇道：“那样需要的时间也是有些时日，嗯，如果将三眼雷龙就此斩杀的话，对恶龙一脉会否有些影响呢？”


第1370章  传说中的龙族一脉【二】

　　在谢傲宇想来，既然恶龙一脉与三眼雷龙有着紧密的联系，那若是将三眼雷龙斩杀，按理说应该对恶龙一脉有着沉重的打击才对。

　　霸王龙沉吟良久，才说道：“怕是晚了，三眼雷龙只是起初才会对恶龙一脉有着非常的作用，待恶龙一脉复苏之后，三眼雷龙会统治它们，却没有必然的联系，即便斩杀三眼雷龙，也难对恶龙一脉构成什么损害的，反而会刺激它们更加疯狂的成长，这么做只会得不偿失的，与我们反而不利。”

　　“可惜我们早前并不知这些，不然，我便让人潜入郑萧，提前灭杀三眼雷龙。”谢傲宇想到当初他在星家，安排大地神族族长公孙卓越前往郑萧杀人的事情。

　　“哎，谁能想到玛丽娅能够找到三生石，更是在里面设下血脉诅咒，不但令我无法成就龙皇之体，给予三首黄金龙和三眼雷龙机会，再来夺我龙皇宝座，更是令我无法得到龙皇的全部传承记忆。”霸王龙无奈的道。

　　提及玛丽娅，就是谢傲宇也是恨得牙痒痒，至今这女人的部分灵魂还霸占在三色神丹里面呢。

　　只是他本人的境界提升的快速，一直都将其封印着。

　　谢傲宇已经开始寻找契机，要将其灵魂灭杀掉，永绝后患。

　　“对了，你得到了龙皇全部传承记忆，可有百万年前远古圣皇纵横天下的时候那一代龙皇的一些传承记忆？”谢傲宇道。

　　霸王龙道：“没有，那一代的龙皇不但突破了成就龙神之体，更是达到了龙神王的至高境界，我唯有达到龙神王境界之后，才能够得到它的传承记忆。”它略为沉吟一下，继续说道：“那龙脉内的力量非常纯粹，我吸收之后，冲击龙神之体不成问题，至于要冲击龙神王的境界，只有六成的把握。”

　　谢傲宇闻言不由大笑道：“六成把握足够了。”

　　龙神王啊，那可是相当于五彩凤凰的级别，一般情况下，能有一二成把握已经不错了，六成把握的成功机会是很大的。

　　他当即将从龙脉内提取出来的力量交给霸王龙。

　　接过之后，霸王龙只是有一瞬间的激动，随后便平静了下来，它道：“我现在还未稳定境界，再进行进阶蜕变，怕是要有两年左右方能够出关的。”

　　“无妨，两年之后，正值巅峰大决战的时刻。”谢傲宇笑道，虽说霸王龙是他的龙宠，他本人却并没怎么借助过霸王龙的力量。

　　“嗯，那我便修炼。”霸王龙沉吟道，“另外还有一件事情，最近我在此地修炼，发现深海域似乎有什么大动静，出现过数次强烈的能量乱流，曾有一股力量撼动了此地，你要在海域活动，千万小心，深海域历来都是人间界最神秘的地方，就算是地狱魔界和神界入侵，也从未有敢杀入深海域。”

　　谢傲宇点点头，表示知道。

　　他并没有过多的逗留，留给霸王龙尽可能多的时间修炼，争取早日完成蜕变，离开此地，一统龙族，助圣城扫平一切势力。

　　走出来，便看到正在修炼的燕玲舞龙宠，暗日独角龙从外面回来，却是它去捕食了，谢傲宇与它简单的聊了几句，告诉它千万要小心，并且叮咛它，龙皇进阶，它也可能将要向龙皇之体进阶的事情。

　　随后谢傲宇才离开此地。

　　他在海域中飞行着，向翼女族驻地而去，心里却在嘀咕着霸王龙最后说的那句话，深海域内有动静。

　　自从看到深海域中的强大海皇冠海蟒与落日神教走在一起，谢傲宇就意识到深海域恐怕也很难平静了，就是不知道会否因为落日神教的干扰，将深海域内那些无敌海兽给引出来，从而插手人间界大战，这是谢傲宇最担心的事情。

　　深海域的强大，神秘，可以说是亘古以来便存在的。

　　别看地狱魔界和神界与人间界争斗不休，历经百万年，有无数次的大战，甚至有人间界非常弱势的时候，可就算如此，神界和地狱魔界的入侵者也没胆量进入深海域的，那里的强大，诡秘，令任何人都会有所忌惮的。

　　“吼～～”

　　一声低沉的虎啸，打断了谢傲宇的思绪。

　　同时有一股熟悉而又陌生的气息扑面而来，透着一丝丝的威压，令谢傲宇的心头一震，他猛然扭头看去。

　　只见在他的左侧大约一百多米远，那海底高山上面站着一只通体闪烁着晶莹剔透的玉色光华的魔虎，其双目呈现赤红色，双目之间有一小撮的金色毛发，其他位置的毛发都是玉色的，没有刻意的释放强大的气息，却自有着一股兽中之皇的威压。

　　赤瞳玉虎！

　　“我们又见面了。”赤瞳玉虎率先开口。

　　谢傲宇本来便要寻它，索要虎皇之气，毕竟赤瞳玉虎的实力惊人，按照当时血脉封印未曾解开，它便冲击战皇级的能力来看，其很可能成就十阶战皇境界的，其虎皇之气对于他修炼的圣皇练体术有着很大的帮助，“前辈，我在天使圣岛便寻你不到，不想你竟然离开了，来到此地。”

　　“当初我冲击战皇成功，得到许多传承记忆，此地有曾经的赤瞳玉虎留下的一些助我快速成长，突破自我的东西，自然要来此了。”赤瞳玉虎笑道。

　　“什么！”谢傲宇两眼圆整，迸射出一道精光，逼视着赤瞳玉虎，“你，你在血脉封印未曾遭到破坏之前，就已经突破了战皇境界？！”

　　赤瞳玉虎笑着点了点头。

　　谢傲宇的心中涌起了惊天骇浪。

　　血脉封印之下，始终无人可以跨入战皇级的，就算是强如玛丽娅也无法做到，没想到赤瞳玉虎做到了，那么现如今血脉封印被彻底解除，对其再无任何影响，赤瞳玉虎会达到何等的境界呢？

　　十阶战皇？

　　那显然只是时间问题，一个人能够在血脉封印中跨入战皇级，就意味着成就十阶战皇不会有任何问题，更主要的是，将具备跨越十阶战皇的机会，且这个机会还是非常的大，对于超越十阶战皇级，与当初的跨过准战皇级，其实区别不是很大的。

　　“嘿嘿……”谢傲宇露出了笑容。

　　赤瞳玉虎也露出虎式微笑，道：“你是不是需要我为你做点什么事？”

　　“这事不难，我想就不需要浪费那三根金发了吧？”谢傲宇搓搓手，当初他赠送兽灵珠给赤瞳玉虎，助其完成突破的，赤瞳玉虎将那一小撮金发中的三根金发赠送给谢傲宇，告诉他，一根金发可帮他一次的。

　　看到赤瞳玉虎如此变态，谢傲宇当然不希望因为简单的虎皇之气，就浪费一根金发，怎么也要它达到十阶战皇之后，利用它去和其它势力大战。

　　“可以，但你也需帮我毁掉一枚兽蛋。”赤瞳玉虎说道。

　　谢傲宇张口便欲同意，可话到嘴边，他又停了下来。

　　这事看似简单，实际上问题很多啊。

　　别的不说，赤瞳玉虎是谁？

　　那可是早在血脉封印解除前，就能够打破规则，跨入战皇级的存在，它现在的境界或许还未稳固，可至少那也能够发挥六七阶，甚至七八阶战皇的力量吧，它居然找自己来毁掉一枚兽蛋，那显然是难度极大的。

　　“此兽蛋关乎深海域的稳定，一旦深海域动乱，人间界必乱。”赤瞳玉虎似是看出谢傲宇的犹豫。

　　谢傲宇愕然道：“什么兽蛋如此可怕？”

　　赤瞳玉虎沉声道：“混天魔狮！”

　　“嗯？！”

　　谢傲宇猛然抬起头，双目闪烁精光，五彩凤凰可是亲口告诉他的，虎皇之魔煞级别太低，最好让他夺取混天魔狮的魔煞，再配合龙皇之气，五彩凤凰之气，赤瞳玉虎之气，便可组成属于自己的超级防御之龙腾虎跃凤舞魔煞炼魔体了。

　　只是混天魔狮是在神界和地狱魔界中间生存的堪称超级变态的魔兽，如何会在深海域的？

　　“这枚混天魔狮蛋，具备有神界神灵之气和地狱魔界的魔煞之气，应该是混天魔狮一族中的王者。”赤瞳玉虎语气透着沉重。

　　谢傲宇的心也猛跳了一下。

　　混天魔狮中的王者！

　　最低级的混天魔狮，是无法在神界和地狱魔界中间生存的，只能进入神界，而这种混天魔狮能够达到九阶战皇巅峰级，甚至可以有机会跨入十阶战皇级；普通的混天魔狮生来便可有极大的几率成就十阶战皇；混天魔狮一族中的精锐是成长起来便是十阶战皇，也是如此它们种族才敢在那任何人都不敢长期久留的地方生存，那混天魔狮中的王者呢？

　　想都不用想，怕是与五彩凤凰，龙神王一个等级的。

　　这样的存在，一旦诞生，肯定能够搅乱深海域秩序的。

　　“深海域怎么会有混天魔狮蛋的，还是一枚兽王蛋。”谢傲宇眉头紧锁。

　　赤瞳玉虎眼中闪过一抹杀意，道：“是地狱天使带来的，当年她从空间缝隙内来到人间界，带来两枚蛋，一枚是地狱魔龙，打算令其在人间界繁衍，结果还未出生，就被我的先祖设下封印，令其在近千年才出世的，根本无法成长起来；一枚就是现在这兽王蛋，当年地狱天使一经来到人间界便遭到攻击，那兽王蛋的气息太重，她便其投入深海域，并且将其保护起来，本是要她安全之后，再来取回的，不曾想却被人王所杀，那枚兽王蛋，历经三万年，未曾孵化，并非其无法孵化出来，而是在蛋内修炼，其蛋壳便一直在蓄积起来，一旦它出世，吃掉蛋壳之后，必然达到非常可怕的地步，那时候，再难对付它，它的实力完全成长起来，甚至有可能一统深海域。”

　　一统深海域！

　　何等恐怖的力量啊。

　　更令谢傲宇感到棘手的是，这兽王蛋是玛丽娅的母亲带来的，那很可能诞生的混天魔狮王和玛丽娅会有着某种联系，甚至可能成为玛丽娅的魔宠，那样的话，后果更是不堪设想。


第1371章  狮王出世【一】

　　联想到玛丽娅，谢傲宇突然明白了一个问题。

　　玛丽娅很久之前就进入过深海域，也是她的缘故，在深海域勾结部分强大海兽，诸如皇冠海蟒等，她当时进入深海域，难道就只是为了与深海域的海兽结盟吗？显然这个答案不太可能，毕竟深海域的神秘莫测，她也是知晓的，以她当时的准战皇的境界，都没有资格进入深海域的一些区域。

　　如此一来，就清楚了，玛丽娅进入深海域根本不是去找那些海兽结盟的，就是为了那枚混天魔狮王蛋去的！

　　只是她为什么没有带走，这倒是令谢傲宇有点纳闷。

　　“或许是只有深海域才能够让其孵化吧。”谢傲宇嘀咕道，不管什么原因，玛丽娅不带走，肯定是有原因的，可不管怎样，绝不能让混天魔狮王出世，这是必须的，“混天魔狮王什么时候孵化？”

　　赤瞳玉虎道：“最迟还有一个小时。”

　　谢傲宇感到了危机。

　　最迟一个小时，那就可能随时都会孵化，他连去邀请高手前来助阵的时间都没有，只能与赤瞳玉虎联手，方有望将其扼杀的。

　　“玛丽娅当初不将其带走，必然有原因，可也一定会留下大批强者守护它的吧，我该怎么做？”谢傲宇问道。

　　赤瞳玉虎道：“赤瞳玉虎一族和混天魔狮族历来都是死敌，我若现身，因境界不稳定，力量会有波动，必可吸引大量的守护混天魔狮王蛋的海兽前来攻击我的，它们担心我去毁掉狮王蛋，所以必然会被我引走，这时候，你便趁机下去将其毁灭。”

　　“就算是引走的话，怕也是有强大海兽或者落日神教的高手守护的吧。”谢傲宇并非不想去，只是觉得可能是一场死局。

　　“没有落日神教的人，深海域，只要不是魔兽，便会遭到排挤的，除非是境界稳固的六阶战皇以上，方有资格活命的资格，所以下面只有海兽，你可能会遇到境界不稳的中阶战皇，我相信你能够应付的，实在不行，那便放弃吧。”赤瞳玉虎道。

　　就它的话，谢傲宇也发觉了，赤瞳玉虎也毫无把握的。

　　谢傲宇道：“我尽量吧，你现在先给我虎皇之气，我来提升防御力。”

　　赤瞳玉虎当即便赠送虎皇之气。

　　这虎皇之气一出，谢傲宇便断定，级别要高过龙皇之气，因那龙皇之气还未进化为龙神之气，大概只有龙神之气方能与虎皇之气相媲美吧。

　　如此，虎皇之气，龙皇之气，五彩凤凰之气，还有最低级的虎皇之魔煞，组合构成的防御力，将会得到进一步加强，也增添谢傲宇一份信心。

　　很快，谢傲宇便处理完毕。

　　一人一虎便直奔深海域。

　　海域一万米以下被称为深海域，在那里生存的魔兽，刚出世就是属于那种有着至圣级实力的超级海兽，都是魔兽中的极品，甚至传说在海域最深的十万米以下，存在诸多的十阶战皇级的无敌海兽，所以深海域一直都是一个谜。

　　他们去的地点，则是海域以下一万两千米的地方。

　　混天魔狮王诚然很强，可毕竟还未出世，尚未成长起来，若是在很深的深海域，很容易被其它的海兽吃掉的。

　　下潜至一万米的时候，他们停了下来。

　　“吼！”

　　赤瞳玉虎对着下方黑黝黝伸手不见五指的地方发出一声惊天的虎啸，声震这片海域之水都剧烈的翻滚起来，磅礴的透着虎皇威压的气息散射出去，仿佛化作无数的气流箭向着下方狂冲下去。

　　它的身形也随之放大。

　　顷刻间原本只有两米长的赤瞳玉虎达到了十米的长度，两只赤红色的眼睛泛起一抹璀璨的光华，熊熊燃烧着，其额头上，那一小撮金色毛发下面更是有着一点光晕闪耀，那是兽灵珠的力量，它全身更是玉色的光华变得明亮起来。

　　“再听我发出一声吼的时候，你再出手。”赤瞳玉虎说道。

　　谢傲宇点点头，道：“没问题。”

　　那赤瞳玉虎便向着远处飞去，它那磅礴的气势也激荡起来，单纯那能量波动，就令谢傲宇暗自咋舌，明显超越七阶战皇大地神族大长老公孙无极的力量不知多少倍的，这赤瞳玉虎的境界的确令人怀疑。

　　只是它也尚未稳固境界，所以不可能进行一场大决战的，只是冒险引诱大批的海兽前去追杀它。

　　谢傲宇则静静地站在原地。

　　雷云天翼已然运转起来。

　　升级版如光似电也做好了准备，月陨刀在手，他体内那狂暴的战气流转全身的经脉，随时都准备出击。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　当赤瞳玉虎消失在谢傲宇视线内的时候，也恰是它那声充满挑衅，充满杀戮味道的虎啸传到下方的时刻，登时引起一声声的海兽咆哮反击。

　　随后谢傲宇便感到这片海域的海水沸腾了。

　　无数种魔兽力量在海底下方激荡起来，带着非凡的冲击力，就算是冲向那混天魔狮王的死敌赤瞳玉虎的，可谢傲宇仍然能够感觉到那力量余波的可怕。

　　谢傲宇的心也悬了起来。

　　他即将面临的是什么样的境况，很难说，但谢傲宇坚信，肯定会有强大的海兽留守在那混天魔狮王蛋的身畔，保护着的。

　　“吼！”

　　就在谢傲宇有些胡思乱想的时候，第二声的虎啸陡然响起，更加的具有冲击性，震动的方圆万米内的海水都激荡起来。

　　谢傲宇也在这一瞬间，屏除掉脑海中的一切杂念。

　　一旦开战，必然令自己回归到最冷静的时候，这是谢傲宇能够始终保持最佳状态战斗的根本原因。

　　他心如止水。

　　再不去理睬什么敌人的可怕，谢傲宇当即施展开速度，若一道流光般，无视那海水的阻力，狂飙下去。

　　只是瞬息间，他便下沉将近一千六七百米的距离。

　　与此同时，他也看到在那漆黑如墨的海底深处，出现了一道亮光，且是亮如白昼，有数百颗的夜明珠，将那片区域方圆大约千米的位置都给照的异常明亮起来，想要偷袭隐身都是不可能的。

　　谢傲宇目光所及，能够看到，那里是一处奇怪的巨石，表面雕刻着无数的咒术符号，上面更有一抹鲜血在咒术符号上流转着。

　　看到那鲜血，谢傲宇没来由的想到了玛丽娅。

　　给他的直觉便是，那鲜血是玛丽娅留下的，是要孵化混天魔狮王的，也是令其成为自己魔宠的手法。

　　在那巨石上面，有一枚足有一米大小的巨蛋。

　　此蛋通体都是奇异的图纹符号，闪烁着点点的光晕，透发出一股淡淡的能量波动，还有一丝威压波动。

　　这便是那混天魔狮王蛋。

　　除却狮王蛋，巨石的两侧还有两只庞大的海兽。

　　一只蛇体，接近龙首的样子，头上有着皇冠一般的肉瘤，通体都是细密的鳞片，将其保护的严严实实的。

　　皇冠海蟒！

　　另外一只海兽，龙首，象神，鱼鳞，四肢粗壮支撑身躯，其身高足有五米，通体散发着浓重的威压。

　　深海亚龙兽。

　　两大海兽都是属于强力种族的超级强者，谢傲宇能够隐约判断出，这两大海兽应该是都是四阶战皇级的实力，已经稳固了境界。

　　四阶战皇，还有希望。

　　谢傲宇本就想要与四阶战皇过过招，看看能否越级挑战，只是现在最紧要的还是先行将那狮王蛋毁掉。

　　他深吸一口气，雷云天翼小幅度超高频率的运转起来，升级版如光似电也提升至极限，要凭借超乎想象的速度冲杀过去。

　　“吼！”

　　还未等他出击，那深海亚龙兽便仰首发出一声低沉的嘶吼，“人类，既然来了，那就现身吧！”它的目光正锁定谢傲宇所在的位置。

　　谢傲宇一皱眉，居然被发现了。

　　他算是知道为什么赤瞳玉虎说是人类无法进入深海域了，只要进入这片区域，人类和海兽不同的气息就会被发现的。

　　嗖！

　　谢傲宇可不管那么多，即刻将速度发挥到极限，化作一道流光狂飙而出，目标直指那狮王蛋。

　　他的速度一经爆发出来，那是可达到瞬息千米距离的。

　　此番全力施展，只是一眨眼的功夫，谢傲宇便落在那巨石上面，挥刀便向那狮王蛋劈斩过去。

　　“吼！”

　　深海亚龙兽发出一声怒吼，横冲过去。

　　它的速度居然也足可与谢傲宇媲美，这也与在深海中有关，深海内的海水压力非常大，谢傲宇实力虽强，还是受到影响，而深海亚龙兽恰恰相反，在深海内，能够将速度提升至正常速度的一倍有余，故而它的速度在此消彼长之下，丝毫不比谢傲宇慢的。

　　蛮横冲撞，就是它的实力的体现。

　　深海亚龙兽便是海兽中力量级的魔兽，撞击，撕咬是最可怕的利器，其一次冲撞按其实力，足可将一座小山撞塌的。

　　其头顶上的犄角锋利无比，仿佛一把利剑。

　　“吼！”

　　皇冠海蟒也冲杀过来，其张口便喷出一道黑色的光束，化作冷芒直逼谢傲宇的身体，其血盆大嘴张开也咬向谢傲宇的脖颈。

　　两大四阶战皇级海兽同时出击。

　　谢傲宇微微一笑，激射中轻轻的扭动一下，若水中鱼摆尾般，刹那间化作无数的身影，在那雾气的包裹下，悄然在两大海兽的冲击下穿越过去，直达那狮王蛋的近前。

　　便是在他到达的一瞬间，那巨石上面的流动着鲜血的咒术符号陡然颤动起来，爆射出一股更为惊人的力量，足可媲美七阶战皇的力量，一下便将那狮王蛋给包裹起来，与此同时，那狮王蛋发出清脆的响声，蛋壳破裂，混天魔狮王出世了。


第1372章  狮王出世【二】

　　“咔咔咔咔……”

　　一阵爆裂声传来，声不大，可落在谢傲宇的耳中，却比那突兀的惊雷还要震撼，令他的心都随之猛跳了几下。

　　混天魔狮王出世了！

　　谢傲宇全速前冲的力量更是冲撞在那光罩上面。

　　“嘭！”

　　沉闷的响动中，一股惊人的反弹力传出，当即将谢傲宇那澎湃的斗气都差点给震散，他本人更是如同断线的风筝，一下倒翻出去三十多米的距离，这才强行止住身形，那深海亚龙兽和皇冠海蟒却未曾冲出那巨石来攻击他，而是小心翼翼的待在上面，戒备的看着谢傲宇，做出战斗姿态。

　　谢傲宇也因此得以喘息的机会。

　　他更是看到了那混天魔狮王的真面目，但见它同期漆黑的毛发，仍旧湿漉漉的，可是那狮子模样儿的头颅弹出蛋壳，自有一股王者风范，尤其是那眼神，异常的犀利，别看它刚出世，实则早就应该诞生，只是窝在蛋壳内几万年而已。

　　乍看去，除却眼神，并不奇特，可只要人看一眼，就会生出，它就是万兽之王，还是那种王中王的可怕存在。

　　“吼！”

　　混天魔狮王发出一声低沉的嘶吼，声不大，却透着一股莫名的威压，令那四阶战皇级的深海亚龙兽和皇冠海蟒都颤抖了几下，匍匐在地，看向它的目光充满了畏惧。

　　“扑噜噜！”

　　从那硕大的蛋壳内钻出来，也就是不足一米长的身躯轻轻的抖动一下，身上湿漉漉的液体统统消散，气势也随之一变。

　　它仿佛一瞬间成长为俾睨天下的王者。

　　混天魔狮王瞥了谢傲宇一眼，根本不在意，将目光落在那硕大的蛋壳上面，这蛋壳与天使圣岛上面的龙蛋蛋壳有着异曲同工之妙，历经数万年的修炼，它的力量都放入这蛋壳内呢，只需要吃下，便可迅速的成长起来。

　　此魔兽的可怕，按照赤瞳玉虎的说法，只要它吃下蛋壳，再杀它，难如登天，甚至连谢傲宇自己的命都给搭上。

　　谢傲宇的身上登时散逸出一股浓重森冷的杀意。

　　必须将其斩杀。

　　可是那守护混天魔狮王的光罩力量，分明可以媲美七阶战皇巅峰的力量，此力量，就算是那些未曾稳固境界的九阶战皇看着也头疼，他们还未正式出关，就会有跌落境界的可能，只能发挥出一点的力量，若是发挥个六七成，就会有危险。

　　这守护光罩的出现，也可明白，为什么在此守候的魔兽并不多。

　　想打破光罩，太难了。

　　谢傲宇心念电转，目光落在那巨石上面的咒术阵法上。

　　此咒术阵法提供的如此防御，将巨石毁掉，这防御自然破坏，皇冠海蟒和深海亚龙兽不在他被反弹的时候，趁机攻击，也分明就是担心巨石遭到攻击。

　　心念至此，谢傲宇仰首一声长啸。

　　升级版如云似雾！

　　他的身形一动，幻化出无数的身影，每一条身影又仿佛被云雾缭绕，令人更加的难辨真假，这些身影便从四面八方落向那巨石，都带着刚猛的狂风冲撞过去。

　　“吼！”“吼！”

　　两大魔兽见状，同时发出一声惊天怒吼。

　　顷刻间漫天涌动狂暴的水流，化作一道道的水箭，向四面八方散射出去，“咻咻咻”一片冲击下，身影消散。

　　谢傲宇的真身也浮现出来，就在那皇冠海蟒的左侧，月陨刀对着那巨石中的一个咒术符号就恶狠狠地扎下去。

　　像这种咒术阵法，只要有一个咒术符号出现错误，就会有彻底报废的可能。

　　“嗖！”

　　他刀扎下，那皇冠海蟒巨大的尾巴也凶狠的抽击过去。

　　战气爆发！

　　谢傲宇将全身的战气一股脑儿的统统给爆发出来，冲入那月陨刀内，使得这月陨刀寒芒大盛，上面电光缭绕，金色火焰飞纵，如同天地神刀般，重重的插下去。

　　“咔嚓！”

　　锋利无比的月陨刀尖直接将那个咒术符号给粉碎，月陨刀没入将近十厘米，强横的战气也从刀身上爆发出来，发生爆裂一般，以月陨刀为中心，将那巨石给催裂，向四周扩散出一道道的裂痕，瞬息间就有近百个咒术符号被粉碎。

　　与此同时那皇冠海蟒的尾巴抽击到达。

　　“嘭！”

　　凶猛的抽打。

　　恐怖的力量也是瞬间的爆发，正中月陨刀身，将力量都作用在那巨石上面的谢傲宇根本没有多余的力量来对抗，当即被那月陨刀上面传来的力量震的五脏六腑都要翻滚了，双臂酸麻，抓着月陨刀的他，连人带刀的向后滑去，又留下一道深深地沟壑，将那咒术符号粉碎了二三十个，耳边也传来清脆的响声。

　　谢傲宇的眼角余光瞥见，那守护混天魔狮王的能量光罩破碎了，他的心头不由的一喜，却感到一声凄厉的嘶吼从背后传来。

　　深海亚龙兽狂冲而至。

　　它的野蛮冲撞足可将山给撞倒。

　　龙腾虎跃凤舞炼魔体！

　　谢傲宇躲闪是来不及了，马上调动自己的防御力量，他的身周顿时浮现一道金灿灿的金钟，上面五彩凤凰翱翔，中间神龙盘旋，赤瞳玉虎长啸，下方飞天魔虎皇盘踞，迅速的四大兽影重叠居于他的背后。

　　“嘭！”

　　狂野的冲击。

　　深海亚龙兽的犄角正中那防御。

　　“咔咔咔……”

　　一时间碎裂声不断，那魔兽光影崩溃，金钟浮现无数的裂痕，却最终未曾爆裂，可谢傲宇却被震的再度腾空。

　　身体腾空一瞬息，一条尾巴也再度抽来。

　　皇冠海蟒配合的天衣无缝必杀的抽击。

　　“如雨似风！”

　　眼见那尾巴抽来，深海亚龙兽再度蓄积攻势，谢傲宇一声暴喝，身形微微晃动，刹那间在虚空消失。

　　凭借超快的速度，加上迷幻的能力，寻找魔兽的视觉死角，谢傲宇若凭空消失一般，就在它们的注视中没了踪影，再度出现，已然到达那混天魔狮王的头顶上方，月陨刀也高高举起。

　　他突兀的出现在这里，可让那皇冠海蟒和深海亚龙兽都为之愕然，显然未曾想到谢傲宇的身法如此精妙。

　　可那混天魔狮王却神色冷峻异常。

　　就算是它刚刚吃下一口蛋壳而已，力量才开始成长，面临生死一刀，仍然是平静的如同一块冰山，没有一丝的神情悸动，只是缓缓扬起头。

　　“吼！”

　　骤然间，一声狮吼若惊雷炸响。

　　谢傲宇甚至看到，在这混天魔狮王的体内有一股惊人的能量波动迅速的从它的全身向其口中汇聚过去。

　　那能量透着一丝的神灵气息的空灵味道，带着魔煞气息的凶暴感觉，两种截然不同的味道正是体现出混天魔狮族中王者特有的能力。

　　伴随着那一声吼，一道道的声波光环便冲击向谢傲宇。

　　声波攻击，未曾有多少攻杀性的能力，毕竟混天魔狮王还未曾吃下蛋壳，迅速成长起来，却具备非常可怕的心理冲击作用。

　　就是谢傲宇这本心智无比坚韧的人，都有一瞬间的失神，忘记了出手，混天魔狮王则迅速的张口要将整个蛋壳都给吞服下去，同时皇冠海蟒和深海亚龙兽也狂撕着，不顾一切的冲杀过去。

　　“万兽之王！”谢傲宇的失神只是一眨眼的功夫罢了。

　　受到混天魔狮王如斯的攻击，也使得谢傲宇周围激荡着混天魔狮特有的气息，那便是魔煞之气和神灵气息。

　　两种奇异的气息波动。

　　谢傲宇心念一动，迅速运转圣皇练体术，猛然一吸引，那特殊的气息便被他一股脑儿的收入。

　　他的圣皇练体术始终欠缺的就是虎皇之魔煞，而这混天魔狮王的魔煞却是比虎皇之魔煞高出不止一个级别，加之内涵神灵气息，更是玄妙无比。

　　也只是这么一眨眼的功夫，两大海兽的冲击便到了。

　　混天魔狮王也一口吞下那蛋壳，只需要吸纳它花费数万年凝聚在蛋壳上面的力量，它便可几个呼吸间达到实力非常惊人的地步，它也仰起头，用那透着冰冷杀意的目光看向谢傲宇，却发现谢傲宇正用一抹冷笑的目光看着它。

　　一丝不解，一抹不安爬上混天魔狮王的心头。

　　不待它想明白，就见谢傲宇的身形飘渺若一缕青烟，与那两大海兽的冲击中荡漾着，轻松地躲闪着。

　　无定飞旋刀！

　　那月陨刀直接被谢傲宇随手给抛了出去。

　　刷！

　　刀光掠过，若电光裂空。

　　刚吞下蛋壳的混天魔狮王，力量还需要几个呼吸才可恢复，现如今它仍处于最弱势的时候，看到那月陨刀飞射而至，几乎是条件反射的两眼爆射出两道冷芒进行攻击。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　那两道冷芒根本毫无阻碍力量，被月陨刀直接就给斩碎了，刀光也在混天魔狮王的眼前掠过。

　　刷……

　　月陨刀从混天魔狮王的脖颈下飞掠过去，环绕半圈，重新回归他的手中。

　　原本狂暴冲击的两大海兽也停了下来。

　　它们纷纷的看向那混天魔狮王。

　　就见混天魔狮王那也就是七八十厘米的躯体僵硬在原地，一滴滴的鲜血从脖子下面滴落下去，它的一滴鲜血仿佛重若千钧，就是在这万米以下的海水中，如此浮力，压迫力，都无法粉碎它，令其消散。

　　“扑通！”

　　混天魔狮王满是不甘心之色，直勾勾的盯着谢傲宇，翻身摔倒，死不瞑目。

　　它依然开始吸纳蛋壳力量，却在这最后一刻被杀。

　　时间仿佛在这一刻定格了般。

　　谢傲宇悬着的心，这才放下，他却也感到压抑在体内的那股混天魔狮王气息迅速的流转进入那金钟当中，夹杂着神界神灵气息，地狱魔界魔煞的古怪气息一入其中，即刻将原本处于平衡的五彩凤凰之气，赤瞳玉虎之气，龙皇之气，飞天魔虎之魔煞给打破了，五股气息，六种力量表现给整个打乱了，迅速的汇聚，分散，凝聚，融合，这般过程，顷刻间进行了不下千百次，那气息才完全的融合起来，浮现出一个令谢傲宇为之错愕的变化。


第1373章  绝杀！

　　盾牌！

　　所有的气息融合汇聚，历经千百次的淬炼，凝练，居然不在构成任何一个魔兽的身影，而是化作了一道金灿灿的盾牌形状，漂浮在那金钟的左右。

　　看到这盾牌，谢傲宇的嘴角泛起一丝笑意。

　　那圣皇练体术的第六重便为……守护圣体！

　　何谓守护圣体，那便是练体术达到非凡地步的表现，如果说之前的五重练体术奥妙，普通的练体术还有可能达到一定程度，可是从第六重开始，便是走向了传说中神妙玄奥的地步。

　　按照圣皇练体术的奥妙，如果修炼至第六重守护圣体，便会有龙皇之气和虎皇之气凝聚成一种盾牌，此盾牌与本体有着一些奇妙的联系，漂浮在身体周围，随着敌人的攻击在施展者的周围来回的漂浮，一旦遇到攻击，便会自动过去抵御的，这盾牌便是有着守护奥妙，其身体防御也达到一个更高的地步，堪称圣体，能媲美一些传说中有着超强防御的圣物，故名为守护圣体。

　　只是圣皇练体术第六重守护圣体的特点为，修至而成守护之盾的，而今却是，谢傲宇距离那第六重的守护圣体还有相当的距离，却硬是凝聚出这么一个玄妙的守护之盾，并且防御金钟犹在，这已经开始偏离圣皇练体术的原路了。

　　谢傲宇开始要走出属于自己的一条全新的练体之路。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声惊天怒吼打断了谢傲宇的思绪。

　　深海亚龙兽和皇冠海蟒狰狞的盯着谢傲宇，爆发出无与伦比的暴虐气息，全身涌动着惊人的能量波动。

　　“嘭！”“嘭！”

　　暴怒的深海亚龙兽迈出脚步，发出震耳欲聋的响动，它的身上闪烁着一层水蓝色的光晕，身躯也迅速的放大，达到十米的高度。

　　皇冠海蟒也扬起头颅，张开血盆大嘴，露出森森的雪白牙齿，锋利的足可撕碎一切，全身的鳞片都泛着一抹淡淡的血色的光晕。

　　面对暴怒的四阶战皇级海兽，谢傲宇不但未曾退却，反而向前跨出一步，手中月陨刀缓缓举起，方才他为杀混天魔狮王，始终未能与两大海兽真正交锋，这次他可不会错过了，月陨刀遥指二兽，“来战！”

　　无所羁绊的谢傲宇要正式挑战四阶战皇。

　　人言从三阶战皇开始，任何人均无法越级挑战，他之前也是自我推断可以，却从未真正的去做，是否可以。

　　这次他就要亲手去打破这个被认为真理的说法。

　　“吼！”

　　皇冠海蟒最先暴怒出击。

　　它那庞大的身躯很是绵长，足有二十多米的长度，整个论起来，如同要将这片海域给轰开一般，恶狠狠地砸向谢傲宇。

　　谢傲宇纵声长啸，战气狂野暴动。

　　腾腾的战气仿佛化作炽烈的火焰，滚动而入月陨刀内，使得月陨刀爆射出一道足有十多米长的巨大的刀芒，他也如一位巨人般，挥动月陨刀对着那尾巴凶狠的斩去。

　　破盾斩！

　　这是最直接的碰撞。

　　海兽与人类是不同的，但是同等境界又有许多相同点，比如这中力量的抽打，绝对与四阶战皇的全力斗气劈斩并不相上下的。

　　谢傲宇一刀正面对抗，便是来验证，三阶战皇能否与四阶战皇越级挑战。

　　刀光破空，尖锐的笑声催动的海水分开，在这月陨刀飞行中，那就是真空，再无一点海水的存在。

　　“嘭！”

　　两者重重的撞击在一起。

　　一时间，漫天飞舞带着鲜血的鳞片，月陨刀赫然斩入皇冠海蟒的尾巴将近十多厘米，反观皇冠海蟒却仅仅是震动的谢傲宇身形晃动了两下。

　　三阶战皇巅峰级对抗普通四阶战皇，完胜！

　　“吼！”

　　深海亚龙兽被这结果给惊的就是一呆，随即反应过来，狂吼着冲击过去。

　　剧痛的皇冠海蟒也锋芒的咆哮起来，扭动头颅，甩动滚长的身躯，也张开血盆大嘴的向谢傲宇撕咬过去，它的尾巴收缩，要将那月陨刀用身体锁定。

　　谢傲宇的战气涌动。

　　“咚！”

　　强大的战气从刀刃爆射出去，仿佛一道冷电爆射出去一般，一下将那卡住月陨刀的尾巴给洞穿了。

　　谢傲宇随手便拔出了月陨刀，更是痛的皇冠海蟒近乎疯狂。

　　升级版如光似电！

　　面对两大海兽疯狂攻击，谢傲宇身形闪动，速度提升至极限，若一道流光般，与两大海兽扑杀中间冲过去，随即便绕过一道弧线，来至那皇冠海蟒的头后侧。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　七记破盾斩在无定飞旋刀的加持下，融合在一起。

　　这等若是八大斗技相融。

　　谢傲宇挥刀便斩。

　　“咻！”

　　七记破盾斩蕴含着无所不破的惊天力量，在那战气超越斗气将近四倍的力量之下，重重的落在那皇冠海蟒的七寸处。

　　这堪称人刀合一的无上一击。

　　“咔嚓！”

　　一声令深海亚龙兽心惊肉跳的响声传来，它扭头看去，登时亡魂皆冒，满脸尽是骇然之色，难以置信的看着眼前的一幕。

　　四阶战皇的皇冠海蟒被谢傲宇一刀将硕大的头颅给斩掉了。

　　谢傲宇看着深海亚龙兽，伸手将皇冠海蟒的尸体收入空间戒指，然后隔空一抓，那混天魔狮王的尸体也被收入空间戒指，“轮到你了。”

　　“吼～～”

　　深海亚龙兽发出一声低沉的嘶吼，情不自禁的倒退一步。

　　它害怕了！

　　谢傲宇可不管这些，提刀便向它冲去。

　　深海亚龙兽嘶吼一声，转身就跑，它居然没有了应战的胆量，被谢傲宇刀斩皇冠海蟒的举动，深深地震慑了。

　　比拼速度吗？

　　谢傲宇嘴角勾勒出一道弧度，雷云天翼快速扇动，升级版如光似电也全面发挥出来，人若一道流光闪电般便到达了深海亚龙兽的身后。

　　急速逃走的深海亚龙兽猛然一个转身，凶狠的一头向谢傲宇怀中撞击。

　　它居然是诈败。

　　突兀的反击，也是将快、狠、准给发挥的淋漓尽致，更是彰显出魔兽特有的智慧，是不可小觑的。

　　守护之盾！

　　谢傲宇心念一动间，体表浮现金钟，外面则是闪现一个旋转着的守护之盾，快速的飞到谢傲宇前面大约两米的地方，挡住深海亚龙兽凶猛一击。

　　“咔嚓！”

　　这次的反击是深海亚龙兽全部力量的爆发，那守护之盾虽强，可终究未曾达到第六重的守护圣体境界，仍然被其一下撞碎。

　　可是同样对深海亚龙兽有着相当厉害的阻挡，令它的力量消耗六七成，速度也减缓了，撞击在那金钟防御上面，却未曾将其撞裂开，谢傲宇的月陨刀也趁机对着深海亚龙兽的左眼睛凶狠的扎下去。

　　“噗！”

　　眼睛如何抵抗蕴含着惊人战气的月陨刀，被一下穿透，更是在那狂暴战气的催动之下，凶横的洞穿深海亚龙兽的头颅。

　　谢傲宇随即拔出月陨刀。

　　刀出，鲜血喷涌！

　　深海亚龙兽凄厉的惨叫着，想要进行最后的反抗，它是宁死也要拉着谢傲宇垫背的，不待它再度出击，谢傲宇的月陨刀已然闪烁着森冷的寒芒在它的脖子上飞掠而过，斩断其喉咙。

　　自此强大的深海亚龙兽灭亡！

　　谢傲宇连杀两大四阶战皇级的海兽，战意更是高昂，甚至生出要与更强者决战的冲动，冷静的心境令他又平静了下来。

　　魔兽终究与人类是不同的。

　　就算是它们有着非常惊人的天赋，终究无法摆脱魔兽的身体限制，也无法像人类一样，可以使用斗技提升战斗力，使用顶尖兵器增加杀伤力等等，所以他打杀两大四阶战皇级，只是表明能够击杀四阶战皇级的人类高手，可若是那种有着高级斗技，顶尖兵器，丰富战斗经验的四阶战皇级强者，胜负还未可知，仍需要考验的，毕竟三阶战皇以上越级挑战，亘古以来都是一个笑话，根本不可能实现的，所以谢傲宇也需谨慎对待方可。

　　将深海亚龙兽尸体收入空间戒指，谢傲宇环视四周。

　　再无其他的物品，谢傲宇便将那雕刻着咒术符号的巨石碎块也都给捡起来了，收入空间戒指，这些咒术符号的组合，或许对云梦瑶有着很大的助力，并且上面的鲜血能够催动出七阶战皇的力量，显然也不简单的。

　　收拾妥当，谢傲宇这才离开。

　　他才飞出去几千米的距离，就听到远处传来暴躁的狂乱兽吼，那些追杀赤瞳玉虎的海兽显然听到了混天魔狮王临死前的吼叫，赶回来了。

　　谢傲宇则加快离去。

　　他与赤瞳玉虎商议是在相逢的原地汇合的，到达之后，已然看到赤瞳玉虎神色淡然的归来。

　　“混天魔狮王已死。”谢傲宇道。

　　赤瞳玉虎流露出一抹虎式微笑，道：“我会闭关，待我出关，便会赶去圣城。”说完它也不再给谢傲宇开口的机会，转身便走，飞行出去大约几十米，扭回头，看着谢傲宇，“我期待能与你进行一次公平决斗！”

　　紧着赤瞳玉虎骤然加速，转瞬间便消失的无影无踪了。

　　谢傲宇怔怔的看着赤瞳玉虎离去的背影，足足三分钟才恍然大悟，赤瞳玉虎居然要加入圣城！

　　“我知道了，它要我杀混天魔狮王，根本就是再测试我，够不够资格让它加入圣城！”一拍额头，谢傲宇才终于明白赤瞳玉虎的真实目的。

　　试问赤瞳玉虎，就算是担心影响自己的境界，凭借它现在的成长速度，混天魔狮王能够与它相媲美吗？答案显然是否定的，就算是给混天魔狮王成长起来，这赤瞳玉虎会惧怕它吗？

　　这根本就是在测试自己的能力，有没有资格让它选择加入。

　　“咦？不对啊，它为什么选择加入呢？若是结盟合作，岂非是对它更有利？难道它有不得已加入的苦衷？”谢傲宇想了下，却是想不明白，有什么能让赤瞳玉虎一定加入圣城的缘由。

　　他甩甩头，这些问题，现在他涉及进去，也是浪费时间，他没有马上离开，而是待在远处大体看了一下，那保护混天魔狮王的海兽居然有三四十之众，且都是三阶战皇和四阶战皇的，并无那些强行出关的中高阶战皇级海兽出没。

　　谢傲宇看在眼里，暗自做到心中有数，这些海兽也就是落日神教的力量，它们位居于此，那就表明是百里谋可以调动的力量，怕是武动天和郑霸天都未曾想到的秘密力量吧，他心里暗自盘算着，回归翼女族驻地。


第1374章  群英聚会【一】

　　到达圣城一方的驻地，谢傲宇便将邵杰、柳杰、靳国靳堂等人统统的召集进来，便将皇冠海蟒和深海亚龙兽的尸体送给他们。

　　此两种海兽不但死前就是四阶战皇，更主要的是，它们的血脉注定未来成就不凡的，对于现在圣城中诸多还在成长期，甚至还没有达到战皇级的魔兽来说，绝对是有着非凡的帮助。

　　其中谢傲宇特别点明，就是德勒的雪龙豹，那是要格外照顾的，只要雪龙豹突破，那连带着德勒也随之突破，他的实力必然能够得到极大的提升，对于新生代而言，这绝对是能够起到震慑其他几方作用的。

　　谢傲宇将两具尸体抛给他们，自己则带着紫嫣、冰舞、雅清和灵韵儿进入属于他们的房间内。

　　“大哥，你是不是为我们的魔宠准备了让我们惊喜的礼物啊？”灵韵儿兴奋的道，她的魔宠可以说是所有魔宠中几乎是最弱的了，就是那风灵狐，现在还只是十王巅峰级的，平时都不好意思让它出来。

　　“肯定有所准备。”谢傲宇笑道。

　　灵韵儿兴奋地不得了，马上将风灵狐释放出来。

　　只是十王巅峰级的风灵狐在这里可以说毫无地位可言，尤其是曾经和谢傲宇还有点不对付，如今甚至没胆量和谢傲宇对视，差距太大了。

　　“紫嫣姐有蜕变为圣龙的灵龙兽，冰舞有仙女龙，韵儿有风灵狐，就是我什么都没有。”雅清撇撇嘴，有点郁闷的道。

　　紫嫣笑道：“那不是因为你家男人的眼光高了吗，普通的魔兽根本不入他的法眼，等到有机会为你捕猎几只高阶战皇魔兽吗。”

　　雅清俏脸微红，道：“他是谁家男人啊。”

　　“好啦，傲宇，拿出你的惊喜吧，一般的东西，我们姐妹可看不上眼哦。”紫嫣妩媚一笑，那动人的风情，让谢傲宇看的心里发热。

　　他便拿出了混天魔狮王的尸体。

　　这尸体保存完好，最主要的是那鲜血并未流逝多少，都被谢傲宇给保存了起来，那才是这混天魔狮王留下的重宝中的重宝呢。

　　“混天魔狮？”紫嫣见多识广，看到尸体，便狐疑的问道。

　　谢傲宇点点头，道：“混天魔狮王！”

　　紫嫣倒抽一口凉气，“混天魔狮族中的王？那据说在历史上混天魔狮族中的一个王和邪凤大战过，结果完胜，后来邪凤蜕变为五彩凤凰才打败的混天魔狮王，那它岂非是五彩凤凰级别的存在？”

　　其他三女闻言，都是骇然以对。

　　谢傲宇笑着便将过程诉说了一遍，并没有什么隐瞒，最后说道：“这混天魔狮王的血脉对于一些魔兽的蜕变有着很大的帮助，其中一部分，我打算送给嗜血魔鼠皇，其它的你们四个自己商量着办。”

　　“让紫嫣姐、雅清姐和韵儿分吧，我不需要。”冰舞道。

　　“冰舞……”雅清张口欲劝解。

　　冰舞笑着抱住雅清的胳膊，道：“清姐不要乱想，我已经和五彩凤凰有过沟通的，我的血脉已经是完整的凤凰血脉，所以它打算在完全恢复之后，亲自出手帮仙女龙完成蜕变，相对于这还未成长的混天魔狮王而言，两者根本不在一个层级上的，所以这混天魔狮王的血脉对仙女龙毫无诱惑力的。”

　　谢傲宇道：“既如此，那就你们三个分吧，我先取一点。”他随手一抖，一片鲜血便飞入他的手中，被那五重空间叠加神术构成的一个透明的光球，将其隔离开来，“你们自己分吧，我就不搀和了。”

　　他可不想被几个女人纠缠住，有点问题估计就会出现什么偏颇之类的事情，便率先逃之夭夭了。

　　冰舞地位有些特殊，她亲自处理最是妥当。

　　走出房间，谢傲宇便找到了正在修炼中的嗜血魔鼠皇。

　　当意识到四阶战皇出关之后，嗜血魔鼠皇修炼更加的刻苦了，争取早日突破，成就四阶战皇境界，故而对外事很少搭理的。

　　“主人。”嗜血魔鼠皇看到谢傲宇进来，便从修炼中醒来。

　　谢傲宇道：“这是我送你的一份大礼。”

　　看着那光球内流动着的血色液体，嗜血魔鼠皇的眼睛就亮了起来，毕竟是魔兽，对于血脉的敏锐性远非人类所能比的。

　　“主人这是什么血脉？为什么我感觉竟然不逊色五彩凤凰？”嗜血魔鼠皇仔细感应一下，不由得瞪大眼睛，流露出一副难以置信的表情。

　　“混天魔狮王的。”谢傲宇抖手将那血液抛出去。

　　嗜血魔鼠皇被混天魔狮王这几个字震撼一下之后，便腾空跃起，一口将那鲜血给吞服了下去。

　　本身嗜血魔鼠皇凭借自己的坚韧，自我蜕变，又得到树祖和五彩凤凰的支持，已然具备冲击十阶战皇的资格，成功几率还很高，在得到混天魔狮王的血脉，与它而言，那就是完成最后一点变化，真正具备跨入十阶战皇的资格。

　　它吞服之后，即刻便进入闭关状态。

　　毕竟这混天魔狮王是刚刚吞服蛋壳的力量，血脉中正蕴含着力量还未被吸纳呢，正好便宜嗜血魔鼠皇，助它提升实力，或许可以跨入四阶战皇也未可知。

　　谢傲宇也回到自己的房间闭关去了。

　　圣城方面，各类魔宠的变化都在悄然中进行着。

　　外人谁也不知情。

　　七天的时间转瞬便过去了，在此期间，谢傲宇一直都在那“三”龙鳞的修炼空间内修炼，也曾探查过这个修炼空间，仍旧不是他能够摸索得到里面奥妙的，便安心修炼，也有一定的提升。

　　至于其他人，也都在全面修炼中。

　　有武动天和郑霸天一手制造出来的交易日，也便是在今日正式开始，作为三方合作，谢傲宇必然是要参加的，还需要与这两人共进退方可。

　　嗜血魔鼠皇则尚未完成蜕变，仍在修炼中。

　　由于此次的事情，都是武动天和郑霸天包办的，将谢傲宇排挤在外，所以谢傲宇也乐得没有调动自己的力量，只是带了几十人而已，留下冰舞亲自坐镇，他只带了紫嫣、邵杰等寥寥几名高层人员。

　　武动天和郑霸天两方的高手则有相当一部分已然派遣那个无名的岛屿，待到谢傲宇等人到来，这两人正在彼此说笑。

　　“谢兄，你可来了，我们等候多时了。”武动天笑道。

　　谢傲宇道：“这次可全要靠两位了，若有需要，两位吱声，我肯定全力以赴。”

　　武动天大笑道：“那就多谢谢兄了。”

　　“不需要谢兄费心。”郑霸天冷傲的道。

　　谢傲宇耸耸肩，也不与他计较，本来嘛，能够不消耗自己的力量，就能干掉敌人许多力量，他当然乐意，更何况知道那群强大海兽的存在，他可不认为，事情会如两人想象的那么简单。

　　所以他就是抱着看热闹，保存自己实力，有机会捡便宜，便出手的打算去的。

　　三方便一起启程赶去。

　　途中谢傲宇始终都在奇怪，武动天和郑霸天凭什么如此断定，他们一定能够将落日神教方面的高手给吸引过去的，仅仅是郑霸天收服的那落日神教中的一名高手，显然很难实现的。

　　无名岛屿位于翼女族和天阳族驻地西南方向大约一百多里的地方，据说曾经被一群海盗占据的，面积相当宽广，有一些简单的设施，不需要劳心费力，便可整理出交易日所需的一些设施，更有诸多的神武城和郑萧方面的强者在内，他们有的是在做一些交易，比如摆放一些需要交换的物品在柜台上面，有的则是维持秩序的，另外还有诸多的来自海域和大陆的高手从外面陆陆续续的到来。

　　谢傲宇发现这些来人中，居然真的夹杂着落日神教的人，他空间戒指内的龙鳞颤动，已然表明这一点，他嘴角勾出一丝弧度，脑海中只有四个字……有点意思！

　　他隐隐的感到，交易日会有非常热闹的事情发生，甚至会超出他想象的事情发生也未必不可能。

　　远远的还未到达那无名岛屿，谢傲宇便发现，海域上面的力量，诸如金鹰岛、飞云岛等方面的高手已然赶到，其他的一些海域力量，还有许多大陆的力量都在赶过来，其中不乏来自圣城的星家、汪家、巨人族、夜魔族等各方力量的强者。

　　“谢兄，好久不见啊。”

　　正在飞行中，一声朗笑从他们一行人的西侧传来，大约一百多人向他们飞来，为首的是一名年轻男子，看上去大概三十上下的样子，一袭青衫，相貌堂堂，风流倜傥的样子。

　　天罗圣地叶不凡！

　　此人可说是天罗圣地新生代中最强横的，当初在落日城，破坏血脉封印的时候，他便是参与者，和谢傲宇有过对抗，有过合作，均表现出非常高的水准，是一个值得谢傲宇尊敬的对手。

　　“叶兄也过来了。”谢傲宇笑道。

　　“哈哈，谢兄弄出这么大的一个交易会场，我怎能不来捧场呢。”叶不凡哈哈大笑道，对武动天和郑霸天直接无视的。

　　他的举动令武动天和郑霸天的人一阵不满。

　　此交易的事情，与谢傲宇可说毫无半点干系，叶不凡却故意哄抬谢傲宇，而贬低武动天和郑霸天，典型的挑事。

　　“叶兄还是那么会开玩笑，这事可与我没多少关系。”谢傲宇倒没在意，若是这叶不凡不挑事，反而不正常了，“此事完全是武兄和郑兄一手操办，我可不敢居功啊。”

　　叶不凡这才看向武动天两人。

　　三人自然少不得虚情假意的寒暄。

　　他们便同行，一起落在那无名岛屿上面，正说笑间，远处便又有几波人到来，也都是有着相当身份地位的，更有一些谢傲宇熟悉的人，还有隐藏其中的四阶战皇。


第1375章  群英聚会【二】

　　本来武动天和郑霸天在此次的所谓交易活动中，对谢傲宇就是排斥的，没有安排任何的事情，他们这般举动，至少有一点可以让谢傲宇放心，那就是没有安排他的人干什么事情，所以本身上面，没有过于针对谢傲宇的做法，所以谢傲宇对他们的所谓交易活动，也没太放在心上，目的无非就是用某种办法来对付落日神教和心劫族的高手罢了，可他没想到这两人不知动用了什么利用，居然邀请来如此多的人。

　　代表天罗圣地的叶不凡一行百人，俱都是精锐，隐藏四阶战皇，公开对外的三阶战皇数量也有不少，这就罢了，而今他居然看到来自玄天宫的易华南所带来的人，居然也如叶不凡一般无二。

　　仍旧是一百多人，内含四阶战皇，外有三阶战皇呼应的局面。

　　在西南方向，同样有一百多人向这里飞来，为首的赫然是光明海的迭戈萨拉，他带领前来的同样是一百多人，内含四阶战皇和三阶战皇。

　　一而再，再而三的局面，令谢傲宇感到有点意思了。

　　似乎其中有那么一点的阴谋的味道在充斥着。

　　“武兄，郑兄！”玄天宫易华南老远便向武动天和郑霸天说笑起来，对谢傲宇是直接忽略不计的。

　　武动天和郑霸天两人自然上前客套一下。

　　他的举动和叶不凡有点类似，却是反过来的。

　　谢傲宇笑吟吟的看着，丝毫不以为意。

　　隐隐中，他感觉到了阴谋的味道，所以更加的低调，目光开始四处的扫描起来，想要看看他们到底想干什么。

　　“谢兄，我们本应该在飞灵山脉相见的，不曾想到，谢兄居然早一步来到这里了。”易华南与武、郑二人絮叨完毕，这才转而看向谢傲宇，一张口便点破前段时间，谢傲宇在飞灵山脉出现的事实。

　　这话马上引起武动天和郑霸天的注意。

　　谢傲宇当然知道易华南的目的，他击杀当时维护疾风族的玄天宫强者，看那被他杀死的盖普斯高傲个性，便知道盖普斯在玄天宫有一定地位，或者与玄天宫高层有着很密切的关系，他淡然一笑，道：“若我与易兄一起的话，怕是有性命之忧啊。”

　　“哈哈，谢兄这就不对了，想谢兄何等实力，举手投足间便可杀我玄天宫三阶战皇，如此实力，我玄天宫如何敢对谢兄动手呢。”易华南脸上的笑容假的让三岁小孩儿都能看得出来。

　　“可易兄身边有四阶战皇啊。”谢傲宇似笑非笑的瞥了一眼站在易华南身后人群中的两名打扮很普通的老者。

　　易华南嘴角一扯，“谢兄眼力真毒，希望谢兄以后也能常常如此趋吉避凶才好。”说完便转入交易会场中去了。

　　那玄天宫百余人也陆续进入，其中那两名四阶战皇强者途径谢傲宇身边的时候，流露出一丝高深莫测的笑意，那眼神更是令人不寒而栗。

　　谢傲宇神色淡然，心中却对玄天宫一行人暗暗的打上记号，这玄天宫就是一条毒蛇，随时都可能咬自己一口，可要注意了。

　　“谢兄似乎和玄天宫有点过节啊。”武动天来到近前。

　　谢傲宇耸耸肩，没有回答。

　　郑霸天咧嘴一笑，道：“玄天宫似乎对谢兄很感兴趣，或许我们能够看到一场很精彩的热闹了。”

　　两人是幸灾乐祸。

　　可谢傲宇更知道，这两人关心的是他曾经出现在飞灵山脉，到底会干什么事情，肯定会派人调查的。

　　谢傲宇没搭理两人，向紫嫣使个眼色。

　　自从谢傲宇和紫嫣结合一起激发天地神炎的一线本源之火，便隐约的有一丝莫名的联系，虽远不如谢傲宇和邪灵那般的心灵相通，灵魂穿越心间毫无阻碍，却是可以能够一个眼神，一个笑容便能够明白其中含义的意思。

　　紫嫣从谢傲宇眼神中便读明白了，她传下去，让圣城的人小心玄天宫方面的力量。

　　至于谢傲宇，作为三方共同对外，他也算是此次交易活动的主人之一，必须与武动天、郑霸天三人迎接来往的重要贵宾，诸如即将到达的光明海一行人。

　　依旧是百余人。

　　为首的乃是光明海青年一辈的佼佼者迭戈萨拉。

　　远远看去，谢傲宇便看出迭戈萨拉已然跨入一阶战皇的境界，可说比武动天、郑霸天、易华南等当初在天使圣岛啸傲一时的青年高手都要强。

　　“三位好久不见。”迭戈萨拉到没有叶不凡和易华南那种故意无视一方的举动，很平和的向三人同时打招呼。

　　谢傲宇三人也笑着回应。

　　迭戈萨拉随即便向后一挥手，让他带来的人自己进入会场，他则留了下来，单独走向谢傲宇，笑呵呵的道：“谢兄，今天是交易日，不知谢兄可曾参与？”

　　“不曾。”谢傲宇道。

　　“那真是让人有些失望了。”迭戈萨拉道，“我本打算与谢兄做个交易的。”

　　武动天和郑霸天两人都竖起了耳朵。

　　谢傲宇向一旁走去，随口说道：“什么交易。”

　　两人说着话，便与武动天、郑霸天两人拉开了距离，走向远处，让两人无法听到他们的对话。

　　“我想交换谢兄的一枚龙灵石。”迭戈萨拉说的很干脆，并不拐弯抹角。

　　龙灵石，这是当初在落日城，争夺炎月玄天龙蛋的时候，发现的，乃是对龙族有着特殊作用的神妙物品。

　　“看来你是找到了一条龙宠了。”谢傲宇笑道。

　　迭戈萨拉点头道：“正是，我也不瞒谢兄，我需要一枚龙灵石来得到它的认可，如此方能成为我的龙宠。”

　　该不该交易呢？

　　谢傲宇脑海中闪过几个想法。

　　若是交易，那么迭戈萨拉肯定拥有一条强大的龙宠，战斗力堪称暴增，甚至可能因为那条龙，与其他的龙族有一定的联系，从而得到一些龙族的支持，毕竟现在是龙族乱世的局面，各个地方，各种龙族都在出世当中。

　　这样说，不该交易，那等若是提升敌人的力量了，毕竟光明海不管怎样，最后肯定是敌对的。

　　但问题又回来了，若是不交易，迭戈萨拉就一定找不到令那条龙成为他龙宠的办法吗？显然是不可能的，堂堂光明海，必然有着许多办法，而龙灵石则是对龙有着一定帮助的，只能算是所有方法中最好的一个而已。

　　所以不交易，人家也未必一定渴求。

　　既如此，不若与他交易，至少还能换一样好的东西，再有便是在如果等会儿玄天宫与他交锋的话，光明海至少不会插手的，不至于和玄天宫联手。

　　“如何交易？龙灵石可不是凡品，千古未有的宝物。”谢傲宇道。

　　迭戈萨拉笑着拿出一把利剑，“这是一件有一定几率进阶的天王级神剑，谢兄觉得如何？”

　　有几率进阶的天王级神剑，那便是天王级兵器中的佼佼者。

　　毕竟要想进阶为战皇级神兵利器，实在不容易，看看谢傲宇掌握的月陨刀，至今还未曾进阶，便知道难度了。

　　“就是它了。”谢傲宇便拿出一枚龙灵石。

　　两人交换物品。

　　他们各取所需，相视一眼，便大笑起来，迭戈萨拉得到龙灵石，就转身进入交易会场，寻找可能需要的物品交换。

　　谢傲宇则将那剑转交给雅清。

　　这剑乃是风属性的，而雅清手中的极风圣剑只是超圣器，与之相比有着相当的差距，有此剑在手，战力倍增。

　　他与迭戈萨拉交谈的时候，那黒渊殿的雅琪也率人到来，与武动天、郑霸天寒暄之后，便直奔谢傲宇近前。

　　“谢兄，我们单独谈谈吧。”雅琪说的很直接，倒也无需担心被人会认定他们之间有着暗中联系。

　　“乐意奉陪。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　两人便单独走向一个角落。

　　谢傲宇也瞥见，武动天、郑霸天、叶不凡、迭戈萨拉、易华南等人都在关注着他们，也看到远处，来自极阴族的一名青年一辈高手正带领着极阴族高手和被极阴族控制的天寂山高手前来，他们现在所代表的则是天寂山。

　　“雅琪圣女要与我交谈些什么呢？”谢傲宇道。

　　雅琪随手打开一个透明的隔音光罩，令外人根本无法听到两人交谈些什么，这才没有其他的保留，脸色有些凝重的道：“黒渊殿情况有些复杂，你派给我的那名无上强者，已然进行闭关，再短时间内无法出关助我，这让我有些被动了。”

　　“没有她，只能被动防守？”谢傲宇皱眉道。

　　他对雅琪的说法有些许的反感，甚至是感到不舒服，虽说邪灵闭关了，可是闭关之前已经将黒渊殿的具体情况都告诉他了，黒渊殿的确复杂，可按理说一直是雅琪占据优势的，毕竟他控制的力量比较隐秘，再有大殿主和二殿主争锋，她与三殿主联手趁机做大的，如何叫有些被动？

　　再有一点是让谢傲宇不舒服的，那就是雅琪肯定不知道他已然清楚黒渊殿的一些情况，毕竟邪灵与他心灵相通，这可是一个绝密的。

　　“当然不是被动防守，我有自己的方法，若是有她这样级别的强者相助，我想我能够趁机更加迅猛的壮大，控制黒渊殿的。”雅琪神色不变，嘴上说道。

　　谢傲宇盯着雅清好一会儿，这才道：“以后可能有，现在不可能再派人前去黒渊殿了，这些日子，你只能依靠自己了。”

　　“你好像对我有些冷了，不似曾经那般热情了。”雅琪轻声道，眸子中带着一丝的哀怨之意。

　　“人的野心有时候真的很大。”谢傲宇未曾回答雅琪，说出一句看似令人莫名其妙的话语。

　　本来邪灵就曾告诉谢傲宇许多关于黒渊殿的情况，加之对雅琪的一些了解，他已然感觉到雅琪野心勃勃，此番前来诉苦，更是想要让他继续派力量前去支持，可如此，雅琪便可继续隐匿她自己的力量了。

　　虽说这并不能说明雅琪会如何，可谢傲宇还是觉得该提醒她一下比较好，如此也能起到敲打的作用，让她不至于最后走上与自己敌对的道路。

　　雅琪被说的脸色连续数变，最后似是想明白了什么一般，轻叹道：“是啊，人的心有时候真的是太大了。”

　　对雅琪的表态，谢傲宇也不知是真是假，现在是不能明说的，他便转移话题，道：“我看五大圣地都来人了，还都来人数量差不多，也都是有四阶战皇隐匿其中，这是怎么回事？你们得到武动天、郑霸天的邀请，似乎也不至于如此巧合的前来，还率领的力量一样吧？”


第1376章  精炼石

　　雅琪怔了一下，哑然的看向谢傲宇。

　　耸耸肩，谢傲宇道：“这交易会场的想法，做法，目的，都是武动天和郑霸天搞出来的，我并没有参与，嗯，算是被排挤的。”

　　“谢兄还有不知道的事情啊，你的心耳通呢？”雅琪笑问道。

　　“咒术不再受血脉封印限制，几乎随手一抓便有无数的人能够施展隔音的咒术，心耳通的作用依然受到很大的制约了。”谢傲宇倒也没隐瞒，这就是事实，无法改变的，怕是因此，那心耳通在十大玄奇秘技中的地位可能会受到非常大的冲击。

　　见他如此坦白，雅琪便说道：“也没什么，他们只是给我们开了一个让大殿主心动的价格，要我们各自派出一些人，前来相助，说是要将这交易日搞的红火起来，从而吸引更多的人前来，只是我们一直很奇怪，这分明就是针对落日神教和心劫族的一个巨大陷阱，他们为什么仍旧认为能够吸引落日神教和心劫族人前来。”

　　谢傲宇眼中闪过一丝不快。

　　一个行动的价格，什么价格？

　　若是两人正常合作结盟，按理说这种事情是不可能隐晦的，再有一点，五大圣地派人前来，就只是来搞的看上去有些红火那么简单吗？没有别的目的？

　　“或许他们有自己的办法吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　他说完，便走出了那个隔音咒术光罩。

　　与他而言，雅琪说的真假，只需要从天寂山方面便可得到验证，至少现在天寂山为他控制，知道的人可不多，就算是那落日神教的人，也是在他率人赶去的时候，早就走光了，加之现在对外的仍旧是被极阴族控制的大尊主叶国烈，所以外人是不甚清楚的。

　　他需要找个机会，和天寂山方面谈谈，便知一切根由。

　　看着谢傲宇的背影，雅琪的神色有些复杂。

　　两人看似结盟的关系，增加了一些裂痕。

　　谢傲宇思考着怎样和天寂山的人接头，不被人发现和怀疑，他走着走着，便感到一丝微弱的锋锐之意波动传来，扭头看向那传来这般特殊感觉的地方看去，发现是一个普通的摊位，上面摆放着一些矿石。

　　其中散发出微弱锋锐之意的是七八块黑色的，看上去很不起眼的石块。

　　这些石块入目，令谢傲宇瞳孔一阵收缩。

　　他伸手抓起几个石块。

　　一丝若隐若现的，仿佛随时都可能崩溃，却又蕴含着锋锐之意的气流在那里面波动，且这石块拳头大小的一块，比普通的石块轻了三四倍有余。

　　精炼石！

　　谢傲宇回味之前曾经看过的关于兵精之气炼制之法，那是在灵隐岛上面发现的，也可说是化身为灵隐族的神铸族留下的至宝。

　　在那兵精之气炼制之法中就曾特别提到一种矿石，名为精炼石。

　　精炼石内蕴含着的正是一丝微弱的兵精之气，由于太过微弱，是很难被利用起来的，并且除非与兵精之气有着一些接触的人才能够感应得到，那一丝微弱的力量是兵精之气，毕竟每一种矿石内都蕴含着一些微弱的力量，因为太弱，所以很难分辨的。

　　“这些矿石都是哪来的？”谢傲宇随手拿起另外一块石块。

　　那摊主是一个看上去十八九岁的青年男子，听到询问，马上答道：“谢少，这是我自己挖来的一些矿石。”

　　“都是你自己弄来的？”谢傲宇拿起一块精炼石掂量几下。

　　“都是我挖来的。”青年男子脸膛有些发红，干涩的道，“我家中历代以寻找矿石为生，在其他方面并没有什么特长，不过，谢少，我这些矿石都是在我家族中有些记载的，只是，只是记载具体用处的部分失传了。”

　　人才？

　　谢傲宇脑海中冒出这么两个字。

　　并非只有战斗方面的才叫天才，其他方面，诸如圣城的李超峰，那就是创造斗技方面的超级天才。

　　单纯李超峰创造的无数斗技，就已经惠及整个圣城，可说圣城能够屹立至今，李超峰功不可没，尤其是利用斗技融合各方关系，更是起到关键作用。

　　“这些我都要了。”谢傲宇道，“嗯，金币给你十万，够了吗？”

　　“不，不需要那么多。”青年男子激动的道。

　　谢傲宇笑道：“这些矿石，你还有多少？我统统买下。”

　　青年男子有些不知所措，他显然不是那种商人本性的人，尴尬了半天，才说道：“那个，这种，这几样都有矿场，如果，如果……”

　　他所说的几种有矿场的矿石中，正好有精炼石在内。

　　“嗯，这样吧，那矿场就算是你的，我全价买下。”谢傲宇干脆打断他，招手将邵杰叫道近前，低声道，“此人可收入圣城，先查明其身份来历，另外，找些人，陪同他去精炼石矿场看看，那是可炼制兵精之气的矿石。”

　　邵杰一听，就明白了。

　　兵精之气，对他有着非常大的诱惑力。

　　“一切交给我吧。”邵杰笑道。

　　谢傲宇便先行离开了。

　　凭借邵杰的能力，谢傲宇相信，怕是百里谋来假扮个人在面前，也有被他发现的可能，邵杰最大的能力不是修炼天赋，而是智慧，他属于圣城中，少有的能够与云梦瑶讨论问题的时候，跟上云梦瑶思维跳跃，甚至提出让云梦瑶都赞叹的计策的人。

　　谢傲宇的目标重新投向天寂山方面。

　　现在他不仅仅是对各大圣地齐至，到底是武动天和郑霸天用了什么手段感兴趣，更想看看雅琪说的话，是否是真的，是否是全部内容。

　　目前为止，雅琪的表现令他多少有些失望。

　　交易会场非常大，足可容纳上万人。

　　随着各方人均有到来，这里也变得非常热闹，到处都是讨价还价的声音，乱哄哄的，谢傲宇边查看各个摊位，看是否还有新发现，边寻找契机与天寂山此行为首之人接洽。

　　这一番查看下来，谢傲宇发现，还真有些摊位上面摆放的东西很是珍贵的，若是在几年前，他肯定会心动的。

　　“轰轰轰……”

　　谢傲宇正在拿起一件摊主声称上古神剑的兵器，就听到外面传来一阵轰鸣声，更有愤怒的爆吼。

　　似是有人在激战。

　　“外面打架了，快看呢。”

　　“玄天宫的人好强啊。”

　　“是，是四阶战皇，那玄天宫的人说是他们的四阶战皇。”

　　“谁啊，竟然惹怒了玄天宫的四阶战皇。”

　　“云雾圣岛的岛主秦紫傲呗……”

　　本来优哉游哉往外走的谢傲宇一听到云雾圣岛岛主秦紫傲，就感觉脑袋嗡的一下，有那么一瞬间的失神。

　　秦紫傲是谁，那根本就是他自己创造出来的一个假的人物。

　　现在正是如烟使用灵欲百变术完成的，一旦遇到顶尖强者，诸如四阶战皇的攻击，就算是能够活命，那灵欲百变术也将受到影响，从而曝光的。

　　这可是谢傲宇最不希望看到的事情。

　　谢傲宇即刻冲了出去。

　　他也将速度发挥到极致，瞬间化作一道流光，从那交易会场爆射出去，只是一眨眼的功夫，便来到外面。

　　身形稳定，谢傲宇抬头看去。

　　就看到一条人影狂暴的冲杀，一拳重击向那高空一人。

　　“嘭！”

　　被攻击之人正是假扮秦紫傲的如烟，她实力如何抗衡，被迫用诛神刀抵挡，可还未碰到，那四阶战皇的强大便彰显出来，拳风便震的如烟撒手扔掉诛神刀，嘴角喷血，原本秦紫傲的面容发生变化。

　　眼看着如烟就要被那一拳打中，一名明显负伤的老者横冲过来，挡住了那一拳，结果老者被打的喷血横飞出去两百多米，可如烟也被那余波给打的狂喷鲜血，显出真容，坠落向地面。

　　“如烟！”武动天本欲打算出手阻拦的，可没想到秦紫傲就在他的面前露出了如烟的真实面目，再看看那诛神刀，那就是秦紫傲的招牌，一瞬间，他就明白了曾经的一切，猛然扭头看向刚刚冲出来的谢傲宇，惊叫道，“云雾圣岛秦紫傲就是你谢傲宇一手搞出来的！”

　　曝光了！

　　谁不知如烟背叛神武城，就是因为谢傲宇。

　　如今秦紫傲是如烟假扮的，更是手持诛神刀，更加能够解释一点，那就是秦紫傲这个人根本就是假的，是谢傲宇一手创造出来的，云雾圣岛、圣甲岛根本就是谢傲宇掌控的力量，是圣城的力量。

　　一瞬间的功夫，谢傲宇之前的努力都化为乌有。

　　他本来为云雾圣岛和圣甲岛设下了许多的计策，可以用这个身份来执行，怎都没想到，居然败露了。

　　败露，打破他一切计划还不说什么，更令谢傲宇震怒的是如烟前来，必然是带领相当一部分人前来的，可如今，他大略一看，居然不是被杀，就是重伤。

　　一股恼火便噌的一下直撞顶梁。

　　心中涌动着一股滔天的杀意。

　　谢傲宇的目光飞掠，与那名玄天宫四阶战皇四目相对，此人当即向谢傲宇露出一个嗜血的笑容。

　　那笑容令人感到威胁，更有一种别样的意思在其中。

　　谢傲宇飞速的看向玄天宫方向，他恰好碰到那易华南流露出森森的冷笑，给人的感觉只有一个，这就是玄天宫的报复！


第1377章  诛神刀归来【一】

　　自从易华南率领玄天宫高手到来，他给谢傲宇的感觉就很明显，此人对于盖普斯被杀，有着非常深的恨意，那种恨意是没有任何保留的，很直白的表现出来，这对于玄天宫青年一代的佼佼者，甚至可能是领军人物的易华南来说，绝对不正常的，唯一的解释，那就是盖普斯的死，对他们玄天宫而言，有着非常大的冲击，盖普斯的身份也极其的特殊，所以才会如此做法的。

　　再有便是谢傲宇还从易华南与那名四阶战皇的眼中捕捉到了一丝别样的味道，那便是他们早就知道秦紫傲是虚假的人物，是如烟假扮的，也就是他圣城的力量，故意在这里捅破的，就是要针对自己，这可以明白，可问题是他们如何知道秦紫傲是如烟假扮的？

　　如烟用的是灵欲百变术！

　　试问谁能识破灵欲百变术？

　　而且知道如烟假扮秦紫傲的，在云雾圣岛和圣甲岛就那么几个人，还都是身份极其特殊的，有星相师星云在，这些人连当叛徒的胆量都没有，那就只有一种可能，如烟是被其他的人识破的。

　　按照雅琪的说法，能够识破灵欲百变术的唯有修炼此术之人。

　　目前为止，谢傲宇所知的，修炼灵欲百变术的唯有来自黒渊殿的人，他的眼前不知怎么回事，就闪过雅琪的俏容。

　　一种莫名其妙的怒火直撞顶梁。

　　谢傲宇的冷静是他一直以来稳定前进，与生死中活命的关键因素，可这时候，他怒了，真的暴怒了，他甚至没有想去冷静的冲动。

　　“想在我普鲁斯的手中活命，你们小小的云雾圣岛，还没人能够抗拒！”那名四阶战皇强者傲然道。

　　“咳咳……”

　　被余波击中的如烟，面色惨白，嘴角流出嫣红的鲜血，神色萧瑟的看向谢傲宇，有些暴露身份的愧疚。

　　谢傲宇看着她重伤在身，还挂念着暴露身份，未曾完成自己的许诺，心里也是一阵的疼惜。

　　“吼！”

　　爱怜的疼惜，还有那怒火令谢傲宇生出无穷的杀念。

　　他仰首发出一声长啸。

　　声震寰宇。

　　强大的声波直透云霄，令那高空万米之上的云彩纷纷的溃散，一时间这无名岛屿上方再无一朵云彩漂浮，万里无云。

　　四周的海水受到含有强大杀念的怒吼，震荡的四周海水发出震耳欲聋的啸声，荡起漫天的海水冲刷九天。

　　那具有强劲儿杀念的吼声也使得所有人都感到心头一震，生出恐惧感，尤其是那些实力孱弱的，甚至当场吐血昏厥过去。

　　“哈哈，如烟姑娘，认命吧，没有人可以救的了你！”四阶战皇普鲁斯傲然说道。

　　如此说话，分明就是故意说给谢傲宇听的。

　　所有人目光齐刷刷的集中谢傲宇身上。

　　“有我在，任何人都没那个能耐伤她！”谢傲宇冷冷的道，也是针锋相对。

　　普鲁斯挑衅的目光看着谢傲宇，然后骤然爆射出去，目标直指如烟，他堂堂四阶战皇速度全面开启，那是相当惊人的。

　　尤其是普鲁斯距离如烟的距离，只有一百多米，而谢傲宇则有三四百米的距离。

　　他一发难，便是雷霆一击。

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声，居然要与我比拼速度，可笑！

　　他现在是三阶战皇巅峰级，敢于风属性擅长速度的五阶战皇比拼速度，如何会将这四阶战皇的速度放在心上。

　　雷云天翼，高频率的扇动。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇身形一晃，在许多实力达不到准战皇级高手的眼中，谢傲宇仿佛凭空消失一般，那就是极速的表现。

　　他向来是瞬息千米的距离。

　　三四百米的距离，连眨眼的时间都不到，刹那间就到了近前，横身挡在如烟的身前，冷然看着普鲁斯。

　　“你知道什么叫速度吗？”谢傲宇蔑视的看着狂冲而至的普鲁斯，充满嘲讽的说道。

　　他这般鬼魅般的速度令普鲁斯彻底傻眼了。

　　不光是普鲁斯，其他所有人都被谢傲宇表现出来的速度给惊的目瞪口呆，一时间居然都不知道说什么好了。

　　“找死！”普鲁斯蔑视的道。

　　他是速度被谢傲宇击溃，可是他的真正目的是要击杀谢傲宇的，既然谢傲宇自己送上门来，他当然不会拒绝。

　　普鲁斯挥拳便恶狠狠地向谢傲宇的胸前打去。

　　四阶战皇，全力一击。

　　毕竟谢傲宇身份地位在那里摆着，身旁更是有着无数的高手，他可能只有这么一击的机会，若是错过了，就没有机会了，所以这一击，为求一击必杀的效果，是普鲁斯八成力量的体现。

　　四阶战皇，六七成力量只手便可屠杀三阶战皇巅峰级，八成的力量，完全无视任何三阶战皇，这基本是常态。

　　谢傲宇冷眼盯着普鲁斯，他的嘴角溢出一丝笑意，冷酷的微笑。

　　霸龙拳！

　　他可不管普鲁斯用什么力量，现在只有一个想法，打杀普鲁斯，既然与玄天宫闹翻，那就公开决裂，圣城也不在乎多一个玄天宫的敌人，何况本来双方就是敌人，只是没有正式撕破脸罢了。

　　谢傲宇催动那远超斗气威力的战气，施展霸龙拳。

　　他怒火，杀念迸发出来，那一瞬间，仿佛化身为蔑视天下英雄，唯我独尊的战斗皇者，透发出的那种威压，浩荡绵延数千米。

　　两人的拳头便在万千人注视中，迅速的接近。

　　“嘭！”

　　两拳交错，爆发出风雷之音。

　　一道无形的能量便在他们的拳头之上蔓延出来，向四下扩散，所有人的眼睛也都瞪大了，死死的盯着。

　　四阶战皇的力量，谢傲宇能够抗衡吗？

　　带着一些疑问，人们都在关注。

　　接着就看到，他们两人的脚下出现裂痕，谢傲宇脚下的裂痕蔓延不足一米的位置，就是以他双脚为中心扩散大概一米范围，自此停止，反观普鲁斯，他脚下的裂痕迅速的蔓延足有十多米的距离，可偏偏向谢傲宇方向的裂痕却只是扩散不过半米左右，便被无形的力量制止住了，他的双脚甚至都向地下凹陷了三四厘米。

　　“啊！”

　　几乎是条件反射的，玄天宫易华南发出一声难以置信的惊呼，像他们这种层次的高手，自然很清楚，这种表现只有一种可能，那就是谢傲宇的力量占据上风，打压的普鲁斯的力量根本无法过渡给谢傲宇。

　　也就是说谢傲宇在这一拳中占据了上风。

　　他念头一转的瞬息间，便看到普鲁斯闷哼一声，双脚凹陷地下四厘米左右，身体却向后滑去，在地面上留下深达四厘米的沟壑，足足倒退几十米远的距离，才停下来，但是普鲁斯却神身形仍然巨震，向后倒退两大步，每一步落下去，都如同一座高山在摇动，震动的地面都在微微摇晃。

　　谢傲宇和普鲁斯遥遥相望，四周寂静无声。

　　死寂般的安静。

　　甚至连呼吸声都没有，他们均被谢傲宇强势的表现给深深地震撼了，尤其是像武动天、郑霸天、叶不凡等要与谢傲宇争锋的青年一代佼佼者，更是被冲击的厉害。

　　“三阶战皇居然可挡我八成力量！”普鲁斯声音透着一股子的恼恨，更有一抹浓浓的杀意，他与谢傲宇交锋，自然能够感觉得到战气的量是多少，就数量论那分明就是三阶战皇巅峰级的力量，可论及攻击力却变态的很。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“你能挡我一拳而不死，也算不错了。”

　　普鲁斯被说得脸色铁青，杀意更盛。

　　能够凭借三阶战皇的实力对抗四阶战皇不但不落下风，还占据绝对上风，这意味着什么，普鲁斯很清楚，所以他更加想要将谢傲宇斩杀，阻止他成长起来。

　　周围的人却彻底被惊呆了。

　　“三阶战皇以上无法越级挑战，这不是千古不变的真理吗？”

　　“真理也被打破了，谢傲宇居然能够越级挑战。”

　　“你也不看看人家谢傲宇是谁，那就是专门来创造奇迹的。”

　　议论声不断。

　　可所有人的都是被谢傲宇的表现深深震撼了。

　　尤其是谢傲宇三阶战皇竟然打的四阶战皇倒退那么多，甚至受伤，更是令人感到不可思议的。

　　“易兄觉得这结果是不是有些出乎意料了？”武动天笑呵呵的说道。

　　“哼！是有些意外，武兄难道没有吗？”易华南冷哼道。

　　武动天道：“确实有点，不过嘛，我们毕竟是合作者，要围剿落日神教和心劫族的，他强点，对我们来说不但没有威胁，反而有帮助呢，倒是易兄，似乎玄天宫与他有着一些很深的矛盾吧。”

　　易华南冷然看着武动天，“武兄，有话直说，不必如此拐弯抹角，你和郑霸天想干什么，难道真的以为我们不知道吗？”

　　“好吧，那我想知道，易兄为何要如此不顾一切的对付他。”武动天道。

　　“他该死，在飞灵山脉杀了我玄天宫的盖普斯，盖普斯在我玄天宫身份很特殊，与我玄天宫有着非常紧要的作用和地位。”易华南倒也没隐瞒。

　　“这么说易兄是想要报仇了？”武动天笑眯眯的道。

　　一皱眉，易华南道：“是又如何？”

　　武动天道：“那我们可以单独谈谈。”

　　易华南淡淡的道：“那要看他是否是普鲁斯的对手，四阶战皇又岂是三阶战皇能够抗衡的，之前不过是大意罢了。”

　　他的话也多少让武动天觉得正常，武动天也不认为谢傲宇能够打败四阶战皇，那可是越级挑战啊，三阶战皇以上如何可能越级挑战，就算是有非凡的斗技也不行，那是力量方面的绝对逊色。

　　就好像你让一个至圣级下位去挑战十王级，可能吗？


第1378章  诛神刀归来【二】

　　此时，如烟已然被紫嫣等人救下去，进行疗伤。

　　谢傲宇更加可以安然应战。

　　他之前与两大四阶战皇海兽大战，虽说境界与普鲁斯相通，可毕竟之前的是海兽，有着一定的局限性，对付海兽也有固定的手法，可是人不同，斗气变化，斗技变换，兵器等等因素太多了。

　　故而谢傲宇面对普鲁斯，除了愤怒，还有一丝的兴奋。

　　“普鲁斯！”谢傲宇向普鲁斯竖起大拇指，然后缓缓的转动手腕，将大拇指指向地面，藐视讽刺之情溢于言表。

　　本身就怒火冲天的普鲁斯更是气得火冒三丈。

　　尤其是现在数万人关注。

　　这些人都是来自全大陆，海域各个地方的，此一战，必然会传扬整个角落的，若是失败，不但对他本人是一种讽刺，更是对他背后的玄天宫一个极大地打击，这是普鲁斯无法承受的，他必须获胜。

　　“吼！”

　　盛怒之下，必胜的压力刺激，普鲁斯仰首狂啸。

　　随着他一声长啸，一把锋利的长刀从他的空间戒指内飞射出来，与高空闪烁一抹凄艳的光彩。

　　他要刀战。

　　谢傲宇的月陨刀已然不受限制，可自行应用，但他并不想使用，他更想要用的是诛神刀，这与月陨刀不相上下，甚至在攻击方面，更加犀利的神刀，他要重新施展，并且不再受限制的可以随意发挥自己掌握的任何斗技，比如叠浪拳、踏浪术、邪日耀天、断浪斩以及升级版的千刃断浪斩，这些秦紫傲身份的象征，也无需再担心曝光而隐藏。

　　所有斗技无所羁绊的施展，这才是他最强的战斗力。

　　谢傲宇一扭头，目光落在那钉在地面上的诛神刀。

　　他盯着诛神刀，脑海中回忆起曾经得到诛神刀的过程，那是在夜火空间内，是夜火天王创造的无上神兵利器。

　　其坚韧，锋锐无匹。

　　此乃无上神刀！

　　谢傲宇盯着诛神刀，心中涌动出无限豪情，他生出强烈的渴望，要用此诛神刀，诛杀天地神魔，他要持此刀纵横天地间，要与天斗，与地争，与人战，那才能展现出诛神刀的刀意。

　　他双目盯着诛神刀，心情没来由的一阵激动。

　　仿佛有一股淡淡的感应从那诛神刀内传递过来，似乎诛神刀拥有了生命一般，再向谢傲宇发出呼唤。

　　谢傲宇心头一震，他不知道自从离开天使圣岛，与如烟分开足有两年，这两年的时间，诛神刀是否有过变化，如今看来，诛神刀似乎得到了一定的进阶变化，虽然不是战皇级神刀，却也是有所变化的，它的进步丝毫不输给月陨刀。

　　“诛神归来！”谢傲宇虚空伸出手，大喝道。

　　他没有使用战气，就是凭借那份感应，去呼唤诛神刀，便是要看着诛神刀是否真的成为无上神刀，是否已经超越单纯的天王级神兵了。

　　所有人都盯着谢傲宇的手掌。

　　那里毫无力量发出。

　　“铮铮！”

　　插在地面的诛神刀，相距谢傲宇足有一百多米，却仿佛听到呼唤一般，轻轻地颤动起来，发出清脆的刀吟声。

　　但是终究没有自动弹出。

　　谢傲宇盯着诛神刀，心中的思念化作无尽的渴望，他的眼中，脑海内，心灵深处，再无他物，唯有诛神刀。

　　那一刻，仿佛他本人就是那诛神刀一般。

　　“诛神归来！”谢傲宇再次断喝道。

　　方才颤动的诛神刀陡然静止了下来，一动不动，诡异的让所有人都看的有点目瞪口呆，不知怎回事。

　　刷～～陡然间，一道清凌凌的波动传来。

　　一丝光晕从那诛神刀明亮的刀身内闪烁起来，一个怪异的感觉从所有人的心中泛起，仿佛那诛神刀活了一般，似乎拥有了生命，方才浑浑噩噩的它被谢傲宇两声呼喝给唤醒了，睁开了一双迷蒙的眼睛，打量这个全新的世界。

　　谢傲宇的心中也泛起异样的感觉，第三次开口道：“诛神归来！”

　　人们均盯着那诛神刀观望。

　　所有人的呼吸都要屏住了，因那诛神刀带来的感觉太过怪异，或者说太过具有冲击力，吸引他们的注意力。

　　“铮铮！”

　　两声导引传来。

　　“嘭！”

　　诛神刀自动从大地内弹射出来，飞掠百米的距离，谢傲宇则是伸出手，探向高空，那诛神刀便落在他的手中。

　　刀入手，一股血脉相连的感觉便传递过来。

　　谢傲宇闭上眼睛，用心感应，那种淡淡的温馨的感觉，与掌握月陨刀一般无二，诛神刀两年之间，定然有所变化，它的威力丝毫不输给月陨刀，甚至可能更强一线。

　　诛神，诛杀神魔！

　　他缓缓的移动手臂，用诛神刀遥指普鲁斯，淡淡的道：“战！”

　　简单的一个字，却透着一股难以言语的令人热血沸腾的冲动，就算是与天地争锋都有那股子勇气的感觉。

　　所有人的激情都被调动了起来。

　　诛神归来，刀战四阶战皇。

　　“战！”

　　四阶战皇普鲁斯也被激的战意高昂，直透苍穹，他整个人都如同化作一把出鞘的神刀，配合手中神刀，好似能够将那天都给捅破。

　　战意激发，普鲁斯的身上土黄色光芒闪烁。

　　紧接着所有人都骇然发现，从普鲁斯脚下大地中竟然有一股淡黄色的土气从蔓延出来，流转进入普鲁斯的体内，使得他的力量有一些的增进，气势更强，战意更高，无形的杀念也环绕其四周。

　　“吼！”

　　那那蒙蒙的土气与普鲁斯的身前凝聚成一道魔兽的身影，狰狞恐怖，仰首长啸，若隐若现的，更增添普鲁斯的气势。

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　普鲁斯率先提刀向谢傲宇冲去，一步一个脚印，一步一次震动。

　　他的气势也迅速的攀升至巅峰，那蒙蒙的魔兽身影也与他的斗气相互融合起来，迅速的流转进入那长刀内。

　　长刀闪烁夺目的亮光，遥指天空，投射出一道足有两米长的刀芒，与空中划过，好似撕开一道缝隙般。

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　谢傲宇也向前冲去，一步一步的，他的速度同样快，两人都没有发挥各自的速度，只是比普通人快一些罢了。

　　狂暴的战气剧烈的颤动，流转进入诛神刀内。

　　诛神刀名为诛神，可诛杀神魔。

　　刀身流转战气，与刀尖吞吐不定，谢傲宇急速奔跑着，仿佛他这个人和诛神刀都融为一体了。

　　真正的人刀合一。

　　“劈空斩！”普鲁斯挥刀斜斩。

　　谢傲宇目射电光，仿佛洞穿虚空，逼视着那一刀斩下，刀身上面甚至有一道蒙蒙亮的魔兽身影闪耀着，是普鲁斯力量的最强表现。

　　这次他可没有任何的保留。

　　至强的一击。

　　四阶战皇级强者，有兵器，有斗技，有力量，这样的一击才真正的刺激起谢傲宇的战血，令他战意惊天。

　　“断浪斩！”谢傲宇爆喝道。

　　他施展的乃是云雾圣岛岛主方能修炼的无上斗技。

　　此斗技一出，人们也就再次认定，谢傲宇便是秦紫傲，秦紫傲就是谢傲宇一手创造出来玩弄天下人与鼓掌之间的手法。

　　诛神刀爆闪光寒。

　　两把刀各自划过一道璀璨的弧线，与高空交锋。

　　“当！”

　　惊人的脆响仿佛天地惊雷，震的所有人两耳嗡嗡作响，一瞬间失去了听力，两把刀撞击，火星四溅。

　　刀锋交叠。

　　战气凝聚的断浪斩狂野出击，斗技化作的劈空斩力量也不示弱。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两大斗技的交锋，使得他们两人周围十米的范围内发出一声声的气爆声。

　　他们两人却都是分毫不让。

　　“兽灵爆！”普鲁斯狰狞的爆喝道。

　　那融入长刀内的蒙蒙土气所化的魔兽身影迅速的浮现出来，发出狰狞的嘶吼要从长刀上面爆发出去。

　　兽灵爆，仅仅是听名字，就让谢傲宇猜测到其中的奥妙。

　　他知道，既然普鲁斯将其作为必杀自己的手段，定然是威力无穷的。

　　谢傲宇两眼寒光闪烁，战气凶猛的爆发出来。

　　“诛神！”

　　一声嘶吼，诛神刀好似接收到感应一般，爆闪出一抹金灿灿的光芒，内里更是激荡出一道森冷的寒芒，那战气也狂暴的涌动进入。

　　刷！

　　一抹冷芒在诛神刀刀锋上面闪耀。

　　“咔嚓！”

　　在那蒙蒙土气所化的魔兽身影汇聚至刀锋的一瞬息，诛神刀在谢傲宇的催动之下，骤然威力提升，刀锋一下崩开长刀刀锋，嵌入一部分，更是趁机将那魔兽身影给击溃，重新化作蒙蒙土气，迅速的消散。

　　这一下令普鲁斯看的有些发怔。

　　“退！”

　　谢傲宇大喝道。

　　接着那击溃对方长刀的架势，谢傲宇猛然向前一冲，登时将失神的普鲁斯震的气血翻涌，向后倒退。

　　机会出现！

　　谢傲宇凶猛的向前冲刺，他硬是推的普鲁斯不断倒退，每倒退一步，他的气势就会衰弱一分，脸色就会惨白一分，斗气就会被战气克制一分。

　　连续倒退六步，普鲁斯的气势减弱到冰点，他的斗气抵抗甚至已经到了随时崩溃的地步，在战气面前，斗气量多，质却无法相比。

　　“你太弱了！”谢傲宇盯着普鲁斯，蔑视的道。

　　普鲁斯脸上肌肉都在抽动，拼命的抵抗。

　　谢傲宇缓缓地道：“自从我创造秦紫傲这个身份，就从来没有将自己的最强战斗力发挥出来过，你是第一个见识到的，这是你的荣幸，所以你可以笑着去死了。”他略微一顿，随之断喝道：“月陨！”

　　“铮铮！”

　　刀吟声再度响起。

　　那月陨刀爆射天际，与高空闪烁金灿灿的飞纵火焰，更有道道紫色的电光环绕，其准战皇级神兵利器的姿态一览无余。

　　“嗖！”

　　占据绝对优势的谢傲宇放弃了趁机打压普鲁斯，而是主动弹射天际，留给普鲁斯一个喘息的机会，他左手探出，“嘭”的一下，握住了月陨刀。

　　自此右手诛神刀，左手月陨刀，双刀被谢傲宇得到五年左右，却是第一次被他同时掌控施展。


第1379章  杀你又如何！【一】

　　双刀在手，天下我有！

　　当不再有任何的忌讳，随意发挥两把神刀，更是能够不受限制的发挥代表着秦紫傲身份的斗技，令谢傲宇生出无限的豪情壮志，任何限制都没了，他还有什么保留的，他还有什么忌惮的。

　　战！战！战！

　　唯有一战方能发泄心头的激情。

　　他左手手腕一翻，那月陨刀反握，刀身与左臂紧贴着，右手正握诛神刀，双刀在手，与高空直接向着普鲁斯扑杀下去。

　　四阶战皇又怎样。

　　杀的便是你，三阶战皇以上无法越级挑战，那就有我亲自来打破，谢傲宇心情激荡不已，他这是在打破一个可以说十多万年来，一直被默认的真理，那种感觉最是快意，而普鲁斯就是他打破这个真理的垫脚石，助他登上更巅峰。

　　“要杀我，没那么容易！”普鲁斯也不甘心就此被杀。

　　得到一次喘息的机会，他便可反击，就算是死，也一定要拉着谢傲宇垫背，虽然他也想留名千古，可却不是用来陪衬谢傲宇打破那个亘古以来的真理，那样留下的只是被人嘲笑讽刺的名声。

　　他不甘心，他要反抗。

　　狂野的力量，激动的心，无不令他战意滔天。

　　“天……绝……杀！”

　　普鲁斯一字一字的发出低沉的嘶吼声。

　　他的声音落下，登时引起全场轰动。

　　天绝杀，玄天宫禁忌斗技之一，更是具有无上必杀能力的超级恐怖的斗技，此斗技一旦施展，便可令一个人的力量在爆发出来之后，得到惊人的增长，诸如五成的力量施展天绝杀能够发挥出八成的威力，可以想见天绝杀威力的恐怖。

　　但此斗技却是禁忌斗技，因其有着非常可怕的反震力量，施展的力量越多，反震的力量越强，基本上用八成的力量出击，便是重伤半身不遂的命运，超过九成的力量，毫无悬念的必死无疑，若是十成，那就是神魔都无法拯救过来的。

　　普鲁斯便是动用了十成的力量。

　　他施展“天绝杀”，威力甚至接近四阶战皇巅峰级的力量，绝对的变态可怕。

　　“咚！”

　　普鲁斯仿佛出膛的炮弹，爆射天际。

　　“杀！”

　　面对如此的普鲁斯，谢傲宇更是战意高昂，这才是强大的四阶战皇，这才是能够激发他最强战意的攻击。

　　谢傲宇如光似电般从高空扑杀下来。

　　诛神刀率先劈斩下去。

　　一击爆发出惊人力量，可谢傲宇不待那惊人的力量反弹过来，便撤回诛神刀，反手用月陨刀随手一划。

　　“噗！”

　　普鲁斯的胸前便出现一道血槽。

　　两人就那么闪电般错过。

　　谢傲宇落地，普鲁斯腾空。

　　只是一招，谢傲宇仍旧是占据上风，可是却对普鲁斯并未造成太大的威胁，因那“天绝杀”斗技可以持续三到五分钟的时间，他也毫不在意，毕竟全力施展此斗技，注定必死的，当然要拉谢傲宇垫背。

　　普鲁斯便从高空俯冲下来，凶狠的劈斩。

　　“好强的力量，我倒要看看，这力量强大到何种程度，我三阶战皇巅峰能否与你这接近四阶战皇巅峰的力量抗衡。”谢傲宇左手反握的月陨刀迎了上去。

　　看到这一幕，普鲁斯完全放弃了诛神刀的威胁，双手握刀不顾一切的劈斩。

　　他要争取一刀斩杀谢傲宇，就算是被诛神刀击杀，也可以同归于尽。

　　此等做法可以说够狠，够毒。

　　谢傲宇脸上流露出狠色。

　　谁怕谁！

　　你一刀，我一刀，我未必输给你，谢傲宇心中涌动出滔天的豪情，他纵声长啸，战气狂涌，催动月陨刀内，使得月陨刀上面金色火焰飞纵，紫色电光缭绕，也弹射高空。

　　两人就好像两道极光从上下迎面碰撞。

　　所有人看到这一幕，都情不自禁的屏住呼吸。

　　“当！”

　　两人再度撞击在一起。

　　长刀凶狠的劈斩在月陨刀上面，两人一个从高空下落，力量更强，一个从下面往上冲击，更加的被动。

　　可他们碰撞，身体同时一震。

　　接着他们两人都冷哼一声，向后倒退，谢傲宇坠落大地，普鲁斯则是被反震的倒飞入高空。

　　仍旧是不分上下。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇则是纵声狂笑起来，所有人看向谢傲宇的目光都充满了敬畏，谁都看得出来，两者看似不分上下，实则是谢傲宇占据了上风，他本身就处于被动中，且那普鲁斯暂时发挥出来的力量要比正常力量还要强大。

　　这说明什么。

　　谢傲宇面对四阶战皇巅峰，未必会输！

　　“普鲁斯，我已然用你试探出我的真正战力，现在你若能接下我一击不死，我便绕你一命！”谢傲宇说着左手翻转，月陨刀重新正握。

　　“啪！”

　　左右手相握。

　　月陨刀、诛神刀首次并立在一起，谢傲宇根本没有冲杀过去的意思，就是站在大地之上，隔空对着那普鲁斯便劈斩出一记斗技。

　　千刃断浪斩！

　　这是谢傲宇有断浪斩创新出来的。

　　他此番举动堪称狂妄。

　　对方可是四阶战皇，本身又是施展“天绝杀”，使得战斗力接近四阶战皇巅峰级，而谢傲宇居然隔空一击，这分明就是对普鲁斯的蔑视，更是衬托出谢傲宇的强横无匹。

　　刷！

　　不待其他人反应，谢傲宇已然出刀。

　　刀与高空斩落。

　　刹那间，漫天飞舞无数的刀刃，有诛神刀光，有月陨刀光，两种刀光彼此交叠，飞舞，好似将这片天地化作刀光的海洋。

　　那刀光破空，撕裂空间发出的尖啸声，组成大海潮涌的海浪声响，壮阔无比。

　　刷刷刷……

　　待到那刀光接近普鲁斯，瞬息间便凝聚成一体，构成一道足有十米长的超级神刀，那是蕴含着诛神刀和月陨刀刀意的神刀，仿佛是两把神刀的合体，对着普鲁斯便凶狠的斩落下去。

　　普鲁斯狂嘶一声，拼命地挥刀抵挡。

　　“咔嚓！”

　　他的长刀接近刀光，便若是化作一张纸，被那刀光轻松划过，斩为两段，接着便刀光落在普鲁斯的身上。

　　刀光掠过，血光飞舞。

　　普鲁斯被杀！

　　三阶战皇越级斩杀四阶战皇，永无法完成的真理被谢傲宇与数万人面前彻底打破，他虽站立大地，却给人身影高大伟岸，仿佛屹立九天的感觉。

　　“当！”“当！”

　　谢傲宇反手将月陨刀和诛神刀归鞘，“不堪一击！”

　　打脸！

　　当众对玄天宫的嘲讽，他们派出四阶战皇要杀如烟，无非就是想要趁机对谢傲宇动手而已，结果却是被谢傲宇反杀。

　　这个后果绝对是超出他们意料之外的。

　　“站住！”

　　一声怒喝炸响。

　　谢傲宇停下脚步，缓缓转身，看向那愤怒的，俊脸都扭曲的易华南，神色淡然，他与易华南也算有过一些接触，对其表现，相当的失望。

　　愤怒的易华南大踏步的直逼谢傲宇而去。

　　他的举动，即刻吸引所有玄天宫的人快速汇聚过去，紧跟在易华南的身旁，快步向前，一副要群殴的样子。

　　谢傲宇面带微笑的看着他。

　　比人多吗？

　　圣城来此的人不多，但是零零散散的从其他地方赶来的可不在少数，其中更是不乏三阶战皇和四阶战皇。

　　呼啦啦的，一下子就有数百人聚集在谢傲宇身畔。

　　他们一个个刀剑出鞘，煞气腾腾，本身谢傲宇方才的表现，就刺激的他们热血沸腾，正值士气最高昂的时候，战欲非常强，他们也想要大杀一场。

　　气势汹汹的两方人马便冲向对方。

　　彼此相距三四米的距离，才停下来。

　　“谢傲宇，你杀我的人，要给我个交代！”易华南沉喝道。

　　谢傲宇冷哼道：“是你的人先杀我的人，那要交代，先给我一个交代。”

　　“谁知道你谢傲宇阴险狡诈，竟然创造出一个秦紫傲的身份，我的人根本不知道他们是你的人。”易华南冷冷地道。

　　耍赖？

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“我也不知道刚杀死的那个普鲁斯是个什么东西，是你玄天宫的人，所以你也别怪我。”

　　“你放屁！”易华南气的破口大骂道，“你在飞灵山脉，杀我玄天宫数百名高手，还斩杀盖普斯，此事怎么算。”

　　“那是他们该死，无缘无故的居然想要杀我。”谢傲宇冷笑道，“不管是谁，想要杀我，那都要做好被杀的准备！”

　　易华南狞声道：“凡杀我玄天宫之人，我玄天宫必杀之！”

　　谢傲宇道：“我杀的盖普斯，我杀的普鲁斯，你玄天宫又能怎样。”

　　“杀你！”易华南怒喝道。

　　刷刷刷……

　　一时间，刀光剑影闪烁。

　　玄天宫的高手纷纷高举兵器，斗气涌动，一副即刻要大战的样子，圣城方面更加不示弱，一个个气势汹汹的便要动手。

　　谢傲宇看着愤怒的易华南，淡淡的道：“看在我此地我为主人的份上，此次我不与你计较，若再有下次，别怪我不客气。”

　　“你怕了？没胆儿的孬种！”易华南骂道。

　　谢傲宇本已转身，打算息事宁人，毕竟此次交易的事情，是以武动天、郑霸天和他的名义发起的，若是他这个主人随随便便动手，那实在有些不好的影响，可这不等于谢傲宇能够接受别人一再的挑衅。

　　他猛然转身，手掌也顺势甩出。

　　“啪！”

　　突兀的一巴掌抽过去，凭借谢傲宇三阶战皇巅峰级的实力，打杀四阶战皇，他一出手，仅仅是准战皇巅峰级的易华南都没有丝毫的反应，就被抽打的原地转了两圈，左脸颊也留下一个猩红的手掌印。

　　“怕？”谢傲宇冷笑道，“我谢傲宇还真不知道怕是什么意思，易华南，我最后警告你一次，再敢惹我，我定杀你！”


第1380章  杀你又如何！【二】

　　警告，更是对易华南的藐视。

　　试问谁敢当着玄天宫诸多高手的面，抽他们领军人物一记耳光，扪心自问，武动天、郑霸天、叶不凡等人，每一个由此胆量的。

　　谢傲宇敢！

　　在他的眼里，易华南根本就是跳梁小丑，主动挑衅，失败之后，不知道收敛，却要凭借玄天宫来压人，殊不知，他既然敢当众斩杀普鲁斯，难道会惧怕玄天宫吗？如此简单的事情，居然还主动来挑衅，只能说明易华南本身能力就有问题，如此一个没有智慧的人，你的异味忍让，只会让他人为你惧怕他，最好的办法，就是强力的反击。

　　这一耳光也抽的整个玄天宫的人都傻眼了。

　　他们你看看我，我看看你，谁也不知道该怎么办，实在是玄天宫这等号称第一圣地的领军人物，从未曾有过如此经历。

　　一般情况下，搬出玄天宫三个字，就足够吓杀人的。

　　左脸颊火辣辣的痛，可心里的羞愤却更让易华南恨不得找块豆腐一头撞死，先是设计普鲁斯要对付谢傲宇，结果被杀，接着是当众羞辱，结果被谢傲宇抽耳光，如此大庭广众之下，一下子就让他失去了理智。

　　羞愤欲死的他直欲发狂。

　　“你敢打我？”易华南眼睛都红了。

　　谢傲宇无视他的发狂，翻眼道：“杀你又如何！”

　　“我先杀你！”易华南真的是气昏了头，以准战皇巅峰级的实力去和三阶战皇巅峰级的谢傲宇动手，剑光一闪，握剑便刺出去。

　　“扑哧！”

　　本来还有些反感的谢傲宇忍不住笑了起来。

　　他发现这易华南愚蠢的可爱。

　　居然敢这么向他动手，真是不知死活。

　　愚蠢归愚蠢，可谢傲宇动手却绝不留情的，右手闪电般抓出，“嘭”的一下，就将那把锋利的天王剑给抓住了，战气促动。

　　“啊！”

　　易华南当即感到一阵剧痛，斗气涣散，右手几乎废掉，松开了手，那把天王级神剑便落在谢傲宇的手中。

　　对这神剑，他看都没看，随手向后一扔，“谁抢到归谁了。”

　　身后一阵哄闹，最后天王级神剑被抢走了。

　　易华南登时就傻眼了，大怒道：“还我神剑。”他向前便要再度动手，谢傲宇跨前一步，右手探出。

　　“嘭！”

　　一把便抓住了易华南的脖颈，将他提了起来。

　　几乎窒息的易华南拼命的挣扎，脸红脖子粗，那是窒息憋的要死，他拼命的活动，用力的聚集斗气，可在战气面前毫无作用。

　　“我说过，杀你又如何，你想死，我成全你！”谢傲宇冷哼道。

　　他的举动，引起围观的武动天、郑霸天等人的惊骇。

　　若是易华南被谢傲宇所杀，那必然会先行掀起一番风波，对他们的计划必然有着很大的影响。

　　“放下华南！”

　　冷喝声从易华南的身后传来。

　　两条人影迅速的向前突进，他们正是隐匿在人群中的两名四阶战皇级强者，两人见到此等情形，不得不出手。

　　“凭你们还没资格来命令我。”谢傲宇一只手抓着易华南的脖子，以他的身体为盾牌，直接向前撞击两名四阶战皇。

　　这两人实力终究是强横，他们身形一晃，便躲开，手中剑如同毒蛇一般向着谢傲宇的左右太阳穴点去。

　　剑速快，准，狠！

　　谢傲宇冷笑道：“你们太慢了！”

　　他一下将速度爆发出来，身形向前突进，轻松地躲开两人的攻击，他则抓着易华南向前直撞过去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　四阶战皇反应快，速度快，可不代表其他的玄天宫高手也如此，后面的人连反应都没有便被谢傲宇用易华南为兵器，撞击的一个个惨叫着向四面八方飞射出去。

　　“欺人太甚！”四阶战皇见状，不由得狂怒。

　　他们两人从后面追杀过去。

　　两人也将速度发挥到极限。

　　谢傲宇回头看了一眼，纵声大笑起来，直线出击，一路狂飙，刹那间，便用易华南为兵器打出一条通道，将玄天宫的高手分成两部分。

　　两大四阶战皇大怒的冲杀过来。

　　“哈哈，你们太弱了。”谢傲宇大笑着，挥动易华南的身体横扫过去，用其身体抵挡那两把利剑。

　　这两人吓的赶紧收剑。

　　谢傲宇两眼闪过一抹夺目的亮光，瞅准这两人仓皇撤剑的当口，突然爆发力量，化作一道电光向前激射，速度也提升至极限。

　　他一手提着易华南，整个人便撞入两名四阶战皇的中间位置。

　　两名四阶战皇急忙倒退，他们担心伤到易华南。

　　谢傲宇要的就是这个效果，在他们有些慌乱的时候，手掌也趁机甩了出去。

　　“啪！”“啪！”

　　两记响亮的耳光抽上去。

　　这两名四阶战皇的脸上便各自留下一个清晰的手掌印，谢傲宇也趁势重新从原路返回，到达自己一方的高手中。

　　两名四阶战皇顿时暴怒。

　　他们怒吼着扑杀过去，可刚刚到达，四条人影横身挡住去路，来自圣城的四大四阶战皇！

　　四对二，加上一个能够斩杀四阶战皇的谢傲宇虎视眈眈，这两人恨意虽强，却不敢动手了。

　　谢傲宇随手将易华南扔在地上。

　　“咳咳咳……”

　　易华南大口大口的呼吸着新鲜空气，身上到处都是被当做兵器撞击的地方，疼痛的他呲牙咧嘴。

　　雅清手中剑一晃，指着易华南的眉心，令其不敢有丝毫异动。

　　“谢兄，手下留情！”

　　眼见局势演变至此，武动天和郑霸天再不能无动于衷，两人急忙赶过来，平缓双方的煞气。

　　“谢兄，不可再杀人了，此事就此罢了吧。”武动天劝解道。

　　“哼！我本想就此作罢，可有些人不知天高地厚，居然想要杀我，也不看看自己几斤几两。”谢傲宇冷哼道。

　　易华南被说得面红耳赤，后悔的要死，暗恨不该盲目出击，结果招惹来一番羞辱不说，现在生死还被人家掌握着。

　　“谢兄……”武动天道。

　　谢傲宇制止他开口，道：“我知道，此次交易会，我也算是个半个主人，我若随便杀一名前来参会的人员，对你我都不好，可这事不怪我，是他自找的，要我放过他也可以，不过嘛。”

　　“不过怎样？”武动天心里一阵大骂，他太清楚谢傲宇了，这丫的就是个吸血鬼，之前自己一个失误，就让他利用郑霸天，讹诈去一把天王级神兵利器，至今还在肉疼呢，现在该不会又要趁机敲诈吧。

　　谢傲宇虚空一抓。

　　“嗖！”

　　易华南手上带着的空间戒指便直接飞入谢傲宇的手中，不管如何，易华南在玄天宫身份显然不一般，他空间戒指内肯定有一些好东西，虽然未必被谢傲宇看在眼里，可对其他人却是有着很大帮助的。

　　随手将空间戒指交给紫嫣，有她全权处理，若是对谢傲宇有帮助的，紫嫣自然会交给他的。

　　谢傲宇这才说道：“这空间戒指作为赔礼，另外，让他向我道歉。”

　　看着那空间戒指就这么入了别人手中，易华南的心在滴血。

　　武动天和郑霸天对望一眼，两人同时想到一句话：黑，真黑啊！

　　“这个，谢兄是不是太过分了？”武动天皱眉道，“杀人不过头点地，何必如此。”

　　“不道歉也可以。”谢傲宇扭头对雅清说道，“清姐，斩掉他的鼻子。”

　　雅清微一点头，挥剑便斩。

　　“慢！”武动天急叫道，他看了一眼谢傲宇，深吸一口气，转对易华南道，“易兄，你就向谢兄道歉吧，以后的日子还长着呢。”

　　易华南是宁死不愿的，可看到武动天使眼色，想到他说的后面那句以后的日子还长着，他的心就活跃了，死了不值，若是活着，就有希望将谢傲宇踩在脚下报仇雪恨，对，不能死，我要活着，我要报仇。

　　“对不起。”易华南咬着后槽牙，生硬的道。

　　谢傲宇冷哼道：“若再有下次，我不管你是何等身份，我必杀你！”他一挥手，率领圣城的人离开了。

　　易华南握紧拳头，凶狠的盯着谢傲宇的背影，恨不得将他撕成碎片，可他却看不到谢傲宇的正面，若是看到，就会发现谢傲宇嘴角那一丝冷笑。

　　“谢少，你怎么不杀了他，这么羞辱他，反而更让他记恨我们，这被人惦记，可不是什么好事。”柳家的天才高手柳龙低声道。

　　谢傲宇轻笑道：“我若杀他，就真的是公开和玄天宫开战了，那样的话，必然就是武动天，郑霸天他们最希望看到的，我们与玄天宫不论胜负，都将损耗惨重，对我们不利，可我们不杀他的话，玄天宫便可保住面子，至少对外说，普鲁斯是咎由自取，他们也不愿意和我们提前开战，若是杀了易华南，他们就不得不动手了，所以易华南决不能死，此其一。”

　　紫嫣微微一笑，接口道：“其二便是，要杀易华南太容易了，这个交易会场干什么用的，真正目的就是引诱落日神教和心劫族的人前来，到时候我们完全可以趁机动手，将易华南神不知鬼不觉的杀死，他区区准战皇实力，杀他太容易了，何况傲宇能够土遁术自由来去，所以易华南不死，被他惦记，反而是他被杀之后，不会被人怀疑到我们身上，可以说被他惦记，对我们只有好处，而没有坏处。”

　　“知我者，紫嫣姐。”谢傲宇笑道。

　　紫嫣白他一眼，道：“易华南在玄天宫身份还真不低，他空间戒指内好东西还真不少，天王级的神剑还有一把，神品和圣品的宝物也有一些，偏偏没有关于玄天宫的一些秘密，可惜啊。”

　　“这已经足够了，那种类似玄天宫秘密的，如何会写下来放在空间戒指内。”谢傲宇笑答道。

　　他们说笑间，重新回归各自的位置，有些圣城的人是负责维持简单的秩序的，还有部分则是在寻找想要的物品。

　　跟随在谢傲宇身边的也就是几个人而已，如烟已经在紫嫣的帮助下，恢复了七七八八，也跟随在身旁，就是证明她的身份。

　　几人继续在交易会场中游逛，看看是否能发现一些好东西，没一会儿，便看到邵杰兴冲冲的回来了，他是跟着那名能够找到精炼石矿场的青年男子去找那矿场了，看他振奋的样子，谢傲宇就知道，应该有好消息。


第1381章  感应【一】

　　邵杰是一个非常懂得隐藏内心想法的人，这是他在铁战城能够存活下来的主要原因之一，甚至为报仇，可以和仇人一起吃喝，如此一个人，能够抑制不住惊喜的前来，显然是发现令他惊喜莫名的东西了。

　　见此情形，谢傲宇便有意的离开交易会场。

　　他带着紫嫣和雅清、如烟三位大美女转到交易会场外面的一处略显偏僻的地方，毕竟无名岛屿太大了，三方力量维持秩序的也就是那一小片区域罢了。

　　“有什么发现？”谢傲宇道。

　　邵杰欣喜的道：“老谢，你可是发现了一个人才啊，那小子在勘探矿场方面，很有一套的，我已经查过他的来历，只是海域上一个小岛内求生活的，毫无背景，可以收入圣城内，并且给我们指出几个铁矿，都是出产高级铁矿的地方，对我们的帮助定然很大的。”

　　“停！你就直接说，在那精炼石矿场有什么发现。”谢傲宇自然知道那人可能是个人才，可他更关心的是精炼石矿场。

　　精炼石啊，那是孕育兵精之气的，可以帮助圣城许多的人的兵器进化，加上让圣城斗气进阶的手法，如此得到全面提升，圣城的力量那就等于是大幅度向前迈进，对他的人间界霸权争夺，有着非常重要的作用。

　　“嘿嘿，我就知道你会忍不住要问。”邵杰哈哈笑道。

　　谢傲宇道：“快说吧，没卖关子了。”

　　邵杰眉宇间带着一抹兴奋，“那的确是个精炼石矿场，之前那小子实力太低，根本无法探明到底是个多大的矿场，这次有我们来相助，总算探查清楚了，那是一个非常大的精炼石矿场，怕是能够盛产十万块精炼石。”

　　“这么多！”谢傲宇惊喜道。

　　若是别的矿场的话，十万块怕是最少的，甚至说少的可怜，可精炼石不同啊，那可是孕育兵精之气的神妙存在，整个人间界还不知道能找出两三处精炼石矿场吗，十万块精炼石，就算是内里的兵精之气非常稀有，可十万块经过兵精之气炼制方法的凝练，完全可以建造出一个能够长期令兵器进行进阶的地方。

　　或许进阶天王级神兵利器，不可能，但是让那些极品兵器进化为圣器，完全是有可能的，圣器数量也是很有限的，可极品兵器就太多太多了，几乎每一个有点能力的铸造师都能够打造一些极品兵器，只需要有材料即刻，故而找出大量的极品兵器，统统进化为圣器，这已经能令圣城整体战力大幅度提升了。

　　“十万块精炼石，只是他的初步预估，不是全部的，按照他的预计，少则十万块，多则十五六万块精炼石。”邵杰笑道。

　　谢傲宇道：“这可是一大发现，必须要尽快将精炼石开采出来，然后转运至圣城，然后通过咒术空间传送阵法，传递至灵隐岛。”

　　邵杰道：“这是自然，我当时就想如此做，不过，有个意外发现。”

　　“邵杰啊，我发现你喜欢卖关子了。”谢傲宇翻眼道。

　　“哈哈，跟你学的。”邵杰哈哈大笑道，“我们发现一道兵精之气，非常雄浑，感觉那兵精之气似乎在自行向器灵进化。”

　　这次可不止谢傲宇震惊了，就是紫嫣和雅清、如烟都忍不住发出一声低呼。

　　在那精炼石矿场内有兵精之气，并不奇怪，数量多也不意外，可若是雄浑到可以向器灵进化，那可就是意义非凡了。

　　“去看看！”谢傲宇当机立断。

　　五人便即刻启程，离开这无名小岛，赶往那精炼石矿场。

　　为防止被人跟踪，从而发现精炼石矿场，谢傲宇还施展土遁术，确定没人注意之后，这才离开的。

　　在邵杰的引导下，他们便远离无名岛屿，向着西北方向的飞去。

　　途中邵杰向谢傲宇介绍了一下那名青年男子，此人名为沈连，是海域中三流势力中的一个小岛屿的普通民众，在海域中小有名气。

　　那精炼石矿场距离交易会场大概有六十多里的距离。

　　他们很快便来到地方。

　　那也是一处无人岛屿，且显得有些荒凉，树木花草都很稀少，乍看上去有点光秃秃的，谢傲宇到达之后，甚至未曾发现沈连和圣城的人，他们所在的矿场也是相当的隐秘，就在一个不起眼的好似魔兽山洞的下面。

　　那矿场居于这岛屿下方的很深的地方。

　　谢傲宇到达洞口，便感觉到一股锋锐之意从里面通透出来，当即便将沉睡在月陨刀内的狂雷兽魂给吸引了出来。

　　它所寄存的寂灭拳套已然得到足够的兵精之气处于恢复当中，狂雷兽魂可说对兵精之气的感应更加的敏锐。

　　“好强的兵精之气啊。”狂雷兽魂嘴里说着，眼睛却四处查看。

　　谢傲宇也一样在查看这个岛屿，并没有急着行动，嘴里则说道：“紫嫣姐，用你的心耳通查看周围的情况，尽量不要被人发现，包括一些海兽。”

　　“没问题。”紫嫣笑道。

　　她的心耳通早已大成，能够在脑海中浮现周围的一切画面，就算是隐匿在水下的，她也能够通过心耳通看到的。

　　雅清不解道：“你们看什么呢？”

　　“兵精之气的形成可不是像其他矿石那般简单。”谢傲宇笑答道，“精炼石的形成，更是复杂，这岛屿在某个时代，必然是曾发生过一场旷世大战，而且那些参战的人，手中的兵器均都是天王级神兵以上的。”

　　“最关键的是，其中极可能存在一件特殊的极品战皇级神兵，此神兵的器灵不是兽魂，此剑最终被毁掉，其器灵逸散，其主被杀，灵魂辅助上面，令其聚而不散，落在此地，才会收集诸多兵器消亡之后的精华之气，形成的精炼石。”狂雷兽魂解释道，“若仅仅是形成精炼石，至此也就罢了，可还能形成兵精之气，并且强大到如此地步，就只有一种可能，那战死之人的实力非常可怕，并且其灵魂和器灵完美的融合，才可达到，而这样，就表明他那被毁掉的兵器应该还存在。”

　　雅清不解道：“就算是极品战皇级神兵又如何，它已经被毁掉了，连器灵都没了，化为兵精之气，找到了也没用处吧。”

　　谢傲宇笑道：“恰恰相反，邵杰说那兵精之气是在向器灵进化，就说明一点，那极品战皇级神兵应该在那灵魂潜意识作用下，催动兵精之气进行了恢复，并且为兵精之气进化为器灵之后的寄存之体，甚至可能因此而令那极品战皇级神兵再次突破，达到一种我们从未曾听说过的境界呢。”

　　听到这里，雅清才弄清楚缘由。

　　不说可能超越战皇级神兵，就算是极品战皇级神兵，那也是人间界举世无双的兵器，足可让任何势力都眼红的。

　　“我们这样寻找，怕是很难找到，不若进去看看那兵精之气，或许能够找到一点启示吧。”谢傲宇环顾四周，用心感应，什么都没发现。

　　“我守在这里。”紫嫣进入山洞，就隐匿在洞口。

　　谢傲宇略微一沉吟，便同意了。

　　有紫嫣在此，任何人、兽靠近都能够察觉得到的。

　　他们四人便顺着通道进入地下。

　　这是一个矿场，本身并未被开辟出来，是邵杰等人到来之后，强行开辟出来的，勉强可供一个人同行的。

　　一路下潜到达一百多米深的地方，便看到了沈连。

　　“谢少。”沈连看到谢傲宇，激动地道。

　　谢傲宇拍拍他的肩头，“干得不错，以后在圣城，你就是负责寻找矿场的总负责人，直接对我负责。”

　　“谢少，我……”沈连声音有些颤抖，他之前还在为混饭吃，一下子得到认可，还如此地位，那是相当的激动。

　　“好好干。”谢傲宇笑道。

　　沈连用力点点头。

　　待在这里，谢傲宇能清晰地感觉到那兵精之气，很强烈，“兵精之气在那里，带我们过去看看。”

　　沈连便在前面带路。

　　兵精之气位于他们开辟出来的位置尽头处，那里按照沈连的说法，也是精炼石矿场的中心地带，一切都是以此为中心向外扩散的，并且越是靠近，那精炼石内的兵精之气也越多越足。

　　远远地，谢傲宇就看到一股凝聚起来的，仿佛是一道剑气的光束漂浮在半空中，其外表看去，与剑体非常相似。

　　若是兵精之气凝聚成剑体一般的存在，那么它就是形成真正的器灵，而此器灵论及威力甚至比灵隐岛内发现的那器灵，被蝶后幽兰若得到的还要强悍，堪称最强大的器灵，是无可媲美的绝世器灵。

　　只是这类器灵形成的难度之大，时间跨度之久远，太过惊人。

　　首先便是需要其之前为极品战皇级兵器的器灵，且这器灵不是兽魂，并且其主人与其一同被杀，主人的实力非常强悍，至少也要是九阶战皇境界，灵魂力量强大，这些看似困难，甚至难以达到，可更难的是，要想凝聚成器灵，需要的时间，目前为止，没有一个明确的推断，只是根据谢傲宇观看的兵精之气炼制之法中记载，怕是至少需要十五万年以上的时间才可以的，具体是二十万年，还是百万年，就没人知道了。

　　但是相距只有十多米的距离，谢傲宇却感觉不到这兵精之气上面传递出来的锋锐之意，仿佛它隐匿了起来一般，怪异的很。


第1382章  感应【二】

　　兵精之气，尤其是那种向着器灵进化的兵精之气，可以说是兵精之气最可怕的时候，其锋锐之意之强，就算是天王级神兵利器面前，都能轻松地洞穿毁掉的，谢傲宇面对它，甚至不愿意动用诛神刀和月陨刀，一旦使用的话，都可能被其造成损伤的，可如今却感应不到丝毫的气息波动，如何不让人觉得怪异。

　　“你们待在这里不要乱动，我过去看看。”谢傲宇叮嘱其他人。

　　在这里，谢傲宇的实力最强，也唯有他过去才合适。

　　谢傲宇心念一动，那防御便自然形成，金钟罩体，守护之盾漂浮在外面，他则小心翼翼的向前走去。

　　大约行走十米左右。

　　前方那漂浮着的有着剑体轮廓的兵精之气便微微的颤动两下，它这一颤动，当时就有一股惊人的剑气从上面散发出来。

　　“咻！”

　　只是一道很微弱的剑气，就如同方才它在沉睡，突然之间被惊醒，有些不满的随意放出一道剑气警告他人，不要来打扰一般。

　　就算是随便一道剑气，那都是蕴含着无与伦比的攻击力。

　　那道剑气直逼谢傲宇而至。

　　“倒要看它威力如何！”谢傲宇对这兵精之气有些试探的想法。

　　在那化身为灵隐族的神铸族记载中，这种纯粹的兵精之气凝聚而成的器灵，被他们推崇备至，称为古往今来，史上最强器灵，就算是他们自己耗费无尽心血，炼制出来的那已经被蝶后幽兰若得到的器灵，也只能排在其后面。

　　那个器灵，谢傲宇算是见识到其厉害了，还曾因此再度欣赏到幽兰若的玉体，可算是记忆深刻，想忘记都难。

　　当时的器灵那般厉害，这个又如何呢？

　　谢傲宇便没有去攻击，而是动用守护之盾去抵挡。

　　“咔嚓！”

　　那剑气爆射出来，正中守护之盾，当即令那守护之盾出现碎裂的迹象，勉强保持形状未曾彻底破裂。

　　看到这一幕，谢傲宇忍不住咽口唾液。

　　这已经不能成为强悍，这简直就是变态！

　　若是蝶后幽兰若的器灵爆发出来的力量，凭借谢傲宇当时的感觉，顶多能够在这守护之盾上面留下一道痕迹罢了，而这兵精之气还未形成器灵，居然随意的一道剑气，便差点毁掉守护之盾。

　　这意味着什么？

　　此兵精之气的可怕！

　　若真的令其形成器灵的话，那必然是能够塑造出旷世无匹的第一神兵，也必然是超越极品战皇级神兵的超级存在，只不过，这兵精之气要想形成器灵，怕是至少还需要几万年的时间才可以。

　　那显然不是谢傲宇能够等待的。

　　他要掠夺这个兵精之气，凭借其精华，至少也可以令许多的天王级兵器进阶成就战皇级神兵吧。

　　想到这里，谢傲宇便没有了继续留着它的念头。

　　“你们都不要过来。”谢傲宇先行警告身后等人。

　　如烟、雅清、邵杰等人都看到了那兵精之气释放出的剑气威力，均是点头同意，知道过去也只给谢傲宇添麻烦的。

　　深吸一口气，谢傲宇平稳下心境，他跨步向前。

　　刷～～那隐隐形成剑体模样儿的兵精之气便闪烁过一道亮光，仿佛苏醒了一般，一股惊天动地的锋锐之意从它的身上透发出来。

　　沈连见状，惊叫道：“我明白了！”

　　“你明白什么？”谢傲宇当即停止步伐，盯着兵精之气。

　　“它在形成灵识！”沈连激动的道。

　　众人心脏都是猛跳了一下。

　　灵识，可说是最玄奥的东西了，因为所谓的灵识，那就是类似器灵之类的，原本根本没有思维意识的物品，渐渐地具有自己的思想意识，那就真的形成生命体了，就算是蝶后幽兰若的器灵，也距离形成灵识有着十万八千里的距离，一切都只是本能的抗拒罢了，可一旦形成灵识，那就不同了，等若是一种简单的生命。

　　谢傲宇算是明白，神铸族为何如此推崇兵精之气凝聚而成的器灵了，甚至将其排在古往今来第一位，连第二位的他们自己想尽办法炼制出来的那件器灵都与之相差甚远来形容。

　　这简直就是兵器界至尊的存在。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，那气息夹杂着一丝的战气，向着那兵精之气冲去。

　　尚未到达近前一米，一道犀利的剑光便激射出来，当即将其粉碎，并且落在那重新恢复常态的守护之盾上面，再度将守护之盾打的出现裂痕。

　　“这兵精之气已经有了简单的思维，再没有形成器灵之前，是拒绝任何兵器的，沈连，你可知有什么办法收服它？”谢傲宇问道。

　　看这架势，一旦强行动手，那结果很可能是面对兵精之气的强烈反击，就它目前展现出的力量，谢傲宇还真有点头疼，怕是他都未必能够是其对手，最关键的是，可能毁掉它。

　　沈连心思转动，道：“我家族中传下的冶炼之法中，曾经记载过这样一种正在形成器灵的兵精之气，当时用了许多的办法，最后都失败了，后来研究，要想收服这种兵精之气，唯有用一件级别非常高的兵器，若是兵器能够与其产生共鸣，那么这件兵器便可成为它的载体，最后的结果是，那件兵器将转化为器灵。”

　　“都将兵器拿出来，看看能否与之产生共鸣！”谢傲宇道。

　　在场所有人统统的拿出兵器。

　　谢傲宇也倒退开来，免得引起兵精之气的攻击，反而对他的双刀构成威胁，那就真的糟糕了。

　　一干兵器出手，纷纷插入地面或者墙壁。

　　再看那兵精之气依旧是闪烁着淡淡的光晕，丝毫反应都没有。

　　“老谢，拿出你的双刀吧。”邵杰道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我的双刀都是可以进阶为战皇级神兵的，怕是难以与之发生反应啊。”他说着将月陨刀和诛神刀拿了出来。

　　两把刀同时插入地面。

　　他本人则略微后退，将两把刀同时给呈现出来。

　　众人再看，仍旧是没有任何的反应，他们不由的面面相觑，谢傲宇沉声道：“既然不行，那就强行动手。”

　　他走上前，重新抓住双刀，便欲收回。

　　哪里知道他的手掌刚刚触碰到诛神刀，就发现诛神刀居然有所变化，似乎有一股刀意从里面激荡不止，与什么联系着。

　　谢傲宇心头一震，急忙收起月陨刀，松开诛神刀，人也向后倒退。

　　本来有些失望的众人，见此情形，纷纷的聚拢过来，都盯着诛神刀看去。

　　但见那诛神刀未曾有丝毫的波动，可是那原本平淡的刀锋，似乎有一抹微弱的光芒闪过，就算是刀身内也时不时的闪过一抹亮光，这光芒闪烁的地方和过程，与那正凝聚成器灵的兵精之气一般无二。

　　共鸣！

　　“诛神刀？！”谢傲宇盯着诛神刀，心头震荡不已，他的脑海中不由浮现不久前，他拿到诛神刀的感觉。

　　当初交给如烟，诛神刀只能算是天王级神兵中的最强者之一，可是现在的感觉，仿佛诛神刀威力更强了，更主要的是，诛神刀仿佛也拥有了生命一般，并且谢傲宇可断定，诛神刀本身并没有器灵之说。

　　此时再看诛神刀和兵精之气，他居然有一种两者很相似的怪异感觉。

　　“如烟。”谢傲宇低声道。

　　如烟已然走到她的左侧，绝美的容颜上挂着一抹轻柔的笑意，之前因为要假扮秦紫傲，她始终与谢傲宇分离开来的，此时终于可以光明正大的跟随在身边了，看着谢傲宇那熟悉的面孔，已然是强势男人的个性，她的心里就有着说不出的感觉。

　　“诛神刀曾经被淬炼过。”如烟说道。

　　“淬炼？”谢傲宇哑然道。

　　如烟点点头，道：“半年前，星云突然来找我，告诉我，他无意中预测到一个画面，但并不告诉我具体是什么，只是要我将诛神刀插入云雾圣岛的圣石之内，在两个多月前，突然从天而降一道火炎落在诛神刀上面，后来我回忆过那段时间的情况，那火炎出现，恰好是凤凰化身为天地神炎攻击斗神族斗神的时候，所以我怀疑，天降神火应该与凤凰发动天地神炎有着紧密的联系，那天地神炎很可能引动的天火降临。”

　　居然和天地神炎有关系。

　　谢傲宇略微沉吟一下，将两女，邵杰和沈连留下，其他人打发出去，随即高声道：“紫嫣姐。”

　　在外面守护的紫嫣便迅速的来到这里。

　　“什么事？”紫嫣道。

　　“紫嫣姐，你来看看诛神刀的变化，能否感应的出来。”谢傲宇说道。

　　紫嫣点点头，走上前，伸手握住诛神刀。

　　看她的表现，聪明如邵杰心头一动，看向紫嫣的目光变了，他猜到了，那神秘消失的天地神炎一点本源之火是被紫嫣得到的。

　　谢傲宇道：“诛神刀被淬炼之后，可有什么变化？”

　　“变化是有一些，但并不明显，星云只是让我收起，说是要我过来将诛神刀还给你，他会再想办法弄出一个象征岛主身份的兵器，来应付秦紫傲这个身份，可惜我……”如烟眉宇间有些无奈。

　　雅清低声在她耳边安慰着。

　　谢傲宇则是沉吟不语。

　　既然是星云说的，那必然是他预测到了什么，只是可能很模糊，毕竟星云现在还未完全成长起来，预言能力有限的。

　　便在这时，紫嫣发出惊疑声，众人抬头看去，就看到紫嫣的身上荡漾出一团虚妄的神炎，与那一点天地神炎极其相似，从她的身上流经手臂，纷纷的融入诛神刀上面去了。


第1383章  诛神刀之变

　　天地神炎一点本源之火是谢傲宇和紫嫣结合才引发的，就如同创造生命一般，所以谢傲宇对这点本源之火非常的熟悉，在紫嫣身上浮现的，正是本源之火，可之前这本源之火也的确融入紫嫣的魅影玄火之内了，现在居然再度重新从里面剥离出来。

　　这般变化令谢傲宇意识到，恐怕魅影玄火还远没有资格吸收那本源之火，在魅影玄火达到一定程度之前，恐怕本源之火都是可以脱离出来自行活动的，唯有达到极高的境界，方能两者完美的融合，那时候紫嫣掌握的可就是无与伦比的神炎了。

　　一点本源之火落在诛神刀上面，按理说如此的火炎，就算是战皇级神兵利器都很难抵抗的，可是诛神刀居然仿佛在吸纳本源之火一般，那火炎在上面飞纵着，燃烧着，不断地释放出一丝丝的刀意。

　　“活了？”看着诛神刀，沈连忍不住说道。

　　谢傲宇等人也有这般感觉。

　　仿佛诛神刀正在有这一点本源之火赋予生命似地，渐渐地散发出一丝丝的灵识感觉，与那兵精之气越来越相似。

　　看着诛神刀变化，再看月陨刀，一个念头爬上谢傲宇的心头。

　　两刀送入铸皇炉，可创造出一把战皇级神兵利器，若是如此，那诛神刀化为器灵，取代月陨刀内的金焱神鹰魂，若是诛神刀融合那兵精之气的话，岂非……

　　谢傲宇的心猛跳了几下。

　　他有些兴奋了。

　　诛神刀若是化为器灵的话，它显然也类似兵精之气那般，未曾完全成型的，而两个还未完全成型的融合叠加，是否可相当于一个完整的器灵呢？

　　谢傲宇想着，脑海中再度浮现当初他得到诛神刀的过程。

　　那一幅幅画面掠过脑海，再看着这兵精之气所在的地方，他居然有一个奇怪的感觉，这诛神刀当初夜火天王根本不是要将其打造成诛神刀，而是淬炼成器灵的，只是中途被他给打断了。

　　真的如此吗？

　　若非这样，为什么会有诛神刀被淬炼之后，便有转化器灵的迹象？甚至于那兵精之气有着如此相似的情形呢？

　　“咻！”

　　便在这时，一声剑鸣声传来。

　　那兵精之气所化做的剑体略微颤动，陡然爆射出一道剑气，直接洞穿地面，通透天地，破入虚空。

　　其散发出的锋锐之意开始急速的攀升。

　　强如谢傲宇都感觉到仿佛这兵精之气要爆发出恐怖力量的感觉。

　　“变！”紫嫣陡然断喝一声。

　　她的身上光影爆闪。

　　一抹火焰从其身上猛然涌动下去，一点本源之火更是进入那诛神刀里面，接着诛神刀爆闪璀璨光芒，夺人双目。

　　它的光华大盛，刀吟不断，相应的兵精之气也开始剧烈的颤动起来，并且形体开始发生变化。

　　原本兵精之气是凝聚成剑型器灵的，只是刚刚形成一个大体的轮廓，现在随着诛神刀占据主动，其发生了蜕变，剑型器灵渐渐地转化为了刀型器灵，仍旧只是一个大体的轮廓，不过，谢傲宇等人还是能够感觉到，那刀型器灵的形状与诛神刀一般无二。

　　“傲宇！”紫嫣低喝道。

　　谢傲宇跨步向前，得到紫嫣的眼神示意，他也一把抓住那诛神刀，也握住了紫嫣的玉手，顷刻间谢傲宇就感到，一点非常微弱的本源之火迅速的流经手臂，进入丹田内，落在那蜕变的玄雷上面。

　　玄雷受到刺激般的微微颤动一下。

　　紧接着就看到那诛神刀爆发出滔天光华，散发出的光芒令邵杰、雅清和如烟等人纷纷的闭上眼睛，难以睁开。

　　“铮铮……”

　　刀吟声不断。

　　谢傲宇和紫嫣互看了一眼，同时举起诛神刀向着那兵精之气冲去，这完全是一种感觉，一种从诛神刀上面传递来的莫名感觉，好似诛神刀渴望接洽兵精之气，两者交流交流一般，说不清道不明。

　　两人完全就是跟着感觉在行动。

　　他们若一道流光穿越过去。

　　“叮！”

　　诛神刀点在兵精之气上面，发出清脆的泉水叮咚的响动，令人感到心里说不出的舒坦，仿佛沙漠中数日，终于碰到了水源。

　　兵精之气上面光芒连续闪动。

　　没过一会儿，谢傲宇和紫嫣同时感觉到，那兵精之气内正在流出一些精华，转入诛神刀内部。

　　流动速度起初很慢，渐渐地越来越快，诛神刀的变化也就越来越明显，更加的锋利，那生命之感更强烈。

　　兵精之气则恰恰相反，迅速的衰弱。

　　它的衰弱相当的迅速，原本还是有诛神刀的样子，很快便化作一道简单的兵精之气的模样儿，甚至开始有扩散的迹象。

　　一点点的精华流入。

　　谢傲宇和紫嫣也感觉到一股锋锐之意从诛神刀内传递出来，包裹在他们的身上，使得两人战气受到刺激般，迅速的流转起来。

　　这两人，一个是三阶战皇巅峰级，一个是二阶战皇巅峰级。

　　战气这般的流转，迅速的环绕在全身经脉内，令他们感到如同滚滚长河般的流转，更重要的是，每流转一周，他们的战气就会增加一分。

　　没过一会儿，他们居然有了要突破的感觉。

　　两人对望一眼，惊喜之余，还有些许的感慨，他们自然明白，这与本源之火仍旧脱不开关系的。

　　“叮！”

　　就在两人期待着突破之际，诛神刀上面传来一声清脆的响声。

　　诛神刀和兵精之气脱离开来。

　　那本源之火也迅速的回归紫嫣的体内，谢傲宇丹田内正在进阶的玄雷也恢复了寂静，他们两人那增长的战气也随之停歇下来。

　　两人不由一阵郁闷。

　　他们距离突破都只有那么一线的距离，仿佛一层窗户纸，至少轻轻一捅就破了，便可跨入下一个境界，偏偏在这时候，停了下来。

　　即便如此，两人的力量也有相当程度的增强。

　　至少谢傲宇感觉自己的战气增加了一定程度，突破大概是随时随刻的，很难讲什么时候来的突破，若是进入龙鳞内的修炼空间修炼，大概用不多久，便可正式突破的。

　　现在他倒是渴望修炼了。

　　紫嫣收回手掌，谢傲宇把握着诛神刀。

　　此刻的诛神刀看上去，就是比方才更加的具有攻击性，破坏力更大，其他的似乎并无什么变化。

　　可谢傲宇却清楚，诛神刀已然具备化作器灵的资本，只需要和月陨刀合并，两者便能够成就有可能是史上最强的第一神刀。

　　现在一切具备，只欠铸皇炉。

　　若是找到铸皇炉，便可完成蜕变了。

　　他收起诛神刀，再看向那兵精之气，只是勉强保持着其形态罢了，似乎随时都可能崩溃一般。

　　“紫嫣姐，你的凤舞啸月枪！”谢傲宇低喝道。

　　论及兵精之气的帮助，最好的便是那些曾经的战皇级神兵，跌落下来，成就的玄兵，而这玄兵得到足够的兵精之气，便可重新恢复，正如同那寂灭拳套一般。

　　“凤舞啸月枪！”

　　紫嫣低喝一声。

　　她的空间戒指内登时发出一道亮光，凤舞啸月枪便自动的飞射出来，这枪内的器灵乃是乃是未曾蜕变为邪凤的风火啸月天狼皇，同样是无比恐怖的兽魂，毕竟能够与邪凤产生点关联，它想弱都困难。

　　凤舞啸月枪直接点入那兵精之气内。

　　枪身上面，烈焰飞腾，风火啸月天狼皇魂的身影闪现出来，发出一声滔天的狼啸，便吸纳兵精之气。

　　“啪！”

　　本来就是勉强聚集起来的兵精之气当即溃散，化作无数的精兵之气的气流，上下飞舞，大部分为凤舞啸月枪所吸引，附着上面。

　　此枪开始进入恢复的阶段。

　　其他的兵精之气也在消散，谢傲宇抖手打出一道五重空间叠加合一神术，将那些溃散的兵精之气重新束缚起来，那小空间便收缩成一个小光球，里面兵精之气上下飞舞，好似一道道的剑光一般。

　　谢傲宇便将其赠送给沈连。

　　既然沈连，他打算将沈连派往灵隐岛，在那里更加适合发挥他的优势。

　　完成这些，那凤舞啸月枪陷入了沉寂，进入恢复中，要想重新回归，需要相当一段时间，就如同寂灭拳套，到现在还未恢复过来，正在修复中，按照狂雷兽魂的推断，那至少需要半年多，甚至更长的时间，难以具体判断。

　　“沈连，你在探查一下看看，这里的精炼石有多少。”谢傲宇道。

　　沈连答应一声，便再次查看起来。

　　谢傲宇等人则离开了此地。

　　他们来到地表。

　　刚到达就看到那被谢傲宇派在外面的圣城高手们都飞升至高空，看向那交易会场所在的方向。

　　谢傲宇扭头看去，便看到，那几十里远的地方，正有强大且混乱的能量流冲击着，仿佛烟花般不断地爆裂。

　　“你过去看看，那里怎么回事。”谢傲宇吩咐一人前去查看。

　　他并不想马上回去。

　　距离四阶战皇只有那么一丁点的距离，他打算进入龙鳞的修炼空间内好好修炼，冲击一下四阶战皇。

　　几人便站在岛屿上看着那里。

　　谢傲宇随口问道：“如烟，你的金刚龙王呢？”

　　“它在蜕变呢。”如烟的俏脸上浮现一抹迷人的笑容。

　　作为圣龙之源，龙骨剑的主人，如烟的龙宠只是龙王级别的，连圣龙都不是，这是很不合理的，所以谢傲宇总是感觉不妥当，想要给她换一条龙，可如烟却不同意，仿佛金刚龙王会有大变化一般。

　　“蜕变？总不会是向圣龙蜕变吧？”谢傲宇道。

　　如烟嘴角溢出一丝笑意，道：“圣龙算什么！”


第1384章  因由

　　圣龙算什么？

　　这口气之大，就是谢傲宇都觉得很假，可偏偏如烟身份不一般，她是圣龙之源的主人，更是龙骨剑的主人，试问她说出的关于龙族的事情，又怎么可能不对呢？

　　可能够藐视圣龙的似乎只有龙皇龙后以及个别的特殊龙族，比如暗日独角龙之类的，那金刚龙王显然不可能具备这种蜕变的可能，而龙皇已然存在，龙后更加不可能，雌雄如何转变。

　　既然都不是，金刚龙王如何变化？

　　“如烟，金刚龙王向什么蜕变啊？难道除了龙皇龙后之外，还有什么龙族不成？”雅清忍不住问道。

　　如烟轻笑道：“龙族之神秘，远非你我所能想象的，我们所熟知的龙皇、龙后、圣龙、龙王都只是最普遍，广为人知的龙族佼佼者，初次之外，还有许多的龙族称呼，只是你们不太清楚罢了，比如暗日独角龙，它算什么级别？”

　　“暗日独角龙比圣龙强，比龙皇若一线，与龙后不相上下。”雅清说道。

　　“这就对了，类似暗日独角龙这样的龙族，也有一个统一的尊称。”如烟笑着说道，“那就是……圣龙王！”

　　谢傲宇的目光也不由自主的落在如烟的眉心位置。

　　哪里是圣龙之源图案所在。

　　此刻是光滑白皙的肌肤，并没有任何图案，直觉告诉他，如烟应该从哪些九大圣龙之魂内得到了许多的龙族记忆，伴随着她实力的不断提升，这些圣龙的传承记忆会统统的为她所得的。

　　“比圣龙强，若与龙皇，的确能成为圣龙王。”谢傲宇道。

　　“所谓的圣龙王，其实都是与龙皇有着紧密联系的一些龙族巅峰强者，在魔兽中不是有一个法则束缚吗？就是魔兽种族中，永远只有一个种族皇者，就算是诞生更强的，更具备冲击更高境界的同族魔兽，再那种族皇者未死或者进阶之前，它就永远无法达到种族皇者的地步，如此便让魔兽种族的最巅峰力量只有一个，龙族也受制于这个法则的约束。”如烟说道。

　　谢傲宇道：“可是龙皇不进阶为龙神，那么圣龙王就只能是圣龙王，若是进阶的话，圣龙王便可蜕变为龙皇级？”

　　如烟点头道：“正是如此，真正史上最强大的龙族是在百万年前，龙皇进阶龙神，三大圣龙王进阶为龙皇，九大圣龙进阶为圣龙王，一百龙王进阶为九大圣龙，另外九十四个龙王进阶为王中王，以此类推，令龙族的力量激增将近十倍，横扫万界所有龙族，魔兽种族，包括凤凰族，自此才奠定人间界龙族至尊的霸主地位。”

　　“嘿嘿……”谢傲宇听了之后，不由得嘿嘿笑起来。

　　他怪异的笑，令如烟等人有些发懵。

　　“采花贼，你傻笑什么。”雅清推了他一把。

　　谢傲宇道：“你们还不知道吧，龙皇现在正蜕变过程中，它进阶为龙神之体，只是时间问题，也就是说，龙族再现百万年前超级辉煌时代，只是时间问题了。”

　　众人闻言，不由大喜。

　　要知道他们拥有龙皇不说，还有云梦瑶的龙宠可是第一龙后炎月玄天龙，更有圣龙王暗日独角龙以及金刚龙王，再有圣龙中的仙女龙等等，最主要的是，还有得到圣龙之源，号称统帅龙族的如烟在。

　　那么龙族未来，就算是有诸多的被分离出去的，可仍旧是圣城方面掌握有龙族绝大部分的力量，这是毋庸置疑的。

　　若是龙族全面进阶，那岂非意味着圣城的力量激增？

　　他们如何能不振奋。

　　如烟的美眸中更是闪过一抹异彩，她欲言又止，想到得到的圣龙传承记忆，并不是很全，尚且需要她进阶为战皇级，才能够得到更多的传承记忆，来确定哪些东西是否真实可以实现，最后还是没有说出来。

　　也唯有她才真正明白，星云那句“龙族乱世”到底意味着什么。

　　他们交谈中，那被谢傲宇派遣前往交易会场岛屿的圣城高手回归来，并且带来一个惊人的消息。

　　在这交易日刚开始的第一天，落日神教、心劫族便派遣足有三千多名高手，其中有十大四阶战皇为主，发动了猛烈的攻击，那攻势大有誓不罢休的架势。

　　谢傲宇等人不由得相对错愕。

　　谁都知道，武动天和郑霸天搞出来的交易日活动，那就是个陷阱，就算是普通人都能看破，这可算是阳谋。

　　明明是阳谋，可他们这么做，必然是有着把握吸引来落日神教和心劫族的，谢傲宇也觉得有一定可能性，却绝对没想到令落日神教和心劫族如此疯狂的，不顾一切的攻打，简直就是明知陷阱，也要死拼的，甚至是在交易日的第一天便发起了猛烈的进攻。

　　这就让人奇怪，武动天和郑霸天到底用了什么办法？

　　本打算要在龙鳞内修炼的谢傲宇只得返回。

　　在那里可是有许多的圣城高手，若是被武动天、郑霸天等人给利用陷害了，那可是让人后悔莫及的。

　　谢傲宇只得将修炼计划推迟，他带领三女迅速返回，其他人留守此地，以最快的速度开采精炼石矿场。

　　全面展开速度，一男三女不过几分钟便回归交易会场岛屿。

　　结果他们赶到的时候，正值那些落日神教和心劫族的人留下大量的尸体退却，居然已经败退。

　　再看岛屿之上，狼籍一片，遍地的血水，尸体，残骸，兵器。

　　可武动天，郑霸天等人俱都是纵声大笑，显然对此次的行动非常满意，老远看到谢傲宇，便主动打招呼。

　　“谢兄，这次你可错过了一场大战啊。”武动天大笑道。

　　一场大战的结束，胜利者往往会得到许多的好处，诸如那些落日神教和心劫族人的空间戒指，兵器之类的。

　　“确实错过了。”谢傲宇环顾四周，“我没想到他们居然会在第一日便来发动如此猛烈的进攻。”

　　武动天道：“第一天进攻，也的确有些出乎意料，不过，也在我们的计算之内，毕竟他们前来，那是必须的。”

　　谢傲宇饶有兴趣的道：“我的确很奇怪，武兄能否告诉我，他们为何一定前来进攻吗？明知是陷阱，仍旧如此，那可真的让人纳闷了。”

　　“也没什么，就是我们手中有两个皇冠海蟒皇的皇冠而已。”武动天不再隐瞒，毕竟此事已然在不久前公开。

　　原来如此！

　　谢傲宇就觉得纳闷，落日神教在此地的负责人百里谋何等精明之人，如何会明知山有虎偏向虎山行呢，感情是皇冠海蟒皇的皇冠。

　　这皇冠海蟒的皇冠状得肉瘤比较特殊，加以利用，可以遏制地狱魔界的变身，令他们无法发挥出最强战力，而皇冠海蟒皇的皇冠显然威力更强，作用更大的，一旦通过咒术加以利用的话，那将是让地狱魔界血脉激发的人，永久性的失去变身的能力。

　　如此神品，试问落日神教知道之后，如何可能不动手？

　　只需要武动天和郑霸天公开在这里加以咒术催发皇冠肉瘤的作用，那么以后落日神教的人就只能远离他们，所以只能提前动手。

　　“武兄果然厉害，佩服，佩服。”谢傲宇竖起大拇指。

　　武动天哈哈笑道：“谢兄过奖了，只是侥幸得到两样东西罢了。”

　　谢傲宇似笑非笑的道：“难道武兄就真的只有这么一点打算吗？若是这样，怕是没有必要搞的各大圣地都来人吧。”

　　“哈哈，那是自然，不久之后，谢兄就会知道了。”武动天高深莫测的大笑起来，“我就不打扰谢兄了，我去看看这次收获如何。”

　　参加此次行动的，神武城和郑萧方面显然是人数最多，此次收获最为丰富，圣城方面的人数也就是比几大圣地多一点而已，收获很一般，尤其是在大战的时候，谢傲宇和紫嫣都不在，他们便被分配面对一群最高不过一阶战皇的敌人方面，虽然没什么损失，可同样没有任何收获，反而间接帮助别人牵制敌人。

　　谢傲宇倒也不在意，至少损失不大，才是关键。

　　他也知道，这可能只是武动天和郑霸天针对落日神教和心劫族秘密据点，甚至包括他在内的一个阴谋的开始罢了。

　　谢傲宇便传下命令，将圣城所有在这里的人召集起来，他将柳龙找来，相信的询问了过程。

　　过程并没有什么特别，就是落日神教和心劫族强猛突击罢了。

　　“你是说他们没有任何计策的，一味猛攻？”谢傲宇道。

　　“对，就是一味的猛攻。”柳龙回答道，“谢少刚刚离开不久，他们就过来了，与我们进行对峙，不久之后就发动了猛攻，并且十大四阶战皇联手突击，只为那皇冠海蟒的皇冠。”

　　谢傲宇摸着下巴，自言自语的道：“有意思，真有意思，百里谋自称谋算天下，难道就一点办法都没有？”

　　他可不认为百里谋会那么愚蠢的一味猛攻。

　　只是他被武动天和郑霸天给排挤在外，实在难以搞清楚其中的内在联系，所以就是想要推断一下百里谋的真实用心，都很难。

　　想到这里，他也不再去过多的思考，反正他的人能够保存实力，就是对自己没有坏处的。

　　“嗯，我离开之后，你可曾与天寂山有过接触？”谢傲宇还在念念不忘，五大圣地的人如何被吸引来的。

　　柳龙低声道：“天寂山方面传来消息，说是武动天和郑霸天明确向他们保证，在落日神教的秘密据点内，有一株魔煞血灵树！”


第1385章  出击【一】

　　谢傲宇的脸色变得很是难看。

　　落日神教秘密据点内居然有一株魔煞血灵树，这足可吸引五大圣地的人前来，并且派出如此强大的力量，可真正让谢傲宇感到一丝揪心的是，黒渊殿圣女雅琪显然是知道的，可是她却没有告诉自己。

　　这意味着什么？

　　她是故意的，还是有什么想法，可不管怎样，双方是结盟，并且之前一直都是谢傲宇无常的帮助，可她呢，居然是这般做法，令谢傲宇心痛之余，对雅琪也产生了一些其他的联想，至少她的表现，不得不让人有想法的。

　　谢傲宇的目光不起然的落在雅琪的身上。

　　黒渊殿方面的力量百余人正在那距离他们这边不过三十多米的地方，可能是感应到谢傲宇的目光，雅琪也扭头看来。

　　两人四目相对。

　　谢傲宇嘴角扯出一丝笑意，他想要保持平和的心态，可看到雅琪那熟悉而又陌生的面容，却让人看上去笑容有些牵强。

　　修炼灵欲百变术，雅琪对一个人的心态变化感觉最为敏锐，她先是怔了一下，随即似是明白了什么，缓步向谢傲宇走来。

　　“如烟，我们过去。”谢傲宇低声道。

　　同为灵欲百变术高手，如烟对于雅琪同样有克制，两人就看谁的修为更高，谢傲宇相信有自己支持，圣龙之源的主人，玄灵神女如烟应该会更胜一筹，有她在自己身边，面对雅琪的时候，他能够令自己保持冷静的。

　　三人与中途相遇。

　　周围的人都在忙碌，也自然有人在暗中观察着他们的举动。

　　“谢兄是不是对我有所误会。”如烟一开口，便直接询问道。

　　这反而让谢傲宇有点纳闷自己之前的怀疑是否有问题，他一皱眉，淡淡的道：“还记得我问你的问题吗？”

　　“什么问题？哦，你是说武动天如何能够邀请到我们前来的？”雅琪怔了一下，随即明白过来，“那个我之前的确不知道，你也清楚，我在黒渊殿内的身份比较尴尬，一切都是大殿主和二殿主为主的，就是武动天和郑霸天派人前去的时候，也是两名殿主共同接待的，我和三殿主被排斥在外，最后他们怎么谈的，我都不是很清楚，只是派我前来，而两位殿主都安排四阶战皇分别带领一部分人跟随，实则此次黒渊殿前来人员中，真正掌权的是那两名四阶战皇，我只是陪衬罢了。”

　　“是吗？”谢傲宇眯着眼，盯着雅琪。

　　就是如烟也是如此。

　　同为灵欲百变术修炼者，且都达到大成境界，若是雅琪刻意的掩饰，是很难躲过如烟的眼睛的，尤其是如烟现在得到圣龙之源的支持，虽然距离战皇还有一些距离，可毕竟能够勉强借助一下了。

　　谢傲宇的眼角余光能瞥见，如烟并未曾发现什么，似乎雅琪说的都是真实的。

　　“哎！”雅琪轻叹一声，“我知道，我想要保留自己的力量，只想借助你的力量来帮我掌控黒渊殿，让你对我有些看法，但我希望你能相信，我是真心要和你结盟。”

　　谢傲宇沉默了。

　　就他所知的情况，似乎雅琪说的都是真的，可他总是感觉不是那么一回事，令他心里说不出的别扭，也是最近邪灵闭关期间，无法知晓真正的过程，是否真如她所讲的那般。

　　“我刚刚才从那两个殿主的心腹口中得知，他们此行的目的是配合你们围剿落日神教秘密据点的，目的就是为了一株魔煞血灵树。”雅琪说道，“而且根据他们所知的是，魔煞血灵树，谁抢到归谁，所以他们才会心动。”

　　“哦。”谢傲宇应了一声。

　　魔煞血灵树的确有资格吸引所有人前来，因为这是地狱魔界内堪称能够与树祖相媲美的唯一的魔树，也是地狱魔界血脉激发之后，能够变身的根本所在，试问人间界的那些落日神教的高手，他们体内的地狱魔界血脉都是非常稀少的，就算是被激发，也很难进行变身的，就是借助魔煞血灵树来具备这份能力的。

　　谢傲宇也能想得出来，这魔煞血灵树必然是玛丽娅的母亲从地狱魔界带出来的，想必也不是一两株那么少。

　　对于地狱魔界的人有帮助，对于人间界的人类同样有极强的诱惑力。

　　那就是如果一个人得到奇火、异水、灵风、灵土、灵雷之类的天地自然生成的力量，再得到魔煞血灵树，便可具备变身的能力，例如化身为烈焰战士之流的，同样可以大幅度的增加战斗力的。

　　试问如此魔树，吸引力何等之大。

　　一株魔煞血灵树，甚至可能令一方势力多出一批强大的高手，从而提升这方势力的真正实力。

　　“在我们五大圣地中，拥有那些天地自然生成的力量最多的是邪罗圣地和玄天宫，其他都要逊色一些，所以我怀疑，邪罗圣地和玄天宫应该有秘密的高手隐居在海域中，到时候参加此次的围剿落日神教秘密据点的行动，夺取魔煞血灵树。”雅琪继续说道。

　　谢傲宇道：“他们两大圣地为何会最多？”

　　雅琪道：“我前几日阅读过一本书籍，内容就是分析六大圣地的，天罗圣地已灭除外，剩下的五大圣地，其中邪罗圣地本身地处沙漠中心，是最容易产生奇火的地方，加之人王设下的无魂灵龙，蕴含玄火大成，更是会激发大量的奇火诞生，所以他们拥有奇火多，很正常；再有就是玄天宫，他们是圣地中最强大的，所选的地点，也是最容易诞生灵土和灵风的，据说那个正在冲击十阶战皇的玄天子，曾经以为自己冲击失败，不惜一切代价，创造出产生大量灵风的条件，这历经三万多年，尤其是血脉封印彻底解除，必然产生相当的灵风，所以玄天宫拥有灵风的人数也最多。”

　　“如此说来，他们若是能够得到魔煞血灵树，必然能够塑造出一批高手，若是如此，也的确是可能在海域中秘密安插大批高手。”谢傲宇想到易华南，嘴角溢出一丝冷笑，之前他没在这里，若是围剿落日神教秘密据点，定然暗中将其斩杀，还想得到魔煞血灵树，真是痴心妄想，“黒渊殿……”

　　他本想继续询问黒渊殿的事情，结果就看到，一名翼女族的高手正狼狈的从远处狂飙而至。

　　她的形象一看就是参加了惨烈大战的样子。

　　翼女族高手直接向武动天飞去。

　　谢傲宇等人彼此看了一眼，也都靠拢过去，就是郑霸天、叶不凡、迭戈萨拉、易华南等人也纷纷聚集过去。

　　还未到达，就听到那名翼女族高手大声道：“武少，大事不好，心劫族和落日神教约有一万人，进攻族地，摧毁所有禁地，要夺走风之圣碑！”

　　“什么？一万人？！”武动天惊怒道，“他们总共才多少人，这里足有三千多人，一万人如何能进攻族地？”

　　“那一万人都是他们的精锐力量，落日神教和心劫族仿佛联合创造出一种特殊的咒术，一旦施展，我们的力量就受到非常大的限制，尤其是战皇级的高手，都是大打折扣的，发挥不出一半的力量。”翼女族高手道。

　　“该死！”

　　武动天大怒，那翼女族和天阳族可是神武城的力量，他们的族地内有太多羽神族留下的禁地，能够对修炼有着非凡帮助的地方，若是被毁掉，绝对是神武城巨大的损失。

　　“武兄，我们还是先赶回去吧。”谢傲宇提议道。

　　“好，回去！”武动天早就忍耐不住了。

　　原本以为是盛况的交易日，就因此而荒废。

　　诸多人纷纷启程赶回去。

　　飞行途中，谢傲宇心里在嘀咕，从这次行动看，百里谋的目标根本不是皇冠海蟒皇的皇冠状肉瘤，而是风之圣碑，不过，百里谋既然号称谋算天下，他的想法难道就如此的简单吗？怕是还有后续的吧。

　　谢傲宇暗自提醒自己，一定要小心！

　　他们很快便回到翼女族驻地内。

　　入眼一片狼藉。

　　其状况比之前的那交易日岛屿更甚之，随处可见都是翼女族和天阳族人的尸体，也有大量落日神教和心劫族的尸体，那都是没来得及带走的，可见敌人也是匆忙退走的，毕竟武动天、郑霸天等人的力量，俱都跟随着他们的。

　　在这翼女族驻地内虽然也有大量的高手，可相对来说，比较弱，关键是四阶战皇这个现如今可能是最强大的层次级别的强者，只留下数人，可落日神教和心劫族却出动许多，这才导致他们惨败的，就算是数量占据优势，仍然被杀的非常被动。

　　谢傲宇对翼女族和天阳族的人可没兴趣理睬，他最快的速度来到圣城方面的居住地，结果却发现，竟然一切正常，未曾遭到丝毫的破坏，甚至连房舍地面都没有战斗余波摧毁的痕迹。

　　在谢傲宇离开之后，冰舞是此地掌权者的。

　　“怎么回事？”谢傲宇问道。

　　冰舞眉宇间透着一丝疑惑，目光看向那屹立不倒，未曾被落日神教掠夺去的风之圣碑，道：“我也不知道怎么回事，本来我们是落日神教主攻的方向，似乎是要将我们给歼灭，他们派来攻打的四阶战皇，也不过十人而已，其中有六人是攻击我们的，以我们的力量，根本无法抗衡的，不知为何，他们意欲动手的时候，风之圣碑突然爆发力量，将那六大四阶战皇中的两人斩杀，并且降下力量封锁了我们圣城之人所在的地方，让我们得以安全，未曾受到任何波及。”


第1386章  出击【二】

　　风之圣碑？

　　那自然就是蝶后幽兰若干的了。

　　谢傲宇心里明白，嘴上却没说，毕竟蝶后幽兰若交待过，她在这里的事情，不能告诉任何人的，她似乎另有目的，不想被打扰。

　　“我听说落日神教和心劫族来到这里还想夺走风之圣碑？”谢傲宇道。

　　“嗯，就当时的情形来看，他们的主要目标便是风之圣碑，甚至为夺走风之圣碑，做了诸多的准备，只是风之圣碑释放出力量，将他们的布置都给摧毁了，还斩杀许多的落日神教高手，也是因此，才令落日神教和心劫族未能将翼女族和天阳族驻地给毁掉，便撤走了。”冰舞沉吟道。

　　谢傲宇已然知道，龙鳞是圣碑孕育而成的，那风之圣碑内肯定也有一枚龙鳞，还是那种龙鳞中非常强横的，既然百里谋知道龙鳞的一些奥妙，大概也知道龙鳞是圣碑孕育的奥妙了，他要掠夺风之圣碑，也是在情理之中。

　　“他们还曾动手攻击羽神族那些顶尖战皇闭关的地方，未曾得手。”冰舞说道。

　　雅清闻听，道：“这算什么？要有如此力量，为什么不直接都派去攻打武动天，攻击这里有什么意义，要是风之圣碑是他们必须的，干嘛又要去浪费心思去抢夺皇冠海蟒皇的皇冠呢，真不明白，他们想要干什么。”

　　冰舞道：“皇冠海蟒皇的皇冠，他们想要掠夺很正常，不过，从这分开攻击的迹象来判断，他们的真正目标应该是这里，那可能只是在牵制你们罢了，只是不知道，除了风之圣碑，那些羽神族人，是否还有其他的目标。”

　　谢傲宇也觉得似乎这里才是主攻目标。

　　他们正交谈中，武动天便派人前来邀请谢傲宇赶过去。

　　议事大厅也都被战斗的余波摧毁了，现如今武动天、郑霸天、叶不凡等人都是站在一片废墟中。

　　谢傲宇赶到的时候，他们都是一脸的怒气。

　　“谢兄，我等商议，决定即刻出击，趁他们以为我们正收拾残局的时候，尾随他们，直接攻入他们的据点呢，不知谢兄觉得如何？”武动天说道。

　　看看武动天，再看看郑霸天、叶不凡等人，谢傲宇暗自冷哼一声，这分明是他们已经做好了决定，根本没打算听自己的意见，等于是逼迫自己必须同意，以目前的情况，人家都同意了，他反对也是无效，只会被人耻笑。

　　“我没意见，但不知武兄觉得该如何动手？”谢傲宇道。

　　“你、我和郑兄，我们三方各自出动一万高手，另外加上五大圣地加起来将近八百人，围剿那个据点！”武动天说道。

　　谢傲宇道：“好，就这么定了。”

　　他的痛快也让武动天等人怔了一下，本以为如此不管谢傲宇，就做下决定，会引起他的反击，从而对他进行一次打压的，没想到谢傲宇居然如此痛快的答应了。

　　他们却不知道，谢傲宇对这种共同围剿敌人，还要彼此防备同伴的事情，格外的反感，若非此举是对圣城有利，他根本不会同意的，早点解决对手，早点完事。

　　接下来就是各自行动，调集高手。

　　谢傲宇调派一万人，全都是精锐，剩下的高手，倒也不用担心，风之圣碑内的蝶后幽兰若可以保护他们，自然是安全的。

　　他们各方一翻忙活。

　　等到整合完毕，派去跟踪落日神教和心劫族的高手也已经回归，找到这两方最大的一处秘密据点所在地。

　　当即一干人等便出发。

　　总人数将近三万之众，浩浩荡荡的杀奔而去。

　　一路飞行，可谓是气势恢宏，如此规模的阵仗，落日神教和心劫族据点方面，竟然毫无半点的反应，更加没有派人前来阻挡，就让他们轻松的到达那据点附近。

　　这据点是一座露在海水外面只有几千平米的小孤岛，施展咒术很容易掩盖过去的，可他们三万多高手到达，那强大的气势外冲，便将海水催逼开来，露出整个海岛，比翼女族驻地还要大的多，足可容纳七八十万人在里面活动，而不显得拥挤。

　　唯一的问题就是，这个巨大海岛现在都在一团灰蒙蒙的雾气笼罩之中，外人根本看不到里面的情形。

　　“诸位，未防意外，他们暗中出手，挑拨我们之间的关系，我建议，我们分为四个方向，对这里进行攻击。”武动天说道，“不知诸位觉得如何？”

　　郑霸天道：“我没意见。”

　　五大圣地方面同样没有意见，他们人数稀少，本身目的就是为那传说中的魔煞血灵树，至于杀人，反而再其次，故而人虽少，却可化作一支利剑，撕开敌人防线，直捣敌人核心位置。

　　“我有意见。”谢傲宇道。

　　“谢兄，这样似乎不太好吧。”武动天皱眉道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我的意见就是，我与郑兄有过约定，但凡攻击敌人据点，那么他们的力量就要归我指挥，所以，我们最好是分为三个方向进攻比较好。”

　　此事，武动天是公证人，他也为难的看向郑霸天。

　　哪知郑霸天只是一笑，道：“那我就听从谢兄的吩咐便是。”

　　见他如此痛快，武动天便道：“如此，我神武城从东北方向攻入。”

　　“我们五大圣地从南方杀入！”邪罗圣地叶不凡朗声道。

　　谢傲宇道：“我这一方就从西北方向出手了。”

　　他们彼此约定好，便各自散开，前去自己的进攻位置，毕竟几方都是利益结合，彼此都是有些恩怨的，所以他们对于彼此谁会受挫毫无想法，他们都只有一个念头，那就是最先杀入进去，夺取魔煞血灵树，然后形成合围，将据点内所有敌人全部剿灭。

　　到达海岛西南方向，谢傲宇看着前面灰色的雾气浓郁，凭借他的眼力，甚至看不透海岛上面十多米的距离。

　　就是拥有心耳通大成的紫嫣也同样受到相当的约束，这是从未有过的事情，由此可见，海岛方面针对他们前来攻打，已经做好了准备。

　　灰色雾气翻滚不休。

　　“傲宇，要小心，当初落日神教和心劫族动手，施展的是能够遏制我们力量的特殊咒术，就是有点类似这般情况的。”冰舞低声提醒道。

　　谢傲宇眯着眼，看着前方，道：“如此庞大的一个海岛，就算是他们联手施展，囊括的范围也有限，对我们的影响也未必会很大。”他略微沉吟一下，转而对郑霸天说道：“郑兄，那就请你们在前面开路吧。”

　　“出发！”郑霸天恨恨的看了一眼谢傲宇，一挥手，指挥郑萧方面一万人率先向那海岛冲去。

　　看着他们的人陆续离开，圣城方面的人不由得大笑起来。

　　有人开路，危险也将因此大幅度的锐减啊。

　　紫嫣向前飘去，站在最前面，将她的心耳通全面开启，这时候，在这般地方，才是发挥她最大作用的时候。

　　待到郑霸天的人陆续进入海岛，消失在浓雾中，谢傲宇才率领一群人进入海岛。

　　一入海岛，便接触到那些灰色的雾气。

　　谢傲宇漂浮在空中，就看到那些雾气翻滚着，环绕在周围，仿佛寻找发泄口一般，拼命地渗透进入他的体内。

　　雾气入体便统统的向丹田汇聚过去。

　　这举动恰恰印证冰舞所讲的，落日神教和心劫族应该是联手创造出一种专门克制力量的咒术。

　　谢傲宇心念一动，战气涌动，那入体的雾气统统的被炼化，他的体表也泛起一抹金灿灿的光芒，将那雾气逼退，不至于入侵其体，同时高声喝道：“大家注意，这雾气有压制力量的作用，都使用力量防御，抵挡雾气入侵。”

　　圣城之人纷纷行动起来。

　　能够被选中前来的，那最弱的也是蜕凡级，彩虹级的，在这种雾气不同的地方，进行防御倒是简单的多。

　　他们便继续前进，行走的路线，都是有紫嫣指引，跟随着郑萧方面身后的，只要有危险，也是郑萧方面最先遇到的，并且解决掉的，他们到可以安心前行，同时查看周围的情形，倒也安全。

　　一路推进。

　　凭借谢傲宇的心耳通，发现直入海岛内将近千米位置，居然没有遇到一点阻碍，前面的郑萧也是未曾遇到一次的阻击。

　　一切都显得诡异。

　　所有人的戒备之心也不自然的有些松懈，谢傲宇则是更加的戒备起来，越是如此，往往意味着敌人一旦进攻，就将是雷霆万钧式的攻击。

　　“嗯？！”

　　正在行进中，紫嫣陡然停下脚步，秀眉蹙起。

　　谢傲宇也是脸色微变，前面只是比他们快不足百米的郑萧方面的人居然一下子在他的心耳通窃听下，失去了踪迹。

　　“紫嫣姐。”谢傲宇轻声道。

　　作为心耳通大成，紫嫣的倾听距离可要比谢傲宇多出太多了，并且能够在脑海中浮现画面。

　　紫嫣摇头道：“一点踪迹都没了，好像凭空消失了一样。”

　　谢傲宇看着前方越来越重的雾气，他当即吩咐一些人去前面查探情况，一干人等在此暂时等候。

　　结果却是一去不复返。

　　竟然没有一个回来的。

　　谢傲宇不由得一皱眉，当即再派一名四阶战皇到前面去查看，他和紫嫣同样是心耳通全面的开始，时刻注意着他。

　　结果仍旧是在四阶战皇飞行大约一两百米之后，凭空消失了一般。

　　这可让谢傲宇意识到了情问题的严重性。

　　四阶战皇都如此，那在场中也唯有他才拥有超越四阶战皇的实力，谢傲宇便让紫嫣等人留守，他亲自前往探查。


第1387章  唯快不破【一】

　　孤身前往，谢傲宇就适应的多了，总是要考虑身后万名属下的安全，令一向独来独往的谢傲宇很不适应，他终究还是适合孤身冒险。

　　无所羁绊，谢傲宇便展开速度向前飚去。

　　瞬息百米的距离，他便到达那郑萧方面，以及圣城派出高手神秘消失的地方，此地的雾气比他的手下现在所在位置的雾气浓郁高达十倍，凭借谢傲宇的眼力，甚至只能看到七八米的距离。

　　心耳通倾听，竟然也受到了限制。

　　谢傲宇向后倒退，能够清晰的听到身后诸多圣城高手的呼吸声，可是向前七八米，进入那浓雾区域，即刻失去后面一切声息，至此他方才知道，真正让他失去前面之人踪迹的居然是这些浓雾。

　　他缓步向前。

　　浓雾仿佛都有某种特殊的力量牵引一般，很自然的便会渗透进入谢傲宇的身体内，从而去束缚他的战气运行。

　　谢傲宇微一皱眉，他能感到，这浓雾入侵的能力，怕是十王级以下的，就算是全力抵抗都是很难抗拒的。

　　他正思考如何破解之际，便看到前面闪烁着点点的亮光，一闪一闪的，仿佛在呼唤一般，谢傲宇略一思索，便向前飞去，他的速度倒是极快的，飞行数百米之后，那浓雾在一次骤然增加浓度之后，与四百米后，雾气也迅速的消散，一切都恢复正常。

　　在进入海岛将近两千米的时候，这种干扰力量的雾气便消散了。

　　可让谢傲宇疑惑的是，在这种干扰力量的雾气中，居然并没有落日神教和心劫族的高手出没，趁机动手。

　　他回身看去，背后浓雾弥漫，若隐若现的，的确是没有敌人隐匿其中，暗中出手。

　　怪异！

　　谢傲宇想不透其中的奥妙，可既然没有问题，倒是可以让那些手下快速穿越雾区，到达这一切常态的地方。

　　“嘿嘿……”

　　他刚欲返回通知，就听到阴森的笑声从前方响起。

　　谢傲宇抬头看去，只见大约一百多米的地方，有一人站在阴影处，满脸都是那阴森的笑容看着他。

　　怎么是他？

　　这人不是别人，正是郑新华指引见到的那名投靠郑霸天的落日神教高手。

　　“嗖！”

　　看到这人，谢傲宇想都没想，当即将速度展现出来，若一道流光般爆射出去，他要擒拿此人。

　　不管这人是否真心投靠郑霸天的，他在这里突兀的出现，就肯定有着某种不可告人的目的，并且他是落日神教的人，必然知道，这海岛内如此怪异现象的原因。

　　那人眼见谢傲宇向他冲来，转身就跑。

　　此人的实力也不过是二阶战皇级罢了，可是速度却当真是出色，并且身形一动，便进行了地狱魔界变身，其背后出现两对黑色的羽翼，速度快的惊人，刹那间便是数百米的距离，竟然未能让谢傲宇第一时间抓到。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇也将速度提升至极限，这一下将速度发挥出来，他刹那间便接近那人，两人的距离只是一个呼吸间，就已经只有不足十米的距离。

　　“还不现身！”那人眼见谢傲宇追上来，脸色就变了，当即大喝起来。

　　他的声音响起，便有三道破风声传来。

　　三股犀利的力量从左中右掩杀过来，速度都是非常的惊人，并且那施展出来的力量都令谢傲宇感觉到了危险。

　　四阶战皇！

　　还是三大四阶战皇的偷袭。

　　谢傲宇前冲的身形骤然改变方向，由向前直冲，改为向天际爆射，差之毫厘的在三大四阶战皇的围攻之下逃离出去。

　　他冲向高空，与离地三十米的高空向后倒翻出去，落地之后，也看到了那偷袭他的三大四阶战皇级强者。

　　其中两人正是跟随在易华南身边的两名来自玄天宫的四阶战皇，另外一人则是从未曾见过的。

　　“嘿嘿……”

　　阴森的笑声从谢傲宇背后传来。

　　一人缓缓地从那阴影中走出来，此人身高足有三米，头上两根犄角若牛角，黝黑的皮肤很是粗糙，手中提着一个乌黑的大铁锤，挡住了谢傲宇的退路。

　　此人同样为四阶战皇。

　　偷袭谢傲宇的三名四阶战皇也迅速的分散开来，如此四大四阶战皇分别站在谢傲宇周围四个方向，封锁他的去路。

　　“你是哪位？”谢傲宇看向那名三米高的有着牛角的壮硕大汉。

　　此人声音粗犷，瓮声瓮气的道：“落日神教费雷德里克！”

　　谢傲宇缓缓转身，看向那名从未见过的四阶战皇，“你又是何人？”

　　“萧木森！”四阶战皇报出姓名。

　　“萧家人？那就是郑霸天的人了。”谢傲宇目光掠过那两名玄天宫的四阶战皇，“落日神教，郑萧，玄天宫，啧啧，你们三方居然联手了。”

　　萧木森冷然道：“错，没有落日神教。”

　　那进行地狱魔界变身的费雷德里克嘿嘿笑道：“我等已经投靠郑少。”

　　“这么说来，此次行动，就是你们郑萧和玄天宫针对我的阴谋了。”谢傲宇沉声道。

　　“没错。”萧木森没有否认，“要怪只能怪你实力提升太快，居然三番两次羞辱郑少和易少，这才是为你惹来杀身之祸的原因。”

　　谢傲宇道：“要杀我，何必找那么多理由，只是我有一点不明白，你们如此做，难道就不怕落日神教的人发现吗？”

　　萧木森闻言哈哈大笑起来。

　　费雷德里克说道：“谢傲宇，你大概还不知道我在这里的身份吧，百里谋根据你们行动方位，共调派三人负责三方的防御，掌控这个方向落日神教力量的便是我，若非是我刻意安排，你觉得你们可能在那能够压制你们力量的暗雾邪冥咒的力量下，不受到攻击吗？”

　　听他如此一讲，谢傲宇终于明白了。

　　“你的意思是，故意放过郑霸天他们，由他们直接攻入核心地带，掠夺落日神教在这里的一些宝物，然后再让你的人截杀在那暗雾邪冥咒力量下的我圣城的人，对吧？”谢傲宇道。

　　“哈哈，都说谢傲宇聪明绝顶，果然不假，你的推断完全正确。”费雷德里克大笑道。

　　谢傲宇脸色阴沉的道：“你们这次的计算，连我的心耳通也算入其中了吧，暗雾邪冥咒对我的心耳通有着非常大的影响，就算是我派遣四阶战皇前来探查，也肯定无法通过心耳通来发现他的踪迹，所以能够打杀四阶战皇的我，就是必然是亲自前来探查情况，如此你们便可单独围杀我，而现在落日神教的人也被你们利用，围攻我圣城的人，计算还真是厉害，滴水不露。”

　　“这只是郑少随手设计的罢了。”萧木森哈哈笑道。

　　“随手设计的？”谢傲宇撇嘴道，“就凭他郑霸天，若是能够随手设计出如此阴谋，怕是百里谋，葛明德之流都不是他的对手了，我看是他绞尽脑汁想出来的吧。”他顿了一下，复又问道，“可你们想过没有，若是拿我没办法，就他这般算计我，以后我们还可能合作，共同围剿心劫族吗？我若逃走，他郑霸天后果会如何，想过吗？”

　　萧木森道：“想过。”

　　谢傲宇道：“如何？”

　　“答案是，你根本没可能活着离开！”萧木森的口气非常的肯定，仿佛在他的眼里，谢傲宇已经是死人了。

　　谢傲宇两眼爆闪精光，逼视着萧木森，冷声道：“那我先杀你！”

　　他话音一落，便爆射出去。

　　四大四阶战皇联手围剿，的确是令谢傲宇都有些头疼，毕竟他只是三阶战皇，就算是能够越级挑战，还没有到一手对抗四大四阶战皇的地步，可这四人却犯了一个致命的错误，那就是他们是分散开来，包围他的。

　　这时候，谢傲宇的速度优势正好可以发挥出来。

　　哪怕是四人站在一块，凭借速度，谢傲宇都有把握将他们切开，单独应战，更何况他们主动分散开来，给予他各个击破的机会。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇一出手，便是将速度发挥到极限，现在他就要展现一个千古不变的真理，那就是唯快不破！

　　他的速度占据绝对的优势，在这种时候，正可以发挥出来。

　　刷～～身形一动，谢傲宇便若鬼魅般出现在那萧木森的面前，蕴含着滔天战气的拳头爆闪出璀璨的金光，对着萧木森便凶狠的打出去。

　　霸龙拳！

　　萧木森冷哼一声，同样挥拳打出去。

　　“嘭！”

　　两人拳头相撞。

　　他们两人的身影同时一晃，谢傲宇向后倒退半步，那萧木森则向后倒退了两步而已，这令谢傲宇对萧木森刮目相看，此人的实力比他杀的普鲁斯还要强的多。

　　“铮铮！”

　　刀吟声传出。

　　诛神刀出鞘，谢傲宇双手握刀再度劈斩出去。

　　禁忌斗技……邪日耀天！

　　战气催动，一轮黑色的烈日浮现在诛神刀上面，吸纳了兵精之气，更加锋利的诛神刀也闪烁过一抹锋锐之意，狂野出击。

　　此斗技曾经是秦紫傲身份所修炼的，威力无穷。

　　萧木森手中剑光一闪，出现一把锋利的神剑，同样挥剑横扫而出，一道炽烈的火焰从他的身上暴动出来，其身怀奇火，还是那种接近玄火的奇火。

　　“当！”

　　刀剑撞击，响声刺耳。

　　一点碎裂的寒光迸溅出去，却是那神剑被诛神刀直接斩出一个豁口，黑色的烈日能量冲击过去，更是逼迫的萧木森节节败退。

　　与此同时，费雷德里克和两大玄天宫四阶战皇也纷纷出手。

　　谢傲宇心念一动，金光爆闪。

　　金钟罩体，守护之盾在身周闪耀。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三大四阶战皇全力出击，那力量端的惊人，三道攻击，便将那守护之盾粉碎，将护体金钟也给打的出现无数的裂痕，更是震的谢傲宇气血翻涌，却终究未曾对他构成太大的伤害。

　　谢傲宇趁此机会，再度举起诛神刀，对着萧木森再度的劈斩过去。


第1388章  唯快不破【二】

　　破盾斩！

　　专门破解防御的斗技，更是增添锋利的近乎变态的诛神刀威力，谢傲宇这一刀可说是将诛神刀的极致发挥出来。

　　他的刀速更快，两次斗技的施展，没有什么间隙。

　　如此更是令萧木森连主动出击的机会都没有，也没有趁机后退，拉开距离，等待其他三人冲上来，四人围攻的机会。

　　萧木森只得被动的挥剑抵挡。

　　“咔！”

　　这一刀斩中那利剑，恰恰是之前被谢傲宇斩出缺口的地方，如此就使得那利剑几乎被斩断，出现了裂痕，若再有一次劈斩，必然能够将其斩断。

　　萧木森见状，脸色骤变。

　　直指此刻，他才知道谢傲宇的强横。

　　就在萧木森担心谢傲宇第三击到来的时候，谢傲宇却是猛然用力，战气狂催，如同太古魔山压顶一般，压迫的他双腿一曲，“扑通”一声便跪倒在地上，这一下，令萧木森感到无比的羞辱，他疯狂的催动斗气。

　　可那斗气量虽多，面对战气却无法占到丝毫便宜。

　　也是在这一瞬间，刀吟声再度传入萧木森的耳中，一抹闪烁着森冷寒芒的刀光从谢傲宇的空间戒指内飞射出来。

　　月陨刀！

　　萧木森暗叫不好，他拼命出击，猛力向上推动利剑，要将诛神刀反弹开来，这一用力，竟然用到了空处，那诛神刀轻飘飘的毫无力量，他一下站了起来，甚至有些踉跄的向谢傲宇怀中撞去。

　　诛神刀撤回，谢傲宇左手探出，一把抓住月陨刀，顺势向下劈斩。

　　“噗！”

　　冰冷的刀锋无情的划过，血光迸溅，一条断臂冲天而起，血水染红了半边天。

　　剧痛令萧木森痛苦的呻吟起来，他的脸都扭曲了，人迅速的后退。

　　这时候，三大四阶战皇也狂杀而至。

　　升级版如云似雾！

　　谢傲宇根本不去理睬他们三人，与他而言，除非是四阶战皇巅峰级的高手联手，方能有威胁，只是普通的四阶战皇，那纯粹的速度便可令他们的联手分散开来，从而各个击破，这就是郑霸天此次计算中最大的错误。

　　身形晃动，登时便有十几条身影携带着迷幻的雾气出现，向着那费雷德里克等三大四阶战皇扑去。

　　他们三人微微一怔，马上停止扑杀，谨慎的挥动兵器劈斩。

　　刷刷刷……

　　一道道剑光刀影飞掠，那漫天的人影便消散于无形。

　　当三大四阶战皇捕捉到谢傲宇真身的时候，他们的脸色都变了。

　　“萧兄小心背后！”

　　“小心！”

　　“后面啊！”

　　三人同时大声提醒。

　　一只手捂着断臂处的萧木森听到三人叫声，脸色刷的一下变得惨白无比，他不顾一切的向前飚射出去，刚刚弓起，还未弹出去，一把冰冷的刀尖便在他的前心位置探出来。

　　低头看着那胸前滴血的诛神刀，萧木森痛苦的面容扭曲。

　　“我说过，先杀你！”谢傲宇冷冰冰的道，猛然抽出诛神刀。

　　鲜血喷涌，萧木森发出一声凄厉的惨叫，仰面摔倒。

　　谢傲宇左手月陨刀轻轻一点，那萧木森手中的空间戒指便被他挑了起来，萧家这样的上古大家族，顶多也就是有一名五阶战皇而已，那么萧木森的身份在萧家就是最顶尖的了，如此一个人，他空间戒指内的东西，显然有一定几率，是有许多萧家的重宝的，还有萧家一些隐秘的东西。

　　将空间戒指收起来，谢傲宇暂时没时间去查看，提着双刀，看向剩下的三大四阶战皇，“你们说，我下一个该杀谁呢？”

　　费雷德里克等三人彼此对望一眼，并肩扑杀出去。

　　他们深知，四人中最强的就是萧木森，结果被谢傲宇斩杀，那么三人分开的话，更加不可能是谢傲宇的对手，唯有联手一战，所以三人选择并肩出击，不在分离开来。

　　升级版如云似雾！

　　谢傲宇冷笑一声，再度施展令费雷德里克等人郁闷的身法斗技，一经飞掠，漫天都是他的身影，隐藏在那雾气中，更加令人难以分辨出他的真身。

　　“背靠背！”费雷德里克大叫道。

　　三人当即停止冲杀，他们彼此背靠背。

　　“扑哧！”

　　本打算用身法斗技分开三人的谢傲宇停了下来，忍不住笑起来，“喂！我说三位，是你们要围杀我，好吧。”

　　费雷德里克三人老脸一红。

　　“算了，反正我也没想过非要将你们三个都给杀掉，我能活着离开就好，等我碰到郑霸天和易华南，会好好和他们交流交流的。”谢傲宇说完，提着双刀，便原路返回。

　　“怎么办？”玄天宫一名四阶战皇低声道。

　　他们三人想出手，可又觉得未必得手。

　　也就是他们犹豫的一瞬间，掉头离开的谢傲宇骤然转身，如同出膛的炮弹，爆射而至他们的近前。

　　双刀合并，对着三人中间便恶狠狠地劈斩出去。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　这是群杀大招。

　　双刀劈斩，漫天刀光纷飞，包裹三大四阶战皇。

　　费雷德里克三人惊叫一声，急忙出手。

　　“当当当……”

　　一阵响动之后，漫天刀影被击溃，他们三人也纷纷的向一旁飘退，躲避诸多的刀光加身，如此三人便分散了开来。

　　嗖！

　　谢傲宇瞄准一名玄天宫那名左脸颊有一块红色胎记的四阶战皇便冲杀过去，同时施展那最令对手郁闷的斗技。

　　时间静止！

　　一道时间光轮浮现天空，上面时间刻度明显，更有璀璨的星辰图案，仿佛有漫天星辰飞舞，飘扬，使得四周看上去绚烂多次，梦幻迷离。

　　时间光轮锁定那名玄天宫的四阶战皇。

　　以谢傲宇现在三阶战皇巅峰级的实力，就差一线突破，他的时间静止对于四阶战皇的威慑那可是相当的厉害。

　　当即就让这人被束缚起来。

　　谢傲宇也瞬间扑杀而至，月陨刀对着此人便砍了下去。

　　刀至，时间光轮方才出现裂痕。

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　一刀斩下此人的头颅，那时间光轮方才被其震碎。

　　再杀一名四阶战皇。

　　斩杀此人之后，谢傲宇未作丝毫的停留，便扑杀向另外一名玄天宫的四阶战皇，此人见状，吓得亡魂皆冒，转身便逃。

　　空间斗技！

　　五重空间叠加术！

　　谢傲宇未曾令这施展合一神术，那样的话，空间束缚对于四阶战皇反而作用不大，若是五重叠加，不合一的话，就是五道空间束缚，要想突破，可就需要一道道的突破才可以，而谢傲宇则无需如此，直接穿越，加之速度超快，眨眼间便到达这名四阶战皇的身后。

　　“我跟你拼了！”

　　这人真的是急了，疯狂的挥动利剑劈斩。

　　刷刷刷……

　　刹那间便是几十剑，漫天剑光飞舞，全都是谢傲宇的身体要害部位。

　　谢傲宇则好似一缕青烟，就在距离他不过一米多的地方，飘来荡去，任他如何攻击，都无法沾到他的衣角，更不要说击伤他了。

　　一统攻击未曾见效，这人便迅速的后退，横剑在胸前，戒备的看着谢傲宇。

　　“玩够了？”谢傲宇淡淡的道。

　　四阶战皇脸上肌肉一阵抽搐，他堂堂四阶战皇拼命攻击，居然被称为玩，这就是最大的讽刺，“你想杀我，也没那么容易。”

　　“是吗？”谢傲宇举刀便斩。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　七道破盾斩的大融合攻击技，还是以月陨刀和诛神刀合并起来施展的。

　　刀出，风云动荡，方圆百米内狂风呼啸，席卷乱石穿空，更是令大地出现无数道的裂痕。

　　四阶战皇见状，迅速后退十米，不敢正面交锋。

　　谢傲宇面带冷笑，跨步向前，根本不给他后退的机会，一步便迈出十米的距离，仍旧与他保持着方才的距离，那双刀也落了下来，这四阶战皇无奈只得出全力抵挡。

　　“咔嚓！”

　　双刀斩落，那长剑当即就被斩断，连带着其本人都被斩为两半。

　　月陨刀和诛神刀都不是战皇级神兵利器，却都是接近的，双刀何必何等威力，加之那七道破盾斩的叠加，更是令锋利程度增加数倍。

　　但凡通过无定飞旋刀叠加斗技，那都是令斗技威力数倍的增加，配合远胜于斗气的战气，谁可抵挡。

　　轻松一刀，斩杀四阶战皇。

　　谢傲宇回转身，寻找那费雷德里克，结果却发现这人居然疯狂的向远处逃去，他已然没有胆量交战。

　　可让谢傲宇微微有些意外的是，那吸引他前来的二阶战皇居然始终都站在一百多米远的地方，脸上挂着淡淡的笑容看着他，就算是萧木森和两名玄天宫四阶战皇被他斩杀，仍旧是面带微笑。

　　发现谢傲宇看向自己，此人微微一笑，早就准备好的一块玉佩随手一丢，落在地面之上。

　　“轰！”

　　那玉佩当即发出一声轰鸣声。

　　顷刻间，方圆五百米的范围内浮现出一个巨大的咒术大阵，上面满是奇异的咒术符号，将谢傲宇和那逃走的费雷德里克也都给囊括其中。

　　急速的奔逃的费雷德里克也一头撞在那咒术阵法中射出的光罩内，将他给震的反弹回来，重重的跌落地面。

　　谢傲宇见状，发挥速度，想要脱离出去。

　　“你走不了的。”那二阶战皇淡淡的道，手指虚空一点，就看到天空之上，陡然浮现漫天的灰色雾气凝聚成一个巨大的光罩从天而降，硬是将谢傲宇压迫的回归那咒术阵法内。

　　费雷德里克见状，大怒道：“伦克尔，你这是干什么。”

　　那二阶战皇伦克尔呲牙一笑，道：“费雷德里克，你背叛谋少，谋少早就知道了，故意让我打入你们的阵营中，假意投靠郑霸天的，并且借助你们的阴谋，再加一个必杀的环节，务必要将谢傲宇斩杀于此的。”

　　“你，你卑鄙！”费雷德里克怒吼道。

　　伦克尔丝毫不以为意，纵声大笑道：“愚蠢的笨蛋，魔煞血灵树是谋少故意放出去的消息，就是要你们前来攻打，目的嘛，不但是要将你们一网打尽，更是你们的鲜血来完成谋少的大计，谢傲宇，费雷德里克，你们就认命吧，哈哈……”


第1389章  跨入四阶战皇级【一】

　　听着伦克尔的话，谢傲宇不由的笑了起来。

　　谢傲宇的笑，费雷德里克愤怒的咆哮，两种截然不同的态度令伦克尔感到没来由的背后一阵凉嗖嗖的，直冒冷气。

　　“你，你笑什么。”伦克尔道。

　　“我笑郑霸天的愚蠢，自以为聪明，终是被百里谋给算计了。”谢傲宇神色淡然的道，当初他就觉得武动天和郑霸天若是与百里谋论智谋的话，两人加起来，也的确能够和百里谋一较长短，可问题是两人能够真心吗？

　　无论是武动天，还是郑霸天，他们彼此间之所以有更深入的合作，那都是利益作祟，并非真心，如此情况下，彼此都有保留，都有戒备，如何能够做到亲密无间，如何能够是百里谋的对手呢？

　　所以，最后郑霸天反被百里谋利用，反被他借力围杀，一点也没有超出谢傲宇的预料之外。

　　“你谢傲宇不也一样吗。”伦克尔冷笑道。

　　谢傲宇看着这巨大的咒术阵法，并没有讨论自己被人算计什么的，反问道：“这是什么咒术阵法？”

　　“噬魂咒阵，根据噬魂兽的天赋能力噬魂创造出来的。”伦克尔倒也没隐瞒。

　　谢傲宇不无唏嘘的道：“咒术，咒师的发展之快还真是迅猛啊，已经断层数万年的咒师，在血脉封印被解除两年多之后，竟然创出如此多的咒阵和咒术。”

　　感慨归感慨，他本来思索如何破解此阵的，现在已经放弃了这个念头。

　　不为别的，仅仅是因为谢傲宇知道，若是别的咒阵的话，自己或许要花费一些力气，来对抗，破解，可这与灵魂有关的咒阵，他就毫无兴趣了，盖因他的灵魂得到天地神威在龙鳞内转化而成的灵魂力量，别说现如今最强者，顶多也就可能是四阶战皇巅峰级，就算是有五阶战皇出关，那又如何，他们的力量施展的噬魂咒阵，根本难以威胁到自己。

　　“你谢傲宇能够轻松打杀四阶战皇，所以谋少判断，若是其他的咒阵，对你难有威胁，更何况你的液态化精神力要比同等境界的强盛数倍，所以才设下这专门对付你的噬魂咒阵。”伦克尔说道，“谢傲宇，你该庆幸了，为了你，我们谋少聚集我落日神教和心劫族的人，不惜耗费心血联手创造出暗雾邪冥咒和噬魂咒阵。”

　　“他倒是看得起我。”谢傲宇淡然道。

　　灵魂方面的情形，谢傲宇知道自己已经立于不败之地，现在的问题是如何能够走出这噬魂咒阵的封锁。

　　伦克尔连续挥手打出几道力量。

　　那噬魂咒阵迅速的形成，空中形成封锁力量，灰色浓雾不断地压缩，形成一个灰色的光罩进行封锁。

　　大地之上咒术符号迅速的旋转着，每一个咒术符号都是以浓雾压缩而成的。

　　跟随在百里谋身边的费雷德里克最是清楚百里谋的可怕，他看到这些更感到死亡来临，凶狠的挥剑劈斩那些咒术符号，想要将咒阵摧毁。

　　“轰轰轰……”

　　瞬息几十锤，无数的咒术符号被摧毁。

　　可那咒阵仍旧在运行。

　　且只是眨眼间，那些咒术符号再度成型。

　　“费雷德里克，不要费力了，这咒术是以暗雾邪冥咒为基础的，你是不可能打破的，只要毁掉，就会重新形成。”伦克尔大笑道。

　　费雷德里克闻言，整个人都傻眼了。

　　事实俱在眼前。

　　要想像其他的咒阵一般，将那咒术符号毁掉，便影响咒阵，显然是不可能的，若是那么简单，这噬魂咒阵也就失去作用了。

　　“吼！”

　　当空中的灰色光罩不再有浓雾流转，一声凄厉的嘶吼骤然响起，在那光罩上面，浮现一条兽魂，赫然是噬魂兽魂。

　　它长相狰狞，双目中更是射出森冷的寒芒。

　　“吼！”

　　噬魂兽魂对着费雷德里克一声嘶吼，就看到所有的咒术符号统统的被调动起来，散射出一道道的光线与其它的咒术符号相连，然后这些力量透过灰色浓雾光罩流转进入噬魂兽魂体内，令其双目闪耀出一抹夺目的光华。

　　一道无形的能量光环便从噬魂兽魂的眼睛内扩散出来，罩向费雷德里克，这是要吞噬他的灵魂。

　　噬魂兽天赋能力噬魂，且噬魂兽一旦出世，便会开启这中天赋能力，不像其他的魔兽，还需要外界的许多因素，才有一定的几率开启天赋能力，可以说噬魂兽是人间界最神奇的魔兽之一。

　　“我跟你拼了！”费雷德里克不想就这么死去。

　　他挥动双手锤，凶狠的砸出去。

　　其进行地狱魔界血脉变身之后，实力更加的强劲，挥动双手锤的过程中，连那虚空都给撕裂开一般，暴击那些噬魂光环。

　　“轰轰轰……”

　　一道道的能量冲击过去。

　　可令费雷德里克绝望的是，他的力量居然都被噬魂光环给自动过滤了，根本无法对其构成任何影响。

　　谢傲宇也算是真正明白噬魂兽天赋能力的可怕了。

　　“狂雷兽。”谢傲宇低声道。

　　那寄存于月陨刀内的狂雷兽魂便在刀身上面浮现出来，道：“主人尽管放心，噬魂兽魂也是有致命弱点的，等会儿我帮主人毁灭它。”

　　谢傲宇笑道：“如此，你以后发挥出的噬魂能力，也该增强了吧？”

　　“何止啊。”狂雷兽魂振奋的道，“主人可能不知，那噬魂兽魂寄存的地方，是有大量的灵魂力量凝聚而成的，通过特殊的处理，才对你们人类的力量有限制作用的，只要毁掉噬魂兽魂，给我一天的时间，我便能摧毁这个咒阵，只可惜，我的噬魂能力终究有限，不然的话，这海岛内，如此浓雾，那就是无与伦比的灵魂力量啊。”

　　“暗雾邪冥咒也是以灵魂力量为基础，你吞噬有难度？”谢傲宇问道。

　　狂雷兽魂苦笑道：“何止有难度，这里面的灵魂力量太过强大了，一旦刺激吸收的话，就会全体运行，那时候，我想停止吸收都不可能，最后撑爆我的，不过这个噬魂咒阵单独列出来的，对我到没影响。”

　　谢傲宇听到灵魂力量，不起然的就想到了四枚龙鳞。

　　这龙鳞内可是就是要聚集灵魂力量的，如今历经风之圣碑，都已经再次开启，恢复如初，是否能够吸纳这无穷的灵魂力量呢？

　　“啊！”

　　正在思虑中，费雷德里克的一声凄惨叫声打断了他的思路。

　　谢傲宇扭头看去，只见那噬魂光环已然罩定费雷德里克本人，任他如何反抗，都无法反击，其身体表面隐隐可见，另外一个费雷德里克的幻影在其体内疯狂的嘶吼着，痛苦的挣扎着。

　　这便是噬魂。

　　从活人的体内，生生的将灵魂取走。

　　失去灵魂，一个人便是行尸走肉，与死无异。

　　费雷德里克拼命的抗拒着。

　　“吼！”

　　噬魂兽魂再度发出一声嘶吼，那咒阵的力量又一次的聚集起来，再度管输入其灵魂内，使得其力量再度提升。

　　噬魂光环又一次降下。

　　连续两次的噬魂光环叠加，威力骤增。

　　“嗖！”

　　好似有一只无形的手掌抓住费雷德里克的灵魂，从他的体内直接将灵魂给拘留出来，再看那费雷德里克，灵魂离体，登时便失去了自我，两眼发直，好似死了一般，仰面摔倒，除了呼吸，再无其他的动静。

　　那噬魂兽魂张开大嘴，将那费雷德里克的灵魂吞噬下去。

　　得到灵魂力量补充，噬魂兽魂的力量明显得到相当的提升，其体型都扩充了一些，能量波动更强了。

　　“先别动，让我看看它的噬魂能力是否对我构成威胁。”谢傲宇制止狂雷兽魂出动，与他而言，这是能够试探出自己得到天地神威转化的灵魂力量强弱的时候。

　　噬魂兽魂便转而看向谢傲宇。

　　它的眼中幽暗的光芒闪动着，说不出的诡异。

　　“吼！”

　　噬魂兽魂对着谢傲宇发出一声嘶吼，那强大的噬魂光环便从其眼中爆射出来，直接罩定谢傲宇。

　　他也没有反抗，只是静静的感受着，看看这噬魂能力到底是怎样的。

　　随着噬魂光环罩定，谢傲宇就感到仿佛有一只无形的手掌突然深入自己的身体内，要将自己心灵深处最低端的东西给抓出来一般。

　　那无形的噬魂力量猛然一扯。

　　谢傲宇的灵魂却是纹丝不动，甚至未曾感应到一般。

　　噬魂兽魂的眼中光芒更重，再度嘶吼一声，其催动咒阵的力量，令自己的力量达到一个更高的高度，发出噬魂力量。

　　无形的噬魂光环便不断地降落，锁定谢傲宇的灵魂，再度猛扯。

　　“刷～～”

　　就在这时，一道金灿灿的光芒陡然从谢傲宇的灵魂之上爆闪出来，一股难以言喻的天地威压释放出来。

　　噬魂光环仿佛是积雪碰到了烈焰，瞬间被烧毁，更有一道无形的威压好似重锤轰击在噬魂兽魂上面，将其打的差点崩溃。

　　与此同时，谢傲宇便感到空间戒指内波动传来。

　　四枚龙鳞不需要谢傲宇去控制，自行飞舞出来，统统释放出一股吸力，凝聚在一起，一下便将那噬魂兽魂给束缚了起来。

　　接着就看到，四枚龙鳞表面全都浮现一条神龙，身形状态与那传说中的龙神很是相似，却又不同，仿佛多了一层威严，这令谢傲宇联想到了龙神王的形象。

　　四枚龙鳞上下飞舞，与谢傲宇身前汇合，彼此相连，形成一个圆圈，上面的龙影也相互连接起来，构成一条神龙，发出一声滔天龙吟，释放出一道金黄色的能量光束落在那噬魂兽魂身上，然后谢傲宇和那伦克尔就吃惊的看到，这个噬魂咒阵外面的那整个海岛上的灰色浓雾剧烈颤动了起来，无尽的浓雾开始向这里疯狂聚集过来，那里面夹杂着的灵魂力量便透过噬魂兽魂传递到四枚龙鳞上面，得到如此灵魂力量的四枚龙鳞也发生了奇妙的变化……


第1390章  跨入四阶战皇级【二】

　　原本谢傲宇手中的龙鳞，只有那枚“三”龙鳞得到大量的神界本源之气，出现了一个修炼空间，在里面修炼，天地元气给外充沛，要比在外界修炼快捷很多倍，是谢傲宇始终能够快速提升境界的根本原因之一。

　　而今四枚龙鳞控制那噬魂兽魂，通过它来吸纳海岛上方不知到底有多少的浓雾中蕴含着的灵魂力量，纷纷的灌输进入龙鳞内部，谢傲宇就看到，另外三枚龙鳞开始发生变化，首先变化的是“九”龙鳞，其本身迅速的吞噬灵魂力量，快速的释放出浓郁的天地元气，渐渐地，谢傲宇就发现“九”龙鳞内也开辟出一个修炼空间，并且很快便达到了与“三”龙鳞不相上下的地步。

　　紧接着便是“四”龙鳞和“七”龙鳞。

　　两枚龙鳞也没过多久，便同样形成修炼空间。

　　如此变化，自是让谢傲宇欣喜不已，若是如此，便可以为其他人提供龙鳞，用以当做修炼所用，例如修炼方面非常出色的紫嫣、冰舞、周震王、燕玲舞等人，若是有此龙鳞相助，必然能够加快修炼速度，不断做出突破的。

　　统统开辟出修炼空间之后，四枚龙鳞并没有停止吸纳外界的灵魂力量，反而联合起来，更加凶猛的吞噬着。

　　一时间，谢傲宇所在的范围，浓雾弥漫，四面八方都有浓厚的雾气滚动而至，将这里变成了一个灰色雾的世界，就算是与那伦克尔相距不过百米距离，可转瞬间，谢傲宇就再难看到他的身影，只是记住，看到他的最后一个画面，是伦克尔目瞪口呆，难以置信的表情。

　　随着灵魂力量的不断吞噬，四枚龙鳞内渐渐地传出一丝丝的轻微的灵魂力量波动，每一次的颤动，都令谢傲宇感觉到自己的心灵仿佛被洗涤了一次一般，那种感觉说不出来的美妙，实则就是灵魂的洗礼。

　　渐渐地，谢傲宇就发现，那四枚龙鳞组合起来，浮现的神龙形体竟然隐隐中有成型的感觉，仿佛真的会化作神龙飞离龙鳞，冲天而去，搅动风云一般。

　　“啵！”

　　当那灵魂力量吸纳达到一定程度之后，四枚龙鳞同时巨颤一下，很快就看到，每一枚龙鳞内都有一道无形的能量光环缓缓地释放出来。

　　浓郁的天地元气扑面而来，纯粹无比，谢傲宇深吸一口气，那天地元气入口之后，通透心脾，令他直欲飘飞而去。

　　如此天地元气，比在龙鳞内的修炼空间的天地元气还要浓厚数倍，更关键的是，天地元气更加的纯粹，修炼的时候，用来淬炼为战气的量更多。

　　眼见这无形的能量光环渐渐地扩大，构成一个能量光罩，将谢傲宇笼罩其中。

　　“主人，这，这是外放的修炼空间，可供多人同时修炼的！”狂雷兽魂道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“我来修炼，你关注一下外面的情况。”

　　狂雷兽魂当即放大身躯，漂浮在一旁。

　　踏足那四枚龙鳞的正下方，这里不断地有浓郁的天地元气降下，落在谢傲宇的身上，本身就只差一线便可突破的谢傲宇，自然是毫不犹豫的修炼了起来。

　　他要争取跨入四阶战皇级！

　　如此修炼环境，根本不需要多少时间。

　　谢傲宇很快便屏蔽与外界的联系，安心修炼起来，体内的战气便迅猛的流转起来，若长江大河般的环绕身体经脉内转动，每旋转一周，战气便增加一分，距离四阶战皇就更进一步。

　　他在这里安心修炼，冲击更高境界，外面却乱套了。

　　百里谋可以说将一切都准备妥当，把这个海岛变成了一个巨大的陷阱，层层设卡，按照他的推断，至少能够将这入侵者灭杀个七七八八没问题，取得完胜的，而这其中，起到决定性作用的便是暗雾邪冥咒。

　　此咒术堪称对落日神教和心劫族以外的所有人，都有着非常厉害的压制，任何人几乎都无法在此咒术之下，能发挥出九成以上实力的，顶多也就是八成左右。

　　正是如此，当圣城、神武城、郑萧以及五大圣地联军入侵之后，他们便先后面临这暗雾邪冥咒的压迫，力量受到压制，而落日神教和心劫族高手趁机出手，他们无视暗雾邪冥咒，甚至对他们还有一丝丝的增强战力的作用，并且在这浓雾之下，他们不受视觉、听觉的影响，可以说占尽优势，杀的人间界高手节节败退。

　　即便是圣城方面，始终未曾进入最危险的浓雾区，仍旧受到非常惨重的打压。

　　冰舞和紫嫣正商议要暂时撤退，保留实力的时候，那对他们构成影响的雾气一股脑儿的向着前面流去，仿佛受到某种无形力量的牵引，迅速的消散，如此才令他们搬回劣势的，可谁都不知道，影响这个战局变化的正是谢傲宇。

　　陆陆续续的，浓雾不断地涌动到那噬魂咒阵内。

　　而随着被不断地吸纳其中的灵魂力量，失去灵魂力量的浓雾也渐渐地开始消散，消散的速度是非常之快的。

　　四枚龙鳞内得到的灵魂力量也异常的骇人。

　　身为器灵，更是兽魂，还是拥有着一些噬魂兽传承记忆的狂雷兽魂，最是清楚那些浓雾中所蕴含的灵魂力量。

　　“如果用我的灵魂力量来判断，这里面的灵魂力量至少相当于一千只八阶战皇级魔兽的灵魂，那应该是落日神教和心劫族全部的存量了吧，不知道这次被攫取一空之后，他们会是什么心情。”狂雷兽魂看着那浓郁的灵魂力量，它也有些贪婪，渴望，只是当目光看到那龙鳞之后，它就打蔫了。

　　亲眼目睹，一枚龙鳞能够和天地自然生成的足可将九阶战皇，甚至十阶战皇灭杀的金色闪电抗衡，这四枚龙鳞的主意，它可没那个胆量。

　　“龙鳞是九大圣碑孕育而出的，吸纳如此多的灵魂力量，会有什么变化呢？”狂雷兽魂感受着那超强的灵魂波动，便忍不住想去看看，四枚龙鳞内部到底是有什么样的变化。

　　同为灵魂，它的感知力是非常强大的。

　　狂雷兽魂略微一感应。

　　“吼！”

　　一声龙吟骤然从那四枚龙鳞里面传递出来，那四枚龙鳞上面游荡着的神龙陡然间脱离出来，张牙舞爪的看向狂雷兽魂，绽放出超乎想象的灵魂力量波动，张开血盆大嘴，大有要将狂雷兽魂吞噬的迹象。

　　这可把狂雷兽魂吓的够呛，哧溜一下便藏到谢傲宇的身后。

　　那神龙见此情形，重新回归四枚龙鳞表面，化为气流般的存在。

　　狂雷兽魂眼中尽是惊惧之色，它虽然刚一感应就被发觉，可还是察觉到了一丁点的龙鳞内的变化，还有一点似乎正在凝聚城的奇特文字，虽然不是很清楚，可是它隐隐约约似乎明白了一些什么，不由得仰首看向天空，再看看四枚龙鳞，吓得缩了缩头，嘴里喃喃自语的道：“原来这龙鳞是人间界的希望啊！”

　　时间悄然流逝。

　　得到四枚龙鳞力量外放传递出来的修炼空间的帮助，谢傲宇的修炼速度也达到非常惊人的地步。

　　他全身的战气狂暴的涌动，即便是在修炼中，因为斗气进阶为战气，仍然散发出一股惊人的战意，似乎要将这天捅破，将这地踏碎，将一切阻碍轰开般，他的气势也是越来越膨胀。

　　“轰！”

　　急速运行的战气猛然间仿佛一下将体内的某种阻碍给冲开。

　　他的身体略微一颤，整个人都有一种拨开云雾见青天的感觉，那横亘在他面前的境界终于横跨过去。

　　正式跨入四阶战皇级的境界。

　　虽然只是一线的差距，可是力量方面却是有着天壤之别，这也是为什么三阶战皇难以越级挑战对抗四阶战皇的缘故，实在是一线之差，便是天地距离，差距实在太大了，也就是谢傲宇的战气要比斗气强横将近四倍，才会有越级挑战的资格，换做他人，根本不可能做到的。

　　跨入四阶战皇，谢傲宇的战气足足增多了近倍。

　　他并没有即刻停止修炼，而是继续苦修。

　　就目前情况来看，浓雾不消散，四枚龙鳞也不可能停止下来，既然如此，何不安心修炼，等待浓雾内的灵魂力量统统的被龙鳞吸纳完毕再出关呢，不然在这干耗着也是浪费时间的。

　　他便继续修炼下去。

　　浓雾的量有多大？覆盖半个海岛。

　　此海岛隐匿在水下，整个暴露出来之后，比之翼女族驻地还要大的多，容纳百万人都不成问题的，可以想见，那灵魂力量有多少。

　　四枚龙鳞也随着吸纳如此磅礴的灵魂，渐渐地发生蜕变。

　　外表并没有变化，但是其内在却是变化堪称天翻地覆的，若用眼睛去看，顶多就是能够看到，四枚龙鳞上面的数字，“三”“四”“七”“九”四个字，每一个字都好似被灌输入足够的力量，透发出一股锋锐之意，仔细去看，会感觉那些数字好似化作一件件的神兵利器，在不断地挥舞着，变换着，转化为一种玄妙莫测的斗技。

　　“吼！”

　　当那浓雾溃散超过一半之后，四枚龙鳞上面的神龙光影再度脱离开来，漂浮在龙鳞上方大约十几厘米的高度，张牙舞爪的。

　　它一出现，狂雷兽魂就全身直打颤。

　　那神龙倒是看都不看它一眼，即便狂雷兽魂似乎境界很高，可根本难以引起它的兴趣，它与高空对着四枚龙鳞喷出一道金色的光华。

　　光华落在龙鳞上面，刹那间，四枚龙鳞便剧烈的颤动起来，里面的灵魂力量波动更加的剧烈了，绽放出来的天地元气更多，更纯粹，令谢傲宇的修炼速度也不断地提升，至于龙鳞内部发生些什么，看不到，可是外面却能看到，那四枚龙鳞上面的数字竟然如同复活了一般，其每一个笔画旁边都有一个若隐若现的人影，且每一个笔画都化作了一件件的兵器，似刀，似剑，似枪等等，各种兵器，开始演练出各式各样的斗技。

　　也不知是否受到感应，当这一幕出现之后，谢傲宇也不自觉的睁开了眼睛，仿佛受到某种牵引一般，目光落在那龙鳞上面。


第1391章  刹那芳华？

　　借助这四枚龙鳞外放的修炼空间，谢傲宇始终都在修炼中，也不知道为什么，偏偏就是从修炼中醒了过来，看到了那四枚龙鳞上面的变化。

　　每一个数字的笔画旁边都若隐若现的浮现一条人影，他们手中的兵器或为刀，或为剑，或为枪，或为弓等等，各有不同，且都在通过随意的几个动作，便展现出一种威力无穷的斗技，更令谢傲宇觉得惊奇的是，施展斗技的每一个笔画所转化的兵器，虽然在上下飞舞，可偏偏它们始终保持着数字的姿态未曾有过变化。

　　三、四、七、九，四个数字始终都没有分裂开来。

　　它们的每一个笔画偏偏又给人一种上下飞舞，引导着谢傲宇的心思不起然的向着那里面飘飞进去。

　　冥冥中，谢傲宇感到自己的精神似乎脱离身体，进入了这四枚龙鳞那玄奥的空间内，而他的本体内却并没有因此而停止修炼，那战气依然在快速的流转着，不断地增强着，令谢傲宇始终处于快速提升当中。

　　谢傲宇的灵魂进入一个混沌的世界。

　　这里有着天地一色，混沌一片。

　　“吼！”

　　在他感到有点莫名奇妙的时候，陡然间，一声龙吟打破了寂静，那混沌的世界被撕开了，一条金色的神龙张牙舞爪的弹出半个身躯，与高空俯瞰谢傲宇，一双龙眼上下打量谢傲宇，仿佛要将他看透一般。

　　没来由的谢傲宇感到一股难以言喻的威压，仿佛有什么东西要将他的灵魂给压迫的粉碎一般。

　　刷～～一抹金色的光芒骤然从他的灵魂体上面散射出去。

　　似有一道金色的闪电在谢傲宇灵魂体闪烁一般，令那无形的压迫硬是给破裂开来，令他呼吸正常。

　　神龙似乎对谢傲宇的表现很是满意，微微的点点头，随即对着虚空一声龙吟。

　　天地风云动荡。

　　混沌的世界，风云变幻，时光流转。

　　一条条的人影在高空中闪现，每一个人手中都拿着一件兵器，并且各有不同，在虚空之中，不断地施展各种斗技。

　　谢傲宇一时间看的有些目不暇接。

　　他想盯着一个去看，可发现，自己的眼睛似乎不受控制的，总是被别的斗技吸引一般，怎么都无法平静下来，真正的安稳去看一个斗技，如此甚至令他那心境都出现一丝紊乱的迹象。

　　心境？

　　谢傲宇心中一动，明白过来，他无法令心境达到完满，而眼前出现如此多的变化，也自然就是谢傲宇无法稳定心境，去用心观看一个斗技的原因所在。

　　不管他如何克制，都无法令自己安静的去看一个斗技。

　　既然无法做到，他便干脆放弃。

　　整体去看，不再是去看一个单纯的斗技，而是去看大量的人影演练各种斗技。

　　“吼！”

　　待他如此刚刚平稳心境，就看到那神龙再度发出一声龙吟，随即便悄然消失，再看那些演练斗技的人影开始彼此的叠加。

　　两两重叠，斗技也相应的叠加在一起，变换成一种更为恐怖的斗技。

　　嗯？

　　谢傲宇看着随意的两种斗技叠加，组合成全新的斗技，仿佛心里的某种感觉被触动一般，隐隐中似乎抓住了些什么。

　　人影叠加，使得人影从虚幻，变得有些真实了。

　　斗技叠加，威力激增。

　　且原本在极其遥远的天际，叠加之后，似乎也向谢傲宇靠近了一些距离。

　　不过片刻之后，那些人影再度叠加起来。

　　原本十多个人影，第一次叠加之后，只剩下八个，如今再度叠加，便化为四个人影，他们的身形更加的清晰，施展出来的斗技也更加的惊人，每一次兵器的划动，都仿佛带着某种玄妙的奥义在内。

　　无定飞旋刀斗技的奥妙？

　　将斗技叠加就是此斗技的特殊功用，也因此，在谢傲宇心中，此斗技才是真正的无敌级的第一斗技，就算是刹那芳华的话，有朝一日，修炼而成，也可以通过此斗技，进行多次叠加，爆发最强威力的。

　　可看上去似乎又有些不同。

　　那是两种完全不同斗技的叠加，有的是兵器为刀的斗技和兵器为剑，或者兵器为枪得斗技叠加。

　　在他心里嘀咕之际，那四条人影再度向前，又一次的叠加，化为两条人影，一个用刀演练斗技，一个用剑演练斗技。

　　他们两人的斗技大相径庭，却都是威力无穷。

　　而最引谢傲宇注意的是，那两条人影的面容也逐步清晰了起来，若隐若现的，似乎是一个人的样子。

　　看斗技令谢傲宇无法平静，他便不再去看斗技，就去看整体，结果就发现，这人影不断地叠加，斗技不断地叠加，似乎在寓意着什么。

　　刷！

　　两个演练斗技的人影也在这时突兀的挺了下来。

　　他们全都静止不动，然后斜向前一步跨出，两条人影就在谢傲宇十米远的地方，相互融合起来。

　　此人的面容也完全呈现出来，手中的兵器也转化为一把明晃晃的神刀。

　　“叶超峰！”谢傲宇看到那面容，不由得脱口惊叫起来。

　　那人影正是一代斗技大宗师叶超峰的样子。

　　只是听到谢傲宇的惊叫，叶超峰毫无反应，只是面无表情的盯着谢傲宇，然后向后倒退一步。

　　一步之间，人影重新分裂为二。

　　再次演练斗技。

　　然后不断地倒退，人影不断地分裂，很快又恢复先前十几条人影演练斗技的样子，一切看上去好像毫无意义，可谢傲宇的心思却已经翻江倒海了。

　　他想到了雷电奥义的形成，那就是残留在天地间的无数雷系高手的残魂凝聚而成的，通过特殊的环境，才有天地生成的雷电奥义，而这里显然也是那叶超峰死后一线残魂凝聚而成的。

　　叶超峰灵魂最后破灭，就是在谢傲宇的眼前。

　　当初谢傲宇为首的新七英雄闯入天灾族，破灭天灾圣碑，面临那三眼神君，便是叶超峰通过天使族的复活力量，暂时复活与三眼神君同归于尽的，也是在那时候，他的灵魂才彻底的被打散。

　　那么能够残留下的一线残魂，记录的是什么呢？

　　当时那一幕重现谢傲宇的眼前。

　　与三眼神君最后一击的奥义，那一剑的绚烂芳华，恰是刹那芳华的表现，人生最后的一瞬间绽放出来的光辉。

　　叶超峰的那句话也响彻他的脑海，“千百年弹指过，细数古今英雄，百岁江湖，问苍天此生何必？是为刹那芳华！”

　　想着这些，谢傲宇再看那人影不断地重叠，分裂。

　　渐渐地，他似乎明白了一些什么，他仰首看着那混沌未明的天地，喃喃自语的道：“原来我一直都未曾理解刹那芳华的真正含义，我之前所参悟的，都是错误的方向，刹那芳华，不仅仅是生命璀璨的绽放，更是斗技的终极奥义所在，不，不对，刹那芳华不是一个固定的斗技，而是根据一个人的人生经历自我走出的一条属于自己的全新道路，叶超峰创造的刹那芳华，只有奥义，而没有招数，只需要理解其奥妙，便可创造属于自己的刹那芳华，用自己的生命来描写人生的绚烂篇章。”

　　他的脸上浮现一抹笑意。

　　知道了刹那芳华的内在含义，一直压抑在他心中的那种，历经数年都无法将刹那芳华感悟的阴霾终于消散。

　　“吼！”

　　龙吟声动荡。

　　谢傲宇就感到眼前一黑，再度睁开眼睛，灵魂已然回归本体内，体内的战气已经悄然停止。

　　这噬魂咒阵外面的浓雾已经消散的差不多，显然是被四枚龙鳞吸纳的太多了，很快就会彻底的消失。

　　四枚龙鳞依旧是方才的那般模样儿。

　　那神龙也未曾脱离龙鳞，依旧在其表面上来回的游荡着。

　　谢傲宇的目光落在那四个数字上面，都已经停下来，不再演练斗技，可谢傲宇看到它们，脑海中便不由自主的浮现，之前看到的那些变化，并且每一个画面都是哪班的清晰。

　　“或许领悟出属于我自己的刹那芳华，便是要从这四枚龙鳞入手了。”谢傲宇自言自语的道，“斗技重叠，分裂，刹那芳华……”

　　此番四枚龙鳞的表现，令谢傲宇感到收获真的很大。

　　先是能够外放的修炼空间，不但修炼速度大幅度提升，还能进行大规模的大批高手一起修炼，对于圣城这个庞大的势力来讲，这绝对是未来的一大助力。

　　其次便是对刹那芳华斗技奥义的认识。

　　他之前可说是走错了路，只是觉得刹那芳华就是一种斗技，顶多如同霸龙拳一般，从里面领悟出来一些斗技便可。

　　现在方知，刹那芳华完全不是那么一回事，只是一种奥义，要想真正掌握刹那芳华，就需要有自己去填充，去创造才可以。

　　查验体内的战气。

　　谢傲宇登时就瞪大了眼睛，他自从突破到现在，前后也不过是几个小时而已，不但稳固了境界，居然还在四阶战皇级的基础上向前大大的跨出一步。

　　不要小看这一步，在四阶战皇境界，向前跨出一步的距离，那可是需要人需要花费一年半载，艰苦修炼才可能完成的。

　　在那四枚龙鳞的吸纳之下，外面的浓雾没过多久便彻底的消散。

　　重现晴朗天空。

　　“吼……”

　　被利用完的噬魂兽魂也在悲愤声中被四枚龙鳞吸纳，彻底的消失，连带着那噬魂咒阵内蕴含着的灵魂力量统统吸走，如此这噬魂咒阵根本不需要谢傲宇去动手，就被四枚龙鳞彻底解决了。

　　四枚龙鳞也落在谢傲宇的手中，那修炼空间便自动收入其中，谢傲宇心念一动，战气涌动出来，流转进去，想看看龙鳞内部是否有什么变故，结果他被排斥，根本无法进入其中，倒是那修炼空间居然再度释放出来，连续试验几次，的确无法再像之前那般，进入龙鳞内部的修炼空间，却可令修炼空间外放了。

　　谢傲宇见状，只期待，液态化精神力完成进阶，到时候，或许有希望谈明白龙鳞内部的隐秘，他便将四枚龙鳞收入空间戒指，查看四周，那伦克尔早就逃的无影无踪了，谢傲宇并没有继续前行，而是原路返回，去和圣城的高手汇合。

　　远远地便看到圣城的高手狼狈不堪的聚集在一起，地上尽是尸体，有圣城的，也有落日神教的，更有许多受伤的，原本万人，现在看去，居然损失足有一千多，令谢傲宇心中涌动出一股浓烈的杀机。

　　百里谋将要承受他跨入四阶战皇境界之后，堪称五阶战皇战斗力的怒火！


第1392章  柳家人的秘密【一】

　　看到谢傲宇归来，本来担心的冰舞，紫嫣等人这才放心，纷纷迎接上去，七嘴八舌的询问，查看谢傲宇是否受伤。

　　安慰诸人之后，谢傲宇便询问了他离开之后的过程。

　　“你离开不久，本来并不弄的灰色雾气就突然加重加多，对我们造成了很大的影响，就连四阶战皇都有相当的影响，使得我们的力量受到相当的压制，这时候，就有落日神教大量高手从暗处杀了出来。”冰舞说到这里，看了一眼紫嫣，“本来我们受到极大的影响，又遭到偷袭，就乱了阵脚，危机关头，幸好紫嫣姐出马。”

　　紫嫣接口道：“我也是没想到，与人对敌的时候，施展魅影玄火，不曾想，魅影玄火竟能够克制那雾气对我们力量的压制，所以我就放大魅影玄火，如此才支持到雾气消散的，哦，对了，那雾气是什么，如何又会平白消失呢，难道是有人已经攻入核心地带了。”

　　“那是暗雾邪冥咒，内里有灵魂力量为基础的，现在已经被我解除了。”谢傲宇简单的解释了一下。

　　他没有过多的去说什么，便环视圣城的高手。

　　死伤人数多达千人。

　　这是谢傲宇第一次遇到如此惨重的伤亡，尤其是这些人可都是精锐，更令他心中有许多的不爽，对百里谋产生了浓重的杀意。

　　“傲宇，战争总是会死人的。”震惊过后，紫嫣便轻声说道。

　　谢傲宇轻嗯了一声。

　　“现在我们最主要的是，给伤者疗伤，还有就是尽快的恢复力量，争取在与落日神教的人再度开战之前，保持最佳的战斗状态。”冰舞则说道。

　　“将伤者暂时送回去吧。”谢傲宇沉吟道。

　　冰舞道：“这个好办。”

　　她几道命令下去，便有一部分护送重伤者提前离开，如此没有了后顾之忧，才不会影响他们的。

　　“将战皇以上的聚集起来，我来助他们以最快的速度恢复。”谢傲宇说道。

　　“你有什么办法？”冰舞问道。

　　谢傲宇笑道：“开辟一个修炼空间，修炼速度提升三倍以上。”

　　冰舞和紫嫣对望一眼，都瞪大美眸，有些不敢相信，可看谢傲宇一脸的认真，她们也觉得谢傲宇这时候，不会随便开玩笑的。

　　于是两女便召集所有的战皇聚集起来。

　　战皇们彼此背靠背环绕谢傲宇席地而坐，谢傲宇拿出那四枚龙鳞，无需去操控，四枚龙鳞便自动的漂浮起来，彼此相连接，上面浮现一条金色的神龙光影，谢傲宇的战气催动，触及四枚龙鳞，顿时激发其向外扩散出一道能量光环，将所有的战皇都给笼罩起来，范围约有六七十个平方的样子。

　　那浓郁的天地元气，就算是光罩外面的人都能够清晰的感觉到，对于他们也有相当的帮助。

　　“这何止提升三倍的修炼速度！”紫嫣所在的地方恰好就在那光罩范围之内。

　　冰舞沉吟道：“大概能够提升将近四倍吧。”

　　“是啊，难怪傲宇修炼速度那么快。”紫嫣笑道，“冰舞，我们也来修炼吧，快些恢复至巅峰状态。”

　　两女也在这空间内修炼起来。

　　谢傲宇也招呼如烟进入中心位置修炼，如今的如烟已经是准战皇巅峰级，若是能够跨入战皇级，她便可以简单的应用圣龙之源的力量，还能够操控龙骨剑，对于她本人，对于圣城，甚至对于龙族来说，都是意义非凡的。

　　如烟自然是乐意的。

　　她便飘然落在诸多战皇环绕的中心位置，开始修炼起来。

　　谢傲宇则想要看看其他人的情形，可他刚欲离开这个修炼空间，就发现，那柳家大长老柳杰似乎有些变化。

　　柳杰本人是二阶战皇巅峰级，距离突破，也只是一线的差距，此番大战，他也是拼了老命，消耗的厉害。

　　在这修炼空间内修炼，恢复的速度也很快。

　　若是其他时候，谢傲宇还真的难以发现，这时候，也不知是否因为四枚龙鳞对灵魂有着非常特殊的作用，还是怎么回事，谢傲宇居然看到了柳杰的灵魂体，其灵魂摇摆不定，且其灵魂体的眉心处有一个奇异的印记。

　　此印记，谢傲宇从未见过，可这印记却散发着一种怪异的能量波动，束缚着柳杰的灵魂。

　　柳杰如此，其他的柳家人呢？

　　谢傲宇马上查看。

　　此次前来的柳家人数量不少，其中战皇便有三人之多，单纯就数量而言，柳家的战皇比星家还要多，只是柳家的准战皇级数量则连星家的三分之一都不如，论及整体力量，就要逊色许多了。

　　迅速的查看，谢傲宇发现，其他两名柳家战皇，也有共同点。

　　他也能够看到他们的灵魂体，并且每一个灵魂体的眉心位置都有一个印记，而其他家族，种族的战皇，却无法看到他们的灵魂体。

　　这个发现，令谢傲宇意识到柳家可能有些不同。

　　谢傲宇看向非战皇级的柳家高手，未曾在这光罩内，根本无法看到他们的灵魂体，仿佛这四枚龙鳞释放出的修炼空间，似乎灵魂有异样的就会显现出来。

　　他略微沉吟一下，招手让柳龙进入修炼空间。

　　作为柳家重点培养的新生代，柳龙同样是有着准战皇的实力。

　　他一入修炼空间，谢傲宇便看到了他的灵魂体，并且与柳杰一样，眉心位置有一个印记。

　　“那是什么？”谢傲宇疑惑的道。

　　狂雷兽魂从月陨刀内浮现出来，低声道：“主人，那是诅咒，灵魂诅咒，最歹毒最邪恶，也是最难以解除的诅咒，就算是主人的药神指也无法解除的。”

　　“诅咒？！”谢傲宇怔住了。

　　他的药神指居然没有任何反应的灵魂诅咒。

　　就听狂雷兽魂说道：“根据元灵兽的传承记忆，灵魂诅咒是人间界最古老的诅咒，最后一次出现似乎是百万年前。”

　　“最后一次出现百万年前？柳家才建立起来还不到一万年的时间啊，难道这灵魂诅咒有血脉传承的作用？一直延续下来？”谢傲宇皱眉道，“也不对啊，若是如此，怎会延续百万年之久。”

　　“我也不清楚。”狂雷兽魂道。

　　谢傲宇沉吟起来，他的脑海中不由浮现燕玲舞，作为柳家第一天才，燕玲舞在天阳塔测试的天赋潜力，仅仅是成就至九阶战皇级罢了，可就她给谢傲宇的感觉，怕是跨越十阶战皇都是非常有希望的才对，现在看来，怕是和这个灵魂诅咒有着紧密的关联了。

　　一个小时之后，柳杰便恢复如初。

　　但凡恢复至巅峰状态的，都会离开这个修炼空间，给准战皇级高手进入修炼，快速恢复，如此循环的过程。

　　谢傲宇也离开了这个修炼空间，来到柳杰的身畔。

　　“大长老，我们可以单独谈谈吗？”谢傲宇道。

　　柳杰笑道：“当然可以。”

　　谢傲宇便走到了一旁。

　　见他如此正式，附近的人都悄然退开，留给他们交谈的空间，柳杰道：“有什么重要的事？”

　　“大长老，柳家是不是中了灵魂诅咒？”谢傲宇沉吟良久，还是决定说出来。

　　柳杰的脸色刷的一下就变了，他盯着谢傲宇良久，才开口道：“你如何知道的？”

　　“我看到了你们的灵魂，发现你们灵魂的眉心位置有一个印记，那应该是灵魂诅咒的痕迹，可就我所知，灵魂诅咒最后出现也是在百万年前，所以我很不明白，百万年前的灵魂诅咒，如何会在你们柳家人的身上。”谢傲宇也没隐瞒，如实说出。

　　“你看的到？！”柳杰本来还有些谨慎，甚至是戒备，闻听此言，激动的一把抓住谢傲宇的胳膊。

　　谢傲宇有些错愕的看着柳杰，在他记忆中，柳杰向来稳重的，从未有过像现在这般激动的表现。

　　“你真看得到？”柳杰追问道。

　　“看得到。”谢傲宇点点头。

　　咽下一口干涩的唾液，柳杰那粗大有力的手掌都在颤抖，“是否能够描绘出那印记的图案？”

　　谢傲宇愕然道：“当然可以。”

　　柳杰的眼中刷的一下，便流下了泪水。

　　谢傲宇被他弄的有些不知所措，这柳杰的表现实在有点怪异。

　　足足十分钟，柳杰才平息下来，擦去脸上的泪痕，道：“有些失态了。”

　　谢傲宇道：“大长老，柳家是否有什么别的遭遇？”

　　“你应该知道七大神族的由来吧。”柳杰没有回答，反而说起看似不相关的事情。

　　七大神族的由来，谢傲宇自然清楚，他刚欲点头，猛然一顿，脑海中划过一道灵光，低呼道：“大长老的意思是，柳家和七大神族一样，是相隔许多岁月之后，重新诞生的，并且继承了曾经的一些血脉传承下来的东西？”

　　“正是！”柳杰重重点头。

　　谢傲宇惊讶不已。

　　想当初，在十多万年前，有九大神族，他们为人间界而覆灭，创造出九大圣碑，相隔近八万年，再度诞生七大神族，这七大神族便是那曾经彻底覆灭的九大神族的延续，他们之所以再度诞生，那是因为曾经的神族血脉得以完美的激发，重新具有当年神族的特点，故而种族重生。

　　按照柳杰的说法，柳家与七大神族一般的话，那么就是柳家在许多万年前，便已经存在，也是覆灭不知多少岁月，与七千年前重新血脉激发而组成的新柳家了。

　　“柳家并非是一个家族，而是一个种族！”柳杰道。

　　谢傲宇两眼眯起，种族和家族可完全是两个概念，但凡种族都有他们特殊的种族能力的，一旦激发，战斗力都要比同级的强一些的。

　　“什么族？”谢傲宇问道。

　　“圣魂族！”柳杰徐徐的说道。

　　刷！

　　谢傲宇猛然站直身躯，整个人都泵发出一股惊人的气势，他看向柳杰的目光有些变化了，“圣魂族？大长老没骗我吧！”

　　柳杰道：“正如你所言，灵魂诅咒最后一次出现便是百万年前，当世除了圣魂族还有什么种族会被灵魂诅咒？”


第1393章  柳家人的秘密【二】

　　圣魂族，百万年前远古圣皇所在的种族！

　　别的什么都不说，想想远古圣皇，就能够知道圣魂族三个字到底意味着什么，那就是百万年来，公认的最强种族。

　　尤其是谢傲宇得到的来自金色闪电携带的许多记忆片段，那都是古往今来许多的雷系高手的一丝残魂的记忆，绝大部分都已经模糊不清，无法分辨，还有一些断断续续的文字，都很不清晰。

　　可也有比较清楚的。

　　诸如圣魂族，百万年前第一种族，一族之力，抗衡神界十大种族，地狱魔界六大魔族，而最终完胜！

　　圣魂族最巅峰时期，远古圣皇这位超越十阶战皇的存在之外，更有十大十阶战皇，横扫万界无敌手，被尊为万界第一种族。

　　这便是圣魂族，一个传说，一个神话。

　　柳家居然是圣魂族，这如何不让谢傲宇吃惊，震撼。

　　若说圣魂族，除却战斗力彪悍，令万界臣服之外，还有一个能力，那就是他们会炼制神奇莫测的圣魂之水，不但可解任何剧毒，更主要的是，能够令一个普通人，在服用圣魂之水后，成为拥有非凡天赋的人，也是如此，圣魂族几乎人人都是天才。

　　“其实圣魂族远没有传说的那么厉害，虽然单论种族，家族的力量，圣魂族存在的时候，一直霸占住万界第一族的宝座，可真正原因，是圣魂族的种族天赋太过玄妙，是任何种族不愿意与圣魂族较量的根本原因。”柳杰缓缓地说道，“也是这个种族天赋，令我们最终遭到灵魂诅咒。”

　　谢傲宇道：“什么种族天赋？”

　　柳杰道：“瞬间恢复！与敌对决，每天都有一次瞬间令消耗斗气完全恢复的能力。”

　　“真变态！”谢傲宇脱口道。

　　每天一次瞬间恢复，那就等于是这个圣魂族就是同等级中无敌的存在，哪怕是对方能够越级挑战又如何，你只需要选择防御，彼此消耗力量，待到消耗的差不多，使用种族天赋，便可瞬间恢复如初，而敌人呢，消耗的连五六成实力都发挥不出来，如何还是对手？

　　这就等于是多一次活命的机会一般。

　　看似不怎么样的种族天赋，唯有在实战中才会发挥出令任何人都要羡慕嫉妒恨的能力，此种族天赋堪称变态。

　　“正是因为有着瞬间恢复的种族天赋，所以自从我们圣魂族诞生开始，首先研究的便是防御的各种手段，令我们圣魂族在最初，被成为防御无敌的，因为唯有足够强的防御，才能消耗敌人的力量，当防御能力达到一定程度之后，再开始主攻进攻，如此便让我们种族的人，哪怕是面对同等级的天才，那种能够跨越两三个等级杀人的天才，仍然能够通过极强的防御消耗对方的力量，然后通过种族天赋能力，恢复之后，将其战败，如此才造就了圣魂族万界至尊第一种族的资格。”柳杰说道。

　　“后来又是谁对圣魂族施展的灵魂诅咒？”谢傲宇道。

　　柳杰道：“大约有一百个种族吧，神界的十大种族和地狱魔界的六大种族都在内，其他的八十多个种族，大都是其他已经被毁灭的世界，当然人间界也有几个种族参与了，他们敢于对我们动手，就是因为远古圣皇要跨界离开人间界，当时消耗的太厉害，给予他们可乘之机。”

　　“等到远古圣皇离去，圣魂族的力量已经力量消耗差不多，便有他们联手设下的灵魂诅咒，这灵魂诅咒不但能够扼杀我族的天赋能力，更主要的是，还是永久性传承的，为了保留我族火种，最后我族的残留的十阶战皇统统选择自爆，这才有数千圣魂族人逃得性命，可最终也未躲开被围剿灭族的命运，但是在灭族之前，圣魂族施展了灵魂血脉覆盖咒，令许多普通人得到圣魂族的部分血脉和灵魂之力，如此历经百万年，才有了柳家的诞生。”

　　谢傲宇道：“这么说来，柳家具备圣魂族的一部分血脉和灵魂之力了？”

　　点点头，柳杰道：“正是如此，我们柳家具备圣魂族大概百分之十的血脉吧，所以天生就是激发那圣魂族百分之十的血脉之后，即刻传承下来灵魂诅咒，正是这个原因，令我们柳家人在修炼方面，受到非常大的限制，比如说，在人王的血脉封印其间，任何人都无法达到战皇级的，可柳家人论及天赋能力，有许多人能够达到的，只是因灵魂诅咒，才顶多能修炼至准战皇级，若是解除灵魂诅咒，战皇级早就在七千多年前，柳家便已经出现许多了。”他说到这里，长叹一声，“这些都是柳家最核心的秘密，知道的人寥寥无几，就算是曾经与我柳家有着很大恩惠的人，我们也未曾说出，只是告诉他们，我们受到了诅咒，无法像他人一样，达到战皇级之后，能够寿命高达近千年，顶多也就是五六百年而已，不过这也都是实情，我们的确因灵魂诅咒，寿命远比其他人要少一倍甚至更多。”

　　“嘿嘿，你柳家的柳晋族长之前就是这么应付我的，当时我就怀疑柳晋族长肯定说谎了，或者隐瞒了什么，不然寿命问题如何解释燕大姐的情况呢？凭借燕大姐的天赋能力，就算是跨越十阶战皇，似乎也是有相当大的希望，并且燕大姐的修炼速度，怕是不需要百年便可达到十阶战皇，甚至更快，而这寿命问题与她就毫无威胁，可在羽神族设下的天赋潜力测试中，居然只是达到九阶战皇的地步，这应该是灵魂诅咒的原因。”谢傲宇总算是弄清楚柳家的情况了，“大长老要我绘画出那灵魂诅咒的印记图案，难道是有办法解决？”

　　“我先代族长向你道歉，族长为人最是谨慎，要想从他口中探知我柳家的秘密，除非你有十足的把握解除灵魂诅咒，他性格如此，你不要介意的才好。”柳杰代替柳晋向谢傲宇道歉。

　　谢傲宇摆摆手，笑道：“我正是看中柳族长的谨慎个性，才委任他统管天寂山和回风谷的事情，何况他说的都是真的，只不过是灵魂诅咒作用的皮毛，不是关键问题罢了。”

　　对他都如此谨慎，可以想象柳家族长柳晋是个怎样的人，谢傲宇反而放心将他统管天寂山和回风谷了，毕竟那里将要面临的是可能拥有十阶战皇的玄天宫，在没有力量抗衡之前，也只有柳晋能够保证不暴露，不冲突，并且暗中增强力量。

　　原本多少还有点担心，现在算是彻底放心了。

　　“嗯，那我就说说解决灵魂诅咒的办法吧。”柳杰看到谢傲宇的确没有将柳晋故意隐瞒的事情放在心上，他才继续说道，“通过那印记图案寻找解决办法是有一定希望的，但也需要数代人的苦心研究，方有希望解除，因灵魂诅咒的存在，圣魂族也留下百万年前万界时代的各种顶尖诅咒的破解之法，当我们血脉得到激发之后，这些破解之法便会形成传承记忆，传递给我们，只需要将那些印记图案描绘出来，我们便可以分析出到底都是有那些灵魂诅咒在里面，然后逐一找到破解之法，再创造出一个能够解除灵魂诅咒的办法。”

　　“虽然我有药神指，可对诅咒方面实在是了解不多，但我知道，这是一种笨办法，恐怕千年，万年都未必能够找到解决办法的。”谢傲宇说道。

　　“即便如此，也是有一线希望啊。”柳杰苦涩的道。

　　谢傲宇看着远处漂浮着的四枚龙鳞。

　　此时此刻，四枚龙鳞内绽放出来的修炼空间已经走入战王巅峰级的高手，准战皇级已经统统恢复至巅峰状态。

　　龙鳞吸纳灵魂力量，而且奥妙无穷，是否可以解除柳家的灵魂诅咒呢？

　　一旦柳家解除灵魂诅咒，那么柳家就等于龙族一般，是个只需要数年时间，便可成为一支凭借一家之力，抗衡一方大势力的超级力量。

　　“主人。”狂雷兽魂从月陨刀内冒出来。

　　谢傲宇嗯了一声。

　　狂雷兽魂道：“主人，远古圣皇的魔宠是七彩凤凰，而冰舞女主人是助七彩凤凰重新复活的根本，她定然掌握有部分七彩凤凰的传承记忆，或许会有某种办法解除灵魂诅咒，紫嫣女主人掌握有的一点本源之火，同样是天地间至尊的存在，若是相助，加上主人催动四枚龙鳞的力量，我想或许可以解除柳家的灵魂诅咒。”

　　“这倒是可行的办法。”谢傲宇转而看向柳杰，“大长老，我有个办法，想试试看，能否解除柳家的灵魂诅咒，不过是否成功，并不一定。”

　　柳杰道：“总要试一下才好。”

　　对于柳家人来说，只要是有一线希望，他们就不会放弃的。

　　他们便没有马上行动，而是先行让这些人在那修炼空间内恢复至巅峰状态，谢傲宇则与冰舞、紫嫣进行商议。

　　冰舞给出的答案让谢傲宇和柳杰大为惊喜，却是冰舞得到的七彩凤凰的点滴传承记忆中，就有涉及解除灵魂诅咒办法，那就是天地神炎可解灵魂诅咒，只是在七彩凤凰的记忆中，就算是七彩凤凰最巅峰，也难以拥有天地神炎的，盖因具备天地神炎，不仅仅是修为，运气方面以及需要十世轮回，都是必须的。

　　“虽说天地神炎方能解除灵魂诅咒，可我柳家只是继承了圣魂族百分之十的血脉，我们的灵魂诅咒也顶多只有百万年前圣魂族所承受灵魂诅咒的百分之一都不到，因为根据百万年前的圣魂族留下传承记忆是，受到灵魂诅咒之后，圣魂族连突破战皇级都变得非常艰难，而我们柳家不说已经突破的几名战皇，单纯那些新生代中，还有即将突破跨入一阶战皇的就足有数十人之多，所以我们的灵魂诅咒也非常之小的。”柳杰兴奋地道。

　　紫嫣笑道：“若是如此，我的一点本源之火虽然也无法和天地神炎相比，可还有傲宇催动四枚龙鳞的力量，按照他的说法，四枚龙鳞吸纳了整个海岛上面的灵魂力量，那威力必然十分的可观，若是能够找到彼此的契合点，完全可以解除柳家的灵魂诅咒。”

　　“本源之火应该可以进入我的身体的，暂时为我所用才是。”谢傲宇说着向紫嫣眨眨眼睛。

　　饶是紫嫣擅长媚术，仍被谢傲宇一眨眼给弄的心跳加快，俏脸微微发烫，双腿间甚至有些湿润，本源之火的激发便是两人结合造成的，更是令他们达到有生以来最快乐的一次欢好，记忆深刻的很。

　　谢傲宇又对冰舞说道：“冰舞，你好好回忆一下得到的七彩凤凰的那些传承记忆，看看是否还有其他的内容。”

　　几人便各自行动起来，只待其他人恢复巅峰状态，他们便进行试验。


第1394章  种族天赋能力转嫁【一】

　　时间流逝。

　　三个小时之后，所有人都恢复至巅峰状态，就是那些受轻伤的都已经恢复过来，柳家开始挑选谁来作为试验品。

　　这试验品可是有着生命危险的。

　　谁也不知道会否出动灵魂诅咒，从而被杀，甚至因此而力量全部流失，成为普通人，更加没人知道，会否引发其他的问题，所以是有着非常危险的。

　　柳杰负责召集柳家人，他们自己处理，谢傲宇等人也不便插手。

　　在柳家人讨论的时候，谢傲宇就发现冰舞的神色怪异，便柔声道：“怎么了？”

　　看到谢傲宇关心的眼神，冰舞微微一笑，道：“没什么，我刚刚才发现，原来七彩凤凰留给我了一个好东西。”

　　“什么好东西？”谢傲宇伸手便搂住了冰舞的香肩，将她拥在怀中。

　　冰舞俏脸微红，偷偷地看看别人，发现谁都没有异样，这才放心，可那芳心仍旧是嘭嘭跳个不停。

　　她在与谢傲宇有亲密举动的时候，始终放不开。

　　可靠在谢傲宇的怀中，与他而言，的确感到很温馨的。

　　“嗯，是七彩凤凰的灵魂印记。”冰舞轻声道。

　　谢傲宇的眉毛一挑，兴奋地道：“真的？”

　　冰舞轻轻点点头，道：“是真的，是我在助它恢复的灵魂的时候，它顺便送给我的，只是与我的灵魂完美的融合，反而让我一直都没有发现。”

　　“哈哈，太好了，如此的话，你不是拥有了七彩凤凰的一些简单能力？”谢傲宇振奋的道。

　　此灵魂印记和柳家的灵魂印记可不同，柳家的是灵魂诅咒，是迫害他们的，而七彩凤凰留给冰舞的则是对冰舞有着非凡帮助的。

　　比如七彩凤凰的一些能力，冰舞便可拥有。

　　“灵魂印记内没有许多能力的，只有一种。”冰舞道。

　　“不会吧，这么抠门，你可是它复活的最重要助力，它就那么不舍得。”谢傲宇一听，就对七彩凤凰有点埋怨。

　　冰舞笑道：“是它的七彩凤凰之力，也算是我的一个种族天赋能力吧。”

　　这次不光谢傲宇瞪大了眼睛，连竖起耳朵偷听的紫嫣、雅清、灵韵儿、如烟四女也忍不住转过身，两眼放光的看着冰舞，她们难以掩饰的羡慕之色。

　　“冰舞啊，姐姐要嫉妒你了。”雅清说到这里，伸手一点冰舞的鼻子，“你有七彩凤凰之力，紫嫣姐得天地神炎一点本源之火，如烟的圣龙之源，韵儿的极品战皇神兵爆日神弓，唯有姐姐我，啥都没有，连魔宠都没有。”她越说越觉得心里发堵，伸手就去扭谢傲宇的耳朵，想问问他，自己怎么就那么不受重视。

　　谢傲宇伸手抓住雅清的玉手，无辜的道：“可是我在清姐身上最是费心啊，每次见面都是劳作到深夜的，次次都让清姐开心的说是我对你最好的，怎么现在我又对你不好了。”

　　雅清的脸蛋儿登时变成了大红布，气恼道：“死东西，你，你敢说，我，我不理你了。”羞囧的跑开了。

　　有过经验的紫嫣和修炼灵欲百变术的如烟相视一眼，也掩嘴偷笑的走开了。

　　唯有冰舞和灵韵儿一脸茫然。

　　“哥哥，什么劳作到深夜啊？”灵韵儿问道。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“这个嘛……”

　　冰舞看看雅清仓皇逃走，脑海中不由浮现当初在星家，谢傲宇和雅清激情的时候，她听到的那些话，猛然间明白了过来，伸手掐了谢傲宇一把，抓住灵韵儿的手，扯到一边，趴在她耳边低声说了两句。

　　原本一副好奇宝宝的灵韵儿顿时面红耳赤，那脸蛋儿仿佛能滴出水来，一双美眸更是泛起无尽的媚意看向谢傲宇，仿佛在诉说着渴望。

　　那一眼看得谢傲宇心里一阵燥热，竟然有些冲动。

　　他急忙排除杂念，令自己平静下来，同时暗叫好险，灵韵儿的魅惑力简直是无法抵御的，太诱人了。

　　好在没过多久，柳家商议出结果。

　　有柳杰来试验一下，看能否解除灵魂诅咒。

　　“大长老，你亲自试验？”谢傲宇本意是想要一名已无提升潜力的人来试验的，毕竟那样，就算出问题，也不至于损失像柳杰这样，未来提升空间很大的人。

　　柳杰道：“我来试验最适合，首先我实力最强，关键时刻，或许能起到作用；其次，我对灵魂诅咒有很深的研究，若是有危险，可提前发现，停止，保住性命应该问题不大，所以我最合适。”

　　“既然大长老如此说，那就这样吧。”谢傲宇仔细一想，也是可行的。

　　为安全起见，他们并没有在这里进行试验。

　　而是暂时撤离海岛，在附近找到一个无人的小岛屿。

　　四人平心静气，保持最佳的状态。

　　一切准备妥当，柳杰便席地而坐，双目微闭，五心朝天，整个人都进入那种空寂的状态中，如此也是令他的思维最敏捷，反应最迅速。

　　谢傲宇、紫嫣和冰舞三人彼此对望一眼，同时点点头。

　　四枚龙鳞率先飞出。

　　它们聚集在一起，漂浮在空中，只需要谢傲宇的战气催动，便可令其外放修炼空间的，谢傲宇并没有即刻催动战气，而是任由四枚龙鳞漂浮在柳杰的头顶上空，看看四枚龙鳞是否会对柳杰的灵魂诅咒有所感应。

　　龙鳞漂浮，闪烁着点点的金光。

　　谢傲宇三人在旁边观望着。

　　“吼！”

　　眼见四枚龙鳞毫无反应，狂雷兽魂便从月陨刀内冒出来，对着那四枚龙鳞发出一声低沉的嘶吼。

　　随即就看到四枚龙鳞上面金光流转，渐渐地浮现一条金色神龙的身影，并且两眼射出一道金光看向狂雷兽魂。

　　“嗖！”

　　狂雷兽魂吓得赶紧缩进月陨刀内。

　　那金色神龙这才抬头看向谢傲宇，这一切都在谢傲宇等人的注视中进行的，至此谢傲宇才知道，那四枚龙鳞表面闪烁着的神龙光影，居然是可以实体化的浮现出来。

　　它的出现，便令四枚龙鳞将修炼空间外放，将谢傲宇四人笼罩其中。

　　“吼！”

　　本来就要回归四枚龙鳞内的金色神龙似乎这才发现柳杰的存在，并且目光一下子锁定柳杰的眉心地方。

　　谢傲宇分明看到金色神龙眼中闪烁而过的惊喜，它的一声吼，便令四枚龙鳞绽放出金灿灿的光华直接便打入柳杰的眉心地点。

　　在这外放的修炼空间，灵魂有异的，那灵魂便会在体表若隐若现的，令人隐约能够看到，这金色神龙一声嘶吼，转下的金色光华，谢傲宇三人也能看到，是注入柳杰的灵魂诅咒呈现的印记上面。

　　金光照射，柳杰的灵魂体当即便剧烈的颤动起来，流露出痛苦之色，而那眉心间的灵魂诅咒印记也闪烁出一抹光亮，仿佛受到刺激般，绽放出一股能量波动，开始向外蔓延，要将柳杰的灵魂覆盖，更有一股毁灭的味道。

　　“吼！”

　　仿佛受到刺激般，金色神龙发出更为震耳欲聋的龙吟声。

　　那金光陡然加重，再度轰击在那印记上面。

　　这灵魂印记当即便剧烈的波动起来，扩散的光芒再度收缩，并且金色的光芒反而将那印记包裹起来，并且要渗透进去。

　　渗透却不是那么容易的，金色神龙便不断地加强力量。

　　没过多久，对抗中的金色神龙力量开始占据上风，可是谢傲宇三人却是脸色变得无比凝重起来，因为柳杰的生命力居然也在飞速的流逝着，按照那种速度的流逝，怕是还未解除灵魂诅咒，他就失去了生命。

　　“动手！”谢傲宇低喝道。

　　这情况分明就是争分夺秒的。

　　便是看看柳杰的生命力流逝快，还是解除灵魂诅咒更快。

　　“啪！”“啪！”

　　紫嫣和冰舞同时出手，两人的手掌按在谢傲宇的左右两肩上面，他们同时调动自己的力量。

　　“腾腾……”

　　魅影玄火在紫嫣的体内散逸出来，熊熊燃烧着，里面夹杂着的一点天地神炎之本源之火迅速的与魅影玄火分离出来，再紫嫣实力未达到，魅影玄火也未达到条件之前，是无法彻底的令本源之火与之相融的。

　　那一点本源之火流经紫嫣的手臂，转入谢傲宇的左肩内。

　　“嘶……”

　　一声凤凰嘶鸣从冰舞的灵魂内响起。

　　冰舞的身上骤然绽放出七彩光华，其背后仿佛浮现一只孤傲的，藐视天地间一切生灵的七彩凤凰。

　　这七彩凤凰幻影一出现，就算是那四枚龙鳞上面的金色神龙都流露出惊愕之色，甚至受刺激般的力量倏然暴涨。

　　七彩凤凰之力闪烁着七彩凤凰，流经冰舞的手臂，转入谢傲宇的右肩。

　　如此一点本源之火，加上七彩凤凰之力同时汇聚在谢傲宇的体内，两股力量相融合，谢傲宇也即刻催动自己的战气。

　　三股力量相融。

　　“嘶……”

　　一声充满无限威压的嘶鸣从谢傲宇胸腹间传来。

　　再看谢傲宇体内的能量居然再度转变，原本是七彩光华，赫然转化为九彩光芒，并且绽放出更加骇人的能量波动，那种威压甚至要比七彩凤凰威压还要强盛一筹。

　　看到九彩光芒，谢傲宇、紫嫣、冰舞三人脑海中都冒出四个字，代表着凤凰一族最无敌的存在……九彩凤凰！


第1395章  种族天赋能力转嫁【二】

　　九彩凤凰，凤凰一族最巅峰的存在，据说百万年未曾诞生一个，比七彩凤凰还要强盛许多倍的无敌强者。

　　要想成为九彩凤凰，那就必须是在七彩凤凰的基础上面，拥有天地神炎，如此方可蜕变为九彩凤凰，而要拥有天地神炎，更多的是运气使然，没有非常强大的运气，根本不可能拥有，至少凤凰族目前为止，只有一个拥有化身为天地神炎的凤凰，也是百万年来，唯一一个达到此等地步的。

　　所以九彩凤凰只是传说，是否真的存在，连七彩凤凰都不知道的。

　　可如今七彩凤凰之力融合天地神炎一点本源之火，加上谢傲宇的战气连接，居然转化为九彩凤凰之力。

　　凤凰族史上最无敌的存在，也堪称万界时代最无敌的存在。

　　如此力量，谁可抵抗？

　　谢傲宇双手在胸前变换姿势，那九彩凤凰之力便从其体内溢出，流转到他的两只手掌中心的位置。

　　他仰起头与那四枚龙鳞上面的金色神龙目光相对。

　　没有交流，只是一种感觉，金色神龙渴望得到九彩凤凰之力的帮助，似乎对其本身也有许多的好处。

　　谢傲宇当即双手探出，按在那四枚龙鳞上面。

　　九彩凤凰之力随之狂涌而出，转入那金色神龙体内。

　　“吼！”

　　金色神龙当即发出一声惊天动地额龙吟声，它的身形迅速的腾空跃起，与高空张牙舞爪，迅速的放大，足有千米之长，横亘天地间，然后迅速的缩小，头下尾巴朝上，垂直的落在四枚龙鳞上面。

　　“轰！”

　　四枚龙鳞登时金芒大盛。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　四声尖啸传出。

　　那四枚龙鳞内爆射出四道光束，直入那柳杰的眉心处的灵魂诅咒印记上面。

　　“刷！”

　　就仿佛是狂风扫落叶一般，方才还要与金色神龙力量抗衡的灵魂诅咒印记顷刻间就被彻底的瓦解，消融了。

　　灵魂诅咒驱除，柳杰的气势随之便是一番暴增的迹象。

　　他原本是二阶战皇巅峰级的境界，刹那间，便跨入三阶战皇级的境界，并且飞速的攀升，转瞬间达到三阶战皇巅峰级，这才稳定下来，他的生命力也以变态的速度狂飙着，很快便恢复到正常战皇的状态，再无寿命短暂的威胁。

　　那四枚龙鳞射出的光束也缓缓从柳杰的灵魂内撤出。

　　咦？

　　谢傲宇已经并未收回九彩凤凰之力，他感应得到，那金色神龙需要九彩凤凰之力，不知道干什么，所以他能够清晰的感觉，在那金色光束退出的过程中，还携带着一丝的微弱力量波动。

　　那微弱的能量波动回归四枚龙鳞之后，沿着九彩凤凰之力，竟然进入谢傲宇的体内，然后在谢傲宇、冰舞和紫嫣三人的体内分别驻留。

　　同时一个威严的声音在他们三人的脑海中响起。

　　“此为圣魂族种族天赋能力，因灵魂诅咒覆灭，而会随之消散，我借用九彩凤凰之力将其强行拘留，转嫁你们三人身上，现力量有限，需解除其他灵魂诅咒，导引力量，方能令你们三人具有这般种族天赋能力。”

　　声音来无踪去无影。

　　谢傲宇三人却知道，这应该是金色神龙的声音。

　　“柳家人有数十万之众，现在海岛上也有三千人。”谢傲宇马上说道。

　　金色神龙微微点点头，并未再说话。

　　它再度隐入那四枚龙鳞内部，谢傲宇也感到那九彩凤凰之力也转入四枚龙鳞内，可他想要去借助九彩凤凰之力去感应，却怎么都无法感应的出来，只是感觉到，龙鳞内正在借助九彩凤凰之力进行着某种变化。

　　如此足足持续半个小时，九彩凤凰之力才从里面脱离出来。

　　四枚龙鳞重新回归谢傲宇的手中。

　　谢傲宇、冰舞、紫嫣三人相视一眼，都流露出狂喜之色。

　　他们居然得到了圣魂族的种族天赋能力，若是解除那三千柳家人的灵魂诅咒，便可具有施展这种族天赋的能力，如此他们每天都有一次瞬间恢复力量，达到巅峰状态的机会，与他们而言，这简直就是天降喜事。

　　柳杰也在这时，睁开了眼睛。

　　“解除了灵魂诅咒，大长老有什么感想，赶快说吧。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　“我没什么好说的，柳家永远都是谢少最坚定的支持者！”柳杰脸色平静，可声音却有着一丝颤动，终究是未能压制心中的那份激动。

　　谢傲宇笑道：“那我们现在便去解除海岛上三千柳家人的灵魂诅咒吧，哈哈，或许这三千柳家人的实力都将会向上迈出一个台阶呢。”

　　“我看未必一个台阶，大长老以二阶战皇巅峰级直入三阶战皇巅峰级，虽然只是一个等级，可放在战皇以下，那就未必一个等级了。”紫嫣笑道。

　　“是否如此，很快便知。”谢傲宇大笑道，他转而对柳杰说道，“不过有一点，圣魂族的种族天赋。”

　　柳杰道：“我都知道了，当灵魂诅咒解除的一瞬间，我便看到了，那种族天赋是被灵魂诅咒的关键点，是要随着消失的。”

　　谢傲宇见状，也只不需要再去费口舌结舌了。

　　四人便迅速返回。

　　由于暗雾邪冥咒的毁灭，使得原本占据上风的落日神教和心劫族立刻从优势转为劣势，开始收缩战线。

　　作为待在郑萧方面后方的圣城力量，若非主动出击，是不太可能接触到落日神教和心劫族力量的。

　　柳龙等柳家人看到柳杰回归，并且一脸的振奋，一个个都激动的站起身。

　　让非柳家的人暂时后退。

　　所有柳家的三千多人聚集在一起。

　　谢傲宇做出请的姿势，让柳杰来亲自说话。

　　“我的灵魂诅咒解除了！”柳杰一开口，直奔主题，好不废话。

　　所有柳家人登时欢呼起来。

　　柳杰示意他们安静。

　　“大家安静，听大长老训话。”柳龙大声道。

　　柳家人便重新安静下来，可一个个都是神色激动，兴奋的难以自制。

　　柳杰继续说道：“你们都知道，我柳家人均被诅咒，却不知原因是什么诅咒，也不知有什么威胁，今日我便告诉你们，那是因为我柳家人都拥有圣魂族的血脉，一旦激发血脉，便会传承灵魂诅咒，现如今，谢少已然能够帮我柳家彻底解除诅咒，所以我希望你们心里要记住，从今以后，圣城就是你们的第二个家族，你们的信仰所在！”

　　对于柳杰的表现，谢傲宇很是满意。

　　接下来的行动就顺利的多了。

　　这些柳家人的实力可远无法和柳杰相媲美的，所以通过谢傲宇、紫嫣、冰舞联合四枚龙鳞的力量，几乎是一次性便可解除七八百柳家人的灵魂诅咒，但凡解除诅咒，柳家人的实力都会出现激增的现象。

　　比如一名至圣级中位高手，解除灵魂诅咒之后，居然直入天王级上位的境界，跨越幅度之大，令圣城其他方面的高手羡慕嫉妒不已。

　　一翻行动结束，三千柳家人的力量，平均提升了将近三个境界，如此等若圣城在此地力量的大幅度提升了。

　　尤其是柳龙等准战皇级高手。

　　原本柳家前来的准战皇级高手总共也不过是十四人而已，结果有九人解除灵魂诅咒之后，直接跨入一阶战皇级，还有一位更是进入二阶战皇级境界。

　　相应的好处就是，谢傲宇三人终于获得了圣魂族的种族天赋能力。

　　只是三千柳家高手还需要一点时间来稳固境界，所以仍旧不能行动，谢傲宇便决定众人留下等候柳家人稳固境界，再杀入进去，而他先行一步，前去探查一下里面的情况。

　　之前或许紫嫣等人会担心，现在他们却是毫不担心。

　　拥有一天一次的瞬间恢复实力的能力，凭借谢傲宇现在四阶战皇的境界，还有可越级挑战，谁能奈何的了他？

　　谢傲宇便率先进入海岛内部。

　　与众人分开，谢傲宇便将速度发挥至极限。

　　这海岛太过庞大，落日神教和心劫族在此也是有数月之久，有多少秘密，多少宝物谁也不知道，其他各方面的力量都已经杀进去，难说会被他们抢走，尤其是那魔煞血灵树，对谢傲宇也是有着很大的吸引力。

　　急速飞行中，瞬息便有千米之遥。

　　几个呼吸间，谢傲宇便飞行了将近万米，他也看到了光明海的力量，原本只是百余人的他们，此刻不但没有减少，反而达到了千人的数量，显然光明海也是暗中隐藏力量在海域中的，进攻海岛，便调集力量前来汇合的。

　　只是光明海似乎也在调整。

　　他们毕竟没有谢傲宇的四枚龙鳞外放修炼空间的帮助，要调整至最佳状态，那可不是一时半会儿能够完成的。

　　施展土遁术，悄然绕过光明海的力量，谢傲宇便碰到了黒渊殿的力量，黒渊殿情况与光明海相似，也有一千多人，只是看那些人各自所站位置看，正如雅琪所言，分成两拨，彼此互不搭理，而雅琪只带着几十人在中间，显然与他们都不怎么合拍。

　　谢傲宇本打算留下观察一下的，可看到雅琪眉头紧皱，也就没打扰，何况他一眼看到了距离黒渊殿并不是太远的玄天宫的力量。

　　相比光明海和黒渊殿，这玄天宫的力量更多，足有五千多人，此刻同样在调整，谢傲宇也看到了那易华南！


第1396章  魔煞血灵树【一】

　　对易华南此人，谢傲宇之前在天使圣岛接触过，只是觉得此人很孤傲，很以玄天宫为傲，所以处处觉得高人一头，也仅仅如此而已，可他没想到，此人居然三番两次的想要设计杀他，先是弄出普鲁斯戳破他费尽心机塑造出来的秦紫傲，更是令他利用秦紫傲这个身份来进行的一系列计划报废，之前更是联合郑霸天，暗算与他。

　　此番再见到他，谢傲宇可没打算让他活着。

　　他既然想死，谢傲宇自然要成全他，尤其是让他死的都不明不白的，最后死在谁的手中都不知道。

　　易华南此刻就在玄天宫五千多高手中，与几人在商议着事情。

　　若是直接杀进去，对谢傲宇而言，太容易了，玄天宫这里的人，根本没人能够拦住他的去路。

　　可那样就真的要直接和玄天宫对决了。

　　之前的一切，不管是杀死盖普斯也好，杀死普鲁斯也罢，那都是可以找借口的，彼此克制，可一旦当众公然杀死代表着玄天宫的易华南，就算是玄天宫掌权人想要克制，那玄天宫内部也会不同意的，就算不想发生冲突，给予别人机会，也难以遏制的。

　　所以谢傲宇并没打算要现身。

　　判断一下两人之间的距离，还有易华南周围的情况。

　　谢傲宇本想要土遁术潜行过去的，可还是选择了放弃，毕竟土遁术在地下出招，他的身份想不暴露都难。

　　“嗖！”

　　他便直入高空。

　　此刻高空白云飘飘，好似一朵朵的大棉花糖。

　　谢傲宇便落在那将近万米之高的一朵白云之上，他伸手一抓，正是五重空间叠加合一神术，将那白云束缚起来，然后缓缓的下降，也不至于被人怀疑有问题。

　　下降至距离地面大约千余米的时候，谢傲宇抽出了诛神刀。

　　“易华南啊易华南，你不要怪我，这是你自找的。”谢傲宇看看白云所在的垂直距离，与玄天宫最外围的人员都有几百米的距离，如此便可满足他杀人之后，掩藏身份的。

　　千米距离，一刀必杀。

　　这可不是简单的事情，尤其是玄天宫在这里的高手中，有四阶战皇的存在，更是有被阻挡的可能。

　　无定飞旋刀+破盾斩！

　　谢傲宇思索一会儿，选定了斗技。

　　他站在那白云的边角位置，遥对那易华南，举起诛神刀，催动体内狂暴的战气，四阶战皇境界的战气，那量比之前三阶战皇巅峰级多出去足足一倍，滚滚流动的战气流转进入诛神刀内，自然是威力更强盛。

　　刷！

　　谢傲宇挥刀斩击。

　　七道破盾斩经过无定飞旋刀叠加在一起，构成最强的一击，本身破盾斩便有着破解防御的能力，七道破盾斩融合，更是威猛无匹。

　　一刀斩出，便令那白云溃散，彻底的消失。

　　谢傲宇也在第一时间，从高空刹那间落地，并且施展土遁术，没入地下，然后飞速的向那玄天宫的方向而去。

　　土遁术的施展，令他不再担心被发现。

　　他的速度快，那一刀的力量也快的惊人，刹那间便飞跃千米之遥，向着那易华南爆射过去。

　　“易少小心！”

　　“有刺客！”

　　“保护易少！”

　　那刀光飞行无声，却有着夺目的光华，尤其是在烈日的照射下，更是明显，一出现，便被发现了。

　　谢傲宇将这一刀发挥到极致，那不单单是威力变态，更是速度惊人，刹那间就到了距离易华南不过十米的距离。

　　如此短的距离，就是距离稍微远一些的四阶战皇都只能干瞪眼。

　　危机关头，站在易华南左右两侧的两名四阶战皇几乎是条件反射的将他们的刀剑出鞘，闪电般出击挡在易华南的身前，抵挡那刀光。

　　“咔！”

　　刀剑交叉。

　　骇然欲死的易华南看到这刀剑抵挡，那恐惧的心这才放松下来，同时迅速的后退，以保证自己的安全。

　　他刚刚有所动作，那刀光便已到达。

　　“咔嚓！”

　　令所有五千多名玄天宫之人惊骇的瞪大眼睛，张大嘴巴的一幕出现了，那刀光撞击在四阶战皇的刀剑防御上面，居然没有受到半点阻碍的，直接将那交叉的刀剑给斩断，带着强烈的罡风，震动的两名四阶战皇喷血向左右倒飞出去，而刀光虽然有所减弱，却依旧强势的直击易华南的前胸。

　　易华南看着那刀光，他的脑海中不由自主的浮现谢傲宇的身影，他张口欲吼处谢傲宇的名字，可嘴巴刚张开，发出一点声音，那刀光已然到达。

　　“噗！”

　　刀光飞掠而过。

　　易华南的身体当即便被斩为碎片，洒下漫天的血雨，那刀光并未因此消散，一股脑儿的将易华南身后的几十名玄天宫高手都给粉碎了。

　　一刀早就的结果，令谢傲宇甚为满意。

　　跨入四阶战皇之后，同等级的强者，或许只有四阶战皇巅峰级有一定的可能给他造成威胁，余者皆不可。

　　谢傲宇并不打算多出手，那样容易暴露身份。

　　他便施展土遁术，趁着那些玄天宫高手大乱的当口，向着海岛的核心地带飞去，他要去找寻魔煞血灵树。

　　海岛非常的庞大，谢傲宇一路狂飙。

　　他陆续的发现一些入侵的几大势力，也看到了落日神教和心劫族的部分高手，别人却无法看到他。

　　依靠超绝的速度，以及土遁术，谢傲宇便无声无息的来到海岛的中心地带。

　　远远的谢傲宇便看到一株黑色的大树，直冲云霄，足有千米之高，通体乌黑，散发着浓重的魔煞之气。

　　就从外表看，魔煞血灵树和树祖，甚至和天牢木王都没法相提并论。

　　可是魔煞血灵树通体孕育的魔煞之气却是非常的浓郁，连谢傲宇都要感叹，如此浓郁的魔煞之气，在其中修炼的话，速度之快，比他在那龙鳞外放的修炼空间并不弱多少，这才是魔煞血灵树的用处。

　　魔煞血灵树耸立在中心地带。

　　在其周围密密麻麻的有着一两万人环绕其周围，每个人都是进行的地狱魔界的血脉变身，并未曾看到心劫族的身影，这也正常，心劫族和落日神教是相克的，有魔煞血灵树在，他们就会受到很大的打压的。

　　“谢傲宇！”

　　就在谢傲宇站在远处高空观察的时候，那魔煞血灵树的顶端冒出一人，正是那自称谋算天下的百里谋。

　　见到此人现身，谢傲宇也知道隐匿是不可能了，估计这魔煞血灵树周围的地面，也是遏制他的土遁术的，便主动飘进，距离那魔煞血灵树大概五百多米的距离。

　　魔煞血灵树周围环绕将近两万落日神教高手，平均分配的，大概覆盖周围四百多米的范围内。

　　谢傲宇上升至与魔煞血灵树顶端同等的高度，与百里谋相对视。

　　“我们又见面了。”谢傲宇道。

　　“没错，又见面了。”百里谋的语气中透着一丝的失望，“我本以为设下噬魂咒阵，能够将你就此抹杀，没想到，你不但破阵而出，居然连我设下的暗雾邪冥咒都给破解了，令我陷入被动之中，谢傲宇，从来没有人能够让我失败，而你与我对决三次，居然三次都让我失败了。”

　　耸耸肩，谢傲宇道：“别这么夸奖我，让我都有点不好意思了。”

　　百里谋眼中闪过一缕寒芒，冷哼道：“你也不要高兴太早，你我谁能笑到最后，那还不一定，你现在孤身来此，也活该倒霉，那我放弃利用魔煞血灵树斩杀其他人，专杀你一人，有你谢傲宇一条命，足可抵的上其他所有人性命的综合了。”

　　“看来这魔煞血灵树也是你故意泄露出去的消息。”谢傲宇说话之际，迅速的查看周围的情形，同时将雷云天翼运行前起来，小幅度高频率的扇动，同时调动战气，暗自施展升级版如光似电，只要情况不对，即刻撤退。

　　“当然，魔煞血灵树在我落日神教也不过区区几株而已，我要想不被人知道，谁能发现。”百里谋傲然道，“传出魔煞血灵树，必然会引来诸多拥有奇火，异水等天地自然生成力量的高手前来，那时候，他们便要后悔来到这里了。”

　　谢傲宇暗叹一声，他早就知道，论及战斗力，或许以后武动天和郑霸天随便一人都能打败百里谋，可论及谋略智慧，他们两人真的要逊色一些。

　　此次的入侵，分明就是百里谋的一个陷阱。

　　居然连五大圣地都给算计进去了，此人的胆量不可谓不大。

　　“他们会否后悔，我不知道，可既然我来了，我想你肯定会后悔的。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　百里谋狞笑一声，道：“是吗？”

　　他话音刚落，右手猛然挥动出一道黑色的魔光，落在魔煞血灵树上面，顷刻间那魔煞血灵树绽放出无与伦比的魔煞之气，更是有一层血色的光晕笼罩其表面，不待谢傲宇有所动作，方圆万米内的范围内，便凭空浮现一个巨大的黑色空间。

　　整个空间内，魔煞涌动，浩瀚无边。

　　“魔煞空间，这是地狱魔界最佳的修炼场所，可是对你们而言，却是地狱。”百里谋纵声狂笑道，“你谢傲宇能够破解暗雾邪冥咒，却绝对无法破解这魔煞空间，此魔煞之气更是能够对你的力量进行绝对的限制和影响，我看你如何逃的出去。”

　　谢傲宇环视四周，嘴角溢出一丝笑意，看来他从混天魔狮王那里得到兽皇之魔煞之力，外人真的不知道啊。


第1397章  魔煞血灵树【二】

　　相对于魔煞来讲，那当初的死灵岛上面的阴煞根本不值一提，唯有阴煞达到极限，才能够成就魔煞的，可以说换做他人，只要不是地狱魔界的人，或者没有地狱魔界血脉的人，就会受到非常厉害的打压，实力根本无法发挥出来。

　　可谢傲宇不同。

　　他得到的乃是混天魔狮王的体内携带着的地狱魔界魔煞之气和神界神灵之气，两股气息都对他有着非常大的帮助，令他的圣皇练体术接近现在的第六重守护之体，可以说那魔煞之气可远非这魔煞血灵树释放出来的魔煞能够媲美的，毕竟混天魔狮王那是成长起来，最低也是十阶战皇级的存在，是魔兽当中最顶尖的存在。

　　本欲撤退的谢傲宇立刻放弃逃走。

　　这般浓郁的魔煞之气，与他而言，那就相当于一处修炼圣地了，既然人家给予你机会，怎么能错过呢？

　　修炼！

　　谢傲宇就站在空中，开始运行战气，吸纳这些魔煞之气，如此魔煞之气甚至不需要过多的淬炼，太过纯粹的魔煞之气，很容易便可转化为战气的，他体内的力量飞速的流转，战气也在缓慢的增长着。

　　那种感觉真的很爽。

　　死敌帮助你修炼，心情自然会很好，如此反而令修炼速度加快许多，甚至令谢傲宇有一种接近四枚龙鳞外放修炼空间的感觉。

　　“哈哈，谢傲宇，你知道走不了，便打算与我们耗着吗？”百里谋见状，大声笑道，“不要假装毫不在意了，魔煞之气，非地狱魔界血脉无法吸收修炼，只会变成干扰你的力量，你想要蒙骗我，让我以为魔煞之气对你无效，真是可笑，谢傲宇，记住，我是百里谋，能够骗我的人，还没有出现呢。”

　　谢傲宇古怪的看着百里谋。

　　此人的才能，绝对可以竖起大拇指，没话说，可往往这种人，都有一个致命的弱点，那就是太自信。

　　他们对自己的判断，从不会怀疑。

　　“是吗？也许我例外呢。”谢傲宇淡淡的道，让人看不出他到底是什么心思，反正那魔煞之气就是聚集在他的周围，不断地进出他的身体，也无法看出，那魔煞之气是否对他有影响。

　　这才是谢傲宇高明之处，越是令人看不透，越是不让百里谋这种人怀疑，他越加认定你就是在掩饰。

　　“想不到，你刀狂暴君谢傲宇也会用这种小把戏来骗我，你真是太小看我了。”百里谋冷笑道，“你以为我不知道吗，你曾经得到过天灵珠和神纹，那是需要血脉认可，才能够被认主的，其中九大天灵珠便是拥有一线地狱魔界血脉才可得到认可，而你却没有，那就表明，你的身上没有半点地狱魔界的血脉，既然没有，这魔煞之气便对你有着致命的威胁。”

　　谢傲宇双手伸展开来，“威胁吗？我怎么没感觉到。”

　　百里谋道：“或许你有什么办法吧，可你能坚持的了多久呢？”他连续挥手，道道魔光打出，落在魔煞血灵树上面。

　　原本就有千米之高的魔煞血灵树再度暴涨。

　　顷刻间，此树长至三千多米的高度，直插云霄，并且这个魔煞空间就是以它为中心的，由此便被刺激的魔煞空间大涨，足足扩充出去两万米的范围，使得这范围内都是充斥着黑色的魔煞之气，然后再度回缩至万米的范围内。

　　如此一个过程，那魔煞空间内的魔煞之气暴增一倍有余。

　　浓郁的程度，令谢傲宇感到，完全可以媲美龙鳞外放的修炼空间了，这绝对是罕见的修炼场所。

　　“谢傲宇，我看你能坚持多久！”百里谋冷声道。

　　谢傲宇笑道：“百里谋，别在耍花腔了，我还不知道你，你若要对付我，既然塑造出魔煞空间，就无需这般的与我消耗时间，想让魔煞干扰我的力量，凭你这手下两万多人，其中战皇数量如此之多，完全可以动手，现在却要与我耗时间，显然是另有阴谋，说吧，别藏着噎着了。”

　　“痛快，我就知道与你谢傲宇打交道，不需要拐弯抹角。”百里谋倒也干脆。

　　谢傲宇淡然的看着他。

　　而其本人则是时时刻刻都在用心修炼中，其体内的战气疯狂的运转着，他的实力也在悄然的提升着。

　　四阶战皇境界，提升一点，都是需要相当时间的。

　　如今谢傲宇却是轻松异常，还是百里谋帮忙，那感觉就是一个爽啊。

　　“魔煞是用来干扰人心境的，非地狱魔界血脉之人，在魔煞越是浓郁的地方，心境受到的干扰就越大，只要一个把持不住，就可能心境失守，从而变成杀人狂魔，若是再有你们地狱魔界血脉之人施展手段，应该可以将之控制，变成傀儡吧。”谢傲宇声音变得冷酷。

　　“谢傲宇就是谢傲宇。”百里谋笑着竖起了大拇指。

　　谢傲宇淡淡的道：“你居然想控制我，呵呵，百里谋，你可真敢去想啊。”

　　百里谋道：“为何不敢，这天地间，就没有我百里谋不敢的事情。”

　　“好，既然你如此自信，那你我就较量一番，看谁在这魔煞空间内坚持的时间更长！”谢傲宇挑衅的道，“除非是地狱魔界完全血脉的人，才能够不受魔煞之气的影响，而只是有部分血脉的人，便无法长久待在魔煞空间内，我倒要看看，是我坚持不住，还是你的这些手下坚持不住。”

　　“比就是比，我不信，没有丝毫地狱魔界血脉的你，如何抵抗魔煞之气的入侵。”百里谋身上魔光大盛。

　　魔煞血灵树上面浮现一层血色的光华，轻轻地流转，每一片黑色的树叶都在释放魔煞之气，受到无形力量的牵引，纷纷向谢傲宇聚集过去。

　　谢傲宇哈哈大笑着，虚空而坐。

　　他当真安心修炼起来。

　　魔煞之气也在百里谋的控制之下，疯狂的汇聚过去，将他本人都给笼罩其中，在谢傲宇周围大约百米的范围内，就是一团魔煞，再无其他的，翻滚的厉害，仿佛恶魔降临一般。

　　诸多落日神教的高手也都在关注着。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　谢傲宇快速的修炼，实力不断的增长着。

　　转眼间就是一个小时。

　　在此期间，百里谋始终站在魔煞血灵树最顶端，他的目光一直都在关注着谢傲宇的反应，可是谢傲宇就躲藏在那魔煞之气内，丝毫动静都没有。

　　那原本入侵海岛的各方力量也已经来到此地。

　　他们聚集在魔煞空间的周围。

　　八股势力分占八个方向，将磨砂空间封锁的死死的。

　　“不对！”

　　就在谢傲宇快速修炼中，一个冷酷的声音陡然从魔煞血灵树内响了起来，一条人影在那魔煞血灵树密集的枝叶掩映中若隐若现，“谋少，你催动的魔煞之气，就算是全部地狱魔界血脉的人，要在里面修炼，也会对心境有一丝的影响，这谢傲宇不但没事，你发现没有，魔煞之气一直在流逝。”

　　“流逝？”百里谋的眉头紧锁。

　　“没错，就是在流逝，他一定有什么手法能够将魔煞之气转移出去，或者……在借助魔煞之气修炼。”那人道。

　　他的话一下将百里谋惊醒。

　　过于自信的他，早就发现其中的问题了，魔煞之气是他操控魔煞血灵树释放出来的，到底有多少，他最是清楚，只是他一直觉得，自己的判断不可能出错，仔细回忆，就算是地狱魔界的全血脉的人都要受到一丝影响，更何况没有半点血脉的谢傲宇呢。

　　被这人一提醒，他的脸色就变了。

　　“收！”百里谋手中魔光闪耀。

　　魔煞血灵树仿佛化作一个黑洞，疯狂的席卷魔煞空间内所有的魔煞之气，顷刻间，谢傲宇周围所有的魔煞之气一股脑儿的溜走。

　　谢傲宇的身形再度显现出来。

　　“吼！”

　　他仰首发出一声长啸，震动的那魔煞空间都剧烈的波动起来，此番修炼，可说是有着相当程度的增强，他甚至怀疑，若是不怕暴露的话，将四枚龙鳞外放修炼空间施展，能够在短短的时间内，令他有机会冲击四阶战皇突破边缘的巅峰实力。

　　就算如此，谢傲宇也感到有着相当的增强。

　　此刻，他再也不掩饰自己的气势。

　　四阶战皇的气势，威压千米范围内，谢傲宇纵声大笑道：“百里谋，你认输了？”

　　“你用的什么办法，居然不受魔煞之气的影响。”百里谋沉声道。

　　“我为什么要告诉你？”谢傲宇道。

　　百里谋脸色更加的阴沉，怒吼道：“不管你用什么办法，魔煞空间，外面的人就算是能够联手，要打开，也需要一些时间，更何况，他们都期待你被杀，所以你只能一个人，面临我两万高手的围剿，除非你是八阶九阶战皇，否则，你必死！”

　　“谁死，那还不一定。”谢傲宇缓缓抽出诛神刀。

　　此刀更加的锋利，破坏力更强。

　　相对而言，谢傲宇更想要施展诛神刀，还有一个原因就是诛神刀很可能蜕变为器灵，成为帮助月陨刀攀升的根本，以后不可能在这么使用了。

　　诛神刀遥指百里谋，谢傲宇缓缓地道：“两万高手又如何，谁能阻我前进的道路。”手中诛神刀颤动，发出阵阵刀吟声，“诛神刀出，无可阻挡！”


第1398章  无可阻挡【一】

　　面对两万多名落日神教高手，其中战皇就有数十人之众，四阶战皇也漂浮在高空，如斯的力量，谁敢狂言？

　　唯有谢傲宇。

　　刀狂！

　　谢傲宇性格内就有狂傲的一面，平时都是隐匿起来的，可一旦受到刺激，就容易爆发出来，尤其是像这般境况，更是激发了他无上的战意，那骨子里的傲骨也被激发了，就算是面对两万高手，又怎样？

　　挡我者……死！

　　那惊天的战意，震天的气势，狂野的眸子无不透发出，谢傲宇没有退却，有的只是向前向前向前。

　　他如此反应，不但出乎百里谋的预料之外，更是令他生出从未有过的莫名胆怯，这个胆怯的念头爬上心头，就让百里谋恨不得抽自己两个耳光，现在明明是自己占据绝对优势，如何会有胆怯。

　　“我是谁？我是百里谋，我要成为这天地间的主人，没有人可以让我胆怯，就算是让我连续失败的谢傲宇也不可以！”百里谋的身上爆发出一股戾气，狰狞的杀意涌动在心间，“你让我胆怯，我就将你踩在脚下，我就将你毁灭。”

　　戾气在那魔煞之气的刺激下，更显得狰狞可怕。

　　魔煞空间内，顷刻间，煞气凛然，令人感到不寒而栗，百里谋目射凶狠光芒，“杀！给我杀！”

　　两万余名落日神教高手，自然不可能全体出动的。

　　他们终究还是要防备外面的诸多高手攻击，所以真正动手的，便是正面与谢傲宇相对的这些人。

　　那也是有五千多人。

　　其中不乏四阶战皇，三阶战皇，各个都是顶尖强者。

　　目视诸多高手杀来，谢傲宇的黑发无风自动，张扬的飞舞着，双目中似有道道的金光闪烁着，一股无形的气场形成，覆盖他周围大概十米的范围内，在这十米内，他就是一切的主宰。

　　诛神刀缓缓地扬起。

　　刀身光芒四射，好似这魔煞空间内的一轮烈日，普照大地，令他成为那一切的焦点，包括魔煞空间外面的人，都能看的一清二楚。

　　谢傲宇就如同那战神降世。

　　战气狂野暴动。

　　本身就是战斗的力量，在如此惊人的战意刺激下，仿佛谢傲宇的精气神都与之相融合，催发出威力最强大的无上战气。

　　湍急的战气好似滚滚长江大河，凶猛的流转进入诛神刀内。

　　“铮铮！”

　　诛神刀发出一声刀吟。

　　登时光华大盛，一道光束直透九天，足有百米多长，谢傲宇手持诛神刀，宛若擎着一把擎天神刀。

　　无上斗技……弑天！

　　弑天，可将天地弑杀的无上斗技，乃是万年前七英雄之一的丁问天凝合七英雄斗技而成的恐怖斗技。

　　谢傲宇早已研究透彻，可是随着他实力的提升，此斗技发挥出来的威力也是越来越强，大有超越丁问天创此斗技的时候，所设想出来的最强威力的迹象。

　　此时此刻，谢傲宇以四阶战皇的力量展现出来，那更是无与伦比的强横。

　　百米长的刀光直透苍穹。

　　他黑发张扬的狂乱舞动，眸光更是爆射数十米，如同两道剑光洞穿虚空，对着那扑杀而来的数千名落日神教高手便猛然落刀。

　　斩！

　　诛神刀斩破虚空，百米长的刀光也划空斩下。

　　无上的威能动荡在天地间，足可开天辟地的一刀，搅动的天地变色，令那魔煞之气都受到干扰的剧烈旋转起来，仿佛化作一道道的能量风暴席卷四周，冲击那魔煞空间，不断地震动着。

　　“杀啊！”

　　落日神教的人同样的疯狂。

　　他们都是激发了地狱魔界血脉的人，往往一旦开战，那就是不顾一切的厮杀，面对谢傲宇无上一刀，他们自持人数占据绝对优势，根本没有惧怕，反而更加疯狂的冲杀上去，各种攻击稀里哗啦的都送上去了。

　　“咻咻咻……”

　　漫天都是飞舞着的剑光刀影。

　　“轰！”

　　百米长的刀光也从天而降。

　　在这一刻，所有人都屏住了呼吸，他们都盯着那力量，虽然落日神教出手者众，可看上去却是那般的藐视，谢傲宇即便一个人，却如同顶天立地的英雄。

　　“咔咔咔咔……”

　　无数的攻击飞舞着，在那百米长的刀光之下，尚未碰到便纷纷的土崩瓦解，更不要说与刀光抗衡了。

　　便在无数人震惊中，刀光落下。

　　“轰！”

　　刀光之下，千百高手瞬间化为乌有，两侧的强者也被那雄浑的力量给震的纷纷喷血倒飞出去，一时间空中漫天都是飞人，每一个完好无损的。

　　待到那刀光消散，一切恢复正常。

　　再看地面，出现一条长达百余米的沟壑，深达十多米，宽有七八米的样子，周围尽是尸体，断裂的兵器。

　　一刀之威，破杀足有千人之众。

　　所有落日神教的人都看的目瞪口呆，惊骇的看向谢傲宇。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇要的就是这个效果，魔煞空间，凭借蛮力要破解，很难，但若要毁灭魔煞血灵树一切就都好办了。

　　他在一刀之后，即刻将速度发挥至极限。

　　瞬息千米都可做到。

　　谢傲宇好似就是一道来自天外的极光，刹那间便沿着那劈开的一条通道，狂飙向那魔煞血灵树。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他的速度太快，令那些四阶战皇甚至都没来的急出手阻拦，谢傲宇便从他们的身边穿越过去，直逼魔煞血灵树。

　　眼见可以出刀斩断魔煞血灵树，那魔煞血灵树却仿佛突然间化作一个擎天巨人，无数的树枝闪烁着黑色的魔光，更是带着一抹血色的光晕，从四面八方冲击过来。

　　“咔咔咔咔……”

　　无数树枝出现的太过突兀，一下子就将谢傲宇给困住了。

　　“破！”

　　谢傲宇断喝一声，战气狂暴出动。

　　那无数的树枝纷纷的被战气震断。

　　那些四阶战皇则纷纷冲上去，共有六人之多，横在谢傲宇的前面，挡住他攻击魔煞血灵树的机会。

　　四阶战皇已然提不起谢傲宇的兴趣。

　　他根本不做丝毫的停留，继续向前冲去，“挡我者……死！”

　　人若电光爆射。

　　瞬息间便已达到近前，谢傲宇的诛神刀对着其中一名四阶战皇便凶狠的劈斩出去，那正是破盾斩。

　　这名四阶战皇深知谢傲宇可是面对萧木森等四大四阶战皇，都能够生还的，并且斩杀三人，也知自己一个人不是对手，也没奢望与谢傲宇抗衡，他只是采取防守的姿态，要拖住谢傲宇，给予其他五大四阶战皇出手的机会。

　　四阶战皇便挥动长枪横亘在上方。

　　看到这番举动，谢傲宇差点气笑了。

　　此人不知是不是傻了，居然用那仅仅是普通的天王级神枪来对抗他的诛神刀，更是面临他那超越斗气威力将近四倍的战气发动的专门破解防御的破盾斩，如此抵挡，与等死何异？

　　既然想死，成全你！

　　谢傲宇将全部的战气都催动了起来。

　　他也明白，就算是自己的实力能够打杀四阶战皇，可人家毕竟是四阶战皇，那力量是相当恐怖的，要想轻松斩杀，可没那么容易的，四阶战皇这个等级的强者，韧性是非常强大的，打杀很难。

　　所以他这一刀不再保留。

　　务必要一刀立威！

　　想法确定，谢傲宇的杀念也仿佛透过双目迸发出去，好似电光闪过，令这名四阶战皇两眼都是白茫茫一片，仿佛要失明一般。

　　那诛神刀也随之落下。

　　“咔嚓！”

　　面对此时此刻的诛神刀，那长枪如何抵抗，被一刀斩断，连带着那刀气也劈落下来，一下就将这四阶战皇给劈为两半。

　　一人死，六人形成的阻拦，被便破空一条缝隙。

　　升级版如云似雾！

　　谢傲宇化作漫天身影，四处飞舞，使得其他五大四阶战皇不得不自保，纷纷挥动兵器攻击，他则从那缝隙中穿越过去，目标仍旧是魔煞血灵树。

　　“嗖嗖嗖……”

　　魔煞血灵树也微微的摇晃，探出一根根的枝干，从四面八方凶狠的抽击过去。

　　谢傲宇轻蔑的一笑，当即由升级版如云似雾转化为升级版如光似电，将速度给发挥至极限。

　　他如斯的速度，那所有的枝叶抽击根本连他的衣角都触碰不到，便被他飞掠而过，到达了魔煞血灵树的近前。

　　大概是看到谢傲宇一路过关斩将，直面魔煞血灵树，这可刺激了原本并不着急的神武城，郑萧，光明海等各方势力。

　　他们即刻动手。

　　四万多人联手出击，统统发挥最强的威力，那是何等的恐怖，一次攻击，便让那魔煞空间剧烈的动荡起来，出现无数的裂痕。

　　紧接着第二次攻击，便有部分魔煞空间裂开了缝隙。

　　连续四次攻击，魔煞空间便被轰碎。

　　杀戮也顿时展开。

　　谢傲宇也是这时候，举起诛神刀对着魔煞血灵树猛烈的劈斩出去，这一刀蕴含的力量足可将魔煞血灵树劈为碎片的。

　　刀出，危机至。

　　那方才隐匿在魔煞血灵树上面，提醒百里谋的神秘高手也趁着谢傲宇攻击魔煞血灵树的一瞬间，从上方枝叶掩映中，爆射出来，凶狠的劈杀过去。

　　偷袭的时机把握的恰到好处，正是谢傲宇的力量爆发出去，无法收回的当口。

　　此人的力量一经施展，更是震撼四方，令所有人都为之骇然，那哪里是四阶战皇的力量，分明是五阶战皇！


第1399章  无可阻挡【二】

　　五阶战皇的偷袭！

　　这一变化出现，原本要加入厮杀的诸多战皇们情不自禁的便停了下来，唯有他们这个档次的人，才会知道，那偷袭者的实力已然超过四阶战皇的地步。

　　堂堂五阶战皇，选择偷袭。

　　试问他的偷袭，谁能抵挡呢？

　　谢傲宇此番是在劫难逃，还是能够九死一生，无不令战皇们暂时放下激战，纷纷扭头看去。

　　生与死，就是在那一瞬息的功夫。

　　“你来啦！”

　　就在众人觉得谢傲宇危险的时候，哪知道谢傲宇却突然仰起头，对着五阶战皇呲牙一笑，说出一句好似老朋友般的话语。

　　那五阶战皇就感到不妙。

　　不待他反应过来，但见狂野劈斩一刀的谢傲宇，身体陡然向后仰去，虽是倒翻，可人却是向前的，并且随着他翻转，那一刀便擦着他的脸颊划过去，而谢傲宇的脚丫子也顺势向上踹去。

　　“嘭！”

　　这一脚正中五阶战皇的胸腹部。

　　就见那五阶战皇痛叫一声，若断线的风筝，砸入那激战的人群中，将十多人给震的四下飞散。

　　谢傲宇则落在那魔煞血灵树上面，手中诛神刀轻轻挥动，刷刷几刀，那些探过来的树枝便纷纷被斩断，更是留下丝丝的鲜血。

　　前后变化不过一眨眼的功夫。

　　原本被认定危险的谢傲宇居然占据上风，反击五阶战皇一脚。

　　“你知道我的存在？”五阶战皇脸色阴沉的可怕。

　　谢傲宇指指自己的耳朵，“麻烦你问问百里谋，我有心耳通，笨蛋，你竟然敢在我面前说话，还以为我听不到，真是个棒槌。”

　　五阶战皇被嘲讽的脸色更加的难看，他紧握着长刀，阴森的道：“你方才攻击魔煞血灵树，是故意引诱我偷袭你。”

　　“正是。”谢傲宇呲牙笑道。

　　“你敢算计我，我要你死！”五阶战皇暴怒，挥动长刀便扑杀过去。

　　“怕你不成！”

　　谢傲宇跨入四阶战皇，便想要挑战一下五阶战皇，看看自己能否依旧做到越级挑战的地步，毕竟越往上，每一阶的实力差距，那都是要比之前拉大许多的。

　　诛神刀也全力出击。

　　两人就是那两座魔山，冲击当中，引动的天地间魔煞之气，天地元气疯狂的翻滚，好似搅动天地秩序都要改变一般。

　　“轰！”

　　他们凶猛的撞击在一起。

　　震动的天地都为之摇晃，那能量风暴更是席卷方圆千米范围内，令他们周围千米内的高手，哪怕是战皇都被震的纷纷的倒退。

　　两把神刀死死地咬着。

　　两人目光相对，纷纷催动自己的力量冲击对手。

　　这是生死胶着。

　　谁都没有退缩的意思，谢傲宇催动战气，狂暴的出击，透过诛神刀作用在对方的长刀上面；五阶战皇同样催动斗气，透过长刀作用在诛神刀上面，两人的战气和斗气就在两把刀的交击点彼此冲击着。

　　两人就僵持在天空中。

　　一个胜在斗气量充足，五阶战皇的斗气量明显超过四阶战皇斗气量一倍以上；一个胜在战气的威力更强横，三分战气足可抗拒五六分的斗气，如此两者比拼着，完全就是看谁更能消耗的起。

　　他们的能量冲击的厉害，好似风暴席卷八方。

　　周围的人就算是实力强如四阶战皇，也无法靠近，很容易被两人的力量给冲击到，所以每一个人敢靠近的。

　　“跟我拼消耗，你拼的起码？”五阶战皇冷笑道。

　　谢傲宇哼道：“那咱们就试试看！”

　　两人算是卯上了。

　　谁也不退让，就是不断地催动自己的力量，冲击对手的力量，战气的优势展现出来了，硬是凭借少量对抗那多量的斗气，还未落下风。

　　时间一久，谢傲宇就呈现出弱势了。

　　战气虽强，可毕竟量太少，渐渐地落于下风，可他仍旧没有停手的意思，还在于五阶战皇比拼中。

　　那五阶战皇却是面露阴森的笑意。

　　“不好，快退！”百里谋可看的清楚，他心念转动，便隐隐感到不妙，大声喝道，“快退，不要和他比拼消耗，他境界比你低，要想越级挑战，就必须依靠兵器和斗技，现在完全浪费这两种优势，他谢傲宇没那么傻，快退！”

　　这提醒，一下便令五阶战皇恍然大悟。

　　先前他也有些纳闷，可就是没想出问题到底出在哪里，此番听百里谋一讲，顿时明白了，想也不想猛然催动力量，将谢傲宇逼退，他也迅速的后退。

　　两人一翻死扛，都是消耗巨大。

　　他们漂浮在空中，满头大汗，全身都湿透了，一个个的大口大口的喘着粗气。

　　五阶战皇提着长刀，戒备的看着谢傲宇，他消耗的也相当厉害，现在怕是顶多只能发挥出一半的力量，普通四阶战皇都有杀他的能力。

　　“你还真是蠢啊，我四阶战皇境界，你说我不借助诛神刀之锋利，不用斗技之强悍，只是一味的催动战气与你比拼，合理吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“你有什么手段尽管使出来。”五阶战皇冷哼道。

　　谢傲宇面带笑容，道：“看着。”

　　他催动圣魂族的种族天赋能力……瞬间恢复！

　　心念一动间，那灵魂深处便散发出一股难以言语的气流，快速的流遍他的全身，那气流所过之处，全身的疲惫之感瞬间消失，那消耗的战气更是在眨眼间统统的恢复至最强盛时期，全身都激荡着强盛的力量。

　　“吼！”

　　力量重新回归最巅峰，令谢傲宇忍不住仰天长啸。

　　这就是种族天赋的好处。

　　“你，你……”五阶战皇的心境早就达到完满状态了，可是亲眼目睹谢傲宇在消耗的顶多还有两三成的力量时候，居然眨眼间恢复至巅峰状态，也不禁令他骇然。

　　谢傲宇纵声长笑道：“五阶战皇，我从未杀过，你就是第一个！”

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　双重速度叠加，谢傲宇的刹那间冲至那五阶战皇的近前。

　　五阶战皇已经消耗近半的力量，此刻能够发挥出一半的力量已经不错了，面临全盛时期的谢傲宇，他感觉到了危险，想要逃走，可速度方面根本无法给予他机会，只得被动的举刀抵挡。

　　“当！”

　　两刀第二次相撞，情形就完全变样了。

　　方才强盛的五阶战皇被谢傲宇一刀就给劈的横飞出去一百多米，不待他稳定下来，谢傲宇的第二刀再度到来。

　　刷刷刷……

　　转瞬间便是十多刀，刀刀都是全力劈斩，将那五阶战皇劈斩的不断喷血倒退，手臂都酸麻了，骨骼仿佛要碎裂一般。

　　谢傲宇不给他半点喘息的机会，第十六刀，十七刀，十八刀相继出手。

　　那五阶战皇就算是在如此情况下，仍旧能够抵抗，不断地后退，卸去力量，这股韧性就已经足够四阶战皇汗颜的，如此也是为什么级别越高的战皇，越难被杀死的原因，他们的韧性太强了。

　　“当！”

　　谢傲宇第十九刀斩下。

　　连续抵抗十九刀，五阶战皇再难握住长刀，那长刀当即松手脱离出手，他握刀的双手崩裂开来，血痕直接蔓延至双肩，衣袖都碎裂了，再度喷血后退。

　　二十刀！

　　紧接着一刀，五阶战皇再难躲避，被谢傲宇一刀斩杀，尸首两分。

　　万众之前，斩杀五阶战皇，这一结果，又一次的震撼在场所有人，尤其是武动天、郑霸天等人，他们亲眼所见，在不久前，谢傲宇才是三阶战皇，越级挑战斩杀四阶战皇普鲁斯，没想到才相隔不久，居然再度突破，跨入四阶战皇，刀斩五阶战皇，这等提升速度，他们只能甘拜下风。

　　谢傲宇隔空一抓，那五阶战皇的长刀便飞入他的手中。

　　此刀能够抵挡他如此全力的攻击，居然未曾受损，可见其并不比诛神刀差多少，“冰舞，这把刀送给你了。”

　　冰舞的刀，至今为止都是圣器月灵圣刀，是谢傲宇送给她的，大概也因为此，她始终没有使用更高级的兵器，这对她的战斗力就有一定的影响，而今得到这长刀，自然令她战斗力大增的。

　　谢傲宇转身看向那魔煞血灵树。

　　此树已然缩小至百米多高的地步，通体涌动着魔煞之气，其间更有血色的光晕流转着，那百里谋甚至并没有趁机逃走。

　　“你不走，便是对这魔煞血灵树有着绝对的自信了？”谢傲宇淡淡的道。

　　百里谋冷哼道：“就算能杀五阶战皇，想要摧毁魔煞血灵树，你也未必能做到，我还有机会！”

　　他说完，身形骤降。

　　人就在众人的视线中，消失得无影无踪。

　　随着百里谋隐入魔煞血灵树内，人们就感觉到天地间的魔煞之气暴涨，九天之上，一层魔煞之气凝聚而成的乌云飘然而至，遮天蔽日，将这片天地都变成了黑暗的世界，那浓郁的魔煞之气令人呼吸不畅，透不过气。

　　一道无形的光罩从那魔煞血灵树上面不断地向外扩散，形成一道范围足有万米之遥的巨大空间。

　　居然再度构成魔煞空间。

　　只是此次的魔煞空间与之前的截然不同，给人的感觉，威力更加的恐怖，仿佛贯通了与地狱魔界的联系一般。

　　那魔煞血灵树迅速的膨胀，只是眨眼间，它就再次从百米的高度暴涨至千米的高度，并且还在不断地攀升着，速度非常的惊人，其主干更是快速的粗壮起来。

　　前后不超过半分钟，魔煞血灵树便已经达到三千米的高度。

　　其通体激荡着浓郁的魔煞之气，体表更是有着血色的光晕闪动着，浓重的力量波动从天际导引下来，大地更是在冒出黑色的魔煞之气，将这里变成了修罗地狱般的存在。

　　“哈哈……”

　　百里谋疯狂的笑声响彻九霄，震荡一方。

　　所有战斗都不自觉的停止下来。

　　人们仰首看向那高空。

　　“谢傲宇，你空自数次战胜我，那又怎样，这次我要你，连带这里所有的人都要彻底的覆灭！”百里谋狞声狂笑道。

　　谢傲宇眯着眼看着那魔煞血灵树上方的若隐若现的人影，冷笑道：“你的口气不小。”

　　“我知道，你们一定觉得我是在说笑，可你们谁又能知道，魔煞血灵树和完全大魔王血脉的人相融，便可发挥魔煞血灵树最强大的能力。”百里谋一字一字的道，“那就是血灵空间！”

　　随着他话音落下，陡然间，无尽的血色从那魔煞血灵树上方爆发出来，瞬间覆盖整个天地，那高空中飘荡着的浓厚的魔煞之气也转化为血色的，剧烈的翻滚着。

　　难以言语的压抑感爬上心头。

　　就算是谢傲宇都有一种难以承受的感觉，仿佛那高空中的血色魔煞之气降落下来，就能够将其抹杀一般。


第1400章  无可阻挡【三】

　　“血灵空间？”谢傲宇尚是首次听闻。

　　就是其他的人间界高手也是一脸茫然，显然从未听说过血灵空间。

　　可是血灵空间带来的压迫力却令他们感受到了，非常的可怕，甚至可以用惊人来形容，令所有人都戒备起来，甚至许多人开始四处逃窜，想要冲出血灵空间。

　　“血灵空间，吸纳一切鲜血，怨念，恨意，杀念而成的死亡空间，但凡血灵空间开启，任何人都休想活着走出去。”百里谋狰狞的笑声响彻天际。

　　谢傲宇环视四周，果然发现，那些杀戮滴落的鲜血纷纷的飘飞起来，进入那魔煞血灵树内，使得魔煞血灵树变成了血红色的，释放出来的魔煞也变成血色的，更是有着浓郁的血腥味充斥着，令人心头压抑。

　　更有无形的气流从一些尸体上飘飞出来。

　　那是被杀之人临死前不甘心的怨念，恨意，杀意，在其死后，化作无形的邪恶力量，若是没有特殊的力量，此类力量很容易便消散在天地间，不复存在，可若是通过特殊的力量集合起来，那就会非常的可怕。

　　“集中力量，冲出去！”看到如此情况，武动天率先传下命令。

　　他的举动，马上引起其他人的响应。

　　各方高手纷纷的聚集起来，他们显然也知道，凭借几个人的力量，怕是难以打开血灵空间，便集体出手。

　　一个个挥动兵器，凶狠的冲击那血色的光罩，要将其打碎。

　　无数力量化作一道道的光束发出尖锐的啸声，冲击向血灵空间。

　　“轰轰轰……”

　　如此之多的高手联手一击，那威力可是相当的恐怖。

　　只是一波攻击，血灵空间便彻底的粉碎。

　　可是还没等诸多人发出欢呼声，那血灵空间再度凝聚起来，甚至比方才还要强烈的多，那高空中翻滚的血色的魔煞之气也降临下来，落在上面，其中最浓郁的部分与那魔煞血灵树相连接。

　　“大家继续啊。”有人吼道。

　　于是乎，众人再度挥动力量，发出凶猛的攻击。

　　这是第二波的冲击。

　　“轰！”

　　那血灵空间又一次的被轰破。

　　可随之血灵空间便重新凝合起来，并且看上去更加的坚实了。

　　“哈哈，不要枉费心机了，知道我为什么会选择这里作为秘密据点吗？真是愚蠢啊，难道你们还没想到，此地乃是五万年前，我地狱魔界与你们人间界大决战的地方，这里埋葬了无数的地狱魔界的高手，更有大批的人间界强者，他们的鲜血都已经干涸，但是他们的怨念，恨意却已经被我通过魔煞血灵树统统激发，你们根本没有能力将血灵空间打破的，认命吧！”百里谋狂笑声传出。

　　不甘心的人们疯狂的攻击。

　　那血灵空间不断地被打破，不断地凝合，可渐渐地，众人就发现，每一次打破血灵空间，其凝合起来的防御力量就会增加数倍，连续十多次之后，那血灵空间居然已然能够抵挡第一波冲击而不崩溃。

　　如此变化，也在验证百里谋的话。

　　“血灵空间打不破，那你这魔煞血灵树呢，它才是支撑血灵空间的根本，破灭魔煞血灵树，血灵空间自破。”谢傲宇冷哼道。

　　他的话一下提醒了各方高手。

　　这群人登时便吵嚷着向魔煞血灵树冲杀过去。

　　落日神教的高手则狂撕着，拼命抵挡，一翻杀戮就此展开。

　　谢傲宇仰首看向那百里谋，发现其一脸的冷笑，心中一动，不管如何，百里谋本身力量有限，他都需要花费时间来催动魔煞血灵树的力量，既然如此，那就提前打断他，想到这里，他便举起了诛神刀。

　　“百里谋，看我将这魔煞血灵树毁掉！”谢傲宇高声道。

　　“凭你一人？可笑！”百里谋嘲讽道。

　　他敢于开启血灵空间，并且认为自己会获胜，也是有原因的，毕竟他的人也有两万之众，在血灵空间内，落日神教的高手力量激增，人间界的高手则恰恰相反，受到很大的限制，如此他的人便可有相当时间，阻止有人杀入魔煞血灵树，他也可以趁机催动最强大的血灵空间，夺取最后的胜利。

　　“我一人足够了！”谢傲宇淡淡的道。

　　百里谋嘲讽不已。

　　魔煞血灵树攻击力很差，防御却非常的可怕，尤其是已经连接天地间的魔煞之气，源源不断地输送力量。

　　刷！

　　诛神刀举过头顶，那骇人的百米长的刀光再度出现，通透天地间。

　　无定飞旋刀+万龙朝拜！

　　七道万龙朝拜的大融合技能。

　　在谢傲宇掌握的诸多斗技中，无疑万龙朝拜最强，远超其他斗技，只是施展的时候，需要消耗时间，所以一般情况下，不是那么容易应用的。

　　如今给他一个施展机会，他正好发挥一下看看效果如何。

　　七道万龙朝拜大融合，以四阶战皇的实力，谢傲宇还是可以发挥出来的，只是威力到底如何呢？

　　战气本身又超过斗气威力将近四倍。

　　如此叠加，增长。

　　谢傲宇都有些期待的想要看看七道万龙朝拜斗技的融合，到底会有着怎样的威力，根据他与方才五阶战皇的对抗，也能判断的出来，此斗技能否轰杀五阶战皇。

　　“吼！”

　　诛神刀遥指苍穹，一声龙吟炸响。

　　虚空中以谢傲宇为中心，凭空浮现无数的龙影，那是龙族百类中的顶尖强力龙族，龙皇龙后圣龙龙王的身影统统都在。

　　无数的龙族向谢傲宇匍匐朝拜。

　　谢傲宇就如同那神灵一般，接纳龙族的朝拜，威压浩荡三千里。

　　疏忽间，那些龙影纷纷的发出震耳欲聋的龙吟声，纷纷的向谢傲宇身上涌去，融入到那诛神刀内。

　　如斯的一幕，饶是百里谋自信，也动摇了。

　　他急忙催动力量，那魔煞血灵树爆闪出血色光束，迅速的散开，形成一道血色光罩，将魔煞血灵树单独保护起来，更是有着天空魔煞之气滚滚流入，使得血灵光罩越来越厚重，进行自我保护。

　　刷！

　　诛神刀划过一道弧线，轰然斩下。

　　一抹刀光飞射出去。

　　天地间一片死寂，所有的目光都集中在那刀光之上。

　　刀光飞出，即刻转化为一道神龙，此神龙的模样儿与那四枚龙鳞上面的金色神龙长相极其相似，只是雪白色的。

　　神龙漫空，威压浩荡，震慑十方。

　　看似缓慢的神龙刀光却在一眨眼的功夫，就已经到了那魔煞血灵树的血色光罩前面，重新化作一抹刀光的样子。

　　“啪嚓！”

　　刀光掠过，好似锋利的钢刀碰到了一张薄纸，微微相触，便将其碎裂，血色的光罩守护便随之崩裂，而那刀光一如既往的冲杀过去。

　　百里谋见状急速的导引天空之上的魔煞之气进入魔煞血灵树内。

　　“咻！”

　　在那无上刀光之面前，任何阻挡都是枉然。

　　刀光所过，魔煞血灵树当即被劈斩开来。

　　由于刀速太过，一闪而过，外人甚至没什么感觉，那魔煞血灵树还保持着原来的完好样子。

　　好一会儿之后，魔煞血灵树才发出“咔咔”的响声，缓缓地从中间分裂开来，向两侧倒去。

　　伴随着魔煞血灵树的被斩裂，血灵空间也随之破灭，空中翻滚不休的魔煞之气也悄然消散，天清气朗。

　　魔煞血灵树被分为两半，在其中心的位置，则出现一道绿色的约有三十多厘米长的好似小树苗一般的东西，上面闪烁着绿色的光晕，晶莹剔透，散发出淡淡的芬芳，动人无比，令人望之生出据为己有的冲动。

　　此数秒一出现，即刻引起所有人的震动。

　　“抢！”

　　“那是魔灵树心！”

　　“快动手抢！”

　　神武城，郑萧，光明海等等各方力量的高手一股脑儿的统统冲杀出去，那些落日神教的人，眼见血灵空间破碎，哪里还敢久留，纷纷的逃窜，如此便没人可以阻拦他们抢夺那魔灵树心了。

　　谢傲宇冷哼一声，此魔灵树心是他斩破魔煞血灵树找出来的，别人想抢，可没那么容易。

　　他身形一动，便化作一道流光，率先飚射出去。

　　那速度自然是无人可比的。

　　“杀！”

　　也不知谁吼处这么一嗓子，仿佛一下子调动了神武城，郑萧，光明海，邪罗圣地等诸多势力的高手，竟然统统举起兵器对着谢傲宇便攻杀出去。

　　顷刻间，足有数万的攻击稀里哗啦的统统向谢傲宇冲去。

　　别说谢傲宇只是四阶战皇，就算是五阶战皇，面对如此多的攻击，其中夹杂的四阶战皇足有十多人，也无法抗拒的。

　　无奈之下，谢傲宇只得选择直线升空。

　　凭借速度，他还是轻松地躲开了攻击，可那魔灵树心却被十多名来自各方势力的四阶战皇给包围了。

　　“该死！”谢傲宇气的要骂人。

　　这五阶战皇是他杀的，血灵空间是他破坏的，暗雾邪冥咒是他毁掉的，魔煞血灵树是他斩破的，最后的好处居然是他被排斥在外。

　　谢傲宇看向那些人，怒火不由得膨胀起来。

　　他想要杀人！

　　谢傲宇手中的诛神刀闪烁森冷的寒芒，既然这些所谓的同盟如此无情对他动手，那他也无需手下留情了。

　　诛神刀举起，谢傲宇便要出手。

　　也是在这时候，那魔灵树心陡然间膨胀了起来，一丝丝的黑色魔煞之气从里面释放出来，与本身绿色的生命表态好不相符合。

　　就在那十多名四阶战皇奇怪之际，魔灵树心骤然爆炸。

　　“轰！”

　　强大的爆炸力量直接将那十多名四阶战皇给冲击的发出凄惨的叫声，纷纷的倒飞出去，有六七人飞行中便已然被炸死，活着的也是重伤。

　　这等变化，令准备动手的谢傲宇马上戒备起来。

　　幸好被逼开啊，不然的话，他就要将魔灵树心抓在手中了，那种情况下，魔灵树心爆炸，他自己岂非要完蛋？

　　几乎是一瞬间，谢傲宇脑海中便浮现百里谋的身影，肯定是这家伙设下的阴谋诡计，目的还是针对自己的。

　　谢傲宇立刻寻找百里谋的身影，此人太过阴险狡诈了，既然有机会，这次定然要将他斩杀，永绝后患。

　　“主人，一滴魔血！”狂雷兽魂在月陨刀内浮现出来。

　　谢傲宇闻言，低头一看，却是那魔煞血灵树爆裂之后，就剩下一滴黑色的血液，他闪电般冲下去，身上闪现出一团金色的光罩，将他先行保护起来，免得再发生爆炸。

　　结果他刚下落，大批的高手再度围剿上来，并且又一次的举起兵器向他动手。

　　找死！

　　这次谢傲宇真的怒了。

　　他随手一把将那黑色血滴抓在手中，然后人若陀螺一般旋转，诛神刀走破盾斩，旋转升空，一道道弧形的刀气散射出去。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　强绝的战气一股脑儿的将所有人的兵器统统的斩断，紧接着那刀气第二波到来。

　　“噗噗噗噗……”

　　顷刻间，冲在最前面的两拨高手统统被斩杀，无一生还。

　　谢傲宇也上升至千米高空，冷然盯着那些被他这一通连杀震慑住的各方势力的高手，手中诛神刀微微晃动，就令这些纷纷的后退，未敢再上前，与此同时，透过心耳通，双耳中内传来一丝微弱的声响，他猛然仰起头，一眼瞅见百里谋向远处逃窜。


第1401章  无可阻挡【四】

　　曾经与百里谋第一次见面，当时谢傲宇是假扮的云雾圣岛的普通人，大家都抢夺天神之翼，结果后来谢傲宇到手天神之翼的器灵雷云天翼，百里谋被击溃，当时百里谋便是依靠那魔兵魔盾释放出的地狱魔界第一逃命绝技玄风遁，因此百里谋逃得性命，可今次，谢傲宇却不打算让他活着了。

　　首先就是百里谋此人，其阴谋手段，大有阴神葛明德之风，甚至伴随着几次失败，谋算越来越恐怖，甚至隐隐中带给谢傲宇超越阴神葛明德感觉，这令谢傲宇每次见到百里谋，心里总会有些担心。

　　能领谢傲宇谨慎，甚至有些紧张的，如此之人，能杀决不能留。

　　再有玄风遁固然快捷，可在雷云天翼和升级版如光似电之下，仍旧显得慢的可以，要追上他，根本不在话下。

　　谢傲宇当即便欲追杀。

　　还未启动速度，便猛然停顿，他突然想到一个问题。

　　海兽为什么没出现？

　　如果说别人不知，还有情可原，他可是亲手抹杀的混天魔狮王，知晓被落日神教控制的海兽足有上百，且都是三四阶战皇的恐怖实力。

　　如此力量，百里谋为何不用？

　　谢傲宇看向急速逃命的百里谋，该不会又是一个以身犯险的诱导吧，至少那些海兽未曾出现，就是一个巨大的问题。

　　想到这里，谢傲宇闪电般来到冰舞的近前。

　　“马上撤退，暗中通知天寂山，迅速撤退，带领翼女族驻地内的圣城高手，马上离开，赶往云雾圣岛。”谢傲宇急速的说道，“不要问为什么，这滴魔血送给嗜血魔鼠，我去追杀百里谋。”

　　冰舞接过魔血，看着谢傲宇狂飙而去的身影，他有些不明白。

　　“冰舞，傲宇说了些什么？”紫嫣问道。

　　冰舞就将谢傲宇的话重复一遍，道：“我也不知道为什么让我们撤退，现在正是掠夺落日神教和心劫族人留在岛上的宝物的时候。”

　　紫嫣沉吟道：“他让我们撤，我们最好迅速撤退……”她说到这里，神色微变，“海兽，我记得落日神教收复了大量的海兽，不好，马上派遣最擅长速度的，赶往翼女族驻地，带领我们的人第一时间离开，我们现在去接应，离开这片海域，赶往云雾圣岛，海兽可能攻击翼女族和天阳族驻地，还有心劫族人，你难道没发现吗，他们始终出现的都只是一小部分，这也不合理。”

　　“撤！”冰舞当机立断，“刺客种族墨族四阶战皇即刻赶往翼女族驻地，通知我们的人撤退！”

　　圣城、天寂山的人悄然撤退。

　　看到他们的举动，黒渊殿雅琪也带着属于自己阵营的几十人悄然离开了，至于大殿主和二殿主的人，她根本没理睬。

　　对于圣城的人撤退，别人乐得如此，少一个抢夺宝物的，还是主要劲敌。

　　与此同时，谢傲宇发挥速度优势，已然狂飙六七千米的距离，与百里谋的距离从最初的一千多米，缩短至百米左右。

　　他冷眼盯着百里谋，手中紧握诛神刀，势必要斩杀百里谋才甘心。

　　百里谋回头看去，发现距离竟然再度缩短，他心里也有些慌乱，张口喷出一道鲜血在那魔盾上面。

　　受到全血脉的大魔王之身鲜血牵引，那魔盾表面浮现一个旋转着的黑色漩涡，丝丝的地狱魔界特有力量波动从里面传递出来，转嫁到魔盾上面，而那魔盾便“啪啪啪”的闪烁出森冷的寒芒，其周围尽是闪现出一圈的断刃。

　　“嗖！”

　　魔盾也剧烈的旋转起来。

　　断刃转动，爆射出一道道的刀光，疯狂的向身后追击的谢傲宇身上冲去，那一道道的刀光都是攻击力十足的惊人。

　　谢傲宇冷笑一声，身上金光闪耀。

　　金钟浮现，守护之盾闪现。

　　“咄咄咄……”

　　无数的刀光落在上面，好似雨点落入水中，发出悦耳的响声，宛若大珠小珠落玉盘的声响，根本无法破开那防御。

　　“扑棱棱……”

　　谢傲宇也将雷云天翼完全伸展开来，不是隐匿在体内提升速度。

　　雷云天翼完全伸展，足有三米多长，上面的咒术符号都转化为图纹，看上去异常的瑰丽，大幅度，高频率的闪动着，不但令谢傲宇的速度再度有一线的增长，更关键的是，随着如此剧烈的扇动，无数的玄雷电光便从那上面爆射出去，化作一道道的好似银蛇一般的，向着前方逃窜的百里谋射去。

　　如此就构成两下攻击密集的聚集在一起，有的彼此相撞，大部分却是彼此不干扰对方的，冲击对手。

　　魔盾的攻击，谢傲宇的防御完全无视。

　　雷云天翼的玄雷电光，百里谋却不能做到无视，他可没有那种防御，一时间不得不在逃窜过程中，躲避电光攻击，如此他的速度便受到干扰。

　　两下此消彼长，谢傲宇迅速的缩短两人间的距离。

　　当两人的距离缩短至五十米以内的时候，谢傲宇举起了诛神刀，隔空对着百里谋便凶狠的劈斩出去。

　　刀光飞舞，将那飞射而来的密集魔盾刀光都给粉碎，一往无前的杀去。

　　百里谋惊叫一声，急忙转身，面对谢傲宇，用那放大的魔盾抵挡。

　　“当！”

　　一声巨响中，强大的刀光被魔盾抵挡，可是产生的反震力量却是将百里谋给震的喷血，人若断线的风筝，直接撞入大海中。

　　论及战斗力，百里谋也不过是一阶战皇巅峰级，透过大魔王变身，勉强相当于二阶战皇，面对四阶战皇的谢傲宇，根本没有任何抵抗力。

　　谢傲宇提刀冲杀入大海。

　　一入海水，就看到百里谋强忍着剧痛，急速的下潜，他的下潜速度甚至比在空中狂飙还要快一些。

　　刷！

　　谢傲宇抬手再度一刀斩出。

　　这一刀蕴含着破盾斩，一下就将这海水给劈开了，那巨大的刀光也飞速的激射百里谋的后背。

　　“吼！”

　　兽吼在水下传出。

　　一道能量光束便爆射出来，将谢傲宇的刀光给击溃。

　　无数的海兽身影正以惊人的速度从海水下方向上面冲上来，最快的就有皇冠海蟒和深海亚龙兽等海兽。

　　“嗖！”

　　谢傲宇没有任何的犹豫，当即便将速度发挥至极限，狂冲下去，根本没有将海兽营救百里谋放在眼里。

　　他是存心必杀百里谋的。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　无数的兽吼传出。

　　不光是海水下方有海兽，最多的还是之前百里谋逃窜的南方，那里涌出来的海兽更多，密密麻麻的，看不到边。

　　看到如此多的海兽，谢傲宇就明白了百里谋的用意。

　　大概他的本意是先行利用暗雾邪冥咒，血灵空间之类的对各方势力进行打压，消耗，更主要的是拖延时间，等候这些海兽大军赶到，然后一网打尽，只是没想到自己将他的如意算盘给打乱了。

　　如此诸多的海兽，固然实力强悍，可谢傲宇还是发现，当初暗中窥探到的诸多三四阶海兽当中，有许多并不在此列。

　　为什么？

　　显然，应该还有诸多的海兽已经赶往翼女族驻地和天阳族驻地，是要去围剿那里的高手，如此才是百里谋的真正目的，他是要将所有人，包括两大种族都给一口气吞并了。

　　这般算计，更显示出百里谋的阴险狡诈。

　　此人必杀之！

　　谢傲宇杀他之心更加坚定，他背后的雷云天翼更加迅速的扇动起来，其就好似一道电光，刹那间便狂飙几百米的距离。

　　“吼！”

　　海兽中同样有在海水中速度超快的。

　　一群海兽便率先冲上去，将那百里谋保护在后方，各自发出强猛的攻击，乱七八糟的攻势好似雨点般，让人防不胜防。

　　更有大批的海兽从南方冲杀过来，其中不乏四阶战皇巅峰级的。

　　升级版如云似雾！

　　身法斗技立刻改变，谢傲宇幻化出漫天飞舞的身影，他本人则如同一缕青烟，在那漫天攻击中传说，丝毫没有受到干扰，迅速的缩短与百里谋的距离至三十米左右，他也遇到了几十只海兽的狂野冲撞。

　　“滚开！”

　　眼看着百里谋就要冲入不知多少数量的海兽中心，谢傲宇真的怒了，诛神刀，月陨刀同时出鞘，左右手与胸前交叉，同时向左右分斩。

　　刷！刷！

　　两道刀光呈现弧形向划出去。

　　“噗噗噗……”

　　一群狂野冲撞的海兽身上便留下一道道长达数米的巨大血槽，被震的向左右分散开去，谢傲宇也趁机冲杀过去，双刀合并，人刀合一，直射百里谋的后心。

　　“吼！”

　　生死关头，一只四阶战皇巅峰级的皇冠海蟒长达数十米的身躯横扫过去，抵挡谢傲宇去杀百里谋。

　　必杀心念在心的谢傲宇根本无视那尾巴的横扫，依旧前冲。

　　“噗！”

　　两者相撞，谢傲宇的双刀直接洞穿那尾巴，人随刀走，他整个人都穿越过去，无所阻碍的重击百里谋后背。

　　生死一瞬，百里谋狂嘶一声，挥动魔盾横扫，希望能够借着挥动魔盾的力量，用魔盾抵挡双刀，他可以被震飞，也能不死的。

　　怎奈谢傲宇杀他之心太坚定，根本不给他机会。

　　魔盾横扫速度够快了，可是双刀速度更快，在那魔盾碰到双刀之前，刀尖已然洞穿其身体。

　　巨大的冲击力一下便令双刀没入百里谋身体直至刀柄。

　　百里谋内脏都被震碎了。

　　他已然毫无活命可能。

　　“你赢了！”百里谋手一松，魔盾坠落，盯着谢傲宇，“三色神丹在你体内，注定，你也将是失败者！”

　　谢傲宇冷哼道：“是非成败还没有定论，我命由我不由天，区区三色神丹还无法定我的生死胜败。”他双手唯一用力，两刀震动。

　　“轰！”

　　可叹百里谋尸骨无存。

　　斩杀百里谋，谢傲宇也深陷诸多海兽的包围中。


第1402章  幽兰若

　　已然是全血脉的大魔王之身，百里谋身死，其鲜血对于魔兽有着无与伦比的作用，那血液为诸多海兽吸纳，它们一个个不但隐隐有力量增强，血脉蜕变的迹象，更是被刺激的双目通红，变得嗜血。

　　那是夹杂着百里谋恨意和怨念的。

　　对它们有帮助，更加能够刺激它们的嗜血个性。

　　“吼！”

　　陡然间，一只四阶战皇巅峰级的海兽发出一声凄厉的嘶吼，所有的海兽顿时嚎叫不断，光是这声波就足可轰杀一般的高手。

　　无数的海兽发狂的扑杀谢傲宇而去。

　　风雨行之如雨似风！

　　谢傲宇可没有兴趣与他们厮杀，这些海兽应该是神武城，郑萧，玄天宫等各方面势力的对手才是。

　　他施展那如梦似幻，好似空间奥义之瞬移般的手段，凭空在诸多海兽的视线中消失，那自然是走的海兽眼睛的死角，加之速度过快造成的效果，一下子便脱离出大海，狂飙入高空。

　　此类手法，只能第一次对敌使用，起作用，毕竟现如今面对的高手那都是战皇，他们个个都是心思灵巧之辈，精明的很。

　　谢傲宇出海，无数的海兽嘶吼着追杀出来。

　　“哈哈，想杀我，有本事来追啊！”谢傲宇挑衅道。

　　诸多海兽都已经狂躁起来，疯狂的冲杀。

　　谢傲宇则迅速的向那海岛冲去，在那里各方势力正在寻找落日神教和心劫族留下的一些宝物呢。

　　他的速度快，海兽中也有诸多快速的。

　　只是片刻间，那海岛便映入眼帘。

　　遥遥的谢傲宇就看到海岛上，硝烟起，战斗尚未结束，许多的落日神教高手还在殊死反抗当中。

　　谢傲宇咧嘴一笑，身形入海，好似剑鱼一般，直冲海岛。

　　在那海兽怒吼声中，海岛上的各方势力也注意到了，几乎整个海域都是密密麻麻的海兽身影，也令他们骇然不已。

　　想要逃走已然晚了。

　　在谢傲宇到达海岛上之后，这些海兽即刻包围海岛，开始发动进攻，如此就形成他们围剿神武城，玄天宫等各方势力了。

　　谢傲宇则施展土遁术，悄然进入海岛最底部，然后在深海处离开。

　　他也第一时间赶往翼女族驻地。

　　心劫族的神秘消失，诸多海兽中的强者也不再此地，令感到可能是向那翼女族驻地杀去了，在那里，还有不少的圣城高手呢。

　　他狂飙一阵，远远的便看到那翼女族和天阳族驻地上，硝烟起，战事正激烈。

　　“谢傲宇。”

　　不待谢傲宇冲杀过去，海水中冲出幽兰若。

　　“你怎么不待在风之圣碑内跑出来了？”谢傲宇愕然道。

　　唯有待在风之圣碑内，幽兰若发挥出来的力量才是最可怕的，透过风之圣碑，恐怕是五阶战皇都能举手间杀死。

　　幽兰若道：“你们离开不久，我就发现有大批量的海兽悄然来到两族驻地的周围海域内活动，后来发现有心劫族秘密赶来，便通知圣城的人提前离开了，他们现在已经和冰舞他们汇合，赶往云雾圣岛了。”

　　“呼……”

　　谢傲宇闻言，长出一口气。

　　这百里谋使用的手法还真是天马行空，敢于冒险，却也可行，即便是他破坏了百里谋的计划，运气的成分还是有许多的，尤其是噬魂咒阵和暗雾邪冥咒，若非四枚龙鳞，他怕是也难以破解的，若是那样，后果很可能是所有入侵落日神教据点的人全军覆没，翼女族和天阳族也将灭族。

　　好在百里谋死了！

　　“那风之圣碑呢？”谢傲宇道。

　　幽兰若手腕一翻，一个只有几厘米大小的闪烁着光晕的小石块出现在她的手中，随手一抖，那石块迅速放大，化作风之圣碑。

　　“神奇！”谢傲宇惊叹道。

　　“还记得答应我的两件事吗，第一件，你已经完成，赠送我玄风，还有第二件。”幽兰若一挥手，那风之圣碑便缩小落入她的手中，放入空间戒指内。

　　谢傲宇还真把这事给忘了，她一说，才想起来，干笑道：“你不会打算让我献身吧？你可知道我是良家妇男。”

　　对于谢傲宇的调侃，幽兰若恍若未闻。

　　反正连身体都被这人肆无忌惮的看过，就差通体被摸一遍了，幽兰若对谢傲宇的口花花，完全承受的住，“去横断山脉，暴风神族驻地！”

　　“嗯？”

　　谢傲宇精神一震。

　　“暴风神族的境遇和羽神族差不多，都是灭族了，但是族中还有部分无上强者在快速的恢复中。”幽兰若说道。

　　“你怎知的？”谢傲宇问道。

　　他们一边向横断山脉方向飞去，一边交谈。

　　很快两人就远离那两处的厮杀地。

　　“我通过风之圣碑感应到的，暴风神族尚存的战皇数量很少，只有四人，都是九阶战皇级，其中一人处于冲击十阶战皇级的地步，他已经具备成功的因素，所以便能够和风之圣碑内的十多万年前暴风神族留下的一些东西相联系，所以与我有所联系。”幽兰若解释道，“他告诉我，现如今暴风神殿因为他冲击十阶战皇，已经暴露，各方势力都赶去了，可能要掠夺暴风神族留下的宝物，还有就是对他们四个暴风神族的族人不利。”

　　四大暴风神族高手，人虽少，可实力当真是有些变态的厉害啊。

　　居然三个九阶战皇，一个冲击十阶战皇。

　　若是转嫁入圣城，显而易见，圣城可以同时向两方甚至三方势力开战，也能够有完胜的可能了。

　　“又一个冲击十阶战皇的，目前为止所知的就有玄天宫玄天子，暴风神族的这位，再有恢复中的树祖，凤凰，七彩凤凰，看来人间界的热闹才刚刚开始啊。”谢傲宇有些热血沸腾了，他渴望有朝一日与这些最顶尖的人交手。

　　“神武城方面，冰雪神族内是否有人要冲级十阶战皇，无从得知，冰雪秘境始终是个神秘的所在，但是李庆彪却是实实在在的在冲击十阶战皇，并且可能是最快先达到十阶战皇级的。”幽兰若说道。

　　谢傲宇脑海中浮现那李庆彪的身影。

　　此人在天使圣岛出现的，是数千年前为玛丽娅所杀，就算是将其杀死，都要进行封印，可就算如此，仍旧是复活了，只是他具体境界如何，外人谁都不知晓的。

　　“你如何得知的？”谢傲宇道。

　　“听翼女族人说的，她们在风之圣碑附近修炼，一切交谈均入我耳。”幽兰若说道。

　　李庆彪，又是一个超级恐怖的存在。

　　两人交谈中，穿越海域。

　　他们历经一天的时间，到达那横断山脉。

　　入得此地，两人便不再张扬的高空随意飞行了，横断山脉与深海域有些类似，在最深处的地方，往往都是那些史上都没有记载过的超级恐怖魔兽出没的地方，它们的领域观念非常强，若是顶尖强者步行经过，倒也没什么，可如果空中飞掠，很容易引起它们的怒火，认为是入侵领地的行为。

　　故而强如谢傲宇和幽兰若，也不想随随便便的和那些变态的魔兽发生冲突，那也容易暴露他们的身份，对于行事不利，毕竟根据幽兰若的消息，由于暴风神族一人冲击十阶战皇，使得所在地，出现一场诡异的暴风，已然吸引无数人的注意，更是传闻，里面诞生大量的玄风，甚至超过玄风的存在，许多的人都在向哪里聚拢，甚至天灾族都主动出击了。

　　步行速度太慢，两人便离地大约三厘米的高度飞驰，谢傲宇的心耳通也全面开启，查探周围的情形。

　　横断山脉将大陆分为南北两部分，可以说纵横绵延整个大陆，长度可想而知，暴风神族所在的位置，位于中心地带，具体的位置，也难确定，历经数万年的演变，这地形早就与暴风神族冰封起来的时候，截然不同了。

　　大约两天之后，他们接近了横断山脉中心地带。

　　此地陆续出现战皇级的魔兽。

　　两人便双脚落地步行。

　　行走中，谢傲宇的双耳抖动不已。

　　“听到什么了？”幽兰若自然清楚他的心耳通能力。

　　谢傲宇一指前方一座高山，“那边有一伙人，应该是一些散修聚集起来的，他们也是赶往暴风神殿的，不若我们去和他们汇合吧，顺便探听一下消息，还能隐藏其中，让那些神武城，天灾族的人不易发现我们。”

　　“好。”幽兰若同意了。

　　两人的长相早就是无人不知无人不晓了，他们便简单的化妆，谢傲宇将自己变得老一些，看上去好像三十多岁，幽兰若则变的没那么俊美无暇了。

　　他们就故意制造无意间碰到的场面。

　　本身这些人便是途中相遇，不断地聚集起来的，自然谢傲宇和幽兰若的巧遇，也很容易融入其中了。

　　“老弟，你和弟妹也对暴风神殿感兴趣啊？”这些人聚集在一起，很自然的推选出一个为首的，是一名三阶战皇，名为齐霖，世代都居住在横断山脉，对这里异常的熟悉，也是很有名气的一个人，途中谢傲宇听闻，似乎圣城和神武城都有意将他收拢过去，目的便是打开郑萧占据的横断山脉的地界，只是此人都给拒绝了。

　　谢傲宇哈哈笑道：“老哥难道不是吗，暴风神殿啊，啧啧，那可是曾经七大神族之一的暴风神族驻地，里面说不定有许多宝物呢，我不求能有多少收获，怎么也要见识见识吧。”

　　“老弟真会说笑，弟妹可是风属性的，而且就我观察，对风的敏锐性，甚至还要超过我呢，你这次去可不是看热闹那么简单吧。”齐霖目光掠过古井不波的幽兰若，脸上挂着笑容，一副老好人的样子。

　　“嘿嘿，这都被你发现了。”谢傲宇眼见幽兰若居然没有反对人家把她当做自己的女人，他便故意的伸手抓住幽兰若的手掌，“她可是我的宝贝儿哦，关于她的一切，那都是我最大的秘密。”

　　两个男人会意的大笑起来。

　　幽兰若微微一用力，挣脱谢傲宇的手掌，俏脸微微一红，飘然向旁闪去，与同行人群中的几名女子同行。


第1403章  震撼消息【一】

　　对于幽兰若的表现，谢傲宇只觉得好笑，这个女人向来聪明绝顶，拒人于千里之外，这次居然忘记否认两人关系，这不是给他机会占便宜？虽然他是正人君子，可换了别人，肯定不会去想，唯独幽兰若例外。

　　每每想到自己被幽兰若追杀的抱头鼠窜，他就有报复的快感。

　　“老哥，你久居横断山脉，这次暴风神殿出现，有没有什么厉害的宝物出世？”谢傲宇打算探听一下消息。

　　齐霖笑道：“那是一定的，不但有利害宝物，据说引发了一连串的变故，这些变故对天灾族来说，应该是能令他们再次崛起的契机啊，哎，当年谢傲宇为首的七英雄抹杀天灾族未来的努力怕是要白费力气了。”

　　嗯？！

　　本来只以为能够得知暴风神殿的消息，没想到居然还牵扯到了天灾族，看架势，似乎天灾族的情况非常之好了。

　　“老哥到底怎么了？我听说谢傲宇等人当年可是毁掉了天灾圣碑和传承圣殿，那可是天灾族能够延续下去的根基，被毁掉之后，天灾族顶多千年时间，就算是能够存活下去，也会自然灭亡的。”谢傲宇询问道。

　　其他人也纷纷聚拢过来。

　　大家七嘴八舌的询问。

　　“其实这并不算什么隐秘，毕竟当初的情形太过恢弘，天灾族就算是想掩饰都无法做到的。”齐霖笑眯眯的道。

　　“老哥快说吧，别卖关子了。”谢傲宇催促道。

　　齐霖道：“一个月前，暴风神殿突然出现，引动一道暴风直通九霄之上，当时的情景，你们是没看到，简直太壮观了，我本身是风属性的，看到那一幕，甚至有所顿悟，令我的实力狠狠的跨前了一步。”

　　竖起耳朵倾听的人都流露出羡慕嫉妒之色。

　　达到战皇级以后，每次提升都是非常艰难的，观看一道暴风，居然能够有所感悟，可以想象那暴风必然非比寻常。

　　“你们想啊，我三阶战皇都能够有如此感悟，那会是怎样的力量，虽然知道可能前面会很危险，可仍然控制不住，向那暴风所在地赶去，途中看到横断山脉所有的魔兽都出动了，那场面真的是非常恢弘的，迄今为止，不，怕是一辈子，我都难以忘记了。”齐霖仿佛陷入了回忆中，“当我与诸多战皇级魔兽赶去的途中，距离还有相当遥远，却发现一道奇异的灰绿色的光芒从天灾族驻地内爆射出来。”

　　“于是你就去天灾族看了看？”有人禁不住问道。

　　齐霖嘿嘿笑道：“的确是去了天灾族，不过，那是也有原因的，因为我亲眼看到一只三阶战皇巅峰级的赤云魔豹靠近那暴风大约千米的位置，就被那暴风散发出的力量给搅碎了，连反抗的能力都没有，所以我也没胆量过去了。”

　　他说的没胆量，却没人嘲讽他。

　　三阶战皇巅峰级的力量，距离千米，便被暴风余波斩杀，那是何等力量，换了他们也没胆量过去。

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，她微微的点点头。

　　这也是在向谢傲宇证实，那暴风就是那名冲击十阶战皇级的暴风族高手鼓捣出来的，当然应该是借助的什么力量才是，至少谢傲宇在见识了斗神族斗神的力量之后，可不觉得一个还未进阶为十阶战皇的人能够有如此可怕的力量。

　　“进入天灾族都看到了什么呢？”谢傲宇问道。

　　“看到了……”齐霖缓缓地道，“天灾圣碑！”

　　“不可能！”谢傲宇脱口而出。

　　那天灾圣碑就是在他的注视中破灭的，叶超峰临死前与三眼神君同归于尽吧，将天灾圣碑摧毁的连点残渣都不剩的。

　　齐霖轻叹一声，道：“我当时也不相信，以为自己看花眼了，可事实证明，那的确是天灾圣碑，而且就在我的注视中，天灾族聚集大量的东西，被一股奇异的力量重新凝练出崭新的天灾圣碑，嗯，当时看到的并非只有我，除却那些魔兽们，还有来自圣城墨族的一些刺客们，也都见到了。”

　　谢傲宇暗叹一声，他在天使圣岛闯荡，在北海域翻江倒海的时候，其他地方同样在进行着许多的事情，大概他要关注的是与武动天，郑霸天的合作，云梦瑶不想让自己过于分心，所以未曾告知这些消息吧。

　　天灾圣碑重现，天灾族再度有了希望。

　　可问题是，天灾圣碑为何会重现的呢？这里面又有什么内在原因。

　　“你们肯定要问我，到底是什么力量，能够凝练出天灾圣碑，要知道被谢傲宇毁掉的天灾圣碑可是曾经一代十阶战皇三眼神君等诸多无上强者凝练出来的，对不对？”齐霖笑眯眯的道。

　　听着别人口中总是提到自己的名字，还不知道自己就在他的身边，谢傲宇总感觉怪怪的。

　　在众人催促声中，齐霖神色凝重的说道：“天灾族应该存在至少一位十阶战皇，并且正在恢复当中！”

　　刷……

　　所有人都闭上了嘴巴，甚至连呼吸都暂停了，只有风吹树叶发出的响声，每个人都用骇然的目光看向齐霖，他这个消息实在是太过震撼，就是谢傲宇和幽兰若都被这个答案给震撼了。

　　“老哥真会开玩笑啊，十阶战皇，哪里是那般容易出现的。”谢傲宇稳稳心神，做出一副不相信的样子。

　　“哎！我也不想相信，可事实俱在。”齐霖叹息道。

　　“什么事实？如何证明？”谢傲宇沉声道，他不自然便展露出圣城之主那种特有的威压出来。

　　幽兰若见状，急忙伸手在他的腰间掐了一下，提醒他要冷静，人也靠拢过去，巧妙地用身体掩饰谢傲宇那一瞬间的气质变化。

　　失态的谢傲宇马上警惕。

　　他低头状似和幽兰若低声说话，实则是抓住幽兰若的手掌，向他眨眨眼，是告诉她，要随时提醒自己。

　　幽兰若微微一点头，这次不再挣脱手掌。

　　虽只是一瞬息的气势压迫，可仍旧令齐霖感觉到一股压抑，他看向谢傲宇的目光就多少带着一丝的异样。

　　“凭我三阶战皇的力量，如何能够知晓人家是否有十阶战皇的存在，而是当时，天灾圣碑重新凝练的时候，从东北方向，郑萧所在驻地的位置，传来了一个声音，应该是无意中发现天灾族那人的存在，脱口叫出来的，他就说了四个字‘十阶战皇’。”齐霖说道，“后来我曾观察过，也曾暗中调查过，发现，那个叫破天灾族凝练天灾圣碑的是十阶战皇的，似乎是来自郑萧驻地内，烈火神族的烈火秘境内部，所以我断定，烈火秘境内就算没有十阶战皇，也应该是就差一线便可突破的九阶战皇最巅峰级的无上强者。”

　　听他如此说，谢傲宇也沉默了。

　　不出意外，天灾族真的存在一个十阶战皇级的无上顶尖的强者，只是原本在五万年前上古圣皇年代开始，到现在，始终未曾有十阶战皇诞生，哪怕是曾经的人王，是否是十阶战皇都还是未知数，可如今呢？

　　光是有希望成就的，就有玄天子，暴风神族的那位，再有一个虎王路子风，李庆彪，这就是四人之多，如今又冒出一个十阶战皇的天灾族人，其他的呢？

　　试问谁还敢说黒渊殿，光明海，邪罗圣地等等没有人在冲击十阶战皇呢，或许他们会有一些人失败，但是这种现象已经在表明一点，那就是树祖曾经说过的，恐怕当代会诞生超越十多万年前，人皇时代的十阶战皇数量。

　　若是如此，当真是人间界热闹才刚刚开始呢。

　　“老哥还发现了什么没有？”谢傲宇道。

　　齐霖看看谢傲宇，沉吟道：“曾经天灾圣碑上面聚集的那些灵魂，绝大部分都被毁灭了，但是有一些残魂还保存在，其中里面就有许多的记忆，我当时就看到，天灾族的族长帕金斯再透过天灾圣碑读取那些记忆，具体有些什么记忆，我不太清楚，但是其后一个月的时间内，天灾出动大批高手，有郑萧方面的人配合，圈定了许多位置，禁制任何人靠近，他们可能发现了些什么。”

　　“就老哥所见，那些残魂中，可有特殊的？”谢傲宇追问道。

　　“没注意，等我们注意到的时候，天灾族方面也发现我们了，只得被迫离开，但，就我通过一些魔兽口中得知，有些被他们圈定的区域内，地下可能有着一些被冰封的无上存在，就目前来看，天灾族内可能在一阶战皇到五阶战皇，找不出两三人，但是五阶战皇到九阶战皇怕是数量之多，任何单独的种族都未必能够与他们媲美了。”齐霖说道，“而且那天灾圣碑重新凝练，曾经在这一个月的时间内，有六次爆发出力量，其中一次，我恰好就在天灾族附近出没，隐约感觉得到，似乎有非常强大的生命波动传来，我怀疑……”

　　他说到这里便住口了。

　　可谢傲宇隐约明白了他的意思。

　　其他人继续追问，齐霖却是闭上嘴巴，怎么也不再多说。

　　谢傲宇和幽兰若悄然后退，与人拉开一点距离，两人仍旧是手牵着手，这时候，他们早已经不再去注意这个环节了。

　　“天灾族死灵属性，与生命波动怎会牵扯的上，还那般的强烈，你觉得天灾族在干什么？”谢傲宇低声道。


第1404章  震撼消息【二】

　　“我怀疑是种族进化！”幽兰若略作沉吟，便说出了自己的想法，“天灾族最大的问题是就是死灵属性，受到花草树木的干扰太厉害，如今有天灾圣碑重新凝练，肯定要尽快的完成种族进化，继而摆脱可能天灾圣碑再度被毁掉带来的毁灭性打击。”

　　谢傲宇道：“这也有可能，可我总感觉没那么简单，既然他们有十阶战皇强者正在复苏，又有一定数量的高阶战皇，还是郑萧力量的一份子，现在根本不用担心这么多，所以我觉得，更大的可能是通过天灾圣碑凝聚灵魂，诸如一些骨体内，塑造一些骷髅生命，而那些灵魂的级别非常高，所以塑造出来的骷髅也是异常强大的，如此可大幅度的提升天灾族的力量。”

　　两人的想法虽不同，却都有相当的可能性。

　　幽兰若道：“不若等会儿，我通过风之圣碑与那暴风神族的高手联系，或许他能够知道一些什么的。”

　　“嗯，就这么办。”谢傲宇表示同意。

　　他们一行人继续前行。

　　一路行走，直至凌晨，才停歇下来。

　　按照齐霖的说法，前面就是一种横断山脉特殊魔兽，暗夜幽灵兽的领地，这种魔兽最是可怕，也是活动最有规律的，它们都是在晚间行动，一旦出太阳，便立刻隐居起来，若是白天通过他们领地，不会有任何危险，晚上的话，便会遭到攻击的，且它们数量众多，不下十万，占具领地也非常大，故而他们便暂时决定留宿一宿，天亮了再出发。

　　他们约有二十多人，实力最低的也是准战皇巅峰级，实力也算是不错，倒也不担心会有魔兽前来骚扰。

　　谢傲宇和幽兰若手中并无什么帐篷之类的，他们便找了一个山洞，与齐霖等人的帐篷聚集地相距也就是百米左右。

　　众人一起吃喝结束，便各自休息。

　　谁都知道，穿越前面的暗夜幽灵兽领地，也就是需要一天的路程便可到达那暴风神殿所在的范围之内了，故而大家都在吃完之后，各自回去静修，争取将状态调整出来。

　　谢傲宇和幽兰若也回到山洞内。

　　此山洞内里倒也干净，铺上一些东西，两人便可安心修炼。

　　幽兰若随手打出一道光罩，具有隔音的效果，外面的人也无法看到里面的情况，这才拿出风之圣碑。

　　“你与暴风神殿的人联系，是否会消耗力量？”谢傲宇问道。

　　“不会。”幽兰若回应道。

　　谢傲宇这才同意。

　　当下，幽兰若将风之圣碑放大至两米多高，也是这个山洞的高度，然后谢傲宇就看到，幽兰若好似幽灵一般，一步迈出，整个人便融入那风之圣碑内，人影便消失了。

　　谢傲宇看看风之圣碑，伸手去触摸，手掌便按在风之圣碑上面，根本无法如同幽兰若那般。

　　他只得摇摇头，这东西，怕是唯有幽兰若才能够做到吧。

　　不再去多想，谢傲宇就席地而坐，等待幽兰若谈听出消息，他也拿出四枚龙鳞催动战气融入其中，外放修炼空间，修炼起来。

　　四阶战皇与五阶战皇的差距那是非常大的，就从他与五阶战皇厮杀，战气比拼斗气，算是真正见识到五阶战皇的斗气量是多么的充足，他需要走的路还真的有相当一段路，故而不想浪费时间，争取尽快的修炼，早日突破。

　　刚开始修炼，也不过是几分钟的功夫，谢傲宇就发现风之圣碑上面泛起一抹淡淡的光晕，隐隐中，谢傲宇甚至看到了里面的情形。

　　“啵！”

　　宛若水波荡漾声。

　　幽兰若又从里面走了出来，其脸色有些凝重。

　　“如何了？”谢傲宇道。

　　“奇怪，我在翼女族驻地，透过风之圣碑的力量，都可以与暴风神殿联系，现在距离暴风神殿近在咫尺，竟然未能联系上，似乎有一股力量阻碍着。”幽兰若秀眉蹙起，“我需要你的帮助。”

　　谢傲宇道：“要我如何做。”

　　幽兰若伸手抓住谢傲宇的胳膊，“随我进去。”

　　在幽兰若的带动下，谢傲宇一步迈出，就如同跨入一个空间小世界一般，融入那风之圣碑里面。

　　之前他就曾进入过这里。

　　风之圣碑依旧是老样子，漫无边际，尽是风属性的天地元气，无限的星空，看上去很是绚烂多彩。

　　“将你的力量输送给我，你我之力相合，看看能否与暴风神殿联系。”幽兰若双腿盘起，虚空而坐。

　　听她的吩咐，谢傲宇便坐在她的对面。

　　两人的手掌探出。

　　四只手在空中相接，紧握在一起，谢傲宇开始催动自己强大的战气，四阶战皇级的战气那是相当的数量。

　　滚滚而流的战气流转进入幽兰若的体内。

　　一接触到战气，幽兰若眼中变闪过一丝异色，她第一时间便判断出战气比斗气威力强盛将近四倍。

　　幽兰若也没说什么，将自己的斗气和谢傲宇的战气容纳起来。

　　两人要结合力量，那就必须是绝对的信任，放开自我才可以的，如此才不会有伤到对方的可能。

　　谢傲宇也从幽兰若那磅礴的斗气中感应出幽兰若此时的真正实力。

　　五阶战皇巅峰级！

　　曾经的幽兰若和紫嫣，号称绝世双娇，她们都是最有希望稳定最强者的绝代佳人，现如今随着时间的变迁，幽兰若渐渐地凸显出来，超越紫嫣，这与她的血脉蜕变为凤凰血脉，得到风之圣碑有关，却也表明幽兰若的天赋潜力，她以后的提升速度怕是不会比谢傲宇慢多少的。

　　战气和斗气完美的相融合，幽兰若的力量自然得到相当的提升，此刻她掌握的力量，绝对可以媲美六阶战皇的力量。

　　随后幽兰若红唇蠕动，念动咒语。

　　她的身上渐渐地浮现一道道的咒术符号，闪烁着灵动的光芒，淡淡的微风吹拂起她那一头乌黑靓丽的秀发，绝美的容颜宛若女神般，美眸微闭，长长的黑睫毛，无不将她的美给完美的衬托出来。

　　饶是谢傲宇看过美女无数，与幽兰若相触也有许多时间，竟然也被这一刻幽兰若散发出的惊人魅力给震撼了。

　　咒语快速的咏诵着。

　　那无数的咒术符号快速的凝聚起来，好似化作一道天桥似地，直透那广袤无垠的星空，去和暴风神殿连接。

　　谢傲宇对咒术属于半个白痴类的。

　　他知道咒术的需要奥妙，可他本人对此却没有半点研究，像这般能够透过咒术相隔不知多少距离进行联系，就觉得很是奇妙，可想想咒术传送阵法，那个连人都能够轻松瞬息转移数以百万里，这个倒也可以接受。

　　“心念相合，融入星空！”幽兰若低喝道。

　　谢傲宇马上平心静气，精气神都融为一体，无形中的思绪仿佛化作真实的存在，与幽兰若的心念融合在一起。

　　两人心念融合，很自然的便感知到对方此刻的心思。

　　谢傲宇发现幽兰若的内心空白一片，仿佛白纸一张，至于幽兰若则捕捉到谢傲宇惊叹她美艳的心思了，对此，幽兰若并没有什么反应。

　　两人的心念融入到那无穷的咒术符号内。

　　接着谢傲宇就感到，他和幽兰若仿佛灵魂离体，直入星空，飞跃千万里，去和那暴风神殿去接洽。

　　这种感觉还是谢傲宇首次体会到，颇有些新鲜感。

　　仿佛心思无限的扩张，能够将这片天地都给囊括在心胸间一般。

　　幽兰若低声念动了几下咒语，等时间，那无垠的星空便闪现一道光亮，也迅速的向他们汇聚过来。

　　“暴风神殿那名十阶战皇级高手？”谢傲宇道。

　　幽兰若点点头，没有说话，她现在是主要操控者，力量消耗的厉害，就算是说话都浪费力量的。

　　那道光亮闪电般与他们接触，谢傲宇隐约看到一个清瘦的苍老面容，满脸的急切之色，“速退，危险！”

　　刚刚接洽，对方便传来这么四个字。

　　随之便迅速的退却。

　　谢傲宇和幽兰若正觉得纳闷，就感到一股更为恐怖的精神力波动突然传入他们的感知范围内。

　　由于谢傲宇的液态化精神力在进阶中，他在这方面根本无法帮助幽兰若，所以只是心念与之相融，透过幽兰若的精神力融入咒术内的，此番感觉到如此强盛的精神力波动，竟然比他的液态化精神力还要强一些，如此精神力，那就只有一种解释，十阶战皇的精神力。

　　谢傲宇和幽兰若终于明白，为什么那名暴风神殿的高手会让他们速退，有危险了，感情他们的举动，都被人发觉了。

　　两人当即便以最快的速度撤退。

　　“咻！”

　　那股精神力强悍，更是狂猛，发出尖锐的呼啸声，如同无情的利剑凶狠的冲杀过来，那股骇人的力量，就算是相隔千米距离，仍然令他们感觉到心悸。

　　幽兰若拼命的撤退。

　　那无形的精神力也迅猛的冲刺。

　　两者逃窜，追击，迅速的漫过虚空。

　　眼看着就要被追上，幽兰若急速的念动咒语，咒术力量剧烈的波动，随即谢傲宇就感到他和幽兰若仿佛被什么东西给扯住，一下子被扯入了身体内。

　　风之圣碑中的谢傲宇本体猛然睁开眼睛。

　　看看风之圣碑一切无恙，那恐怖的精神力并没有追击过来，这才长出一口气，仍旧有些后怕。

　　那精神力的强度，他可断定，就是十阶战皇的力量。

　　十阶战皇的精神力，居然可以不用通过咒术力量的帮助，横跨数千米，肆无忌惮的前来追杀，完全无视有人偷袭暗算与他，这就是实力。

　　谢傲宇心知他的液态化精神力完成进阶之后，便有了资本和这人抗衡了，只可惜现在他只能选择逃避。

　　“呼哧，呼哧……”

　　耳边传来粗重的喘息声。

　　谢傲宇抬头一看，就发现幽兰若大口大口的喘着粗气，完美的容颜上尽是细密的汗水，颗颗的汗珠子滑落，其娇躯更是轻轻地颤抖，那是消耗过度的表现，一袭雪白的衣裙也被汗水湿透，紧紧地贴在身上，将那玲珑的曲线完美的表现出来，尤其是胸部，本身就很高挺，随着呼吸，一起一伏的，说不出的动人心魄。


第1405章  圈地的天灾族【一】

　　诱惑！

　　这就是最要命的诱惑，比一丝不挂更加诱惑百倍不止，那白皙的衣裙紧贴在身上，使得幽兰若该凸的地方凸，该翘的地方翘，无不冲击着谢傲宇的视觉神经，一时间，他竟然看的失神了。

　　大口喘着蹙起的幽兰若，本身就是风之圣碑的主人。

　　她只需几个呼吸，便有大量的天地元气流转进入她的身体，消耗的力量便迅速的恢复过来。

　　“看够了吗？”幽兰若娇嫩的脸蛋儿上浮现一抹诱人的红晕，动人无比，却并没有怒色，只是很平淡的说道。

　　“没有。”谢傲宇随口回应道，说完之后，谢傲宇才恍然大悟，尴尬的一笑，不过，他也是够胆大，根本没有收回目光的意思，仍旧在幽兰若的娇躯上扫描着，“上次在天羽阁没看仔细，真没发现，自从神武城分开，你的身材又好了几分啊，哈哈……”

　　幽兰若淡淡的道：“我们可能被发现了。”

　　她那种面对谢傲宇调戏，风轻云淡的样子，令谢傲宇感到很失败，也难以再提起兴趣继续去调侃了，“应该不会吧，风之圣碑连这点能力都没有的话，那它就没资格被称为风之圣碑了。”

　　“风之圣碑可以隔绝那人追来，但是若我们两人进入那人千米范围内，怕是就会被他察觉到的，我能感觉得到，他对我们已经留心了。”幽兰若说道。

　　“那又如何，此人分明就是十阶战皇，应该是那天灾族的最强者，他此刻应该还处于恢复当中，根本不可能出来与我们正面对敌的，顶多是派遣天灾族的高手对付我们，凭借我们两人的实力，就算是打不过，逃走完全不成问题。”谢傲宇倒是毫不担心，“我们现在便静修一晚，恢复损耗的力量，明日出发，尽快赶到暴风神殿那里，免得再生枝节。”

　　幽兰若点点头。

　　谢傲宇站起身，“送我出去吧。”

　　“出去吧。”幽兰若随手一挥，那虚空中便浮现一个通道。

　　谢傲宇迈步进入，回头扫了一眼幽兰若，“嘿嘿，你的身材真的更好了，我都忍不住想撕掉衣裙，再欣赏一遍了。”

　　“滚！”

　　幽兰若隔空一挥手，一股力量便将谢傲宇从风之圣碑给推了出去，那通道自行封闭，风之圣碑内只剩下她一人。

　　低头看看那仍旧显得比较诱惑的娇躯，幽兰若的俏脸泛起了红晕。

　　出的风之圣碑，谢傲宇便拿出四枚龙鳞，催动战气，令其外放修炼空间，全速修炼起来。

　　他并没有动用圣魂族的种族天赋能力，瞬间恢复，毕竟那个一天只能使用一次，现在这种环境，此类能力，还是保存使用机会的好，谁也难说会遇到什么，所以他采取的是在自我恢复，有外放的修炼空间，自我恢复也是很快捷的。

　　天亮之后，谢傲宇已然恢复到巅峰状态。

　　幽兰若也从风之圣碑内走出来，并将风之圣碑收起，他们便走出山洞，发现其他人都已经收拾妥当了。

　　“老弟，昨晚和弟妹玩的开心不。”齐霖暧昧的眼神看着谢傲宇。

　　“还不错，野外嘛，感觉另有一番情调。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　这话说的幽兰若差点按耐不住暴走。

　　她那凌厉的眼神，谢傲宇可以无视，齐霖却不行，五阶战皇巅峰级的气势可不是齐霖这小小的三阶战皇能够抗拒的，当即被压迫的近乎窒息，赶紧逃开。

　　谢傲宇强忍着大笑的冲动，向幽兰若眨眨眼，“害羞了？这好像不是你的风格哦。”

　　“哼！”幽兰若扭头不去理睬他。

　　那模样儿令谢傲宇首次感觉，幽兰若是个小女人，不再是那个冷酷高傲，不懂风情的冰块了。

　　他们随便吃点东西，便再次启程。

　　此番谢傲宇和幽兰若可是小心了，那天灾族神秘的十阶战皇已然注意到他们两人，故而两人的行动，谢傲宇始终都在观察地形，确定与天灾族的距离，若是相距千米以内，他便找借口绕道，免得被那十阶战皇感应到。

　　如此他们中午时分，穿越暗夜幽灵兽的领地。

　　在齐霖的指引下，他们站在一处高山之巅，能够勉强看到一座直插云霄的高山，那便是暴风神殿所在地。

　　众人的心气儿更高了，也更加谨慎了。

　　越是靠近暴风神殿，不但可能有大批的恐怖魔兽出现，也可能会遇到其他的高手，毕竟暴风神殿吸引前来的人可不在少数。

　　“站住！”

　　他们急速的奔行，穿越六七座山，正赶路中，前面人影一闪，出现十多名天灾族的高手，挡住了他们的去路。

　　这些人实力最强的也不过是天王级的，大部分为彩虹级的。

　　只是警戒的。

　　实力相差天壤之别，可身份在那里摆着，谢傲宇同行的那些人，实力最差的都接近战皇了，却没有一个人流露出不耐烦的神色，显然是忌惮天灾族。

　　谢傲宇和幽兰若悄然隐藏在人群中。

　　他们两个，尤其是谢傲宇，估计都被天灾族人恨之入骨了，他这种简单的化妆，很容易被人识破的。

　　“我是齐霖，我们要去暴风神殿看看热闹。”齐霖走上前，他一直就居住在横断山脉，与天灾族打交道的次数比较多。

　　那名天王高手不卑不亢的道：“原来齐老，我们大长老已经将此地圈为我天灾族的一个据点，从现在起，此地就是我天灾族的驻地了，还望齐老绕道而行。”

　　“又是圈地？”齐霖一皱眉，“你们好像是在半个月前，就已经在横断山脉挑选了几处地方圈为自己的据点了吧，怎么又圈地，这样的话，对其他人来说很不公平，而且此地距离天灾族的族地似乎也算远，怎会作为据点？”

　　“齐老见谅，我等地位低微，齐老的问题，无法回答。”天王级高手道。

　　齐霖也知他说的是实话，便道：“你们圈地有多大，我们如何绕行？”

　　天王级高手道：“不大，就是以那座高山为中心，方圆千米的范围而已。”

　　隐匿在人群中的谢傲宇大略的看了一眼，相对于横断山脉而言，那的确是非常小，可既然能被天灾族选中，显然不会简单的。

　　他竖起耳朵，透过心耳通窃听，也只是听到一点毫无关系的对话。

　　一行人并没有与天灾族人发生冲突的念头，他们便绕道通过，直奔那暴风神殿。

　　途中，谢傲宇便找了个借口和幽兰若脱离开了队伍。

　　暴风神殿的情况，幽兰若基本清楚，就算是那十阶战皇主动出击，要想进入暴风神殿，也不是那么容易的，更何况，六阶战皇以上的强者，暂时还未出关，根本不可能出面，故而他们也不担心，暴风神殿会被人提前闯入的。

　　天灾族的变化却是令谢傲宇和幽兰若起了很深的戒心。

　　原本天灾族在血脉封印未曾解除之前，可以说是最大的威胁之一，可伴随着天灾圣碑被毁掉，传承圣殿被摧毁，已经使得天灾族每况愈下，就算是没有其他势力的攻打，都可能自行灭族的。

　　可如今却是重新崛起，并且如今的力量怕是已然具备凭借一族之力，抗衡一个大势力的资本了。

　　十阶战皇的存在，便足够天灾族横行人间界。

　　本身天灾族并没有什么顶尖战皇，可如今呢，谁敢保证他们没有大批的六阶战皇到九阶战皇之间的无上强者呢？

　　天灾族又是郑萧方面的力量，郑萧本身倒也并不出众了，可他们有烈火神族的支持，有神秘的恶龙一族，这一切都令郑萧的力量急速的攀升，令谢傲宇有一种危机感，他要搞清楚天灾族的内幕。

　　尤其是天灾族诡异的圈地。

　　他们在一个月前的天灾圣碑重新凝练之后，居然做出圈地行为，那圈地到底是为了什么呢？

　　谢傲宇和幽兰若早就对此产生了强烈的疑问。

　　通过土遁术，两人悄无声息的回归那天灾族圈起来的地方外面。

　　“禁地之法？萧家人也在这里。”幽兰若发现了地面的变化，凝实的厉害，完全就是针对谢傲宇的土遁术而来的，“怎么办？若是不动用土遁术，我们很容易就会被发现的。”

　　谢傲宇嘀咕道：“禁地之法？对了，我好像拿到过萧木森的空间戒指，看看里面是不是有关于禁地之法的东西。”

　　作为萧家最顶尖的存在，萧木森绝对是萧家最具有权势的人员。

　　当初谢傲宇之所以夺取他的空间戒指，就是冲着禁地之法去的，只是后来遇到许多事情，他反而把这个给忘记了。

　　此次再遇到禁地之法，才想起来。

　　谢傲宇将萧木森的空间戒指取出来，去掉空间戒指上面的禁制，将里面的东西统统的拿出来。

　　三件兵器，三个卷轴，还有其他的一些散碎东西，真正能让谢傲宇看上眼的，一样没有，即便是那兵器中有天王级神剑，两个斗技卷轴内记载的斗技都是顶尖的，可在现如今的谢傲宇眼里，差得太远了。

　　他便拿起第三个卷轴，展开一看，眼睛就是一亮。

　　“禁地之法缺点改进？”幽兰若看到那上面的字迹，不由得笑了起来，“看来运气不错，那萧木森应该是萧家方面研究改良禁地之法的主要人员，有了这个，破解不难。”

　　谢傲宇笑道：“以后萧家的禁地之法对我再也没用了！”


第1406章  圈地的天灾族【二】

　　卷轴内记载的禁地之法缺点足有八处之多，其中六处缺点只需并不算太高级的咒术便可化解，另外两种破解之法则可以通过斗气进行破解。

　　“试验一下吧。”幽兰若道。

　　谢傲宇仔细看着卷轴中记载的一种破解之法，他深吸一口气，左脚踏出，脚尖点地，战气催动，流转至大腿的时候，这战气便旋转着下降，直指脚尖的位置，与脚尖位置聚集令旋转速度达到相当可观的地步，然后用脚尖点地。

　　禁地之法便是将原本松软的地面通过特殊的方法，变得无比坚韧，犹若岩石，从而阻止谢傲宇施展土遁术，也可令那些拥有入地奇能的魔兽无法施展。

　　旋转战气透过脚尖点在地面，就好似一根针扎在人的身上。

　　谢傲宇的脚尖下面便出现一层能量波动，那是禁地之法锁定地面的力量，微微的波动，向四周扩散，但是并不会蔓延至整个禁地之法所在的范围，只是在谢傲宇周围大约三四米的范围内，可以看得到，感觉得到。

　　战气旋转而下，然后在那禁地之法的地表之下，轻轻的散开，迅速的蔓延出去。

　　“土遁术！”

　　谢傲宇一跺脚，人哧溜一下便没入地下。

　　没入地下，那战气扩散的地方，自然可以自由的活动，可是未曾设计的地面，仍然是有着禁锢的作用，这些对谢傲宇而言，已然没有任何的影响，他微微一动，身上的战气便以他为中心向外扩散大约五米的位置，然后随着他的操控，那战气仿佛化作一个个旋转着的钢针向前飞旋着。

　　身形一动，谢傲宇便按照土遁术的方式向前突进。

　　那些旋转战气便将地下的禁地之法统统的摧毁，对谢傲宇再无任何的干扰，瞬息便是百余米的距离。

　　他再度从地下冒出来，看看地表，依旧是禁地之法的情形，仿佛禁地之法还未被破解一般，实则早已经对谢傲宇无效了。

　　“成功了！”谢傲宇欣喜的道。

　　幽兰若道：“从此之后，土遁术受到的限制就会大量减少了，你更能发挥它的作用了。”

　　“只可惜战斗的时候，用处已经不大了。”谢傲宇说道，这也难怪，谁不知道谢傲宇拥有入地奇术呢，面对他，每一个傻瓜会选择站在地上与他大战的，肯定是漂浮在高空中，如此土遁术自然失去效用。

　　“蜕凡级之后，土遁术就失去了战斗的作用，它关键还是逃命，刺探情报的。”幽兰若轻声的说道。

　　谢傲宇点头，道，“那到也是，就算是境界比我高的战皇，也没胆量与我在地面上交战啊。”他伸手拦住幽兰若的杨柳细腰，在她的脸颊旁深深的吸一口气，“真香啊。”

　　幽兰若神色淡然，丝毫没有羞窘，愤怒的样子，风轻云淡的令谢傲宇错愕。

　　“你？”她的表现反而让谢傲宇错愕。

　　“不害羞？我的身体都被你看过，有什么害羞的？不气愤？生气难道还要杀了你不成，既然没法动手，那生气只会让自己气恼。”幽兰若淡然的道。

　　她越是如此，越让谢傲宇感到无所适从。

　　眼珠一转，谢傲宇嘿嘿笑道：“那我们出发。”话音一落，他的手掌就在幽兰若隆臀上抓了一把掌，“哈哈，好有弹性啊。”

　　“谢大色狼，你过分了。”幽兰若俏脸发红了。

　　两人的身影也消失了，进入地下潜行，只是有这他们的声音还在地表传荡着。

　　“过分？当初在紫嫣姐府上，你故意控制我的手摸你的臀部，你则不说过分。”

　　“小心眼，什么男人，都是多少年以前的一点小事，都记在心上，你的心胸比针眼还小呢。”

　　“你还敢说我，这里可是地下，我的天下，看我收拾你。”

　　“啊，你的爪子，我，我……”

　　声音随风而散。

　　土遁术成功破解禁地之法，令谢傲宇的心情大好，这对于他而言，以后面对萧家人，那就是一大优势，别人看到他，或许会选择空中大战，唯独萧家不会，到时候，就可以送给萧家一个大大的惊喜了。

　　美女在怀，窃听敌人情报，这种危机时候，还能如此浪漫，谢傲宇的心情可想而知，尤其是看到那个风轻云淡的幽兰若，终于不再平静之后。

　　土遁术加上心耳通，谢傲宇很轻松的便来到那天灾族圈起来的地方。

　　进入其中，谢傲宇就看到，那天灾族大长老，那个三只眼睛的老者，曾经的他实力无非是战王级，追杀的谢傲宇一度上天无路，入地无门的，而今几年不见，他也是实力大涨，已然达到三阶战皇的境界。

　　只是相对于谢傲宇而言，这一境界，已然难以在对他构成半点威胁了。

　　与这三眼老者待在一起的有两人。

　　一人是二阶战皇，看其长相，与被谢傲宇斩杀的萧木森有几分相像，应该是萧家的顶尖强者。

　　另外一人是三阶战皇，身上透着一股子的热浪，明显有奇火在身的，看其外表，应该是烈火神族的强者。

　　“大长老，暴风神殿那边已经去了不少人，尤其是神武城方面，都已经到达半个多月了，我们为什么还要在这里耗着？”萧家高手似乎对天灾族始终不去暴风神殿，有着很大的怨气，更是担心被别人先行闯入暴风神殿。

　　另外那名烈火神族高手也是不解道：“神武城方面也就罢了，其他的各方高手肯定会陆续得到消息的，玄天宫，圣城，光明海，天寂山，黒渊殿，甚至落日神教，都可能赶过来，那样的话，就真的很复杂了，而且萧兄说的对，神武城前去的可是有冰雪神族的人，其中不乏从冰雪密境内走出来的战皇，他们手中掌握的秘术咒术，绝不是大长老想象的那么简单的，要进入暴风神殿，并非没有可能。”

　　看着两人着急的样子，三眼老者笑了起来，道：“两位尽管放心，我说过暴风神殿只有我们才能进去，就一定只有我们可以。”

　　“大长老这也太自信了吧？”烈火神族高手皱眉道。

　　“哈哈，霍兄有所不知，我族那位老祖宗早就在暴风神殿周围设下一些布置，就算是暴风神殿内的那几个残存的暴风神族高手联手，也休想轻松破解，何况他们本身就境况不佳，外人就更不要说进去了。”三眼老者大笑道。

　　萧家高手和烈火神族高手对望一眼，两人都笑了。

　　“你也不早说，害得我二人平白担心那许多日子。”萧家高手道。

　　三眼老者道：“不是我不说，实在是暴风神殿内有一人正在冲击十阶战皇，他借助暴风神殿的宝物，和我族老祖对抗了很多时日，我不说，那是因为老祖还未获胜。”

　　烈火神族高手沉声道：“暴风神族怕是未必会同意加入我们。”

　　“霍兄说的没错，这暴风神族只剩下几个人，居然还是那么强硬，始终对我们表示很不友好的态度，所以我族老祖决定，若是我们破开暴风神殿的防御，他们仍不同意加入，就让他们彻底灭族，一个不留！”三眼老者冷森森的道。

　　“怕是很难，能够留下来的必然是暴风神族中的佼佼者，他们若是一味逃走，完全可以有一人来不惜跌落境界，护送其他人离开的，然后他日稳固境界，再寻我们报仇的。”烈火神族高手道。

　　“哈哈，霍兄尽管放心，老祖早就想好了，除了那名冲击十阶战皇级的高手，其他人的生死都捏在我们的手中呢，老祖早就对他们施展了特殊手段。”三眼老者大笑道，“那几个暴风神族的人，对此甚至毫不知情，直至昨日，才发现的，哈哈……”

　　三人都大笑起来。

　　暗处的谢傲宇和幽兰若这才意识到，此行的艰难。

　　暴风神族四人中三人可能面临生死劫难。

　　十阶战皇亲自出手，必然非凡的，要想救治他们，怕是没那么容易。

　　“不过，我还是比较担心，现如今五阶战皇才有一部分出关，而我们能够调动的四阶战皇数量太少，神武城方面则出动相当数量，我们如何将其他势力赶走？老祖出手？”萧家高手问道。

　　三眼老者笑道：“老祖不可能再动手了，他已经消耗许多，除非暴风神族那名冲击十阶战皇的人出手，他才会动手，不然的话，对他修炼有害，若是延迟他以后出关日期，那对我们是非常不利的，毕竟玄天宫，神武城方面都有十阶战皇诞生，现如今大家都在争取看谁能更早一日出关。”他顿了一下，又说道，“至于对暴风神殿有想法的那些势力，我自有办法对付，那办法就在这里！”

　　顺着他手指的方向看去，谢傲宇发现居然是地下。

　　“什么意思？难道这次圈地与之前几次不同？”萧家高手愕然道。

　　“当然不同！”三眼老者流露出高深莫测的笑容，“这下面的力量，足可支持我们横扫其他一切势力！”


第1407章  空间奥义，龙鳞作用【一】

　　好大的口气！

　　谢傲宇对这三眼老者说出的话，暗自冷笑不已，不说别的，谁敢说，此次对暴风神殿有想法的，只有人类？横断山脉内魔兽无数，更有大量的风系魔兽，它们难道就没有一点心思吗？

　　要知道暴风神殿，那可是曾经暴风神族的所在，而暴风神族在历史上可是有着赫赫有名的守护圣殿，这守护圣殿内便有无数魔兽传承，尤其是暴风神族曾经促使一只原本最多只有八阶战皇级的神风兽进阶为十阶魔兽，单纯这暴风神殿内的守护圣殿就能够吸引无穷的魔兽前去，三眼老者居然要横扫一切力量，若非狂妄自大，那就只有一种可能，这地下有着无与伦比的力量。

　　他与幽兰若对望一眼，都流露出一丝的警惕。

　　既然下方有如此力量，那就必须灭掉方可，尤其令谢傲宇和幽兰若产生紧迫感的是，自从一个多月前，天灾族圈地的地方太多了，试问这里是埋藏着无与伦比的力量，那么其他地方呢？

　　便在他们脸色凝重之时，一名天灾族人飞速的飞奔过来，来到三眼老者近前。

　　“说吧，大家都是自己人。”三眼老者道。

　　那天灾族人道：“大长老，刚刚得到消息，圣城方面也已经派出数百高手赶往暴风神殿，其中为首者乃是周震王。”

　　“知道了。”三眼老者丝毫没有惊讶之色。

　　天灾族人便退下了。

　　烈火神族高手和萧家高手神色却都有些凝重起来，萧家高手沉声道：“大长老，圣城方面可不比神武城，当初暴风神殿突然爆发的时候，圣城就有墨族的刺客在附近，对于这里的情形远比神武城知道的多，那云梦瑶更是一代智者，她此番出动，必然不会那么简单的，尤其是让周震王为首，更是耐人寻味啊。”

　　“萧兄似乎对这断臂周震王很是刮目相看啊。”三眼老者丝毫没有担心之意。

　　“断臂？”萧家高手嘿嘿笑道，“他这断臂可是让圣城那个足可与叶超峰媲美的李超峰为他创造了无穷的手段，人称此人可是只手遮天，除谢傲宇外，当世没有青年一辈是其对手的超卓人物，他出手，我敢断定，浪战天和林动云必然跟随左右，那林动云为人谨慎小心，浪战天却是阴险大胆，此二人被云梦瑶始终安排在周震王身边，如此三人智谋加起来，再有强力高手支持，那可等若谢傲宇亲临了。”

　　三眼老者哈哈大笑道：“原来萧兄真正忌惮的居然是谢傲宇啊。”

　　萧家高手苦笑道：“我萧家的战皇数量有限的很，死在谢傲宇手中的已有一半，若是再有折损，那可是会影响我萧家生存的。”

　　那烈火神族高手沉吟道：“其实说来说去，真正可怕的就是谢傲宇和云梦瑶，这两人一个战力惊天，一个智慧如海，他们的搭配，堪称天地绝配，而云梦瑶制定的一切手段都是以他们两人的配对方式来进行的，周震王、浪战天、林动云三人合起来等若次一级的谢傲宇和云梦瑶；燕玲舞、冰舞合起来，也是如此；紫嫣本身就在战力和智谋方面不逊色两人，若是与幽兰若配合，堪称谢傲宇和云梦瑶一个级别的，所以每次行动，都是如此安排的，我们要破解他们，其实也不难，斩杀这些搭档中的一人便可，大长老可有把握？”

　　听到他们如此说，谢傲宇还是第一次听说，之前真的没怎么注意，现在想想，似乎真的如此。

　　当初燕玲舞到达翼女族，冰舞便被派遣过去，而周震王、浪战天和林动云三人也从未分开，似乎一直以来行动就是如此，只是谢傲宇并没有太过于关注他们的行动，他不由的看向幽兰若。

　　这幽兰若神出鬼没的，紫嫣也从云雾圣岛被云梦瑶调离，该不会正是要她们两个冤家对头搭档吧？

　　幽兰若神色淡然，也不对谢傲宇解释。

　　“此番他们敢来，就让他们永远留在此地吧！”三眼老者面露冷酷之色，他低头看向大地，“萧兄，烦请你再次施展禁地之法，将这片区域彻底封禁起来，不要让任何力量潜入，我要唤醒地下那些存在。”

　　“好！”萧家高手闻言，当即答应下来。

　　唤醒？地下存在？

　　只是寥寥几个字，便透露出地下是什么情况了。

　　地下有沉睡的恐怖强者！

　　“既然还没苏醒，那就提前灭除掉！”谢傲宇胸中涌动一股浓烈的杀意，他带着幽兰若施展土遁术，没入地下。

　　同时令谢傲宇担心的是，之前的天灾族可是在横断山脉圈地无数，谁敢说，那些地方地下不是有诸多沉睡的强者呢？

　　横断山脉存在已然不知有多少岁月，就算是几十万年前的强者，都有可能被冰封在地下的。

　　谢傲宇的念头连续闪动，生出一丝强烈的感触。

　　天灾族真的要再次强势崛起了。

　　曾经被他引领六大青年一辈，斩断根基的天灾族，终究未能如他所愿的灭绝，反而更加强势崛起，怎不令他感到棘手，尤其是，天灾族分属于郑萧一方，而郑萧本身就有烈火神族相助，更有三眼雷龙引导恶龙一族强势崛起，再加上天灾族的崛起，郑萧的力量真的是膨胀到一个足可与任何大势力抗衡，并且有完胜可能的地步了。

　　强如谢傲宇的圣城，玄天宫，怕是也没有把握击败郑萧。

　　此等发现，令谢傲宇有些庆幸来到横断山脉，毕竟他对于参不参加剿灭心劫族的事情，并不怎么上心，有紫嫣、燕玲舞、冰舞等亲自统帅，完全可以行事的。

　　禁地之法已然为谢傲宇破解。

　　他施展土遁术，丝毫不受限制，就在一瞬间，两人便遁入地下将近百米的距离，他们也在寻找那所谓沉睡的强者。

　　片刻之后，他们潜地足有千米，却不见任何人影。

　　谢傲宇便停了下来，“三眼老头的实力，不过三阶战皇境界，不入地的情况下，施展手段唤醒沉睡的强者，五六百米就是他的极限了。”

　　“的确如此，我们经过的地方，却没有发现那些沉睡的强者。”幽兰若露出沉思之色，“此地固然在横断山脉核心位置之内，可也曾历经无数次的大战，深达五六百米的地方，也在战皇级高手大战的波及范围内，既然还能存在，那就表明那些沉睡的强者应该是提前设下隔绝外界力量波及的手段，还能不让人发现他们。”

　　“能在我的搜寻中，不见踪迹，只有一种可能，那应该与空间奥义有关联。”谢傲宇说道。

　　幽兰若道：“凭你对空间奥义的掌控，也难发现，怕是当初施展空间奥义之人对于空间力量的掌握已经达到非凡的地步了。”

　　谢傲宇微微点头。

　　对于空间奥义，谢傲宇的掌握还是很有限的，只是达到五重空间叠加合一的地步，距离开辟空间小世界都没有达到，所以只要是能够开辟空间小世界的人，刻意隐匿空间小世界的话，他就难以发现，但像这般连点痕迹都找不到，那这施展空间奥义之人在空间力量方面的领悟，已然达到非凡的地步了，至少要超过那些开辟空间小世界的人许多了。

　　“那我便借助这三眼老头唤醒他们的过程中，来领悟一下空间奥义吧。”谢傲宇说道，“等会儿，若是出现沉睡的强者，你便将他们都给抹杀了吧。”

　　幽兰若嘴唇蠕动，想要说话，最后还是没有开口。

　　敢在沉睡的强者随时可能醒来的地方，去参悟人家的空间奥义，她只想说一句话，你丫的胆子也太大了吧。

　　偏偏谢傲宇就是属于那种胆大如天的人。

　　他们两人就隐匿在地下。

　　谢傲宇双目微闭，开始调动空间奥义的力量。

　　五重空间叠加合一的能力，使得谢傲宇对空间奥义的掌握已经登堂入室，如果说空间终极奥义等于一座高山山峰的话，他已经踏上这座山峰的三分之二，距离山峰也不过三分之一的距离，领悟一些空间奥义也是轻松一些，不再像曾经那般的困难。

　　若隐若现的光晕在谢傲宇的身上闪现出来。

　　他的身影也变得模糊起来。

　　就是站在他近前的幽兰若也不禁惊愕，谢傲宇在她身畔，可她却感应不到谢傲宇的气息，仿佛在遥远的天际。

　　地表的三眼老者也施展了天灾族的手段。

　　一段段的咒语响起，一点点的能量波动从地表荡漾下来，距离谢傲宇不过两米的地方凝聚成一股气团。

　　幽兰若扫了一眼谢傲宇，暗自赞叹，诚然谢傲宇的空间奥义领悟有限，无法找出那隐秘的空间小世界，可是他仍然能够凭借感觉，判断出，那空间小世界就在附近，这份能力便展现出谢傲宇对于空间奥义理解的深入程度。

　　那一丝丝的咒术力量凝聚在一起，好似水波一般，不断地荡漾着，凝聚成一小团，却并不会消散的。

　　当那咒术力量达到一定程度之后，仿佛沟通了上古时代，一股苍茫，古朴，苍凉的气息从那上面传递出来，“上古的强者们，请听从三眼神君后裔的召唤，醒来吧！”

　　话落，一滴鲜血突兀的出现。

　　“叮咚！”

　　那滴鲜血落在气团上面，即刻看到那气团迅速收拢为一点，“嘭”的一声响动，那凝聚起来的一点爆裂开来，接着就看到在那爆裂中心点，一道光圈迅速的形成，浮现一个不大的空间小世界。

　　双目微闭的谢傲宇猛然睁开眼睛，仿佛能够看透天地一切奥妙般，他的目光直接投递到那空间小世界内部，用心去领悟空间奥义。


第1408章  空间奥义，龙鳞作用【二】

　　一道光圈不断的放大，向外扩张，那原本只是地下的一粒尘埃则迅速的放大，顷刻间便形成一道约有两米高一米四五宽的门户，这门户闪烁着点点的光晕，上面光影闪耀，散发出点点苍茫的气息。

　　谢傲宇的目光锁定那门户。

　　在那门户生成的一瞬间，他就有一种奇怪的感觉，仿佛那就是一个人，而不是一个空间小世界的门户。

　　这种感觉非常的怪异。

　　谢傲宇望着那门户，心思也转移上去，空间奥义引导之下，他的感知就仿佛化作无形的空间力量，进入那门户，去感悟其中蕴含着的空间力量的奥妙，此番举措，一经施展，即刻引起那门户的震动。

　　“什么人！”

　　一个冷酷的声音陡然从门户里面传递出来。

　　那门户甚至荡漾出一丝丝的生命波动，这时候，谢傲宇的感知也与那门户接触，感觉更加的明显起来。

　　“滚出去！”那冷酷的声音再度响起，要将谢傲宇的感知崩溃。

　　幽兰若见状，手中剑闪烁，翩然若仙的直入那门户里面，她就是那撕裂一切的神剑，一经出动，即刻令那门户剧烈的波动起来。

　　有幽兰若冲杀进去，要将尚未苏醒的诸多强者灭绝，自然就无人可以干扰谢傲宇去参悟空间奥义了。

　　“第六重空间奥义？”谢傲宇盯着那剧烈波动的门户，心头不由得震荡起来，他的目光也变得灼热起来，“在我得到五重空间叠加合一神术的时候，里面就有记载，空间奥义第六重是最关键的一步，若能迈过去，便可真正的无所羁绊，通达空间小世界，而这第六重空间奥义到底是什么，为此我每次修炼都会参悟空间奥义，却始终没有一点头绪，现在看来，这所谓的第六重空间奥义，便是以我的身体为一个偌大的空间了。”

　　明了其中的一点，一些难点便被谢傲宇迅速的解除。

　　他开始向真正的第六重空间奥义进发。

　　以自我之身为空间，沟通天地间的空间力量，从而以人为本，开辟空间小世界，也不再是多么大的难题。

　　谢傲宇那放射出灼热目光的双眼缓缓地闭上。

　　他身上的气息更加的神秘莫测，一团团充满无上奥义的空间能量波动在他的身周形成……

　　步入门户内，呈现在幽兰若眼前的赫然是一处占地足有上千平米的区域，此地天地元气异常的充沛，如同浓雾一般，上下翻滚。

　　在这巨大的空间内，遍地都是冰棺。

　　一座座冰棺横陈在那里，每一个都有三米多长，通体都被冰封起来，但与其他的冰封战皇们不同，这些冰棺周围都是绿草地，并没有冰冻的迹象，且这些冰棺虽然有冰封，却并不是很厚实，从外面隐隐约约可见里面若隐若现的人影。

　　冰棺足有上百。

　　此等数目也令幽兰若为之骇然，尚未出关，那就意味着，这些冰棺内躺着的至少都是五阶战皇级以上的超卓战皇。

　　近百的五阶战皇以上强者，若是他们苏醒过来，那将是一股怎样的力量啊，单纯这些力量，恐怕能够横扫天寂山，光明海这类的圣地，无可阻挡了。

　　而今天灾族便要将他们唤醒。

　　“什么人胆敢闯入我古魔族驻地！”那冷酷的声音再度响起，正是这诸多冰棺中间的那个冰棺内传出来的声音。

　　古魔族？！

　　幽兰若眼眸中闪烁着冰冷的杀意。

　　她来自上古大家族的韩家，更加这个家族最后一任族长，自然是掌握有太多的秘密，其中就有关于古魔族的。

　　古魔族，上古圣皇时代末期出世的强力种族，此族曾经与三眼神君联手共抗上古圣皇，后来失利，古魔族全族遭遇屠杀，只是未曾有一名五阶战皇级以上的古魔族人被杀，因为那些人都在上古圣皇的军队冲杀去之前，已然逃走。

　　且在那天灾族曾经的天灾圣碑内，有着诸多的强者灵魂，其中古魔族人的灵魂在其中占据相当分量，天灾族当年的形成，就有古魔族的血脉在其中。

　　这些人只要苏醒，必然是天灾族的力量！

　　“蚀月套装！”

　　没有任何的犹豫，幽兰若当即召唤出蚀月套装。

　　但见她的身上，光华照天，一套璀璨的战甲罩体，手中也闪现出蚀月神剑，背后更是若隐若现的浮现一头凤凰族中的超级存在，蚀月凤凰身影！

　　受到幽兰若那浓重的杀意感染，原本正在缓慢苏醒的诸多古魔族强者登时躁动起来，所有的冰棺都剧烈的颤动着。

　　他们现在是最孱弱的时候。

　　唯有尽快的出棺，方能有希望躲过一劫，尽快的恢复力量，尤其是五阶战皇所在的冰棺更是棺盖开始向一旁挪移，要从里面走出来。

　　“刷！”

　　一抹青色的光芒在幽兰若的眉心间闪现。

　　天风灵珠呈现出来。

　　一道道的能量波动从天风灵珠内激荡出来，迅速的流转进入幽兰若的体内，她的凤凰血脉也如同燃烧一般，催动蚀月套装爆发出一层撕裂一切的狂风，背后的蚀月凤凰身影更是如同复活一般。

　　“凤舞动人间！”

　　蚀月神剑不给任何冰棺内强者脱离出来的机会，闪耀着璀璨的光华，猛然一剑插入地面，幽兰若那五阶战皇巅峰级的力量也彻底的爆发出来。

　　剑入大地。

　　一抹光晕迅速的以蚀月神剑为中心迅猛的向四周扩散出去。

　　“咔咔咔咔……”

　　“轰轰轰轰……”

　　但凡剑光掠过的地方，所有的冰棺统统的爆裂，里面的高手有绝大部分还未睁开眼睛就被斩杀的粉碎，残渣不剩了。

　　前后不过是片刻间，那剑光已然覆盖大部分地区。

　　“可恶！”那中间冰棺内的强者大怒的嘶吼起来，“就算是跌落境界，我也要将你斩杀在此地！”

　　狂怒的古魔族强者爆发出惊人的力量。

　　他要抵挡那剑光。

　　幽兰若根本不在意，左手翻动，一道冷芒便从她的空间戒指内飞射出去，那赫然是舞柳战皇剑！

　　此剑可非普通的战皇级神兵利器所能比拟的。

　　它是幽兰若凭借战斗意志来降服的，而不是凭借自己的力量，其更是因为舞柳剑本身材质太差，所以迄今为止仍旧位列战皇级神兵，只待改造完毕，此剑即刻进阶为超越战皇级神剑的地步。

　　剑光一闪，那舞柳战皇剑便爆射出一道足有十米长的剑芒，直接将前方的冰棺洞穿粉碎，将中间冰棺内爆射出来的力量粉碎。

　　此冰棺内的强者，实力之强可谓是惊天动地，怎奈他始终处于沉睡中，刚刚被唤醒，连半成的力量都发挥不出来，如何能够抗拒这舞柳战皇剑的力量。

　　“轰！”

　　舞柳战皇剑直接洞穿那冰棺。

　　冰棺当即爆炸。

　　与此同时，其他的冰棺也在幽兰若惊人的力量冲击下，统统的粉碎，里面的古魔族人统统的被斩杀。

　　“吼！”

　　愤怒的嘶吼震的这片天地都在崩溃。

　　那是一名花白头发，身高足有两米的壮硕老者，他的胸前正插着舞柳战皇剑，身上的力量则是迅速的膨胀着。

　　“杀！”

　　幽兰若深知，这古魔族老者只需要恢复两三成力量，估计就能够将她这个五阶战皇级高手给灭杀了。

　　所以她当机立断动用第三招必杀。

　　无数的咒术符号浮现在幽兰若的眸子中，破妄之眼的金光，咒术符号的白色光晕，使得幽兰若双目仿佛蕴含着无穷尽的力量，眉心间的天风灵珠，背后凝聚的凤凰身影，统统的汇聚进入幽兰若的双目中。

　　这是她得到风之圣碑的咒术奥义之后，首次动用这股力量。

　　“咻！”

　　双目一眨，一道金色的光束即刻从幽兰若眼眸中爆射出去。

　　那古魔族老者见状，脸色骤变，急忙挥拳打去。

　　舞柳战皇剑内的器灵发出剑啸声，再度爆射出一道剑光，“咚”的一声，那舞柳战皇剑直接洞穿这名古魔族老者心脏，从后心露出剑身。

　　这一下，那古魔族挥动的拳头就是一滞，幽兰若双眸中爆射出去的光束也擦过他的拳头，直接射中他的脖颈。

　　“嘭！”

　　光束掠过，那硕大的头颅便随之飞离出去。

　　“大胆！”

　　也是这古魔族人被斩杀的一瞬，一声充满愤怒的声音陡然在虚空中炸响，仿佛惊雷碎空，震的天地都在摇晃。

　　强如幽兰若也被这一声怒喝震的脸色刷的一下变得惨白，张口喷出一道血箭，向后倒退，用蚀月神剑插地，才稳住身形，左手一招，那舞柳战皇剑飞落手中，同时风之圣碑出现在她的身前。

　　她已经感应到，那是一股非常惊人的灵魂力量。

　　应该来自天灾族那名尚在闭关的十阶战皇，也唯有他这个十阶战皇，方有能力在无法出关的情况下，已然出动力量杀人。

　　那雄浑的灵魂力量一下便将那古魔族人的尸体包裹住，接着幽兰若看到，那古魔族的灵魂在崩碎消失之前，被这股灵魂力量给包裹起来，束缚着脱离开尸体，然后化作一道无形的力量冲撞幽兰若而去。

　　一种难言的危机感爬上幽兰若的心头。

　　不是生死危机。

　　幽兰若从来不将生死放在心上，尤其是韩家灭亡之后，更加不在乎，甚至死是一种解脱，她的危机感是这名天灾族十阶战皇带来的。

　　夺取这古魔族人灵魂力量，天灾族十阶战皇便可提前一年，甚至更长时间出关，早一日出关，便有扭转战局的能力，何况一年，那足可令天灾族一下成就人间界的霸主，无可阻拦！


第1409章  空间奥义，龙鳞作用【三】

　　最后被杀的古魔族人，其实力多强，幽兰若难以判断的出来，但给她的感觉，至少也是一只脚跨入十阶战皇境界的，甚至可能已经是十阶战皇境界，其灵魂力量会有多么强大呢？若是被天灾族十阶战皇得到他的全部灵魂力量，转化为己用，不但会让天灾族十阶战皇的实力再有增进，甚至可能达到十阶战皇巅峰级，更重要的是，绝对可以让他提前出关的，这才是最关键的。

　　当今之世，十阶战皇并非没有，甚至数量能够有可能冲击十人的双位数，这些人都在拼命的争取早一天的时间出关。

　　一天时间，都可能改变无数事情。

　　可若是天灾族十阶战皇得到如此多的灵魂力量，那可就不是早一天出关，那是一年，甚至更久远，如此便可有他一人，解决一切敌人，使得天灾族称霸人间界，无所敌手了。

　　这才是幽兰若最揪心的地方。

　　她感觉到了前所未有的危机，击杀古魔族人，反而给天灾族一次一举称霸人间界的机会，这是她怎都没想到的结果，主要还是古魔族人中存在如此一个恐怖强者是超出她意料之外的。

　　也就是说，杀死古魔族人，成全天灾族；不杀古魔族人，同样成全天灾族，加强他们的力量。

　　不管做还是不做，都是在帮助天灾族人。

　　一瞬间，幽兰若就搞明白了。

　　她和谢傲宇来到这里，那天灾族十阶战皇肯定早就知道了，对他而言，最希望的反而是杀死古魔族人，成全他，而他自己是不可能亲自动手的，那样的话，反而会给他本人带来灾难性的麻烦，毕竟他要杀人是靠的灵魂力量，这个一旦出动，很容易令沉睡中的古魔族人自己苏醒过来的，而动用天灾族的高手，试问天灾族现在能拿出一个有幽兰若这般厉害的人物吗？显然不可能，而一旦等候时间长一点，古魔族人的五阶战皇就自己出关了，同样有保护的力量，所以他只能借助幽兰若和谢傲宇的手去做。

　　被算计的感觉令幽兰若感到无比的愤怒。

　　当年的韩家经历仿佛重新发生了一般。

　　幽兰若的目光变得无比的犀利，全身的血液都在剧烈的激荡起来，凤凰血脉刺激的蚀月套装更是爆发出璀璨的光华，背后重新凝聚成一条无比真实的蚀月凤凰的身影，手中的那小石子一般的风之圣碑也受到刺激般的迅速膨胀起来。

　　她回首看了一眼门户外面的谢傲宇，眼中闪过一丝淡淡的落寞，等她转过身之后，眼中有的只是一种无惧，一往无前的坚定。

　　“自爆？该死的你竟然要连通风之圣碑自爆！”天灾族十阶战皇的灵魂力量狂野暴怒，他已然意识到幽兰若要干什么了。

　　他固然强横之极。

　　可风之圣碑呢？

　　那可是凝聚十多万年前暴风神族至高无上力量的，更是凝聚人皇，树祖等无上强者的力量所在，一旦自爆，别说是他，就算是再来几个，也未必能够存活下来。

　　面对如此局面，幽兰若唯有此等选择。

　　她绝不能让天灾族十阶战皇提前出关。

　　“爆……”幽兰若神色坚定。

　　“慢！”

　　她要自爆从而引爆风之圣碑的一瞬间，谢傲宇的声音陡然响起。

　　意志坚定的幽兰若被谢傲宇一喝，心神就是一震，也有那么一瞬间的停滞，只是这么一眨眼的功夫，就被那天灾族十阶战皇强者给抓住了机会。

　　他是何人？

　　十阶战皇的力量，就算是没能出关，都敢四处杀人，这是其他任何一阶的战皇都难以做到的。

　　那磅礴的灵魂力量趁机狂飙出去，要灭杀幽兰若。

　　强如幽兰若在这十阶战皇面前，甚至连再次施展自爆的机会都没有，对方的速度太快了，快到连让人有反应的机会都没有，她只是扭头看着谢傲宇，从来都是淡然的俏脸上流露出一抹淡淡的笑容。

　　谢傲宇的心神狂震。

　　他感受到了幽兰若笑容背后的含义……解脱！

　　承受着韩家无限希望，有着最大抱负的幽兰若却亲眼看着韩家在自己的面前灭亡，而灭亡韩家的赫然是她最敬重的唐兄，最敬爱的母亲，而她的母亲更是为成就她的凤凰血脉，与她的面前自杀而死。

　　一切的一切都带给幽兰若无与伦比的沉重心里压力。

　　她也没人去诉说，只能憋屈在心中。

　　坚强如幽兰若，也已经无法承受那种近乎于让人崩溃的压力，她早就想到了死，只是她是唯一可以永久封杀人间界和地狱魔界通道的人，还需要斩杀那些仇敌报仇，才支撑着她的。

　　“狂雷兽魂！”

　　心头震荡，更是刺激的谢傲宇全身力量狂野爆发起来。

　　“吼！”

　　一声惊天兽吼震动天地。

　　狂雷兽魂从月陨刀内冲杀出来，横亘在天地间。

　　与此同时，四枚龙鳞已然联合在一起，一条金色的神龙在上面浮现出来，爆射出金光锁定狂雷兽魂。

　　相应的狂雷兽魂也催动体内那一线噬魂兽的灵魂力量，发挥它的天赋能力噬魂！

　　“刷！”

　　一团夺目的光彩爆射出去。

　　其速度之快，更是超越那天灾族十阶战皇的速度，连一眨眼的功夫都没有，便冲至幽兰若的身前，一下将天灾族十阶战皇的灵魂力量给束缚了起来。

　　“吞噬！”谢傲宇狂吼道。

　　一股金灿灿的力量倏然将那浓厚的变态的超级灵魂力量给扯入龙鳞内，使得龙鳞内的力量急速的增强着。

　　“找死！”天灾族十阶战皇也发出了愤怒的吼声，他的灵魂力量暴涨，要将狂雷兽魂给抹杀了，从而令龙鳞无法汲取他的灵魂力量。

　　他的举动，激怒了龙鳞。

　　四枚龙鳞上面凝聚而成的一条金灿灿的神龙，陡然脱离出来。

　　“吼！”

　　一声龙吟天下惊！

　　金色神龙突兀的冲杀出去，在虚空一个搅动，刹那间，天灾族十阶战皇绽放出来的灵魂力量攻击便被击溃，为四枚龙鳞吞噬。

　　雄浑的力量一口气就将古魔族那名最强者的灵魂力量给扯入四枚龙鳞内，并且开始剥夺天灾族十阶战皇自身的灵魂力量。

　　得到如此雄厚的灵魂力量，四枚龙鳞也外放出一个巨大的修炼空间，并且里面充斥着的天地元气再度提升。

　　“幽兰若，还不快进来恢复！”谢傲宇喝道。

　　幽兰若被眼前的一幕给惊呆了，被谢傲宇一喝，才猛然清醒过来，闪电般飞射进入那龙鳞外放修炼空间内。

　　她没有去理睬谢傲宇，马上修炼起来。

　　谢傲宇看着幽兰若那美的令人心醉的容颜，想到她内心深处的承受的任何人都难以承受的压力，心里没来由的一软，生出要将她拥入怀中安慰的冲动。

　　一直以来，谢傲宇都是对幽兰若有着一种天生的排斥。

　　实在是他谢傲宇被幽兰若给追杀的有几次都是上天无路，入地无门，闭目等死的局面，令一向强势的谢傲宇心里有了幽兰若这个阴影。

　　而今那阴影仿佛转化为一片柔软。

　　“哎！”

　　谢傲宇轻叹一声，他明白，从今以后，再难像曾经那般对待幽兰若了。

　　她的叹息传入幽兰若的耳中，令她的心一颤，差点走火入魔，赶紧摒除杂念，全身心的修炼起来。

　　如此外放的修炼空间，比那风之圣碑都似乎还要强一线，幽兰若一翻修炼，便已然恢复的差不多。

　　“吼！”

　　正在催动噬魂天赋能力的狂雷兽魂陡然狂吼一声，“主人，他要关闭门户，躲入空间小世界，隔断灵魂力量被剥去。”

　　谢傲宇两眼一瞪，杀机凛然。

　　此等将天灾族十阶战皇重创的机会，他如何允许被他轻松地躲过，谢傲宇冷眼看去，就发现那开启的门户正在悄然关闭。

　　四枚龙鳞的力量固然强悍，可自从它们展现力量，谢傲宇就发现了，它们只对灵魂力量有作用，余者根本无效。

　　就算是斗气，空间力量之类的，也只能干瞪眼。

　　天灾族十阶战皇显然不同，他对于空间力量也有一些了解才对，否则根本无法关闭这空间门户。

　　“嗒嗒嗒……”

　　谢傲宇急速踏步，直冲至那门户近前。

　　“定！”

　　一声断喝，谢傲宇的身上爆发出迷离朦胧的光芒，如梦似幻般，透着一股神秘的气息，那赫然是空间奥义力量。

　　早在之前，谢傲宇就已经掌握五重空间叠加的奥义，如今透过这空间小世界再有领悟，达到六重空间奥义叠加的地步。

　　第六重空间奥义，可与之前五重空间奥义截然不同，此一重是沟通本身与天地间空间力量的过程，掌握这一重，就等于掌握了以后开辟空间小世界的能力。

　　谢傲宇手掌探出，仿佛抓住了什么一般，那空间力量从他的手中传递出去，正在关闭的空间门户竟然在他的空间力量逼迫之下，停下了关闭。

　　趁此机会，四枚龙鳞再度爆发出惊人的力量，狂猛的鲸吞猛吸天灾族十阶战皇的灵魂力量。

　　“啊啊啊啊……”

　　天灾族十阶战皇怒了。

　　如此吸纳，他就算是躲过一劫，都可能跌落境界，一旦从十阶战皇跌落至九阶战皇，那比杀了他还难受。

　　可一切似乎正在向着他无法阻挠的方向前行着。


第1410章  胡家人，暴风神殿【一】

　　天灾族十阶战皇怎都没想到，这个他直接无视的四阶战皇居然有着如此玄奥的空间力量掌控能力。

　　“死！”

　　现在可是关乎到生死的。

　　天灾族十阶战皇的灵魂力量在快速流逝中，强行聚集起来，化作一声足可轰碎一切的断喝声。

　　一股无形的声波破灭力量便冲撞谢傲宇而去。

　　“咚咚咚……”

　　眼看着那力量便冲杀过来，不待那四枚龙鳞上面的金色神龙发动威力，谢傲宇丹田内那始终都处于进阶过程中的玄雷陡然颤动了一下，一道金色的光电便从里面爆射出来，如同泥鳅一般的金色电光轻轻地掠过。

　　“噼啪！”

　　只是一声清脆的响动。

　　再看那天灾族十阶战皇发动出来的灵魂袭杀力量撞到金色闪电，直接将其给轰碎了，并且落在虚无的灵魂力量上面。

　　轰隆响动声中，那灵魂力量剧烈波动，被四枚龙鳞趁机狂猛吸纳了一下，更是刺激的灵魂力量浮现出一个人影。

　　很显然，进阶中的玄雷一线力量便横扫十阶战皇了！

　　如此变化也令谢傲宇惊骇不已。

　　他知道玄雷在进阶中，应该跨过玄雷的地步，可是达到何等境界，如何威力，很难知道，但是看着一线金色雷电便有如此骇人的威力，令他有一种怀疑，这玄雷进阶可能需要他达到跨越十阶战皇，超脱自我的地步，方能够发挥出真正的力量。

　　“混蛋！！！”

　　天灾族十阶战皇的灵魂身影一阵晃动，那张模糊地面容流露出狰狞之意，虽然愤怒，可是他却没有胆量再度向谢傲宇发动攻击。

　　那进阶中玄雷释放出的一线力量，已然令他惧怕了。

　　不想死，不想跌落境界，他唯有催动力量，关闭那空间门户，隔绝吞噬自己灵魂力量的机会。

　　“咔咔咔……”

　　强大无比的空间力量在雄浑的灵魂力量催动之下，缓缓地关闭。

　　谢傲宇双手交错，然后再度分开。

　　一个空间圆球便浮现在他的双手之间，塞入那关闭的空间门户中心位置，逼迫那空间门户关闭的速度减缓。

　　时间一分一秒的过去。

　　四枚龙鳞吞噬的灵魂力量越来越多。

　　天灾族十阶战皇的灵魂变得越来越模糊，他隐隐中感觉到了跌落境界的味道，更是惊恐不已，疯狂的催动力量。

　　“咔嚓！”

　　三分钟之后，那空间圆球终究无法抵抗被压迫。

　　空间门户封闭。

　　四枚龙鳞也停止了吞噬。

　　谢傲宇暗叹一声，他的空间奥义领悟仍旧有限，若是能够达到七重空间叠加，甚至十重空间叠加的话，足可再坚持三分钟，那样的话，天灾族十阶战皇就真的要悲剧到家了。

　　他飞身回归。

　　那四枚龙鳞已然重新回归宁静，落入他的手中。

　　狂雷兽魂则流露出疲惫之色，可是一双眼睛透着一股子的兴奋之情，它显然在帮助四枚龙鳞的过程中得到了相当的好处，也向谢傲宇发出一声低沉的嘶吼，便回归月陨刀内去了。

　　“恢复了吗？”谢傲宇看向幽兰若。

　　虽然是询问，可是落在幽兰若的耳中，却是另外一种感觉，之前的谢傲宇若是询问，虽然是好意，可总是很冲的，这时的口气却是柔和，令人感到暖洋洋的。

　　幽兰若的芳心莫名的一颤，可很快便恢复了清冷的样子，淡淡的道：“没事了。”

　　“嗯，那我们尽快离开吧，天灾族那十阶战皇无法再出手对付我们，却可调动天灾族大批的高手赶过来，甚至还有一些顶尖的魔兽被他们驱使，我们先去暴风神殿吧。”谢傲宇柔声说道。

　　幽兰若轻轻点头。

　　谢傲宇伸手拦住幽兰若的细腰，入手滑腻，隔着衣衫，仍旧感觉得到幽兰若那肌肤的滑腻柔嫩，他身形轻轻的一动，便在这地下穿行。

　　土遁术，一遁两千米！

　　以谢傲宇现在四阶战皇的实力，全力施展，几次土遁便已然远离此地数万米的距离，他们脱离大地，便向着那暴风神殿所在地飞射而去。

　　至于身后那些天灾族如何的动荡，那就不是谢傲宇关心的事情了。

　　两人一路狂飙，很快便到达了那暴风神殿所在的暴风神山之巅，此时此刻，那与他们之前同行的齐霖等人都已经到达。

　　暴风神山高达十万米，直冲云霄。

　　站在暴风神山之巅，能够将天地都给收入眼底，顿时就会令人生出苍穹我掌控，天地我为尊的豪情壮志。

　　云雾缭绕中，四周绿草成荫，奇花异草遍地，古树森森，更有许多的珍惜魔兽出没，仙鹤飞舞，好一派的神仙境地。

　　暴风神山山巅，方圆足有数十里的范围，很是平整，明显是有人整理过的。

　　其中心位置，则有着一座恢弘气势的大殿，其隐匿在若隐若现的云雾之中，更有一层大成的玄风在大殿上面环绕着，更加增添了暴风神殿的神秘感，此大殿占地也相当的广，足有数万平米。

　　只是在那暴风大殿的外面有一层灰色的能量将其封锁了起来，看上去显的有些不伦不类，打破了美感。

　　谢傲宇知道，那应该就是天灾族十阶战皇留下的力量，他是想要独吞暴风神殿内的宝物，更想要逼迫里面的四大暴风神族高手加入天灾族的，外人要想破解开来，根本不可能的，除非是天灾族人才有可能破解。

　　“老弟！”齐霖看到谢傲宇和幽兰若到来，便摆手召唤。

　　谢傲宇向他一笑，不待他回应，在这暴风神山之巅的无数人中却有一人双目寒芒闪动，运转瞳术锁定谢傲宇的面容。

　　“谢傲宇！”那人看清谢傲宇的面容，当即吃惊的大叫起来。

　　这一声，比无上强者的断喝还要管用，原本闹哄哄的暴风神山顶端，一瞬间变得鸦雀无声。

　　所有的目光齐刷刷的集中在谢傲宇的身上。

　　那叫破谢傲宇身份之人从人群中走出来，其所在的位置，正是神武城诸多高手占据的地方。

　　“不要否认，在我武殿英的流光之瞳之下，任何改变容貌的手段都没有任何作用的，我能看到你的真面目！”自称武殿英之人冷然道。

　　流光之瞳，瞳术的一种，不但攻击力不逊色幽兰若的破妄之眼，还有能够接近秦月依真实之眼的能力，看穿一些虚幻，还原本真，能够不被这种瞳术看穿的，大概也只有灵欲百变术大成之后施展的手段才可以。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇哈哈一笑，当即抹去那些装扮，露出真容，整个人的气势也随之一变，原本的他只是藏剑入鞘而已，现在则是利剑出鞘，散发出来的那种威压，令人惊骇。

　　那原本与谢傲宇同行的齐霖等人看的目瞪口呆，他们怎都没想到，与他们同行的就是刀狂暴君谢傲宇。

　　“哼！你谢傲宇善于藏头露尾，在我面前，却是休想。”武殿英冷笑道。

　　谢傲宇扫了一眼武殿英，此人同样是四阶战皇级，这个境界的人根本不被他放在眼里，他的目光便投向那些神武城高手方向。

　　神武城高手数量不多，大概有二三十人，也不知是否还有其他的人隐匿在那些散修的人群中。

　　这些神武城高手统统都是战皇级境界的。

　　其中有武家人，有韩家人，有冰雪神族的人，还有七八名身背古剑的人，这几人透发出一股古朴苍茫的气息，更似一把把神剑，虽然未曾出鞘，却仍然透发出凌厉的威压。

　　“古剑族！”谢傲宇逼视着那身背古剑之人，沉声道，“早就听说冰雪神族在大陆极北无意中救出一个被封印的种族，没想到居然是你们古剑族！”

　　其中一名身背古剑之人向前一步，道：“古剑族古宗星见过谢少。”

　　五阶战皇巅峰级！

　　如此实力，居然还这般谦逊，丝毫没有实力超凡而流露出狂妄之心，更是心态平和的出奇，这种人最是可怕，因为他们情绪很少波动，但凡战斗，都会选择最佳的手段，不会因为心态变化而失误。

　　“原来是古前辈。”谢傲宇笑道，“曾闻古剑族乃是上古时代六万年前的无上种族，全族不论男女，俱都是天赋绝伦之辈，有生之年都可修炼至战皇境界，故又被称为剑皇族，今日得见古剑族，果然不凡。”

　　古宗星淡然一笑，道：“谢少过奖了，我古剑族已经被冰封六万余年，当今之世，古剑族也只能算是一个新的种族，重新踏足人间界而已。”

　　他的谦虚与武殿英的狂妄形成鲜明的对比。

　　越是如此，越令周围的人感觉到古剑族的不平凡。

　　“哈哈，古前辈不会是打算拿我来做古剑族重临大地的垫脚石吧？”谢傲宇笑呵呵的说道。

　　他虽是微笑，却令人感觉到暴风神山之巅上的气氛骤然一紧。

　　“取得暴风神殿内的宝物，才是我古剑族重临大地的宣告。”古宗星丝毫不为谢傲宇的挑衅所干扰，仍旧平静的说道，可那话语中透发出的自信，更如同对暴风神殿的宣誓，好似那暴风神殿就是他们古剑族的，透发出的那股自信，令人感受到古剑族的强势。

　　于无声处听惊雷！

　　古剑族自从为冰雪神族从冰封中解救出来，已然有些时间，却始终没有任何行动，并非是他们想要沉寂下去，名为古剑族，实则为剑皇族，一个旷世无匹的种族，他们如何甘心居于人下呢？

　　他们在等待一个机会。

　　不鸣则已，一鸣就要惊人的，而今他们看中的重新展现古剑族神威的便是这暴风神殿的争夺。

　　自从神武城来人在此将近一月，一无所成之后，古剑族这才赶过来的。

　　“古剑族想要夺取暴风神殿，那也要问问我们胡家人同意不同意。”在那古宗星展现出对暴风神殿势在必得之后，又有人从人群中走了出来，平淡的语气，同样透发出不容置疑的自信，更是自报家门。

　　胡家！

　　上古大家族中，号称最强大，能够凭借一家之力，万年积累，令各大圣地都要忌惮的强大家族，更是在大陆风云起的数年时间内，从未选择支持什么人，也从未表露过态度，更是不插手任何事情的胡家人也来到了暴风神山。


第1411章  胡家人，暴风神殿【二】

　　胡家人出现，绝对是可以用震撼来形容。

　　这个能够让任何大势力都要忌惮的家族，只是存在万年时间而已，却依然拥有凭借一家族之力灭掉一个圣地的能力，更关键的是，胡家人的神秘，他们自从大陆风云变幻之日，就有点类似封山的架势，几乎没有什么胡家人在外行走，更使得胡家人神秘莫测，有什么力量，怎样的强大，无人能知晓。

　　如今胡家人终于走出来了。

　　人间界局势会否因为胡家人的出场而发生巨变呢？谁也不敢保证。

　　强如胡家人、古剑族纷纷出世，人间界的局势显然已经在悄然间发生巨大的变化，尤其是曾经被各大圣地藐视的神武城、郑萧和圣城三方力量，都在以不可思议的速度迅猛的成长着，大有超越各大圣地的迹象，自然会令局势发生变化的。

　　“你是何人？”古宗星沉声道。

　　走出来的胡家人，长的很是普通，乍一看，就是个普通人，可那双眼睛闪烁着道道的电光，透露出不凡。

　　“胡家长上代老胡凯名。”胡家人自报家门。

　　“自我古剑族走出冰封之地，就曾听闻，当世最神秘的不是落日神教，不是心劫族，而是神秘莫测的胡家，能与胡家人争夺暴风神殿，也算是一件幸事了。”古宗星面对胡凯名的挑衅，同样爆发出一股惊人的气势。

　　他的这般变化落在谢傲宇的眼里，不由得一阵不爽。

　　谢傲宇本以为古宗星心态平和，不会与人计较，感情根本不是那么回事，现在不就和胡家的胡凯名在对峙吗，之前对自己，分明是没看得上他，或许他的身份地位足够了，但是实力在古宗星眼里，还有着相当的差距。

　　毕竟古宗星是五阶战皇巅峰级，随时都可能跨入六阶战皇境界的。

　　居然看不起我？！

　　谢傲宇心里很是不爽，被人看不起，似乎是很遥远的事情了，再次经历，居然让谢傲宇无法平静下来。

　　“你还有时间。”幽兰若这时候伸出手轻轻地握住谢傲宇的手掌，声音清幽，不但传入谢傲宇的耳中，更是令暴风神山之巅数百人都听的清清楚楚。

　　只是一句话，仿佛令谢傲宇心中憋得那口气一下给通透了。

　　对啊，我还有时间，我才二十多岁，只需要给我一定时间，我便可突破，当我跨入五阶战皇境界，凭借战气，斗技，兵器，五阶战皇谁可与我对抗？就算是我达到四阶战皇巅峰级也有一定机会打败他的。

　　谢傲宇紧了紧幽兰若的玉手，刚刚的不爽快也随之消散，心头则是一惊，他居然无声无息的被古剑族的这名古宗星给牵引的差点心境出现裂痕，影响以后的修炼，这时候，他看向古宗星的神色也变了。

　　此人之利害，当真是莫测高深，于无形中就给自己来了这一下心理打击，若非幽兰若提醒，怕是会留下心理阴影的。

　　反之，幽兰若如仙女般的身姿，空灵的气息则令古宗星如临时大敌，他当然能够看得出幽兰若的实力，同样是五阶战皇巅峰级的，丝毫不比他逊色的。

　　“敢问……”古宗星道。

　　幽兰若却看都不看他，同样给他一个软钉子，也算是给谢傲宇出口恶气，她的目光锁定站在神武城方面的一名满头白发的老者，声音变得无比冷冽起来，“韩行泽！”

　　站在古剑族身后，刻意隐藏身形的正是背叛韩家，投入武家的一名韩家高手，名为韩行泽，已然跨入三阶战皇的境界。

　　三阶战皇在幽兰若这无限接近六阶战皇的超卓实力面前，一声呼喝，就震的他气血翻涌，几乎要喷血，实力的差距太大了。

　　“韩行泽，你背叛家族，今日遇到，正好为那些冤死的族人报仇！”幽兰若迈步走出，一步间，穿越几十米的距离，向那韩行泽而去。

　　她是要杀人立威！

　　“你，你是……”韩行泽脸色大变，他马上就联想到了幽兰若，吓得不由一阵后退。

　　“哼！”

　　一声冷哼，那古宗星便横身要将幽兰若阻挡。

　　既然古剑族加入神武城，那自然代表着神武城，韩行泽作为神武城的人，若是在他的面前被杀，那等若被当众抽耳光打脸的行为了，这对古剑族而言，是无法容忍的，六万年前，古剑族纵横人间界，六万年后，他们仍然要所向睥睨。

　　“古兄。”

　　哪知那胡家的胡凯名却是向前一步，气势迸发，将古宗星给压制住，帮助幽兰若抵消这阻挡。

　　他的举动，顿时令所有人的瞳孔一阵收缩。

　　胡家人在帮幽兰若，而幽兰若就是圣城的一份子，那是否意味着帮助圣城？

　　谁不知胡家远非其他上古大家族所能比的，就算是各大圣地都要忌惮的很，甚至落日神教敢挑衅各方实力，唯独没有去挑衅胡家，为什么？难道只是不想过多树敌？显然不是，落日神教乃是地狱魔界血脉，本身就注定要和各方势力是敌人的，就算是不去树敌，也是敌人的局面，他们却没有挑衅胡家？

　　答案只有一个，落日神教也忌惮胡家！

　　此时此刻胡家的胡凯名突然向前一步，硬是与古宗星对峙，令其无法阻挡幽兰若杀人报仇，可说是一步之间，引起的连锁反应，已然震撼所有人。

　　唯有谢傲宇明白，胡家与圣城的关系匪浅啊。

　　“胡兄，人家的事情，你说我们外人何必去插手呢。”清朗的声音再度从人群中传出，一名中年男子缓步走出，五阶战皇巅峰级的气势迸发，直接锁定胡凯名，令他无法针对古宗星。

　　此人身上光芒大盛，乃是罕见的光属性之人。

　　“原来是光明海的扎罗兄。”胡凯名看到此人，微微一皱眉。

　　扎罗，光明海老辈长老，五阶战皇巅峰级，也是万年前被冰封的战皇，现如今已然出世，绝对的强者。

　　六阶战皇尚未出关之前，五阶战皇巅峰就是最强。

　　得到扎罗相助，古宗星马上横身挡住了幽兰若，同时向扎罗点点头，表示感谢，若非如此，他真的无法阻止幽兰若斩杀韩行泽的。

　　如此四大五阶战皇巅峰级强者彼此对峙，相互克制，谁也无法出手。

　　“嗒！”

　　就在那韩行泽以为活命之际，谢傲宇一步踏出。

　　一股狂涛惊浪般的力量从谢傲宇的身上迸发出来，四阶战皇的力量，加上那充斥着战斗意志的战气，将谢傲宇的气势崔发到足可媲美五阶战皇的地步。

　　“我来杀他！”谢傲宇迈步向那韩行泽走去。

　　他要出手，顿时令原本平和下来的气氛再度紧张起来，毕竟都是五阶战皇巅峰级的高手，实力相当，现在还未打开暴风神殿，他们是不可能为此动手的，只是彼此牵制罢了，可谢傲宇出手就不同了。

　　那可真是杀人的！

　　谢傲宇就这么一步步走向那韩行泽。

　　“想杀人，凭你还不配！”那四阶战皇级的武殿英这时候走了出来。

　　他深知自己的实力，在五阶战皇巅峰级的强者面前，根本不值一提，人家一拳就能要他的命，可是面对谢傲宇，他却不惧怕。

　　谢傲宇目光如炬盯着韩行泽，对于武殿英直接无视。

　　他仍旧是徒步前行，直线行走，不走一丝的弯曲路线，这般举动，完全将武殿英的藐视，更是赤裸裸的羞辱。

　　武殿英有一种被人当众打耳光的感觉。

　　“我要你死！”武殿英本身就对谢傲宇恨意十足，但凡武家人就没有憎恨谢傲宇的，尤其是他进入神武城，帮助如烟得到那玄灵，更是令他们恨意滔天。

　　狂怒的武殿英若出膛的炮弹，狂暴无匹的冲撞过去。

　　四阶战皇的战斗力完全催发出来，足可惊天动地，令飞沙走石，乱石穿空，毁灭性的力量震撼的那些四阶战皇以下境界的人纷纷的倒退。

　　强横的一击。

　　再看谢傲宇仍旧向前走去，头也没回，待到武殿英的拳头打过去，他才慢吞吞的抬起手，战气凛然，涌动而出，直接抓摄过去。

　　“不知死活，先废掉你的手掌！”武殿英见状，狰狞的狂笑起来。

　　同为四阶战皇级，他全力出击，那力量显然是占据优势的，看到谢傲宇居然如此随意的举动，不由得生出一股杀机，力量更加澎湃的出动。

　　谢傲宇挥动手掌，丝毫没有加注力量的意思。

　　“嘭！”

　　剧烈的气爆声传出。

　　无形的能量波动传播出去，那些实力稍逊的纷纷惊叫起来，被那力量催动的节节后退，待稳定下来，再次看去，无不骇然。

　　只见谢傲宇已然用手抓住了武殿英的拳头。

　　饶是武殿英全力出击，那一拳的力量也未能撼动谢傲宇分毫。

　　“咔嚓！”

　　接着谢傲宇手上用力，骨裂声传出，那武殿英的拳头竟然被谢傲宇一抓给抓碎了骨骼，更是一连串的骨裂声从武殿英拳头向那胳膊上蔓延过去。

　　完胜！

　　“你也配与我动手？”谢傲宇这时候才缓缓地扭头看向痛苦的面庞扭曲的武殿英，“同等级中，还没人敢向我挑战，你更不配！”

　　战气动荡，要将武殿英抹杀。

　　神武城武家固然很强，但是武姓的战皇却很稀少，主要还是靠冰雪神族，古剑族等几个强大的种族，若是武家的战皇死几个，对武家绝对是重创，甚至可能影响其他加入种族家族对武家的态度。

　　有机会抹杀这么一个对武家来说，绝对有着非凡地位的武殿英，谢傲宇自然不会放过这种机会。

　　“死！”谢傲宇暴喝道，战气狂飙出去。


第1412章  百里一脉，落日之女【一】

　　斩杀武殿英，便可对武家构成极大地创伤！

　　谢傲宇杀意凛然，一声爆喝，便有必杀之心了。

　　“咻！”

　　他的战气催动，要破杀武殿英的时候，一声尖锐的呼啸声骤然响起，一把古朴古拙的古剑横空而至，劈斩的速度奇快无比，看似古朴的古剑，没有任何的花式，可是这一剑却如同天神要劈开一座万米高山，沉重雄浑，战力惊人。

　　饶是谢傲宇擒拿武殿英，的确可以将其杀死，但也必然被这一剑重创。

　　就算是有着守护圣体的守护之盾，谢傲宇也能判断得出，这一剑，根本无法用守护之盾来防御，反而会让他更加的被动。

　　唯有放弃斩杀武殿英。

　　谢傲宇向来说出去的话，就一定要做到的，此番真的是被打破了，古剑族的强大，可见一斑。

　　他一抖手，武殿英便被当做兵器，直接砸了过去。

　　出手的古剑族高手探手一抓，轻轻地一带，便将武殿英送了出去，他的攻击却未曾停留，那古剑仍旧是指向谢傲宇的。

　　“古剑族，号称一剑在手，无可匹敌，我倒要看看是否真的如此强横。”谢傲宇自然看得出，此人乃是五阶战皇的实力。

　　谢傲宇已然杀过五阶战皇，岂会惧怕。

　　最近一段时间，他在四枚龙鳞外放修炼空间内修炼，那实力可谓是一日千里，每天都是一个大变化，距离上次斩杀五阶战皇的时候，谢傲宇的力量早就有精进，正好来试试看，到底精进多少。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇没有动用双刀，而是挥拳直接砸了过去。

　　不用刀而用手，并没有令这名古剑族的高手有任何的神态变化，他是古剑族，也是具备古剑族的警讯，不管对手有无兵器，不管敌人是什么样的神兵利器，唯有古剑在手，便是一剑劈杀，绝不退缩。

　　“轰！”

　　拳剑交击。

　　两人的交击点顿时爆发出一点璀璨的光华。

　　他们两人身形同时一晃，谢傲宇马上稳住身形，反观那古剑族五阶战皇级强者则是向后倒退一小步。

　　一小步便是实力的差距。

　　他们这种境界，哪怕是一线的差距，都是致命的。

　　谢傲宇进步跟身，第二拳再度轰出。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续三拳轰击，至强的力量轰击，硬是将古剑族高手给轰退了三大步。

　　刷！

　　击退这古剑族人，谢傲宇身形一转，疏忽间便出现在那韩行泽的面前，“韩行泽，你还想反抗吗？”

　　亲眼目睹谢傲宇击退五阶战皇的古剑族人，令韩行泽看的眼珠子差点掉出来了，谢傲宇突然来到他的近前，他甚至还没来得及反应过来，就感到后背一紧，被谢傲宇抓住了衣领，战气催动，直接将他的斗气给击溃，连同丹田都处于随时可能被崩溃的地步。

　　“站住！”那名被逼退的古剑族人再度上前挡住谢傲宇的去路。

　　其他的六大古剑族高手也纷纷的出动。

　　他们七大古剑族高手彼此所站的位置错落有致，看似不规则，实则是将所有的路线都给封锁了。

　　“我谢傲宇要想离开，别说是你们，就是古宗星也挡不住！”谢傲宇冷然道。

　　刷刷刷……

　　七人的古剑同时出鞘，森森的剑气遥指大地或天空，彼此交错，交织成一片剑网，彻底封锁路线。

　　谢傲宇撇撇嘴，“我要走了。”

　　他话音一落，人便化作漫天光影，云雾闪耀，赫然是升级版如云似雾！

　　漫天都是谢傲宇的身影，无数的云雾飘渺，令人难以分辨哪一个是真实的谢傲宇，哪一个是虚假的。

　　这一变化，就是那古剑族的古宗星也是愕然。

　　因为他也没看出谢傲宇的真身。

　　七大古剑族高手急忙挥动古剑，漫天飞舞剑气，刷刷的剑影飞纵，无数的身影破灭，而谢傲宇的影子也没了。

　　“在身后！”武殿英站在外围，自然看的清楚。

　　七大古剑族高手同时回身，就看见谢傲宇提着韩行泽站在距离他们大概十米的位置，笑眯眯的看着他们。

　　“退下吧。”古宗星见状，轻叹一声，如此身法斗技，就算是他，也无可奈何，何况是远不如他的族人。

　　那七大古剑族高手面露灿灿之色，虽有不服气，却也无可奈何，谢傲宇身旁左右就是幽兰若和胡凯名，他们可没有胆量在这两人面前动手。

　　古宗星也后退了。

　　四大五阶战皇巅峰级高手之间的对峙悄然化解。

　　“谢少果然不凡，方才是我低估你了。”古宗星道，丝毫没有韩行泽被擒拿而生气的意思，对于那些加入神武城的韩家人，古剑族人是很鄙视的，背叛自己的家族，根本没有让他们古剑族为之出头的资格。

　　谢傲宇随手将韩行泽扔在地上，悠然一笑，道：“古前辈很快就会知道，你的低估是严重的低估。”

　　古宗星淡然道：“我很期待。”

　　两人交谈中，幽兰若的目光锁定了韩行泽。

　　她承受这么长时间的恨意，在这一刻，有爆发的迹象，仍旧在克制中，可是那股滔天的恨意，浓重的杀意，还是让古宗星、胡凯名、扎罗三大五阶战皇巅峰级的高手生出一丝忌惮之心，竟然不敢靠拢过去。

　　“韩行泽，你背叛家族，勾结外贼，祸害自己族人，你罪该万死，我要用你的头来祭奠死去的族人！”幽兰若杀意冲霄。

　　韩行泽终究是三阶战皇，绝非普通易于之辈，先前没想到谢傲宇出手如此迅速，没有给他反抗的机会，这时候，他猛然站起身，“就是死，我也要拉你垫背！”

　　话音未落，他的身体便膨胀起来。

　　他要自爆！

　　“不自量力！”幽兰若目射冷芒。

　　一股雄浑的能量波动从幽兰若身上荡漾出来，一道剑光倏然射出。

　　“咻！”

　　剑光一闪而过。

　　再看那韩行泽，身体迅速回收，脸上仍旧保持着那疯狂的样子，身体也保持着方才的样子，一动不动的。

　　一缕微风拂过。

　　“咕噜噜……”

　　那韩行泽斗大的人头从脖子上跌落，在地上滚动着。

　　却是幽兰若出剑速度太快，斩断韩行泽的脖子，还能留在上面，甚至伤口处连鲜血都没来得及流出来。

　　“啧啧，外界传闻蝶后幽兰若得到蚀月套装，血脉蜕变为凤凰血脉，神威盖世，没想到除此之外，你竟然还另有神秘的倚仗。”啧啧的称赞声从高空传来。

　　谢傲宇等人抬头看去。

　　空中有三十多人飘飞而至，为首的是一名看上去二十六七岁的年轻女子，一头火红色的长发随风飘扬，俊美绝伦的容颜仿佛上天的杰作，没有一丝的瑕疵，通体火红色的软甲，将玲珑的曲线完美的勾勒出来，如果说幽兰若是一汪冷泉，清冽干爽，却透着一股冷意，令人不敢靠近，那么这个女人就是一团烈火，能够勾引起人类心底最深层的那层熊熊欲焰，无法自拔的。

　　幽兰若神色淡然，她现在最大的依赖，早就不是蚀月套装，而是舞柳战皇剑，此剑的神威到底多强，唯有她本人才知道，更加清楚一旦此剑再度进阶，便可令她神威大成，那时候，就算是五阶战皇境界，也可以挑战更高阶的战皇的。

　　而这舞柳战皇剑正是谢傲宇对她的帮助。

　　想到谢傲宇，幽兰若看着那无头尸体，芳心深处涌出一丝丝的别样暖流，斩杀韩行泽无法让她瓦解心中那股恨意，却可稍微发泄一下。

　　幽兰若很自然的退到后面。

　　“落日神教的人！”谢傲宇冷眼盯着这个女人，能够引起龙鳞动荡的，唯有激发血脉的落日神教的高手，如此年轻，便有统帅四阶战皇，甚至五阶战皇的能力，在谢傲宇的记忆中，似乎只有落日神教三大青年一辈高手之一的百里楠了，另外两人就是百里谋和百里战，如今百里谋已然被谢傲宇斩杀。

　　“谢傲宇？”火一样的女子道。

　　谢傲宇盯着她，道：“百里楠？”

　　火一样的女子怔了一下，道：“你知道我。”

　　“落日神教，百里一脉才是主宰，而最具有资格争夺教主之位的只有三人，以谋论天下的百里谋，以战斗天下的百里战，再有以色诱天下的百里楠，我怎会不知。”谢傲宇悠然一笑，“百里谋已死在我手中，百里战两次都逃的性命，但绝不会有第三次，倒是你百里楠，我很想知道，你的色能否诱导我谢傲宇拜倒在你的石榴裙下。”

　　百里楠美眸泛起一层雾气，原本就火一般的诱人，现在更是增添了一份水的优柔，更是令人怦然心动，一开口，更是让人骨头都要酥掉的声音，“能与刀狂暴君谢傲宇一夕之欢，我死而无憾了。”

　　那诱人的声音好似带着刺激人情欲的春药一般。

　　只是一个表情，就令许多围观的男人发出一声声的嘶吼，有些甚至欲火狂燃，恨不得马上扑上去。

　　谢傲宇的心神也是有一瞬的迷离。

　　很快他又恢复了过来。

　　论及媚术，无论紫嫣，还是如烟，那都是大行家，诚然百里楠得自地狱魔界魅族的魅惑天赋，可对谢傲宇仍然没有多少诱惑。

　　“哼！”

　　那光明海的五阶战皇巅峰级扎罗冷哼一声，打断了百里楠施展魅惑天赋能力，令那无限的诱惑消失，也解救了一些光明海中无法自制的那些人的狼狈。

　　百里楠瞥了一眼扎罗，并没有说什么。

　　她背后也有五阶战皇巅峰级强者，只是他们身份特殊，一旦动手，很容易引起其他势力联手围剿的，所以必须要低调行事。

　　如此，谢傲宇环顾四周，暴风神山之上，神武城，光明海，胡家，落日神教四大势力，外加即将到来的郑萧方面的力量，再有那些散修，怕是一场大战在所难免了。


第1413章  百里一脉，落日之女【二】

　　能够叫破来历的人还在其次，知道他们肯定对暴风神殿不死心的，可真正令谢傲宇意识到此番暴风神殿之行不简单的，还是另外一层力量。

　　魔兽！

　　这暴风神殿位于横断山脉最内层，就谢傲宇所知，横断山脉最内层最核心的地方，有点类似深海域，那绝对是禁区，就算是曾经的十阶战皇来到最内层，也没有敢肆意杀戮的，以免引出那些十阶战皇级的魔兽。

　　就算是现在那些顶尖战皇级魔兽还不可能出关，可五阶战皇巅峰级的魔兽绝对有，而且数量不会少的。

　　如今四周尽是人类，毫无魔兽的踪影，难道它们放弃了？

　　魔兽达到天王级，便有人类一般的智慧，甚至比人类更高的智慧，因为它们活的更加久远，知道的更多，更加的阴险，更何况是战皇级魔兽，那暴风神殿内的守护圣殿对任何魔兽都有着无与伦比的诱惑力，它们如何可能就此放弃？

　　再有就是那些散修。

　　这些没有家族，没有种族，没有任何背景的人，谁又敢说里面没有一些顶尖强者呢？何况血脉封印彻底解除，那些曾经上古时代冰封的强者纷纷出世，像那古魔族一般，自行封印躲避在一处的人，必然有出世的，也没加入任何一方势力的，他们同样是最有竞争力的一方人。

　　可以说暴风神殿的争夺，必将是一翻龙争虎斗。

　　此时大家都安静了下来。

　　所有人彼此查看周围的局势，也都意识到局面的变化，已然脱离一个势力的掌控范围，于是乎，各方寻找一个地方，彼此分离开来。

　　谢傲宇和幽兰若两人一个小团体，他们站在暴风神殿的东南方向，与其他各方势力都有几十米的距离，与那胡家人也有一段距离，如此做法，自然是想要给幽兰若一个机会，通过风之圣碑与暴风神殿内进行联系。

　　其他几方高手也都是一个个沉思不语。

　　横亘在他们面前的不仅仅是暴风神族自己留下的防御，这个防御反而不构成太大的难题，毕竟暴风神族留下的防御力量存在时间太久了，遭遇的攻击不知道有多少万次，消耗太大，要破解反而并不是太难，只需要有一定的时间，完全可以解除的，真正困难的是天灾族十阶战皇留下的力量。

　　十阶战皇的力量那可不是说解，就能解开的，就算是在场所有人联手，全力出击，也未必能够在十天半个月内解除，更何况众人彼此都有些恩怨纠葛，不可能真心的合作。

　　各方都在思索良策。

　　不知不觉，已然是夕阳西下。

　　落日余晖洒在暴风神山之巅，更彰显的那遥远的落日动人心魄，云雾中，一轮火红色的落日，洒下的光芒仿佛带着某种神秘的色彩。

　　“刷！”

　　就在第一次来到暴风神山的谢傲宇等人被那景色所迷的时候，落日神教一方的百里楠陡然身形漂浮起来。

　　她那火红色的长发随风狂舞，好似火的精灵在跳跃，一袭火红色的衣甲猎猎作响，双臂缓缓地伸展开来，一双白皙的玉手在空中变幻着各种姿势，一张动人心魄的面容原本透着令任何男人都要心动的媚意，这时候，却有圣洁之光似地。

　　“嗯？”谢傲宇两眼眯起，他隐隐感觉到好像百里楠在借助落日之光修炼，且这种修炼与魅惑能力截然不同，甚至是完全相反的。

　　幽兰若原本想要施展屏蔽咒术隔绝外界的，看到这一幕，也暂停了下来，“这个百里楠很不简单啊。”

　　“能够与百里谋和百里战相提并论的女人怎么可能差，而且百里谋和百里战的实力似乎还不如她。”谢傲宇沉吟道。

　　“通过落日之光修炼，难道她是落日之女？”幽兰若狐疑道。

　　落日之女？

　　谢傲宇未曾听说过。

　　似乎想到了什么，幽兰若的双目泛起了一层淡淡的金光，那是她天生的破妄之眼，能够看穿一切虚妄，还能看到一些别人无法看到的东西，比武殿英的流光之瞳作用还要多，还要强。

　　点点咒术符号也浮现在幽兰若的美眸中。

　　那是风之圣碑上面孕育出来的无上咒术符号，有着鬼神莫测的能力，与破妄之眼相结合，可以说令幽兰若也几乎具备了越级挑战的能力。

　　“看着我的眼睛。”幽兰若低声道。

　　谢傲宇便不再去关注百里楠，转而看向幽兰若。

　　或许是在落日余晖的照耀下，幽兰若的形象在谢傲宇的视觉中，居然带着一种震撼的冲击力。

　　金色的落日余晖落在幽兰若的身上，令她通体仿佛烦着淡淡的金色光华，漆黑如墨的秀发也带着一层淡淡的光彩，如同身后有着一团圆形光晕一般，加之背后云雾缭绕，在那余晖之下，时而像金莲翻涌，时而似仙鹤飞舞，无不将幽兰若的美推到了一个震撼的地步，至少对幽兰若无比熟悉，且看美女无数的谢傲宇都感到一份震撼的美，仿佛幽兰若是上天降下的仙女。

　　好一会儿，谢傲宇才清醒过来。

　　幽兰若也恍若未曾发现一般，也未曾去提醒他。

　　缓缓地将目光落在幽兰若的眼眸上面，谢傲宇赫然发现，透过幽兰若的眼睛看到的反映进去的百里楠完全不同了。

　　就看到幽兰若眼眸内的百里楠全身都被一层落日余晖笼罩着，不断地有落日之光进入百里楠的身体内，淬炼着百里楠的躯体，更是在增强着百里楠的斗气，那种过程颇为类似谢傲宇修炼的圣皇练体术。

　　“落日之女？这就是落日之女的含义？”谢傲宇低声道。

　　幽兰若闭上眼睛，再度睁开，一切都恢复了原样，道：“五万年前上古圣皇横扫一切，曾经打的地狱魔界节节败退，可是地狱魔界内也有智谋过人的谋略高手，曾数次设计，令上古圣皇进入他们的包围圈，可每次上古圣皇都是凭借着圣皇练体术最高级的无上防御，不但逃的生机，还给地狱魔界造成致命的打击，如此才令当时的大魔王震怒，派遣地狱魔界所有掌握特殊防御能力的高手聚集起来，有大魔王的妹妹，当时的一位魔王，创造出了一种特殊的类似圣皇练体术的手段，只是这种手段只能有女人修炼方可，故而修炼有此类手段的，便被称为……落日之女！”

　　“这么说来，百里楠的防御能力也相当的高明了。”谢傲宇盯着百里楠，能够感觉到她那飞速成长的过程，他喃喃自语的道，“落日之女，唯有女人可以修炼。”略微一停顿，猛然间，双目光华大盛，“玛丽娅！”

　　作为落日神教最至高无上的存在，玛丽娅也必然会修炼的，并且很可能已经达到巅峰境界了。

　　若是如此，那玛丽娅的战斗力必然能够在原来基础上再提升六七成，甚至一倍的。

　　谢傲宇不由自主的伸手摸了一下胸口。

　　在那里还有一枚三色神丹，里面就有玛丽娅的一部分灵魂。

　　至今为止，这个潜藏在身体内的隐患仍没有铲除，那他就有着被玛丽娅的阴谋得逞的可能性。

　　随着时间的推移，实力的提升，见闻的多广，谢傲宇早就领悟到一些奥妙了，他已然推断出，玛丽娅制造这三枚三色神丹有着某种不可告人的秘密，为这个秘密，她甚至不惜冒险将一部分灵魂始终留在三色神丹内。

　　要知道，谢傲宇现在的实力增长速度之快，完全可以借助他人的力量，配合自己的力量，将这一缕的灵魂毁掉的，当然那样，并非完全借助自己的力量，也让他没有十足的把握，一旦配合不好，那部分灵魂力量来个自爆之类的，谢傲宇就得不偿失了，所以他现在只希望快些提升实力，凭借自己的力量轰杀那道灵魂力量。

　　“要不要打断百里楠的修炼？”幽兰若低声道。

　　谢傲宇摇摇头，“没必要，打断一次，还有第二次，以她的实力，就算是雨天，阴天，她也可以提前离开，去晴朗天地间借助落日修炼的，这次暴风神殿之行，若有机会，将其提前斩杀便是。”

　　“难，现在的局面，加上隐匿的势力，暴风神殿之行，怕是要比我们想象的困难不知多少倍，嗯，我再试试看能否与暴风神殿内的暴风神族高手联系。”幽兰若道，她随手施展屏蔽咒术，隔绝外界一切，令人无法看到她，听到她的声音。

　　透过风之圣碑的联络。

　　谢傲宇则依旧平静的坐在一旁，他并未隐藏起来，也不去看其他人，心神沉寂下来，去查看那进阶中的玄雷。

　　之前面对天灾族十阶战皇施展的灵魂力量攻击，他是无力抗衡的，本打算要让四枚龙鳞的力量来对抗的，结果那进阶中的玄雷突然释放出一线金色电光，轻松化解，至今都让谢傲宇有着一丝的期待。

　　进阶中的玄雷是否可以掌控了呢？

　　凭借那变态的力量，若是真可以控制一丝力量，恐怕都能够横扫一切强者了。

　　谢傲宇的心神便锁定那进阶中的玄雷。

　　外表看去，就是一个金色的小圆球，与之前不同的地方是，它周围不断地有一道道细若游丝的金色电光闪烁着。

　　谢傲宇便试着去感应，然后操控。


第1414章  金色闪电【一】

　　不管玄雷进阶成什么地步，拥有何等的力量，有一点，它永远也无法抹去，那就是它是谢傲宇的力量。

　　既然是属于自己的力量，那自然是有联系的。

　　只是之前的雷球不知是否因为进阶的缘故，彻底与谢傲宇脱离关系，令谢傲宇甚至都感觉不到它的存在，仿佛凭空消失一般，如今它能够在自己遇到危险的时候，或者说是天灾族十阶战皇力量的压迫下，产生一线力量反击，这就表明，它的进阶已然到了快要结束的地步。

　　谢傲宇试着再去感应。

　　一丝若有若无的感觉从雷球上面传递过来，很淡很弱，就仿佛谢傲宇和它是通过一条丝线在连接着。

　　联系微弱，却能令谢傲宇隐约感觉到雷球的力量到底有多强。

　　“噼啪！噼啪！噼啪……”

　　雷球周围的细若游丝的金色电光闪烁着，它们同样在释放着自己的力量，谢傲宇用心的感应，确定这金色雷电的力量。

　　当初天灾族十阶战皇对谢傲宇的攻击力量，几乎相当于六阶战皇的力量，毕竟谢傲宇只是四阶战皇，虽然他的圣皇练体术能够遮蔽自己的力量，可出手之后的力量施展，就很难逃过一名十阶战皇的感知，所以只需要发挥出六阶战皇的力量便可轰杀谢傲宇的，何况当时的情形，他也不可能过多的将力量针对谢傲宇，那样反而会让四枚龙鳞吞噬他更多的灵魂力量的。

　　谢傲宇无法感应到雷球本身的威力有多强，却可判断出那周围释放出来的细若游丝的金色闪电的力量。

　　一线足可媲美四阶战皇的力量。

　　如此数量，融合起来，完全可以对抗六阶战皇的力量。

　　这还只是雷球外放出来的一点力量罢了，那一丝丝的金色电光融合起来，也不过和一根丝线差不多粗细罢了。

　　那么整个雷球的力量多庞大？

　　谢傲宇便试着去操控雷球，他所能做的就是通过那微弱的好似一条丝线的联系来引动雷球。

　　结果连续试验了几次，那雷球都是纹丝不动。

　　谢傲宇倒也不气馁，如此联系，面对雷球，若是能够引动它的变化，那才不正常，既然雷球不行，那就去试验那一丝丝的金色闪电，若是能够将它们整合起来，同样是威力无穷，那可是媲美六阶战皇的力量啊。

　　他便试着操控那一道道的金色闪电。

　　心念一动间，那一道细若游丝的金色闪电便发出一声清脆的霹雳响动，在谢傲宇的控制之下，缓缓地向外蔓延，可当金色闪电要脱离雷球的时候，却从雷球内传来一丝拉扯之力，又将其扯回去了。

　　这个变化令谢傲宇有点错愕。

　　他居然无法将那细若游丝的一线金色闪电给牵引出去，有些不甘心的再次牵引那一线的金色闪电。

　　结果仍旧是失败。

　　仿佛雷球周围的金色闪电无法离开雷球一般。

　　这可让谢傲宇有些不解了。

　　按理来说，不应该如此才对，尤其是进阶中的玄雷之前发出过一线的金色闪电，当时的情形在谢傲宇的脑海中重新过滤。

　　一遍又一遍的回忆。

　　渐渐地谢傲宇发现一个问题，似乎当时的情形恰逢雷球进阶到一定程度，释放出这些金色小闪电，而天灾族十阶战皇的攻击恰好到来，这才反击的。

　　“不会就是这么巧合吧？”谢傲宇嘀咕道。

　　若真是巧合，那他还真的没办法控制。

　　可直觉告诉谢傲宇，如此巧合的事情，总感觉不太真实，这里面一定有问题，只是他没搞清楚。

　　谢傲宇不认可巧合，便继续回忆。

　　当时的情况不断地回忆着。

　　空间力量？

　　谢傲宇试着操控空间力量，来刺激那雷球上面的金色闪电，同样无效；于是他又转而使用战气。

　　那时候，他正是将战气催发到最强的时刻。

　　战气凛然，全身流转。

　　谢傲宇的战意也不自然的透发出来，即刻就引起周围其他各方势力的注意，他们纷纷的扭头看来。

　　那股凌厉的战意，令谢傲宇整个人好似出鞘的神刀，让所有人都情不自禁的做好了戒备，防止遭到谢傲宇的攻击。

　　战意越强，谢傲宇就发现那雷球似乎受到某种刺激一般，居然也颤动起来，随之的变化就是细小的金色闪电开始汇聚起来，凝聚成一线金色电光，环绕在雷球周围，乍看上去，居然和四枚龙鳞构成的金色神龙极其相似，若非它绽放电光，谢傲宇都难以分辨它们之间的区别。

　　“是四枚龙鳞的力量促使的变化？”谢傲宇看到这一幕，便回忆起当初那四枚龙鳞上面浮现的金色神龙。

　　当时是天灾族十阶战皇的力量打出去的，谢傲宇能够观测到金色神龙的动作，但是由于它只是一个举动，根本未曾发挥出力量，谢傲宇觉得是它还未发动攻击，进阶中的玄雷便释放出金色闪电的，现在看来，完全不是那么回事，真正的原因，应该是四枚龙鳞的金色神龙配合自己的战气催动，透发出滔天战意，才使得雷球有所反应，释放出金色闪电的。

　　谢傲宇看到这里，便随手施展三重空间叠加，防止外人看到。

　　他这才拿出四枚龙鳞。

　　灌输进入战气之后，那四枚龙鳞漂浮在空中，表面浮现一条金色的神龙，张牙舞爪的，谢傲宇道：“之前与天灾族十阶战皇交手的时候，他向我攻击，是不是你引动的进阶中玄雷周围的金色闪电？”

　　金色神龙微微点点头。

　　“果然是你！”谢傲宇脸色变得凝重起来，“你如何能够操控我的力量的？！”

　　这才是谢傲宇真正关心，甚至担心的。

　　自己的力量，别人可以操控，这比任何事情都让人难以接受的。

　　金色神龙盘旋在空中，发出宏大的声音，“你的雷电力量内蕴含有我相当一部分的灵魂力量，在它完全进阶完毕之前，我已然可以通过哪一些灵魂力量来简单的释放出它的一线力量。”

　　本来有些担心，甚至愤怒的谢傲宇这才平静下来。

　　他自然清楚，当初这玄雷进阶的缘故，一切都与四枚龙鳞有着密切的联系，是龙鳞和那孕育雷电奥义的金色闪电较量的后果，金色闪电被融入玄雷内，结果金色闪电也拉扯龙鳞内的灵魂力量注入其中，这才造成现在玄雷进阶的局面。

　　“你能操控多少力量？”谢傲宇道。

　　“只是那些外围的一线电光而已。”金色神龙答道。

　　谢傲宇愕然道：“这么少？”

　　“少？”金色神龙瞪大眼睛盯着谢傲宇，仿佛在看一个怪物，“你知道你的玄雷进阶之后是什么样的存在吗？等到你能操控它，你就会知道，利用进阶后的雷电力量，一根手指头都能戳死十阶战皇，我能操控这么一点，已经是我得到无穷的灵魂力量极限了！”

　　谢傲宇两眼圆整，骇然道：“你说什么？玄雷进阶之后，能够随意的轰杀十阶战皇？那是什么境界？”

　　金色神龙道：“我也不知道，除非我的灵魂力量再增强两到三倍，才能够得知远古圣皇留下的一些记忆，知道远古圣皇留下创造九大圣碑秘法，进而创造出九大龙鳞，从而产生我的真正目的。”

　　还需要两到三倍的灵魂力量！

　　谢傲宇很无语。

　　就他的帮助之下，四枚龙鳞已经吸收了多少灵魂力量？光是在百里谋设下的圈套中，吞噬掉的灵魂力量，恐怕都能够媲美一个十阶战皇级的灵魂力量了，再加上之前本身吸纳的，还有吸纳的古魔族人全部的灵魂力量，部分的天灾族十阶战皇的力量，他甚至怀疑单纯就灵魂力量的强度，恐怕四枚龙鳞内的灵魂力量已经超过十阶战皇的极限了。

　　再增加两到三倍，那需要多少灵魂力量啊。

　　“你本身就无法吞噬灵魂力量，还需要借助狂雷兽魂，如何能够满足你的要求？再说灵魂力量，也就是现在，十阶战皇还无法出关，才会动用，一旦出关，谁去使用灵魂力量，肯定动用斗气和咒术的。”谢傲宇道。

　　“唯有达到足够的灵魂力量，我才能得到远古圣皇留下的全部记忆，才能知道，我的存在到底有什么目的。”金色神龙回答道。

　　谢傲宇道：“那你就一点感觉都没有，不知道远古圣皇要你干什么？”

　　金色神龙道：“不知道，只是知道一点粗略的信息，就是我要完成远古圣皇留下的使命，现在太弱了。”

　　到底要干什么啊？居然需要如此恐怖的力量。

　　对于那远古圣皇，谢傲宇也是朦胧不知，或许只有等到五彩凤凰恢复过来，得到全部的传承记忆，才能够知道一些内幕吧。

　　既然无法搞清楚，谢傲宇也不再去追问，他更关心的还是自己能够控制的力量多少，道：“我能否掌控这进阶玄雷外放的那一线金色闪电？还是只能依靠你才能够发挥那一线金色闪电的威力？”

　　“你自己可以做到！”金色神龙的回答很肯定。


第1415章  金色闪电【二】

　　谢傲宇等的就是这句话。

　　金色闪电虽然凝聚起来，只有一线，大概连进阶中玄雷力量的千分之一未必能够达到，可威力却足可媲美六阶战皇的力量，若是能够有他来掌控，便可令眼前这些五阶战皇巅峰级的高手们有着必胜的把握了。

　　其他人可不是他，能够越级挑战。

　　哪怕是就差一线跨入六阶战皇境界，面对六阶战皇，也毫无对抗的能力，只能败退，这就是战皇级三阶以上的规则，唯有谢傲宇能够打破，所以只要掌握这一线金色闪电的力量，他就有横扫这些人的资本。

　　“你确定，我可以控制？”谢傲宇强忍着心中的振奋。

　　金色神龙道：“可以，不过……”

　　听到这后面两个字，谢傲宇的心就是一沉，“不过什么？”

　　“若是你的液态化精神力未曾在进阶当中，那不但能够轻松掌控那相当于六阶战皇威力的一线金色闪电力量，甚至有希望强行令玄雷完成进阶。”金色神龙说道。

　　“你的说法，玄雷进阶之后，那级别显然是超过十阶战皇力量的，我这液态化精神力如何能够催化它，就算液态化精神力进阶成功，想来也就是十阶战皇的精神力级别。”谢傲宇道。

　　金色神龙道：“你太小看你的精神力了。”

　　嗯？

　　谢傲宇倒是希望自己小看了，可事实似乎就是这般的。

　　就听金色神龙继续说道：“你太小看精神力液态化之后的威力了，你的精神力进阶之后，的确是相当于十阶战皇的级别，可是液态化之后，达到这个境界的威力，足可利用它横扫十阶战皇级的，并且能够帮助进阶中的玄雷彻底炼化我的那一些灵魂力量，加速进阶的。”

　　“那另外一个办法是？”谢傲宇自然知道那液态化精神力的可怕，绝对不是同级强者能够抗衡的。

　　“再有一个办法，便是要你提聚所有的战气，催动你本人的战意，加上战气内蕴含着的战斗意志，便可刺激进阶中玄雷，然后将所有的战气注入金色闪电内，便可操控。”金色神龙说道，“只不过，这样的话，一旦使用金色闪电，你将会将自己的力量消耗殆尽，所以不到迫不得已的时候，千万不可使用这一招。”

　　谢傲宇道：“必须是我全盛时期才可以施展？”

　　金色神龙道：“对，必须是全盛时期，若是你与人激战，有些消耗，也难以操控，除非你的实力能够再有精进，跨入四阶战皇巅峰级，便不至于一定要在全盛时期才能够催动金色闪电了，毕竟你的境界太低了，那金色闪电的威力太强，相当于六阶战皇的力量。”

　　“全盛时期也不错。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　“你可要知道，一旦施展，你将会等于耗尽一切力量，会在相当一段时间内，再无任何战斗力的。”金色神龙提醒道。

　　谢傲宇则露出一抹高深莫测的笑意。

　　他可是从柳家的血脉中得到了一种天赋能力，那就是瞬间恢复，虽然一天只有一次的机会，这已经足够了。

　　这瞬间恢复，恰恰是解决施展金色闪电难题的。

　　试问谢傲宇如何不兴奋。

　　由此能力，至少在六阶战皇强者出世之前，他绝对有着横扫一切五阶战皇的能力，哪怕是古宗星、扎罗这等五阶战皇巅峰级的强者。

　　这个能力也等若对他争夺暴风神殿的基础上再加一次重重的砝码，对他最终的获胜有着非常大的帮助。

　　“四阶战皇巅峰的话，便不需消耗太多，只可惜，我现在距离四阶战皇巅峰还是有相当一段距离的。”谢傲宇倒是想要快速的提升实力，怎奈修炼可不是一朝一夕的。

　　金色神龙淡淡的道：“你的提升速度已经远远超出我的想象之外了，达到战皇级境界，你这般提升速度怕是放在远古时代，也是首屈一指的，不要太贪心了，那样会影响你的心态，再有就是从战皇五阶开始，你就会知道，每一个境界的提升，困难度可能会增加数倍的。”

　　关于更高级别的修炼，谢傲宇知道的还真不多，看到金色神龙似乎知道许多内幕，尤其是可能掌握一些远古圣皇东西的样子，谢傲宇到想要从它那里打听一二了。

　　“怎么讲？为何从战皇五阶开始修炼会更难？”谢傲宇问道。

　　“往常的境界，突破一个境界，斗气差距是多少？”金色神龙不答反问。

　　谢傲宇想也不想，便回答道：“一倍吧，哪怕是战皇级三阶境界，从刚跨入，到突破进入战皇四阶，两者的差距，大概是一倍。”

　　金色神龙道：“可战皇五阶境界，你提升一倍的实力，仍旧是普通的战皇五阶。”

　　“啊？！”谢傲宇惊讶的看着金色神龙。

　　“的确如此，回想一下你和古剑族那名五阶战皇交手的经历。”金色神龙说道。

　　略微一回忆，谢傲宇嘀咕道：“我的战气相当于斗气的接近四倍，霸龙拳斗技本身就是最强斗技之一，如此叠加，战气和斗技是对手的将近五倍力量，而我的境界低于他，战气量与他的斗气量相比，则有一定的距离，按照一个境界差距一倍来计算，我八成的力量足可抗衡他全力出击了，可我全力出击也仅仅是勉强占据一点，这就是说，我的战气量和他的斗气量远不是一倍的差距。”

　　“正是如此。”金色神龙点头道。

　　“我想想。”谢傲宇回忆与那古剑族五阶战皇强者对抗的过程，对方斗气的量，“似乎是我的两倍多，这样的话，斗气发挥出的斗技，哪怕比霸龙拳弱，可有大量的斗气支撑，反而比霸龙拳弱不多少，这样整合各种因素，我的攻击力只是比他强一线。”

　　金色神龙道：“你分析的一点没错，这就是五阶战皇以上境界的特点，初入五阶战皇和五阶战皇巅峰级的差距，你可知有多少？”

　　谢傲宇摇摇头。

　　“两倍多！”金色神龙沉声道。

　　“两倍多？”谢傲宇终于意识到五阶战皇以上为什么实力差距会越来越大了。

　　金色神龙道：“等你跨入五阶战皇境界，你就会发现，你实力提升一倍，也不过是普通的五阶战皇，比初入者强的多，提升两倍，才接近突破边缘，而到了六阶战皇，你的战气唯有增长三倍多，接近四倍才能达到六阶战皇巅峰级，接近七阶战皇的，越往上，需要的量就越多，突破就越加的困难，前四阶战皇境界，你也算是创造一个提升记录，唯有真正跨入五阶战皇，你才会感觉到难度，如果说凭借你战气超过斗气三倍多，在五阶战皇以前能够越级挑战，可达到五阶战皇，你就是想要以初入五阶战皇的实力面对五阶战皇巅峰级，能否获胜都是一个未知数。”

　　按照金色神龙所讲，五阶战皇，或许谢傲宇有希望一入此境界，便横扫所有五阶战皇的强者，可绝难越级挑战六阶战皇，而若是初入六阶战皇的话，甚至难以抗衡六阶战皇巅峰级，更不要奢望越级挑战。

　　要想继续做到越级挑战，就必须做到一点。

　　提升战气！

　　令战气吸纳所需的力量，继续蜕变，达到更高一级的威力，那样他仍旧有越级挑战的资本！

　　只是战气进阶，需要的东西，去哪里找呢？

　　无论是神界本源之力，还是地狱魔界本源之力，或者是炽阳兽之力，地狱魔蝎之力等等，都是千古难逢的。

　　谢傲宇不由得看向暴风神殿。

　　这暴风神殿可是暴风神族建立的，更是曾经辉煌一时，里面会否有可以令战气进阶的东西吗？

　　便在这时，谢傲宇设下的三重空间外传来幽兰若的声音。

　　谢傲宇便将四枚龙鳞重新收起来，撤去三重空间，就看到幽兰若神色有些凝重，似乎遇到麻烦事了。

　　至于其他的各方势力，则都是疑惑的看着他们。

　　“怎么了？没联系到？”谢傲宇道。

　　幽兰若点点头，又摇摇头，“我们先离开吧。”

　　离开？

　　谢傲宇不解的看着幽兰若，见她并不像开玩笑，便意识到问题的严重性，也没说什么，便和幽兰若离开暴风神殿之巅。

　　他们的离去，顿时引起其他所有势力的注意。

　　就算是亲眼目睹谢傲宇两人离开，他们也绝对不会相信，那可是暴风神殿，里面至宝，重宝不知有多少的，谁可能放弃？

　　只是彼此间，都不想主动挑起谢傲宇和幽兰若的不瞒，尤其是亲眼目睹谢傲宇击败五阶战皇之后。

　　“谢兄干什么去，不会是想和蝶后去快活吧？”那正在享受落日之光洗礼淬炼身体的百里楠却是毫不在乎，她站在一块磐石上面，有那落日衬托的更加美艳，火红色的长发随风舞动，透着一股子的诱惑味道。

　　她的话一出口，谢傲宇就感觉到众人看向他和幽兰若的目光满是暧昧之色。

　　谢傲宇并未感觉到幽兰若流露出怒色，很平淡，也就没有发作，他本人对这个却是混不在意的。

　　“楠小姐，我听说这个谢傲宇有个女人叫冰舞的，好像是蝶后的弟子吧？”站在那百里楠身畔的那名五阶战皇巅峰级强者，突然流露出一丝邪笑。

　　百里楠恍然大悟道：“你不说，我还真给忘了，原来谢兄是要师徒双飞啊，啧啧，真是让人艳羡啊……”

　　提及冰舞，可真的触怒了幽兰若。

　　一股凌厉的气息便从幽兰若的身上迸发出来。

　　落日神教那名五阶战皇巅峰级强者傲然上前，一副要和幽兰若一战的架势，他的境界也的确并不惧怕幽兰若的。

　　“咯咯，看来是被我说中了，不然怎么会生气呢。”百里楠笑的很灿烂。

　　谢傲宇也不知为什么，幽兰若透发出那股怒气，竟然立刻牵引的他也说不出的烦躁，尤其是牵扯到冰舞，在他身旁女人中，冰舞是付出最多，要求最少的，总是让谢傲宇觉得亏欠，一旦被人诽谤冰舞，他就有一种杀意的冲动，那双眼睛当即便闪烁一抹冰冷的寒芒，“我很不高兴！”


第1416章  威慑，木灵之花【一】

　　被人屡次挑衅，令谢傲宇真的有些怒了。

　　先前古剑族的藐视倒也罢了，他们才离开冰封之地不过几天，对谢傲宇怎样，并不知情，且那古宗星也算是低调，可这落日神教的表现，却真的激怒了谢傲宇，令他首次在这暴风神山之巅生出了杀机。

　　“很不高兴？那又怎样？不会是谢兄打算将奴家也一并收入床上吧？”百里楠妩媚的向谢傲宇抛了一个媚眼，随着娇笑，胸前一对凶器一阵剧烈的摇晃，堪称乳浪臀波，刺激的某些男人们低吼不已。

　　她的血脉内有着地狱魔界的魅魔族的血脉，具备魅魔族特有的能力，那就是魅惑众生，不论男女都能够被她挑逗的欲火焚身，难以自制的。

　　“你太差，我没兴趣。”谢傲宇淡淡的道。

　　话不多，却既具有杀伤力。

　　是个女人，就不希望被人说容貌身材很差的，尤其是本身就是极佳的，可若是说话之人，身边有一个比她毫不逊色的，那就会更让其不痛快。

　　明知谢傲宇是故意的，百里楠仍旧是有一股怒气激荡着。

　　“该不会是谢兄那方面不行吧。”百里楠的话更是直接攻击男人的尊严。

　　谢傲宇神色淡然的道：“行不行，也要看女人能不能让我有性趣，至少你，让我毫无兴趣！”

　　两人看似彼语气平静，可谁都听得出来，那可比唇枪舌剑来的更犀利，直接能够影响一个人心境的。

　　没有一个人感觉到话中有多么的刺激，反而嗅到了刀光剑影的血腥味。

　　“哼！看来我说的的确是真的了，谢兄只对师徒双飞感兴趣。”百里楠冷冷的道。

　　“嗒！”

　　谢傲宇猛然跨前一步，迈出去将近十米的距离，到达了中间的空地，黑色的乱发无风自动，一双眸子射出的光寒好似一抹电光，夺人心魄，“我说过我很不高兴，你却再三的挑衅，百里楠，就是你落日神教的教主玛丽娅亲至，也没这胆量，我看你是看百里谋太寂寞，去找他了吧。”

　　“我就是看百里谋寂寞，可你能把我怎样？”百里楠微微扬起头，傲然道。

　　两人是撕破脸皮，针锋相对了。

　　谢傲宇逼视着百里楠，一字一字的道：“若是如此，那我便成全你！”

　　“你行吗？”那名五阶战皇巅峰级的落日神教高手昂然跨步向前，惊人的气势如同大海掀起的浪涛。

　　同等境界之下，几乎没有多少人可以和落日神教的人抗衡，因为他们激发了地狱魔界血脉，能够变身，使得战斗力再增加一些，从而战力提升，所以这名落日神教五阶战皇巅峰级的强者，可说有资本藐视其他五阶战皇巅峰级强者。

　　“咯咯，罗义坤这就不对了，男人怎么能说不行，要是说多了，他恐怕真的不行了，那可就会埋怨你的哦。”百里楠媚笑连连。

　　“我等着他来找我算账。”五阶战皇巅峰级强者罗义坤傲然道。

　　挑衅！

　　落日神教的表现，令其他几大势力都提起了精神。

　　他们都对落日神教有敌对情绪，但问题是，他们都不愿意主动出击，那样的话，容易损失自己的力量，从而给予其他人渔翁得利的机会。

　　看到落日神教主动挑衅谢傲宇，自然乐得看热闹。

　　“罗义坤？”谢傲宇嘴角一抽，一股惊天的战意便从他的身上爆发出来，那战气狂野流转起来，同样激发战斗意志。

　　这一刻，谢傲宇就如同那战神。

　　战斗中的神！

　　他表现出来的情形，就是要与眼前这位五阶战皇巅峰级的超级强者罗义坤一战的态度，令众人不禁震撼。

　　要知道谢傲宇可是四阶战皇啊！

　　就算是方才他击败了古剑族那名五阶战皇，可那人在古宗星这种五阶战皇巅峰级强者面前，根本不堪一击，两相对比，谢傲宇是难以对抗五阶战皇巅峰级强者的，难道他不知道吗？

　　谢傲宇战意滔天，雄浑的战气统统的调动起来。

　　“他真的要动手？”百里楠的脸色微变。

　　她之所以敢挑衅，就是在于谢傲宇根本不敢向他动手的，毕竟论及实力，谢傲宇和幽兰若虽然都是顶尖强者，可人数太少了，何况还有神武城，光明海等虎视眈眈，若是动手，肯定抓住机会干掉谢傲宇的。

　　所以，百里楠百分百断定谢傲宇不敢动手。

　　可现在谢傲宇表现出来的气势，似乎正在打破她的判断。

　　“动手更好。”罗义坤狞笑道。

　　百里楠神色冷峻的盯着谢傲宇，心里却在嘀咕，他绝对不会动手的，那样只会让他陷入被动，能够击溃百里谋和百里战的人绝对不是蠢材，他肯定不会动手，这只是虚张声势的，想到这里，她也放松了许多。

　　一旦展开真正的厮杀，很容易令场面混乱的，别看神武城，光明海都对杀死谢傲宇兴趣很高，可谢傲宇一旦要走，凭借土遁术，根本没人能拦住，而一旦开战，本身就是公敌的落日神教反而更被动。

　　“百里谋为他的骄傲，付出了生命；百里战为他的自信，连续败北；你百里楠也要为你的狂妄付后悔！”谢傲宇说话间，狂暴的战气汹涌澎湃的一股脑儿的将那进阶中的玄雷给包裹起来。

　　雄浑的战气冲入那金色闪电内。

　　一时间，金色闪电迅速的融合起来，原本就是细若游丝，现在融合起来，就仿佛一根丝线一般。

　　可是它代表着的力量确实惊人的。

　　谢傲宇的全部战气融入那一根丝线般的金色闪电内，也没有令其壮大，依旧是原来的样子，可是谢傲宇却明显的感觉到，自己的战气消耗干净了，此刻的他，就如同一个普通人，但是得到全部战气资助的金色闪电与他的联系更记得密切了，并且缓缓地脱离进阶中的玄雷，化作一条金色的小雷龙一般，在谢傲宇的体内流窜着。

　　这一刻，谢傲宇真的掌控了金色闪电。

　　此等掌控属于最下等的，不是控制金色闪电，而是控制金色闪电内的战气，从而控制金色闪电的，属于间接的控制。

　　“罗义坤是吧？”谢傲宇淡淡的道。

　　罗义坤向前两步，与谢傲宇对峙，微微仰着头，道：“正是我！”

　　“滚！”谢傲宇猛然抬起右手，食指向前一点。

　　那金色的闪电也随之发出。

　　“噼啪！”

　　金色闪电化作一道金色的光电，刹那间便爆射至罗义坤的面前，速度奇快无比，但是并没有丝毫的能量波动，仿佛就是一道普通的电光一般。

　　本想反唇相讥的罗义坤却是脸色微变。

　　作为被攻击着，他也感觉不到金色闪电内有什么能量，可是他却有一种死亡的危机感，这令他谨慎起来。

　　达到五阶战皇级的地步，要是有什么危险，总是生出感觉的，那是常年战斗，养成的一种第六感，你说不清道不明，却又真真实实的存在。

　　罗义坤几乎是条件反射的手腕一翻，一把锋利的长刀便出现在他的手中，横亘在身前，刀锋对外，指向那金色的闪电，同时身上的力量催动，进行了地狱魔界变身，全身都被一层鳞片覆盖着，仿佛力倍增，身上的地狱魔界斗气更是狂野的激荡起来，灌输进入那长刀之内，使得长刀闪烁过一抹刺眼的夺目光华。

　　这举动说是慢，实则快的只是一眨眼的功夫。

　　金色闪电便倏然到达。

　　“当！”

　　电光正中那锋利的刀锋。

　　强大的力量直接冲击的那罗义坤无法稳住身形，好似被一股惊天之力推动的他如风一般的后退。

　　其身后就是百里楠。

　　本身百里楠并不在意，毕竟双方实力差距在哪里摆着，可当看到罗义坤被震的后退之后，她才感到不妙，想要快速躲闪开来，可那金色闪电带动的力量太过刚猛，逼迫的罗义坤后退速度快的令她根本没有机会躲闪。

　　“嘭！”

　　那块磐石直接被罗义坤撞碎，结果就是站在上面还未起飞的百里楠当即被震的闷哼一声，摔入后方的落日神教高手群当中，更是被撞的喷出一口鲜血，五脏六腑都传来一阵剧烈的疼痛。

　　她还未爬起来，就听到一声更为骇然的响声。

　　“咔嚓！”

　　长刀断裂声。

　　在那金色闪电之下，那并非战皇级神兵利器的长刀从刀锋到刀背被整个斩断，即便如此，那金色闪电仍旧是冲劲十足。

　　“噗！”

　　饶是罗义坤完成地狱魔界的血脉变身，全身都是鳞片，防御力超强，可是在那金色闪电之下，仍旧是一下便洞穿罗义坤的左肩，向后放射出。

　　站在罗义坤身后的那就是一群落日神教的高手，他们那里会想到谢傲宇一击居然如此的可怕，还未反应过来，金色闪电已经到达近前。

　　“噗噗噗噗……”

　　金色闪电就如同一支金色的箭矢，横勇无敌，无可抵挡，一路狂飙，将站在罗义坤背后一条线上的十多名落日神教的身体统统的洞穿，有的是肩头，有的是胳膊，有的则是心脏，有的甚至是头颅。

　　刹那间，便是血腥气十足，打破了这恍若仙境的暴风神山之巅。


第1417章  威慑，木灵之花【二】

　　如果说方才谢傲宇击溃五阶战皇，能够带来一定震撼的话，那么现在举手间重创五阶战皇巅峰级的罗义坤，还是进行地狱魔界血脉变身之后，那绝对是震慑了，让所有人看向谢傲宇的目光都发生了变化，哪怕是古宗星和扎罗这等五阶战皇巅峰级的强者，他们也感觉到了一丝震撼，一丝莫名的后怕。

　　若是方才谢傲宇与他们动手，又是怎样的呢？

　　一道金色闪电轰杀四人，重创十一人，看谢傲宇的样子，那就是随手一击的效果。

　　谢傲宇则是心念一动，施展那天赋能力，瞬间恢复。

　　已经消耗殆尽的战气顷刻间恢复至巅峰状态。

　　谢傲宇扫了一眼罗义坤和狼狈的百里楠，漠然转身离开，甚至都未曾与他们说一句话，仿佛与他们说话，很丢面子一般。

　　实则以谢傲宇的个性，最好的办法是将他们趁机斩杀。

　　怎奈他的实力不济，就算是有金色闪电一击之力，也仅仅是给予罗义坤一次重创罢了，就算是如此，他和幽兰若动手，也毫无胜算，毕竟落日神教此番前来的可是有四五名五阶战皇的，罗义坤战斗力仍旧存在，完全可以挡住任何一名五阶战皇巅峰级的高手。

　　实力！

　　必须提升实力！

　　谢傲宇心里对自己吼道，眼前的局面，若不快速提升自己的力量，别说抢夺暴风神殿，甚至都可能遭到暗杀，而无法抵抗，毕竟天灾族，郑萧等更强力量对他可是虎视眈眈的。

　　目送谢傲宇和幽兰若消失在暴风神山之巅，压抑的气氛才猛然热烈起来，所有人都议论了起来。

　　唯有那落日神教的人都龟缩在一起，彼此脸色凝重。

　　谢傲宇和幽兰若并没有离开暴风神山。

　　暴风神山高有十万米，直插云霄，他们下到距离山巅大约三万多米的地方，此地环绕一圈怕是有几百里。

　　有幽兰若引导着，找到一个很不起眼的山洞。

　　“入口？”谢傲宇道。

　　山洞内传来一个略显苍老的声音，“也算是入口吧。”

　　接着从山洞内缓缓走出一只魔兽，乍看上去，如同一只松鼠，但是其本身释放出来的气息却异常的庞大，凭借谢傲宇的感觉，居然相当于七阶战皇级的，不过，此魔兽明显是强行出关的，无法加入任何战斗，那样会令它跌落境界的。

　　以谢傲宇现在对五阶战皇以上境界的了解，算是真正明白，跌落境界对于任何一个五阶战皇以上的强者而言，那都是比死都难受的，实在是在那个境界上面，再突破一次，困难程度之大，简直不可想象，甚至可能一两百年，都未必能够突破的，在这种乱世，谁愿意去跌落境界，那等于多了一层死的可能。

　　“灵风兽，暴风神殿安排在这里接应我们的。”幽兰若介绍道。

　　“进来说吧，在这里，容易被那些十阶战皇级强者感应到的。”灵风兽说着转身进入山洞内。

　　谢傲宇的眉毛一挑，他可是从这话中听到了一点问题。

　　那些十阶战皇级？

　　这几个字，可代表着不是一个十阶战皇。

　　谢傲宇和幽兰若一起进入山洞内，他们穿越洞口的时候，好似穿过水波一般，山洞口有一丝的波动。

　　进入山洞深处，他们才停下来。

　　“灵风兽，你找我们前来，到底所为何事？”幽兰若率先开口道。

　　灵风兽道：“暴风神族四大高手，都已经被天灾族十阶战皇导引新的天灾圣碑内特有的力量给封印了。”

　　谢傲宇和幽兰若脸色同时一变。

　　天灾圣碑内的力量，这可是他们第一次听说，曾经的天灾圣碑内部可没有什么力量，只是里面隐藏着的一些灵魂有些力量罢了，全新的天灾圣碑居然还有这种能力。

　　“十阶战皇的力量。”谢傲宇皱眉道。

　　“十阶战皇的力量也有限，尤其是还未出关，是借助灵魂力量来引导天灾圣碑内的力量，所以要破解倒也不难，但需要两样东西，我这次就是希望你们能够聚集这两样东西，配合风之圣碑，便可解除天灾圣碑的力量。”灵风兽说道。

　　谢傲宇道：“什么东西？”

　　灵风兽道：“玄风和木灵之花！”

　　“玄风有什么要求，大成的？还是只要是玄风便可？”谢傲宇道。

　　“她有风之圣碑，就算不是大成的，借助风之圣碑也可催到大成境界的威力。”灵风兽解释道。

　　“我有玄风。”幽兰若开口道，“至于那木灵之花，又是什么？”

　　灵风兽露出一丝诡异的笑容，道：“木灵之花是一种聚集天地木之气的奇花，盛开之后，释放出来的花香，普通人闻一下，能够增兽十年，就算是死人，只要身体没被粉碎，就能够救活过来，不过，这种奇花现在可是在天灾族的手中，他们打算利用木灵之花完成种族进化，彻底隔绝被生命之气压制的命运。”

　　果然是要种族进化！

　　谢傲宇和幽兰若当初的分析，便曾考虑到这一点的。

　　“天灾族现在的实力，一旦完成种族进化，不受任何限制，发挥出最强力量，那就如同落日神教一般，在同级中，天灾族就是最强的，并且他们的实力，自从血脉封印解除，那名十阶战皇苏醒，已然将曾经沉睡在横断山脉下面的诸多种族的强者唤醒，送入天灾族驻地和郑萧驻地，现如今天灾族的实力，已经达到一个非常可怕的地步，要想破坏他们快速崛起，最好的办法就是扼杀他们的种族进化。”灵风兽继续说道，“而要阻挡他们种族进化，就只有一个办法，那就是将种族进化必须的一样物品，也是人间界唯一的一样物品给夺来，此物便是木灵之花，因它是聚集木灵之气而成的，也恰恰是解除暴风神族四大高手受到的天灾圣碑力量压制的唯一必选之物。”

　　“那你可知木灵之花在何处？”谢傲宇问道。

　　“就在东临山，为了此次种族进化，天灾族可是煞费苦心的调集大部分的高手，还有烈火神族的力量，进行大范围的圈地。”灵风兽道。

　　谢傲宇疑惑道：“他们圈地只为的种族进化？”

　　叹息一声，灵风兽道：“他们总共明着暗中圈地约有三十一处，其中二十五处是为种族进化所需的重要物品，类似木灵之花这种每隔万年才诞生一株的神妙之物，还有六处则是要唤醒地下沉睡的强者们，哎，原本我打算破坏的，怎奈天灾族那名十阶战皇居然可以动用自己的灵魂力量，我也只能眼睁睁的看着他们唤醒那些强者了。”

　　“对了，你方才说担心被那些十阶战皇发现，是什么意思？难道这里有许多的十阶战皇不成？”谢傲宇道。

　　“有几个。”灵风兽沉吟道，“说来也怪，我得到了暴风神殿守护神兽神风兽的支持，寿命已有三万年，并且在血脉封印其间，也不需要沉睡的，可以说整个横断山脉最核心层，有什么样的魔兽，都有什么样的实力，有几个有希望冲击十阶战皇级，我都是一清二楚的，整个横断山脉，我可以说无所不知，可那几个十阶战皇级的魔兽好像是凭空诞生的一样，突然一夜就出现在横断山脉内，那段时间，还是我正观察那个地方，竟然也不知道它们怎么出现的，是我这三万年来发现的最诡异的一件事情。”

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，也感觉到了纳闷。

　　这里面最关键的一点是，十阶战皇都在闭关，绝难走出来的，而在灵风兽虎视眈眈的注视下，也不知道如何出现的，这的确是问题。

　　“会否是它们曾经隐匿在地下的一个空间小世界内？我们曾见到过古魔族人就是隐匿在一个空间小世界内，而这个空间小世界是建立在一粒沙的基础上，就算是空间奥义非常了解的，也很难发现的。”谢傲宇沉吟道。

　　灵风兽摇头道：“不会，哦，对了，你们可能不知道，我并非普通的灵风兽，我是变异的灵风兽，真正掌握的天赋能力就是空间奥义，虽然我不会开辟什么空间小世界，也不懂的什么瞬移，但是有空间力量，我就能发现，比如天灾族发现的那六处的沉睡强者都是类似一朵花为基础，开辟的空间小世界，以一片叶子开辟的空间小世界，完全就是一花一世界的能力，可仍旧没有躲开我的观察，包括你说的古魔族人，我早就察觉到他们了，只可惜当我变异，具备这份能力之后，是在一万年前，那时候的我虽然不会因为血脉封印沉睡，却无法行动，好似被固定一般。”

　　说到这里，灵风兽神色陡然一变，“难道是……”

　　“怎么了？”谢傲宇道。

　　“这三个十阶战皇级的魔兽属性比较特殊，一个是光属性，一个是木属性，还有一个则是空间属性的，与天灾族都是格格不入，尤其是光属性和木属性，所以当天灾族圈地之后，我便想要借助它们的力量，对付天灾族，可没想到它们却始终不理睬我，当时我很纳闷，也很不解，后来，我实在没法请动它们，就转而引导天灾族十阶战皇去攻击它们，那次可真是九死一生，差点被杀掉，可结果却是三大十阶战皇级魔兽始终被动的接受攻击，也未曾反击，只是在天灾族十阶战皇要将它们磨灭的时候，它们所在的地方爆发出一股惊人的力量，将天灾族十阶战皇给吓跑了。”灵风兽说道。

　　吓跑？

　　谢傲宇和幽兰若都是听的心头震荡，能够吓跑十阶战皇的，至少也是十阶战皇巅峰级的境界，毕竟按照五阶战皇巅峰级是初入五阶战皇的两倍多的力量，那十阶战皇巅峰级几乎是初入十阶战皇级境界的六七倍还要多，根本不在一个层次，单纯一个十阶战皇都能划分七八个境界的。

　　“那股力量很神秘，神秘到我居然无法判断是什么力量。”灵风兽说道，“之前它们突然出现的，我一直觉得它们是凭借空间奥义的瞬移前来的，唯有这样才解释的通，为什么会诡异的出现，所以一直都将那份力量向空间力量方面去想，可方才我突然发现一个问题，那的确有空间力量，但只是外表才对，真正的力量是被空间力量包裹起来的，也唯有如此才可能将天灾族十阶战皇吓得亡命逃窜，但又不是木属性和光属性的力量，应该是……神炼之力！”


第1418章  圣碑之力，四阶巅峰【一】

　　神炼之力，神界至强力量之一！

　　谢傲宇的神杀咒便是吸收了神炼之力，有邪灵相助方能成功的，而神杀咒的可怕，早就得到验证了，由此可见神炼之力的强横，就算是在神界，那也是非常稀有的东西，唯有神界至高无上的存在，才可能获得。

　　这里居然有神炼之力。

　　神界阴谋？

　　谢傲宇不自觉的便联想到斗神族斗神曾经提到过的神界大阴谋，那可是神界历经十万年布置的一个超级大阴谋，迄今为止，谢傲宇都没有发现这个大阴谋的目的，更加不知道，斗神族斗神到底都用了些什么样的手段来完成这个大阴谋的。

　　如今此地冒出神炼之力，不得不让人怀疑。

　　神炼之力本身就太过稀有了，如何会随随便便的放在横断山脉，并且似乎是在保护三大十阶战皇级的魔兽，这三大魔兽诡异的出现，也处处透着神秘。

　　“你确定是神炼之力？”谢傲宇沉声道。

　　此事关系重大，他不得不慎重。

　　灵风兽道：“本来我一直没往这方面去想，始终认定是空间力量，毕竟我对空间力量的感知特别敏感的，加之当时那股力量爆发之后，似乎还针对我，屏蔽了我对那边的感知，可自从她使用风之圣碑与我联系上之后，我就感觉，似乎风之圣碑内有一股气息与当时的力量波动有点类似。”

　　“风之圣碑内曾经聚集神界本源之气，现已经被他统统拿走了，但还有那种神界本源之气留下来造成的一些变化，仍旧可以令人感应到风之圣碑内曾经存在神界本源之气的。”幽兰若说道。

　　“没错，那让我感到相似的，就是神界本源之气，所以从我们联系之后，我就一直在想，若全都是空间力量的话，怎么会和神界本源之气有些相似，仔细分析之后，我断定，那空间力量应该只是对外的一种遮掩，里面真正的力量是神炼之力！”灵风兽说道。

　　谢傲宇道：“那三大十阶战皇级魔兽在何处？我去会会它们！”

　　十阶战皇现如今只能动用灵魂力量，而这恰恰是谢傲宇所不惧怕的，四枚龙鳞还需要两三倍的灵魂力量，才能得到远古圣皇留下的记忆，若能汲取它们的灵魂力量，反而是帮助四枚龙鳞。

　　“没了。”灵风兽道。

　　“什么？没了？”谢傲宇惊愕的道。

　　灵风兽道：“对，没了，那一战之后，它们又神秘的消失了，任凭我去寻找，都毫无踪迹，我现在怀疑它们可能隐藏在某个地方了，使用某种手段躲过我的搜查，所以方才在外面，我让你们快些进来，防止被它们查到我隐身的地方，那肯定会找我算账的，毕竟是天灾族十阶战皇是我引过去的。”

　　三大十阶战皇魔兽，神炼之力，神秘的来，诡异的离开。

　　这到底意味着什么呢？

　　“你说它们三个面对天灾族那位的攻击，也没有出手反击，只是被动的遭遇攻击？后来爆发的力量吓跑的天灾族那位？”幽兰若询问道。

　　灵风兽点头。

　　“还有，你去找它们三大十阶战皇级魔兽，它们对你具体是怎样的？”幽兰若道。

　　“它们从头到尾都未曾理睬过我。”灵风兽回答道。

　　幽兰若的秀眉蹙起，沉吟不语。

　　谢傲宇道：“你是不是发现了什么？”

　　“风之圣碑存在其间，会不间断的吸纳天地间那些永恒不灭的东西，比如一些远古时期，上古时代超级强者死后的一线残魂之类的，所以风之圣碑内有太多的记忆，虽然大部分都是残缺的，模糊地，无法辨认的，但是有些还是能够辨认的。”幽兰若说道。

　　这一点，谢傲宇自然知晓，尤其是形成的龙鳞，会自动汲取远古圣皇留在天地间的一些记忆，类似一种隔代传承一般。

　　幽兰若继续说道：“其中就有一段是关于神界的。”

　　谢傲宇和灵风兽都没有说话，他们知道，这则记忆肯定和灵风兽所说的那些情况有着某种关系。

　　“根据那则记忆所讲述的，若是集合万千五阶战皇级以上强者的精血，配合一道神界的神咒，再配合神炼之力，空间力量，还有三大十阶战皇级魔兽的力量，但这三大十阶战皇级魔兽的属性必须是光、木和空间属性，加之神界的万载天幕之心，天井之水，便可形成一种特殊的力量，可至于具体是什么，后面的那段记忆已经遗失了。”幽兰若说道，“嗯，其中提及三大十阶战皇级魔兽的时候，说是它们其实只是被选中，用来蓄积力量，然后转送出去的，它们的命运就是死，活着和死亡没什么区别，自己是无法动用体内力量的。”

　　谢傲宇沉吟道：“按照你这般说法，看来灵风兽遇到的三大十阶战皇级魔兽，极可能是如此了。”

　　他还有一句话没说，那就是他基本断定，这应该和斗神族斗神提及的神界大阴谋有着紧密的联系才对。

　　只是他搞不清楚，按照幽兰若从风之圣碑内读取的那片段的记忆，那最后凝聚起来的力量，到底干什么用的。

　　“灵风兽，你对空间力量感觉敏锐，按照你所讲，它们的确应该是空间瞬移来去自如的，才会躲过你的感知，那你就尽量的寻找它们吧，嗯，借助风之圣碑的话，你有多少把握找到它们？”谢傲宇问道。

　　“只要没离开横断山脉，通过风之圣碑，我就有把握将它们找出来。”灵风兽自信满满的说道。

　　谢傲宇看向幽兰若，道：“你留下，我去取木灵之花。”

　　“你一个人太危险了。”幽兰若道。

　　“无妨，别忘了我有土遁术，萧家的禁地之法对我毫无作用的，我来去自如，要取木灵之花，倒也不难。”谢傲宇笑道。

　　幽兰若沉吟道：“你虽有土遁术，可天灾族已经唤醒太多的强者加入了，还是太危险了一些。”

　　“那些人未必都加入天灾族吧？”谢傲宇想到除却古魔族人，还有六个圈地是有沉睡的强者的。

　　“都加入了。”灵风兽平静的说道，“别忘了，天灾族是怎样形成的，那就是上古圣皇的手下败将们组合起来的一个全新的种族，而那些沉睡的强者们，就是当初诸多组成天灾族的一些种族的人，不过，你若有土遁术倒也无妨，毕竟要进行种族进化，是有二十六处圈地，都是必须的物品，且每一样都需要一段时间才能够成熟，所以天灾族得到诸多力量，却分散的厉害，二十六处地方，都分配一批高手守护，而现在出世的最强者才是五阶战皇巅峰级，所以即便木灵之花是他们必须的，不能缺少的，可守护者数量仍旧有限，只要你运用得当，完全可以轻松采取木灵之花的。”

　　“那就好办了，心耳通和土遁术配合，那就是盗贼的绝配。”谢傲宇笑道。

　　想到心耳通，幽兰若也释然了，两者配合，真的是绝配，她白了谢傲宇一眼，“你不去做盗贼，真是盗贼界的损失。”

　　谢傲宇突然凑近，低声道：“你不嫁人，也是男人的损失啊。”说完哈哈大笑着一个土遁术便消失的无影无踪了。

　　东临山，谢傲宇在来的路上，与齐霖交流的时候，他曾指引过，谢傲宇也曾远远的看到过，还是能够知道具体在什么地方的。

　　凭借着土遁术的掩藏，那些发现他和幽兰若离开，已经派人开始搜查他们的人，根本难以发现他。

　　连续二十多次的土遁术，一次两千多米，谢傲宇便到达了东临山附近。

　　他并没有第一时间便使用土遁术进入东临山上，而是相隔大约百米远的一座高山半山腰的一棵枝叶还算繁茂的树上。

　　两三百米的距离，凭借谢傲宇的境界，他的眼睛能够看到那些人脸上的毛孔，心耳通更是能够听到一千多米远的地方。

　　他目光所及，就看到，高只有千米左右，在横断山脉绝对算是最矮的山之一的东临山周围有近千名的高手，大部分实力一般，只是至圣级而已，他们看上去很分散，实则是将整个东临山都给包围了起来。

　　东临山山腰，古木森森，杂草丛生，怪石嶙峋，也是掩藏了许多的高手，谢傲宇能够发现的就有一些烈火神族的高手，其他俱都是天灾族人，这些人的实力，就有些可观了，最强的是三阶战皇境界。

　　再往上，到达山巅，只有寥寥七八人，却令谢傲宇感觉到一丝的谨慎。

　　这七八人当中，居然有两名是五阶战皇巅峰级的，其他的俱都是五阶战皇级的，如此力量也显示出木灵之花对于天灾族的种族进化有多么的重要，按照灵风兽所讲，木灵之花是天灾族种族进化的必须物品，而又是每隔万年才有一株诞生，若是被取走，天灾族的种族进化立刻报废。

　　他们特别关注也是在情理之中。

　　但是出动八名五阶战皇，那就更加显示出天灾族的力量。

　　谢傲宇可以断定，这八人统统都是那些沉睡的强者，被唤醒之后出关的，绝没有一个曾经的天灾族人。

　　此时此刻，其中一名五阶战皇巅峰级的强者正蹲坐在那木灵之花旁边，手中拿着凌晶晶的东西把玩着，两眼一动不动的盯着木灵之花，另外一名五阶战皇巅峰级强者则是坐在一旁，似乎在修炼，他们全都不惧怕木灵之花散发出来的浓浓的木灵之气。


第1419章  圣碑之力，四阶巅峰【二】

　　天灾族惧怕生命气息，越浓重对他们的打击越重，木灵之花聚集天地木灵之气而生成的，更是生命气息最终的一种奇花，可眼前这八位五阶战皇级强者却混不在意，就表明他们是刚刚被唤醒的沉睡强者，本身并没有经过天灾圣碑的修炼改造，仍旧是保持原来的体质，不是死灵属性的。

　　谢傲宇看着那名坐在木灵之花旁边的五阶战皇巅峰级强者，就有一种想骂人的冲动，你们都是八个五阶战皇了，还都待在附近，干嘛要坐在木灵之花的旁边？至于如此近距离的关注着，害怕被抢走吗？

　　他有点郁闷。

　　原本觉得凭借土遁术，取走木灵之花只是举手之劳，现在看来，还真是没想象的那么简单。

　　就算是不容易，也要去抢走木灵之花。

　　失去木灵之花，天灾族种族进化彻底被瓦解，还能解除暴风神族四大高手被天灾族圣碑力量压制，谢傲宇必须成功。

　　他站在树枝上，观测了足足二十多分钟，这才决定出手。

　　从这山上落在地面。

　　谢傲宇落地的地点，都是进行精确计算的，然后确定土遁到什么地方，不被发现等等，都是有着密切的判断，防止发生任何一点意外，毕竟对手的实力太强大了。

　　此地有禁地之法。

　　谢傲宇落地便感觉到了，不过，这禁地之法与他而言已然没有任何威胁，倒是有这禁地之法，反而给谢傲宇一点帮助。

　　试问禁地之法，专门禁制那些会入地岂能的人或者魔兽，阻止从地下穿越过去，如此这些人便不再过于关注地下，反而给予谢傲宇机会。

　　土遁术！

　　轻松的破解禁地之法，谢傲宇一个土遁术直达东临山山巅。

　　东临山只是一座不起眼的小山，只因为这里被一位无上强者化为禁地，才被取了名字，其山巅范围相对来讲，非常的小。

　　八大五阶战皇彼此相距十多米的距离，便将整个山巅都给占据了，他们的境界，十多米的距离有等若无。

　　可说他们八人的防御，普通的力量根本难以抗衡。

　　谢傲宇便在几名五阶战皇彼此间的空隙地下隐匿了起来，在此地，谢傲宇能够清晰地感觉到那木灵之花散发出来的浓重的木灵之气。

　　作为木属性的人，此等木灵之气浓郁的地方，绝对是修炼圣地。

　　如此浓郁的木灵之气，甚至令谢傲宇生出要取出四枚龙鳞释放外放空间，如此两相配合，绝对修炼速度更加迅猛的。

　　木灵之花，外表看去，并不起眼，和普通的灵焰之花并没有什么区别，只是花朵尚未完全盛开，晶莹剔透的花瓣表面仿佛有一层烈焰在燃烧一般，在这夕阳落下，残月东升的时候，显得格外的夺目。

　　谢傲宇悄然向前移动。

　　无声无息的，毕竟上面还有禁地之法，虽然对谢傲宇没用了，仍然是保持完好的，让人很难发现的。

　　所以谢傲宇来到那木灵之花的下方，外人都难以发现的。

　　从下面看去，木灵之花的根有许多的根须，分散向四面八方，正源源不断地汲取着木灵之气。

　　谢傲宇也注意到了那坐在木灵之花旁边的那名五阶战皇巅峰级强者为何如此了，他的手中拿着一些晶莹剔透的小晶体，看上去很不规则，不停的捏碎，然后洒在木灵之花的周围，然后那些晶体碎末便慢慢地消融，渗透进入地下，向着木灵之花的主根部流动过去，仿佛有着某种力量的牵引送过去的一般。

　　就在那木灵之花正下方的谢傲宇能够清晰的感觉到，那碎末所蕴含的能量，就好像是谢傲宇曾经在那死灵岛上面得到的元气灵珠，纯粹的天地元气凝聚而成的灵珠一般，竟然有些类似。

　　他看着那些粉末就要被木灵之花汲取，就有些忍耐不住，小心翼翼的伸手放在主根下面，任由那粉末到达他的手掌心，里面蕴含着的浓厚的天地元气便一股脑儿的向他的体内流转进去。

　　谢傲宇马上进行淬炼。

　　在这淬炼过程中，谢傲宇也去观察地表的五阶战皇巅峰级强者，他显然没有丝毫的察觉，认为是木灵之花所吸收，仍旧是缓慢的等待着，看着那粉末纷纷的融入地下，而谢傲宇的力量则是在疯狂的提升着。

　　这粉末内蕴含着的天地元气之多，简直不可想象。

　　一阵吸收，谢傲宇就能感到那战气的量疯狂的增长起来，那般速度令谢傲宇欣喜不已，他不由得怀疑五阶战皇巅峰级手中的那些小晶体到底是什么，分明是要帮助木灵之花加速成长的，对人的修炼居然也有这般的帮助。

　　谢傲宇本想取走木灵之花的，看到人家如此“大方”，他便暂时没有动手。

　　解除暴风神族四大高手被天灾圣碑力量压制，并非一定要木灵之花完全盛开，现在半开的状态已经足够了，所以谢傲宇可不想浪费如此好东西，给木灵之花，还不如自己汲取呢。

　　谢傲宇也不敢加快吸收，那样会引起怀疑的。

　　就是缓慢的吸收着。

　　即便是缓慢，那提升的速度也是相当惊人的，人家修炼快捷都是一日千里，他是一分钟千里的速度。

　　当那粉末内的天地元气被完全汲取之后，便自行消散了。

　　五阶战皇巅峰级强者便再次拿出一枚晶体继续捏碎，重新洒下，带着一丝丝的力量牵引，送入木灵之花的主根下。

　　仍旧是被谢傲宇汲取的。

　　就这样，时间一分一秒的度过。

　　很快，旭日东升，一夜就过去了，在那初升的朝阳照射之下，木灵之花表面泛起一层淡淡的绿色的雾气环绕着，散发出的木灵之气更加的浓郁起来，站在木灵花下方的谢傲宇更是疯狂的吸收着，不断地增加修炼速度。

　　只是一夜的功夫，他几乎已经接近了四阶战皇巅峰的境界。

　　一夜的时间，五阶战皇巅峰级强者手中的晶体也彻底的用完了。

　　“圣碑残片，就这么浪费了，真是可惜，要是我们两个汲取里面蕴含着的纯粹天地元气，还是有很大希望跨入六阶战皇级的。”另外一名五阶战皇巅峰级强者看着木灵之花，有些惋惜的道。

　　“没什么可惋惜的，你我跨入六阶战皇境界，只是时间问题，若是能够令天灾族进行种族进阶，他日，我们便有望称霸人间界。”坐在木灵之花旁边的五阶战皇巅峰级强者说道，“不过，这天灾圣碑据说是因一个叫谢傲宇的人而破碎的，我倒是希望能够与此人见上一面，领教一下他的实力。”

　　两人便有一句没一句的聊着。

　　谢傲宇则继续修炼着，这清晨旭日东升，木灵之花散发出来的木灵之气格外的重，他一直修炼至接近中午的时候，才停下来。

　　至此谢傲宇的实力已经跨入四阶战皇巅峰级，已然触摸到五阶战皇的边缘，只可惜那圣碑残片已然用光了。

　　想想这居然是当初打破的天灾圣碑的残片，谢傲宇就感到天灾族怕是比自己想象的还要厉害，就算没有那些唤醒的强者们，也不弱，圣碑残片有如此能力，当初的天灾圣碑那么大，被打破之后，谢傲宇等人便逃走了，那些残片自然都被天灾族拿去了，到了血脉封印彻底解除，他们完全可以通过那些圣碑残片加速修炼，创造出相当数量的战皇级强者的。

　　如今再加上六处被唤醒的强者数量，天灾族有多强？

　　谢傲宇都有些不敢想象了，尤其是看古魔族人是他们最近才要唤醒的，那是否还有一些未被唤醒的沉睡强者呢？难说啊！

　　不论从哪个方向看，天灾族都已经不再是曾经那个天灾族了。

　　如此强大的天灾族，一旦种族进化，摆脱束缚，那必然是最大的劲敌，谢傲宇缓缓地伸手抓住了木灵之花根部。

　　已然达到四阶战皇巅峰级，谢傲宇相信若是自己一味的逃走，完全可以让这八位五阶战皇找不到自己的踪迹。

　　先行运转战气，将土遁术提升至极限。

　　谢傲宇抓紧木灵之花，然后一丝战气渗透进入木灵之花周围大约三厘米的土壤之内，猛然一扯。

　　战气即刻透射出去，将木灵之花包裹起来，防止被毁坏，随即扯入地下。

　　紧抓着木灵之花，谢傲宇土遁术爆发出来，他是直线向地下深处潜去。

　　“不好！”

　　“木灵之花被抢了！”

　　两大五阶战皇巅峰级强者最先反应过来，他们两人几乎是同一时间，也来不及动用兵器，直接轰拳砸去。

　　“轰！”“轰！”

　　强横的力量化作无形的冲击波向着地下轰去。

　　他们的力量强大的变态，一拳能将东临山山头给轰平，可毕竟受到山峦的阻碍，轰碎山头，而谢傲宇则一个土遁术，直达地下千米之远，只是被稍微波及了一下。

　　只要刚开始没有被阻拦，对谢傲宇而言，那就安全了，土遁术完全可以发挥到极限，任何人都难以对他构成威胁。

　　而这八大五阶战皇最郁闷的一点在于，他们太相信萧家的禁地之法，无法破解，所以真正关注的就是空中前来掠夺，从未想过地下会有威胁的，这也造成谢傲宇一击得手，即刻退走，令他们空有超凡的力量，却无法对谢傲宇构成半点阻碍的关键。

　　至于两大五阶战皇巅峰级强者的力量冲击，对拥有守护圣体的谢傲宇而言，根本不值一提，何况他已然跨入四阶战皇巅峰级，距离突破，也是近在咫尺的，实力更强，催动的守护之盾威力更高。

　　得到木灵之花，谢傲宇便潜入大地深处，快速的向暴风神山而去。


第1420章  天灾族的恨意【一】

　　凭借土遁术，谢傲宇很快便会返回灵风兽和幽兰若所在的那个山洞内，入洞之时，也是在高处看到那遥远的东临山方向，无数的人影晃动，大概是在搜寻木灵之花的踪迹。

　　“到手了？”灵风兽问道。

　　谢傲宇将木灵之花拿出来，“我出马，自然是手到擒来。”

　　“给她吧，木灵之花和玄风都需要风之圣碑来催动，才能发挥出最大威力的。”灵风兽说道。

　　随后谢傲宇就将木灵之花交给幽兰若。

　　“你们查找的怎么样了？”谢傲宇询问道。

　　“它们应该已经离开横断山脉了，未曾找到丝毫的踪迹。”灵风兽道。

　　谢傲宇倒也没觉得奇怪，这也正常。

　　他认定那和斗神族斗神所讲的神界大阴谋应该有着某种联系，若是能够轻松的被找出来，那反而有问题了，只不过，既然有了一丝线索，想让他就此放弃，那也绝对不可能的。

　　“方才灵风兽已经告诉我了，天灾族安排保护木灵之花的手段，大概也只有你能够如此轻松的得到木灵之花了。”幽兰若倒是对谢傲宇的表现，感慨了起来。

　　谢傲宇笑着耸耸肩。

　　心耳通和土遁术的搭配，的确是绝配，尤其是土遁术不再惧怕禁地之法后，更是如虎添翼啊，若非如此，想要夺取木灵之花，难度之大，怕是三四个谢傲宇都只能失败。

　　“玄风和木灵之花都齐全了，现在可以进入暴风神殿了吧？”谢傲宇道。

　　“暂时还不行。”灵风兽叹气道，“针对暴风神殿，天灾族那位可是煞费苦心，设下天灾族特有力量将整个暴风神殿都给束缚起来了，要想进去，必须先行解除那股力量才可以，不然，在这里，也难以进入的。”

　　谢傲宇皱眉道：“这倒是个难题。”

　　幽兰若道：“我看到也不难。”

　　“嗯？你有办法？”谢傲宇道。

　　幽兰若微微一笑，“别忘了，对暴风神殿感兴趣的可不只有我们。”

　　谢傲宇一听，两眼就是一亮，向幽兰若竖起大拇指，嘿嘿笑道：“好主意。”

　　倒是灵风兽听的一愣一愣的，不理解他们什么意思，那可是天灾族十阶战皇设下的力量，似乎听着很容易解除一般。

　　两人也没解释，便从山洞内走了出去。

　　通过土遁术，找到一个没人的地方，露出地面，两人这才大摇大摆的重新返回暴风神山之巅。

　　他们的回归，马上引起所有人的注意。

　　一些人更是在小声议论，大意无非就是，早就不相信两人会放弃暴风神殿离开，果然又回来了等等。

　　谢傲宇和幽兰若神色淡然，也懒得解释。

　　只不过，别人看向他们的眼神却是不再像原来那般，透着一丝挑衅的味道，尤其是落日神教方面，都是静悄悄的，包括百里楠在内，仿佛忘记了谢傲宇对带给他们的羞辱，一个个都紧闭嘴巴，不说话。

　　“谢傲宇，我等你很久了！”冰冷的声音从左侧传出。

　　约有三十多人缓步从远处走来，为首的赫然是天灾族大长老三眼老者，另外就是萧家高手和烈火神族的高手。

　　他们也已经来到，只是不合群，在距离其他人大约几百米的地方待着，此时看到谢傲宇，便气势汹汹的走了过来。

　　“小心，天灾族那位肯定告诉他们，毁掉古魔族人的是我们，这是来找茬的。”幽兰若低声提醒道。

　　谢傲宇笑道：“我明白。”就算没有剿灭古魔族人的事情，以他当年杀入天灾族的举动，天灾族人也绝对不会和他善罢甘休的，他笑眯眯的看着三眼老者，“你等我干什么？我可只对美女感兴趣。”

　　三眼老者闻言，脸上的肌肉都是一阵抽动，眼神更加的凌厉了。

　　“你毁掉我族圣碑，摧毁我族传承圣殿，今日还敢来我族驻地范围内，你的胆量还真是不小啊。”三眼老者冷森森的道。

　　谢傲宇一咧嘴，道：“你也不怕风大闪了你的舌头，就你小小的天灾族居然也敢占地范围划到暴风神山，啧啧，你以为，你们天灾族来个人，释放个力量，将这暴风神殿给束缚起来，令别人无法得手，只能无奈退走，你们到时候自己独取暴风神殿内的东西，这暴风神山就是你们的了？”

　　他这话一出口，顿时令现场骚乱起来。

　　所有人都知道在暴风神殿外围有一股力量束缚着，也好似是保护，是他们始终无法进入暴风神殿的关键，可却没有人知道那力量来自何方，灰色的能量波动，看上去似乎是死灵力量，可又有些不像，这就是天灾族的奥妙之处，令人难以怀疑到他们，如此做法，就是不想引起公愤，而且他们也会带来前来，做出一副抢夺的样子，实则是那束缚暴风神殿的力量，唯有他们才能够解除的。

　　“谢傲宇，你不要栽赃嫁祸。”三眼老者怒喝道。

　　谢傲宇撇嘴道：“我亲耳听到的，怎么可能有假。”

　　“你觉得别人会相信你吗？我天灾族若是有如此力量，不是早就冲入暴风神殿了，怎么还会拖延时间至今？”三眼老者冷笑道。

　　“你们倒是想啊，可惜你们首要任务还是以唤醒那些沉睡的强者为主，等你们完成这些之后，早已经有许多人来到此地，为了独得暴风神殿内的至宝，还有逼迫暴风神族几位残留的强者加入，这才动用了如此手段。”谢傲宇也不给三眼老者继续解释的机会，转而看向其他人，“我的话，你们可能有些怀疑，要验证其实很简单，这灰色的力量，经过特别的伪装，我们要想测验除它是死灵力量很难，但是我想落日神教应该有办法吧。”

　　百里楠冷哼道：“你谢傲宇还用得到我们？”

　　耸耸肩，谢傲宇道：“你要想得到暴风神殿内的东西，就必须要解除那灰色力量，不然的话，大家都没机会，而要解开，唯有天灾族人可以做到，我相信你知道该怎么做。”

　　虽然之前被谢傲宇羞辱，可是现在局势摆在眼前，百里楠不得不去测试那灰色力量的属性。

　　若是死灵力量，就必须逼迫这些天灾族人解开，不然的话，一旦他们离开，回归天灾族驻地，那么再想逼迫他们前来解除这力量，那就难了。

　　至于非天灾族的人想要破坏，那是痴心妄想。

　　百里楠随手打出一道光束。

　　“咻！”

　　那光束直接轰击在那灰色力量上面。

　　两股力量碰撞，并没有发生多么剧烈的暴动，百里楠的力量直接便没入那灰色力量内，身为地狱魔界血脉激发之人，他们要辨认死灵力量简直轻而易举的事情。

　　随着那力量渗透进去，人们就看到，那灰色的力量渐渐地发生了变化。

　　一股死灵的气息扑面而来，原本表面夹杂着的黑暗气息迅速的消退，仿佛无数的死人聚集在那里一般。

　　“死灵力量！”

　　“果然是天灾族设下的，他们想要独吞暴风神殿内的至宝！”

　　“不能让他们跑了，一旦离开，我们就没有机会进入暴风神殿了。”

　　哗啦啦的一群人将所有的天灾族高手都给包围了起来。

　　神武城、光明海方面也都行动了起来。

　　原本要向谢傲宇发难的三眼老者气的要死，恨不得将谢傲宇撕成碎片才甘心。

　　谢傲宇笑而不语。

　　他和幽兰若的想法，便是如此，所有人都想进入暴风神殿，可是都没有办法，要想进去，必须有天灾族出手才可以，那么一旦这些人知道这个原因，那么他们定然会联合起来，逼迫天灾族解除那死灵力量的束缚。

　　只要解除这个束缚，他们便可趁着其他人要打开暴风神殿的时候，从灵风兽那里先行潜入暴风神殿，然后通过风之圣碑，将暴风神殿的防御力量增加到一个变态的高度，进而令别人仍旧无法进入，他们却可在里面得到暴风神族留下的一切。

　　这就是两人的打算。

　　现如今，一切都在按照他们的计划进行着。

　　果不起然，当所有人知道那阻止他们进入的居然是天灾族的力量之后，如何能允许他们离开，联手逼迫他们打开这股力量。

　　神武城古剑族古宗星，光明海扎罗，胡家胡凯名，落日神教罗义坤以及一些散修中的五阶战皇巅峰级的高手们纷纷的向前，他们这些人无形中构成一个包围圈，将天灾族的诸多高手都给围困了起来。

　　那股子气势更是令人感到冰冷的寒意。

　　“谢傲宇！”三眼老者气的咬牙切齿。

　　谢傲宇笑呵呵的道：“不要这么感谢我哦。”

　　三眼老者一听，差点气炸了肺，他环视周围的情形，心知要不解开那死灵力量的束缚，恐怕真的没法活着离开了，他深吸一口气，冷冰冰的道：“好，我可以解除这个力量束缚，但是你们必须满足我一个条件，否则，我宁可死，也绝不给你们打开。”

　　百里楠看看三眼老者，再看看谢傲宇，眼珠一转，笑道：“大长老有什么要求，只要不过分的，我们肯定都会答应的。”

　　“要我解除死灵力量可以，但是……”三眼老者双目森冷的逼视着谢傲宇，“在此之前，我天灾族要先解决谢傲宇，你们都不准插手！”


第1421章  天灾族的恨意【二】

　　谢傲宇脸上的笑容顿时僵硬了。

　　他居然被三眼老者反过来摆了一道，而且直觉告诉他，恐怕此次会让他陷入非常的被动之中。

　　“这死灵力量是我帮你们指认出来的，就算是进入暴风神殿，也是我的头功，诸位该不会同意他的条件吧？”谢傲宇道。

　　百里楠道：“谢兄如此强势，难道还会怕了他们不成？我倒是希望看看谢兄怎么教训他们呢，所以我同意。”

　　光明海扎罗微微一笑，向后倒退一步，“我也同意。”

　　其他的散修纷纷的后退，很自然是同意了。

　　他们可不管谢傲宇的生死，对他们而言，能够进入暴风神殿，掠夺至宝才是最主要的，其它的都是次要的。

　　神武城方面，古宗星淡淡的道：“众议不可违。”

　　他也率人退开了。

　　胡家人也悄然后退，如此就让出中间一大片空地给予他们交战。

　　“我帮你们，你们却如此待我，哎，人心难测啊。”谢傲宇叹息道。

　　三眼老者狞笑道：“要怪只能怪你太自以为是了，谢傲宇，这次我看你怎么逃命！”

　　他话音未落，那萧家高手已然施展禁地之法，将此地给禁锢起来。

　　其他的天灾族高手统统冲上前，总共三十多人将谢傲宇和幽兰若包围起来，其中五阶战皇巅峰级的强者就有三人之多，其他境界的战皇也有一些数量，可以说天灾族此番出动的高手数量相当的多，单纯论现场的力量，怕是最强大的了。

　　禁地之法对谢傲宇已然无效，他诚然打不过这么多人，要想走得话，也没有人能够拦得住。

　　谢傲宇和幽兰若都是神色平淡无比。

　　不过，要是就这么逃走，那可不是谢傲宇的风格。

　　他已然达到四阶战皇巅峰级的境界，消耗一些力量，再催动金色闪电的力量，也是可以的，并且过去一天了，施展瞬间恢复也可以了，这些都是他能够在这被包围中，让天灾族后悔的依赖。

　　“三眼老头，你觉得你们这么几个人也能对付的了我吗？”谢傲宇淡淡的说道。

　　三眼老者纵声大笑道：“谢傲宇，你不要想激怒我，进而要我派人和你单打独斗，那是不可能的，我告诉你，这次我定要将你斩杀！”

　　“怕是要让你失望了。”谢傲宇道。

　　“失望？”三眼老者撇嘴道，“你是想逃走呢，还是想要殊死反抗呢？我这里有三大五阶战皇巅峰级强者，六大五阶战皇，十大四阶战皇，这股力量足够将你谢傲宇和幽兰若斩杀三四遍的，你觉得你还能逃走吗？”

　　如此力量的确非常的可观。

　　谢傲宇冷眼盯着三眼老者，道：“我没说过要逃，我想说的是，就算是有这么多人，我要杀你也易如反掌。”

　　“谢傲宇，你太猖狂了！”萧家高手大怒道。

　　那落日神教的百里楠却接口道：“他可没有说大话，我手下的五阶战皇巅峰级高手都无法抵挡他的一击，谢傲宇手中似乎有一种特殊的力量，能够重创五阶战皇巅峰级，不过，就我的观察，他应该只有一击的机会。”

　　刷刷三名五阶战皇巅峰级高手中的两人即刻向前，站在谢傲宇左右大概一米的位置，另外一个则挡住幽兰若，其他的六大五阶战皇也同样围困谢傲宇。

　　如此算是令谢傲宇一击必杀的机会都斩断了。

　　“多谢提醒。”三眼老者道。

　　百里楠笑道：“不客气。”她转而看向谢傲宇，“谢兄不要见怪哦，我只是想给你一个表现自己的机会罢了，你应该感谢我的，对吧。”

　　谢傲宇平静的道：“放心，我一定会好好感谢你的！”

　　他的声音冷冽的如同九幽寒风。

　　饶是百里楠知道谢傲宇对她肯定恨意滔天，心里有准备，可是被谢傲宇那冰冷的目光一瞪，仍然有一股寒意从心底往上冒，令她暗自后悔，提醒三眼老者是对是错。

　　“你没机会感谢她了，受死吧！”三眼老者狞声道，“杀！”

　　刹那间，气氛骤然变得紧张起来。

　　三大五阶战皇巅峰级强者同时爆发出惊人的力量。

　　谢傲宇略微后退一小步，他本与幽兰若站在一起，此刻两人并肩而立，谢傲宇便要带着幽兰若施展土遁术暂时撤离。

　　“吼！”

　　一声充满威压的狼啸骤然从九天之上传下，威压浩荡，直接作用在三大五阶战皇巅峰级强者身上，令他们即刻停止作战，戒备的看向高空。

　　其他所有人也纷纷仰首看去。

　　只见高空足有近百人以惊人的速度狂飙而至，为首的一人站在一条足有五米多高，七八米长的巨狼身上。

　　此人身背一把长剑，神色冷峻，目若电光，少了一臂，左侧衣袖随风飘荡，整个人都透发出一股子的锋芒。

　　其脚下是一条肋生双翼的魔狼，其除却双翼，与普通的风系魔狼并没有太大的区别，可仔细看，就会发现，这条狼的头顶隐隐约约在那毛发遮挡下，似乎有两个肉瘤状得犄角，很小不明显。

　　人是周震王！

　　魔狼是飞天魔狼皇！

　　在他们的身后，还跟着一群人，其中两人最为显眼，一个手中拿着一根大葫芦，不断地喝着美酒；一个一双眼睛四处在那美女的身上扫描着，他们正是林动云和浪战天，在其身旁则是一群圣城高手。

　　圣城的五阶战皇巅峰级高手见状，骤然加速，闪电般落在谢傲宇的周围，人数更多，足有五人，加上那飞天魔狼皇，共计六个，正好是天灾族的两倍。

　　局面也随之转变。

　　“老谢，哈哈，好久不见了，有没有美人给我介绍啊？”浪战天老远便大声叫道，他也闪电般来至近前。

　　一阶战皇！

　　谢傲宇看在眼里，暗自点头，浪战天和林动云果然没有让他失望，两人修为提升的速度也相当的不慢，都已经跨入一阶战皇级的境界。

　　至于周震王，那更是惊人的三阶战皇级。

　　如此迅猛的提升，再看看周震王的魔宠是飞天魔狼皇，都令谢傲宇意识到，他们大概有什么奇遇才是。

　　“那不是有位美女，我允许你去强抢过来。”谢傲宇扫了一眼百里楠。

　　浪战天看到百里楠，两眼登时光芒四射，啧啧称赞道：“这脸蛋儿，这身材，还真是符合我老浪的要求。”

　　谢傲宇道：“你可以现在就将她的衣服扒光，好好欣赏一下。”

　　“呃……”浪战天这才意识到谢傲宇对百里楠的敌视，按照浪战天对谢傲宇的理解，他很少对女人有特别的针对，除非是这个女人真的惹怒他，并且是一而再，再而三的令他不爽才会如此的，“嘿嘿，好吧，既然老谢你这么想，那我就满足你。”

　　他满脸淫笑的搓着手向百里楠走去。

　　修炼有媚术可并不代表百里楠就是放浪形骸的女人。

　　“大长老，你想要报仇，是否需要我们的帮助呢？”百里楠直接无视浪战天，论实力，她可比浪战天强不是一点半点的，开口便是直指关键。

　　谢傲宇眉头一皱，他终于意识到百里楠的危险了。

　　此女的心机之盛，并不比百里谋差，最关键的是，临场应变能力，当真是厉害的出奇，此番看似一句要和天灾族联手的话，实则却是在告诉三眼老者一个仍旧能够逼迫谢傲宇被动的弱点，那便是凭借唯有天灾族能够解除死灵力量，来要挟其他人联手共同对付谢傲宇，如此谢傲宇的力量面对在场所有人，自然是处于绝对劣势。

　　三眼老者微微一笑，道：“诸位，你们不是想要让我解开死灵力量对暴风神殿的束缚吗？可以，但现在我有一个要求。”

　　“你想让我们为你出手，来杀我，你觉得可能吗？我现在掌握的力量，真要厮杀，的确会失败，但一定会拉上许多垫背的，如此岂非是要你们天灾族坐收渔翁之利。”谢傲宇一语点破三眼老者和百里楠的阴谋，也是在警告其他的各方势力，就算是真的联合针对他，也要付出惨重的代价，而天灾族就算这里的人都死了，他们的驻地就在不远处，马上可以派遣一批高手前来，到时候，将损耗严重的他们除掉，仍旧是独得暴风神殿。

　　这话也正好让其他各大势力有些投鼠忌器，他们同样担心天灾族方面的力量。

　　百里楠秀眉蹙起，她也算是领教到谢傲宇的厉害了。

　　就在百里楠和三眼老者感到棘手的时候，谢傲宇又开口了，“既然天灾族非要针对我，那也好办，等到他们解除死灵力量的束缚，我便离开三个小时，不管你们是否打开暴风神殿，三个小时之后，我再返回，各位觉得如何？”

　　“我看可行。”胡家胡凯名第一个表示同意。

　　其他人见到谢傲宇如此让步，哪里会反对，纷纷同意。

　　三个小时的时间，他们相信能够打破暴风神殿的防御力量，少了谢傲宇这一支力量争夺暴风神殿的宝物，他们哪里会不同意。

　　只是百里楠等人却感到没那么简单，他们可不相信谢傲宇会如此礼让，但又找不出其中的问题所在。

　　“你的话，能让人相信？”三眼老者沉声道。

　　谢傲宇淡淡一笑，“那我先行退开一千米。”一挥手，率领诸多圣城高手腾空而起，直入高空千米距离。

　　“老谢，你这是？”林动云道。

　　不等谢傲宇回答，浪战天翻眼道：“老林，你什么时候见过老谢吃过亏？等着瞧吧，很快有人就会后悔的。”


第1422章  我的条件【一】

　　谢傲宇的举动，令天灾族人再也难以拿出什么说法来抵制，他们虽然心中恨意滔天，想将谢傲宇撕碎了，下油锅煮了才甘心，却也只能是想想罢了。

　　面对暴风神山之巅，无数高手虎视眈眈的目光，他们真的有些惧怕了。

　　凭借实力，若是天灾族出动大批高手，横扫这些人倒也不难，可他们却不能那么做，如此做法，就算是得到暴风神殿所有的至宝，也将引起各方势力的联合围剿，到时候整个天灾族都有灭亡的危险。

　　可要反抗逃走，不说这些人，空中的谢傲宇一行人，便足够将他们统统的斩尽杀绝的，何况谢傲宇等人最期待的就是如此。

　　三眼老者看看百里楠，虽说她始终都是站在自己这边针对谢傲宇，可令自己走入现在这种局面的，归根结底还是百里楠分辨出那力量乃是死灵力量，只是他始终不明白，落日神教的人哪来的胆量，居然敢来到这里行动，就不怕被围攻？这是他们所有计划中，可以说是唯一出差的地方。

　　“大长老，请动手吧。”胡家胡凯名冷漠的道。

　　三眼老看了一眼胡凯名，暗叹一声，他只得选择出手，“这力量乃是我族最强者亲自设下的，我要解开，也不是那么容易的，容我准备一二。”

　　胡凯名嘴角溢出一丝嘲讽，他怎会不知道，这是三眼老者的拖延战术，希望天灾族再派高手前来，只要力量足够，便可安然离去的，当即便道：“给你十分钟时间准备！”

　　“十分钟不够。”三眼老者道。

　　“只有十分钟！”胡凯名强硬的说道。

　　那光明海扎罗，神武城古宗星是何等人，那都是精明透顶的，两人也纷纷表示支持胡凯名的说法。

　　三眼老者也只能答应。

　　他走到一边，与他人拉开一段距离，低声对烈火神族的那名战皇强者说道：“霍兄，你们烈火神族不是掌握有一种特殊的联络手段吗，我尽量拖延时间，你找机会联系我们的人，只要他们赶到，暴风神殿内的一切至宝仍旧是我们的。”

　　“他们都在盯着，我要施展恐怕会很难。”烈火神族的高手道。

　　“没一点机会？”三眼老者皱眉道。

　　烈火神族高手抬头看看谢傲宇等人，“谢傲宇留在空中，分明就是在监视我们，这样也加大了我施展手段的难度。”

　　三眼老者闻言，这才恍然大悟，感情谢傲宇飞上高空还有这么一层用意，更是有着观测是否有天灾族人暗中离开，或者接近这里，“该死的谢傲宇！”

　　他真的对谢傲宇恨入骨髓了。

　　“不过，也不是一丁点机会都没有，但是要保证不被发现，恐怕需要一个多小时才可能让我的力量透过地下，脱离谢傲宇视线所及的地步。”烈火神族高手道。

　　“好，我尽量拖延时间！”三眼老者道。

　　一个多小时的时间，对三眼老者来说，如此拖延也将是一个非常大的难题，毕竟谁都知道，那力量不是他设下的，要想破解，应该和咒术有关联，施展一个咒术，还从未听说过需要花费一个多小时的时间。

　　可现实逼迫的他们不得不如此。

　　为拖延时间，三眼老者真的是无所不用其极。

　　十分钟之后，在众人的催促下，三眼老者才慢吞吞的，恨不得前进一步，倒退三步的来到暴风神殿前面。

　　“这力量，你们也都试验过，应该清楚有多么强大，就算是我掌握有秘法破解，那也不是一时半会儿的事情，所以还请你们不要打扰我。”三眼老者沉声道，做出一副非常严肃的模样儿。

　　由于三眼老者和烈火神族高手交流是设下隔音咒术的，就算是有心耳通，谢傲宇也难以听到的。

　　可就算是傻瓜也能看出，三眼老者故意拖延时间的。

　　“烈火神族有一种千里火线传音术。”这时候，周震王开口了。

　　谢傲宇笑道：“老周还知道这个？”

　　周震王淡然一笑，道：“老李给我改善神龙臂的时候，我无聊进入老李的房间，里面有上万种斗技，我无意中翻到的关于烈火神族的斗技描述，其中就涉及到千里火线传音术。”

　　老李就是李超峰，圣城推出来的全大陆，甚至整个人间界所有势力都承认的，拥有叶超峰一般创造斗技天赋能力的超卓人物。

　　也因为他在斗技创造方面的才华实在是惊人，创造出太多令圣城的高手能够越级挑战的斗技，使得圣城在战斗力方面大幅度提升，也因此李超峰在其他所有势力暗杀名单中，排名仅次于谢傲宇，不是圣城第二被暗杀目标，就是第三暗杀目标。

　　“千里火线传音术，听名字，似乎是能够通过奇火凝聚成火线，相隔千里之遥，传送一些信息的手段，对吧？”谢傲宇道。

　　周震王道：“正是如此，不过，只有烈火神族的人才能够接收到和听懂，外人是无法做到的。”

　　谢傲宇笑道：“我明白了。”他转而看向那站在暴风神殿前的三眼老者，“三眼老头，你最好不要拖延时间，我知道你们有办法暗中联络你们族人，所以我提议诸位，不如给他半个小时的时间，若是还不解除死灵力量，那就先杀他们一人，嗯，就杀那烈火神族的人吧，不知诸位意下如何？”

　　“谢少的提议正合我意！”胡家胡凯名率先同意。

　　神武城古宗星也点头道：“这个办法不错，免得浪费时间。”

　　一个个的表示同意，令三眼老者有投鼠忌器的感觉，尤其是那名烈火神族高手更是脸色大变，谢傲宇的目标直指他，令他怀疑烈火神族的秘术，已然被查知了。

　　三眼老者恨恨的道：“你们……”

　　“浪费口舌是没用的，反正超过半个小时，就杀烈火神族的人。”谢傲宇打断他的话，冷冷的说道。

　　“谢……傲……宇！”三眼老者气的火冒三丈。

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“还在浪费时间，那可是浪费生命哦。”

　　三眼老者额头青筋暴现，脸上肌肉都在抽动，双手握拳，全身绷紧，恨不得冲上去，咬谢傲宇一口才解恨。

　　他一切想法都被谢傲宇给拿捏住了，真是恨得要死。

　　怎奈在胡凯名，古宗星，扎罗等一干人等虎视眈眈的注视下，三眼老者终究还是选择了放弃拖延时间。

　　别人或许没有胆量挑起战争，谢傲宇绝对敢。

　　这是三眼老者对谢傲宇的认识。

　　三眼老者只得强忍着怒火，拿出一根咒师杖，口中念动一段生涩的咒语，身上涌动出一股强烈的死灵气息，咒师杖上下点动，虚空中不断地出现一个个的咒术符号，化作一道道的流光没入那封锁暴风神殿的束缚力量上面。

　　足足十分钟，三眼老者累的额头冒汗，打入死灵力量的咒术符号足有数万枚之多，使得那死灵力量内若隐若现的尽都是咒术符号。

　　刷！

　　陡然间，三眼老者手中的咒师杖一停，对着虚空一点。

　　“咻！”

　　一道死灵光束射入那死灵力量内。

　　登时就有一股惊人的能量波动传出来。

　　古宗星低喝道：“后退！”

　　神武城方面迅速撤退出去两百多米的距离，其他人见状，也纷纷的后退，但是仍旧将天灾族包围着。

　　与此同时，古宗星抬头看看谢傲宇，嘀咕道：“这小子奸诈，分明是担心三只眼借助咒术力量引导死灵力量反击杀人，才乐意跑到那么远的。”

　　和他有同样想法，还有百里楠，扎罗等人。

　　谢傲宇发现所有人都看着自己，他也是咧嘴一笑。

　　真被他们猜到了，谢傲宇的确是这方面的担心，至于之前三眼老者和烈火神族高手提及的站得高，看的远，扼杀他们传递情报，那是谢傲宇没想到的，若是他能想的如此周全，估计就是有着云梦瑶和葛明德一般的智慧了，他自认，没那么变态。

　　“开！”三眼老者大喝一声，咒师杖猛然扬起。

　　就看到那封锁暴风神殿的死灵力量原本是一道如同毒蟒般的样子，可如今则变得迅速稀薄起来，将暴风神殿整个笼罩。

　　三眼老者身形一转，疯狂的吸纳着四面八方的死灵气息，气势重新高涨起来，咒师杖闪电般的在空中连点十几下。

　　“啪啪啪……”

　　一阵清脆的响动传来，那些死灵力量裂开一个个的缝隙，这些缝隙也快速的扩大，三眼老者左手虚空一抓，猛然向怀中一扯。

　　巨响声中，破裂的死灵力量彻底爆碎。

　　暴风神殿真正呈现在众人的视线中，原本那死灵的气息也消失不见了。

　　三眼老者穿着粗气，回归天灾族一方，他此番可是消耗非常巨大的。

　　看到解除了死灵力量的束缚，所有人又都围拢上来，接下来就是解除暴风神殿本身的防御力量了。

　　同样来到近前的还有谢傲宇。

　　至于圣城的其他人都在高空漂浮着。

　　“谢傲宇，你不会是想要不遵守诺言吧？”百里楠看到谢傲宇，便冷冷的说道。

　　谢傲宇发现所有人都看着自己，他笑呵呵的道：“我谢傲宇说过的话，就一定会遵守。”

　　“那你过来又想干什么。”百里楠道。

　　“当然是谈条件了。”谢傲宇笑道，“我说我可以离开三个小时，但是有条件，就好像三只眼要解开暴风神殿的死灵力量，条件是逼我走开一样，他能开条件，我自然也可以开条件。”

　　百里楠大怒道：“你……”

　　谢傲宇制止她说话，道：“先听我说。”他看向那三眼老者，“既然他们天灾族的条件是针对我的，那我的条件自然也是针对他们天灾族的，而且我的条件很简单，很容易满足的。”


第1423章  我的条件【二】

　　本来众人对谢傲宇要提条件，都有了一些反感，可一听是针对天灾族的，原本愤怒的情绪顿时烟消云散。

　　人就是这样，不是针对自己的，那就很少真的动怒，何况是针对让他们一直以来都很反感的天灾族，若非谢傲宇提醒，他们都不知道，是天灾族束缚的暴风神殿，对天灾族自然有一种恨意。

　　天灾族方面则是听的脸色都是一变。

　　“你想干什么！”疲惫的三眼老者暂时停止恢复，站起身，怒声道。

　　谢傲宇身上骤然爆发出一股凌厉的杀意。

　　如此浓烈的杀机令天灾族方面一个个脸色有些变化，不管是强者，还是弱者，纷纷抽出兵器，戒备的看着谢傲宇。

　　看到他们紧张的样子，谢傲宇突然笑了。

　　那森冷的杀意瞬间消失，转化为温和的清风。

　　这前后剧大的反差，令众人都有些犯傻，错愕的看向谢傲宇，不知道他到底想要干什么。

　　“我的条件很简单，只要大家能够逼迫他们将手中的兵器交出来，那就行了。”谢傲宇笑呵呵的说出自己的要求。

　　三眼老者大怒道：“你欺人太甚！”

　　“我就是欺你太甚，你能怎样。”谢傲宇歪着头，活像个地痞流氓一般，故意气三眼老者，也是一种挑衅。

　　握紧兵器，三眼老者看看谢傲宇，再看看空中那诸多圣城强者，他的力量只是谢傲宇方面的一半不到，动手那是找死。

　　“我是绝不可能交出兵器的！”三眼老者生硬的道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“诸位，我的条件，没法满足，那我只能也加入对暴风神殿至宝的抢夺中喽。”

　　百里楠低声骂道：“无耻！”

　　“谢少，你的条件应该早点提出。”古剑族古宗星道。

　　“那真是不好意思，我刚想起来，要是连个条件都没提，就这么退缩，那我谢傲宇的面子往哪里放，还请见谅。”谢傲宇笑道，“当然了，谁让我现在才想起来呢，所以，我决定，只要他们交出兵器，我只挑选两件，其他的各位自己分配。”

　　一干人等闻言，显示一愣，随即大喜。

　　他们一个个看向那些天灾族人的兵器，这些人大都是四阶战皇以上的境界啊，手中的兵器怎么可能差劲，诚然没有一个战皇级神兵利器，可手中的兵器都是有机会成为战皇级神兵利器的天王级神兵啊。

　　天王级神兵，别说他们，就算是谢傲宇掌控的圣城，都没法普及的，例如浪战天，林动云如此重要的人物，手中兵器才只是超圣器而已，这些人手中的还是有一定几率成为战皇级神兵的，诱惑性有多大？

　　“卑鄙！”三眼老者大怒。

　　他本以为自己一方坚持一下，应该可以摆脱这种危机的，毕竟谁都不想未进入暴风神殿就爆发战争，那样也会引来天灾族驻地的注意，对他们也不利。

　　可现在则不同，能够分配到利益，他们可就真的会动手。

　　若是各方联合围剿，三眼老者身边的人甚至坚持不了多长时间，就被统统斩杀的。

　　“失去最趁手的兵器，他们的战斗力就会减弱，进入暴风神殿抢夺至宝的能力也会相应的降低，各位得宝机会大增，而我圣城一方也将暂时退出，你们还能得到一两件极佳的兵器。”谢傲宇笑眯眯的说道，“到底诸位怎么打算的呢？”

　　诱惑！

　　这是明着的诱惑所有人要支持谢傲宇的条件。

　　可明知道是诱惑，却没有几个人愿意抵抗，在场所有势力中，无疑谢傲宇的圣城最强大，其次就是天灾族方面。

　　若是他们都加入，那么显然，其他人得到至宝的几率会降低至少五六成。

　　两下对比，选择哪一个，还需要考虑吗？

　　“诸位做出选择吧。”谢傲宇说完，飘然后退，与天灾族人拉开距离，将其他各方势力让出来，“哦，对了，某些人可要注意啊，千万不要耍小聪明，故意给他们机会，来行刺我，那样的结果，会很糟糕的。”

　　他说这话的时候，眼睛就盯着百里楠，分明是在警告她。

　　百里楠气的冷哼一声，不理睬他。

　　原本想要让人偷袭谢傲宇的三眼老者，看着谢傲宇居然躲到人群后面去了，他也只能作罢，暗骂谢傲宇咋那么狡猾，一点机会都不给他。

　　“大长老，我看你还是依了吧，不过几件兵器罢了，若是惹起众怒，很难收场的。”光明海扎罗这时候开口了，原因无他，他两个儿子现在用的还是圣器呢，连超圣器都没有，更不要说天王级神兵利器了，早就对几件兵器有想法了。

　　他一出头，神武城古剑族古宗星马上赞同道：“扎罗兄说的对啊，本身天灾族暗中下手，想要独吞暴风神殿，就已经让人很不愉快了。”

　　说起来，最恨天灾族封锁暴风神殿的就是神武城的人，他们来到这里已经一个多月了，也是最早的，若非被束缚起来，他们早就将暴风神殿掠夺一空了，现在却是要与其他诸多势力争夺，心里气恼的厉害。

　　神武城的人也是一个个如恶狼一般的盯着天灾族人。

　　“识时务者为俊杰，不懂得顺应形势，往往就是灭顶之灾的命运。”胡家胡凯名也开口了，说的更直接，那就是威胁了。

　　三眼老者气的浑身颤抖。

　　“别装了，你再抖也要交出兵器。”谢傲宇在人群后面，大声道。

　　“谢……傲……宇！”三眼老者指着谢傲宇，就感到眼前一阵发黑，张口喷出一道血箭，栽倒在地。

　　本就消耗厉害的他居然被气昏了。

　　一名天灾族高手马上将他抱起来，救醒过来，喂他吃下一些天灾族的灵丹妙药，三眼老者这才缓过来，他如同一只受伤的恶狼，凶狠的盯着谢傲宇，“你一定会死在横断山脉！”然后狠狠的将一把长剑扔在地上。

　　他的举动也代表着妥协。

　　一干人等看着手中的兵器，都心疼得要死，对谢傲宇也是恨意更重，同时有些后悔，方才谢傲宇故意透出杀机，干嘛那么紧张的拿出自己趁手的兵器，现在可好，就算是想用其他的兵器代替都不行了。

　　忍着心中滔天的恨意，天灾族一行人将兵器纷纷的扔下。

　　谢傲宇隔空随手一抓，两把最好的天王级长剑便被他摄入手中，“其他的诸位自己分配吧。”

　　“你也该履行自己的承诺了吧。”百里楠冷冷的道。

　　“那当然，我马上离开暴风神山！”谢傲宇哈哈大笑着冲天而起，随手将两把剑抛给浪战天和林动云两人，“我们走。”

　　这些人中有些不理解，可谢傲宇的命令又不敢不听，只得离去。

　　暴风神山之巅的各方势力的人，亲眼目睹谢傲宇一行人走的没了踪影，这才放心，开始商量分配兵器。

　　天灾族人则在一旁咬牙切齿。

　　那烈火神族的高手也迅速的施展千里火线传音术，通知天灾族驻地内的烈火神族高手，然后调集天灾族大批高手赶过来。

　　他们在忙活，离开的谢傲宇又秘密的返回了。

　　一百多人，看似庞大，可谢傲宇如今依然是四阶战皇巅峰境界，距离五阶战皇只是一步之遥，还是很轻松的带着一百多人进行土遁术，只是一次土遁的距离无法达到两千多米，只有一千米而已。

　　这已经足够了，谢傲宇就是依靠土遁术，神不知鬼不觉的回归暴风神山，到达那灵风兽所在的山洞。

　　灵风兽本身就是暴风神殿留在外面的，可以随意进入暴风神殿，不受暴风神殿设下的防御影响的。

　　“我就说嘛，老谢阴险狡诈，卑鄙无耻，怎么可能放弃暴风神殿呢，那也太有失他的小阴神风范了。”浪战天见状，不由得大笑起来。

　　谢傲宇翻眼道：“我何时阴险狡诈了？我向来是光明正大，就是耍手段，那也是阳谋，对了，别跟我扯这些没用的，还是说说你情神这段时间表白多少次了？”

　　“没几次。”浪战天干笑道。

　　“嗯，的确没几次，总共表白次数已经高达三百六十二次，无一成功，哎，可怜。”林动云道。

　　谢傲宇拍拍浪战天的肩头，“老浪，才这么点，真是有损你情神的威名，咱怎么着也要达到千次才行啊，那样才能名垂青史，永流传啊，或许后世的某位史学家，还会专门给你立传呢。”

　　众人闻言，哄堂大笑。

　　笑声中，灵风兽引导他们穿越洞深处的设置，正式进入暴风神殿。

　　一入暴风神殿，迎面扑来就是一股浓郁的天地元气。

　　所有人都忍不住发出一声惊叹。

　　就是幽兰若也是双目一亮，她感觉到了机会，突破，大幅度提升实力的机会，拥有风之圣碑，还在如此地方，完全可以为她塑造出一个快速提升的天赐良机。

　　灵风兽并没有久留，它是七阶战皇级魔兽，还未稳定境界。

　　“你来分配吧，我们该怎么做。”谢傲宇对幽兰若说道。

　　暴风神殿毕竟非同小可，里面的每一个地方都可能提前设下了机关，一旦触动，那就是要死人的。

　　“周震王，林动云，还有你，你，你……”幽兰若点指出三十多人，“你们去风云殿，那里有适合你们的东西，也是适合你们修炼的地方，这是路线图，不可逾越去其他的地方，会有危险的。”

　　周震王等人依言离开。

　　他们也清楚，这暴风神殿曾经可是意图夺取大陆霸权的，所以暴风神族一直都在拉拢各方高手，以至于暴风神族内并非只有神族特有的风属性，还有许多其他属性的强者存在，故而建立的暴风神殿内有许多地方都是其他属性适合修炼的，还有曾经强者遗留下来的宝物。

　　“林动云，绮罗……”幽兰若继续分配。

　　总共分成了七拨人，分别进入暴风神殿内的七个大殿，唯独谢傲宇被单独留了下来。


第1424章  传承圣殿

　　谢傲宇和幽兰若所在的位置是暴风神殿的一处偏院，青石铺地，地面有一层绿草，周围有花坛，里面全都是那些罕见的，不知几千年才能开一次花的奇花，更有几株参天古树，透发出一股浓浓的清新气息。

　　其他人都已经离开。

　　“我去什么地方？”谢傲宇可不认为自己要去暴风神殿主殿，那是暴风神族留下专门给风属性之人才能够有用的地方，他去也是白去，反而可能会受到排斥的。

　　幽兰若道：“传承圣殿。”

　　“嗯？”谢傲宇有些意外。

　　传承圣殿，顾名思义，听名字就知道，是与传承有关的，既然是与传承有关，那就与暴风神族有着密切的联系，与他有什么用处。

　　幽兰若说道：“暴风神族的传承圣殿不是用来传承的，因为当初建立的时候，暴风神族已然处于灭族的边缘，所以他们将传承圣殿内的传承所需几乎都用来对抗人王了，那里现在剩下的就只有两个作用，一个是镇压夜家人，一个就是能对你的雷云天翼有些帮助。”

　　“雷云天翼？”谢傲宇哑然道。

　　“你得到的雷云天翼其实并不完整。”幽兰若道。

　　不完整？

　　谢傲宇眨眨眼，他的雷云天翼已经得到雷电的加持，咒术符号都蜕变为图纹了，似乎已经是完整的了吧。

　　就听幽兰若说道：“你得到的只是雷云天翼的基础，雷云天翼需要的是雷和风的力量，其中风的力量才是关键，虽然你的雷云天翼已经通过玄雷的帮助，得以完善，那也只是完善的雷方面的力量，风方面的力量，需要的不仅仅是玄风才可以，还需要更深奥的力量，若我能达到九阶战皇级，可以借助风之圣碑帮你真正完善雷云天翼，可那还有太长的时间，现在的乱世，你的战力提升的越快越好，传承圣殿内便可满足这个要求。”

　　“雷云天翼到底是个怎么样的情况？”谢傲宇发现自己似乎对雷云天翼并不是太了解，甚至可以说只是知道一丁点，那也只是从狂雷兽魂那里了解到的。

　　幽兰若道：“雷云天翼为器灵的天神之翼乃是上古时代公认的速度方面第一神兵利器，你就应该想到，它绝非你想象的那么简单，毕竟是羽神族集全族力量，加上风之圣碑才创造出来的，而羽神族就是速度至尊种族，雷云天翼若是只有你现在掌握的这点能力，那羽神族真的不如去死了干脆。”她顿了一下，继续说道：“雷云天翼不仅仅是速度，更有着强大的攻击力。”

　　“攻击力？！”谢傲宇惊讶道。

　　“没错，攻击力！”幽兰若展颜一笑，若百花盛开，美不胜收，“雷云天翼的速度，你也不过是发挥出六成而已，正常情况下，雷云天翼可以将你的速度提升将近一倍，凭借你现在四阶战皇的实力，完全可媲美风系六阶战皇的速度；雷云天翼的攻击力，你半点都没有开发出来，此番前去传承圣殿，便是完善雷云天翼。”

　　速度增加将近一倍，这对谢傲宇而言，那等若相当一定成都的提升战斗力啊。

　　唯快不破！

　　这就是快的奥妙所在。

　　有如此快的速度，那雷云天翼的攻击力可能弱吗？

　　谢傲宇还真的有些期待了。

　　“另外，你去传承圣殿，还有一件事，必须要帮我完成。”幽兰若说道。

　　“咱俩谁跟谁啊，说吧。”谢傲宇心情大好，说话也没什么遮拦。

　　幽兰若眼神有些飘忽，“我必须马上进入主殿，重新恢复神殿的防御，防止外面的人进入，那古剑族手中似乎有专门破解暴风神殿防御力量的东西，所以没法去传承圣殿，然后解除天灾族对四大暴风神族的禁制。”

　　看她如此严肃，谢傲宇道：“到底是什么事？”

　　“之前我与暴风神族联系的时候，他们告诉我，传承圣殿那里似乎在几十年前发生了一些变故，夜家人似乎并没有因为镇压而彻底的灭族，需要你去处理。”幽兰若说道。

　　“夜家？”谢傲宇道。

　　幽兰若解释道：“夜家是上古时期，暴风神族的死敌，双方始终都没法奈何对方，后来暴风神族吸收其他属性的高手，这才将夜家灭掉的，夜家的实力可以与没有其他势力加入的任何一个神族抗衡。”

　　能与神族抗衡，夜家的力量可见一斑。

　　谢傲宇道：“那我现在就过去。”

　　“那就是传承圣殿。”幽兰若一指左前方一个气势恢宏的宫殿，说着话，她随手一点，一道道的咒术符号飞出，融入谢傲宇的体内，“现在开始，你在神殿内可以自由行动，任何暴风神族的设置，对你都无效，还有就是，接受传承，你只需要将雷云天翼释放出体外，催动力量，便可以了，无需干别的事情。”

　　谢傲宇点点头，便向那传承圣殿走去。

　　他走到偏院的门口，幽兰若似是想起了什么，“等一下。”

　　谢傲宇回头看向她。

　　幽兰若抬手再度打出七八个咒术符号，落在谢傲宇的身上，“夜家若是还存在，就会有危险的，这是特殊的咒术符号，你若有危险，我立刻感知到，借助风之圣碑可助你一臂之力。”

　　“你真够关心我的。”谢傲宇呲牙一笑。

　　“我才不关心你，是不想冰舞伤心罢了。”幽兰若说完飘然而去。

　　看着她的背影，谢傲宇怔了一下，随后摇摇头，这才走向传承圣殿。

　　一路走来，也是欣赏暴风神殿的风景。

　　暴风神殿气势恢宏，内部设施更是一切都是以修炼和防御、进攻为主的，走在那有几万年无人走道路上，两旁是三米高的墙壁，上面的石块闪烁着点点的光晕，是被设下的咒术阵法，汲取天地间的天地元气，也可以转化为进攻杀人，防守阻挡的利器。

　　地面是青石，已经有杂草生出。

　　走在上面，谢傲宇脑海中不免想起曾经暴风神殿的辉煌。

　　他走到传承圣殿前，看到这座大殿一切看上去都好似是崭新的，大殿本身就透出一股威严，玉栏杆上面雕龙画凤，宫殿大门上面有着神风兽的画像，是神风兽仰首咆哮的模样儿，就算是一幅画像，相隔许多万年，仍旧带给人一种威压，仿佛那神风兽随时都可能冲出来一般。

　　“吱呀！”

　　谢傲宇伸手推开殿门。

　　一股苍茫，古朴的气息扑面而来，仿佛来自非常遥远的时代，但不论地面，还是墙壁上没有点滴的灰尘。

　　这传承圣殿内空荡荡的，只有一个巨大的雕像。

　　雕像足有两米多高，是一个浓眉大眼，鼻直口方，长相威严的男子，不怒自威，其背后披着一件披风，虽然也是雕刻出来的，可是上面却有着一丝丝的光晕闪耀，隐隐中，似乎上面包含着一股神秘的风。

　　这雕像男子的脚前插着一把剑，同样是雕刻出来的，凭借谢傲宇的感觉，仿佛镇压的力量就是在这剑上面，雕像男子双手就按在剑柄上面，双目略微低垂。

　　“嘎吱……咣当！”

　　谢傲宇观看雕像的时候，身后的殿门却自行关闭，发出巨响，整个大殿内便显得黯淡了许多，光线不明。

　　接着便是一股呜咽声响起。

　　一道道的黑色的气团似的东西从四面八方涌现出来。

　　这些气团漫无目的的漂浮着。

　　谢傲宇探手一抓，那气团自行破灭，消散，然后在又自行凝聚起来，继续在大殿内飘荡着，也未让谢傲宇感觉到有什么不妥。

　　他查看大殿。

　　确定并没什么，这才在雕像的对面大概三米的位置站定。

　　“扑棱棱！”

　　谢傲宇将那雷云天翼释放出来。

　　雷云天翼完全伸展开来，单个足有三米多，双翼加起来约有七米的样子，反而是拥有着的谢傲宇显得比较渺小了。

　　他站在雕像面前，尽情的伸展雷云天翼。

　　现在的雷云天翼上面满是图纹，看上去虽然很绚烂，可给人的感觉也是有点花哨了，随着谢傲宇的战气催动，流转进入，那雷云天翼上面的图纹便仿佛活转过来一般，隐隐中有丝丝的电光冒出。

　　与此同时，谢傲宇就发现，自己的胸前浮现十几个咒术符号，那是幽兰若留在他身上的咒术符号的一部分。

　　这些咒术符号便从谢傲宇的身上缓慢的转移至雷云天翼上面。

　　咒术符号融入雷云天翼之后，大概也就是半分钟，谢傲宇便感觉到雷云天翼内似乎多出来一些什么别样的能量波动。

　　“轰！”

　　紧接着一声轰鸣传来。

　　就见那雕塑的披风居然化作了真实的存在，不再是雕塑雕刻出来的，谢傲宇这才知道，那应该是幻术之类的手法，令人难以发觉真假。

　　那披风是黑色的，黑的如墨，好似那夜空般的深邃。

　　“嗡！”

　　原本并不是很大的披风迅速的放大，顷刻间便将这传承圣殿内部都几乎给笼罩起来，漂浮在大殿顶端，使得大殿顶部仿佛变成了一个深邃的夜空，一眼望不到边及，点点的光芒浮现出来，如同星光。

　　谢傲宇仰首看去，有一种心神都被牵引进去的感觉。

　　那巨大的黑幕中浮现的无数的星光快速的凝聚起来，化作一缕缕的清风从高空降下，落在那雷云天翼上面，开始完善雷云天翼。

　　与此同时，那些飘忽不定的黑色的气团再度映入谢傲宇的眼帘中，这些黑色的气团从四面八方向中间汇聚，一个个的凝聚起来，构成一个巨大的黑色气团，同时里面更是传出一丝灵魂波动……


第1425章  一切根由所在【一】

　　黑色的气团突兀出现的确让谢傲宇生出莫名的不舒服感，仿佛有一双眼睛在看着自己，可是他方才已经检查过，那黑色气团的确没有什么存在的。

　　谢傲宇盯着眼前正在形成的巨大黑色气团，去感知，想要发现方才那一闪而逝的灵魂悸动。

　　只是一瞬息的感觉，谢傲宇却不认为是错觉。

　　在这么一个显得有点不太正常，尤其是幽兰若提醒他，此地是为镇压曾经的暴风神族死对头夜家的所在，并且似乎夜家也没有如暴风神族所想的那般灭族，他就时刻保持着高度的警惕。

　　故而那一丝微不可查的灵魂波动并未曾躲过他的感知。

　　谢傲宇两眼放光，死死的盯着那已然凝聚起来的黑色气团，却再也没有感觉到哪怕一丝一毫的灵魂波动。

　　“奇怪。”谢傲宇感觉到不解，便探手向前抓去。

　　可他略微一动自己的战气，就感到空中传下来的力量居然剧烈的波动起来，他的雷云天翼完善似乎也受到了一丝影响。

　　谢傲宇赶紧停止催动自己的战气。

　　雷云天翼能够完善，那可是对谢傲宇来说，有着非常重要作用的，绝对不能轻易的浪费。

　　他只能暂时旁观。

　　那黑色的气团便不断地汇聚过来，之前漂浮的黑色气团也就是常人的头部大小，可随着融合，那黑色气团居然不断地在缩小，但是其更加的凝实起来，黑乎乎的，与那夜幕般的黑色斗篷一般模样儿。

　　当所有的黑色气团都凝聚起来之后，谢傲宇赫然发现那黑色气团内竟然出现一团跳跃着的小火苗。

　　“灵魂？！”谢傲宇眼中爆闪光寒。

　　那黑色小火苗上下跳跃，绽放出非常微弱的灵魂波动，也就是谢傲宇，换做别人，恐怕就算是仔细去感应，都未必能够察觉到的。

　　“噼啪……”

　　似乎是感应到谢傲宇怒火，正在接纳传承的雷云天翼上面陡然泛起一层层的电光闪耀着，更有一层玄风飞舞起来，居然要脱离雷云天翼向那黑色气团轰击过去。

　　可是那黑色小火苗仿佛什么都感知不到一般，就是静静的待在谢傲宇的面前，轻轻地跳动着。

　　大约半分钟之后，黑色小火苗才倏然一下射向谢傲宇脚前。

　　刷！

　　谢傲宇想要阻拦，可是他一动用战气，就立马影响雷云天翼的传承，便伸脚传去，怎奈没有战气支持，纯粹的蛮力，一脚踏去，就仿佛踹在空气上面一般，黑色小火苗根本无视这种攻击。

　　就在谢傲宇的面前，黑色小火苗没入地下。

　　谢傲宇见状，只得期待那雷云天翼的传承快些结束。

　　好在时间持续不是很长，两分钟之后，传承完善，那雷云天翼也发生了一丝微妙的变化，其伸展开来，上面的图纹夹杂着一层淡淡的电光和微风，以谢傲宇的感知，自然能够判断的出来，那雷电正是玄雷，那微风则是玄风。

　　谢傲宇心念一动，轻轻扇动雷云天翼。

　　“轰！”

　　玄雷夹杂玄风融合成为风雷之力，轰然一下便将虚空撕裂。

　　谢傲宇哑然，这力量足可媲美他七八成力量的一击了，以雷云天翼给人的感觉用来增加速度来说，完全可以当做底牌来使用，出其不意的杀人，绝对是一击必中，谁能想到雷云天翼还能攻击呢？

　　尤其是谢傲宇现在能清楚地感觉到，雷云天翼已然完善了，但还未达到极限，因其本身似乎能够承受到大成的玄雷和大成的玄风。

　　这个就需要慢慢来了。

　　传承完毕，那黑幕般的披风也随之破碎，彻底的消散。

　　大殿内重新恢复原来的样子。

　　“那道灵魂力量！”谢傲宇想到那个黑色小火苗，立刻一跺脚，施展土遁术，潜入地下，同时施展心耳通，开始搜寻。

　　他一入地下大概三十多米，就有一股力量波动出现，那是暴风神殿的防御力量，但对谢傲宇无效，显然也对那黑色小火苗无效的。

　　黑色小火苗飞行也是有一丝声息波动的，虽然很微弱，却难以躲过谢傲宇的心耳通侦查，在他下潜将近万米之后，终于捕捉到黑色小火苗的位置，便快速的追了下去，结果就发现黑色小火苗仍旧是保持着一个稳定的速度下潜着。

　　它似乎并不懂的加快速度之说。

　　如此表现，反而令谢傲宇不想动手，而是跟随在后面。

　　虽然黑色小火苗就是一股灵魂力量，可太弱了，甚至都没有任何的一丝思维能力，可观其变化，分明是传承引发了的，这才离开传承圣殿的，这就偷着一种人为的味道在里面了，所以谢傲宇并没有出手将其毁灭。

　　他跟随在后面。

　　一路下潜，直达十万米以下。

　　暴风神山高有十万米，现在他们则是潜入地表以下大概千米左右的距离，原本直线下降的黑色小火苗立刻转向西北方向，速度也开始加快。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝冷笑，他敢断定，这黑色小火苗肯定是被控制的，还能无视暴风神殿的防御力量，若说没有人控制，那是绝不可能的。

　　黑色小火苗的速度越来越快，最后甚至达到令谢傲宇都要发挥出九成速度的地步，要知道他九成的速度，恐怕就算是五阶战皇巅峰级的高手都未必能够追上的，如此狂飙足足五分钟，那离开暴风神殿几百里的距离，黑色小火苗这才停下来，直接窜上地面。

　　谢傲宇却没有上去，因为开启心耳通的他，已经听到上面传来的许多人的声音，方圆千米之内，足有数千人的心跳声。

　　他凭借着感觉，选择一个没有声音的地方，悄悄地从地下冒出来，结果发现这里居然是一个大厅的隔壁，而在大厅内，有着十多人的呼吸声，似乎正在讨论什么要事，故而这里也没人。

　　谢傲宇看看四周的情况，一个土遁术，到达那大厅内门处，站在这里能够看到大厅内的情形。

　　只见十多人都是脸色凝重的看着坐在左侧上首之人手中跳跃着的黑色小火苗。

　　“夜无心，还不快些催动你的夜魂本源，它为何会回来，暴风神殿内是不是发生了什么？”坐在右侧上首的老者催促道。

　　被称为夜无心的男子嘿嘿笑道：“我说夜无情，你这急脾气啥时候能改一改，就你这样的还能当我们夜家大长老。”

　　“你不服气是不是……”先前开口的老者夜无情怒喝道。

　　“够了！”坐在上首的夜家族长夜无殇冷哼道，“夜魂本源归来，必有要事，你们还有闲心在这里吵闹。”

　　夜无殇在夜家有着非常重的权威，他一开口，那两人便不在斗嘴。

　　掌握着黑色小火苗的夜无心张口吐出一道黑色的火焰落在上面，然后口中快速的念动一段咒语。

　　暗处的谢傲宇就发现，那黑色小火苗渐渐的放大，并且将在中心浮现一副画面，内容就是谢傲宇推开房门，然后一直到黑色披风放大位置，后面的就变成了黑色的，仿佛被黑色披风传承力量给隔绝了。

　　就算如此，已经足够让谢傲宇震惊了。

　　他知道上古时代，咒术发展到一个非常辉煌的地步，也没想到居然已经高明到如斯的地步，可以将发生的事情重新展现出来。

　　“有人进入暴风神殿了，看来我们想要打碎暴风神殿对我们夜家的诅咒，恐怕真的必须依靠天灾族了。”族长夜无殇有些无奈地道。

　　“族长，我们并非没有机会，那人就算是进入传承圣殿，也不代表着能够进入主殿，就算是进入主殿，也未必能够拿到关于我们夜家诅咒的那件东西。”夜无心道。

　　夜无殇脸色凝重的道：“我们夜家若是将希望寄托在别人的身上，那就真的要完蛋了，既然有人进入暴风神殿，不被找到的可能性机会为零，毕竟那东西本身就太过显眼了。”

　　原本还抱着一线希望的夜无心也闭上了嘴巴。

　　谢傲宇本就对夜家居然未曾被镇压，并且还能活着，感到惊讶，毕竟凭借他的心耳通，能够判断出，夜家还是有三四千人的，这个数目放在任何一个种族面前，都显得少的可怜，但相对暴风神族，那简直不可同日而语。

　　更主要的是，暴风神族对夜家进行了残酷的镇压，结果他们反而存活下来，暴风神族倒是灭族了，若是夜家不受限制，怕是早就杀入暴风神殿了。

　　只是谢傲宇有些纳闷，夜家人如何逃出暴风神族镇压的呢？

　　“天灾族同样对我们有所求，若是我们把握的好，同样是有很大希望的，再说我们还掌握着一些他们想要得到的秘密。”夜无心说道。

　　夜无殇沉吟道：“话是如此，可天灾族的需求并不着急，我们夜家却等不急，若不能解除那诅咒，不但将一直困死在此地，更重要的是，血脉诅咒爆发的期限还有不到两个月的时间，一旦无法阻止，先辈们三万年来的努力也将彻底白费，夜家仍旧是要灭族啊。”

　　“天灾族根本不知道我们只有两个月的时间可以消耗，而且有一点，你们发现没有。”夜无心说道。

　　“无心发现什么了？”夜无殇道。

　　夜无心道：“我的夜魂本源内记录的那个进入传承圣殿的人丝毫没有与人争斗的样子，也没有紧张担心他人抢入传承圣殿的意思，这是否说明，天灾族并未进入暴风神殿呢？”

　　夜无殇眼睛顿时亮了起来。


第1426章  一切根由所在【二】

　　好个精明的夜无心！

　　就是谢傲宇都要佩服这个夜无心的细心了，能从他进入传承圣殿的状态，和有人一起闯入，抢夺东西的状态，便可推断出天灾族并未进入暴风神殿，看似简单，实则这是最容易让人难以发现的地方。

　　“如若天灾族并未进入暴风神殿，那我们的确机会大增！”夜无殇面露欣喜之色，“他天灾族只以为知道暴风神殿对我们夜家的血脉诅咒有着紧要的联系，却没想过，我们也知道他们天灾族和暴风神殿同样关系重大，乔帕利克堂堂十阶战皇，不安心修炼，争取早日出关，却不断地消耗自己的灵魂力量，布置各种手段，真正目标还是暴风神殿。”

　　那夜家大长老夜无情不解道：“乔帕利克也有把柄在暴风神殿？”

　　夜无殇和夜无心相视一眼，都笑了起来。

　　“无情，你性格暴躁，若是告诉你这些，或许就会被天灾族方面察觉的，所以我也一直没告诉你。”夜无殇道。

　　“族长，这到底是怎么回事。”夜无情似乎也清楚自己的性格，守不住秘密，倒也没有生气的意思。

　　夜无殇道：“现在确定天灾族也没有进入暴风神殿，而是别人进入，与我们而言，已然掌握主动了。”他顿了一下，这才继续说道，“乔帕利克早在三万年前就已经跨入十阶战皇了，当时人王才只是刚刚崛起不久，连八阶战皇都未达到，理应来说，乔帕利克横空出世，一举便可称霸人间界，他不但没有，反而隐匿起来，此事当初就一直都是一个谜，最大的谜题，后来我们夜家被暴风神族镇压，其中一位前辈成功脱离过一次，可又被斩杀，但是他的夜魂本源却没有消散，回归到我们夜家，留下一段记录，是关于乔帕利克的。”

　　“乔帕利克之所以能够跨入十阶战皇级境界，是在暴风神族的帮助下完成的，可暴风神族担心乔帕利克成功之后，对他们有威胁，所以暴风神族便在乔帕利克的身上动了手脚，他们随时都可能让乔帕利克从十阶战皇级跌落至九阶战皇巅峰级，嘿嘿，你应该清楚，九阶战皇巅峰级在上古圣皇时代，能够达到的足有数十人，可突破的却只有一两人而已，就算是乔帕利克有进入十阶战皇的经验，他也没有多少把握再度冲击回去，何况别人知道了，也不会再给他机会，所以乔帕利克处心积虑，用尽心思，将暴风神族出卖给了巅峰时期的上古人王。”

　　“乔帕利克的目的就是要借助人王之手毁灭暴风神族，他的确如愿了，暴风神族灭族，却错算了一招，暴风神族竟然还有四大高手存活下来，并且将对他禁制的手段施展出来，令他只能陷入沉睡，如若有人进入暴风神殿，找到对乔帕利克禁制的物品，那便可令其跌落境界，所以乔帕利克再度苏醒之后，自始至终的目的只有一个，那就是禁制其他暴风神殿的人进入，一定要独吞暴风神殿的宝物。”

　　闻听夜无殇的话，谢傲宇也是感慨不已。

　　上古年间，谁能想到，暴风神族居然帮助天灾族创造一位十阶战皇，谁又能想到，天灾族的十阶战皇被迫隐匿沉睡，这等秘密，恐怕无人知晓。

　　最令他振奋的就是，暴风神殿内不但有扼杀夜家的手段，居然还能有让天灾族十阶战皇乔帕利克跌落境界的东西。

　　这些发现，真的令他振奋不已。

　　“那不对啊，既然暴风神殿有人施展禁制让乔帕利克沉睡，干嘛不直接让他跌落境界呢？”夜无情奇怪的道。

　　夜无殇沉吟道：“这大概也是乔帕利克不解的地方，具体如何，大概唯有进入暴风神殿才能得到一个合理的解释了。”他顿了一下，脸上流露出一抹笑意，“现如今天灾族未进入暴风神殿，这就注定他们同样会着急，尤其是乔帕利克担心跌落境界，所以他们也等不急，如此我们拥有两个月的缓冲期，反而时间宽松，占据主动了。”

　　“哈哈，还有夜魂圣碑的优势，他们天灾族得到的凝练天灾圣碑的手法可是从我们手中得到的，想必也应该清楚肯定不是完整的凝练之法，所以还会求我们的，两下结合，我们便可占据优势，逼迫他们助我们解除血脉诅咒的威胁。”夜无心大笑道，“我夜家不再被压制，有朝一日，仍旧将成就第一大家族的地位，仍有希望一统人间界！”

　　大厅内的人都笑了起来。

　　他们狂笑声中，谢傲宇悄然离开了。

　　对他而言，再窃听都没什么意义了，关键还是阻止夜家要解除血脉诅咒，阻止乔帕利克解决暴风神族对他的禁制，这才是关键中的关键，只要成功了，这双方的力量都将无形中大打折扣。

　　还有一点引起他注意的，那就是夜魂圣碑。

　　那天灾族重新凝练出的天灾圣碑居然是从夜家这里得到的，显然夜魂圣碑也非是普通的东西了。

　　谢傲宇想想自己经历的那些圣碑。

　　天灾圣碑，九大圣碑，无一例外的都是有着非凡作用的，既然连天灾族的天灾圣碑都能有夜家来提供如何凝练，可想而知，夜魂圣碑对于夜家而言，有着何等重要的作用。

　　要寻找夜魂圣碑倒也不难。

　　谢傲宇在这山谷中略微转了一圈，就发现夜魂圣碑所在地。

　　此圣碑高有十米，通体乌黑，乍一看，与那风之圣碑还真有点相似，谢傲宇便暗中擒拿了一个夜家普通子弟，将其带到地下逼问。

　　他所知选择普通夜家子弟，就是防止被人发现。

　　至于普通子弟就算是失踪，短时间内也很难被人发现的，更何况现在所有夜家人的目光都集中在和天灾族的谈判上面，可普通子弟知道的也有限，但仍旧给谢傲宇提供了一点夜家的情况。

　　夜家的具体实力如何，难以知晓，因为早在夜家被暴风神族镇压的时候，夜家当时的族长便用无上大神通，将夜家当时的十大九阶战皇高手统统的炼杀，用于炼制夜魂圣碑，因这夜魂圣碑的炼制之法脱胎于九大圣碑，虽然论威力远逊色于九大圣碑，却也威力无穷，就是凭借夜魂圣碑，夜家才神不知鬼不觉的从暴风神族的镇压之下，逃离出来的。

　　可以说夜魂圣碑就是夜家的根本之一。

　　“夜魂圣碑居然是脱胎于九大圣碑，就算是炼制九大圣碑的一点皮毛，炼制出来的夜魂圣碑也必然非比寻常，何况能够脱离暴风神族的镇压，已然表明夜魂圣碑的不简单。”谢傲宇想到此处，便施展土遁术，直入夜魂圣碑所在地。

　　夜魂圣碑位于夜家所在山谷的西北方向，此地周围百米内的范围，都是空荡荡的，没有任何物品，也没有房舍之类的，如此若有人想要靠近，很容易就会被发现的，并且谢傲宇还看到在那夜魂圣碑的附近，有着一些人。

　　三四十人中，绝大部分都是年轻人，一看就是夜家精心培养的新生代，另外还有一名五阶战皇巅峰级强者守在旁边，似乎也在参悟夜魂圣碑。

　　谢傲宇站在远处，心里暗自盘算，如何才能够毁掉夜魂圣碑。

　　便在他思考的时候，却看到那名五阶战皇巅峰级强者突然睁开双目，放射出一道冷芒，低喝道：“圣碑三月一次的拜祭可以开始了。”

　　原本正在修炼的诸多青年一代高手纷纷的站起身，一个个庄严肃穆。

　　“你们都知道拜祭一点目的，却不知道其真正的意义，现在我便告诉你们。”五阶战皇巅峰级强者沉声说道，“夜魂圣碑是我夜家的根本，可以说我夜家能够存活下来，夜魂圣碑功不可没，而夜魂圣碑是脱胎于九大圣碑炼制之法的，所以它有着一个特殊的能力，那便是会吸纳我夜家历年历代死去的无上强者的一线灵魂，那一线灵魂就是那些无上强者们一生修炼的奥义和斗技奥义，通过夜魂圣碑，将这些奥义都给凝练起来，成就最精华的部分，所以每三个月一次的拜祭，都将是你们的一次机会，若有幸领悟修炼奥义，他日成就九阶战皇，将不再是任何难题。”

　　有一名年轻子弟道：“为什么只是成就九阶战皇呢？”

　　五阶战皇巅峰级强者道：“那是因为当初凝练夜魂圣碑的夜家先祖们都是九阶战皇的，所以奠定了基础就是只能凝练出九阶战皇所需的奥义。”他环视四周，“谁还有问题，快些问，拜祭马上就要开始。”

　　“我有个问题，这夜魂圣碑乃是我们夜家青年子弟才能够领悟的，为什么还要给天灾族的青年子弟前来领悟的机会呢？那不是将我们夜家的奥妙传给他们？”又有一名青年男子询问道。

　　五阶战皇巅峰级高手看着一干人等，道：“大概你们都是有这个疑问吧，也罢，我便告诉你们，此事早晚都会知道的，给天灾族人前来参悟，是要向他们证明夜魂圣碑的奥妙，与夜家高层和天灾族谈判有关，至于他们要参悟我夜家修炼奥义和斗技奥义凝练出来的圣碑之法，那是绝难做到的，因为要参悟这两点，必须拥有我夜家的血脉，非我夜家血脉者，只能参悟次一级的圣碑之法。”环视四周，发现再无人询问问题，他便说道：“拜祭开始！”


第1427章  升级版破盾斩【一】

　　拜祭夜魂圣碑！

　　这对夜家而言是一个非常重要的仪式，尤其是新生代，若是能够参悟一二，便意味着未来成就非凡，故而青年子弟都不会错过这样一次机会的。

　　所有的夜家青年高手全都肃然站立。

　　他们双目低垂，仿佛要睡着了。

　　谢傲宇却感觉到，这些青年子弟居然是调动自己的灵魂力量，他们这是要与夜魂圣碑进行沟通才是。

　　一道道的灵魂力量从他们的体内释放出来，然后统统的落在那五阶战皇巅峰级高手的手中，就看他口中急速的念动起一串咒语，那些灵魂力量便凝合在一起，化作一团黑色的火苗，这人随手一扔。

　　“啪！”

　　那黑色的火苗没入夜魂圣碑内。

　　五阶战皇巅峰级强者沉声道：“排除一切杂念，尽量去感悟夜魂圣碑！”

　　隐匿在暗处的谢傲宇见状，暗笑一声，那我也试试看，能否参悟一点，虽说不是夜魂圣碑最奥义的东西，可看看也无妨，这夜魂圣碑到底隐匿着什么样的东西。

　　于是谢傲宇也排除杂念，整个人的心神都变得空灵起来。

　　他没有将灵魂投递出去，让五阶战皇巅峰级强者封入夜魂圣碑内，所以谢傲宇的心神空灵之后，再看向夜魂圣碑，却发现夜魂圣碑的表面，那漆黑的一片层面泛起点点的光晕，似有若无的仿佛有一个人在施展一种斗技，可他却看不清楚。

　　谢傲宇眯着眼睛，仔细去看。

　　可不管他如何看，都是很模糊的，反而令他的头脑甚至都有些浑浑噩噩的了，这令谢傲宇有些无语。

　　注定没法参悟夜魂圣碑啊。

　　谢傲宇略作沉吟，便欲放弃，这时，他却感到空间戒指内的四枚龙鳞自行组合起来，微微的颤动着。

　　他就将四枚龙鳞拿出来，便看到四枚龙鳞上面浮现那条金色的神龙，它指引着谢傲宇施展土遁术，便来到那夜魂圣碑的下方。

　　然后月陨刀内的狂雷兽魂浮现出来。

　　狂雷兽魂缩小，落在那四枚龙鳞的中心地方，然后两者再度联合起来，对着夜魂圣碑便开始吞噬其中的灵魂力量。

　　夜魂圣碑是集合了夜家数万年以来无上强者的一线灵魂，通过圣碑之法，凝练出来的奥义，更是令里面蕴含着非常惊人的灵魂力量。

　　“汲取一切灵魂力量，夜魂圣碑也就失去作用了，倒是不用费心破坏了。”谢傲宇隐匿在地下，看着四枚龙鳞吞噬灵魂力量，笑呵呵的道。

　　金色神龙道：“夜魂圣碑内灵魂力量非常充足，也非常霸道，我要完全汲取，现在这般做法，至少需要一个月才能完全汲取出来。”

　　“一个月太久了。”谢傲宇道。

　　“所以你必须帮我。”金色神龙说道。

　　谢傲宇问道：“如何做法？”

　　金色神龙笑道：“打碎夜魂圣碑，我便可一瞬息吞噬所有的灵魂力量，另外里面孕育的圣碑之力，你也可拿去修炼，完全可以让你即刻跨入五阶战皇级的。”

　　圣碑之力？

　　谢傲宇脑海中浮现当初天灾族五阶战皇巅峰级强者使用的那种小晶体圣碑残片促使木灵之花快些盛开的东西。

　　若是那个的话，的确可以令他突破的。

　　“现在我便帮你将夜魂圣碑内孕育的斗技奥义展现给你。”金色神龙说道。

　　谢傲宇道：“那修炼奥义呢？”

　　“修炼奥义对你没用，你的修炼速度，恐怕就算是完全领悟这修炼奥义的夜家人都不是你一半的提升速度，再说那只适合夜家血脉的。”金色神龙说着便盘旋而起，透过那四枚龙鳞内释放出来的金色光束，直接冲入夜魂圣碑内。

　　没过多久，一缕金色的光束便从夜魂圣碑内射出，直入谢傲宇的眉心处。

　　接着谢傲宇就发现脑海中多出一副画面。

　　一人手持一把神刀，通体黄金甲站在天地间，整个人都透发出一股惊天的气势，似乎要将这天地破碎一般。

　　当谢傲宇看向那人的面容时，他差点叫出声。

　　“不用惊讶，夜家人都不知道，他们创造的这夜魂圣碑凝练出来的斗技奥义，根本不是夜家人的斗技融合而成，乃是以暴风神族的斗技奥义为基础的，因为当初这夜魂圣碑就是在暴风神殿炼制成功的，所以是融合了暴风神族斗技和夜家斗技。”金色神龙的声音再度响了起来。

　　谢傲宇一想似乎也对。

　　夜家就是依靠夜魂圣碑脱离暴风神殿的，自然这夜魂圣碑就是在暴风神殿镇压他们的传承圣殿形成的。

　　“我观察了，这凝合一族一家的各种斗技而成的斗技奥义，与你掌握的破盾斩似乎有异曲同工之妙，你可以参照着修炼，应该难度不大。”金色神龙说道。

　　破盾斩，转破防御的一种斗技。

　　此斗技就算是谢傲宇掌握到各种奥妙斗技之后，仍旧是战斗中主要施展的斗技之一，尤其是配合无定飞旋刀，多重破盾斩融合起来，那威力堪称绝世的。

　　当即谢傲宇便不再去理睬其他的，安心参悟起来。

　　脑海中的画面更加的清晰了。

　　谢傲宇的灵魂仿佛也出鞘了，进入那如梦似幻的世界中，站在那名手持神刀的暴风神族高手的不远处，静静地观望着，他的心神也逐渐的沉寂下来，整个人仿佛都融入进那一把无上神刀之中。

　　唯有如此，谢傲宇方能真正领悟到此人即将施展出来的一刀。

　　别看只是一刀，里面的门道可多得很。

　　“刀只是利器，人才是关键！”

　　就在谢傲宇觉得自己已经可以去领悟的时候，那金色神龙的声音再度响了起来，并且传入谢傲宇的灵魂深处。

　　对于金色神龙，谢傲宇那是绝对的相信。

　　它的诞生，本身就带着那么一股子的神秘，甚至能够汲取远古圣皇留在天地间的记忆，更能够吸取无尽的天地间飘荡着的灵魂，连脱胎于九大圣碑的夜魂圣碑都能够凝练出如此的斗技奥义，可想而知，来自九大圣碑最奥妙的龙鳞凝聚出来的金色神龙掌握有怎样的无上能力，至少对斗技的理解，谢傲宇自认，怕是李超峰都未必能够与其相比，更不要说是他谢傲宇这个半吊子的斗技高手了。

　　“刀是利器，人是关键！”

　　“人的力量催动利器，利器发挥利用有人来掌控。”

　　谢傲宇的心头一阵明朗，他的脑海中甚至不起然的出现，当初看到的四枚龙鳞内部出现的叶超峰身影重合分裂的过程，隐隐中，他似乎把握到了什么。

　　他明白这时候可不是分身去领悟刹那芳华的时刻，马上收敛心思，人变得无比空灵起来，飘飘荡荡的，灵魂分散开来，一部分进入那暴风神族高手身体内，一部分则融入到那神刀内。

　　人是根本，刀的威力。

　　人刀合一，才是真正的无上斗技。

　　何谓人刀合一，一直以来，看似无数的战皇级强和都能够做到，可他们是真正做到了吗？

　　谢傲宇不知道。

　　他现在就是要通过这一刀施展去感应，去参悟，不单纯的领悟斗技奥义，更是要去领悟人刀合一的奥妙所在。

　　作为一个旁观者，同时又是一个参与者，谢傲宇的双重身份来参悟。

　　“吼！”

　　一声低沉的龙吟声炸响在这奇妙的天地间。

　　那手持神刀的暴风神族高手双目陡然睁开，好似闪电掠过黑色的夜晚，原本虽是气势滔天的高手却陡然间爆发出更加令人感到惊恐的气势，他整个人都仿佛融入到天地间，成为那天地的一份子。

　　而他的气势催动，便是这天地的气势。

　　试问天地气势是何等的恢弘，何等的霸道，谁可阻挡，那一刻谢傲宇的精神无限的升华，他仿佛也成就那人，能够一手操控天地力量。

　　一股雄浑的力量在此人的体内流动着。

　　力量流动的轨迹与各种斗技都不相同，这本是修炼斗技最难的地方，可在谢傲宇看来，反而是最简单的，因为这只是表面的罢了，真正的奥义是在于人刀合一，将这斗技发挥到极限才是关键。

　　迅猛流动的力量一股脑儿的统统流转进入神刀内。

　　谢傲宇便感到自己都要热血沸腾了，仿佛施展这一刀的就是他，整个人的心境也变得无比的通透起来。

　　刷！

　　神刀高举过头，那股凝练天地的气势也助长着这一刀的无上神威，使得这一刀真的具备了开天辟地的力量。

　　至此，刀未再落下。

　　谢傲宇却深深地投入其中，他的精气神都给调动起来，整合唯一，完全融入这旷世无匹的一刀之中。

　　曾经一些不理解的，不明白的，搞不清楚的统统在这一刻清晰起来。

　　他把握住了这一刀的真正奥妙所在，那就是气势！

　　一往无前的气势，哪怕是神，是魔挡在自己的面前，都要一刀斩杀，绝不容情，无可阻拦的一刀。

　　只要面对敌人，就绝不退缩。

　　那份精神，那份气势完全可以给予敌人致命的打击，然后便是无与伦比的一刀斩杀，这才是人刀合一。

　　所谓人刀合一，正是精气神合一。

　　人的精气神一旦完美的融合为一体，便可与天地相融，借天地气势威压一切，同时这也是天地神威的奥妙所在。

　　这一斗技令谢傲宇领悟颇多奥妙。


第1428章  升级版破盾斩【二】

　　若有人看到谢傲宇，定然会发现他的不同之处，此刻的谢傲宇静静地坐在那里，仿佛成为这片大地的一份子，他就是那天地间的一粒微尘，更是天地间的一座魔山，似一道微风可吹散，又仿佛能够搅乱天地秩序一般。

　　谢傲宇的气息不定。

　　那帮助四枚龙鳞汲取灵魂力量的狂雷兽魂也注意到了，它不自觉的想到了曾经上古时代的某些大能们的情况，那些大能们施展斗技的时候，似乎正是如同谢傲宇这般。

　　领悟那一刀的奥妙，与谢傲宇而言，帮助之大无与伦比。

　　他不能像李超峰一般，可以放弃修炼，一味的研究斗技，他的任务就是尽可能的快速提升自己的实力，为此甚至不惜彻底放弃咒术，对咒术不再有哪怕一丝的研究，如此一心一意的修炼，是谢傲宇快速提升的原因，也令他对斗技方面的领悟远没有李超峰那般的彻底，而今在金色神龙的指引下，他终于走上了领悟斗技深层次奥妙的高深地步。

　　谢傲宇脑海中不断地演练着那斗技奥义。

　　现在的他，根本不需要用身体去不断地演练，只需要在脑海中演练便可以，同样能够熟练的运用到实际方面。

　　这便是领悟到斗技深层次奥义的好处所在。

　　任何一个高深斗技，要想达到熟练，甚至将其全部威力发挥出来，那都是要经过无数次的训练的，现在谢傲宇正在跨越这个阶段，直接达到熟练的地步。

　　也不知过了多久，谢傲宇才再度睁开眼眸。

　　这时候的他，那方才神秘莫测的气势也随之消失，仿佛从那天地间走出来一般，是真正的一个人，而不是天地的一部分。

　　“呼……”

　　谢傲宇呼出一口浊气，嘴角溢出一丝笑意，“此斗技堪称加固了破盾斩的威力，更是奥义无穷，堪称升级版破盾斩啊。”

　　他是振奋不已，升级版破盾斩的威力，丝毫不逊色霸龙拳之苍龙弑天，若配合无定飞旋刀，进行多重叠加，其威力怕是比万龙朝拜也不逊色，可以说谢傲宇掌握的斗技底牌，再增加一张了。

　　“嗯？三只眼？”谢傲宇的心耳通施展开启着，方才参悟升级版破盾斩，无暇去理会，现在修炼有成，始终关注那夜无殇等夜家高层所在的大厅，里面传来的声音，赫然有天灾族大长老三眼老者的声音。

　　他们在谈判。

　　谢傲宇留下四枚龙鳞和狂雷兽魂在夜魂圣碑下方，他迅速的施展土遁术，返回那大厅内，窃听双方的谈话，那内容铁定是谈判的事情，现在天灾族掌大权的就是大长老三只眼，族长帕金斯还在闭关修炼，所以谈判肯定是三只眼。

　　之前谢傲宇就想到过，三只眼可能会早些前来，只是没想到这么快，可转念一想，也没什么，毕竟暴风神殿的防御突然加强至十阶战皇级的力量防御，他们同样没有办法打开，所以很自然的就会先将重心放在夜家方面的。

　　谢傲宇一个土遁术便到达了大厅外。

　　里面正传出三只眼的声音，“族长，既然谢傲宇已经进入暴风神殿，我想我们双方也没必要再拖延时间了，你我都清楚，时间对我们太紧张了，我们必须尽快的放开彼此间的隔阂，真正的联合起来。”

　　“大长老觉得如何合作？”夜无殇道。

　　“公平合作，共进退！”三眼老者道。

　　夜无殇笑道：“如何一个公平合作法，又怎么共进退？”

　　看着夜无殇一脸的笑意，三眼老者苦笑道：“族长，我承认，我们曾经想要吞并夜家，令族长很不痛快，可现在的局势已经发生根本性变化，对夜家，对天灾族都是到了最关键的时候，所以族长也无需如此挖苦与我了。”

　　“嘿嘿，不是你们天灾族逼着要将我们夜家吞并的时候了。”那夜家大长老夜无情冷冷的反唇相讥道。

　　摆摆手，制止夜无情讥讽，夜无殇说道：“过去的就过去了，我们还是有着共同利益的，首先讲明合作法，第一，天灾族必须先行为我夜家解除血脉诅咒，让我夜家回归自由，这也是绝对不能讨价还价的，是我们夜家的底线！”

　　“好，我答应。”三眼老者重重点头。

　　他倒不怕夜家解除血脉诅咒之后会怎样，毕竟天灾族可是有一位十阶战皇级高手的，就算是无法出关，还能调动灵魂力量，仍旧对夜家是一个巨大的威胁，所以夜家脱困之后，仍旧是要履行自己的承诺，不敢怠慢的，这就是天灾族最大的优势。

　　“第二，既然要共进退，必须要签订无上诅咒契约，谁若违反，谁若意图吞并对方，都要承受契约反噬！”夜无殇沉声道。

　　无上诅咒契约是上古时代的一种手段，一旦签订之后，就算是有着药神指可解除一切诅咒，也是无能为力，谢傲宇的药神指能解的一切诅咒并不包含无上诅咒。

　　所谓无上诅咒，到底有着怎样的奥妙，谢傲宇也不甚清楚，只是知道，那似乎和超脱十阶战皇级境界有着紧密的联系，所以谢傲宇的药神指根本没用。

　　“没问题。”三眼老者不想同意这一条，天灾族就是想要吞并夜家，尤其是夜家一旦给予他们时间，发展壮大起来，那可是了不得，怎奈形势比人强，他只能同意，“族长可还有其他的要求？”

　　夜无殇道：“第三个要求，恐怕你没有能力给我答复了。”

　　“那就请族长提出来，我去回禀我族老祖，有他来决断。”三眼老者道。

　　“你不急着杀入暴风神殿？”夜无殇道。

　　苦笑一下，三眼老者道：“我此番到来，就是因为暴风神殿的防御突然达到了十阶战皇的力量级别，那种级别的力量，太难打开了，所以我就暂时放弃了，可方才看到二长老的夜魂本源提供的内容，居然是谢傲宇他们一行人进去了，那就更不用奢望了，跟随谢傲宇的人当中有一个幽兰若，此人得到了蚀月套装，又是风属性的，肯定是她将暴风神殿的防御重新提上去的，要想打开，也只能请老祖来决断，既然族长的第三要求也是要老祖决断，那我便一块说与他听。”

　　点了点头，夜无殇说道：“这第三个要求就是……天灾圣碑要想完善，必须我亲自动手，那是我夜家最大的秘密，绝对不可能告诉别人的！”

　　三眼老者的脸色顿时变了。

　　天灾族最大的麻烦是什么，那就是天灾圣碑，哪怕是诞生一个十阶战皇级强者，也必须依靠天灾圣碑，唯有天灾圣碑才能够让他们种族进化，唯有种族进化才能摆脱现在这种力量只能发挥出九成的地步。

　　可如果天灾圣碑最后最关键的一步是夜家来执行的话，谁敢保证夜家不做手脚呢？要知道当初天灾族就有一举称霸的关键，可就是因为乔帕利克成为十阶战皇是暴风神族促使，并且有一个禁制，才令天灾族不得不低头的，如今似乎又转回来了。

　　“此事就没有别的可能？”三眼老者道。

　　“绝无其他可能！”夜无殇沉声道，“大长老尽管放心，我是不会动手脚的，那样只会让我们合作无法真诚。”

　　三眼老者暗自冷笑，鬼才信你。

　　可他又没办法。

　　“此事，我会转告老祖的，至于我们的要求？”三眼老者道。

　　“一律没问题，只要你们同意了，我这边完全同意。”夜无殇倒是干脆。

　　三眼老者道：“也好，这样的话，我马上返回族地，即刻禀报老祖，有他老人家来决断，争取我们越快签订同进退的契约越好。”

　　夜无殇点头道：“谢傲宇一行人进入暴风神殿，就意味着我们的危险，越快达成协议，我们才能有机会解决困境。”

　　暴风神殿内有针对夜家血脉诅咒的，但无法令他们面临马上血脉诅咒爆发的威胁，但还有针对乔帕利克这个十阶战皇的，似乎有令他跌落境界的危险，这才是三眼老者最紧张的，也是因此才令他与夜家谈判处于被动的。

　　没有过多的客套。

　　他们便分开了。

　　此番前来，三眼老者只是待了四名天灾族高手，其中一名五阶战皇级，三名二阶战皇级，其中一名二阶战皇被三眼老者打发去暴风神山之巅，通知在那里的各方势力，告诉他们谢傲宇等人进入暴风神殿，就是要借助这个激发他们更加凶猛的攻打暴风神殿的防御，也是令他们小心防止谢傲宇等人暗中离开，封锁范围，至于夜家，受到限制，他们是无法进入暴风神山的，只能在暴风神山以外的地方短时间内活动。

　　就这样，三眼老者带着三大战皇级强者，便离开夜家驻地，向着天灾族族地飞去，由于事态紧急，他们的速度不可谓不快。

　　始终在暗处的谢傲宇脸上流露出一丝杀意。

　　他想到了一个办法，能够毁掉夜魂圣碑的机会，虽然有些冒险，却是可行的，尤其是他通过心耳通能够确定，夜家出关的五阶战皇以下高手数量有限的很，甚至一阶战皇到五阶战皇巅峰级加起来都不超过十人，原因很简单，夜家人太少了，总人数才几千人，还被血脉诅咒着，能有如此力量，已经堪称可怕了。

　　略微盘算一下，谢傲宇也离开了夜家，向三眼老者等人追去。


第1429章  一刀神威【一】

　　达到四阶战皇巅峰级，雷云天翼完成传承，都让谢傲宇的速度提升到一个惊人的地步，他全速施展之后，几乎是比之前速度提升了将近五六成，这还是雷云天翼未曾全部发挥威力的情况下。

　　如此风驰电掣般的疾驰，令谢傲宇有一种释放的快感。

　　最近他可是一直在压抑着。

　　尤其是古剑族古宗星对他的那种藐视，至今还令他无法真正释怀，此番就是要发泄一下，目标便是三眼老者。

　　离开夜家所在山谷大概两千多米，谢傲宇显出了身形。

　　“三只眼，别来无恙啊。”

　　谢傲宇双手抱肩，挡住三眼老者等四人的去路。

　　“谢傲宇，你怎的在这里？”三眼老者看到谢傲宇出现，明显是有些吃惊，“你不是在暴风神殿内吗？”

　　“你们能够透过夜家的夜魂本源发现我，难道我就不能通过夜魂本源跟踪到夜家吗？”谢傲宇也没有隐瞒。

　　三眼老者脸色骤变，“你窃听了我们的谈话！”

　　哈哈一笑，谢傲宇道：“聪明，你既然知道心耳通，就应该在任何时候，任何地点，谈论机密的时候，都要使用屏蔽咒术的，可惜你们认定夜家隐秘，无人知晓，没使用屏蔽咒术，让我将你们的谈话一个字不少的都听到了，比如什么共进退啊，什么暴风神殿内有你们双方必须的东西啊。”

　　天灾族四大高手的脸色都变了。

　　这可是关乎着天灾族和夜家命运的事情。

　　“动手，杀了他！”三眼老者陡然爆喝道，第三只眼睛也爆闪出一抹璀璨的寒光，一股惊人的能量波动从他的身上传递出来。

　　同时其他三大战皇也出手了。

　　这三人当中，一名五阶战皇，属于那种普通的五阶战皇的实力，比初入五阶战皇的强盛将近一倍，比五阶战皇巅峰强者弱了一倍多的实力，可也是相当的强劲的，当初谢傲宇只是普通四阶战皇的时候，也没占到什么便宜，可现在他却是四阶战皇巅峰级了。

　　“杀！”

　　五阶战皇当即发出一声狂野的嘶吼，手中多出一条长枪，那长枪仿佛化作一条出海蛟龙，迅速的旋转，发出尖锐的啸声，左右两名二阶战皇也紧随其后的扑杀过来。

　　“铮铮！”

　　诛神刀出鞘！

　　扑棱棱！

　　那雷云天翼也肆无忌惮的伸展开来，上面图纹仿佛复活一般，在战气的催动之下，不断地流动着，更有一道道的玄雷电光，玄风微风浮动着。

　　谢傲宇也想试试自己的战斗力到底提升了多少。

　　之前面对五阶战皇，只是占据一丝的优势。

　　那么现在呢？

　　“咻！”

　　不等谢傲宇出手，那三眼老者第三只眼睛内陡然爆射出一道冷芒，化作一道寒芒直透九天之上，而非攻击谢傲宇。

　　“轰！”

　　那光束达到高空猛然炸裂，好似烟花炸开。

　　三眼老者大喝道：“我已经通知夜家，他们马上就会赶过来，拖住谢傲宇，不要奢望杀他，困住他！”

　　“真够狡猾的，可惜，你们太弱了！”谢傲宇冷笑道。

　　他冷眼盯着三大战皇扑杀过来，直接将那两名二级战皇给忽略不计了，论实力，他完全可以藐视二阶战皇的强者。

　　诛神刀闪烁冷芒，谢傲宇体内战气凶猛的动荡起来。

　　千刃断浪斩！

　　谢傲宇猛然挥刀斩击，登时漫天飞舞刀光，好似雨点般，覆盖一片虚空，与刹那间，刀光收敛，回归谢傲宇手中的诛神刀上面，使得诛神刀爆发出一道洞穿一切的刀气，迎着那五阶战皇的长枪便劈斩出去。

　　“当！”

　　刀枪撞击。

　　两人都没有施展什么花招，就是正面的交锋。

　　诛神刀重击枪尖。

　　一股雄浑的力量从诛神刀上面暴动出去，一下便将那长枪给震的弯曲起来，更是形成一股惊人的力量一下就将五阶战皇给震的喷血倒飞出去足有一百多米。

　　“怎么可能！”

　　“这不是真的！”

　　无论是三眼老者，还是两名二阶战皇都被眼前的一幕给深深地震撼了，他们在暴风神山之巅，听到议论说是谢傲宇能够击败五阶战皇，但也只是强一线罢了，而今居然一刀就重创五阶战皇，这实力提升的也太快了吧。

　　谢傲宇双目光华大盛，本就热血沸腾的他忍不住仰首发出一声长啸。

　　那啸声震散九天之云彩，更是震动的虚空出现一阵无形的能量波动，显示出谢傲宇此时此刻的实力强大之极。

　　“铮铮！”

　　受到主人战意的刺激，那诛神刀也颤动了起来，刀吟阵阵。

　　“杀！”

　　“拼了！”

　　两名二阶战皇没有退缩，面对如此局面，他们知道，后退只会更加的被动，他们全都拼命的冲杀过去。

　　不自量力！

　　谢傲宇撇嘴冷笑不已，那伸展开来的雷云天翼微微颤动。

　　升级版如光似电！

　　两下结合，速度暴增。

　　谢傲宇身形一动，便若一道寒光刹那间飚出去，如此速度之下，那两名二阶战皇甚至还没有反应过来，他就一冲而过，倏然之间便已然来到那五阶战皇的面前，诛神刀闪过一道冷森森的电芒，重重劈斩下去。

　　五阶战皇的速度够快，却来不及稳住身形，他惊恐之余，拼命的出枪，想要用同归于尽的打法来逼迫谢傲宇撤退。

　　“你太慢了！”谢傲宇嘲讽道，根本不看那长枪，挥刀便斩。

　　一刀一枪便以惊人的分别攻击出去。

　　谁更快？

　　“噗！”

　　光芒闪烁间，诛神刀已然落在那五阶战皇的前胸之上，反观那长枪却仅仅刚刚送出去，距离谢傲宇尚有半米之多的距离。

　　五阶战皇脸上的肌肉一阵抽动，他张嘴想要说话，可满是鲜血溢出，随后两眼一阵涣散，便绝了性命。

　　两刀斩杀五阶战皇。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸，状若天神，目光如电的逼视那三眼老者。

　　此时的三眼老者虽然拼命的逃窜，也仅仅拉开距离不过六七百米而已，实在是五阶战皇根本未曾阻止谢傲宇片刻。

　　“吼！”

　　谢傲宇的啸声未落，又一声震耳欲聋的长啸从夜家山谷的方向传来。

　　十多条人影从夜家山谷方向以惊人的速度狂飙过来，为首的赫然是夜家的族长夜无殇，他的速度也发挥到了极限。

　　“族长救我，他是谢傲宇，知道我们的秘密了！”三眼老者见状大喜，拼命加速逃窜，疯狂的吼叫起来。

　　“大长老不要慌张！”夜无殇大喝道，“无心！”

　　那名夜家二长老夜无心答应一声，骤然弹空，夜无殇则挥拳打去，正中夜无心的双脚，两人的力量相合，夜无心的速度刹那间提升至一个惊人的地步。

　　比拼速度吗？

　　谢傲宇看在眼里，同样是杀意凛然，他这时候完全可以选择撤退，但是雷云天翼得到传承令他想要将速度发挥至极限，来亲身体会一下，速度倒是能达到何种程度。

　　雷云天翼！

　　完全放开速度，那雷云天翼倏然伸展至七米的长度，上面的图纹也快速的运转起来，更是一道道的电光缭绕，一股股的玄风荡漾。

　　“呼……呼……”

　　猛烈地扇动雷云天翼，一股狂风搅动的周围大地裂开缝隙，碎石、杂草、枝叶纷纷的舞动着冲天而去。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇一下将速度完全放开，没有哪怕是一丝的保留，他身形稍微一动，便若一道流光般激射出去。

　　“啊！”

　　三眼老者的第三只眼有着非常特殊的能力，他能够判断出速度到底有多快，谢傲宇一经施展，他马上就意识到了，惊惧之余，也不顾一切的将速度发挥出来，迅猛的向夜无心方向冲去。

　　夜无心同样在夜无殇的帮助之下，将速度发挥的超越自己所能达到的极限，而夜无心更是夜家公认的第一速度高手。

　　三人等若是两人联手与谢傲宇比拼速度。

　　刷！刷！刷！

　　他们快的令人的肉眼都难以追及的地步，刹那间便三条人影便已然彼此相距不远了，但还是能够看到明显的差距。

　　谢傲宇距离三眼老者不过两米，那夜无心还有五六米的距离。

　　“攻击！”夜无心看的清楚，速度显然是要迅速的多，唯有全力出击，他的吼叫是提醒三眼老者的，要他与之配合攻击，而不是一味的逃命。

　　三眼老者也是老奸巨猾之辈，自然明白。

　　他也拼命了。

　　生死边缘，三眼老者也拼命了，他猛然转身，那第三只眼睛内万点寒芒密密麻麻的迅速的汇聚在中心，随着他转身，第三只眼内射出一道光束。

　　“咻！”

　　那第三只眼爆射出的光束洞穿虚空，直击谢傲宇的左胸位置。

　　与此同时，那夜无心也举起一把锋利的长剑，隔空劈斩下去。

　　“刷！”

　　一剑劈斩，好似要破裂虚空，闪过一抹冷森森的寒芒，直击谢傲宇的右胸位置，可说配合三眼老者的攻击，封杀谢傲宇的路线。

　　“吼！”

　　谢傲宇发出一声低沉的嘶吼，身体向后一侧略微一偏，躲避那三眼老者的瞳术攻杀，同时硬是将速度再度加快，刷的一下，那三眼老者的瞳术力量便从他的左侧射过去，而谢傲宇也瞬间向前两米的距离，使得他凭借速度硬是在夜无心的剑光到达之前，穿越过去，使得那一剑未曾碰到谢傲宇，擦着谢傲宇的后背落向地面。

　　速度之极限。

　　超越攻击的速度，如此表现，令夜无心都看的目瞪口呆，难以置信，他的攻击居然不如谢傲宇本人的速度快捷。

　　难以置信！

　　瞬间到达，那三眼老者只是三阶战皇而已，还是初入者，与谢傲宇这四阶战皇巅峰级的差距实在是太大了，更何况他已然全力出击，力量消耗，根本没有机会再动用第二招，眼看着谢傲宇的诛神刀随着他本人直接撞入怀中。


第1430章  一刀神威【二】

　　“嘭！”

　　那真的是达到人刀合一的无上奥妙。

　　可怜那三眼老者被谢傲宇一刀便冲杀成两半，两半尸体向左右两侧冲去，而谢傲宇则直线冲杀过去，到达了夜无心的身后，反手便是一刀劈斩，刀光飞舞，向夜无心的后心恶狠狠地射去。

　　“无心小心！”

　　“谢傲宇接招！”

　　夜无殇等夜家人则是狂吼着出击。

　　一刀出手，逼迫夜无心只得向前冲刺，躲避这一刀，而谢傲宇则哈哈大笑一声，他没有施展土遁术，而是选择直线冲天，一眨眼的功夫，便若一道流光直入九天，躲开夜无殇等人的攻击。

　　“诸位告辞了！”谢傲宇大笑着，向那暴风神殿方向狂飙而去。

　　他的速度也发挥到了极限，瞬息千米之遥。

　　“追！”

　　夜无殇则是火冒三丈。

　　他真的怒了，愤怒之极，这简直就是打脸行为，三眼老者居然就在他们的面前，他们出手相救的时候被人斩杀，他如何能够忍耐，怎能够接受。

　　再有一个原因，便是三眼老者说他们的秘密都被谢傲宇知道了，那显然是暴风神殿内对天灾族十阶战皇强者乔帕利克和夜家的血脉诅咒禁制的事情也已经知道，如果谢傲宇逃回去，那么后果怎样？

　　夜无殇都不敢想象。

　　一定会提前发动这些禁制的，令他们彼此还未解除对方的问题，就可能面临着跌落境界和死亡的危险，所以无论哪一点，都必须追杀谢傲宇，将其斩杀才是保证，即便那是暴风神山，是夜家人的禁地，他们也在所不惜。

　　“杀！”

　　“必杀谢傲宇！”

　　“冲啊！”

　　夜家人发狂似地追杀。

　　他们的速度在谢傲宇的眼里，当真是有些慢，只要全速发挥出来，哪怕是夜无殇和夜无心联手的速度都白给，更不要说现在这般情形了。

　　这里距离暴风神山也不远，相隔两三座高山。

　　谢傲宇一路狂飙，瞬息间便越过两座高山，将夜家人抛下将近三百多米，他便猛然下坠，落在那一座高山的山腰之上。

　　如此夜家人就难以看到他的踪影。

　　土遁术！

　　借着夜家人被高山阻拦视线的机会，谢傲宇这才施展土遁术，直入地下，然后目标直指夜家驻地。

　　全速前进！

　　一个土遁术便是两千多米，就已经到达了那夜家的驻地内。

　　谢傲宇也是没有任何的拐弯，他不奢望掠夺夜家的什么至宝之类的，他只有一个念头，破灭夜魂圣碑。

　　其他的都是次要的。

　　所以谢傲宇一个土遁术就接近夜魂圣碑附近了。

　　由于时间紧迫，谢傲宇也根本没有过多的时间去观察现场的情况，还未等他从地下冒出来，就传来一声爆喝。

　　“滚出来，私自踏入禁地者……死！”

　　怒喝声中，一股强绝的力量便凶狠的破入地下。

　　“嘭！”

　　饶是谢傲宇实力强劲，也被那突如其来的力量给震的从地下窜出来。

　　一升空，附近的一切便落入他的眼中。

　　拜祭还未结束，诸多青年高手仍旧在参悟夜魂圣碑，唯有那名五阶战皇巅峰级的强者冷眼逼视着谢傲宇，是他出手逼迫谢傲宇离开地下的。

　　谢傲宇也不给他开口的机会，当即便出手攻杀。

　　只是这么一声响动，谢傲宇就听到夜家各个地方都传来震耳欲聋的长啸声，显然惊动了许多的夜家高手，他们会在最短的时间内，甚至只有两三秒内便可统统赶过来，围剿谢傲宇的。

　　所以他的时间非常的紧缺。

　　“夜魂灭天手！”五阶战皇巅峰级强者看到谢傲宇一出地面便要出手，他也第一时间出手，打出夜家的至强斗技。

　　右手虚空一抓，天地间的元气迅猛的聚集起来，与高空形成一只足有五六米大小的超级手掌，抓向谢傲宇。

　　五阶战皇巅峰级强者的力量！

　　谢傲宇刚刚斗杀五阶战皇级强者，深知那人与眼前之人的实力差距有一倍多，那就是说他与此人的实力应该相差不是很多，而他时间紧迫，唯有速战速决。

　　升级版破盾斩！

　　毫不犹豫的，谢傲宇便将这得自夜魂圣碑的奥义斗技给施展出来了。

　　精气神合一。

　　谢傲宇的气息变得神秘莫测，好似化作一缕微风，是天地间的风，化作一粒尘埃，融入天地间。

　　人就在眼前，却如同消失一般。

　　这是完全与天地相融的表现，如此谢傲宇便感到他仿佛就是天地间的一份子，那天地元气就是他的兄弟姐妹，而当他达到操控天地元气如自己手脚时，才是真正的达到圆融圆满的地步。

　　就算是现在这般，谢傲宇也可以借助天地之力，散发出一股惊天神威，浩荡三千里，令整个夜家人都感觉到了他的强大。

　　诛神刀高举过头。

　　战气疯狂的涌动，凶猛的跳动着，按照升级版破盾斩的行走方式，在谢傲宇的经脉内快速的流转着，最后流转进入诛神刀内。

　　这一刻，谢傲宇就是那神一般的存在。

　　他整个人与天地相融，与诛神刀相合，达到天、人、刀合的地步。

　　斩！

　　谢傲宇首次施展这升级版破盾斩，却有一种天地尽在掌握的强烈感觉，仿佛一刀能令天地分裂，他的血液都沸腾了。

　　一刀便对着虚空斩下。

　　诛神刀划过一抹绚烂的光彩，刷的一下，斩破虚空，那巨大的夜魂灭天手在灿烂的刀光之下，仿佛积雪遇到了沸水，毫无任何阻碍的便消融了，刀光更是如同撕裂空间，直达那名五阶战皇巅峰级强者的近前。

　　此人见状，面露骇然之色。

　　他施展的夜魂灭天手可是上古时代，夜家至强的斗技，居然如此不堪一击，远超他的想象之外。

　　生死关头，这人双手闪过一抹银光。

　　他的手上多出一副银色的拳套，对着那一抹刀光便催动全身的斗气狠狠的轰击过去，进行抵挡。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传出。

　　磅礴的力量余波扩散出去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响彻虚空，那诸多的青年高手最强者也不过是战王级而已，如何能够抵抗这恐怖的力量余波，只是一个冲击，他们便化作飞灰，连点残渣都没留下。

　　反观那名五阶战皇巅峰级强者，更是被震的银色拳套爆裂，双手血肉横飞，骨骼断裂，人也惨叫着向后倒飞出去足有五六百米的距离。

　　实力相差无几，斗技便有着决定胜负的威力。

　　谢傲宇未曾停留，紧接着一刀斩杀出去，仍旧是在那保持着与天地相融合的状态下，再度劈斩出一记升级版破盾斩！

　　这一刀连接着第一刀，气势更胜，威力更猛。

　　带着轰杀一切的能量波动，重重的落在那夜魂圣碑上面。

　　“嘭！”

　　夜魂圣碑也爆发出一团夺目的光华，一股惊人的能量波动在圣碑的周围形成，将其包裹起来。

　　这是自行防御之力。

　　“轰！”

　　那一刀更是有着谢傲宇的冲击力，人刀冲杀过去，诛神刀便重重的斩击在那夜魂圣碑的防御力量上面，一刀落下，变令其破碎，诛神刀也随之轰击在夜魂圣碑上面。

　　“咔嚓！”

　　仿佛鸡蛋破碎。

　　夜魂圣碑被谢傲宇一刀劈碎，它乃是脱胎于九大圣碑，其形成根基乃是暴风神族和夜家的力量奥义，而两家是死敌，本身就注定远远逊色于九大圣碑的坚韧。

　　圣碑破碎，便有一抹强绝的灵魂波动传出，可刚刚意欲魂散的灵魂力量就被一股强大的吸力牵扯着拉入地下，那是被四枚龙鳞给吞噬了。

　　谢傲宇也一眼瞥见，在那夜魂圣碑接近底座的地方，浮现一个大约有核桃大小的晶莹剔透的圆形晶体。

　　那便是蕴含圣碑之力的地方。

　　里面的力量就是堪称元气灵珠的存在，能够令谢傲宇跨入五阶战皇。

　　以他目前的实力，一旦跨入五阶战皇，配合超卓的斗技，完全可以横扫五阶战皇级的所有强者。

　　“贼子！”

　　“混蛋，毁我圣碑者，让你生不如死！”

　　“我杀了你！”

　　这时候，夜家的诸多高手都已经冲杀过来，远远地便看到夜魂圣碑被谢傲宇一刀斩碎，都彻底的疯狂了。

　　谢傲宇哈哈大笑一声，急速下坠。

　　跑，有土遁术，谁可阻挡？

　　左手探出，闪电般擒拿那核桃大小的小圆球，然后直入地下。

　　“谢傲宇休走！”

　　就在谢傲宇入地的一瞬间，那追杀他的夜无殇等人都已经赶回来了，他们在发现谢傲宇不再之后，第一时间便想到了夜家驻地，可赶回来还是晚了，夜魂圣碑已然被摧毁。

　　愤怒的夜无殇等人凶狠的挥动各自的兵器凶狠的轰击地面。

　　他们无法土遁术，却可以施展力量，轰击方圆百米地下深达百米的区域，如此之多的高手，完全可以将人给轰杀在地下。

　　一入地下，谢傲宇便闪电般抓住四枚龙鳞，连同那一枚核桃大小的晶体一起收入空间戒指内部。

　　四枚龙鳞孕育出的金色神龙固然威力惊人，怎奈它只对灵魂力量和精神力有用，至于斗气之类的，却毫无办法。

　　狂雷兽魂也回归月陨刀内。

　　谢傲宇迅速下潜，他要逃走，只要没入地下千米左右，任夜家本领通天，也拿他毫无办法的。

　　可他刚刚没入地下不过三十多米，就感到一股毁天灭地的力量从地表传导下来，似乎要将这片大地都给彻底的。


第1431章  一刀神威【三】

　　夜家人稀少，战皇级更是不多，但此刻他们所有的战皇级强者，包括大批的准战皇级统统赶到，并且毫无保留的全力出击，那种力量足可媲美六阶战皇的力量，一击之下，力量本源都是相同的，便融为一体，轰然落在大地之上。

　　已然没入地下的谢傲宇就感到仿佛天崩地裂一般，待在这里的他不要说逃走，单纯那巨大的能量冲击还未到达他的身上，就震得他几乎要吐血，五脏六腑都要翻个，这还是她修炼有圣皇练体术，有着超乎想象的防御能力，若是换做他人，恐怕已然因此而重伤，甚至毙命了。

　　守护圣体！

　　谢傲宇心念动荡间，他的身体周围浮现一层金灿灿的光罩，将其保护起来，离体大约半米的位置，有一个守护之盾漂浮着，实在是对方的攻击是大面积性的，守护之盾根本没有任何的主要防御方向。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸响彻整个夜家驻地。

　　方圆数里地内，大地剧烈的摇晃，周围的高山都无法镇压的住，也有轻微的晃动，更是有一些地方，山峦出现巨大的裂缝，蔓延至山巅，可想而知，如此众多的夜家人联手一击，到底有着怎样的威力，堪称毁天灭地。

　　重击之下，大地破裂。

　　那谢傲宇消失的地方，更是凭空出现一个深达数百米，直径将近一百多米的巨大深坑，一眼望不到底。

　　这就是诸多夜家人联手一击的效果。

　　就算是夜家人，除却三阶战皇以上的强者，其他人都被震的不断后退，也将自己给震伤了，可见他们对谢傲宇的恨意有多深。

　　爆炸过后，一切恢复平静。

　　烟尘散去。

　　夜家人飞速的向前，查看深坑内的情形，没有一个人影，更是感觉不到呼吸声，心跳声，仿佛谢傲宇凭空消失一般。

　　“他应该死了吧？”

　　“这么多人全力出击，还不死，除非他成神了。”

　　“是啊，我看是死的可能性更大。”

　　一些夜家人小声的议论起来。

　　可是夜无殇却不那么认为，一个能够入地潜行的超级高手，一个被三眼老者评为最有可能超越十阶战皇的人，他难道就这么容易被轰杀。

　　就在他怀疑当中，眼角余光瞥见空中似有人影，他猛然抬头，脸色微变，暴喝道：“谢傲宇！”

　　这一声才惊动所有的夜家人。

　　他们纷纷的仰首看去。

　　只见谢傲宇有些狼狈的漂浮在空中，衣衫都有些破烂，身上满是伤痕，可其并未受到多大的伤势，不由得一个个都流露出骇然之色，如此攻击，居然都只是皮外伤。

　　谢傲宇心中则是另外一种感觉。

　　那庞大的力量轰击，因为是震动，所以令他差点重伤，危机关头，只得选择脱离地面，因为那力量是向下蔓延的，他向上冲，反而减少被震动的时间，受伤可能性更小，可即便如此，他仍然是在脱离地面之后，感到五脏六腑都传来剧痛，身体甚至有被撕裂的感觉，才刚刚平复下来，战气重新运行，尚未逃走，就被夜无殇给发现了。

　　“人说刀狂暴君，魔威盖世，横行人间界，今日我夜家就将你永久的留在这里，给我夜家的夜魂圣碑陪葬！”夜无殇怒声道。

　　夜无心狞声道：“杀了他，用他的血肉灵魂炼制新的夜魂圣碑！”

　　所有夜家高手统统的飞翔起来。

　　九大战皇的形成一个包围圈，锁定谢傲宇。

　　至于那些准战皇们则纷纷的后退，他们的实力，就算是这种战斗的力量余波都能够将他们给轰杀的。

　　现在夜家除却还在闭关的，这是全部的战皇级强者。

　　其中二阶战皇是个断层，没人！

　　数量最多的反而是五阶战皇，有三名五阶战皇巅峰级强者，两名五阶战皇，如此强者联手，堪称现在这个时间，最恐怖的力量。

　　“夜魂圣碑，你们是永远不可能再炼制了，失去夜魂圣碑，就算是你们解除血脉诅咒，仍旧没有发展的可能，夜家注定要灭亡！”谢傲宇平静的说道，实则他已经开始催动战气，流露出滔天的战意，更是催动向那进阶中的玄雷涌进。

　　金色闪电为六阶战皇的力量，是他能否离开夜家的关键所在。

　　这也将是他现如今最大的底牌。

　　感受到谢傲宇惊人的战意，夜家九大战皇也不示弱，纷纷的激荡起狂暴的气势，九大战皇本是同源，联手一战，好似那波澜壮阔的大海，掀起漫天的风浪，可将一切都给摧毁，而谢傲宇就是那海中魔鲨。

　　海狼虽大，他却仍旧肆意的遨游，无视一切的阻碍，迎着那风浪而上。

　　夜无殇听到夜家注定要灭亡几个字，心都为之颤抖，他很清楚，夜家将要面临怎样的危机。

　　别的暂且不说，没有十阶战皇级的灵魂力量，就算是有重新凝练夜魂圣碑的办法，他们也没有能力将其凝练起来，而夜家却没有十阶战皇级的强者存在。

　　一旦失去夜魂圣碑，夜家将时刻受到暴风神族四名族人的压制，哪怕是他们解除血脉诅咒。

　　“你知道了我们夜家和天灾族的所有秘密。”夜无殇沉声道。

　　谢傲宇悠然一笑，道：“知道了一些罢了。”

　　“既然知道了，那你就埋葬在这里吧。”夜无殇说着话，缓缓地举起了神剑，其他的八大夜家战皇也纷纷举起兵器。

　　生死一战，即将开始。

　　谢傲宇的战气疯狂的输入那细若游丝的金色闪电内部，得到战气的滋润，那金色闪电也迅速的相融合，形成一道细线一般的金色光电，缓缓地脱离进阶中的玄雷。

　　当金色闪电完全脱离出来，谢傲宇的心猛地一震。

　　因为他的战气并没有完全消耗干净，正如金色神龙所言，他达到四阶战皇巅峰级之后，催动金色闪电，并不会完全将力量消耗干净的。

　　现如今谢傲宇的战气仍有将近三成的量。

　　三成足可令他发挥一些斗技的威力了，但是面对九大战皇，仍旧显得欠缺一些，谢傲宇心思玲珑剔透，转瞬间，一个念头便爬上他的心头。

　　金色闪电在谢傲宇的控制之下，已然流入诛神刀内。

　　这时候谢傲宇体内的战气真的是只剩下三成左右的力量，他心念一动，瞬间恢复，还未发出金色闪电，先行完成这动作。

　　他的战气也迅速的恢复至巅峰状态。

　　谢傲宇并未做任何的停留，他的精气神合一，整个人都好似融入到天地之间，成为天地的一份子。

　　诛神刀横在胸前，一缕金色的光电在刀身上面流转着，看上去并不显得多么的夺目刺眼，可它的威力却是惊人的。

　　以战气、金色闪电为基础，发挥升级版破盾斩，是什么样的威力？

　　这才是谢傲宇的想法。

　　金色闪电可媲美六阶战皇的威力，那么配合上威猛无匹的升级版破盾斩，怕是威力能够更强才对。

　　此时此刻，整个夜家数千人都已经被惊动了。

　　他们都聚集了过来，在千米之外的高山，或者房舍顶端，观望着这能够影响夜家终生的一战。

　　夜家九大战皇也是背负着夜家人的命运。

　　他们为此不再有任何的保留，痛痛的爆发出无与伦比的能量，伴随着族长夜无殇将力量催发至极限。

　　所有夜家人的心都悬了起来。

　　现如今谢傲宇的速度超快，已然传开，也就是说夜家九大战皇只有一击的机会，若不能将谢傲宇击杀，怕是没机会了。

　　“杀！”

　　夜无殇爆喝道。

　　九大战皇同时爆发出力量，他们的兵器刀剑枪纷纷的击出，或斩，或劈，或刺，手法不同，目标一致。

　　九道力量飞天入地，封杀虚空。

　　“吼！”

　　谢傲宇也感觉到了威胁，死亡的威胁，他忍不住发出一声长啸，全身的力量也激荡起来，金色闪电更是在那诛神刀上面迅速的流动着。

　　升级版破盾斩！

　　无上斗技配合金色闪电，两大惊人的力量叠加在一起，伴随着谢傲宇原地转动一拳，诛神刀空中划动一个圆圈。

　　接着就看到金色闪电和刀光叠加起来，凝聚成金光闪闪的电光般的存在，构成一个圆圈猛然向外扩散出去。

　　这一刻，天地无声。

　　所有人都屏住呼吸，瞪大眼睛盯着那力量的彼此冲撞。

　　就算是谢傲宇也很是紧张，对方毕竟是九大战皇，他们的力量联合起来，绝对能够抗衡一名六阶战皇的，而他也是灵机一动才想起，要配合斗技的发挥金色闪电的力量，这样是影响金色闪电发挥威力呢，还是助长它的力量呢？就是谢傲宇也没有多少把握的。

　　原本他们这个层次的强者，一击都是快若闪电，肉眼都难以追及的地步，可这时候，他们都发现自己的力量仿佛速度慢的可以，如同蜗牛一般的向对方冲去，每一点的过程都能映入所有人的视线中。

　　在众人紧张中，双方的力量终于碰撞。

　　那斩、劈、刺等九大兵器爆发出来的力量化作的是刀光剑影枪形，与那金色的圆圈撞击在一起。

　　“啪啪……啪啪啪……”

　　相撞之初，那一阶战皇的力量第一时间便崩溃，其他的力量也未坚持半秒钟，随即发出一阵阵的爆裂。

　　刹那间，好似烟花绽放，九大战皇的攻击仿佛是积雪遇到沸水，迅速的崩溃消散，就是谢傲宇的攻击也开始减弱，却没有像他们那般的迅速。

　　金色圆圈扩散范围放大。

　　一路轰杀过去，眨眼间就到达了九大战皇的面前，这时候，他们都发狠似的挥动兵器进行抵挡，谁都不想死。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　四声脆响传来，仿佛打碎了夜家人绷紧的神经。


第1432章  机遇和危机【一】

　　夜家九大战皇实力极其不平均，其中五人是五阶战皇的境界，其他四人当中，两人是一阶战皇，一人是三阶战皇，一人是四阶战皇，这种实力越强，人数越多的情况，大概也只有夜家才能够出现。

　　五大五阶战皇的强者实力最强，他们手中掌握的兵器也是最强的，发出的力量最恐怖，消耗的金色闪电冲击向他们的部分也最大，故而面对的冲击最弱，五件兵器抵挡，倒也能够抵挡，只是一个个都被震的吐血向后倒飞，将房舍撞塌七八栋。

　　至于其他的四大战皇却没那么幸运了。

　　兵器瞬间破裂。

　　他们的兵器断裂处极其的整齐，仿佛就是被丝线给从中勒断的，没有半点参差不平的地方，而同样的那金色的电光也从他们的脖颈处一缕划过。

　　金光掠过，四大战皇的身体凭空一滞。

　　时间仿佛静止了。

　　所有夜家人的心也都是一沉。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　四声闷响传出，就见夜家四大战皇身体轰然崩溃，唯有那斗大的头颅保存完好的飞射向身后的人群中。

　　谢傲宇独对九大战皇，完胜！

　　配合升级版破盾斩使得金色闪电的威力再度提升，尤其是在破防方面，几乎是无坚不摧，更能减弱金色闪电的消耗，才会造成如此结局的。

　　“扑棱棱！”

　　谢傲宇当即伸展出雷云天翼。

　　“跟他拼了！”

　　“杀了他！”

　　夜家人在震惊之后，是彻底的愤怒，不计一切后果的扑杀，他们凶狠的冲杀向谢傲宇，完全不管自己的生死。

　　如此疯狂，爆发出的力量同样是惊人的。

　　一个人或许谢傲宇可以无视，可是十个人呢？一百个人呢？一千个人呢？

　　“毁我圣碑，留下性命！”

　　一个苍老的声音透着愤恨从夜家驻地西南方向传出，一股惊天动地的能量波动传出来，以谢傲宇的判断，那赫然是七阶战皇的力量。

　　是夜家七阶战皇不惜跌落境界，也要将谢傲宇斩杀。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声长笑，他态若狂人，“要杀我，你们夜家还没这个资格。”

　　“是吗？”冰冷的声音再度响起，又是一个七阶战皇的力量，这人的力量赫然是从谢傲宇下方冒出来的，显然是防止谢傲宇入地潜行。

　　他们是要不惜一切代价都要抹杀谢傲宇的，这是他们的恨意使然。

　　“我走也！”谢傲宇大笑道，雷云天翼高频率小幅度的扇动起来，他也将升级版如光似电施展出来，人若一道极光闪电般向着左侧飞去。

　　速度快到极限的表现。

　　“挡住他，他要土遁术！”夜无殇尖叫道。

　　虽说七阶战皇的力量可以将地面覆盖，可一旦覆盖面积过大，那力量就相应的减弱，对谢傲宇根本无效的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一群夜家人纷纷的冲天而起。

　　他们的实力最强的也不过是准战皇巅峰级的境界，可面对谢傲宇这个夜家的仇敌，他们不惜一切代价，都要阻挡的。

　　谢傲宇根本看都不看他们，他的心耳通就是锁定的两名七阶战皇的力量，还有夜无殇等五名五阶战皇。

　　至于挡在前面的人？

　　“噼啪！”

　　一声声轻微的霹雳声传来，雷云天翼上面的玄雷和玄风倏然出击，化作密集的雷电和小旋风。

　　“嘭嘭嘭……”

　　顷刻间，挡在谢傲宇面前的夜家高手就被轰的退开，有些甚至被杀死，而更多的则是谢傲宇速度太快，根本连他的踪影都捕捉不到，便已然从他们的面前飞跃过去。

　　谢傲宇也直接撞向那高山。

　　“咻！”“咻！”

　　愤怒的七阶战皇毫无保留的爆发力量，化作两道剑光，纵横匹练千米之遥，彼此交叉，封杀谢傲宇而去。

　　他们的剑光够快，可距离终究有些远。

　　谢傲宇直接一头便撞入高山之内，土遁术的奥妙发挥出来。

　　谢傲宇没有如同其他人想象的那般是直线下降，一入高山，便是向着七阶战皇所在的方向冲去。

　　“轰！”

　　两大七阶战皇的剑光落在那高山之上，这高达三千米的高山当即便被他们给轰碎，化作一堆碎石，更是有无数的碎石飞舞，砸伤砸死夜家人许多，将夜家驻地的房舍都给毁灭了，可谢傲宇也逃窜到另外一座高山，躲避了攻击，并且直线下降。

　　谢傲宇本意是想要冲杀进入闭关的高阶战皇禁地的，结果却发现，那里波动的能量居然不是七八股，足有十几股，那是准备出手，不惜跌落境界针对他的，随之放弃，利用土遁术逃出夜家。

　　此战结束，谢傲宇便飞速的返回暴风神山。

　　他再也不想在外面浪费时间了。

　　拥有那枚圣碑之力的小晶体，足够助他做出突破，跨入五阶战皇境界的，只要再有突破，他发挥的战力就会翻倍的提升，到时候配合幽兰若以及风之圣碑，并非没有机会一举毁灭夜家，甚至天灾族的。

　　现在他欠缺的仍旧是力量。

　　全速返回暴风神山。

　　拥有无视暴风神殿防御力量的谢傲宇很轻松的便进入暴风神殿内，他一入神殿，就感觉到一丝熟悉的气息波动传来。

　　幽兰若如天仙般从天而降。

　　“你没事吧？我感觉到你好像遇到了几次危机，可是你却不在神殿内，我根本无法帮你，又被神殿牵制，无法离开，所以……”幽兰若上下打量谢傲宇，确定他没事之后，这才长出一口气。

　　外界的变化令谢傲宇已经没有心思去考虑其他，也没发现幽兰若对他的紧张程度已经达到相当地步了。

　　“我没事。”谢傲宇说道，“夜家……嗯？！”

　　他还未说完，猛然发现一个状况。

　　暴风神殿内居然在没有一丝的天地元气，之前他进入暴风神殿的时候，那天地元气弄厚度足可媲美四枚龙鳞外放的修炼空间了，现在居然没有了一丝的天地元气，怎不让他感到吃惊。

　　“天地元气被我以无上之法，通过风之圣碑聚集到他们修炼的大殿内了，若不出意外，凭借周震王的能力，跨入四阶战皇应该问题不大，浪战天，林动云两人实力偏弱，提升速度应该更快的，另外大地神族那名五阶战皇巅峰级的强者有望冲击六阶战皇。”幽兰若笑着说道，“我给你准备了守护圣殿，可助你再做突破。”

　　谢傲宇两眼一亮，“我得到了夜家的夜魂圣碑之力，只要给我三天时间，便可突破。”

　　“三天？太好了！”幽兰若大喜道。

　　“怎么了？是不是发生什么事情了？”谢傲宇问道。

　　幽兰若脸色变得凝重起来，道：“那名冲击十阶战皇的暴风神族高手遇到麻烦了，天灾族那位在发现我们拥有风之圣碑，还有汲取他灵魂力量的龙鳞之后，再借助古魔族的空间小世界隔绝灵魂力量流逝之后，不惜代价的闯入暴风神殿，给他下了邪魂咒。”

　　谢傲宇脱口骂道：“该死的乔帕利克！”

　　邪魂咒，灵魂方面最邪恶的咒语，此咒语乃是魂王段天狼所创的，在三万年前无意中流传出来，结果成为最邪恶的咒语，一旦中的邪魂咒，那便是灵魂如同整日在烈日的暴晒中，好似烈火中煎熬一般，最后承受不住，灵魂自爆而亡。

　　如此邪魂咒出世，也是魂王段天狼能够以八阶战皇境界被封王的第一人，后来跨入九阶战皇之后，更是无人愿意和段天狼决战。

　　“乔帕利克？天灾族的十阶战皇？”幽兰若道。

　　谢傲宇点点头，他就将所遇到的一切向幽兰若详细的诉说了一遍。

　　饶是幽兰若知道谢傲宇离开了，并且感觉到了危险，也没想到谢傲宇居然遇到如此复杂的事情，甚至破灭了夜家的夜魂圣碑。

　　“对了，你可知道让乔帕利克跌落境界的禁制和夜家血脉诅咒爆发的禁制在神殿什么地方吗？”谢傲宇道。

　　幽兰若苦笑道：“都已经被毁掉了。”

　　“被毁掉了？”谢傲宇皱眉道。

　　“是啊，我进入主殿，他向我讲述暴风神殿事情的时候，就提到了，当初人王出手，威力太过刚猛，那两个禁制便被摧毁了，后来还是他强行凝合力量，才逼迫的乔帕利克陷入沉睡的，随后那禁止便彻底的毁掉了。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“看来乔帕利克的运气很不错。”他略微一顿，便问道，“中了邪魂咒，可有办法解除？”

　　幽兰若神色凝重的道：“有一定希望。”

　　“有希望总比没有希望强，怎样才可解除邪魂咒？”谢傲宇道。

　　一个有望成就十阶战皇的存在，那对于圣城来说，绝对是非常可观的力量，能够改变占据的。

　　谢傲宇自然不会轻易地放弃，只要有机会，就要去努力争取。

　　“现在尚缺少风魂雷炼石，若是能够找到风魂雷炼石，便有四成的把握解除邪魂咒，只要解除邪魂咒，他能够借助风魂雷炼石的力量即刻跨入十阶战皇的境界。”幽兰若说道。

　　谢傲宇感觉到了事态的严重性。

　　能够帮助其冲入十阶战皇级的风魂雷炼石居然只有四成的把握解除邪魂咒，这问题就真的严重了。


第1433章  机遇和危机【二】

　　四成把握，连一半都不到，可是不能找到风魂雷炼石，那就没有半点机会，谢傲宇略作沉吟便决定还是博一下，就此放弃可不是他的风格，哪怕是只有一成的机会，也要去努力争取的。

　　“风魂雷炼石在什么地方？”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“现在还不是找寻风魂雷炼石的时候，方才我已经发现，天灾族已经将我们进入暴风神殿的事情告诉了外面的人，他们已经开始行动，将暴风神山给封锁起来，并且会有大批量的天灾族高手到来，所以现在还不能出去。”

　　“现在出去岂非更好？怎么反而不好呢？”谢傲宇心中甚是不解。

　　“还有三名闭关中的九阶战皇。”幽兰若说道。

　　谢傲宇怔了一下，道：“什么意思？”

　　他隐隐感到，事情远比他想象的要困难的多。

　　“暴风神殿的防御是以冲击十阶战皇的强者力量为基础的，一旦他的邪魂咒无法解除，必然灵魂爆裂而亡，那样的话，这暴风神殿防御势必会减弱，外面的人也可冲进来，到时候，我虽有风之圣碑，却仅能借助那暴风神殿的一些防御力量守住我所在的大殿，而那里唯有我才能够在里面，就算是暴风神族的三名九阶战皇都难以进入的，若是如此，他们还未出关，性命堪忧。”幽兰若说道。

　　谢傲宇眉头一皱，道：“风之圣碑怎会拒绝他人进入？我不是进去过吗？”

　　幽兰若道：“那时候，你也无法进入的，因为暴风神殿的力量是可以令风之圣碑有一种类似进化的蜕变的，尤其是风之圣碑内孕育的龙鳞，势必将要完成一次蜕变，所以拒绝任何人进入，这也是我强行催动天地元气封入几个大殿的原因，要助周震王他们尽可能的突破，到时候，随你一起离开，他们保护三大九阶战皇回归圣城，你去找寻风魂雷炼石。”

　　原来是这样。

　　谢傲宇的心头有些莫名的兴奋。

　　此兴奋来源自风之圣碑，暴风神殿的力量居然可以令风之圣碑完成一次蜕变，尤其是孕育的那枚龙鳞。

　　龙鳞现在的作用越来越明显了。

　　谢傲宇甚至觉得，龙鳞是破除神界大阴谋的关键，虽说远古圣皇是百万年前的人物，而神界大阴谋大概才十万年，两者差距很大，可谢傲宇总是有一种莫名的感觉，尽快的催动龙鳞成长起来，那是他以后解除一切危机的资本。

　　这种感觉说不清道不明，就是一种冥冥中的感觉罢了。

　　“好，就按你说的吧，我尽快完成突破，稳固境界，你在这段时间内，监视暴风神殿周围的情况，同时帮助老周他们尽可能多的突破。”谢傲宇说道。

　　幽兰若点头道：“我知道，若是可能，我会帮助大地神族的那名五阶战皇巅峰级强者完成突破的，他若是突破，对我们来说，必将是最大的帮助。”

　　谢傲宇点点头。

　　事实就是如此，一切都是以实力来断生死的。

　　若是给谢傲宇三四名六阶战皇，现在就杀出去，能够将外面的人通杀，并且摧毁天灾族的天灾圣碑。

　　可他手中没有如此力量，至少目前还没有。

　　幽兰若便引导谢傲宇前去守护圣殿。

　　“守护圣殿是暴风神殿的魔兽聚集地，它们死后，力量并没有彻底的消失，而是有神风兽和当时的暴风神族最强者施展咒术力量，将那力量转化为纯粹的天地元气，就是在暴风神族最强盛的时候，守护圣殿都未曾打开过。”幽兰若解释道。

　　谢傲宇这才知道幽兰若其实早就给他准备妥当在暴风神殿内都干些什么，先是查看夜家是否灭亡，令雷云天翼得到传承，然后进入守护圣殿修炼，能够早日完成突破。

　　他也是感慨不已，几曾何时，当年一心追杀他的幽兰若，现在居然为他的修炼提前做好准备。

　　看着幽兰若那平淡的神态，仿佛做这些都很自然的样子，谢傲宇的心中不由得泛起一丝异样的感觉。

　　“看什么，还不快些进入守护圣殿。”幽兰若顿生感应，俏脸略微一红，催促的说道，她也推开了守护圣殿之门。

　　谢傲宇笑了笑，便走入守护圣殿内。

　　“我守在外面，你安心修炼便是，不会有任何人打扰你的。”幽兰若说道。

　　“这个你先拿着，若是那十阶战皇有什么举动的话，也好应付。”谢傲宇将四枚龙鳞交给幽兰若。

　　现如今，那乔帕利克肯定得到消息了，面临可能跌落境界的危险，乔帕利克不可能不冒险前来的，若是那般的话，幽兰若单独面对，就很危险了，有四枚龙鳞在，他敢出现，那就会后悔。

　　同时谢傲宇将狂雷兽魂释放出来。

　　间接的汲取一丝古魔族人和乔帕利克的灵魂力量，已经让狂雷兽魂也发生了些许的变化，它的力量都有所提升，只是寂灭拳套仍未完成向战皇级神兵利器的蜕变，还无法发挥力量，只能有四枚龙鳞内的金色神龙来帮助它才可以发挥那些魔兽的种族天赋能力。

　　幽兰若也没客气。

　　谢傲宇这才向守护圣殿内部走去。

　　“嘎吱吱！”

　　殿门自动关闭。

　　这守护圣殿可就比那传承圣殿庞大足有五六倍，占地非常的广，到处都是火红色的柱子，上面有着许多的魔兽身影，这些雕刻的魔兽都是火属性的。

　　除却柱子，那就是魔兽的雕塑。

　　有飞天魔狼皇，赤炎魔猿王，踏风独角兽等等，全都是魔兽种族中最强悍的一些魔兽的王者。

　　它们的形象千姿百态，且雕刻的活灵活现，仿佛是真实的一般。

　　在这守护大殿的最北端，则是一个巨大的雕塑，足有三米多高，乃是一只似豹非豹的魔兽，那正是暴风神族守护神兽……神风兽！

　　神风兽本身只是八阶战皇，因暴风神族相助，硬是跨入十阶战皇境界，可谓是魔兽中的巅峰存在。

　　想到神风兽跨入十阶战皇是暴风神族相助，乔帕利克也是如此，这两点就表明一个问题，暴风神族真的很强大，也难怪他们想要争夺人间界霸权。

　　而正是这种野心，令他们走向了灭亡。

　　一个时代的灭亡啊。

　　谢傲宇站在那神风兽雕像前，最让他震撼的还是这里的天地元气，浓厚程度简直不敢想象啊。

　　仿佛是幽兰若将整个暴风神殿的天地元气都给一股脑儿的封闭在这里，也难怪幽兰若会说能够助谢傲宇完成突破呢。

　　不过，拥有圣碑之力的晶体，谢傲宇突破毫无悬念，由此天地元气，反而还能帮助他更快的突破，更快的稳固境界，三天时间，甚至能令他在五阶战皇的境界内向前跨出一大步呢。

　　“你修炼有圣皇练体术，可以先行修炼圣皇练体术。”幽兰若的声音在门外传来。

　　谢傲宇和幽兰若曾经提及过圣皇练体术，因为他也将这修炼之法传给幽兰若了，原因无他，幽兰若的天赋太高了，若是有她修炼，同样会有所成就，对于增强圣城的力量有很大的好处。

　　“这里可有这些上古魔兽们的兽魂？”谢傲宇问道。

　　“每一个雕塑，每一个画像内都有一线灵魂，历经这么多年，有的已经消亡了，不过兽皇之气还是有的，尤其是神风兽的兽皇之气。”幽兰若回应道。

　　谢傲宇两眼一亮，兽皇之气啊！

　　按照圣皇练体术的正常情况，达到第六重的守护圣体境界，就是在身前形成守护之盾进行保护，金钟守护是没有的，而今谢傲宇的守护之盾出现了，但是金钟还未完全消散，这已经打破了守护圣体的常态规格。

　　现在的谢傲宇更渴望的是继续打破圣皇练体术的常态规格。

　　是否可以形成第二个守护之盾呢？

　　那就需要兽皇之气了。

　　之前他得到了诸多魔兽中皇者之气，若是再能得到神风兽的气息，或许真的有希望打破这个规格。

　　“催动所有魔兽之魂！”谢傲宇低喝道。

　　幽兰若在门外应了一声。

　　也不知她怎样做的，很快谢傲宇就发现这守护圣殿内的所有魔兽雕塑，雕像，图像仿佛真的复活一般，泛起淡淡的光晕，一缕缕的残魂从上面飞离出来。

　　“吼！”

　　最先发出兽吼的乃是踏风独角兽的雕塑。

　　那雕塑一阵轻微的晃动，上面光芒大盛，随即就看到一道虚幻的很不真实的踏风独角兽从那雕塑内飞离出来，直入虚空。

　　原本浓厚的天地元气也快速的离开地面，纷纷凝聚在半空中，如此过度的凝聚，居然形成浓雾一般的存在。

　　踏风独角兽的灵魂便踩着那浓雾般的天地元气奔跑着。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　兽吼不断，一道道的魔兽灵魂脱离雕塑雕像画像，纷纷的飞升入空中，不断地盘旋着，散发出一股浓厚的魔兽气息。

　　这些魔兽各个都是强悍种族的王者，它们的气息很是杂乱，彼此谁也不服气，都带着一丝的攻击性，哪怕它们都已经死去多年。

　　“吼！”

　　最后一声兽吼是从神风兽雕塑内发出的。

　　它的灵魂最是强大，从雕塑内飞离出来，便透着一股淡淡的皇者威压，令所有的魔兽灵魂都为之匍匐在地。

　　同时一股强大的兽皇之气也散发出来。

　　这股兽皇之气比谢傲宇得到的赤瞳玉虎的兽皇之气并不见得强大多少，可是当这股兽皇之气与其它的魔兽之气相遇之后，居然彼此相融合，那兽皇之气迅速的发生变化，居然大有蜕变为兽神之气的架势，这可令谢傲宇看的欣喜不已，越是强大的气息，越是能够对他的守护圣体有帮助。


第1434章  转变，突破【一】

　　神风兽的兽皇之气覆盖整个守护圣殿，那些其他的魔兽种族的王者特有的气息也被吸纳融合，使得神风兽气息开始发生一丝变化，竟然是向着兽神方向转变，并且谢傲宇能感到，那支持气息变化的诸多魔兽气息极其的雄浑，完全可以帮助其发生蜕变。

　　而气息变化只是外表的表现罢了。

　　真正的内在变化才是气息变化的根本，那就是神风兽那一线灵魂竟然从那些已经残留只有一线的诸多魔兽的灵魂内各自汲取一线的灵魂力量，虽然只有非常非常稀少的一部分，仍旧令诸多魔兽的灵魂变得透明起来，虚弱许多。

　　“神风兽想要复活？”谢傲宇疑惑道。

　　就看这种情况，哪怕是将所有的魔兽灵魂都汲取了，它要复活那也需要怕是数万年的时间，甚至也只是有一两成的可能复活。

　　就算是只有一两成，就算是需要数万年，神风兽也没有放弃。

　　只要有希望，就要去争取。

　　神风兽的表现，似乎再告诉谢傲宇，人要有一个信念，那就是坚持；人要有一个目标，那就要去争取达到完成这个目标。

　　一个几乎不可能的事情，它都在努力！

　　谢傲宇闭上眼睛，深吸一口气，守护圣体是圣皇练体术的一重又怎样，当年的上古圣皇便是根据残缺的远古圣皇练体术创造出来的，他为何不能改变的？就算是风魂雷炼石可能隐匿在极度危险之地，又如何，他仍要去夺取。

　　只要有机会，就决不放弃。

　　那神风兽的兽皇之气最终还是发生了一丝变化，带有了兽神那种感觉，便是超越皇者威压的味道。

　　谢傲宇当即便盘坐下来，修炼守护圣体。

　　他的体内五脏六腑泛起一道道的金光，好似被金钟笼罩，体表的金光也渐渐地凝聚成一个金钟的样子，将其身体笼罩起来，再有就是一个漂浮不定的守护之盾。

　　感受到那浓厚的神风兽气息波动，谢傲宇深吸一口气，开始吸纳起来。

　　神风兽的气息统统的流转进入谢傲宇的身体内，然后再有身体淬炼一翻，转化为带有自己的气息兽神之气。

　　修炼守护圣体实则并不难，谢傲宇早就淬炼出一个守护之盾，这次倒也熟练，没有什么难关去攻克。

　　在他的操控之下，气息转入金钟之内。

　　“吼！”

　　顷刻间，那金钟上面便浮现了一道身影，正是神风兽的样子。

　　“凝合！”

　　谢傲宇低喝一声，就看到金钟原本是金光灿烂的，现在变得稍微有些暗淡，而在金钟上面再度浮现五彩缤纷的光华，那赫然便是五彩凤凰的身影，隐隐中还夹杂着神龙若隐若现的身影。

　　两道身影随之涣散，化作五彩缤纷的光华迅速的流转进入那神风兽身影内，如此使得神风兽开始变得模糊起来，缓慢的凝聚成一圆圈，并且化作圆盾的模样儿，这是守护之盾的雏形。

　　“剥离！”

　　那圆盾开始变得真实起来，并且缓缓地从金钟上面脱离出来，只要完全脱离金钟，便可成为第二个守护之盾了。

　　谢傲宇全身心的投入其中。

　　他心思转动，不断地催动守护之盾脱离出来。

　　原本在高空中傲然而立的神风兽灵魂却猛然低下头，双目闪烁着光彩的盯着那正在凝聚而成的守护之盾。

　　“吼！”

　　陡然间，原本正在汲取一丝魔兽灵魂力量的神风兽灵魂发出一声狂野的兽吼声，它的气息骤然吸收起来，灵魂通体绽放出璀璨的光华。

　　接下来，它便做出了一个让谢傲宇彻底改变圣皇练体术的举动。

　　刷！

　　神风兽突然俯冲下去。

　　它的灵魂残弱微小，虽然曾经是十阶战皇级，可现在却只有一线灵魂罢了，威力有限，真正要想复活，正如谢傲宇所想的那般，至少需要数万年的积累，还是只有一两成的机会，它不想放弃，但现在却有一个让它以另外一种方式复活的机会。

　　虽然这个机会的代价可能是要为谢傲宇服用几十年，可对比一下，几十年和几万年的差距，选择哪一个？

　　只是唯一让神风兽残魂有些犹豫的就是那份高傲。

　　它生前终究是十阶战皇级的超级存在，让它为人类服务，那可不是嘴巴上说说的好听，内心的高傲必须要低下来。

　　最终面临机会，它还是选择了。

　　就在那第二个守护之盾脱离谢傲宇金钟的时候，神风兽灵魂一下子便闯入其中，其灵魂与守护之盾相融合。

　　“啵！”

　　与此同时，第二个守护之盾便脱离出来，飞舞在谢傲宇身前。

　　谢傲宇也猛然睁开双目，盯着那第二个守护之盾内显现出来的神风兽的身影，他也是错愕不已。

　　“为何如此？”谢傲宇盯着守护之盾内的神风兽灵魂。

　　神风兽也同样看着谢傲宇，它在适应这以后可能长期生活的地方，灵魂相融，等若是将这第二枚守护之盾变成它的身体了，寄存灵魂的身体。

　　“我需要和你做一个交易。”神风兽说道。

　　谢傲宇略微一想，便明白了神风兽的心思，“你想让我帮你寻找一些材料，炼制身体，或者有朝一日，直接夺取一具魔兽身体，早日复活？”

　　神风兽道：“正是，我自己要想复活，需要的时日太久太久了，你若帮我，可以早日复活。”

　　点点头，谢傲宇道：“我帮你，的确更快一些，但那至少需要几十年的时间，毕竟你的灵魂是十阶战皇，甚至有着冲击更高境界的迹象。”

　　“我可以等！”神风兽说道。

　　“那你也要知道，我面临的敌人是多么的可怕，守护之盾随时都会被打碎，虽然我修炼有守护身体，可以随时恢复，但是否可以让你的灵魂不受损伤，我也不清楚。”谢傲宇说道。

　　神风兽淡淡的道：“我可以做到我的灵魂与你的守护之盾完美的融合，碎裂融合，都在你一念之间，我甚至在你需要的时候，发动攻击，其它时刻，我都会进入沉睡中，尽可能的恢复力量。”

　　“好！”谢傲宇大笑道。

　　守护之盾内具备神风兽的灵魂，那就等于具备了一定的攻击性，虽然可能不强，但是出其不意，绝对可以杀人的。

　　更主要的是，他已然具备两个守护之盾，不但打破圣皇练体术的说法，更是在防御方面得到相当的提升。

　　神风兽并没有什么废话，便进入了沉睡状态。

　　本身神风兽就只是一线灵魂，可以说除非谢傲宇唤醒它，其他时间，都是进入深度睡眠的，哪怕就是守护之盾被打碎，然后重新凝聚，它都毫无感觉。

　　两枚守护之盾上下飞舞，谢傲宇看的欣喜不已，再看看那金钟，已然稀薄到相当程度了，“或许有可能的话，将这金钟炼制成第三枚守护之盾，那就更妙了。”

　　这并非没有可能，只不过需要的魔兽气息就太非同一般了。

　　两枚守护之盾，外表看去也是有些区别的。

　　那拥有神风兽灵魂的守护之盾，在其表面有神风兽的图像，仿佛神风兽脚踏玄风，仰首长啸一般，另外一个则是空荡荡的。

　　“月陨刀和诛神刀合并，可成战皇级神刀，而诛神刀则是要化为器灵，如此那月陨刀的器灵金焱神鹰反而没什么用处，嗯，到时候，可以将金焱神鹰灵魂送入这枚守护之盾，如此的话，两枚守护之盾的防御力也将大增，甚至有朝一日，还能令金焱神鹰重新复活。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他已经想好以后守护圣体的发展方向。

　　圣皇练体术从这一刻起，开始走向属于谢傲宇的轨道。

　　修炼完毕，那些魔兽兽魂便纷纷回归雕塑雕像画像，天地元气也重新从高空扩散开来，充斥在四周。

　　谢傲宇稳定一下心神，重新平静下来，他拿出了那枚承载者圣碑之力的小晶体。

　　修炼！

　　他要突破，跨入五阶战皇。

　　唯有跨入五阶战皇，才有着凭借战气和斗技横扫一切五阶战皇的实力，配合金色闪电，他甚至可以挑战六阶战皇而不落败。

　　暴风神山之巅随着天灾族将谢傲宇一干圣城高手进入暴风神殿的消息传到，这里人的整个都炸开了锅，沸腾了，议论声，叫骂声不绝于耳。

　　看着那些人辱骂谢傲宇，随同谢傲宇一起前来的齐霖则是感慨不已，这就是差距啊，从一开始，所有人都被谢傲宇给计算了，利用他们逼迫天灾族解除死灵力量束缚，这就等于为谢傲宇一方人进入暴风神殿就唯一的难关解决了，而他甚至还拿走两件天灾族的神兵利器，反观其他人呢？

　　差距啊！

　　齐霖突然生出一股冲动，要加入圣城的冲动，就是谢傲宇的表现，令他真的有些心动了，虽说他齐霖实力放在圣城，根本看不上眼，可齐霖有一个最大的优势，那就是对横断山脉的熟悉程度，对横断山脉附近内的郑萧两家以及西侧边缘位置的西方沼泽的熟悉，若是他加入，凭借这两点，圣城都会热烈欢迎的。

　　“大家不要慌，进入暴风神殿，并不意味着他已经得到了里面所有的至宝。”来自神武城的古剑族强者古宗星开口了，声音不大，却压盖所有叫骂声和议论声，令暴风神山之巅重新平静下来。


第1435章  转变，突破【二】

　　古宗星无论是实力，还是身份，都有让人信服的理由，何况他的说话，还极具有诱惑力呢。

　　所有一干人等都安静了下来，目光齐刷刷的投递过去。

　　“古兄此话怎讲？”那光明海的扎罗开口询问道。

　　古宗星轻笑道：“很简单，他们进去，我们不知道，也没法阻止，可是他们要想出来，我们却可以阻拦。”

　　“难！”扎罗道。

　　“不难。”古宗星笑眯眯的道。

　　见他如此自信，扎罗也打起了精神，道：“首先我们面临两个问题，第一个问题，谢傲宇他们如何进入暴风神殿的，那入口，我们找不到，他们要出来，也定然是在那里，我们如何阻拦？其次，谢傲宇拥有土遁术，虽说萧家人有禁地之法，可毕竟范围有限，根本难以阻止，一旦谢傲宇入地潜行，便彻底无法阻拦。”

　　“是啊，那姓谢的会土遁术，他就是掌握了逃命的无上手段。”

　　“禁地之法也难以禁制这神山之巅吧。”

　　很多人都叫嚷起来。

　　那萧家高手也是无奈，他的实力要施展禁地之法，的确范围非常有限，都无法将暴风神殿周围十米内给笼罩起来。

　　古宗星面带笑容，道：“我有办法。”

　　刷！

　　原本议论的声音一下子便安静了下来，每一个人都露出惊喜之色看向古宗星，他们可不认为古宗星会说笑的。

　　“古剑族有何秘法？”扎罗问道。

　　古宗星一字一字的道：“万剑归宗秘术！”

　　那些散修们倒是第一次听说，有些陌生，可是光明海扎罗，落日神教百里楠，胡家胡凯名等人脸色却都是一变。

　　万剑归宗秘术，古剑族至高无上的秘技，更是古剑族的镇族之宝，可以说当今之世，能够与万剑归宗秘术相媲美的手段少，哪怕是由于血脉封印，斗技发挥到相当辉煌的程度，可万剑归宗秘术仍旧是公认的群体秘技中最顶尖的一种。

　　“传完万剑归宗秘术是一种大面积的群体性攻击手段，一旦施展，方圆万米内都将笼罩在剑气之下，任何人都休想逃离，一旦找到攻击目标，万剑齐发，攻杀敌人与一瞬间，只不过，这似乎也可以攻击圣城之外的人吧。”扎罗淡淡的说道。

　　古宗星道：“扎罗兄说的一点没错，只不过，扎罗兄这个担心倒也不必。”

　　“哦？怎么讲？”扎罗道。

　　“你觉得我们古剑族八人设下的万剑归宗秘术能有多少威力？”古宗星道。

　　扎罗一拍额头，仿佛才恍然大悟一般的道：“我给忘了，见谅。”

　　古宗星淡然一笑，他才不相信扎罗会不注意这一点，很明显，他是故意的，就是想要得到准确的答案而已，古宗星环视四周说道，“我们八人施展万剑归宗秘技，若是集中在十米之内，就算是六阶战皇，我也有把握战而胜之，可暴风神殿的出入口到底在什么地方，谢傲宇在什么地方施展土遁术，我们都是不知道的，所以我要扩展至整个暴风神山十万米的范围内，那威力怕是连一个至圣级高手都难以对抗了，不过，在此期间，哪怕是一只蚂蚁经过，我也能够感应到的，所以只要我们催动开来万剑归宗秘技，就一定能够将谢傲宇找出来，让他没有藏身之地，而且只要锁定他所在的位置，便可转动万剑归宗秘技，到时候，彻底封杀谢傲宇施展土遁术的机会。”

　　“哈哈，如此那就多谢古兄了。”扎罗大笑道。

　　“不急。”古宗星淡淡的道，“我方费劲如此力量，待分配暴风神殿物品的时候，我希望我们先行单独选一样物品，然后再公平分配。”

　　扎罗道：“这个嘛……”

　　胡家胡凯名道：“我没意见，这很公平。”

　　“既然胡长老都同意了，我自然没的说。”扎罗说道。

　　他们占据力量的主动，都没意见，其他人自然更加没话说。

　　接下来，古宗星等八大古剑族高手便开始施展那古剑族至高无上的万剑归宗秘技，没过多久便是漫天飞舞剑光。

　　这些剑光并没有消散，而是化作一把把虚幻的神剑光影，没入十万米高的暴风神山内，一切都准备妥当。

　　各方势力也都运作起来。

　　所有人都紧盯着暴风神殿，暗自调解自己的状态，争取在谢傲宇等人出来之后，将自己的状态提升至巅峰。

　　准备一场大决战！

　　暴风神殿，守护圣殿谢傲宇盘坐在地，他的双手相叠，掌心上面放着那枚得自夜魂圣碑的晶体，里面流动着圣碑之力。

　　所谓的圣碑之力，其实可以说是最纯粹的天地元气，只要稍加修炼，便可转化为斗气，自然谢傲宇的是转化为战气的。

　　这时候，那小晶体闪烁着点点的光亮，仿佛夜明珠一般，内里的圣碑之力化作一缕缕的轻雾，进入谢傲宇的口鼻，那核桃大小的晶体也开始缓慢的减弱中，相应的则是谢傲宇的战气开始急速的膨胀起来。

　　四阶战皇巅峰级距离五阶战皇只有一步之遥，可就是这一步，若是常规状态修炼，那还不知道需要多久才能够突破的，境界越高，那巅峰级与下一个境界的距离就会越大，像九阶战皇巅峰级和十阶战皇的差距，恐怕足可媲美从四阶战皇跨入六阶战皇的距离还要大的多，所以境界越高，突破越是困难。

　　一缕缕的圣碑之力化作的轻雾从那晶体内散发出来，并且散发的速度越来越快，渐渐地谢傲宇被一团浓雾包裹了起来，他本人则是若隐若现的，看不真切。

　　核桃大小的晶体已经缩小至樱桃大小。

　　战气越来越雄浑。

　　实力不断的增强。

　　渐渐地谢傲宇感觉到他已经达到了一个关隘口，只要冲击过去，那便是五阶战皇境界了，他更加快速的汲取那些圣碑之力，迅速的转化为战气，那关隘口也变得稀薄起来，最后薄得如同一张薄纸。

　　“吸……”

　　谢傲宇的心头也是一震，他知道可以冲击了，便口鼻同时张开，就是双耳都放开张开了一般，猛力一吸。

　　便看到那圣碑之力轻雾化作几道气流，一道流入嘴巴，两道直入鼻孔，还有两道通过双耳，一股脑儿的被他汲取相当一部分进入身体，迅速的转化为战气，那外面的轻雾都变得无比稀薄起来。

　　一瞬间，战气猛然提升了一下，转化为洪流冲击。

　　“啪！”

　　那层薄纸般的境界阻碍就被那洪流般的战气一下冲碎，恍惚间，谢傲宇的身体微微一颤，心灵通透，头脑清晰起来。

　　突破了！

　　自此谢傲宇便是五阶战皇的境界！

　　四阶战皇巅峰级凭借战气的威力，配合最顶尖的斗技可以击杀五阶战皇巅峰级，但并非能够打败所有的五阶战皇巅峰级，可如今不同了，跨入五阶战皇级，谢傲宇的战气将得到相当的提升，战气量增加，战斗力大增，他有绝对的把握横扫一切五阶战皇巅峰级的强者。

　　谢傲宇的心中掠过一丝喜悦，很快便平息下来了。

　　他要继续修炼。

　　三天的时间，这才过去一天多的时间。

　　那圣碑之力还有一部分，足可令他在五阶战皇的境界向前跨越出一大步呢，所以谢傲宇继续修炼。

　　樱桃大小的晶体开始消散，彻底转化为圣碑之力。

　　轻雾再度变得弄起来。

　　谢傲宇全身心的修炼，疯狂的吸纳着圣碑之力，他那战气的增长始终没有停缓下来，还是保持着高速。

　　一直都在门外守护的幽兰若在谢傲宇突破的那一瞬间，心神也是一震，实则谢傲宇并不知道，幽兰若封入他体内的几个咒术符号，有着非常大的作用，可不仅仅是能够感应到他是否遇到危险那般简单的。

　　“这么快便突破了，看来我有必要助他一臂之力。”幽兰若的脸上流露出一抹期待。

　　作为五阶战皇巅峰级的存在，幽兰若太清楚五阶战皇境界实力提升的艰难程度了，他现在境界的是初入者的两倍多，要想突破进入六阶战皇，甚至还需要近倍的力量，所以修炼非常的缓慢。

　　谢傲宇只是刚入五阶战皇境界，若是能够有大幅度的提升，对他的战斗力必然有着非常惊人的增加。

　　心念一动间，幽兰若面前浮现那风之圣碑。

　　现如今风之圣碑已经成为她最大的依赖，通过与暴风神族强绝高手的交谈，她对风之圣碑的了解更深了，施展起来也更加神妙，威力大增。

　　幽兰若的身形便隐入那风之圣碑内部。

　　接着就看到风之圣碑上面浮现一个个的咒术符号，闪烁着灵动的光晕，而在风之圣碑内部的虚空星空中，则浮现一枚鳞片，仅仅是一枚鳞片便形成一条金色神龙的身影，在高空搅动。

　　受到风之圣碑的束缚，那守护圣殿内的天地元气开始疯狂的向谢傲宇汇聚过去，原本就已经浓厚的令人感到变态，现如今不断地压缩，更是将这天地元气转化为浓雾，甚至达到要凝聚成水珠的状态。

　　如此情况，对于谢傲宇修炼来说，简直就是事半功倍。

　　圣碑之力的吸纳，令他在五阶战皇境界向前大大的跨出一步，而他继续修炼，那浓雾般的天地元气也疯狂的流转进去，不断地被淬炼成战气，谢傲宇的实力仍旧是保持着相当的高度提升着。

　　虽说因四枚龙鳞也防御天灾族乔帕利克的侵袭，可谢傲宇的修炼仍然是超高速的……


第1436章  振奋【一】

　　实力的超快提升，对于谢傲宇而言是好事，对幽兰若来说则是一件相当痛苦的事情，她消耗的非常厉害，疲惫不堪，就算是一天的时间，几乎消耗干净她的力量，毕竟要强行改变天地元气若是简单的话，恐怕早就塑造出无数的强者了。

　　好在谢傲宇的修炼时间并不是太长。

　　又过去一天，恰好到第三天，谢傲宇便暂时停止了快速修炼，幽兰若也长出一口气，安心在风之圣碑内恢复起来。

　　风之圣碑对幽兰若来说，那就是圣地，神地，在这里修炼一会儿，比在外面修炼十天都管用，加上手中有一些迷梦酒，恢复的速度倒是很快捷。

　　谢傲宇则停了下来。

　　他开始查看自己的战气量。

　　这一看，不由得惊喜万分，比他初入五阶战皇境界的时候，战气足足提升了一倍的量，也就是说比突破之前，他的战气增加了将近两倍，战斗力呢？显然也将得到相当大幅度的提升。

　　试问谢傲宇如何能不兴奋？

　　如此大幅度的提升，多少让谢傲宇感到有些不可思议，按照他的推断，圣碑之力的帮助，顶多让他在跨入五阶战皇境界之后，向前跨出一大步，距离提升一倍，那可是有着相当大的距离的。

　　谢傲宇转念一想，便联想到了幽兰若。

　　能够帮他的，也就只有幽兰若了。

　　谢傲宇便走出守护圣殿，就看到风之圣碑树立在那里，并不见幽兰若的身影，不问可知，幽兰若定然在里面。

　　没做停留，谢傲宇迈步向风之圣碑走去。

　　这风之圣碑对他也不再有任何的阻碍，谢傲宇就这样一步跨入风之圣碑内部的空间，依旧是星空漫天，风系的天地元气格外的充沛，那幽兰若虚空盘坐，双目微闭，白皙的衣裙还微微带着一丝湿润的迹象，有些地方贴在幽兰若玲珑的胴体上面，仍旧可以将她完美的娇躯衬托出来，散发着更加惊人的魅力。

　　“哎！”

　　谢傲宇此时看到这一幕，已然没有之前那般调戏的想法，取而代之的是一种别样的滋味，这是帮自己累的。

　　“你叹什么气？”幽兰若睁开美眸，漆黑如墨的眼睛闪烁着异样的光彩。

　　“没什么，是你帮我的吧。”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“我希望你能够胜算更多一些，也是在帮我自己。”

　　在幽兰若的对面坐下来，谢傲宇和她四目相对。

　　两人如此心平气和的对立而坐，还是第一次，都有些莫名的紧张，谢傲宇看着幽兰若那张完美的容颜，道：“谢谢你。”

　　三个字，看似简单，实则对他们而言意义非凡。

　　两人从一开始认识，便是追杀者和被追杀者的角色，后来渐渐地演变，直到韩家灭亡，就算是他们潜入神武城，处于非常时期，甚至有过特殊的接触，两人彼此间，心中仍旧有一些纠结，就算是明明是真心合作的，总是想着办法挖苦对方。

　　不久前还是如此。

　　直到击杀古魔族人，幽兰若选择自爆来保护谢傲宇，那一刻，他们两人之间曾经种下的恩怨疙瘩才彻底的解除。

　　“能从你口中听到一句谢谢，真不容易。”幽兰若伸手撩了一下额前的秀发。

　　谢傲宇苦笑道：“有些事情，虽然想开了，可真正做到大度，彻底放下，却不是那么容易的。”

　　“这么说来，你谢傲宇承认自己心胸狭窄喽。”幽兰若笑道。

　　“我不否认。”谢傲宇道。

　　这次轮到幽兰若愕然了，如此说法，恰恰表现出谢傲宇的心胸豁达的一面，幽兰若轻声道：“其实与你的纠葛，也是我能够对抗心理压力的一个原因。”

　　谢傲宇道：“你太高抬我了吧？”

　　幽兰若双目变得深邃，幽幽的道：“我承受的心理压力，你应该知道有多大吧，我一生的梦想，就是壮大韩家，成为第一大家族，为此我不惜终生不嫁，可结果呢，韩家灭亡了，还是被我最爱的母亲和唐兄联手灭族的，当时我听到之后，就是想质问他们，也是这个念头让我没有垮掉，可见到你之后……”她轻轻地摇了摇头，“与你的纠葛，尤其是你堂堂圣城之主，公认的人间界未来最可能的霸主，居然像个女人一样跳脚大骂，让我第一次短暂的忘记了仇恨，选择与你联手进入神武城，其实也是因为你的存在，能让我不用时刻去想那些仇恨的原因。”

　　想想韩家灭亡之后，两人的相见，那是在冰天雪地内。

　　谢傲宇干笑道：“我的光辉形象在你那里就是这样啊。”

　　“后来神武城的经历，我逼迫自己不去想其他的，就是找你的麻烦，如此放缓心中仇恨对我的吞噬，能让我保持冷静，不断地强大自己，唯有如此才能报仇雪恨。”幽兰若的眼睛泛起了一抹泪光，“可是凤凰血脉的事情，再度让我近乎崩溃。”

　　一滴晶莹的泪珠从幽兰若的眸子中滑落。

　　谢傲宇可以想象的出，幽兰若当时的心境是怎样的。

　　母亲，灭族仇人，这个划等号的女人却用自己的生命为代价成全幽兰若，让她是怎样的心境复杂程度？

　　至少从小未见过母亲的谢傲宇，到现在心境无法达到完满状态，就是因为这一点，可想而知，其心境如何，不崩溃也显示出幽兰若的大毅力大智慧。

　　“我可以借给你一个肩膀靠一靠。”谢傲宇这种心里压力始终是幽兰若的致命弱点，随时都可能令她因此而面临死亡的，最好能够发泄出来，他便走过去，坐在幽兰若的旁边，拍拍自己的肩头。

　　幽兰若泪眼朦胧的看着谢傲宇。

　　她一生中从未向任何人表现过自己的柔弱，哪怕是父母在内，可这一刻，她真的感到内心的软弱，需要一个男人用肩头给他依靠。

　　微微一笑，幽兰若轻轻靠在谢傲宇的肩头，身体都被看的精光，这点算得了什么，她倒也不介意。

　　那梨花带雨的一笑，颤动了谢傲宇的心。

　　他看着那一直坚强的幽兰若柔弱的一面，轻轻的伸手环在幽兰若的腰间，感觉到幽兰若娇躯轻颤，忍不住调侃道：“你还担心我对你动手动脚啊，啥地方咱没看过。”

　　幽兰若没好气的白他一眼。

　　她轻轻地靠在谢傲宇怀中，这次与之前在那神武城不同，那时候幽兰若是真的虚弱，现在则是心的脆弱，倾听着谢傲宇强有力的心跳声，她一时间，心为之安宁，那仿佛恶魔一般，时刻都要伺机吞噬她的仇恨也淡了许多。

　　仇恨的淡化，令幽兰若整个人都显得无比的空灵。

　　她的气质仿佛都随之变化了。

　　原本的幽兰若就是一把出鞘的神剑，哪怕是天阻挡，她都要这天劈碎的，而今幽兰若仿佛空谷幽兰，空灵新雨后的感觉，平淡安宁。

　　也不知过了多久，幽兰若重新坐直身躯，与谢傲宇拉开一段距离。

　　她的神态平淡如温水。

　　“谢傲宇。”幽兰若轻声道。

　　谢傲宇的心也难得的安宁下来，在幽兰若那气质转变的过程中，引动的他也有些许的变化，“嗯？什么事？”

　　“这里的一切，不要告诉别人可以吗？”幽兰若轻声道。

　　“你打算把这里当做咱们秘密幽会的地方？”谢傲宇笑道。

　　幽兰若没有回答他，而是抬头看着星空，似乎被那深邃的星空给吸引的迷失了自己，她的举动令谢傲宇心猛跳了一下。

　　该不会她是……

　　“现在外面的情况很糟糕。”幽兰若转移了话题。

　　提到现实状况，谢傲宇马上收敛了乱七八糟的心思，现实很残酷，尤其是现在圣城一行人进入暴风神殿被人得知，更是糟糕透顶。

　　谢傲宇道：“他们知道我们进入暴风神殿，肯定是有所准备，针对我的土遁术，可暴风神山上下十万米，他们想要找到我们的出入口也不是那么简单的。”

　　“不，古剑族施展了万剑归宗秘技。”幽兰若神色也严肃起来，“万剑归宗秘技可以彻底封杀你的土遁术，除非你的土遁术也能如同破盾斩一般升级，否则便无法施展，另外就是万剑归宗秘技也等若一个更恐怖的心耳通，只要你出现，必然会被发现的。”

　　“万剑归宗秘技？！”谢傲宇皱眉道。

　　他多少也知道一点，只是不太清楚具体有何威力罢了，现在幽兰若如此说，还真的比较麻烦了。

　　幽兰若道：“我想了一下，要破解不难，但是我们还必须要保证三大暴风神族高手安然离开，他们因为被天灾族乔帕利克通过天灾圣碑压制，状况非常不好，其他的未出关战皇，就算是动用一点力量，也不见得会跌落境界，而他们只要稍微被一点力量碰到，就可能跌落境界的。”

　　“这倒是个难题。”谢傲宇道。

　　“要解决这个难题，只有一个办法。”幽兰若看向谢傲宇，“很危险的办法。”

　　谢傲宇道：“说来听听，如若可行，冒险也是必须的，何况万剑归宗秘技施展，已经注定无法轻松离开了，现在首要目标还是保证三大暴风神族高手的安全才是关键。”


第1437章  振奋【二】

　　幽兰若的办法很简单，既然万剑归宗秘技已经施展了，想要神不知鬼不觉的逃走那就是痴人说梦了，既然一定会被发现，还要保护三大暴风神族不受到哪怕一丝一毫的攻击，那就必须要用人来吸引神武城，光明海等各方势力的注意才行。

　　谁能吸引别人的注意，只有两个人。

　　一个是谢傲宇，另外一个就是周震王。

　　谢傲宇自然不用说，他的身份地位在那里摆着，至于周震王，他的潜力太过于惊人，并且与谢傲宇一样，都是圣城未来的希望，如果说圣城有精神偶像的话，那么箭王灵尊信，冰后冰玉莲绝对不在其列，真正的精神偶像级别的只有三个，那就是谢傲宇，周震王和燕玲舞，他们三人的天赋太过，提升太快，公认的未来都有希望跨越十阶战皇级的超级存在，所以周震王的吸引力远远超过那些五阶战皇巅峰级的强者。

　　幽兰若的办法就是让谢傲宇和周震王吸引大批高手，而浪战天、林动云等人则保护三名暴风神族九阶战皇迅速离开。

　　“这个办法也可以。”谢傲宇沉吟道。

　　“你可要想清楚了，你和周震王虽然都很吸引外人的关注，你更加特殊，你们可以在神殿两个不同的方向出现，但是肯定你被吸引百分之七八十的注意力。”幽兰若沉声道，“你会更危险的。”

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“我没有半点危险。”

　　嗯？

　　幽兰若被谢傲宇有如此信心给搞的有些奇怪，她没感觉到谢傲宇强自逞能，似乎真的有信心。

　　“我承认，我若是五阶战皇巅峰级的实力，倒是有把握轰杀他们，可现在的实力，对方联手，我只有逃命一条路，可我要逃的话，恐怕六阶战皇也只能干瞪眼。”谢傲宇哈哈大笑道，“别忘了雷云天翼得到了传承！”

　　“我倒把这一点给忘记了，不过，你也要注意，你在夜家驻地施展了速度的奥妙，天灾族方面肯定会有所注意的，未必没有准备。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“我明白，到时候我会斟酌情况而定的，大不了我再逃回来就是。”

　　幽兰若笑道：“你不觉得丢人？”

　　“切！这个对我毫无影响。”谢傲宇撇嘴道，“我为了增强自己的气势，经常会有故意说出几招杀死对手的话，可我做不到的次数足有百分之三十，人家不是老是嘲讽我，我要是在意，估计都被气死了。”

　　点点头，幽兰若道：“脸皮厚也是一份实力啊。”

　　谢傲宇翻眼道：“我说美人儿，你是不是想让我……”他一脸色迷迷的在幽兰若的丰胸肥臀上来回的扫描。

　　幽兰若神色淡然的道：“有胆量尽管来吧。”

　　谢傲宇顿时败北，“你厉害！”

　　“周震王突破在即，大概明日便可突破境界，你还有一天的时间，还是待在守护圣殿修炼吧。”幽兰若说道。

　　一天的时间，在守护圣殿内修炼足可媲美外界修炼半个月的苦修。

　　谢傲宇道：“我马上修炼，那你也该告诉我风魂雷炼石在什么地方了吧？”

　　“西方沼泽地！”幽兰若道。

　　“西方沼泽人居住的地方啊。”谢傲宇有些意外，对这个西方沼泽人，他可是印象太深刻了，这个种族简直就是百折不挠，用尽方法，费劲心机，竟然仍旧没有办法阻挠他们解除无法长期离开水源的致命弱点，“具体在西方沼泽什么地方？”

　　幽兰若摇摇头，她也不是很清楚。

　　谢傲宇道：“这就比较麻烦了，西方沼泽足有三大帝都加起来那般大小，要找几块石头，无异于大海捞针啊。”

　　“这是没办法的办法。”幽兰若无奈的道，本身解除邪魂咒就必须尽快的解除，时间不等人啊。

　　“我尽力而为吧。”谢傲宇也对此不太抱有希望了。

　　他便离开了风之圣碑，重新进入守护圣殿，准备在这里修炼一天，然后离开，前去寻找风魂雷炼石。

　　再入守护圣殿，谢傲宇一眼就看到了那火红色柱子上面的魔兽雕像，他的脑海中灵光一闪，登时眼睛就是一亮，“或许可以这样。”

　　他马上释放出两枚守护之盾，其中一个上面有着神风兽身影，另外一个则是空空如也，谢傲宇就盯着那空空如也的守护之盾，目光却落在那进阶中的玄雷周围散射的细若游丝的金色闪电上面。

　　两者是否可以相合呢？

　　若是能够按照谢傲宇的想法办到的话，那对谢傲宇而言绝对一个非常大的助力，对他战斗力的提升将有着极大地促进。

　　只是想归想，能否做到还要看情况的。

　　谢傲宇马上催动全身的战气运转，现如今他已经达到五阶战皇级境界，全面催动的情况下，散发出来的惊人战意，顿时就让那些细若游丝的金色闪电剧烈的暴动起来，仿佛一条条金色的小龙在上下飞舞着。

　　他促使战气缓慢的流动，进入那金色闪电内部。

　　得到战气的融入，金色闪电虽然未曾变粗壮起来，却可是相互融合，最后那些金色闪电汇聚成一道细若游丝的电光，在谢傲宇的控制之下，缓缓地脱离进阶中的玄雷。

　　脱离开来，金色闪电便完全在谢傲宇的掌控之中了，想怎样使用就怎样使用，尤其是他现在的境界，在控制金色闪电之后，本身的战气还剩下将近六七成的力量，单纯这一点，就表明，谢傲宇巅峰时期的时候，能够连续施展三次的金色闪电才会消耗干净自己的力量，三次看似很少，可真正施展起来，那绝对是能够起到扭转战局作用的地步。

　　尤其是谢傲宇现在要做的，只要成功，甚至可以达到四次，并且有出其不意，攻敌不备，给予敌人致命一击的作用。

　　谢傲宇控制着那金色闪电开始进入那空空如也的没有任何图像的守护之盾内部，他想要将金色闪电封存其中。

　　金色闪电是他的力量，守护之盾同样如此，两者的本源便是谢傲宇，所以它们之间是不会有排斥现象的。

　　谢傲宇便试着将其封入其中。

　　可力量稍微一动，便感觉到那金色闪电即刻脱离控制，要自行返回进阶中的玄雷那里去，连续几次，都是无功而返。

　　略微一想，谢傲宇便明白其中的问题所在了，“金色闪电本身就不是我能够自由操控的，它的根基还是玄雷，我能控制原因在于战气与之相融，我要控制它在守护之盾那里，就必须要战气融入守护之盾，可战气如何能够长久存留在守护之盾呢？那里时间一长，会自行溃散的，也是要流转回归我体内的，除非是我割舍这些战气，那样我岂非实力下降？”

　　他的战气不可能割舍的。

　　若不割舍，那就无法将金色闪电封入守护之盾内。

　　这就是个矛盾点。

　　“主人。”狂雷兽魂从月陨刀内冒了出来。

　　谢傲宇看到它，眼睛就是一亮，“你可以的！”

　　“我是器灵，也是兵器的根本，兵器能够承载战气，我自然可以，还能帮助主人将这点战气凝聚不散。”狂雷兽魂道。

　　“好，好，好。”谢傲宇大喜道，他神色一动，“那对你是否有损伤？”

　　狂雷兽魂道：“对我不但没有坏处，只有好处。”

　　好处？

　　谢傲宇看向那金色闪电，恍然大悟，这金色闪电别看只有一线，它的级别是不是还处于玄雷级别，那很值得怀疑啊，而狂雷兽魂本身就是雷系的，它与金色闪电待在守护之盾内，自然可以让金色闪电帮助它修炼了。

　　“你进来吧！”谢傲宇欣喜道。

　　狂雷兽魂低吼一声，便化作一道流光没入那守护之盾内。

　　大约半分钟之后，狂雷兽魂才与守护之盾完全融合起来，道：“主人，可以放入金色闪电了。”

　　谢傲宇便将金色闪电送进去。

　　如此那守护之盾内便呈现出一个图案，金色闪电构成一个圆圈，里面是狂雷兽的身影，与那有着神风兽身影的守护之盾相得益彰。

　　“哈哈，如此我便可多施展一次金色闪电了。”谢傲宇大笑道。

　　多施展一次六阶战皇的力量，那就等于多一次必杀技，尤其是针对五阶战皇巅峰级的高手，一次便有机会将其斩杀的。

　　完毕之后，谢傲宇便安心修炼起来。

　　一天的时间，他的实力也有稳步的提升。

　　次日清晨，天蒙蒙亮，谢傲宇便被幽兰若叫出来，守护圣殿外面，周震王等人都已经到达。

　　在他们的面前横着三具冰棺，里面躺着的就是暴风神族的三大九阶战皇强者。

　　谢傲宇目光掠过那名大地神族的五阶战皇巅峰级强者，发现他尚未突破，想来也是，到了现在的境界，要突破哪里会容易。

　　不过，令他欣喜的是，周震王跨入四阶战皇境界，浪战天和林动云都已经是二阶战皇巅峰级的，属于那种就差一线便可杀入三阶战皇境界的实力，其余众人也有或多或少的突破，最令谢傲宇欣喜的是，原本这百余人，准战皇占据大部分的，现如今却是战皇数量最多，那些准战皇巅峰级的统统突破跨入一阶战皇级。

　　“大家都准备好了吧？”谢傲宇环视众人，“按照计划行动，出发！”


第1438章  战群雄【一】

　　计划很简单，谢傲宇和周震王负责吸引他人的注意，幽兰若催动暴风神殿的防御力量掩饰浪战天，林动云等人护佑三大暴风神族高手的安全，由于他们不能受到丝毫的攻击，所以这些人数量虽多，反而是最难以完成任务的，毕竟从暴风神山离开到达圣城，那距离可是相当的遥远，尤其可能遭到天灾族和夜家的打击，所以浪战天等人更加困难。

　　谢傲宇和周震王两人按照幽兰若的计划，谢傲宇走正门，他身份地位能力，都是最吸引人的，牵扯绝大部分人，然后有周震王在后方侧门出动，再牵扯一部分，最后才是浪战天等人从灵风兽那里出发。

　　一切就绪。

　　他们彼此都调整状态，谢傲宇率先向暴风神殿正门走去。

　　其他人也各就各位，等待中心调动的幽兰若通知。

　　“嘎吱吱！”

　　神殿大门自动开启。

　　外面防御力量闪烁着淡淡的光晕，仿佛水波一样荡漾起来，身背月陨刀和诛神刀的谢傲宇便出现在外面众人的视线中。

　　也是在这一刻，旭日东升。

　　一缕晨光从遥远的天际射来，偏巧不巧的落在谢傲宇的身上，使得他如同踩着神光走出来一般，更增添了一份神秘感。

　　“谢傲宇！”

　　原本有人要吼叫的，可谢傲宇那身背双刀，脚踏七彩阳光的形象，如同神人下凡般的，令他们都情不自禁的闭上了嘴巴，唯有那心智坚韧的落日神教百里楠低声的叫出声。

　　谢傲宇微微一笑，缓步向前。

　　一步间，从那防御力量中走出来，谢傲宇的心灵一片通透，再无任何杂念，他的战斗意志也统统的调动起来。

　　“嘎吱吱！”

　　神殿大门自行关闭。

　　“诸位，几天不见，都想我了吧。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　这话说的天灾族人恨意冲天，说的落日神教杀意加重，更是说的许多人再也忍不住的破口大骂起来。

　　唯有古剑族的古宗星神色淡然的道：“的确很想念谢少，能够玩弄我们于鼓掌之间，更是面对万剑归宗秘技，明知无法躲避，却不隐匿在神殿内继续修炼，还光明正大的走出来，古宗星佩服之至。”

　　“哼！我看是阴险狡诈之极！”阴冷的声音从那天灾族一人口中发出。

　　天灾族又有来人，此时依然是六大五阶战皇巅峰级高手前来，其中开口之人便是为首者，乃是就差一线便可跨入六阶战皇的超级强者。

　　谢傲宇淡淡的道：“你是哪位？”

　　“天灾族希伯来，此行转为杀你而来！”此人冷森森的道。

　　“杀我？你还没那个资格。”谢傲宇不再去搭理他，转而看向古宗星，“古前辈针对我不惜动用万剑归宗秘技，可也是煞费苦心啊。”

　　古宗星哈哈笑道：“由此手段，也是谢少所逼啊。”

　　见到谢傲宇根本不搭理自己，希伯来并没有流露出愤怒的神色，仍旧是阴冷的盯着谢傲宇，只是想着杀他，掠夺他的空间戒指。

　　“看来我的土遁术，诸位可是煞费苦心啊，不过嘛，分散至整个暴风神山，这万剑归宗秘技怕是没什么作用了。”谢傲宇说话间，抬脚一跺地面。

　　“轰！”

　　一股强绝的力量从脚底涌动出去。

　　刹那间，谢傲宇周围十米内浮现将近五六十把锋利无比的神剑，那都是剑光凝聚而成的，并非真实的存在，却有着杀人的能力，神山之巅的剑光威力最强盛的。

　　“咔咔咔咔……”

　　可是那剑光在谢傲宇的力量面前，却脆弱的很，纷纷的爆裂，消散，眨眼间，谢傲宇十米范围内，再无剑光。

　　“万剑归宗秘技可没谢少想象的那么简单。”古宗星傲然道，他背着的古剑弹射而出，落在其手中，虚空一点。

　　顷刻间万剑齐吟。

　　整个暴风神山突兀的浮现数之不尽的剑光，层层叠叠的，仿佛将此地变成剑的海洋，覆盖十万米的范围内。

　　随着古宗星手中古剑虚空划动，就能看到无数的剑光稀疏的向神山之巅聚集过去，而神山之巅的剑光则变得强大起来。

　　谢傲宇见状，心下一笑，他要的就是这个效果，用自己来吸引他们的注意力，如此便可以将万剑归宗秘技收集到神山之巅，如此浪战天等人通过灵风兽的山洞，那就是在距离山巅相当距离的地方，就不怕被发现，然后神不知鬼不觉的离开。

　　遍布十万米范围的剑光收敛起来，那神山之巅上面的气势也随之发生了巨大的变化，每一道剑光都仿佛化身为一把战皇级的神兵利器，投射出的剑气，足可将天地给洞穿，说不出的可怕。

　　所有人都在这万剑范围之内。

　　“看来古前辈是打算将我手中的暴风神殿至宝全都收去了啊。”谢傲宇笑眯眯的说道，颇有挑拨离间的意思。

　　古宗星哼道：“是否如此，待你交出之后再说。”

　　“嗒！”

　　谢傲宇向前一步，双手抱肩，悠然的道：“我就在这里，谁要想得到暴风神殿的至宝，谁就过来试一下，你是有命拿呢，还是丧命在此，那可要好好想想。”

　　各方势力彼此都紧张了起来。

　　他们不是惧怕谢傲宇，而是抢夺谢傲宇的空间戒指，包括两把无上神刀，那都是有着绝对的诱惑力的。

　　可是也没有一个人敢抢先出手，那样的话，就算能够得手，也可能是遭到其他人轰杀的命运。

　　所以局面反而陷入左右为难的境地。

　　“嗯？又有人走出暴风神殿了！”古宗星掌控万剑归宗秘技，感应最是敏锐，第一时间便感觉到了。

　　那自然是周震王。

　　他和谢傲宇不同，谢傲宇是留在这里，吸引别人的注意力，而周震王则是第一时间，最快的速度离开，将人引开。

　　“我胡家放弃谢傲宇，去杀另外一人。”胡家胡凯名第一个做出反应，率领胡家人离开了，向着周震王的方向飞去。

　　古宗星向武殿英点点头。

　　武殿英马上率领武家和冰雪神族的高手离开，神武城留在这里的只有八名古剑族高手，其他诸如落日神教、光明海和天灾族的高手也纷纷过去，也有一些散修离开了。

　　可唯独让谢傲宇纳闷的是居然没有魔兽出现在暴风神山之上，只有那些有魔宠的人将魔宠释放出来的，他倒是忘记询问幽兰若关于魔兽的事情了。

　　在众人离开之际，谢傲宇也知道，浪战天等人也该离开了。

　　他们有着掩护，暗中行动，倒也有一定的把握离开暴风神山不被发现，关键问题是回归圣城的途中面临的困境，谢傲宇对浪战天和林动云有一些认可的，这两人一个狡猾，一个稳重，结合起来，玩些手段，也的确会令敌人头疼不一的。

　　不管他们是否顺利，谢傲宇都已经没有闲心去理睬。

　　他要拖住这些人，可不仅仅依靠武力，还要智慧，更要搜寻风魂雷炼石，已然没心思管其他的了。

　　“大家不会是打算和我耗时间，看谁能消耗的起吧？”谢傲宇环视四周，发现居然没有一个动手，他也正好要拖延时间，乐得如此，“既然如此，那我就先吃点东西，早饭还没吃，真是饿了。”

　　于是乎，就在众敌环视中，谢傲宇也不知道从哪里鼓捣出来的一张桌子，一张椅子，拿出一些精美的糕点，水果之类的东西摆放在上面。

　　然后他一屁股坐在椅子上，大快朵颐起来。

　　吃的那叫一个香啊。

　　古宗星，扎罗，百里楠，希伯来等人则是你看我，我看你，都有点傻眼，他们见过胆大妄为的，可像谢傲宇这般的，生平第一次，这也实在是太大胆了吧？

　　更令他们无法忍耐的是，谢傲宇真的是一门心思的放在吃上面，居然对他们看都不看，那是一顿吃啊。

　　大概半个小时之后，满桌子的东西就被他吃了个干净，这期间，硬是没有一个人趁机动手的。

　　“嗝！”

　　打个饱嗝，谢傲宇站起身，“吃饱了，嗯，该活动活动筋骨，锻炼锻炼筋骨了。”

　　“欺人太甚！”最先发怒的是落日神教的一名高手。

　　此人已然完成地狱魔界血脉变身。

　　他属于地狱魔界暴杀族的血脉，最是暴躁，此番能够忍耐半个多小时，也算是难得了，看到谢傲宇如此，更是愤怒不已，杀心大起。

　　“嗖！”

　　暴怒的他腾空跃起，直接从落日神教的人群中弹射而至，双手舞动着大斧子，凶狠的劈斩向谢傲宇。

　　嘴角一抽，谢傲宇看着那落日神教高手，心中暗道，先立威！

　　他那双眼睛便闪过一抹冷意，扫了一眼落日神教的诸多高手，那百里楠见状，就感到一阵不妙。

　　刷！

　　在这高手落下之前，谢傲宇倏然向前。

　　两人便这样擦身而过，彼此背对背，谢傲宇连回头都不用，反手向后一抓，“嘭”的一下便抓住了这名落日神教高手的肩头，随手向外一扔。

　　那强大的战气催动之下，这人的斗气直接被轰散，人便飞了出去，直接撞向那落日神教的所在范围内。

　　两名落日神教高手见状，急忙伸手去接。

　　“轰！”

　　在他们接触到此人的时候，这人猛然爆炸，一下便将这两人也给炸死了。

　　周围的人不由倒抽一口冷气。

　　他们知道谢傲宇能够打败五阶战皇，却未必能够如此轻松地举手之间将一名四阶战皇巅峰级强者抹杀啊，那人甚至连反抗都没有。

　　这就是实力。


第1439章  战群雄【二】

　　随意间的表现，已然令所有人都知道谢傲宇的实力应该有了相当的提升，这也是他敢于面对群雄的原因。

　　虽说群攻更容易杀敌，但众人也明白，谢傲宇的速度，他们群攻未必能够占到优势，何况谢傲宇现在针对的是落日神教，本身他们就统统与落日神教为敌，若是谢傲宇将他们击杀，损耗力量不说，还能减少一个瓜分所得的势力，自然乐得如此，故而当谢傲宇走向落日神教高手，没有一个人阻拦，都是抱着看热闹的心态去的。

　　唯有古宗星等八大古剑族高手始终保持着高度的警惕，一旦谢傲宇施展土遁术要逃走，他们的万剑归宗秘技便可进行阻拦。

　　“我杀了百里谋，重创百里战，今日便再杀你落日神教三大青年高手之一的百里楠，他日再杀百里战，让落日神教再无强力继任者。”谢傲宇边走边说道。

　　众多落日神教高手一个个面色难看。

　　这是当众打耳光一般的举动。

　　他们高傲的个性，如何能够允许，可是谢傲宇的实力太强横了，令他们又不敢出手，反而是陷入难堪之中。

　　“罗义坤！”百里楠断喝道。

　　五阶战皇巅峰级的罗义坤闻言，想到谢傲宇对他的重创，虽然已然恢复如初，可是看到谢傲宇，还是感到肩头隐隐作痛，他却不敢违逆百里楠的命令，只得出击。

　　他身形一动，百里楠马上向四名五阶战皇使个眼色。

　　百里楠可不会傻到只让罗义坤一个人动手，反正是谢傲宇一人挑战，她也不怕被人说是无耻群殴。

　　只要能够获胜，才是关键。

　　四大五阶战皇紧随其后，构成五人联合出击的局面。

　　谢傲宇以四阶战皇巅峰级的实力，在夜家驻地重创五阶战皇巅峰级强者，以金色闪电也重创过罗义坤，而今他已然是五阶战皇级，并且是在这一境界实力提升一倍，如此比先前整体提升两倍的战气量。

　　除此之外，实力的提升，相对的就是发挥出来的斗技威力也会增强的。

　　那么谢傲宇现在的战斗力和五阶战皇巅峰级又是怎样的对比呢？

　　看着罗义坤杀来，谢傲宇生出一个想法，他要通过罗义坤来判断一下，自己的战斗力到底有多强，然后根据战斗力强弱来制定一个计划。

　　想法一成，马上施展。

　　“铮铮！”

　　刀吟震天。

　　诛神刀自动弹出鞘，谢傲宇伸手抓住刀柄，人也若一道冷芒般，挟裹着一股滔天的锋芒，好似出膛的炮弹直接撞击罗义坤而去。

　　速度，力量的完美融合。

　　虽然未曾动用雷云天翼，可是纯粹的升级版如光似电已经可以让谢傲宇在五阶战皇级笑傲群雄了。

　　刹那间的感觉，谢傲宇便到近前。

　　罗义坤最趁手的神兵已然被谢傲宇的金色闪电斩断，现在他拿着的是一把锋利的长剑，也无非是超圣器级别罢了。

　　他深知谢傲宇的诛神刀厉害，想要躲闪，却没有谢傲宇的速度快捷，只得被动的挥动神剑抵挡。

　　断浪斩！

　　谢傲宇根本没有动用最强的几个斗技，选择的就是次一级的斗技，这是要看自己的战气威力，而不是斗技。

　　连人带刀的整个砸向罗义坤的神剑。

　　“嘭！”

　　刀至，超圣器神剑登时爆碎，化作无数的碎片飞射向四面八方，而那诛神刀则是去势更快的直接破向罗义坤的前胸位置。

　　罗义坤惊的心都要跳出嗓子眼了，真的是惧怕万分。

　　他拼尽全力的将自己的力量聚集在前胸，催动的那鳞片疯狂的生长起来，与胸前硬是构成一个足有十多厘米后的鳞片甲胄般的存在，进行抵挡，这也是为了活命，不惜一切代价的自我拯救。

　　“咔！”

　　诛神刀寒芒闪耀，锋利的足可劈开一切的阻碍。

　　谢傲宇一刀劈斩上去，那厚实的鳞片顿时四下飞溅，锋利无匹的诛神刀便没入他的前胸内，虽然未曾将罗义坤斩断，可是上面激荡着的惊人的力量却震碎了罗义坤的五脏六腑，令他仍旧无法留下性命。

　　“噗！”

　　狂喷一口鲜血，罗义坤的身体向后暴退。

　　不是他想退，而是谢傲宇的力量逼迫的他不得不退。

　　如此变化不仅令古宗星等人震惊，同时也让谢傲宇感到欣喜，他知道自己的实力得到长足的提升，却没想到竟然已经跨越到如此的地步，不用升级版破盾斩这等最顶尖的斗技，便可一刀斩杀五阶战皇巅峰级强者，这也的确令谢傲宇振奋不已。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　那四名得到百里楠指令的五阶战皇紧随其后的扑杀过去，他们刚把速度发挥出来，就被罗义坤重重的撞在身上。

　　结果四大高手身体同时一滞，要打出去的力量也不得不收回。

　　便在他们力量收回的那一瞬间，谢傲宇如神似魔般从天而降，他将速度的优势也给完美的施展出来了。

　　单纯将升级版如光似电发挥出来，就足够令谢傲宇的速度让五阶战皇级强者为之骇然，无法相媲美的。

　　刷！

　　四大高手还未来的急催动自己的力量，诛神刀已然划过一道冷芒，在他们的面前掠过，就仿佛一道闪电划空，没有能量的冲撞爆炸声，没有痛苦的惨叫声，一切都显得那般的寂静，却让人感到莫名的恐惧感。

　　“咔！”

　　一刀出手，随后反手诛神刀回鞘。

　　动作一气呵成，行云流水。

　　谢傲宇双手倒背，悠然一笑，仿佛一切都不是他干的，众人不由得扭头看向那四名五阶战皇强者。

　　他们全身上下没有一丝的伤口，只是如同被施了定身法一般，一动不动的站在那里。

　　“呼……”

　　一阵风吹过。

　　四名五阶战皇的脖颈前都流出了一丝鲜血，然后他们的头颅纷纷的跌落，无头尸体仍旧稳稳地站在那里。

　　斩首！

　　谢傲宇连杀五大五阶战皇级强者，这个成绩可不仅仅是令百里楠等落日神教的人看的目瞪口呆，就是其他高手也骇然不已，看向谢傲宇的目光仿佛在看一个怪物，那些散修高手更是一个个情不自禁的后退，他们都没有胆量上前了。

　　太强悍了！

　　“百里楠！”谢傲宇喝出一个名字。

　　百里楠的脸色刷的一下变得惨白，她看着谢傲宇如神似魔般的身形，再看看自己的手下，根本无一抗拒，“撤！”

　　她没有胆量再留下来了，她很担心，若是继续待在这里，谢傲宇会不惜一切代价将其斩杀的。

　　落日神教的人绷紧的神经这才松开一些，飞速的逃窜。

　　谢傲宇意欲追杀。

　　他是真的想要抹杀百里楠，此女的心智丝毫不逊色百里谋，修炼天赋似乎还超过百里战，真的是一个劲敌，容她成长起来，绝对是不逊色谢傲宇的人物，他便想将百里楠扼杀在摇篮中。

　　“咻咻咻……”

　　一声声剑鸣传出，地下冒出一片剑光，一把把锋利的神剑缓缓地转动着，闪烁着冷森森的寒芒，挡住了谢傲宇的去路。

　　“谢少想走吗？”古宗星道。

　　谢傲宇暗叹一声，一个人的弱点就是这般，若是有其他人帮手的话，完全可以冲杀出去，趁机击杀百里楠的。

　　可现在，就算是他真的会返回来，也没人相信的。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“还未领教万剑归宗秘技，我怎会离开？”

　　那些神剑光影再度消失。

　　古宗星现在还不想与谢傲宇发生激战，尤其是看到谢傲宇如此威猛绝伦，更是不想因此而令自己等人消耗巨大，被他人抢夺谢傲宇的宝物时候，因力战谢傲宇，而为他人抢走。

　　他们古剑族是如此想法，天灾族和光明海同样如此。

　　尤其是光明海方面，他们的人数虽多，可五阶战皇数量却不多，尤其是天灾族居然出动六大五阶战皇巅峰级强者，真的是让他们逊色太多，所以必须韬光隐晦，现如今光明海扎罗甚至有点担心被谢傲宇找上来。

　　散修们已然无人敢叫嚣。

　　五阶战皇巅峰级在散修当中也是有的，可是这一境界居然被谢傲宇举手间斩杀，诚然有运气成分，有各种原因，但是一名五阶战皇巅峰级强者已然无法阻挡谢傲宇的去路，这是事实。

　　所以分散的他们那里敢再出手呢。

　　如此就剩下古剑族，光明海和天灾族三方势力了。

　　谢傲宇环视他们三方，古剑族首先排除在外，他们的万剑归宗秘技是八人联手施展，威力无穷，若是死拼，反而会陷入被动。

　　剩下的光明海可以攻杀，势力略显孱弱。

　　天灾族最强，除却六大五阶战皇巅峰级，还有一些五阶战皇，要与他们动手，同样有些困难。

　　先打弱的。

　　谢傲宇想到这里，便看向了扎罗，他在这短时间内，也迅速的恢复着自己的实力，拿出一瓶迷梦酒，咕嘟咕嘟的灌下去，很快消耗的力量便恢复如初。

　　就算是光明正大的恢复实力，几方势力也都是神色冷峻的，没有一个动手的，谢傲宇看看他们，忍不住笑了起来。

　　“多方联手，终究是心不齐，彼此算计啊，反而让我占据主动，啧啧，此战一过，定然会轰传很久的。”谢傲宇笑道。

　　被嘲讽的三方势力，却都是冷哼应对，对他们而言，获得最后的胜利才是根本，尤其是古剑族和天灾族，他们真正担心的是彼此，而不是谢傲宇。

　　他们承认谢傲宇很强，可他们的人数占据绝对优势，仍旧是可以无视谢傲宇的威胁。


第1440章  战群雄【三】

　　谢傲宇在三方的身上看了一遍，最后目光落在扎罗身上。

　　光明海的力量在这时候显得就很弱了，若是天灾族或者古剑族动手，恐怕一个冲刺便能将他们全灭。

　　所以谢傲宇要拿软柿子捏。

　　“扎罗。”谢傲宇低喝道。

　　本来就担心被谢傲宇选中，踢出去，退出竞争的扎罗，听到谢傲宇叫出他的名字，反而冷静了下来，他冷冷的盯着谢傲宇，未曾开口。

　　谢傲宇的气势爆发出来。

　　凛然的战意更是动荡整个暴风神山之巅，他缓步向前，第一步踏出，精气神融合唯一，紧接着的第二步迈出去，谢傲宇便与天地相融合。

　　他仿佛就是那天，就是那地，就是那暴风神山。

　　无形的威压浩荡好似代表着天地神威，虽无形无质，却给人一种那是有形的，引动着天地的力量压迫过去。

　　谢傲宇倒是胆大妄为，他的威压居然是作用在所有光明海高手的身上。

　　这次他是要震慑扎罗，尤其是此人曾经竟然帮了古剑族一下，使得他对扎罗印象并不怎么样。“欺人太甚！”扎罗的脸都绿了。

　　如果说谢傲宇用这种无形的压迫力针对他一个人的话，倒也可以接纳，可这是针对所有光明海的高手，那就是真正的羞辱，并且是对整个光明海圣地的藐视了。

　　“我就是欺你太甚！”谢傲宇冷傲的看着他。

　　扎罗怒哼道：“你若能令我无法向前一步，我即刻离开这暴风神山！”

　　“好！”

　　谢傲宇毫不犹豫的答应下来，他说着向前一步踏出去，调动那天地威压浩浩荡荡的聚集过来。

　　本打算纯粹的依靠这种威压的，可谢傲宇转念一想，仅仅如此，怕是未必可以，他心念一动，便催动那身上的魔兽气息。

　　神风兽的灵魂有些蜕变，绽放出来的是兽神的气息。

　　“吼！”

　　那融入守护圣体的神风兽气息猛然爆发出来，与谢傲宇的头顶之上，半空之中，浮现神风兽的身影，但见它仰首望天，睥睨一切。

　　同时谢傲宇也催动五彩凤凰之气。

　　五彩缤纷的光芒在他的周围浮现出来，凝聚成五彩凤凰特有的威压，如此配合两大魔兽的威压，谢傲宇营造出来的无形威压暴增一倍有余。

　　“退！”谢傲宇盯着扎罗冷喝道。

　　扎罗的脸色冷峻异常，他身后所有的光明海高手也都疯狂的催动气势，彼此凝合起来，要进行对抗。

　　可是伴随着谢傲宇一声低喝，那无与伦比的威压好似将他们整体都给包裹起来，用力的压缩，收紧力量，令他们感到窒息，如同被人捂住了口鼻，无法呼吸一般，难受的厉害，更是有一层精神方面的压迫，令他们生出恐惧之感。

　　“嗒！”

　　强如扎罗，也被谢傲宇压迫的倒退一步。

　　一步退，气势锐减。

　　这种无形的比拼，对抗的就是气势，一旦气势弱，那要想再度振作起来，就真的艰难十分了。

　　“退！”“退！”“退！”

　　谢傲宇一步步向前，扎罗等光明海的人一步步后退。

　　他们拼尽全力，都无法抗拒一步的距离。

　　最后硬是被谢傲宇压迫的他们从战圈内退到了后面的那群围观者当中，这实力，引起周围惊呼不断，也是传出对光明海的嘲笑。

　　扎罗气的脸色铁青，恨恨的瞪了谢傲宇一眼，“今日对我光明海的羞辱，有朝一日，光明海必定百倍讨回来！”

　　“光明海？”谢傲宇撇撇嘴，完全不放在心上。

　　扎罗咬碎钢牙，怒声道：“撤！”

　　强如光明海也无奈之下，被谢傲宇一个人逼退。

　　自此四大势力，外加散修们，已经退走的三方，落日神教被打杀的无力参战，光明海被镇压的不敢应战，散修们被震慑的没有胆量大战。

　　剩下的只有真正的强者。

　　天灾族和古剑族。

　　精彩的大决战也就要开始了，原本渴望分一杯羹的散修们，没有了胆量插手，虽然有些懊恼，可能够看到最为精彩的大战，同样令他们欣喜不已，至少可以从中领悟一些东西。

　　看到碍眼的都走了，天灾族方面终于表态了。

　　希伯来笑眯眯的道：“古兄，听说你们万剑归宗秘技威力无穷，我的人有些兴趣，正好讨教一二。”

　　“哦？愿意奉陪！”古宗星沉声道。

　　希伯来一挥手。

　　十大四阶战皇，十大五阶战皇，外加两大五阶战皇巅峰级，共有十二人一起出手，将八大古剑族高手包围了起来。

　　剩余的天灾族人，共有四大五阶战皇巅峰级，他们的目标则只有一个，那就是谢傲宇，另外的天灾族高手也有一些，却待在一旁旁观，若有需要，两方随时可以出动强者相助的。

　　局面的变化一下子从谢傲宇主宰，转换为天灾族主导。

　　天灾族最强者的希伯来也将目标锁定谢傲宇，他是现场境界最高的，就差一线便可跨入六阶战皇境界，实力更是强劲，就算如此，仍旧是与其他三大五阶战皇巅峰级强者同时出击，可见他对此次击杀谢傲宇是抱着必杀之心前来的。

　　谢傲宇也知道真正的决战开始了，不但没有收敛那股狂傲之气，反而更加的狂放，“希望你们不要让我失望！”

　　“狂妄！”

　　“他太骄傲了，以为打杀罗义坤，就能够和四大五阶战皇巅峰级强者对抗，真是痴人说梦。”

　　“就是，太自以为是了。”

　　“活该他倒霉，看来这次天灾族要大获全胜了。”

　　无需希伯来开口喝斥，那些围观者都已经忍不住发出喝斥了，原因无他，四大五阶战皇巅峰级强者联手出击的战斗力实在是太强悍了，尤其是希伯来本身就是无限接近六阶战皇的存在，更加的令人不相信谢傲宇能够对抗四人联手的实力。

　　面对周围的议论声，谢傲宇恍若未闻，根本不放在心上。

　　嘴上功夫有时候的确需要耍弄一下，但现在更关键的还是手上的功夫，谢傲宇盯着四大五阶战皇级强者，他心里有数，这四人或许实力很强，但是他对天灾族的那一套都很熟悉，而他自己掌握的力量，这四人却未必熟悉的。

　　谢傲宇很快便确定了战斗计划。

　　以我为主，出其不意的手段，逼迫他们跟着自己来走，如此便可占据主动，进而将他们四人击败，若能获胜，绝对能够将他谢傲宇的声威推上一个更高的地步，对他的好处可谓是非常之多的，凭借围观者的嘴巴，能让圣城拉拢不少高手加入的。

　　“铮铮！”“铮铮！”

　　两声刀吟打碎寂静的神山之巅。

　　月陨刀和诛神刀同时出鞘，两把神刀弹入空中。

　　“双刀归我了！”原本看似不在意的希伯来陡然间神色骤变，整个人都爆发出一个异常凌厉的气势，人若一道冷芒，直接扑杀过去，速度展现出来，也是惊人之极，瞬息间便到达谢傲宇的近前，探手抢夺两把神刀。

　　他的出击太快，其他三大五阶战皇巅峰级强者甚至还没来得及反应过来，他已经抓向两把神刀了。

　　“不自量力！”

　　谢傲宇嘲讽道，本来他还打算怎样凭借速度将这四人给分隔开来，现在可好，希伯来居然主动出击，这不是给他机会吗。

　　有机会，焉能放过。

　　速度极限！

　　谢傲宇也展现出超绝的速度，那远非希伯来所能比拟的，哪怕是六阶战皇级的擅长速度的风系高手，面对谢傲宇的至强速度，也要甘拜下风的，一经施展速度，他就是一道流光，闪电般掠过。

　　在希伯来双手距离双刀还有半米的时候，谢傲宇后发先至，已然抓住双刀，顺势向上一挑。

　　月陨刀挑向希伯来的裆部，诛神刀挑向希伯来的小腹。

　　双刀出击，快！狠！准！

　　希伯来也忍不住发出一声低呼，急速升空，险之又险的躲开谢傲宇的双刀击杀，他的选择全都在谢傲宇的计算之中。

　　就算是希伯来实力很强，可他也清楚，谢傲宇能够一刀击杀罗义坤，凭借他的实力，也没有十足的把握被动的情况下，接下这两刀，何况神刀锋利无比，不动用兵器的他，出手只会受伤，故而只能被动躲闪。

　　他的躲闪，阻碍立刻消失。

　　谢傲宇立刻提着双刀扑杀出去，目标直指三大五阶战皇巅峰级强者，并且将速度发挥出来，刹那间就冲杀到近前。

　　那三大五阶战皇巅峰级强者本身看到希伯来动手，都已经将兵器拿出来，作势出击了，看到谢傲宇到来，毫不留情的便出手轰杀。

　　左右双刀，中间神剑。

　　三人三件兵器各自携带着毁灭性的力量轰杀过去。

　　守护圣体！

　　谢傲宇嘴角泛起一丝冷笑，身上浮现一抹金钟罩体，同时两个守护之盾浮现出来，一个是神风兽守护之盾，一个是狂雷兽守护之盾。

　　两个守护之盾在谢傲宇的控制之下，闪烁着光寒，分别向左右冲撞过去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两名使用长刀的战皇强者重击守护之盾。

　　他们实力虽强，可谢傲宇同样强横，更关键的是，得到神风兽魂和狂雷兽魂的力量支持，守护之盾的防御更强了，他们的一击，甚至只是将守护之盾震的出现一道道的裂痕而已，连破碎都没有做到。

　　谢傲宇则挥动双刀直击那名使用神剑的五阶战皇巅峰级强者，他这是要一击必杀对手，不但能够减弱对手的力量，削弱对手的士气，更能够增强自己的气势，所以他的双刀一出，便是绝杀的斗技！


第1441章  战群雄【四】

　　时间斗技……时间静止！

　　谢傲宇为求一击必杀，可谓是将希伯来主动出击带来的一切有利条件统统的施展出来，用守护之盾挡住两大高手的攻击，然后便发动了时间静止斗技。

　　此斗技看似简单，实则玄妙莫测。

　　一道时间光轮凭空浮现出来，只锁定那使用神剑的五阶战皇巅峰级强者，上面时间刻度明显，更是有着星辰点缀，四周则是星光熠熠的，随着谢傲宇的实力跨入五阶战皇的境界，发挥到时间静止作用也在不断的提升。

　　时间光轮一下便将那使用神剑的战皇强者给锁定了。

　　束缚！

　　若是超越谢傲宇实力很多的，那时间静止顶多也就是半秒的时间，可与谢傲宇同为五阶战皇，那可就时间增长了。

　　一秒钟的时间。

　　说上去很慢，可对谢傲宇这般速度变态的人而言，一秒钟甚至能够冲出去一千米的距离，可想而知，这一秒钟对谢傲宇来说意味着什么，对被束缚禁锢的这名天灾族战皇又意味着什么。

　　不等他破碎时间静止斗技，双刀已然光临。

　　“噗！”

　　没有任何阻碍的，月陨刀和诛神刀便同时将这人的胸膛洞穿，然后谢傲宇双手微微一震，此人便惨叫一声，五脏六腑破碎，当场毙命，尸体也被谢傲宇给震的向后飞跌出去。

　　仍旧是一招杀敌。

　　被杀的仍旧是五阶战皇巅峰级强者。

　　原本对谢傲宇要挑战四大五阶战皇巅峰级强者表示强烈怀疑的围观者们，一个个发出难以置信的惊呼声。

　　谁能想到谢傲宇居然有如此战斗力。

　　就是希伯来的脸色都是骤变，他自问实力超凡，已经摸到六阶战皇的门槛，虽说同为五阶战皇巅峰级的境界，可也是有不同的，就凭借他的实力，若是全力出击，也不是没有可能一击杀死五阶战皇巅峰级强者的，所以才会强势出击，想要给谢傲宇一个下马威，然后身后三大高手出手，必能重创谢傲宇，甚至将其击杀的，可他没想到谢傲宇居然抓住那一线机会，反而将他的人斩杀一个。

　　死一个，战斗力不但下降，更主要的是士气的打击。

　　谢傲宇仍旧是对外界的一切不管不问，他只有一个想法，将优势最大化，这才有在这场战斗中获得胜利的可能。

　　双刀破杀一人，谢傲宇身形稳定，随后猛然转身，同时施展升级版如云似雾。

　　此身法斗技一经施展，漫天飞舞的都是谢傲宇的身影，更是云雾缭绕，使得他看上去迷离莫测，无法寻找出真身。

　　“背靠背！”希伯来见状，急忙爆喝道。

　　那两名五阶战皇巅峰级强者立刻背靠背的全力应战，至于希伯来则是拿出了他的兵器，是一把长约两米的巨剑，轻轻一挑，一股强横的劲气飞舞，便令那周围的谢傲宇身影纷纷的消亡。

　　不等他松一口气，一丝危机感从背后传来。

　　希伯来脸色微变，急速的向前冲刺，同时骤然转身，挥动巨剑斜着劈斩。

　　他的剑斩出，就看到站在他身后的谢傲宇微微一笑，身上一轮时间光轮再度浮现出来，招向希伯来，要用同样的办法束缚他。

　　“哼！”

　　希伯来冷哼一声，不但不退，反而挥动巨剑狂野的劈斩时间光轮。

　　“嘭！”

　　一剑便将那时间光轮劈碎。

　　也是在这时候，谢傲宇的双刀闪电般出击，双刀合并，一缕黑色的烈日浮现出来，与空中的旭日相对应。

　　邪日耀天！

　　此乃邪日殿的禁忌斗技，堪称谢傲宇掌握的无数斗技中第二级的斗技，可是配合双刀的威力反而会激增不少。

　　希伯来爆喝一声，挥剑迎击。

　　两人这是第一次最直接碰撞。

　　“当！”

　　强大的力量撞击从他们的刀剑撞击点爆发出来，向四下蔓延出去，狂暴的力量震动的两人身形剧烈的摇晃。

　　嗒嗒嗒……

　　希伯来倒退三步才稳住身形，反观谢傲宇急速的后退十几步，另外两名五阶战皇巅峰级强者见状，嘶吼一声，狂野出击，他们两人从希伯来左右冲出，扑杀谢傲宇而去，速度，力量都发挥到了惊人的地步。

　　可是希伯来却是眉头一皱，方才的力量对撞，他分明感觉到谢傲宇的力量与他并不相上下，按理说，两人都退后三步才对，如何会这般？

　　“他故意的？”希伯来的脸色大变，急喝道：“小心，他是故意的！”

　　他话出口，人也急速的冲杀上去。

　　倒退的谢傲宇自然是假意的，战气比斗气的质量高出三倍多，如今是五阶战皇的他如何能够如此不济，此乃诱敌之计。

　　两大五阶战皇巅峰级强者杀至，双刀挥动，凶狠的劈斩。

　　守护圣体！

　　谢傲宇没有出动双刀对抗，而是施展守护圣体，两个守护之盾便飞舞了出来，分别迎击两把长刀的劈斩。

　　“神风兽！”“狂雷兽！”

　　只需在内心深处发出一声狂吼，谢傲宇便是催促两大魔兽兽魂发动攻击的意思。

　　“吼！”“吼！”

　　两声兽吼爆发出来，充斥着震碎心脏的强大能量波动。

　　神风兽魂所在的守护之盾内爆射出一道玄风，这玄风好似一道犀利的长剑，重重的撞击在那左侧五阶战皇巅峰级的长刀上面。

　　“嘭！”

　　两相碰撞，神风兽魂的力量硬是将其震的冲势减缓。

　　要知道神风兽魂生前可是十阶战皇的实力，就算是死后，只留下一缕残魂，那也是非常可怕的。

　　一击稳住对手，第二击便是神风兽魂带动着守护之盾剧烈旋转着，狠狠的砸在这名高手的胸前，将其砸的喷血倒飞出去。

　　与此同时，右侧的五阶战皇巅峰级强者却是更加悲惨。

　　狂雷兽魂的本源是寂灭拳套。

　　如今寂灭拳套恢复战皇级神兵利器当中，所以狂雷兽魂无法发挥任何力量，只能依靠四枚龙鳞来发挥一下力量，可它却是可以将金色闪电暂时封印守护之盾内的关键所在，这时候放开束缚，那金色闪电便爆射出去。

　　金色闪电那可是相当于六阶战皇的力量啊。

　　“咔嚓！”

　　金光一闪，这名五阶战皇巅峰级强和更是可怜，被金色闪电直接冲断手中神刀，洞穿他的头颅。

　　一击毙命。

　　这两人一个重创，一个被杀，是同时完成的，前后不过一眨眼的功夫，那希伯来也才刚刚冲杀过来，根本来不及阻挡。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇早就准备妥当的两大速度手段同时施展出来，在希伯来杀至的一瞬间，他若一道弧光，硬是擦着希伯来斜刺里冲杀出去，飞行过程中，右手的月陨刀随手翻转，变成反握，与那重创的五阶战皇巅峰级强者擦身而过，月陨刀也顺势在他的脖子前划过。

　　如此一走一过，谢傲宇在十米外站稳身形。

　　两具尸体也随之倒地。

　　这一幕令旁边厮杀的天灾族和古剑族高手都暂时停了下来，围观的人一个个张大嘴巴，不敢置信，更是发不出一丝的声息。

　　震撼！

　　他们都被震慑了，四大五阶战皇巅峰级强者联手出战，居然被谢傲宇就这么轻松地斩杀三人。

　　原本认定谢傲宇必败的，能够活命就不错的，现在呢？

　　希伯来是否能够活着，都是一个大大的问号。

　　唯有谢傲宇清楚，他能够取得如此战果，出其不意占据绝对的主因，谁能想到被动防御的守护之盾可以杀人？

　　谢傲宇缓缓转身，与希伯来四目相对，火星四溅。

　　这一刻，希伯来杀意更甚了。

　　他没有惧怕，方才与谢傲宇的拼战，是不相上下的，他仍有把握，施展绝杀手段，将谢傲宇击杀。

　　同样的谢傲宇也是信心大增。

　　方才一招，实战的是邪日耀天，只是谢傲宇掌握的斗技中的二流斗技，虽说放在当世，那是能够让任何人都要眼热的，可在谢傲宇手中，那只能沦为二流斗技。

　　“天灾降，人间我为尊！”

　　希伯来率先发动攻击，一声狂吼，打出他掌握的天灾族最强斗技，巨剑挥动，空中仿佛有一团氤氲之气孕育而出，仿佛真的是天灾降临，而他本人在这是天灾降世中的主宰，能够破杀一切的存在。

　　无定飞旋刀+升级版破盾斩！

　　斗技大融合。

　　谢傲宇新掌握的升级版破盾斩，绝对是超级斗技，在无定飞旋刀的加持之下，将三记升级版破盾斩进行融合归一，如此威力绝对比一记万龙朝拜也要强猛一线的。

　　至强攻杀手段。

　　月陨刀，诛神刀合并。

　　谢傲宇双刀在手，精气神瞬间融合为一，他整个人也与天地相融，挥动双刀，将这融合大斗技轰杀出去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两大强者同时将至强绝杀斗技轰出去。

　　刀光剑影覆盖整个神山之巅，纵横飞舞的刀气剑芒更是在大地留下纵横交错的裂痕，好似大地的创伤一般。

　　无与伦比的轰杀对决。

　　所有人都睁大了眼睛，想要看个明白。

　　如此最直接的对决，谁胜？谁败？强如古宗星也是无法判断出来的，他们只能等待决战的结束。


第1442章  战群雄【五】

　　双刀合并通透天地一把无上神刀之影，仿佛要将这天都给捅个窟窿，将这地都给劈斩开来。

　　巨剑携带天灾降世般，使得四周狂风大作，似有冰雹，雷电，光剑的坠落，这是灾难的来临。

　　两大斗技在众人期待中，轰然对撞。

　　“轰！”

　　那巨大的神刀重重斩落。

　　天灾般的氤氲之气顿时破碎开来。

　　“咔咔咔……”

　　那刀影也承受不住强绝的攻击，破碎开来。

　　两人是不分伯仲？

　　所有人都暗出一口气，如此威力的斗技，也的确是难以分出胜负的，可他们刚刚有如此感觉就发现情况不对劲儿。

　　那天灾般的一剑被彻底的破碎了，那刀影也的确被粉碎了，可是碎裂的刀影却化作一道道一米左右长度的刀光居然未曾带着同样犀利的力量，冲击向希伯来，速度之快令希伯来根本来不及反应。

　　“噗噗噗……”

　　无形的刀影如同实质的钢刀落在那希伯来的身上。

　　强大的力量，刚猛的冲劲儿令希伯来痛叫着，身形向后滑动，根本不受控制，强势对决，终究是落败了。

　　杀！

　　谢傲宇眼见机会到来，提刀便扑杀过去，趁你病要你命，速度发挥至极限，瞬息间便已到达。

　　“吼！”

　　眼看谢傲宇杀至，希伯来感觉到了死亡的危险，他的身上剧痛更是令他难以忍受，当即不顾一切的催动全身的力量，仰首发出一声狂野的嘶吼，一股雄浑的力量从他的身上爆发出来。

　　铮铮！

　　巨剑颤动，剑鸣不断。

　　他要反击，就算是死，也要拉着谢傲宇垫背。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，他是想趁机击杀希伯来，却还没有傻到不顾一切的扑杀，在距离希伯来大概一米的地方，谢傲宇的身形戛然而止。

　　时间静止！

　　一道时间光轮再度冲出来，一闪而至希伯来的头顶上方，将其束缚起来，令其力量有一瞬间的停滞，动作更是一眨眼的停顿。

　　对于谢傲宇，尤其是相距不过一米，举手便可杀人的地步，一眨眼足够了，谢傲宇接着那转瞬即逝的机会，趁着希伯来一瞬息的停顿，双刀同时投出去。

　　他直接将两把神刀给扔了出去。

　　“噗！”“噗！”

　　神刀划过一道寒光，直接洞穿希伯来的左右胸口，强猛的力量带动的希伯来身形向后飞出去十多米，被双刀直接钉在地面之上。

　　“我不甘心！”

　　希伯来狂嘶起来，“嘭”的一声，硬是站了起来，将双刀带动的脱离地面，站在远处，一头乱发狂舞，面容狰狞，身上带着两把神刀，手提巨剑，想要举起攻击，可终究是气力不足，断气了。

　　四大强者，全部战死。

　　谢傲宇虚空一抓，两把神刀脱离希伯来的身体，飞入他的手中，希伯来的尸体也仰面摔倒在地上。

　　至此天灾族的危险降到冰点，只剩下两名五阶战皇巅峰级强者带领二十名战皇与古剑族大战。

　　借着连杀四大五阶战皇巅峰级强者的气势，谢傲宇迈步向古剑族走去，那里有古剑族八大高手，二十二名天灾族至强高手。

　　谢傲宇丝毫没有退缩的意思，反而是战意更强。

　　“他要干什么？”

　　“不会是要凭借一人对决如此多的高手吧？”

　　“是啊，古剑族八人联手的万剑归宗秘技绝对相当于六名五阶战皇巅峰级的战斗力，配合天灾族的高手，那是能够斩杀六阶战皇的存在啊。”

　　“他难道想要越级挑战不成？”

　　惊叫声从四面八方传来。

　　局势的演变彻底的改变了他们的认识，原本是群雄大战谢傲宇的，可现在似乎是谢傲宇一人败尽天下高手了。

　　一人双刀，无可阻挡！

　　“你们退下！”天灾族中仅存的两名五阶战皇巅峰级强者中的一名脸上有青色胎记之人低声喝道。

　　十名四阶战皇退出战圈。

　　剩下的就是天灾族人便是十二名五阶战皇，加上古剑族八大战皇，共有二十人之数。

　　“咻咻咻……”

　　古宗星为首的古剑族八人同时震动手中古剑。

　　剑鸣阵阵。

　　啸声碎裂一方，一道道的剑气破空而出。

　　刹那间在方圆百米内出现足有一万把神剑之光，那些围观者见状急速的后退出去三四百米的距离，哪里敢在近前观战。

　　八大古剑族高手便闪电般站定位置，将谢傲宇包围其中。

　　谢傲宇的气势越来越强，引动的天地威压都动荡起来，他的双刀依旧明亮，不曾沾染一滴鲜血。

　　“你们一起动手，省的麻烦。”谢傲宇点指天灾族十二大高手。

　　若是放在以前，古宗星肯定认为谢傲宇狂妄自大，自寻死路，可是现在他知道了，谢傲宇绝对有资格如此。

　　“诸位，敬请站在这里。”古宗星手中古剑轻轻地在虚空划动。

　　随之就看到一把把的神剑之光快速的流转起来，在四周出现十二个位置。

　　天灾族十二人也不犹豫的走过去。

　　他们十二人也分离开来，如此正好二十人将谢傲宇包围了两重。

　　“诸位只需对准谢傲宇全力出击便可，你们的力量，我会通过万流归宗秘技凝合起来，成为最强一击的。”古宗星说道。

　　之前他们拼杀，是死敌。

　　此刻，他们联手，为的是共同利益，在利益面前，没有敌人和朋友。

　　“准备好了吗？”谢傲宇淡淡的道。

　　古宗星的心里冒出一股怒气，几天前，谢傲宇初到此地，他表现出的大度，正是对谢傲宇的藐视。

　　而今谢傲宇何尝不是对他的藐视呢。

　　“万剑齐发，杀！”古宗星震怒之下，挥剑便操控万流归宗秘技，发动凶狠的攻杀手段，其他七大古剑族高手也纷纷出手。

　　古剑齐举，凌厉的剑光洞穿九天，仿佛九把天地神剑。

　　万把神剑之光也齐齐的飞扬起来，彼此向着九把古剑聚集过去，每一把古剑都融合了上千的神剑之光，尤其是古宗星的古剑吸纳了将近两千多的神剑之光，古剑释放出来的力量更加的惊世骇俗。

　　“诸位，动手！”古宗星爆喝道。

　　十二名天灾族高手同时出手。

　　他们的力量一股脑儿的爆发出来，目标直指谢傲宇的，可是他们的力量发挥出去，却改变方向，飞射高空。

　　“杀！”

　　八大古剑族高手也趁机挥剑斩落。

　　八道剑光柔和十二名天灾族高手的攻击，如此透过万剑归宗秘技的奥义，融合为一击，化作一把旷世神剑，凶狠的向谢傲宇劈斩下去。

　　气势已然达到巅峰的谢傲宇也毫不犹豫的举起合并的双刀。

　　金色闪电出击！

　　以谢傲宇现在的实力，能够连续发挥出三次金色闪电的攻击，还能留下一成的力量，加上瞬间恢复的天赋能力，他要硬撼二十大高手。

　　升级版破盾斩叠加金色闪电。

　　滔天气势的威压之下，谢傲宇一刀劈斩出去。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声，仿佛是要碎裂虚空一般。

　　金色闪电媲美六阶战皇的威力，谢傲宇的战气配合升级版破盾斩，也足可击溃一切五阶战皇的实力。

　　两者的叠加，威力同样的狂猛惊人。

　　金色的刀光直击高空中的神剑之光。

　　“轰轰轰……”

　　两两碰撞，轰鸣震天，强绝的力量掀起的狂风席卷方圆千米的范围内，无数的强者都被那狂风给卷上天空，有些更是当场被撕碎。

　　“啪嚓！”

　　最直接的撞击，最直接力量的对抗。

　　那金色的刀光和神剑之光迅速的消耗力量，最终还是金色刀光率先破裂，虽然消耗神剑之光将近七成的力量，终究还是不敌。

　　三成的神剑之光仍可轻易灭杀任何一个五阶战皇的实力。

　　刷！

　　谢傲宇毫不犹豫的再度挥动一刀。

　　又是一抹金色刀光冲杀出去。

　　“轰！”

　　这又是强绝的一刀，与先前的一刀威力不相上下，可是那神剑之光却只剩下三成的力量而已，如何能够抵挡。

　　只是一下碰撞，神剑之光便已经碎裂，强大的力量便作用在二十名高手的身上，当即轰震的他们一个个喷血后退，手中的兵器不论何等级别纷纷的碎裂，可想而知，他们同样受到了重创的。

　　“第三刀！”

　　谢傲宇再度催动金色闪电，身体原地旋转一圈。

　　一缕金色的刀光便形成一个圆圈，骤然扩散出去。

　　“不好！”古宗星见状，骇然不已，他近乎疯狂的冲天而起，想要躲开这一击，至少他知道自己无法抵抗。

　　他“嗖”的一下便冲上高空，就算如此，仍旧被震的如同断线的风筝，飞跌出去，在他被震的狂喷鲜血中，就看到那金色的刀光带着电光，好似微风拂过其他十九名高手一般，轻轻的掠过。

　　很轻微的力量。

　　可是古宗星却是心一痛，都死了。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”……

　　十九人连惨叫都没发出，便被斩杀，尸体纷纷的摔倒在地。

　　古宗星也重重的跌落地面。

　　现场死一般的寂静。

　　唯有风吹过，血流过，尸体横在地上。

　　每个人都屏住了呼吸，他们甚至忘记了呼吸，只是愣怔怔的站在那里，一动不动的，他们的思维都凝固了。

　　眼前的一切已经不能用震撼来形容。

　　所有人不起然的将目光投向谢傲宇。

　　但见谢傲宇站立中心位置，手持双刀，分开而立，一头乱发狂乱的舞动，衣衫在狂风之下猎猎作响，与天地相融，引动的气势凝聚成的雾气在他的身周翻滚着，好似无敌战神，可那满地的尸体，鲜血却映衬得他如同盖代魔王。


第1443章  真实的胡家【一】

　　神山之巅静悄悄的，掉一根针都能听到。

　　谢傲宇环视四周，反手双刀入鞘，发出的响动，终于打破了神山之巅的寂静，现场一片轰乱。

　　谁也没发现，在那暴风神殿的内部，幽兰若也看着谢傲宇有些痴迷了。

　　男人！

　　这才是顶天立地的真男人！

　　“他已经耗尽了力量，快些出手，不要给他恢复的机会！”那重伤的古宗星虽然被谢傲宇震慑心扉，却仍旧能保持着冷静，他并没有被吓破胆。

　　他的一声吼喝，令被谢傲宇震慑的所有人心头都是一震。

　　如此狂猛的大战，先后斩杀二十多名五阶战皇，不消耗那是假的，尤其是万剑归宗秘技凝合二十大高手的攻击，更是浪费许多的力量。

　　一些人再次蠢蠢欲动起来。

　　谢傲宇静静的看着他们。

　　此番一战，的确消耗了全部的力量，可对谢傲宇而言，这又算得了什么呢，他的瞬间恢复还未曾使用呢。

　　谢傲宇没有施展瞬间恢复，而是面带微笑的看着周围。

　　“你们看，他不敢动手了。”

　　“没错，全身气息都非常的微弱，这是我们的机会。”

　　“哈哈，这是螳螂捕蝉黄雀在后啊，没想到他们各大势力费尽心机的，却被我们这些散修夺得了至宝。”

　　一群围观者都躁动了起来。

　　许多隐匿其中的散修中的五阶战皇巅峰级强者纷纷的走出来，他们可不想就此放过这种机会。

　　散修中更是有着两名五阶战皇巅峰级，还有诸多的五阶战皇强者。

　　此等势力，就算是剩下的天灾族高手都要忌惮，他们最强的是四阶战皇，数量虽多，却难以对五阶战皇巅峰级强者构成威胁。

　　“肖尔波特，你去动手。”一名五阶战皇巅峰级高手倒是谨慎，首先对一名初入五阶战皇的高手喝道。

　　那名五阶战皇看看谢傲宇，有点犹豫，可又不敢反抗，只得向前走去，他紧紧的提着自己的利剑，谨慎的戒备着。

　　饶是认定谢傲宇消耗巨大，无力反抗，可看看地上的那些恐怖强者们的尸体，仍旧令他们感到一丝担心。

　　此人向前两步，隔空便欲出手试探。

　　他的力量全力出击之下，那也是相当可怕的，毕竟是五阶战皇的实力。

　　瞬间恢复！

　　谢傲宇几乎毫无任何气息的，骤然间，那消耗殆尽的战气如同雨后春笋般，迅速的恢复过来，刹那间便恢复如初，滚滚的战气如同长江大河，令他的全身都激荡的厉害。

　　也是在这一刻，谢傲宇的气势骤然爆发出来。

　　之前是平静的如同一潭死水，此时却恰恰相反，好似火山爆发。

　　猛然间的气势爆发，令本身就戒备的那名五阶战皇级高手吓得亡魂皆冒，那里还敢出手，前后巨大的反差，更是令他几乎窒息，心都快跳出来了，紧张，惧怕，担心各种情绪爬上心头，令他差点崩溃。

　　谢傲宇冷哼一声，融入天地间的他，顷刻间将那威压调动出来。

　　就算是扎罗那等五阶战皇巅峰级的强者率领诸多光明海高手，在谢傲宇的威压之下，都难以抗拒，更不要说区区一名刚刚跨入五阶战皇的强者了。

　　那凝聚起来的如同实质般的力量，好似无形的大锤重重的轰击在五阶战皇的胸膛上面，加之先前的震慑，令这人眼前发黑，精神世界都差点崩溃。

　　“噼啪！”

　　金色闪电再度溢出，这次谢傲宇可没有攻击，现在的金色闪电可不是随意使用的，环绕在他的全身，背后的双刀也发出“铮铮”声响，透发出一股凌厉的刀气，直逼那五阶战皇强者。

　　无形的威压传递过去，锋利的刀气锁定，金色闪电代表着的无上必杀力量，这一切都作用在此人身上，令心境未曾达到完满的他，心境彻底混乱了，精神层面都难以承受那痛苦的折磨，轰的一下，便破碎了。

　　“当啷！”

　　利剑脱手坠地。

　　五阶战皇两眼圆整，全身绷紧，仰面摔倒。

　　居然无法承受谢傲宇带给他的心理压迫，被活活的吓死了。

　　这一下，原本热闹起来再度抱有希望的诸多围观者如同雷击，一个个骇然以对，吓得面无人色，尤其是那走出来的一些战皇们，吓得二话不说，腾空而起，眨眼间就消失在人们的视线中。

　　就是那古宗星都已经吓得逃跑了。

　　谢傲宇也不曾追杀，这种情况下，很容易刺激对方自爆的，反正都是死，自爆还可能拉着谢傲宇垫背，他们当然不会惧怕自爆的。

　　所以谢傲宇也没去追杀。

　　他身背双刀，向前走去。

　　那数千的围观者，立刻左右分开，让出一条通道，谢傲宇就这样离开了暴风神山之巅，未曾有一人敢再说一个字。

　　此一战的过程，产生的效应也在最短的时间传递出去，震撼整个人间界，那是注定的事情。

　　距离暴风神山大约三十多里外的一座无名小山之巅，胡家人胡凯名孤身站在那里，遥望着那仍旧是十万米高的暴风神山，心头仍然激荡不已。

　　他的心情难以平静下来，哪怕是他的心境早已完满状态。

　　胡凯名的脑海中不断地浮现一些画面，最后定格在那胡家的一名女子的身上，她好似女神般，令所有胡家人同代人都对她心生仰慕，可她却选择了一个默默无闻的小人物，并且诞下一个未来可能震硕古今的孩子。

　　她就是雨欣。

　　“或许她的选择才是正确的吧。”胡凯名作为雨欣的追求者，直到这一刻，才彻底的死心。

　　放开了，他的心境再度稳定下来，甚至整个人的精神都是一松，反而是斗气似乎有受到刺激迅猛成长的迹象，居然有突破来临的感觉。

　　胡凯名的脸上流露出一丝笑意，太过执着，令他始终无法真正的放开自我，如今才放开自我，才是真正的胡凯名。

　　“该来了吧。”胡凯名遥望远方。

　　一个黑点闪电般从远处飞射而至。

　　来人正是谢傲宇。

　　“胡长老，是你给我留言的？”谢傲宇到达近前。

　　胡凯名笑道：“正是，胡家人已经护送周震王和浪战天等人安然离去，想来回归圣城，也没什么问题的，你尽可放心的干自己的事情。”

　　“胡家内乱结束了？”谢傲宇从胡凯名的举动，感觉到了胡家的一些信息。

　　曾经的胡家内忧外患，虽然实力超凡的可怕，可是内讧的厉害，各个派系倾轧，令胡家有分崩离析的可能。

　　为此胡家大长老胡玉峰亲自到达圣城，与谢傲宇父子相谈，并且承诺，保证谢傲宇母亲的安全，更是要整合胡家力量，重新凝聚起来，到时候便正式公开加入圣城，共创盛举的，而今胡凯名的表现，似乎在说明些东西。

　　“尚未结束。”胡凯名说道，“不过，也快了。”

　　“就我所知，好像胡家要分裂的两股实力都非常强，其中一股甚至远超我舅舅和胡家族长掌控的力量吧？”谢傲宇道。

　　胡凯名面露神往之色，轻声道：“雨欣一出，谁与争锋！”

　　雨欣？

　　谢傲宇的身体微微一颤，“我母亲她……”

　　“雨欣之能，在与智慧，与云梦瑶不相上下，甚至在胡家潜心二十多年，读遍人间界古往今来所有书籍，其智比天高，已非你我所能想象的，她出手助你舅舅，只需数年时间，两股分裂力量联合起来，也难以掀起多大的风浪了。”胡凯名说道。

　　“她好厉害。”谢傲宇脑海中浮现一个模糊地身影。

　　他对她是那么的陌生，却又那么的熟悉。

　　胡凯名道：“雨欣有个好儿子啊。”

　　心神迷茫的谢傲宇抬起头，一双眼睛逐渐的清明起来，“我父亲若非因为之故，早已站在人间界之巅了。”

　　他品味到了胡凯名对谢乾的藐视，令他有些不爽。

　　在他的内心深处，为他奔波数年，历经九死一生劫难，更是沉睡数年的谢乾不容任何人藐视。

　　“呵呵，难道我这个情敌发点牢骚都不行吗？”胡凯名笑道。

　　谢傲宇怔住了，他感觉到了胡凯名的坦荡君子风范，“你不是胡家上代长老吗？怎么也对我母亲？”

　　胡凯名道：“我是当代长老，之所以对别人说是上代长老，只是让别人不要太忌惮我胡家的力量，从而引来别人联手针对胡家。”

　　“什么！”谢傲宇骇然道。

　　上代长老和当代长老那完全是两个概念。

　　由于跨入战皇级，便可寿命大增，一般一代长老就用一百年来划分的，若是上代长老，那就是百年前的人物，在武家，也是可以拿出五阶战皇级的上代人物，可是当代当中，连个三阶战皇都拿不出来。

　　更关键的是，各大上古大家族中的战皇数量极端稀少的。

　　若说胡凯名是当代长老，那么加上胡家的上代长老，那么胡家到底有怎样的实力呢？谢傲宇现在才明白，为什么落日神教敢招惹所有势力，唯独没有去触碰胡家，不是他们不想，而是不敢。

　　“胡家真的那么强？”谢傲宇沉声道。

　　胡凯名笑道：“胡家之强，就是白虎也不知道。”

　　白虎就是龙皇霸王龙当年被封印的形象，更是胡家的代名词，坐镇胡家，将胡家推上第二大上古大家族的地步的，可以说胡家的兴衰与他都有着紧密的联系，白虎都不知道，可想而知胡家有着怎样的秘密。


第1444章  真实的胡家【二】

　　在谢傲宇的印象中，胡家很强，他也一直认为能够打杀任何一个圣地，却没想到胡家居然强悍到如斯的地步。

　　“胡家崛起于万年前，血脉封印时代，难以诞生战皇的岁月，如何能够有如此强绝的力量？就算是七阶战皇以上的无上强者，按理来说，都没有才对，为何会这样？”谢傲宇不解的道。

　　他想知道胡家的真正实力。

　　既然胡家要加入圣城，那掌握胡家全部力量，配合大地神族的力量，圣城绝对能够发动一场全面大战了。

　　“你知道各大神族都有属于自己的密境吧。”胡凯名道。

　　谢傲宇眉毛一挑，隐隐中有些明白了，“知道，冰雪神族的冰雪密境，烈火神族的烈火密境，大地神族的大地秘境，每一个密境内都有着不受血脉封印影响的能力，所以在那里可以修炼至极高的境界，但是那也如同被冰封起来一般，在血脉封印时代，无法走出来，而就算是现在，也需要重新稳固境界，需要相当时间才能够从里面走出来的。”

　　“你说的一点没错，而这密境的创造者便是南宫家族。”胡凯名说的话仿佛和胡家的强大没有半点关系。

　　“南宫家族？！”谢傲宇的眉毛蹙起。

　　对这个家族，他有着许多的认识，又有着许多的问题，南宫家族传闻诞生于两千年前，与一千年前灭绝。

　　可是南宫家族的藏宝图却令所有势力为之疯狂。

　　迄今为止，谢傲宇都得到四五份南宫家族藏宝图了，可是始终不全面，仍旧无法找到南宫家族的藏宝之地。

　　这是谢傲宇对南宫家族的认识。

　　“南宫家族诞生于数万年前，深受血脉诅咒，所以人丁不旺，更是每隔几代，就会有近乎回归平凡的危险，所以南宫家族只是在两千多年前，面对灭族危机的时候，才展现出力量，被人所知的，实则他们存在的时间远超过各大家族，只是太过于低调，无人得知罢了，可他们家族内却也不断地诞生一个个的超级才，密境便是南宫家族创造的一种可以说相对而言，是南宫家族普通级别的手段。”胡凯名解释道。

　　“密境可隔绝血脉诅咒，居然只是普通级别的手段。”谢傲宇意识到了南宫家族的神秘，更加意识到为什么各方势力都对南宫家族藏宝图疯狂争夺的缘由了。

　　胡凯名继续说道：“相对于密境，南宫家族创造出了一个最神奇的所在，名为南宫幻境，在里面修炼，速度是外界的十倍不止，并且南宫幻境内有着各种斗技奥义和修炼奥义，哪怕是一些可能终生达到四阶战皇便是终点的人，进入南宫幻境修炼，至少也能够修炼至六阶战皇的地步，而南宫幻境便是我胡家在一千多年前南宫家族灭亡的时候找到的，并且掩藏起来的。”

　　“我知道了，有此南宫幻境，胡家的高手可说层出不穷了。”谢傲宇说道。

　　“没错，就因为此，加上一些特殊的丹药，能够从胡家人出生的时候，便改变修炼天赋的超卓能力，如果说古剑族上古时代是剑皇族，任何族人终其一生总是可以达到战皇级，那么我胡家则堪称战皇族，但凡胡家人，哪怕资质最差的，在其死去的时候，也是有希望跨入战皇族的，当然这是说的胡家的直系血脉，不包括旁系的一百多万人。”胡凯名说道。

　　谢傲宇沉吟道：“那我舅舅呢？”

　　胡凯名道：“胡家的长老分为两种，一种是我这种的，不管任何家事，只是修炼，提升实力，成为胡家战斗长老，维护胡家的尊严，或为胡家而战；一种是你舅舅大长老胡玉峰那样的，其主要是经营胡家，这类长老修炼时间有限，终生成就有限，但是他们掌握胡家的真正大权，以你舅舅威力，他现在掌握胡家八成的权力，虽然只是准战皇级，可他的命令，哪怕是胡家的九阶战皇都要遵从。”

　　听着胡凯名详细的解释，谢傲宇才真正熟悉胡家的一些秘密。

　　有个南宫幻境塑造无数强者。

　　若是胡家真正统一，加入圣城，那么的确有资格挑战其他所有势力，当然那样的话，胜算并不是很大的，谢傲宇倒是希望胡家继续这般待下去，他则利用圣城的力量联合其他势力剿灭心劫族，落日神教，然后再各方消耗巨大的情况下，胡家，大地神族和天寂山力量统统出手，必然能够一举奠定胜局。

　　“南宫家族的藏宝地是不是仍未被找到？”谢傲宇可不想自己辛苦搜寻的那些藏宝图最后是没用的。

　　胡凯名道：“没有，南宫家族最隐秘的东西便是在藏宝图所指的地方，到底是什么，没有人知道，只是藏宝图早在南宫家族灭亡之前，就已经分散到各地，要想聚集起来，难度相当的大。”

　　谢傲宇暗自提醒自己，南宫家族的藏宝图他已经收集了将近十年，仍旧没有收集齐全，也真算得上是麻烦。

　　只不过听胡凯名的说法，南宫家族受到的是血脉传承的诅咒，倒是和柳家的情况有些类似。

　　他也不由的想起第一次进入天使圣岛遇到的南宫家族的那唯一的幸存者南宫戈，也不知道他是否还活着。

　　“对了，我还有份礼物要送给你。”胡凯名说着从空间间戒指内拿出一个画卷。

　　谢傲宇疑惑道：“送给我的礼物？”

　　胡凯名笑道：“你母亲要我送给你的。”

　　谢傲宇的心就是一颤，他看着那画卷，手有点颤抖的接住，然后缓缓地打开，那是一副画。

　　画的很逼真，惟妙惟肖，活灵活现的。

　　内容是一名二十多岁的年轻妇女，发髻高挽，穿着朴素，一张完美无瑕的容颜上挂着慈爱的微笑，一双眼睛定定的看着怀中的婴儿，一手抱着婴儿。

　　“轰！”

　　谢傲宇那始终处于进阶中的精神力陡然一阵剧烈的波动，他的精神层面仿佛无限的升华，促使那精神力进化速度加快了不知多少倍。

　　他的心也仿佛无限的放大。

　　幼年时候的一切在脑海中变得无比的清晰起来，看到父亲每天对着母亲的画像唉声叹息，思念的一幕幕。

　　他真的沉醉了，迷离了。

　　整个人好像都融入到那副画卷中，恍惚间，他似乎化身为那画卷中的婴儿，感受着母亲浓浓的爱意。

　　一直以来令谢傲宇的心境始终无法完满，出现的一丝残缺，便是母亲被胡家监禁这件事情，阻碍着他。

　　当看到这一副画卷的时候，谢傲宇的心境倏然弥合了那层缺陷。

　　心境完满了。

　　谢傲宇的嘴角溢出一丝笑意，那一颦一笑与画中的雨欣几乎是一模一样儿，他轻轻地将画卷收起，放入空间戒指，“多谢胡长老。”

　　“无需如此，胡家不久的将来便会加入圣城，这都是应该的。”胡凯名说道。

　　谢傲宇闻言，也不再说什么感谢的话了。

　　困扰他心境无法完满的问题解决了，谢傲宇的气质也仿佛发生了一丝微妙的变化，那双眼睛更加的深邃了，原本狂放的气质倏然收敛，整个人都给人一种沉静，胸怀天下智的感觉。

　　“我还有要事，要去西方沼泽地，胡长老返回胡家，告诉我母亲，用不多久，傲宇定然去接她回家。”谢傲宇说道。

　　胡凯名道：“我会传达的。”他顿了一下，随口问道，“你去西方沼泽地干什么？哪里是西方沼泽族的天下，非常危险的。”

　　“我要去搜寻风魂雷炼石。”谢傲宇也没隐瞒。

　　“风魂雷炼石？”胡凯名愕然道，随即便笑了起来，“幸好你遇到了我，不然，你就是去了西方沼泽地，也难以找到风魂雷炼石。”

　　嗯？

　　谢傲宇哑然看向胡凯名。

　　就听胡凯名解释道：“风魂雷炼石在西方沼泽一个名为风雷沼泽地的区域，乃是西方沼泽族人的重地，因我胡家需要风魂雷炼石，所以在几个月前，就派人杀入风雷沼泽地，将那里的风魂雷炼石统统的夺走了。”

　　谢傲宇道：“真的，那太好了，可曾有剩余？”

　　“应该还有一些剩余吧，就在金罗王国王室，我与你去取一些。”胡凯名道。

　　谢傲宇大喜。

　　这可真是柳暗花明又一村。

　　本来要那暴风神族之人身中邪魂咒，时间就不多，他对找到风魂雷炼石也是头疼不已，没想到胡家居然拥有。

　　如此便可最快的速度找到风魂雷炼石，暴风神族之人便仍有机会。

　　两人便一起赶往金罗王国。

　　一路飞行，两人也在交谈，谢傲宇对胡家的认识更进一步，甚至他还知道了，这金罗王国居然是胡家的旁系子弟建立起来的，王室成员就是胡家人，也是胡家对外的一个大的情报机构，负责收集大陆上面的所有的情报。

　　金罗王国与横断山脉并不接壤，隔着图罗帝国的一些国土，两人全力发动速度之下，不过是六七个小时的时间，便已经来到金罗王国境内。

　　作为王国，国土面积是非常小的。

　　金罗王国比雪罗王国还不如，属于诸多王国中不上不下的那种，只有六个城市，其中两个大陆一流城市，四个二流城市。

　　王都是最大的城市，被其他五个城市包围起来，颇有保护王都的意思。

　　谢傲宇和胡凯名进入王都之后，两人便低调行事，防止被人发现，谢傲宇更是略作化妆，扮作一个三十多岁的男子。

　　两人就进入了金罗王国的王宫内。


第1445章  神光【一】

　　金罗王宫修葺的相当有气派，胡凯名显然是曾经来过许多次的，此番进入金罗王宫也是熟门熟路的，很快便带着谢傲宇进入一处王宫的地下密室。

　　没过多久，金罗王国的国王便来到密室内。

　　这金罗国王名为胡广利，是胡家的旁系子弟，修为也相当的惊人，在操劳国事，并且负责收集大量情报的工作之下，居然还修炼至准战皇级的境界，也令谢傲宇意识到为什么胡凯名会说胡家有资格成为战皇家族了。

　　此家族的人，但凡被认定天赋可以，会在其出生的时候，通过特殊的丹药改造身体，令其修炼更加迅速，所以胡家但凡经过改造体质的人，就没有弱者，都有望成就战皇的境界，胡广利显然也在此列。

　　虽然姓胡，外人却只是认为此胡与胡家并无关系的。

　　国王胡广利见到胡凯名，那是恭敬的参拜，他对外身份地位高贵，在胡家可是地位并不高。

　　“广利，前些日子交给你的风魂雷炼石还有没有？”胡凯名也没过多的废话，直接了当的开口询问。

　　“还有一些。”国王胡广利也不敢隐瞒，如实回答。

　　胡凯名道：“那好，你拿出十块风魂雷炼石交予我。”

　　按照幽兰若所言，只需要三四块的风魂雷炼石便足够了，多了也没什么用处的，所以十块已经可以用来浪费了。

　　“这个……”国王胡广利却犯难了。

　　“有问题？”胡凯名冷声道。

　　国王胡广利苦笑道：“长老，不是我不想给，而是那金光洞的封杀，需要的风魂雷炼石相当的多，恐怕我手中的量，也仅仅才满足而已，若是拿出十块的话，金光洞怕是难以彻底封杀的。”

　　原本向谢傲宇拍胸膛打包票的胡凯名就感到一阵难看。

　　自己说过一定可以赠送给谢傲宇风魂雷炼石的，现在可好，居然拿不出来，让他感到颜面无光。

　　“上次你不是说过，风魂雷炼石只需要百块便足够了，为此胡家派出高手杀入风雷沼泽地，也是损耗许多，取回足有三百多块风魂雷炼石，怎的现在又不够了，胡广利，你要给我一个明确的解释，不然，哼！”胡凯名身上涌动出一股森冷的煞气。

　　国王胡广利吓的身体一颤，苦着脸道：“之前的确不需要太多的，可不知怎么回事，金光洞内的金光最近突然暴涨数倍。”

　　胡凯名大怒，便欲喝斥。

　　谢傲宇开口道：“胡长老，这金光洞是怎么一回事？”

　　“哎，说来惭愧啊。”胡凯名叹气道。

　　国王胡广利发现了，胡凯名对谢傲宇似乎很尊敬，暗道该不会是眼前这人想要风魂雷炼石吧，他便代替胡凯名解释道：“金光洞就在距离王宫不远的地方，具体是怎样形成的，我们也不知道，里面满是奇异的金光，这些金光威力非常强，足可媲美四阶战皇的力量，本来我们也没当回事，胡家出动一些五阶战皇可以封压的，没想到这些金光好像源源不断似地，任由五阶战皇封压，而无效，设下的封印也很快就会被攻克，而六阶战皇又还未出关，以目前的状况，恐怕就算六阶战皇出关，也没法彻底封印的，现如今，那金光已经开始从金光洞内蔓延出来了，一旦它们离开洞口，以媲美四阶战皇的力量，怕是整个金罗王都都要被彻底毁灭的，数百万人为此亡命。”

　　嘶！

　　谢傲宇闻言，不由倒抽一口冷气。

　　数百万人的生死存亡，难怪胡家会不惜代价的闯入风雷沼泽地抢夺风魂雷炼石，来封杀这金光洞。

　　“那金光到底是何物？”谢傲宇问道。

　　国王胡广利摇头道：“不知，只知金光好像有思想一般，平时都是分散的，不知有几十万道在地洞内飞舞，好像数万名四阶战皇彼此激战，一旦有封印，这些金光便会联合起来，形成一股力量，数万名四阶战皇的力量……”

　　他似乎想到了当时胡家五阶战皇封印之后，引爆的力量，仍旧有些骇然。

　　谢傲宇也是一阵骇然。

　　他要杀四阶战皇，杀个几十人，不成问题，但是一百名四阶战皇杀他，绝对是举手之劳，数万名四阶战皇怕是一人一个喷嚏，就能让五阶战皇灭亡的，那联手威力，怕是十阶战皇都要避让一二的。

　　“这金光哪里来的？”谢傲宇道。

　　“就是血脉封印彻底解除的当天，突然出现的，起初也没在意，后来就演变成这种情况了。”国王胡广利说道。

　　血脉封印彻底解除诞生的。

　　谢傲宇的心中一动，那血脉封印彻底解除与他有着密切的联系，他也多少比别人知道多一些的神界阴谋和凤凰的用意。

　　彻底解除血脉封印之后，原本打个比方说是曾经的人间界禁地，密地只有十处的话，那么现在就是一百处，绝对是十倍的涌现。

　　各种被压制的禁地，密地都会涌现出来。

　　这诡秘的金光洞便是其中之一。

　　金光？

　　谢傲宇沉吟不语，他的脑海中不起然浮现曾经与大地神族族长公孙卓越交谈时提到的一些话。

　　“带我去看看。”谢傲宇道。

　　国王胡广利看向胡凯名。

　　胡凯名点头道：“去吧，或许他有办法解决金光洞的问题。”

　　嗯？

　　本来国王胡广利以为是用金光洞来证实，无法拿出风魂雷炼石，没想到胡凯名居然说出谢傲宇或许有办法解决，这可令他对谢傲宇的身份产生了浓厚的兴趣，可他也不敢询问，于是他们便离开王宫，向那金光洞所在地而去。

　　金光洞位于王宫东南方向的一处禁地内。

　　此地原本是王都的一处风景胜地，现如今已经被金罗王国的禁卫军化为禁地，有十万禁军守护者，更有金罗王国的诸多高手亲自驻守，甚至还有胡家派遣来的几名战皇化妆为禁军统领坐镇此地。

　　远远的还未见到那金光洞的洞口，谢傲宇就有一种熟悉的感觉，似曾相识，却又有些陌生。

　　他的神色变化落在国王胡广利的眼中，更是多了几分期待。

　　“金光洞内的金光，我曾领教过，实力相当于古剑族四阶战皇的强者全力一击的剑气威力，我曾杀入其中一百米的地方，但还是被逼回来了，就我的感觉，这金光洞怕是足有五六百米深，最里面难说没有更恐怖的金光。”胡凯名低声说道。

　　谢傲宇明白，他这是提醒自己，不要轻易冒险，“放心吧，我心中有数，这金光，或许真的有可能解决。”

　　见他如此说，胡凯名也不再多言。

　　可从他的神色中，能够看得出来，胡凯名对谢傲宇的话，只是一笑了之，并未当真，他毕竟是亲身经历过的，知道金光洞内金光的可怕。

　　很快，他们便来到金光洞前。

　　胡家的几名高手见到胡凯名，纷纷起身前来拜见。

　　从外表看，金光洞并没有稀奇之处，只是里面金光不断地闪烁，隐隐中透发出一丝的锋锐之意。

　　“铮铮！”

　　谢傲宇站在金光洞的那一刻，他的诛神刀和月陨刀竟然不受控制的颤动起来，尤其是诛神刀，更是有要主动出鞘的迹象，谢傲宇的嘴角不由溢出一丝笑意，金光洞内给他的熟悉和陌生的古怪感觉，令他无法断定到底是什么，但是诛神刀的表现，却在证明一些东西。

　　站在洞口，能够看到，这山洞内到处都是纵横交错的沟壑，那是金光飞射出来的留下的，连洞口附近的地面上都是，更是有一些暗淡血迹，显然曾经在这里金光杀人。

　　“长老，金光溢出的越来越强烈了，怕是不超过十天，就有许多的金光离开此洞，外出伤人了，我们必须尽快封印才可。”一名胡家高手道。

　　胡凯名沉吟不语。

　　谢傲宇道：“动用风魂雷炼石有几成把握封杀金光洞？”

　　那名胡家高手疑惑的看向谢傲宇，虽然不认识，可看到和胡凯名同来的，他也回答道：“八成左右，风魂雷炼石乃是风雷淬炼过的圣石，以此为基础，配合我胡家的顶尖咒术，彻底封杀还是有很大希望的。”

　　谢傲宇点点头，能够封杀，也表明风魂雷炼石的不简单。

　　“我进去看看。”谢傲宇道。

　　“危险。”胡凯名急忙道。

　　谢傲宇笑道：“无妨。”

　　说着，他便迈步走入金光洞内，甚至没有动用守护圣体，本身其体质已经达到相当变态的地步，不深入的话，倒也无妨。

　　看着他的背影，国王胡广利道：“长老，他是我胡家哪位？”

　　其他的几名胡家高手也都竖起了耳朵。

　　“大长老的侄子。”胡凯名并没有点破谢傲宇的身份，那样的话，胡家和谢傲宇的关系就有可能传出去，是胡家不希望看到的事情。

　　一听和大长老有关，这些人都识趣的闭上了嘴巴。

　　任何一个势力，情况都很类似，那就是掌握大权的并不一定是修为最高的，胡家的大长老那可是大权在握，生杀予夺尽在一念之间的。

　　“要不要我们进入保护？”国王胡广利紧张的道，要是出点问题，他可担待不起。

　　胡凯名笑道：“他的实力，要杀我，怕是我连一招都抵挡不住，你们进去干什么，拖后腿的吗？”

　　“长老没，没开玩笑吧？”国王胡广利等人都有些口吃了。

　　“我像开玩笑的人吗？”胡凯名道。

　　国王胡广利等人一咧嘴，这才知道谢傲宇的可怕。

　　步入金光洞内，转过一道弯，谢傲宇便真正的见到了那所谓的金光。


第1446章  神光【二】

　　乍看上去，金光就是一道道金色的神剑，在一名四阶战皇高手的操控之下，与高空飞舞，激射，发出一道道的凌厉剑气，纵横劈杀，相当的威武，并且数量奇多，仅仅是谢傲宇看到的最边缘位置，那金光足有三四十道，在山洞内交错飞舞，与山壁上留下一道道的剑痕，却没有爆发将山洞给摧毁，仿佛是受到某种约束一般。

　　谢傲宇看着这些金光，显示一怔。

　　因为这些金光与他熟悉的兵精之气有些类似，却又有着很大的不同，兵精之气锋锐无比，一旦成型，那是会改造山石的本质的，并不会向外发动攻击，甚至主动杀人的，可要说不是兵精之气，却似乎极其的相似。

　　每一道金光都如同兵精之气有一定小成之后，凝聚的神剑模样儿。

　　当初谢傲宇的诛神刀便是得到兵精之气，正式向器灵转化的，加之诛神刀现在颤动的厉害，分明就是要吞噬这些金光，来转化为器灵的表现。

　　“奇怪，这些金光似乎与兵精之气有些不同。”谢傲宇带着疑惑，他直接向前走去，想要亲身体会一下。

　　踏足金光所及的地方，那些原本自由飞舞的金光顷刻间，如同受到刺激一般，统统的颤动起来，并且散发出惊人的锋锐之意，带着破杀一切的力量，发出尖锐的呼啸声，纷纷的向谢傲宇的身上冲杀过去。

　　速度快捷，威力惊人。

　　谢傲宇也没动用守护身体，纯粹依靠淬炼出来的强壮肉身去抵抗，一次性的便是二十多道金光爆射出来。

　　这些金光外表看去如同神剑，说不出的锋利，遥遥的便令谢傲宇感觉到一丝的寒意，仿佛能够洞穿一切般。

　　“一道金光相当于初入四阶战皇的强者力量，这等威力，与我的肉身强忍度而言，有限的很呢。”谢傲宇淡淡的道。

　　他为什么对比他境界低的高手向来无视呢，并非谢傲宇自大，也不是盲目的自信，而是有实际原因的。

　　就说那些各方的高手吧，他们掌握有神兵利器，掌握有高级斗技，可是就算如此，除非是最顶尖的战皇级神兵利器，最顶尖的斗技，否则发出的威力甚至都无法对他的肉身构成威胁，他怕个鸟啊。

　　所以谢傲宇只关注比他实力强的。

　　“咻咻咻……”

　　二十多道的金光闪电般落在谢傲宇的身上。

　　“咚咚咚……”

　　一阵金属撞击声传来。

　　那二十多道的金光仿佛打在金铁身上，将谢傲宇的衣衫给撕碎了，也震的谢傲宇向后倒退十多步，身上到处都是一道道的白点，很快又消失了。

　　谢傲宇稳住身形，呲牙咧嘴的道，“好痛好痛。”

　　虽然无法重创他，甚至让他流血都难，可仍旧疼痛的厉害。

　　谢傲宇急忙运转战气，令疼痛消减。

　　他这才长出一口气，看着那飞舞的金光，回味方才的感觉，的确是兵精之气，这金光的根本就是兵精之气，只是已经不再是纯粹的兵精之气，不知道怎么回事，似乎发生了一些变异。

　　就算是变异，可其本质还是兵精之气。

　　就好像嗜血魔鼠皇一样，它已经变异数次，可就算是再变异几次，它仍旧是嗜血魔鼠皇，其本质是无法改变的。

　　所以就算是变化了，这金光仍对兵器的蜕变有着极大地帮助。

　　当然，就目前的情况看，此变异兵精之气可不是什么兵器都能够吸收的，不然的话，整个胡家那么多人，早就发现其中的奥妙了。

　　“刷！”

　　谢傲宇瞅准那金光，随手一抓。

　　他的实力，任何四阶战皇的力量都是对他毫无作用的，一抓之下，便有一道金光被他抓握在手中。

　　那道金光在手掌上面闪烁着。

　　金光似乎随时都可能吞吐出去，在谢傲宇的力量属下之下，不断地缩小，谢傲宇的战气催动进去，来分析这金光是怎么有兵精之气蜕变而成的。

　　要知道兵精之气的形成可是相当困难的。

　　战气输入，那金光登时崩溃。

　　这一崩溃，谢傲宇的两眼一亮，那碎裂的金光竟然散发出蒙蒙的气流波动，不是兵精之气，可对谢傲宇而言，同样是带着一丝熟悉的感觉。

　　“神炼之气？！”谢傲宇惊喜道。

　　就是隐匿在月陨刀内的狂雷兽魂都冒了出来。

　　“主人，这的确是神炼之气。”狂雷兽魂同样有些难以置信。

　　“神炼之气乃是神炼之力的最最基础的东西，若是达到一定的量便可凝聚成为神炼之力，这里的金光如此之多，显然是神炼之气非常充足的，为什么没有凝聚成神炼之力反而令兵精之气变异，成为了金光？”谢傲宇疑惑的道。

　　狂雷兽魂道：“天然的情况下，不可能如此的。”

　　谢傲宇道：“你是说人为？”

　　“我觉得就是人为的，唯有人为的才可能让如此多的神炼之气不凝聚神炼之力，转而变异兵精之气，唯有如此，才解释的通，只是为什么如此呢？”狂雷兽魂不解的道。

　　“神炼之力在神界那都是最神妙的东西，极其稀有的，这里如何会有？还有之前灵风兽就曾说过，它曾碰到过的三大十阶战皇的魔兽掌控的也是神炼之力，嘿嘿，我想我已经开始触碰到神界的那个十万年的大阴谋了。”谢傲宇沉声道。

　　神炼之力甚至比神界本源之力还要稀有的多，因为它是以神界本源之力为基础才能形成的。

　　如今在这里居然有大量的神炼之气，按照谢傲宇的判断，怕是神炼之力分裂开来形成的神炼之气，然后令兵精之气变异的。

　　这金光洞内，必然有着巨大的阴谋！

　　谢傲宇回忆自己看过的兵精之气炼制之法，那是神界神铸族留下的，内里记载非常的详细。

　　“兵精之气，神炼之气相融，蜕变为神炼之光……”谢傲宇脑海中浮现兵精之气炼制之法中出现的一段话，他的脸色也变得越来越难看起来。

　　“主人，你想到了什么？”狂雷兽魂对兵精之气的炼制之法那本书籍内容是不知道的，并非谢傲宇不给它看，而是它一个魔兽，根本不认识字。

　　谢傲宇冷哼道：“我想这个金光洞内应该可以直通尼罗王都。”

　　狂雷兽魂被说得有点犯傻，这都什么跟什么啊。

　　谢傲宇也不解释，反手将诛神刀拿出来，随手一抛，“你去操控诛神刀，汲取这金光之力。”

　　答应一声，狂雷兽魂便飞纵在诛神刀上面。

　　这诛神刀一出鞘，顿时引动的无数的金光飞舞过去，仿佛化作能量一般，统统的被诛神刀汲取。

　　“月陨刀呢？”狂雷兽魂道。

　　谢傲宇道：“唯有转化为器灵的兵器，才能够吸收炼化神炼之光，奇遇兵器，哪怕是幽兰若的舞柳战皇剑都无法吸收神炼之光。”

　　狂雷兽魂怔了一下，也不再说什么，便落在诛神刀上面，进入金光洞内。

　　随着诛神刀进入深处，那边缘的金光也纷纷的回缩。

　　谢傲宇重新换了一袭衣衫，喃喃自语的道：“看来这里真的和神界阴谋有关，原本我还以为神炼之光是假的，居然是真的，那么大地神族族长公孙卓越跟我提到的那个传说也是真的了，如此便是神界的目的，哼，有我谢傲宇在，你们休想得逞！”

　　他整理一下，便转身从金光洞内走了出来。

　　外面的胡凯名等人都在关注着金光洞内的情况。

　　当诛神刀没入金光洞深处，金光立刻回缩，外面的人立刻便发现了，一个个都流露出狂喜之色。

　　“公子，你，你可以？”国王胡广利激动的道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我已经设下手法，那神炼之光不需几日，便会彻底的消除，你们无需再担心。”

　　“真的？！”国王胡广利惊喜的道。

　　“自然是真的。”谢傲宇道。

　　一时间，所有守在此地的人都兴奋的叫了起来。

　　他们作为镇守最前方的人，一旦金光溢出山洞，最先亡命的就是他们，如此等若是活命了，自然兴奋。

　　胡凯名道：“神炼之光？你认识？”

　　“嗯，此乃神炼之光，有着特殊的作用，一旦形成，那就是十万道神炼之光才能够成事，它们隐匿在山洞内，那是在蓄积力量，当达到十万道之后，便会从山洞内飞出来，哪怕是十阶战皇级面对，也无济于事，好在我赶来的及时。”谢傲宇并没有详细解释神炼之光的形成和作用。

　　“如此便好，如此便好啊。”胡凯名也是欣喜不已。

　　谢傲宇道：“风魂雷炼石？”

　　胡凯名一拍额头，马上向国王胡广利索要来一百块的风魂雷炼石，既然已经能够解除，他倒也不吝啬。

　　风魂雷炼石看上去就好像是青紫色的鹅卵石一般，仔细感觉，会发现里面有着一丝风和雷的能量波动。

　　“这个就请长老送到神殿去了。”谢傲宇说道，“我要再次坐镇，彻底收走神炼之光。”

　　“哈哈，小事一桩。”胡凯名大笑道。

　　胡凯名也没过多的浪费时间，他感觉得到谢傲宇对风魂雷炼石的紧迫性，也知道所谓的神殿必然是暴风神殿。

　　如此谢傲宇便可安心待在此地，处理神炼之光，那暴风神族的无上强者，能否解除邪魂咒，一切就看他的造化了。

　　他离开之后，谢傲宇也转身进入金光洞。

　　想到了神炼之光的作用，谢傲宇推断在那金光洞的最底层，或许还存在一丁点的神炼之力。

　　若能得到神炼之力，谢傲宇的战气便有再度进阶的可能。

　　刚入山洞，外面却传来阵阵的骚乱声。


第1447章  双雄争霸【一】

　　谢傲宇本打不打算搭理的，可外面的吵闹声中居然还夹杂着有人被杀的声音，这就让他不得不出面了。

　　从金光洞再度走出来，谢傲宇就看到这金光洞外，密密麻麻的站着十多人，一个个手持刀剑，煞气腾腾的，在他们的面前还躺着几具尸体，都是金罗王国禁卫军的打扮，反观国王胡广利等人则是满脸的气愤，一副拼命的样子。

　　“怎么回事。”谢傲宇冷声道。

　　国王胡广利本来觉得要危险了，看到谢傲宇，不由得精神一震，他可是对胡凯名所说的谢傲宇能够一招将其击杀的事情牢记在心，有如此高手在，还怕什么，他马上悲叫道：“公子救命啊。”

　　扫了对面一眼，谢傲宇的眉头一皱，他已然看出，出现的那十多人居然是来自玄天宫的高手。

　　他心中就是一阵纳闷，玄天宫怎会来到这里？

　　“到底怎么回事？”谢傲宇道。

　　国王胡广利解释道：“公子啊，你找到了解决神炼之光的办法，这些人不知道怎么，就发现了，他们就过来阻止，要将我们斩尽杀绝，说是要将神炼之光放出来，我们阻止，他们就杀了我们的人。”

　　谢傲宇眼中迸射出一抹冷芒，“他们怎么知道的？”

　　“我们也不知道，不过，他们是尼罗王国邀请来的。”国王胡广利说道。

　　尼罗王国邀请的玄天宫高手？

　　谢傲宇根据根据所知的神炼之光的作用，推断金光洞和尼罗王国有着某种联系，他还没验证，这可好，人家马上自己跑来了，主动证明。

　　“交给我处理。”谢傲宇摆手道。

　　国王胡广利大喜，马上点头道：“听从公子吩咐。”

　　其他的胡家高手也一个个戒备着。

　　谢傲宇径直来到这十多人的面前，看向中间一名花白头发的老者，“你是什么人，来此所为何事。”

　　“我乃尼罗王国当今国王的王叔……杨忠奎。”老者微微扬起头，傲然的说道，“还是玄天宫的长老。”

　　“我不管你是谁，马上滚蛋，否则，杀无赦。”谢傲宇得到他肯定的答复，马上知道自己推断的可能八九不离十，便懒的和他继续多费口舌。

　　杨忠奎本以为报出自己是玄天宫长老的身份能够震慑谢傲宇的，没想到他居然毫不在乎，反而威胁自己，不由得上下打量谢傲宇一眼，提醒道：“我可是玄天宫的长老，你可挺清楚了。”

　　谢傲宇不耐烦的道：“就是玄天宫宫主来了，也要给我滚蛋，马上滚。”

　　“小子，你活得不耐烦了吧，我们玄天宫的人，你也敢如此放肆。”杨忠奎心中大怒，可他毕竟是从玄天宫最基层一步步爬上去的，可不是那种莽撞的人，敢于无视玄天宫的人，必然身份不简单。

　　“哦，对了。”谢傲宇一拍额头，恍然大悟道。

　　见他如此，杨忠奎这才一笑，道：“想起来了？晚了！”

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“你刚才说你是谁？尼罗王国当今国王的王叔？”

　　本以为谢傲宇反应慢，才想起玄天宫的可怕的杨忠奎被他这个问题问的一怔，点头道：“我就是尼罗王国的王叔。”

　　“那好吧，就是你了。”谢傲宇探手抓去，直接抓向杨忠奎的肩头。

　　他的举动令国王胡广利等人看的心惊肉跳的。

　　杨忠奎，玄天宫四代长老中的第三代长老，按照各大圣地的力量划分，第四代长老就是当代长老，乃是一阶战皇的实力，第三代长老，大都是三阶战皇到五阶战皇的实力，第二代长老则是六阶战皇到八阶战皇的实力，第一代长老是九阶战皇的实力。

　　三阶战皇的实力，在现场绝对是可以目空一切的，不然国王胡广利也不会抱着同归于尽的想法拼战的。

　　至于胡家派来的几名战皇，也无非是两阶战皇而已，毕竟一个王国突然多出几名三四阶战皇，很容易引起怀疑的。

　　“小子找死！”杨忠奎大怒，反手一拳便砸向谢傲宇的胳膊。

　　“嘭！”

　　论速度，谢傲宇的出手速度，就算是六阶战皇都无法媲美，更不要说小小的三阶战皇想要后发先至，更加是痴人说梦。

　　谢傲宇一把便抓住了杨忠奎的左肩头，战气催动，一下便将杨忠奎的斗气给震散，随手一扔，那杨忠奎便封锁斗气与丹田，无法使用，人也飞跌在国王胡广利的脚前，“严刑拷问，我要知道他从五岁起到现在所经历的一切事情。”

　　“是，遵命。”国王胡广利看着躺在脚前的杨忠奎，简直不敢相信自己的眼睛，就在方才，此人还耀武扬威的要杀自己，甚至都懒得自己动手，如今却成了阶下之囚。

　　“长老！”

　　“他抓了我们长老。”

　　“废话，我看见了，快动手啊，你叫唤有什么用。”

　　十几名来自玄天宫的高手一股脑儿的统统扑杀过去。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇瞬间化作一道游龙在十多人身边来回的转动。

　　刷刷刷……

　　外人就看到谢傲宇好似一道鬼魅，时而出现，时而消失。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三个玄天宫高手被谢傲宇封了斗气，扔了出去。

　　随后谢傲宇便重新回归方才所站的地方，再看那十多名的玄天宫高手一个个栽倒在地上，他们外表无一伤势，五脏六腑却都被震碎了。

　　前后十秒钟，战斗结束。

　　“完事了？”国王胡广利愕然道。

　　谢傲宇拍拍手，道：“完事了，这四个人，你分开给我拷问，我要知道他们生平经历的一切。”

　　“公子放心，保证不让你失望。”国王胡广利道。

　　“嗯……”谢傲宇一眼瞥见杨忠奎，却发现他的两眼发直，蹲下身，伸手一摸他的头部，一丝的精神力波动传来，不由得脸色微变，“他竟然自己抹杀了自己的记忆。”

　　国王胡广利惊愕道：“怎么可能，他的力量已经被封了。”

　　谢傲宇道：“应该是他的身上本身就有禁制，为防止被人读取他的记忆，所以一旦遇到危险，便会自行抹去记忆，不过，这样更加表明一点，那就是尼罗王室不简单，与神炼之光必然有紧密的联系。”他看了一眼三名玄天宫高手，他们不曾与杨忠奎这般，也不知是知道的不多，还是怎么回事，谢傲宇便让胡广利去审问这三人。

　　他本人则进入金光洞内。

　　金光洞内随着诛神刀的进入，神炼之光被汲取的非常猛，原本已经到了距离洞口二十多米的地方，只是片刻的功夫，谢傲宇再进入，居然在距离洞口大约一百米的位置才看到零星的神炼之光。

　　诛神刀吸收的速度相当之快的。

　　得到神炼之光，诛神刀向器灵转化的速度就会越来越快的，一旦它完全转化为器灵，那便可与月陨刀相合，形成战皇级神兵利器了，并且相融合，也不需要一定要什么融金液，天炼石，冼木水，也无需一定要铸皇炉。

　　只要诛神刀转化为器灵，按照神铸族留下的一些资料记载的内容，就算是那仅相当于铸皇炉十分之一作用的皇器咒术阵法，同样能够催动融合进阶的，不过前提条件就是一件兵器彻底转化为器灵。

　　现在看，诛神刀已然具备这个条件。

　　如此诸多的神炼之光，完全可以做到。

　　谢傲宇也做好了拥有战皇级神兵利器的准备，那时候，他的战斗力将会翻倍的增加，以现在的实力，不动用金色闪电，仍然可以越级挑战的。

　　踏足金光洞内层。

　　这是一处直通地下的深洞，诛神刀就在那大概三十米深的地方，不断的汲取着神炼之光，而在下方黑黝黝的深处，仍有大量的神炼之光闪耀着，将这本应该漆黑的深洞变的金光闪闪的。

　　谢傲宇深吸一口气，飞身冲向深处。

　　他要练体。

　　守护圣体虽然有成，却远没有达到巅峰地步，当达到守护圣体最顶端，便可冲击第七重的圣皇练体术，也唯有那时候，谢傲宇才能够通过自身条件，改变肉身练体属于自己的修炼方向。

　　何况他现在连金钟都没彻底炼化，甚至不能说达到完整的守护圣体境界。

　　谢傲宇速度奇快，超越诛神刀，到达了百米深处的位置，此地的神炼之光威力明显要强一些，几乎接近四阶战皇巅峰级强者的全力一击。

　　“咻咻咻……”

　　当谢傲宇到达，顿时引动的所有的神炼之光都转移方向，将谢傲宇锁定，向他发动猛烈的攻击。

　　环顾四周暴动的神炼之光，谢傲宇深吸一口气，他知道，接下来他将承受难以想象的痛苦，也唯有如此才能锻炼出坚韧的身体。

　　坚持！

　　谢傲宇信念一定，当即便按照圣皇练体术的手法全速的运转战气，开始淬炼肉身，继续增强肉身的坚韧度，同时，这神炼之光聚集地，天地元气也是超级充沛的，谢傲宇也拿出了四枚龙鳞。

　　四枚龙鳞组合，外放修炼空间，洒下更加浓郁的天地元气。

　　谢傲宇要尽可能的修炼，尽可能的提升境界。

　　随着时间的推移，六阶战皇和七阶战皇出关的日子也不远了，甚至要是现在有六阶战皇出现的话，谢傲宇都不会觉得奇怪。

　　不过，当七阶战皇出世，谢傲宇反而不会太担心。

　　七阶战皇，那正是邪灵的境界。

　　邪灵一直在苦修，无法帮助谢傲宇，多少令他有些限制的，只要不受限制的，完全发挥出自己的实力，包括进阶中的玄雷和液态化精神力，谢傲宇怕的谁来？

　　所以现在最好的办法就是加快修炼。

　　玄雷完成进阶，以谢傲宇的判断，时间怕是不会短。

　　可液态化精神力不同，随着谢傲宇的心境达到完满，对于液态化精神力的进化也有着相当的促进作用，它完成进化的日子或许不需要五六年那般长的时间，或许两年，或许一年，甚至更短的时间。

　　当然，境界提升上去了，进化的速度就会更快。


第1448章  双雄争霸【二】

　　谢傲宇便在这种地方，练体，修炼两不误。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一片神炼之光重击在谢傲宇身上。

　　剧痛，难以忍受的剧痛，仿佛密密麻麻的钢针狠狠的刺激，令谢傲宇痛的惨叫起来，这可比之前利用玄火玄雷修炼更加的残酷。

　　忍！

　　谢傲宇咬紧牙关，进行抵抗，淬炼身体。

　　转眼间，三天的时间过去了。

　　历经神炼之光的淬炼，谢傲宇的体质得到一定的改善，他继续下潜，如此的神炼之光威力几乎媲美五阶战皇的力量。

　　继续忍耐修炼。

　　便是这样一天天的时间过去。

　　谢傲宇的修炼不断地进行着，他身上的金钟开始变得越来越稀薄，但始终没有消散，反而是两个守护之盾的防御能力在不断地加强。

　　十八天之后，谢傲宇停止了修炼。

　　三百米左右的神炼之光，他可以坚持，可再往下，却已经无法承受，那几乎接近六阶战皇的威力。

　　谢傲宇当机立断停止淬炼身体。

　　他也发现了，那神炼之光的数量当真是可怕之极，若是被诛神刀完全汲取的话，绝对能够达到器灵的要求。

　　对于舞柳战皇剑融合的那道器灵，谢傲宇可是记忆犹新，绝对的可怕。

　　按照神铸族留下的资料显示，若是诛神刀转化为器灵，那就是至尊器灵，无敌级别的，融合月陨刀内，必然能够创造最可怕的无上战皇级神刀的。

　　十八天的时间，诛神刀已经下降到两百米的地方。

　　外面的金罗王国的人已经彻彻底底感觉不到神炼之光的存在，他们那多少还有些紧张的心彻底放开了。

　　无形中，谢傲宇在他们眼中的地位急速的上升。

　　谢傲宇还不知道的是，要封杀神炼之光，胡家可是费尽心机，也没有做到，他却轻松地完成，这件事情由胡家人的嘴巴传回胡家，对他以后掌控胡家有着至关重要的作用。

　　再度从金光洞内走出来，国王胡广利已经将三名玄天宫的高手带来，将他们所说的话，整合起来，甚至还有分析出来的一些情报，统统交给谢傲宇。

　　略微查看一遍，谢傲宇倒没发现和神炼之光有什么重要联系的内容，倒是其中的内容无形中指引出一个问题。

　　玄天宫最迟一年之内，将会有大动作。

　　“尼罗王国和玄天宫方面这十多天都没有人来过吗？”谢傲宇问道。

　　国王胡广利道：“没有，我曾派人前去尼罗王国侦查，也没发现什么，他们好像对此毫不在意一般。”

　　“嗯，我去看看，你派人继续守在此地，不要人进入金光洞内。”谢傲宇打算亲自去验证自己根据神炼之光以及大地神族所说的那个传说推断出来的一个神界目的。

　　“他们呢？”国王胡广利问道。

　　谢傲宇道：“处理掉吧。”

　　他就这么离开了。

　　离开此地之后，谢傲宇再度改变装束，化身为一名二十七八岁的风流倜傥的公子哥，以最快的速度到达尼罗王国王都。

　　尼罗王国和金罗王国相邻，国土接壤。

　　谢傲宇全速前进，甚至需要一个多小时便可到达尼罗王都，他来到这里之后，便直奔那尼罗广场。

　　要说尼罗王国最为著名的，那便是尼罗广场，此广场的名声甚至比暴风神山的威名还要盛一些，原因就只有一个，这广场内有一个巨大的雕像，此雕像牵扯到十多万年前的一桩万世千代的传说。

　　尼罗广场占地范围将近尼罗王都的将近五分之一的面积，不是他们想如此，而是被迫无奈，实在是每年每月每日前来尼罗广场参观雕像的都是数之不尽的人，且绝大多数都是修炼者，他们渴望能够有所感悟。

　　谢傲宇站在广场的人群中，看到了那巨大的雕像。

　　雕像长有三十米，高有五十米，上面只有两个人的雕像，一个手持神剑，全身肌肉鼓起，脚下踏着一层黄蒙蒙的土晕之气，好似在汲取大地的力量，发挥出无上的神威，只是在那里一战，就带给谢傲宇强烈的冲击感，远比暴风神殿传承圣殿内的那个雕塑带来的冲击性更强烈的多。

　　这个雕像对面，同样站着一人，那人双手抱肩，身背神刀，目视前方，一副目空一切的模样儿，他的身上同样有着土黄色的气流，可奇怪的是，他的土黄色力量仿佛从天空中导引而来的一般。

　　眼前两人的雕像便是涉及到一段传说，一个就算是在上古圣皇年代，以曾经有地狱魔界高手杀至此地，当时无敌的地狱魔界大魔王也不敢破碎的雕像的神话传说。

　　谢傲宇的脑海中不由得浮现出大地神族族长公孙卓越向他详细介绍的那段传说。

　　十六万年前，大地神族是最强盛的时代，因为那个时候，大地神族出现了一位旷世无匹的无上存在。

　　此人不但达到了十阶战皇级的地步，更是传说其在大地深处一睡三年；在接天山之巅一站三年；在冰天雪地林海内，一待三年，如此共计九年，终于令他顿悟大地奥义，跨入十阶战皇巅峰级，并且领悟到突破之法，要跨越十阶战皇级的境界。

　　这个对外界来说是传说。

　　对大地神族来说，是有资料记载的，更是有血脉传承的记忆中有着深刻的记忆，这都是真实的。

　　那位大地神族的先辈，要冲击更高境界，超越十阶战皇级。

　　而在关键时刻，一个人的出现，打破了这个局面，那人便是来自神界的一名无上存在，据说是神界十大种族之外，三大家族中的最强者，也是神界当时公认的第一强者，同样是土属性的，同样领悟了一丝突破境界的办法。

　　两人便相约大战。

　　他们的目的是要通过战斗来参悟最后的奥妙，争取跨过十阶战皇的境界，此一战，旷日持久，足足持续十天十夜，也未分胜负，可领悟更领先一步的大地神族强者隐隐有完全顿悟，要突破的迹象，那名神界第一强者见此情形，便毫不犹豫的选择了同归于尽。

　　结果便是两人同时陨落。

　　他们陨落的地方就是这尼罗广场。

　　“大地神族传承记忆记载，两人死亡之日，晴朗的天空突降血雨，九声雷鸣传动三界，天为之哭泣，地为之哀伤，于一年一月又一日之后，尼罗广场孕育出两朵奇葩，助两人成就震硕古今的成就，他们两人一个是上古人皇，一个是上古神皇，但两人仅得其内涵，却未曾得到两大无上强者流传于世的奥义，也是在此地，历经十八场大决战，各路高手死伤无数，汇聚精血，血肉，最后自行凝聚出一副雕像。”谢傲宇看向了那硕大的雕像。

　　这雕像便是传说中两大无上强者的奥义凝聚而成。

　　据说，若能够领悟，便可跨越十阶战皇，达到那未知的境界。

　　可雕像矗立至今已经有六万八千多年，却只是在四万年前有人从其中领悟出一些奥义，这几人便是上古圣皇，三眼神君等寥寥几人而已。

　　哪怕是三万年前的人王，也未曾有丝毫的领悟。

　　大地神族重新建立之后，除却被封印的那段时间，每一代的人都来此参悟过，他们渴望能够有所领悟，但结果却令他们很失望。

　　无一人有所领悟。

　　哪怕是强如当代大地神族族长公孙卓越，其人在血脉封印年代，就已经不受限制的达到八阶战皇以上的境界，也未曾有丝毫的参悟。

　　“神炼之光，万古雕像，大地终极奥义，配合那传闻中的大地之心，便可令残魂重聚，神界还真是敢想啊。”谢傲宇心下冷笑不已。

　　根据他所知的神铸族留下的记载内容显示，神炼之光的作用是收集逸散在天地间的残魂，当然必须是那种生前强大到非常变态的强者，死后的灵魂才不会轻易的消散的，神炼之光便可重新吸收起来，而通过万古雕像进行重新的整合，再辅以大地终极奥义，令其再度苏醒过来，最后给予大地之心奥义的力量，便可灵魂复苏，只需夺舍一具肉身，便可彻底的复活。

　　这也是谢傲宇的推断。

　　当谢傲宇看到神炼之光，便联想到了尼罗王都的这个尼罗广场内雕像的传说，而恰恰那两个曾经的无上强者都是土属性的，自然都能掌握有大地终极奥义的，如此便符合了一切条件，唯一难办的似乎就是大地之心。

　　可两大领悟终极奥义，可能跨过十阶战皇级的强者血肉，历经十多万年的孕育，难道还不能孕育出大地之心？

　　所以谢傲宇才会有所怀疑。

　　他倒也不着急，就算是那灵魂复苏了又怎样，只要没有找到合适的肉身寄存，凭借他掌握的四枚龙鳞，直接便汲取他所有的灵魂力量。

　　本身四枚龙鳞还需要两三倍的灵魂力量，才能够完全接纳远古圣皇留在天地间的传承记忆，知道龙鳞的真正作用。

　　一个曾经的十阶战皇巅峰级强者的灵魂，完全可以增加龙鳞内灵魂力量的一倍，那对谢傲宇来讲，简直就是有着无法抗拒的诱惑。

　　谢傲宇站在那雕像前。

　　他也是土属性的，也想从雕像中有所参悟。


第1449章  当年之人【一】

　　想他谢傲宇自从离开琅琊城，在外面闯荡也有将近十年的光景了，从十几岁，到二十多岁，八九年的时间内，他经历之多，历经的危险之多，怕是那些活了几百年的老怪物都无法相比的。

　　正是因为如此，他的提升才会非常的快速，他对于人生的感悟才会更多，直到前不久，心境完满，在参悟，领悟，顿悟方面，也是有着非常的能力，不仅仅是他的天赋，更主要的是心智方面才是参悟一些奥妙的关键。

　　当再度面临那巨大的雕像。

　　虽然大地神族都没人能够参悟出什么，曾经的一代豪雄，人王也未曾有参悟出东西，可谢傲宇仍然有自信。

　　他觉得自己有能力参悟一些东西。

　　毕竟他在土属性方面，也是有些领悟的，比如霸龙拳，此无上斗技便是土属性的，他从霸龙拳内参悟出七式斗技，其中更有万龙朝拜这等堪称超级无敌的斗技，所以谢傲宇相信自己多少能够领悟一点的。

　　可事实却让他很失望。

　　与其他人一般，枯站雕像前一天一夜，谢傲宇却是毫无参悟的感觉，甚至都无法与之发生哪怕是一丝的联系。

　　这让谢傲宇有些感慨，算是明白为何那么多人都无法领悟一二的原因了。

　　“先去王宫探查一二，处理完事情，再回来参悟，我就不信，我一点都无法领悟到。”谢傲宇还是不甘心。

　　只是他推断的可能要发生的事情，令他耽搁不起。

　　于是谢傲宇便离开尼罗广场，进入尼罗王宫。

　　一入王宫，顿时感到一股奇异的能量波动传来，仿佛将尼罗王宫都给包裹了起来，隔绝外界的一切。

　　谢傲宇想要进入，必然会刺激这隔绝的能量，立刻就让王宫内的人感应到的，他便施展土遁术入地潜行。

　　还好，地下并没有隔绝的力量。

　　他就从地下进入尼罗王宫内。

　　真正踏入尼罗王宫被隔绝的这片空间，谢傲宇几乎呻吟起来，因为这里浓雾弥漫，而这些浓雾赫然是纯粹的土属性的天地元气过于浓厚，凝聚起来的雾气，其程度甚至超越四枚龙鳞外放的修炼空间。

　　谢傲宇深吸一口气，能够清晰的看到那口鼻内涌入大量的雾气，这些雾气进入身体，即刻淬炼成战气，使得战气有一丝的提升。

　　他几乎忍不住要将四枚龙鳞拿出来，释放出修炼空间，配合这里的天地元气，完全可以令他修为大涨的。

　　要说趁机冲入六阶战皇，有点不现实，可助他达到五阶战皇巅峰级，绝对是可以的。

　　谢傲宇的心躁动不已，他真的有点渴望。

　　机会难得。

　　可他必须冷静下来，尼罗王宫处处透着神秘，不搞清楚这里的一切，随便的修炼，怎么死估计都不知道，甚至都有可能被人夺舍身体。

　　所以谢傲宇强忍着修炼的冲动，他开启心耳通，开始全面的倾听起来。

　　这个充斥着超级浓郁的天地元气之地，范围并不算太广，大概占地一千平米的样子，可谢傲宇却只感觉到两个人的心跳声，绝大部分地方都是空荡荡的。

　　谢傲宇便向着那声音传来地走去。

　　远远的便有交谈声传来。

　　“国王陛下，玄天宫的人已经来了七八天了，陛下不允许他们前去金罗王国报仇，他们已经要闹翻天了。”一个略显苍老的声音传入谢傲宇的耳中。

　　“哼！一群不知死活的东西。”

　　“陛下，我担心他们可能不顾陛下的要求，杀去金罗王都的。”

　　“你干什么吃的，不是让你一定拖住他们吗。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，他们对我有重要的作用，必须留在王宫内，绝对不能离开，若是不行，你便用迷神香，让他们进入深度睡眠中。”

　　“啊？这样他们醒来肯定会找我们的麻烦，玄天宫一旦动怒，后果不堪设想啊，陛下三思，王爷已经被杀害，玄天宫不可能再给我们面子的。”

　　“这一点，你不用担心，我自有办法处理，你现在就去用迷神香，将玄天宫的人统统给我迷倒。”

　　“这……”

　　“快去！”

　　“遵命，陛下！”

　　交谈并没有持续多久，在谢傲宇来到的时候，便已经结束了，他也只是看到一个花白头发的老者离开了此地。

　　在那个宫殿内，唯有一名看上去也就是二十六七岁的青年男子，身穿一袭的华贵服侍，一看便是尼罗王国的国王杨涛。

　　三阶战皇巅峰级，不错的实力，谢傲宇看到杨涛的境界，也不禁赞叹起来，能在他这个年纪达到这般境界的，放在外面，恐怕能够和周震王，燕玲舞等人一教高下了，可这么个人居然隐藏在尼罗王宫内，外人不得而知。

　　谢傲宇隐匿气息，隐藏在暗处观察。

　　同时他的心耳通也时刻将整个王宫内都给笼罩起来，稍微有一点问题，都能够被他发觉到的。

　　就看到那杨涛站在宫殿内，目视万里晴空，脸上流露出一抹冷傲的笑意，“金罗王国的实力，我倒是小觑了，居然能够杀死杨忠奎在内的那么多高手，倒是省却了我的一些麻烦，本想着我去冒险出手，将他们斩杀，吸引部分玄天宫高手前来的，这次省事了。”

　　谢傲宇听的心头一震。

　　那杨忠奎是谁，是杨涛的叔叔啊。

　　就算是说情谊不深，也不至于想要亲自出手击杀吧，很显然，杨涛有着目的的，就是要通过杨忠奎等人的死，吸引相当的玄天宫高手前来，为的是不可告人的目的。

　　谢傲宇看着杨涛一人在此，就生出要出手将其擒拿的念头。

　　若是擒拿杨涛，问出他掌握的那些秘密，倒是能够一切明白，可问题是，杨忠奎的表现，令他感到不敢贸然行动，他没有读取记忆的办法，一旦擒拿之后，杨涛也是自行抹杀记忆的话，那就前功尽弃了。

　　思来想去，谢傲宇还是决定按兵不动，监视杨涛，看他怎样。

　　杨涛看着前方，眼神发直，似是陷入了沉思，在思考些什么问题，足足半个小时之后，他才离开这个宫殿。

　　跟随在杨涛的身后大约百米的距离，谢傲宇和杨涛相隔很多建筑物，根本看不到彼此，谢傲宇只是依靠心耳通听取杨涛的脚步声，心跳声来判断他的行走路线，紧紧的跟随着。

　　沿着道路，杨涛一直走入这隔绝外界的所在空间中心的一座宫殿内。

　　此宫殿很小，占地也不过百余平米的样子，孤零零的矗立在诸多庞大宫殿的中心，显得有些另类。

　　谢傲宇到达附近，却感觉到这个小宫殿的不平凡，因为这里的天地元气更加的浓厚，甚至有一层淡淡的土气从地下散发出来。

　　别看小土气，那可是形成玄土的基础，若是能够凝合大量的土气，甚至可以领悟到大地奥义的。

　　尼罗国王杨涛站在宫殿外，深吸一口气，脸上流露出一抹笑意，喃喃自语的道：“很快就要成功了，到时候，什么落日神教，什么圣城，什么玄天宫，统统给我靠边站，我才是这人间界的至尊霸主。”

　　他说完，便踏步进入宫殿内。

　　推开殿门，杨涛便走了进去。

　　谢傲宇的心却猛跳了几下，那殿门推开的一瞬间，他看到了大殿内的情况，里面什么都没有，就是空空如也，任何物件都没有，也没有什么特殊的设计，可是有一点却令谢傲宇差点忍不住冲进去，那便是在大殿内，居然有着更为浓郁的雾气，天地元气充沛程度，比外面还要强盛一倍有余，他一眼便瞥见，一些柱子上面，甚至出现了晶莹剔透的水珠，那是天地元气过度凝聚而成的。

　　那可是类似元气灵珠的存在啊。

　　就是这些，谢傲宇相信，若是给他机会的话，完全可以借助这个机会达到触摸六阶战皇的地步。

　　“难怪杨涛有如此境界，在这种地方修炼，只要资质不差的，都有能力达到他那般境界的。”谢傲宇环视四周，再度生出一股强烈的冲动，想要将杨涛控制，夺取那大殿，进入其中修炼。

　　这个诱惑之强烈，令他几乎要忍耐不住。

　　就算是谢傲宇心境完满，都难以忍受如此诱惑，他的心里有一个声音在叫嚷着，要他不要束手束脚的，就算是那传说中的人物灵魂真的苏醒又怎样，四枚龙鳞的存在，完全可以将其封杀的，擒拿杨涛，进入其中修炼，才是根本。

　　提升自己的实力才是王道。

　　谢傲宇的心跳加快，有些控制不住自己。

　　“嗡嗡……”

　　便在这时，一丝的颤动从空间戒指内传来。

　　谢傲宇不需去看，便知道是四枚龙鳞，他深吸一口气，尽量的平静下来，悄然躲藏在一处安全的地方，然后拿着四枚龙鳞拿出来。

　　此刻那四枚龙鳞自行结合起来，那金色神龙再度冒出来。

　　“你就是典型的无利不起早的家伙，你要出现，肯定是嗅到了对你有极大帮助的灵魂力量。”谢傲宇看到金色神龙，毫不客气的点破这家伙的嘴脸。

　　金色神龙不但没生气，反而露出一丝龙式微笑，“我的确嗅到了好东西，一个非常庞大的灵魂力量，超越十阶战皇的灵魂力量！”


第1450章  当年之人【二】

　　超越十阶战皇级的灵魂力量，哪怕是谢傲宇猜测到那个灵魂的身份，也只是认定他可能是十阶战皇巅峰级的灵魂力量，距离突破，怎么还需要一段时间，没想到结果居然是已然超过十阶战皇的灵魂力量，这意味着什么呢？

　　这个阴谋一旦成功的话，哪怕是人间界有许多的十阶战皇，也无法扭转被神界控制的命运，毕竟超越十阶战皇那根本不是人力所能抗衡的。

　　“你确定那个灵魂的力量已经超过十阶战皇的地步？”谢傲宇沉声道。

　　金色神龙道：“不会有错的，我掌控的灵魂力量就已经超越十阶战皇的地步，我如何可能感觉错误。”

　　嗯？

　　谢傲宇上下打量金色神龙，没想到它的力量居然也如此的强悍，本以为还需要两三倍才能够达到要求，也就是说，金色神龙还需要两三倍才能够超越十阶战皇的力量，毕竟十阶战皇以他现在所知，初入十阶战皇者的灵魂力量，与十阶战皇巅峰级的力量怕是相差七八倍之多呢。

　　若是金色神龙的灵魂力量已经达到如此骇人听闻的地步，再有两三倍才能够达到要求，那么它需要的力量到底有多么的可怕，其要完成的使命到底是什么，居然需要如此恐怖的超级力量。

　　“不要感到惊讶，远古圣皇超越了十阶战皇的境界，他最是清楚，仍旧面临着危机，所以肯定设下的禁制更加的恐怖，更何况，我能继承远古圣皇的传承记忆，可不是你想象的那么简单，首先是需要九大圣碑的重新炼制，此事外人不得而知，就算是上古人皇和树祖也只是抱着保留人间血脉的想法进行的，也不知晓会孕育出九枚龙鳞，从而获取远古圣皇遗留在天地间的一些传承记忆。”金色神龙说道。

　　谢傲宇一想，也对，若非足够的力量，百万年前的一线传承记忆，如何能够收集起来，更不要说开启，重新得到内容了。

　　“既然那道灵魂存在，你将他找出来便是，我去擒拿杨涛，入大殿修炼，岂非更好？”谢傲宇念念不忘那浓郁的令人心醉的大殿内天地元气带来的诱惑力，真的令他心动不已，恨不得马上冲击去。

　　“若是如此，那道灵魂必然会感知到的，我能发现，在杨涛的身上有那道强大灵魂的一丝能量波动，嗯，就是那个杨忠奎的身上同样有那么一道灵魂力量束缚，起初我也不知道是谁留下的，最后抹杀的杨忠奎的记忆，现在看来，应该就是这道灵魂了，若是擒拿杨涛，他会马上抹去杨涛的记忆，然后隐匿起来，以我对他的感觉，难以将其挖出来的，而他只需要等待一段时间，待我们离开，仍旧可以伺机重生。”金色神龙详细的解释道。

　　这就让谢傲宇不得不冷静下来了。

　　记忆抹除也无所谓，可如果无法抹杀那道灵魂，反而给他重生的机会，这是谢傲宇绝对不希望看到的事情。

　　一旦灵魂重生，后果不堪设想。

　　“看来我们只有干等了。”谢傲宇道。

　　“你可以在这里修炼，我外放修炼空间，配合如此浓郁的天地元气，若能给你十三四天的时间，修炼至五阶战皇巅峰级，都是没问题的，并不比里面差多少的。”金色神龙说道。

　　谢傲宇耸耸肩，“也只有如此了。”

　　大局为重。

　　面对如此大事，谢傲宇可不会捣乱的，他便在这大殿的附近，寻找到一处天地元气最为浓郁的地方，安心修炼起来。

　　四枚龙鳞外放修炼空间。

　　周围庞大的天地元气。

　　彼此整合起来，构成的谢傲宇所在附近的天地元气几乎都已经凝聚成水珠了，可想而知，对他的修炼有多么大的帮助。

　　谢傲宇深吸一口气，整个人便平静下来。

　　他的身心统统的投入到修炼之中，至于外界的一切，那就交给金色神龙了，毕竟那道灵魂的强大程度，就算是谢傲宇想要监视，也无从监视的，所以他是完完全全的修炼，一时间，天地元气如同找到发泄口一般的，疯狂流转进入谢傲宇的身体内，快速的进入丹田，然后经过淬炼，转化为战气，增强着自己的实力。

　　疯狂修炼！

　　此番修炼，占主动位置的并非谢傲宇，而是那杨涛，他修炼结束，也就是谢傲宇修炼结束的时候。

　　也是在这疯狂修炼中，盘踞在四枚龙鳞上面的金色神龙，目射奇光的锁定了谢傲宇胸前的位置。

　　在它的目光之下，谢傲宇的前胸仿佛变得透明起来，一道封印力量在那里流转着，在封印力量下面，有一枚三色的圆球微微的颤抖着，那正是三色神丹，神丹之内，一条婀娜多姿的身影正全面修炼者。

　　“它是谁，灵魂力量居然也如此强悍，再有半年，便会具备破开封印的实力了。”金色神龙喃喃自语的说道。

　　它看到了玛丽娅的灵魂。

　　至于玛丽娅的灵魂本身，则对外界毫不知情，由于被封印，它与其他三道灵魂的联系也已经减弱到一个冰点，只能勉强感应到本体内的主魂，其他占据郑霸天和武动天的部分灵魂却是若有若无，仿佛随时都要断裂一般。

　　因为封印的强横，玛丽娅的灵魂这些年也已经沉寂了。

　　她在全面苦修，争取早日破开封印，那时候，便可与其他三部分灵魂联系起来，进而对谢傲宇进行她不可告人的目的。

　　只是她能成功吗？

　　与此同时，在翼女族驻地内，武动天的修炼也在进行着，得到三大传承，虽然每个传承都是一部分，可是凝合起来，却能成为一个单独的属于他自己的传承力量。

　　已然有大部分力量出击，赶往心劫族驻地，武动天也得以不再去理睬外事，从解决百里谋到现在的时间内，武动天始终都在凝合三大传承力量，唯有凝合三大传承力量，他才相信自己能够快速的成长起来，进而打败谢傲宇。

　　“轰！轰！轰！”

　　在武动天的精神世界中，三道波动力量传出。

　　一道道透着发着无上神威的传承力量与他的脑海最深处爆发出来，化作一道道的神秘奥义，盘旋在他的脑海中。

　　三道传承力量仿佛化作三个人影。

　　这三个人影，通体都是金黄色的，彼此在施展着各种奥义，他们走出武动天的精神世界，来到外界，盘旋在武动天的头部周围。

　　武动天双目紧闭，精神高度集中，他的心间不断地流淌着三道传承奥义的精妙之处，渐渐的人王部分传承和上古圣皇的部分传承开始凝合起来，本身他们就是同源的，一切都来源自上古圣皇。

　　当两种传承完美的融合起来之后，那外面的金色的人影中两个人影也重叠了起来，随后便是与部分上古人皇的传承凝合。

　　此次融合，足足花费了武动天将近七天的时间，这才完成。

　　三大部分传承融合之后，凝聚而成的一道金色的人影也呈现出武动天的容貌，仿佛就是缩小版的武动天。

　　“传承三合一，可以修炼了，我要在心劫族大战到来时，提升境界！”武动天的目光坚定，“谢傲宇，我要将你踩在脚下！”

　　同样的时间，不一样的地点，郑霸天也融合了上古人皇和上古圣皇的部分传承，也开始走向一个属于他们各自修炼轨道的正确方向。

　　得到传承的好处，也是从这一刻，开始全面发挥出来。

　　武动天，郑霸天，两大被公认的青年强者，却始终处于青年一代的中高层，甚至连青年一代的最顶层都没有摸到。

　　如今得到传承，他们开始发力。

　　心劫族大战，就将是他们腾飞的开始。

　　他们在进步，别人同样在进步，那在暴风神山被谢傲宇打的落花流水，逃的性命的百里楠，那曾经数度败给谢傲宇，差点丧命的百里战等等。

　　整个人间界的青年高手好像在这时候，都得到了启示般，迈入属于自己的轨道，全力冲刺起来。

　　谢傲宇不知道自己的死敌们，已然为挑战自己而发奋图强，他的修炼持续而稳定，眨眼便是十天的时间。

　　这时候，杨涛的苏醒，令谢傲宇不得不暂停修炼。

　　“他结束修炼真不是时候。”谢傲宇不爽的道。

　　“可以了，你已经是五阶战皇两倍力量，距离巅峰，只有一步之遥，这般修炼速度，至少远古圣皇比你逊色太多了。”金色神龙说道。

　　谢傲宇感觉一下体内滚滚而流的战气，也是振奋不已。

　　这便是力量啊。

　　五阶战皇两倍之力，比修炼之前，整整提升了一倍的实力，虽然仍旧是五阶战皇境界，可战斗力绝对提升一倍的。

　　“若是再给我三四天的时间，在这种环境下，我一定能够达到五阶巅峰的境界，给我一个月的时间，突破也非不可能的。”谢傲宇嘴上如此说，却也不是太贪婪，毕竟修炼占据主动的还是杨涛本人。

　　谁也不知道杨涛要干什么，会否将这天地元气都挥散掉。

　　谢傲宇的心耳通全面开启，整个封闭空间内，只有杨涛一人，再无其他人，此刻的杨涛就待在那大殿内。

　　“那道灵魂就要出来了，我们过去。”金色神龙道。

　　“会不会被发现？”谢傲宇问道。

　　金色神龙道：“我自有办法。”它说话间，微微晃动身躯，一缕金光降下，笼罩谢傲宇的身躯，“这是远古圣皇的敛息咒术，一旦施展，任何人都难以察觉到你的存在。”

　　好东西，可惜我不会咒术，要机会，将它掌握的咒术统统要出来，送给梦瑶，必能助梦瑶成就咒师第一人，谢傲宇心里嘀咕道。

　　他从暗处飞出，到达大殿门口。


第1451章  当年之人【三】

　　有着金色神龙相助，谢傲宇也不担心被发现，他倒是公然的站在门口，透过缝隙观测里面的情况。

　　十天的修炼，杨涛已然从三阶战皇巅峰级的境界跨入四阶战皇的境界，并且还稳固了境界。

　　谢傲宇看在眼里，暗叹不已，如此修炼神地，若是给圣城的话，必然能够塑造出诸多的强者，他又开始打这个地方的主意了。

　　站在大殿中心的杨涛脸色凝重无比，他的精神力剧烈的波动起来，开始念动一段咒术咒语，谢傲宇便感觉到，杨涛的精神力和斗气都在飞速的流逝着，似乎这段咒术需要消耗他所有的力量一般。

　　随着咒语的进行，杨涛的气息越来越弱。

　　而那咒术符号似乎都承载了非常的力量，凝视成一个灰色的模样儿，形成实体，在空中漂浮着。

　　大概半个小时之后，大殿内到处都是咒术符号。

　　杨涛也累的通体是汗，衣衫都被湿透了，呼吸也变得粗重起来，老脸通红，满是汗水，几乎达到极限。

　　当最后一个咒语符号完成，杨涛飞速的从空间戒指内拿出一把丹药，随手塞入口中，他那几乎耗尽的力量才稍微恢复了一些，随即他便催动全部的力量与双手之间，使得一双手掌变成了透明的，缓缓地将手掌按在地面之上。

　　“滋滋……”

　　地面发出刺耳的响声。

　　那些漂浮着的咒术符号也纷纷的向杨涛的双手上面落去，符号落入手掌，即刻消失，但是杨涛那双手上的力量却成倍的增强。

　　“这是什么手段？”谢傲宇看的有些惊愕。

　　他自问掌握的斗技，堪称绝世，当今世界，哪怕是远古时期，都没有几个斗技可以与他掌握的升级版破盾斩，万龙朝拜等斗技相媲美的，可是杨涛此时此刻施展的手法，居然更加的变态，只是片刻间，那双手的威力已然能够轰杀五阶战皇，并且还在飞速的成长中。

　　“此乃咒术和斗技的结合，名为咒杀斗技，在远古时代才有的一种最为稀奇的手法，根据我所知，杨涛现在使用的应该是十多万年前，神界那位第一强者所掌握的咒杀斗技，是一种自我损耗极其严重的手法。”金色神龙解释道，“他是要将那道灵魂释放出来，所以发挥出的力量必须达到十阶战皇的地步，才有机会。”

　　“这么说凭借他四阶战皇的境界，能够通过一种咒杀斗技发挥到十阶战皇的力量？”谢傲宇道。

　　金色神龙笑道：“当然不可能，此咒杀斗技顶多能够让一个初入五阶战皇的人横扫所有五阶战皇罢了，他之所以做到，是那道灵魂在帮助它，你方才难道没感觉到，他释放出的咒术符号之所以不破灭，那是在吸纳那道灵魂释放出的力量。”

　　谢傲宇暗出一口气，若是凭借四阶战皇的实力，通过咒杀斗技提升到那般变态的地步，真的是要打破天地规则了。

　　“没感觉到。”谢傲宇道。

　　“看来你的液态化精神力进化还是有些慢。”金色神龙轻声道，“若能够进阶到一定程度，虽然你无法使用，但是这种层次的灵魂力量波动，是很难瞒过你的感知的。”

　　他们交谈中，那些咒术符号已经统统的流转进入杨涛的一双手掌内。

　　其手掌的力量已经达到谢傲宇所未曾见过的高度。

　　“杨涛虽然坚持修炼至四阶战皇才施展，可惜仍旧太差了，那双手掌的力量也只是刚刚媲美九阶战皇初入者的力量，距离十阶战皇还差的远呢。”金色神龙声音带着一丝的兴奋，似乎非常的高兴。

　　谢傲宇略微一想，便明白了，笑道：“如此便需要消耗那道灵魂力量相当的实力，到时候，你汲取那道灵魂力量，便没有想象的那么麻烦了，对吧。”

　　金色神龙笑而不语，也是承认了。

　　“嗡嗡……”

　　当杨涛的双手力量达到极限之后，大殿内的地面出现了不规律的波动，仿佛一切都变得不真实起来。

　　谢傲宇就看到天地间那浓郁的近乎变态的天地元气仿佛被一股神秘的力量给束缚了起来，牵扯着向大殿内疯狂的涌入进去。

　　也就是五秒的时间。

　　原本浓厚异常的天地元气，足可媲美四枚龙鳞外放修炼空间的，就这么一股脑儿的统统流转进入那大殿内。

　　外界居然再感觉不到一丝的天地元气。

　　谢傲宇不由得为之骇然。

　　这空间可不小啊，那尚未复苏，只是苏醒过来的灵魂力量能够操控的实力，恐怕也没多少吧。

　　居然有如此可怕的力量。

　　“对了，你汲取灵魂力量，不是需要依靠狂雷兽魂吗？”谢傲宇猛然想到一个问题。

　　金色神龙笑道：“不需要了，我的力量已经达到要求，可以自行施展吞噬灵魂的能力了，无需借助外力。”

　　“看来你掌握的一些手段不少啊，有没有什么顶级的斗技，传给我一两样？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“我的确掌握了许多的斗技，可最顶尖的，在你的万龙朝拜和升级版破盾斩面前，也要逊色不是一点半点。”金色神龙说道。

　　“那也要统统拿出来，我要送到圣城，交给李超峰，你掌握的都是上古斗技，对于李超峰创造威力更强的斗技有相当帮助的，而且，我想你应该掌握有特殊的咒杀斗技吧，我没修炼任何咒术，可不代表圣城没有咒术和斗气同时修炼的高手。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　金色神龙道：“我就知道，让你帮忙，不付出点什么，是不可能的，待我吸取了这道灵魂力量，我自会将掌握的东西传给你的。”

　　谢傲宇这才满意。

　　虽说没有斗技媲美万龙朝拜，可能够媲美霸龙拳第六式苍龙弑天的斗技，也绝对是当今最顶尖的斗技，能够令人有横扫同级的机会。

　　何况金色神龙掌握的东西，可能只有一点吗？

　　连夜魂圣碑都能够孕育出升级版破盾斩，谢傲宇相信，只要金色神龙得到足够的灵魂力量，一定能够开启更多的记忆，进而有更高级的斗技出现，至少帮他修炼成刹那芳华，应该问题不大吧。

　　想到金色神龙带给自己的刹那芳华的感悟，谢傲宇就感到金色神龙就是一个活着的巨大的移动宝藏。

　　得到强大的助力，那大殿内的天地元气也统统的聚集起来，被无形的灵魂力量压迫的凝聚成两只液体化的手掌，落在杨涛的双手之上。

　　如此杨涛双手的力量再度暴增，堪堪跨入十阶战皇的力量高度。

　　“出来！”

　　杨涛全身肌肉绷紧，额头青筋暴现，双手抓紧地面，猛然站起身，他的手掌将大殿地面给抓碎了。

　　随着他站起身，一个巨大的雕像便从地下轰隆声中升腾起来。

　　那雕像赫然是双雄争霸的模样儿，与尼罗广场上面的雕像一般无二，只是缩小了很多倍而已。

　　此雕像一出现，谢傲宇便感到一丝莫名的灵魂感应。

　　仿佛有什么东西牵引着他去领悟一般。

　　这才是真实的！

　　谢傲宇暗骂不已，难怪在尼罗广场上面，自从上古圣皇时代之后，再无人有感悟，哪怕是人王都无法领悟出什么东西，感情外面的一切都是假的。

　　能够蒙骗人王那种强者，可想而知，是谁一手操控的，必然是那道可怕的灵魂在作祟。

　　“老祖！”杨涛面对那雕像中神界强者便跪了下来，恭敬的道。

　　那神界强者雕像泛起一层淡淡的光晕，一个若有若无的身影便从雕像内飘离出来，漂浮在空中。

　　他就是曾经的强者，十多万年前，神界第一人。

　　“想我列天爵，纵横神界无敌手，想不到在这人间界居然为人所败，沉睡十多万年前才能够有再度复活的机会。”那条人影发出无限的感慨。

　　列天爵，神界第一强者的名字。

　　这个名字在十多万年前，哪怕是上古人皇时代，都有着非常的威慑力，可说是古往今来，三界的强者谱中，都是占据最前列的存在。

　　列天爵低头看向跪倒在地的杨涛，“你有我列家万分之一的血脉，虽已激发，你的天赋，顶多可达到七阶战皇便已经是极限，今日助我脱困，我便赋予你全部的血脉，改造你的体质，令你成就十阶之尊。”

　　“谢老祖！”杨涛大喜道。

　　“不要高兴得太早了。”列天爵沉声道，“我要你准备的可曾准备妥当？”

　　杨涛道：“我已经诱导玄天宫有两大五阶战皇，十大四阶战皇前来，他们的血肉精华，足可唤醒老祖的战体。”

　　“嗯，如此甚好。”列天爵满意的点点头，“你可知我为何会选中你吗，在这十多万年的时间内，天赋比你好，并且具备列家或者神界血脉的人，可不知百十个。”

　　杨涛恭声道：“请老祖示下。”

　　列天爵道：“因为你天生土元之体。”

　　外面窃听的谢傲宇闻言，哑然的看向杨涛，他还真没注意，杨涛居然是天生的土元之体。

　　所谓土元之体，那就是天生能够和灵土，玄土沟通，修炼土属性的斗技会比别人快一倍有余，并且修炼速度也是超过常人的。

　　“你的土元之体，我已经帮你隐匿起来了，外人是难以发现的，而唯有你的土元之体，才能够接收我的力量，有一瞬间达到十阶战皇的地步，从而助我从地下脱困。”列天爵缓缓地说道，“现在我便助你得到公孙天龙的一线血肉精华，若你有幸得到那一丝血肉精华，从土元之体转化为土灵之体，我便助你得到大地之心。”

　　听到大地之心，谢傲宇的心不由自主的猛跳了两下。


第1452章  大地之心【一】

　　大地之心！

　　谢傲宇有一种冲动，他修炼土遁术，也无非是感悟大地之心而已，甚至连触摸到大地之心的资格都没有，便可成就土遁术，若是能够得到大地之心的话，就算是傻瓜都知道，他的土遁术便将跨入一个非常惊人的高度。

　　现如今虽然能够无视萧家的禁地之法，可并不代表土遁术可以畅通无阻的，比如地下遇水，火等，地表被人投下奇火，玄火之类的，同样能够令谢傲宇的土遁术失效的，如果得到大地之心呢？

　　“杨涛决不让老祖失望！”杨涛则是振奋不已。

　　列天爵点点头，道：“你的坚韧，我信得过，现在便助你得到公孙天龙的一线血肉精华，接纳吧。”

　　杨涛答应一声，马上席地而坐。

　　他是完全放开自我。

　　就看到那列天爵身形微微动荡，一缕无形的灵魂力量释放出来，便锁定了那十多万年前人间界第一强者，公孙天龙的雕像，“公孙天龙，你不愧是继远古圣皇之后，第一个有望跨越十阶战皇的超级存在，若非当初地狱魔界大魔王暗中对你动手，我已经被你所杀，你也已经跨过十阶战皇级了，可惜啊可惜，地狱魔界大魔王的出手，不但令你死去，反而让我因祸得福，虽然身死，可肉身得到你血肉精华，成就无上战体，完整的保存下来，并且让我在十多万年的感悟中，跨越十阶战皇境界，这真是天不灭我，哈哈……”

　　狂笑声中，列天爵的灵魂力量包裹那公孙天龙的雕像，猛力一扯，雕像彻底的破碎，化作一缕精华，送入杨涛的身体。

　　谢傲宇这才知道，原来当初公孙天龙是被地狱魔界大魔王偷袭，联合列天爵才将其害死的。

　　他对此也只能感叹不已。

　　命运的安排。

　　公孙天龙的死亡，血肉精华反而帮助列天爵，如此列天爵一旦复活，必将是无人可敌的，真正的是人间界的灾难降临了。

　　他情不自禁的看向金色神龙，能否阻止列天爵复活，就看金色神龙的了。

　　公孙天龙，十多万年前人间界第一强者，更是大地神族的至尊存在，更是领悟了大地终极奥义，掌握跨过十阶战皇的奥妙，其血肉精华，哪怕是一线，对于任何一名土属性的高手来说，都是无上至宝。

　　得到一线血肉精华的滋润，杨涛的气息明显发生变化。

　　原来的杨涛是土元之体，虽然能够沟通大地之气，进而对自己修炼有所帮助，却相当的有限。

　　一旦转化为土灵之体，那么他便可以深入大地深处，并且能够感知到任何玄土的存在，进而轻松地掌握，得到大成境界的玄土，并且修炼的时候，借助大地之气，凝聚成一个神秘的修炼空间，将修炼速度提升四五倍，甚至更高的地步，所以但凡土灵之体，大都是无上强者。

　　土元之体向土灵之体的转换是相当痛苦的过程，那等若是打碎身体，然后重新塑造一个身体一般。

　　如此的痛苦，杨涛居然始终坚持，没有发出一声惨叫，甚至身体也仅仅是微微的抖动而已，汗水已然湿透全身。

　　其忍耐力，坚韧程度，令谢傲宇都要佩服。

　　列天爵也看的暗暗点头。

　　天赋不行，这般大毅力仍旧有着冲击更高境界的机会，很多时候，毅力是改变一个人的关键所在。

　　很明显，杨涛就是这种情形。

　　他的大毅力正在改变自己的人生。

　　承受大苦难，土元之体转变为土灵之体，杨涛就算是不修炼，不刻意的去沟通大地之气，他的身体也如同与大地相融合一般，使得大地之气很自然的便在他的周围聚集起来，环绕着，烘托他的身躯仿佛在吸收大地之力一般。

　　谢傲宇看在眼里，也是感慨不已。

　　要想成为这种类似土灵之体的存在，是比较特殊的，必须是单一属性的，像杨涛就是单纯的土属性。

　　拥有雷土木三属性的谢傲宇是不可能具备的，否则凭借他掌握由大地神咒的能力，完全可以通过土灵之体随时可以施展这份能力的。

　　就算是现在，相隔遥远，杨涛并未动用土灵之体的能力，谢傲宇已然感觉到自己的脚底下那大地神咒似乎在颤抖，随时都可能发挥作用一般。

　　“好，好，你有大毅力，大智慧，虽没有多高的天赋，由此两点，他日成就也是非凡的，看来选择你，是对的。”列天爵满意的道。

　　杨涛道：“多谢老祖栽培。”

　　“嗯，现在我便给你领悟大地之心的机会，你若成功，对我的战体苏醒将有着非常大的帮助，也可令我早日恢复至巅峰状态，对你本人也是帮助极大地。”列天爵道。

　　“杨涛必全力以赴。”杨涛恭声道。

　　列天爵道：“大地之心，感悟大地奥义，我将其提聚出来，能否得到，需要看你的悟性，若能沟通，便可得大地之心，只要得到大地之心，配合土灵之体，你以后成就更将非凡，注意了。”

　　他的话音落下，随手一挥。

　　一股磅礴的灵魂力量动荡出来，迅速的没入地下。

　　就看到整个大殿的地面都升腾起一团土黄色的雾气，上下弥漫着，渐渐地浓郁起来，仿佛浓雾一般的翻滚着。

　　列天爵的灵魂审视四周，查看一会儿，然后虚空快速的划动。

　　一道道的光束散射出去。

　　接着那些翻滚的土黄色雾气便快速的凝聚起来，与那半空中构成一个模糊地巨大光影，好似神碑一般，令人捉摸不透。

　　“平心静气，用心领悟，不需担心他们。”金色神龙的声音也传入谢傲宇的耳中。

　　谢傲宇自然也对大地之心向往。

　　他当即便排除一切杂念。

　　本来嘛，谢傲宇的心境已经达到完满状态，只需一个念头，任何杂念便可排斥出去，令自己进入空灵境界，这也是心境完满之后，最大的好处，能够让一个人时刻保持冷静，在面对危机的时候，做出最正确的选择。

　　心思沉寂下去，谢傲宇整个人都变得虚幻起来，仿佛与天地相融。

　　金色神龙见状，也是一阵错愕，它本以为谢傲宇只是能够借助升级版破盾斩才能够与天地相融的，没想到居然已经达到如斯地步。

　　它却不知道，这次真是高估谢傲宇了。

　　不是谢傲宇想进就进，而是谢傲宇早就在酝酿了，机会到来，他马上便可达到最佳状态，这可是与杨涛争夺大地之心啊。

　　谢傲宇融入天地，便好似与大地相融，一种莫名的感觉便传递出来，他好似与那朦胧的神碑发生了某种奇妙的联系，成为其中的一部分，心魂飞舞，与大地之心凝聚的神碑渐渐地融合。

　　曾经的一切便在谢傲宇的心海中浮现出来。

　　那便是公孙天龙和列天爵旷世大战的过程，虽然不清晰，很模糊，可仍然令谢傲宇有着非常的收获。

　　他的身心也开始无限的升华，就如同心境走向完满一般的感觉。

　　“出来！”列天爵的灵魂感应何等敏锐，论及天赋，谢傲宇明显超过杨涛不是一点半点，当谢傲宇有些领悟之后，那杨涛连点感觉都没有，即刻被列天爵发现。

　　“吼！”

　　知道再无隐瞒的金色神龙也早就做好准备。

　　一声龙吟，那殿门便被震开。

　　双方终于面对面。

　　谢傲宇盘膝坐在大殿门口，头顶上方四枚龙鳞彼此相连接，上面的金色神龙盘旋，发出阵阵的龙吟，强大的龙威浩荡出去，直接锁定那列天爵的灵魂。

　　“列天爵！”金色神龙身形未变，但是给人的感觉却如同在天地间搅动风云的恐怖神龙一般。

　　列天爵的灵魂剧烈的晃动，变得有些不真实起来。

　　他看到金色神龙之后，第一个反应便是逃走。

　　虽然未曾见过，也不知道金色神龙是什么样的存在，可是金色神龙带来的那种莫名的危机感令他不敢有丝毫的大意，十多万年的沉浮，他不希望有半点的差池，所以毫不犹豫的撤退，保证安全。

　　“吼！”

　　金色神龙长吟动天。

　　四枚金色龙鳞上面的四个数字陡然颤动起来，仿佛化作无数的刀光剑影，“咻咻咻”爆射出一道道的光束。

　　“咄咄咄……”

　　列天爵灵魂的周围，突兀的出现一片刀光剑影，将其包裹起来，散发出凌厉的气息，阻止他逃走。

　　“想要躲藏进入你的战体，那是不可能的。”金色神龙沉声道。

　　“你是谁。”列天爵眼见无法躲藏起来，也稳定了下来，终究是无上强者，即便陷入危机中，仍然是保持冷静。

　　金色神龙根本不回答，它也清楚，只要给列天爵一点时间，或许他就能够找到一线机会逃走的，故而金色神龙当即便催动力量，一道金灿灿的光束从四枚龙鳞上面爆发出来，输入金色神龙体内，助长金色神龙的力量，张口对着列天爵灵魂发出一声嘶吼，一道金光便从它的口中涌动出去，锁定列天爵灵魂。

　　“想杀我，没那么容易！”列天爵灵魂冷哼道，也催动磅礴的灵魂力量进行抗拒。


第1453章  大地之心【二】

　　两大超级无敌存在的力量撞击在一起。

　　金色神龙和列天爵的对抗属于那种灵魂层面的抗争，对于外物并没有多少的摧毁力，所以就算是他们力量惊天动地，那大殿并未受到多大的损伤。

　　金光，黑光彼此碰撞，进行角逐战。

　　论及力量，金色神龙要略微占据一点上风，要想短时间内将列天爵的灵魂吞噬，那是不可能的。

　　他们要进行一段时间的较量。

　　同样的谢傲宇和杨涛也将进行一场领悟方面的比拼，看谁领悟的速度更快，更深，他们两人，杨涛拥有土灵之体，谢傲宇天赋更高，真正比拼起来，心境完满的谢傲宇就显然占据了优势。

　　那号称大地之心的土黄色的雾气迷蒙的神碑般的存在，渐渐地发出声声的轰鸣，化作一道道土黄色的气流向谢傲宇流转而去，环绕在他的身周，大地之心开始以谢傲宇为中心凝练起来。

　　反观杨涛，其周围的大地之气也越来越多。

　　他诚然未能领悟到大地之心，可毕竟是土灵之体，安心修炼的话，很自然的便与大地相融合，不自觉的就开始吸纳大地之气，对他的成长有着非常惊人的助力。

　　于是乎，两人，一魂一龙便进行了一次长时间的对峙。

　　如此足足持续了三个小时。

　　得到大地之心认可的谢傲宇就感觉自己似乎徜徉在那大地的怀抱，似乎能够与大地沟通，成为大地的一份子。

　　同时他也透过那因为有两大无上强者血肉精华为基础而成的大地之心，朦胧的看到了十多万年前的那一场旷世大战最后的过程，公孙天龙的灭亡，地狱魔界大魔王的重创欲死，列天爵的战体沉睡，灵魂出鞘破碎的一幕。

　　这等过程，平时看去没什么，可往往在战斗的时候，能够彼此加以验证，从而给人许多的启发，也算是一份财富。

　　渐渐的谢傲宇也终于明了，什么是大地之心。

　　大地之心就是大地的力量精华，通过提炼之后，形成能够与灵魂相融合的存在，与人的灵魂完美的契合，便可让人在修炼的时候，吸纳大地之气，加速修炼，自然对发挥土属性的斗技也是有着相当的帮助。

　　也是在谢傲宇感觉到大地之心与灵魂契合之后，一个明悟爬上心头，他想到了脚底下的大地神咒。

　　刷！

　　谢傲宇便睁开了眼睛，看向那列天爵的战体，“或许大地神咒又有了用武之地！”

　　若说别的东西，难以刺激大地神咒倒也罢了，大地之心是与灵魂契合，可以令谢傲宇修炼的时候，自然吸收大地之气，提升修炼速度，更能够对土属性的一切至宝，斗技，高手有着超乎想象的感知力，可那列天爵的无上战体则是在大地之心下孕育十多万年，早已经比大地之心更加神妙的存在了。

　　此无上战体，若是被唤醒，就可能重新回归血肉状态，若是不被唤醒，那么就是雕塑，只需要提取精华，便可支持大地神咒。

　　这是谢傲宇得到大地之心，看到那曾经一战带来的一些领悟。

　　“杨涛醒来！”列天爵最是清楚那领悟大地之心，对于谢傲宇来说，意味着什么，尤其是他看向自己的战体之后，更是感到不妙，马上喝醒杨涛。

　　正在苦修的杨涛睁开了眼睛，“老祖。”

　　“速速斩杀此人！”列天爵喝道。

　　“遵命。”杨涛答应一声，站起身，抬头看向谢傲宇，他就是一怔，“刀狂暴君谢傲宇？你怎会在这里？”

　　显然他是见过谢傲宇画像的。

　　列天爵大喝道：“不要纠缠，速速杀他，不然你我都危险了。”

　　杨涛闻言，脸色微变，不再多言，拿出一把锋利的长剑便扑杀向谢傲宇，他对列天爵可以说是言从计听的。

　　“试试大地之心带给我怎样的力量吧。”谢傲宇身形微微一动，便感到大地深处仿佛传来一丝悸动，一股浓浓的大地之气便倏然从地下蔓延出来，环绕在谢傲宇的周围。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇未曾多想，挥拳便打。

　　他的出击自然是战气的力量，可是随着他的一拳挥动，就看到那朦胧的土黄色大地之气飞速的融入其中。

　　“吼！”

　　一拳轰击，便有一条土黄色的大地神龙张牙舞爪的飞出去，已然不是那霸王龙的身影，带着更加雄浑的力量出击。

　　杨涛见状大喝一声，同样调集大地之气，催发自己的全身力量，挥剑劈斩。

　　“轰！”

　　那一剑刚刚斩出，在那强大的一拳之下，便彻底的崩溃，更是带着惊人的力量，震的杨涛喷血横飞出去，重重的撞在柱子上。

　　“大地之心，助长我三成的力量，这只是我随意一拳，若我刻意吸收大地之气来作战呢？越级挑战轻而易举！”谢傲宇欣喜的道。

　　当然大地之心也有一个问题，那就是必须在地面战斗方可。

　　若是谢傲宇升空，在天际与人大战，效果就会锐减。

　　谢傲宇一击重伤杨涛，早在意料之中，两人的境界本身就有着非常大的差距，霸龙拳更是顶尖斗技，杨涛如何能够阻挡。

　　土遁术！

　　谢傲宇一跺脚，便没入地下。

　　重伤的杨涛见状，神色骤变，急速的从空间戒指内拿出一枚闪烁着点点火星的玉佩，反手一巴掌拍在地上。

　　“咔嚓！”

　　玉佩碎裂。

　　轰！

　　一层玄火陡然从杨涛的手掌下面爆发出来，迅速的覆盖整个大殿，并且渗透向地面，如此便令地下都变成火海般的存在。

　　按照杨涛所知，如此便可让谢傲宇的土遁术失效。

　　玄火，玄雷级别的那些天地自然生成的力量，天生就拥有禁地之法般的手段，对于遏制谢傲宇的土遁术效果极佳。

　　可是这次却让杨涛失望了。

　　谢傲宇感应到玄火及体之后，四周的环境变化，可是他无需浪费心神，那大地之心便令他周围出现浓重的大地之气，如此便使得谢傲宇掠过的地方，一如常态般，根本无法阻止他的土遁术。

　　也就是说，得到大地之心，谢傲宇已然无视任何阻挠土遁术的办法，可以肆无忌惮的施展。

　　“啪！”

　　刚刚催裂玉佩，使用玄火封地的杨涛还未来的急庆幸自己早有准备，就感到身后有人拍他的肩头。

　　他回头一看，就见谢傲宇笑眯眯的站在他的身后。

　　“你……”杨涛惊叫道。

　　谢傲宇的手掌骤然发力，战气催动，一下便将他的斗气给击溃，并且如同凶狠的魔兽冲撞向杨涛的丹田，他是要废掉杨涛。

　　杨涛惊恐的想要发出惨叫，却感到脑海深处仿佛触动了什么力量，一股无形的能量便将他的意识给淹没了。

　　那是列天爵灵魂在杨涛的身上做的手脚，一旦遇到被人擒拿的可能，即刻被抹杀意识，记忆，彻底的变成行尸走肉。

　　这也在金色神龙的预料之中，谢傲宇也不奇怪。

　　他随手摘下杨涛的空间戒指，收起来，然后看向那金色神龙和列天爵的对决中。

　　“要不要帮忙？”谢傲宇朗声道。

　　金色神龙与列天爵灵魂对峙中，已经逐渐的取得优势，金色的光芒将列天爵的灵魂力量压制的退缩，已经快要触及列天爵的灵魂之体了。

　　“你只需毁掉雕像，它就再无容身之处了！”金色神龙道。

　　“没问题。”谢傲宇笑道。

　　列天爵大怒道：“人类，你敢！”

　　就算是处于劣势，狂怒的列天爵灵魂一声喝斥都带着强大的冲击力，震动的谢傲宇心神都差点崩溃。

　　“哼，当今之世，就没有我谢傲宇不敢的事情。”谢傲宇冷冷的道。

　　铮铮！

　　月陨刀出鞘。

　　锋利无匹的月陨刀带着雄浑的力量，在谢傲宇的战气灌输之下，凶狠的劈斩向那列天爵的战体。

　　所谓战体就是那雕像。

　　此战体历经十多万年，吸纳大地力量，早就蜕变成大地的精华，与血肉早已没有任何联系，但是若能聚集足够战皇级强者的血肉精华，仍可将其唤醒，从而回归肉身的地步，只不过那需要神界特有的无上咒术配合才可以。

　　“嘭！”

　　谢傲宇挥刀重击在雕像的脖颈上。

　　“当！”

　　结果就感到一股惊人的反震力传来，谢傲宇双手酸麻，竟然没拿住月陨刀，撒手扔了出去，人也被反震的喷血倒飞出去，重击在墙壁上面。

　　整个大殿都被震的摇晃，却未曾有一丝的裂痕出现，显然此大殿是经过特殊的力量加持的。

　　谢傲宇捂着胸膛，内脏都被震的难受，这还是他修炼有圣皇练体术的原因，换做他人，恐怕会被活活震死的。

　　再看那雕像的脖颈位置，居然连点刀痕都没有留下。

　　“不自量力！”列天爵灵魂冷笑道。

　　谢傲宇站起身，靠在墙壁上，“你算计我。”

　　“哼！”列天爵灵魂冷哼一声，并不回答。

　　“可你也没想到我修炼有圣皇练体术，本身体质强忍远超杨涛。”谢傲宇揉揉胸口，战气快速的流转，已经差不多恢复了。

　　列天爵灵魂道：“想毁我战体，做梦！”

　　谢傲宇算是发现了，虽然他是五阶战皇两倍之力，看似距离十阶战皇并不算远，可实则有着天壤之别，差距太大了。

　　列天爵灵魂看着金色神龙的力量逐渐压制过来，他终究还是逊色一些，扭头看看那雕像，一狠心，灵魂飘到那雕像旁边，与之相接处，仿佛要融合在一起，却又没有融合，但是那雕像内却有一股土黄色的能量波动传递出来，输入他的灵魂内，使得他的灵魂力量大增，硬是逼的金色神龙力量退缩。


第1454章  一脚踏地，一脚踏人！

　　不管是谢傲宇，还是金色神龙，都不知道，这雕像居然还能够给列天爵提供灵魂力量，令他反败为胜。

　　原本占据优势的金色神龙，随着他借助战体的力量，列天爵的力量激增，开始翻过来压制金色神龙的金光力量不断地退缩，甚至要反过来将金色神龙给吞噬掉一般。

　　谢傲宇见状，再度出手攻击。

　　这次他可是留神了，并未动用月陨刀。

　　毕竟月陨刀还不是战皇级神兵利器，要是来几下，给反震坏了，那谢傲宇非心疼死不可，人家怎么说都是跨过十阶战皇级的存在，还真有可能毁掉月陨刀的。

　　“万龙朝拜！”

　　谢傲宇全力出击，他催动全身的战气，更是双脚踏地，汲取大地之气，凶猛的流转进入体内。

　　如此战气和大地之气相结合，虽然大地之气不是真正的力量，却可以增加战气破坏力，对于攻杀方面，有着很大的帮助。

　　“吼！”

　　一条神龙突兀的出现在谢傲宇的头顶上方，盘旋而下，环绕在谢傲宇的周围，四面八方便浮现无数的龙族身影，什么龙族九圣，龙族百王之类的统统浮现出来。

　　“吼！”

　　一声声的龙吟震耳欲聋。

　　群龙叩首。

　　谢傲宇如同神一般，接纳万龙的朝拜，然后群龙化作一道道的光影汇聚在谢傲宇的胳膊之上，流转进入拳头内。

　　一道土黄色的大地之气也覆盖上面。

　　谢傲宇对着那列天爵的雕像便凶狠的轰出一拳。

　　“吼！”

　　一条神龙张牙舞爪的飞出去，带着毁灭的力量，重重的轰击在那列天爵的雕像上面，一声巨响之后，那强大的力量化作一团更为雄浑的力量反弹了回来。

　　谢傲宇一咧嘴，好在他出手的时候，就知道可能会反弹回来，所以早就将速度提升至极限，一晃便躲开了。

　　“轰！”

　　那恐怖的力量一下就将大殿给轰碎了。

　　谢傲宇看的骇然不已，他的一拳威力，绝对可以让初入六阶战皇境界的强者无力抗拒的，怎奈打在那雕像上面，不但没有对其构成伤害，反而令其力量倍增反击谢傲宇，若非他早就准备，估计这次就要完蛋了。

　　全力出击，无法损坏雕像。

　　灵魂力量，更是不用提，谢傲宇的液态化精神力还在进阶中，根本无法使用，至于金色神龙和列天爵灵魂的对抗，也处于了下风。

　　局面是一百八十度的转变。

　　谢傲宇的脸色也变得凝重起来。

　　一旦给列天爵灵魂反噬金色神龙，那么后果就是他也要完蛋，看这架势，列天爵灵魂是迫不得己才借助雕像的力量，如此极可能是令其战体无法苏醒，那么谁还能成为他寄存灵魂的肉身？

　　非谢傲宇无疑。

　　当今之世，也唯有谢傲宇掌握有圣皇练体术，达到守护圣体的地步，才能够被列天爵灵魂看中吧。

　　谢傲宇就算是想要逃走都不可能。

　　怎么办？

　　现在真的是陷入生死境地，谢傲宇看着那列天爵灵魂的力量不断地增强，金色神龙的力量不断减弱，已经快要被列天爵锁定身体，令他更感到紧迫性。

　　随着列天爵灵魂不断汲取战体内的力量，就看到那雕像开始变得虚幻起来，似乎有一层层的土黄色的大地之气从里面散发出来。

　　得到大地之心，谢傲宇便生出感悟，这雕像便是列天爵灵魂的战体，更是明了，其中有着能够催动大地神咒的力量，此时此刻，局面依然变化到如今的地步，谢傲宇也只能拼一把了。

　　不管行不行，总要试一下，等死可不是谢傲宇的风格。

　　谢傲宇大踏步来到那雕像近前。

　　虽然雕像能够反弹谢傲宇的力量，却难以自己产生力量攻击，有点类似金色神龙的命运，虽然强大的离谱，却无法主动攻击人类和魔兽，只能针对灵魂力量。

　　“大地神咒，就靠你了！”谢傲宇抬起左脚，一下便踏在那雕像上面，右脚则牢牢地踏足地面。

　　他要借助大地之气，联合雕像内的力量催动大地神咒运转起来。

　　只要大地神咒运行，就有一定的几率反败为胜。

　　当初只是战王巅峰级，得到大地神咒的支持，便能够横跨准战皇四个境界，横扫六七阶战皇发挥出的二三阶的战皇力量，那么现在谢傲宇是五阶战皇两倍之力的实力，若是催动能够发挥出什么样的力量呢？

　　就是谢傲宇也难以判断的出来。

　　“嗒！”

　　谢傲宇一脚踏在那雕像后背上面。

　　他没有催动战气，却也感觉到，在脚触及雕像的时候，里面有着一丝奇异的能量波动，那应该是咒术阵法的力量，想来就是这咒术阵法再不断地反震谢傲宇的力量。

　　“吼！”

　　金色神龙见状，登时两眼一亮，它自然也知道谢傲宇的大地神咒，只是它也没能力激发大地神咒。

　　此时看到谢傲宇的举动，不由的生出一丝希望。

　　“圣皇之力！”金色神龙的尾巴猛然抬起狠狠的抽击在“九”龙鳞上面。

　　立刻就看到“九”龙鳞仿佛受到刺激一般，剧烈的颤动起来，随之一道光束爆射出去，直接没入大地。

　　列天爵灵魂见状，脸色骤变，“圣皇之力，远古圣皇留下的三道力量之一，传闻都是真的，你竟然得到了。”

　　“什么叫我竟然得到了，三道力量根本就是远古圣皇留给我的。”金色神龙冷笑道。

　　“好，好，我倒要看看你到底是什么来历，拥有圣皇之力又如何。”列天爵怒哼道，他凶猛的催动灵魂力量，誓要吞噬金色神龙。

　　金色神龙则拼命反击。

　　与此同时，谢傲宇也感觉到了大地的变化。

　　那所谓的圣皇之力进入地面，即刻吸收大地之气，化作一道金色的光束从谢傲宇的脚丫子内钻入身体，然后转动到他的左脚上面，冲入那雕像内。

　　“想夺取我战体精华，休想！”列天爵灵魂冷笑道，他的灵魂微微的波动，那雕像陡然间绽放出璀璨的光华，要抹杀那圣皇之力，“圣皇之力也无非是刚刚跨过十阶战皇境界的力量，我的战体乃是汲取公孙天龙的血肉精华，历经十多万年的大地之心淬炼，早已经超越你们的想象，这点圣皇之力对我的战体根本没有威胁。”

　　战体内力量颤动，要抹杀那点圣皇之力。

　　“啪！”

　　谢傲宇不知道战体内发生了什么，只是听到一声清脆的响动，接着就感到圣皇之力仿佛碎裂了一般，可紧接着一缕缕的微弱精华从战体内溢出，进入他的脚底下方的大地神咒上面去了。

　　沉寂很长时间的大地神咒仿似春雨润物般的复苏了，快速的运转起来，并且连带着另外一只脚上的大地神咒也全面运行，开始疯狂的吸收大地之气。

　　大地之心与谢傲宇的灵魂相契合，催动大地神咒，吸收大地之气，两者相结合，大地神咒很快便全面运行起来了。

　　一股磅礴的大地之力便从地下汹涌澎湃的冲击上来，直入谢傲宇的体内，与他的战气相结合，顷刻间便达到一个超乎想象的高度。

　　“列天爵，你的战体强硬，我看能抵挡我几拳轰击的！”感受到力量的强大，谢傲宇忍不住仰首发出一声长啸，气息浑厚，震耳欲聋，就是那列天爵灵魂因为受到金色神龙的牵制，也出现了一阵波动。

　　列天爵见状，不由骇然，道：“怎么回事？”

　　“大地神咒的力量！”谢傲宇狂喝着挥拳便打。

　　“轰！”

　　一拳重击那雕塑的头部。

　　强觉得力量从他的拳头上面爆发出去，同时谢傲宇也感觉到那雕塑内出现一股咒术力量，显然是遇到攻击，那咒术阵法便会自行运转起来。

　　可是这次，谢傲宇的力量强大的近乎变态，一拳之下，那咒术阵法刚刚运行起来产生的力量就被先行震散了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇可不给他机会，瞬间便是一百多拳轰击在那雕像的头部，饶是那咒术阵法厉害，可是在如此猛烈快速的轰击之下，根本无法运行起来，在第九十多拳的时候，那些咒术符号开始崩溃。

　　一百多拳打完，雕塑内的咒术阵法便彻底的爆碎了。

　　左脚踏在雕像上面，谢傲宇能够清晰的感觉到雕像内的情况，尤其是一百多拳打完，里面流出来的战体精华猛增了数倍，不再是断断续续随时可能断裂，而是滚滚如长河，自然明白取得战果了。

　　“该死的！”本来放弃战体，挽救劣势为胜势的列天爵灵魂登时大怒，咒术阵法爆碎，不单单令战体精华流逝，更重要的是，他也难以在获得战体内的力量，那即将要笼罩金色神龙的灵魂力量又一次退缩，并且以惊人的速度被金色神龙的力量压迫的回归到自己的灵魂上面，反过来再度被笼罩的危险，一旦被笼罩，那么他的灵魂力量就将被金色神龙彻底的吸取，他也将彻底的死亡。

　　成功就在近前。

　　一旦成功，便是超越十阶战皇的存在。

　　试问列天爵灵魂如何愿意放弃，他不甘心，便疯狂的反抗，仰首长嘶一声，那背后的雕像猛然爆裂。

　　如此雕像里面储存的大量的精华便被列天爵灵魂强行摄取，如此便可短时间内强行提升力量，进而获得胜利。

　　为取得胜利，他已经是不惜一切代价，哪怕这样的结果，可能令他有灵魂跌落境界，回归十阶战皇级的可能，也在所不惜，相对于死亡，跌落境界算什么。

　　“吼！”

　　哪知那金色神龙发出一声带着惊喜的龙吟。

　　随之就看到金色神龙突然从四枚龙鳞上面飞舞出来，身躯迅速的放大，眨眼间，达到百米的长度，并且那四枚龙鳞也闪烁着金灿灿的光华，飞舞着落在金色神龙的眼睛内。

　　“吼！”

　　金色神龙扬起龙首，然后猛然晃动龙首，就看到那龙目内爆射出两道光束，重重的轰击在列天爵灵魂上面。

　　“杀！”

　　列天爵灵魂也不示弱，挥拳便打。

　　“轰！”

　　可是这次让谢傲宇都意外的是，强行摄取到力量，实力应该增强的列天爵灵魂竟然被那两道光束直接给洞穿了，刚刚得到的战体精华顿时崩出体表。

　　列天爵灵魂惊恐的道：“圣皇之力，这才是圣皇之力！”

　　他知道的已经晚了。

　　金色神龙发出一道金光，将其笼罩起来，开始疯狂的吸收他的灵魂力量，同时龙爪虚空一按，那飞舞出来的列天爵的战体精华快速的收集起来，化作一道光束封入谢傲宇的双脚底部。


第1455章  器灵成，神炼之力

　　那战体乃是超越十阶战皇的存在，其中的精华堪称旷古烁今的，只是被列天爵强行催动力量，将其浪费了绝大部分，即便如此，剩下的一点残余，被金色神龙束缚起来，封入谢傲宇的脚底，仍然让他有一种天下之大，任我遨游的感觉。

　　方才他催动大地神咒发挥出来的威力，到底怎样，已经经过验证了。

　　强如那恐怖的战体，毁灭也不在话下。

　　由此大地神咒，他甚至有能力，站在大地上和十阶战皇抗衡一二，当然，谢傲宇也很清楚，这战体精华可不是无限使用的，看那量，在判断此次激发大地神咒所需要的战体精华的数量，恐怕用不了两三次，就会消耗干净的。

　　谢傲宇暗自盘算，这次可不能随便的施展，一定要在关键时刻施展才可以。

　　他此行可是收获颇丰。

　　不说战体精华，给予他几次催发大地神咒的机会，再有那大地之心的获得，更是让他能够时刻提取大地之气，加快修炼速度的，再有便是土遁术成为了升级版的，任何阻碍都难以挡住他的去路了。

　　升级版土遁术，对谢傲宇而言，那可是意义重大的。

　　他又想到了那金光洞内的情形，诛神刀怎样了？那神炼之光下方到底有什么隐藏着呢？是否有他需要的东西？

　　一切都令谢傲宇产生强烈的冲动。

　　真正动用圣皇之力的金色神龙，也展现出超级变态的力量，一下便将列天爵灵魂给束缚起来，一股脑儿的狂猛吸纳，列天爵的灵魂力量便在谢傲宇的感知中，迅速的下降，不过十分钟的功夫，已然降落至九阶战皇的力量。

　　列天爵灵魂不甘心的嘶吼着，可任他用尽一切办法，都无济于事。

　　最终，这位历经十多万年的艰苦卓绝的隐忍，好不容易拥有了再度复活的机会，还是没能逃出丧命的命运。

　　此番列天爵算是彻底的死绝了。

　　灵魂被金色神龙吸收干净，战体破碎，连点复活的可能性都没有了。

　　“吼！”

　　得到列天爵全部的灵魂力量，金色神龙也重新缩小，那四枚龙鳞再度浮现出来，它也待在上面。

　　“感觉如何？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　金色神龙道：“好极了，列天爵的灵魂力量让我增强了一倍，若再有一个列天爵的话，必然可以得到远古圣皇留下的全部传承记忆。”

　　“那个，只能碰运气，慢慢来。”谢傲宇摆摆手，“我们还是说点正事吧，比如，你的灵魂力量大增，肯定记忆中有更多的斗技和咒术，甚至是咒杀斗技吧，快些交出来。”

　　“放心，我不会赖账的。”金色神龙露出一抹笑容，“我已经隐约知道一点远古圣皇给我的使命了，当我完成之后，便是丧命之时，留着那些斗技之类的东西也没用，该给你的时候，就会给你。”

　　嗯？

　　谢傲宇怔了一下，道：“什么？完成使命就是你丧命之时？”

　　金色神龙道：“呵呵，我该去消化列天爵的灵魂力量了。”

　　说完，它便消失的无影无踪。

　　四枚龙鳞落在谢傲宇的手掌上面，仍旧散发着淡淡的气息，谢傲宇的心却有一丝淡淡的哀伤。

　　他与金色神龙说不上什么交流，可听到金色神龙的命运已然注定，仍旧令他感到一股难言的伤感，费劲难以想象的困难，成长起来，完成使命，便要丧命，这需要怎样的心态才能够接受。

　　若是换做谢傲宇，他自问没有那么大度。

　　“或许它已经知道了远古圣皇留给它的使命是什么了吧。”谢傲宇想到了一种可能性，那便是它知道自己是什么使命，为了这个使命，死而无憾。

　　是什么使命呢？

　　它不说，谢傲宇现在反而不好问了。

　　罢罢罢，就算是知道又怎样，我的实力也无法阻挠，唯有尽快的提升自己的实力，达到超凡入圣的地步才能改变一切，谢傲宇将四枚龙鳞收起来，他查看这尼罗王宫。

　　天地元气已然彻底消散。

　　谢傲宇也没打破那隔绝的空间，施展土遁术离开了尼罗王国，重新回归金罗王国境内，直接进入金光洞内。

　　二十多天的时间，金光洞内的神炼之光已经被诛神刀吸收殆尽儿。

　　诛神刀下降至五百多米的深处。

　　此处仍有神炼之光飞舞，只是数量已经非常稀少，可每一道神炼之光的威力都令谢傲宇有些胆战心惊，原因无它，那神炼之光的威力令谢傲宇意识到，似乎可媲美九阶战皇巅峰级的威力，凭借他谢傲宇的实力，走过去，一道神炼之光就能让他完蛋。

　　可是诛神刀不同。

　　此刻的诛神刀看上去已经与原来有些不同。

　　现在的诛神刀仿佛虚幻的一般，变的亦真亦幻，令人搞不清楚到底是真是假的，前一会儿还是常态，下一刻就已经化作十米长短，接着又缩小至拳头大小。

　　可那诛神刀却在不断地吸收着神炼之光。

　　每一道神炼之光被吸收，诛神刀就会发生一丝变化。

　　这是在向器灵的转变。

　　随着看到神炼之光，推断出列天爵要复活，谢傲宇已经在这段时间，重新将看过的神铸族留下的那些资料都详细的回忆起来了。

　　达到战皇级境界，早就是过目不忘了。

　　只是想不想的问题，谢傲宇一经回忆，便知道诛神刀的蜕变过程，一旦它完成蜕变，从此之后，就再无诛神刀了。

　　谢傲宇心下也不知道是什么滋味，只是静静的看着。

　　神炼之光剩下的不多，也不算少，大概还有三十多道，覆盖最下面的一层，来回的游荡，仿佛守护阵地一般。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂狂嘶一声，催动诛神刀猛然下坠。

　　诛神刀便插在地上。

　　随之就看到所有的神炼之光统统的向诛神刀射去，狂雷兽魂也功成身退一般的脱离出诛神刀，重新回归守护圣体的一个守护之盾内。

　　得到全部神炼之光，诛神刀光芒大盛，其刀身之上传来阵阵的响动，一道道的光芒从刀身上反射出去。

　　那是炼制诛神刀的材料中的残渣，剩下的精华早已经转化为器灵。

　　“咻！”

　　当所有的残渣被剔除之后，诛神刀倏然化作一道吞吐着不定刀光的刀灵，似乎带着一丝懵懂的意识在苏醒般。

　　根据神铸族记载，转化为器灵，会令其产生意识，就好像婴儿诞生一般，一旦苏醒过来，那么就会变作幽兰若的舞柳战皇剑的器灵一般，具有一定的攻击性，不会轻易地束缚任何兵器的，尤其是诛神刀转化的器灵乃是最为强悍的器灵，一旦苏醒过来，那爆发出来的威力，可不是舞柳战皇剑的器灵所能比拟的。

　　谢傲宇反手将月陨刀投射下去。

　　此番神刀与器灵相遇，在那器灵的意识还未苏醒之前，月陨刀便直接将器灵收入其中，随即谢傲宇隔空一弹。

　　一滴鲜血便从他的手指尖飞射出去。

　　“啪！”

　　那一滴精血落在月陨刀刀身上面，随后便消失不见了。

　　这是神铸族的一种办法，利用月陨刀压制器灵的苏醒，然后利用生命精血令其月陨刀和诛神刀器灵产生联系，如此便可在短时间内，令器灵能够隐入月陨刀内，当然，两者并没有融合，要想真正的融合，除了铸皇炉就是铸皇咒术阵。

　　谢傲宇虚空一抓，月陨刀落在他的手中，此时的月陨刀虽然未能得到器灵的认可，可论锋利程度还是得到相当提升的。

　　解决神炼之光的干扰，谢傲宇也看到了那神炼之光遮掩的位置。

　　那是一块散发着淡淡的神界本源之气的圆石，其大不过磨盘，直径也就是一米的样子，上面满是咒术符号，还在运行着，并且隐隐中要再度凝聚出一道神炼之光，显然一切的罪魁祸首就是它。

　　谢傲宇缓缓地降落下来。

　　他对咒术毫无认识，可却对神界本源之气非常的熟悉，尤其是这里面还夹杂一些的兵精之气，正在咒术阵法的作用之下与那散发着神界本源之气的神炼之气融合着，进而转化为神炼之光。

　　“嘭！”

　　谢傲宇抬脚重重的踏上去。

　　他现在是五阶战皇两倍之力，一脚踏去何等力量，那圆石孕育神炼之光，早就消耗干净力量了，一下都无法承受，便彻底碎裂了，上面的咒术符号也纷纷的爆裂，暗淡下去。

　　里面隐藏的兵精之气也随之挥散出来。

　　兵精之气对谢傲宇已然没有多少吸引力，尤其是只是一丁点的兵精之气，作用也不大，谢傲宇自然不会放在心上。

　　他更关心的是那神炼之气。

　　能够令神炼之气还透发出一股神界本源之气，就表明，凝合起来，仍然可以成为神炼之力的。

　　谢傲宇探手一抓，那神炼之气便飞速的向他的手掌中心汇聚过去，很快那神炼之气便在掌心凝聚成一道微弱的细丝般的存在，那正是神炼之力。

　　“战气要进阶，需要神界本源之力，而神炼之力是神界本源之力的基础上进化而来的，那就是说神炼之力同样可以满足要求，虽然量比较少，未必能够有大幅度的进阶，可至少也能改变战气的威力。”谢傲宇自言自语的道，按照他的推断，要想战气全面进阶，那需要的神界本源之力可不是一点半点的，那是相当的量才可以，这点神炼之力不够，却可有一丝的变化。

　　想到这里，谢傲宇便吸纳神炼之力，淬炼战气。

　　同样的过程，早就有经验的谢傲宇熟门熟路，很快便将神炼之力吸纳，战气也相应的得到一定的增强。

　　谢傲宇活动活动拳脚，打算试验一下，他的战气质量提升了多少。


第1456章  独闯天灾族【一】

　　神炼之力不足以令战气进阶，却可令战气提升质量，谢傲宇环顾四周，找到一块突出的岩石。

　　这石块在那神炼之光下，都没有被毁掉，虽然是神炼之光在深洞深处比较柔和，也显出它的坚韧程度，谢傲宇先行查验了一下它的力量承受力，然后才一拳打去。

　　“嘭！”

　　只需一拳，那石块上便留下一个拳印。

　　谢傲宇伸手轻轻一按，然后对比他之前检验的结果，不由得笑了起来，“之前的战气相当于斗气的三倍多，如今的战气恰好是斗气的四倍了！”

　　看似只有一点的提升，可战斗力方面却是相当一大步的增长。

　　战气为斗气四倍，如今是五阶战皇两倍之力，如此便可媲美初入六阶战皇的强者了，加上兵器月陨刀，以及强绝的斗技，普通六阶战皇不在话下！

　　谢傲宇对此行很是满意。

　　可以说他是收获颇丰。

　　从金光洞内走出，谢傲宇和金罗国王胡广利说了一声便离开了，他重新返回暴风神山，去和幽兰若汇合。

　　此番是要与幽兰若前去那地狱魔界和人间界的缝隙处，将那一丝缝隙彻底的封杀，解决地狱魔界带来的危机。

　　暴风神殿谢傲宇回归暴风神山，这里显得非常的安宁，没有一道人影出现，曾经对暴风神殿虎视眈眈的人，也都已经离开，在他们看来，里面的至宝早已经被谢傲宇等圣城的人劫掠而走，至于要进入暴风神殿修炼，那也需要面临相当于十阶战皇级强者的力量防御，那几乎是不可能完成的事情，所以没人再对暴风神殿有想法了。

　　静悄悄的暴风神山之巅，反而令谢傲宇有些不太适应。

　　看着地面上的血迹都已干涸，谢傲宇依稀记得二十多天前的那一场大决战，他感慨之余，便进入暴风神殿。

　　一入其中，毫无天地元气波动。

　　那是因为一切天地元气都被幽兰若束缚了起来，封压入单个的大殿内，可以加速一个人的修炼。

　　“谁！”

　　谢傲宇刚刚走进，就传来一声低喝。

　　但见一个大殿内，胡凯名从里面走了出来，他自从送信前来之后，便留在暴风神殿内苦修，争取突破境界，冲入六阶战皇的级别。

　　“胡长老，是我。”谢傲宇笑道。

　　胡凯名道：“神炼之光的威胁都已经处理妥当了？”

　　谢傲宇点点头，道：“神炼之光已经彻底消灭，不会再威胁金罗王国了，对了，你在这里修炼可有成效。”

　　“若给我三个月时间，跨入六阶战皇，应该不难。”胡凯名脸上流露出一抹笑意。

　　三个月时间，在如此天地元气浓厚的地方，也仅仅是从五阶战皇巅峰级跨入六阶战皇，由此可见，成就六阶战皇多么的困难，看胡凯名的神态，甚至对三个月便可由此成就，非常的振奋呢。

　　谢傲宇真正跨入五阶战皇，也才知道，为何人说从四阶战皇以上，越级挑战只是一个笑话，不是没有原因的。

　　越是往上，几乎一个境界足按照之前的境界划分之法，足可划分为四五个境界的，需要的是大毅力大智慧方能突破的。

　　“那我就不打扰你修炼了。”谢傲宇还想去看幽兰若的情况。

　　胡凯名急于突破，便先行回归大殿。

　　他继续修炼，争取早日突破。

　　谢傲宇则步入那暴风神殿的主殿，这还是他第一次进入，推门而入，里面的天地元气之浓厚，令谢傲宇一瞬间感觉到进入那尼罗王宫内一般，太浓厚了，隐隐中，甚至能够看到天地元气都要凝聚成水珠了。

　　主殿内摆设很简单，也透着庄严。

　　只是在主殿的中心位置，摆放着一个冰棺显得有些扎眼。

　　冰棺旁侧，风之圣碑放大至五米的高度，幽兰若踪影不见，应该是在风之圣碑内苦修之中。

　　天地元气虽然充沛，却都是风系的，与谢傲宇而言，毫无用处，他倒也没有在这里修炼的冲动。

　　迈步来到冰棺前。

　　这冰棺已经没有了寒冰冰封的意思，里面躺着的人也看的一清二楚，是一名中年男子，整张脸都是乌黑乌黑的，没有一丝的气息波动。

　　死了？

　　谢傲宇看在眼里，心头就是一震，他知道这名要冲击十阶战皇的强者，身中邪魂咒，即便是得到风魂雷炼石，也只有四成的机会恢复，可真正见到他已经绝灭生机，仍旧给谢傲宇相当的震撼。

　　他可是有望成就十阶战皇的超级存在啊。

　　叹口气，谢傲宇收敛心神，虽说努力找到风魂雷炼石，未能拯救他，可总算是努力过，也是问心无愧的。

　　谢傲宇便一脚踏入风之圣碑内。

　　就看到幽兰若盘踞其中，疯狂的吸纳着天地元气，看那样子，似乎正在冲击六阶战皇境界。

　　以谢傲宇的观感，虽然幽兰若有风之圣碑，和暴风神殿内天地元气的支持，可要突破，那也是需要一定时间的，怕是十天半月的未必能够出关，想到这里，他便要离开，却瞥见在幽兰若的身旁放着一封信，上面写着谢傲宇亲启几个字。

　　谢傲宇伸手将信拿了过去。

　　信是幽兰若写的，内容是她要冲击六阶战皇，若谢傲宇在此期间回归，便无法与她相见，告诉他一些事情，第一件事情便是暴风神族那名冲击十阶战皇级的高手不幸罹难，风魂雷炼石未能拯救他；第二件事情是，临死，此人不惜代价，冲入天灾族禁地内，施展灵魂自爆，给予天灾族所有闭关的无上战皇们造成相当恐怖的杀伤力，有相当数量的无上战皇当场毙命，有些则身负重伤，尤其是天灾族十阶战皇乔帕利克，是否跌落境界，已经成为一个悬疑；第三件事情，地狱魔界缝隙到了最关键时刻，幽兰若已经感应到它的威胁，待幽兰若完成突破，两人即刻赶去，封杀那道缝隙。

　　三件事情，每一件都有着很大的冲击力，尤其是第二件。

　　“正常情况，身中邪魂咒，灵魂力量是无法使用的，更不要说强行离开暴风神殿，进入天灾族禁地，显而易见是那风魂雷炼石的作用，如此也是天灾族方面绝对想不到的，乔帕利克到底跌落境界了没有呢？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　此事无从得知，灵魂自爆，也无法传递回太多的信息。

　　不过，有一点可以断定，天灾族诸多闭关战皇们都受到了波及，哪怕是有些六阶战皇可以出关了，却因为此事受到牵连，只能加长闭关时间才可以。

　　而天灾族内现在能够出动的力量顶多也就是在这令灵魂自爆前出关的数量非常有限的六阶战皇罢了，还应该是初入六阶战皇的吧？

　　谢傲宇也不好确定，但有一点，他已经想清楚了。

　　他要去天灾族逛逛！

　　当年他只是至圣级的时候，都敢闯入天灾族，毁掉天灾圣碑，如今五阶战皇两倍之力，如何会惧怕？

　　谢傲宇探手抓住了舞柳战皇剑。

　　此剑自从成就战皇神兵之后，幽兰若就再也没有将其收入空间戒指，而是随身携带，也是时刻与其培养感觉，毕竟这把剑已经不是普通的战皇级神兵利器，就幽兰若所知，还有望超越战皇级神兵利器的，所以亲手拿着，还能感觉到舞柳战皇剑带来的内在凌厉感，对她的修炼还有一定的帮助。

　　“铮铮！”

　　谢傲宇握住舞柳战皇剑，那神剑顿时发出剑鸣声，隐有一丝剑气要自动爆射出去，斩杀谢傲宇，这就是战皇级神兵利器的能力，若是兽魂器灵的话，它甚至可以转化为兽魂模样儿直接与谢傲宇对话，大战的。

　　“暂用一下。”谢傲宇的战气催动，涌入舞柳战皇剑内。

　　那意欲反抗的舞柳战皇剑透射出的剑气吞吐不定，似乎在犹豫，最后还是平息了下来，内在器灵是谢傲宇赠送给幽兰若，对谢傲宇多少还是有一些亲近感得。

　　于是谢傲宇提着舞柳战皇剑，便离开暴风神殿。

　　相对而言，月陨刀暂时镇压诛神器灵，比之前更加锋利，但与舞柳战皇剑相比，差距那可不是一般的大。

　　从不用剑的谢傲宇此番也打算使用一下，不仅仅是舞柳战皇剑的可怕，更主要的是，此剑代表着幽兰若，那就意味着代表着暴风神殿，既然暴风神殿是因天灾族而亡，那冲击十阶战皇级的强者更是因天灾族的乔帕利克而死，那就用这把剑，为他们复仇吧。

　　天灾族驻地距离暴风神山不过几百里而已，谢傲宇全面施展速度，只需片刻便可到达，他没有那么做，而是以普通速度飞行。

　　一路行来，谢傲宇看到许多的散修以及大量的魔兽，他们的口中谈论的就是夜家的出现，以及搬迁。

　　夜家正式融入天灾族，成为天灾族的一份子，失去了夜魂圣碑，使得夜家原本刚刚建立起来针对天灾族谈判的优势，眨眼间，不但优势不再，更是陷入极端的被动中，不得已唯有加入天灾族。

　　不仅如此，夜家也对外发出誓言，必杀谢傲宇而后快！


第1457章  独闯天灾族【二】

　　夜家对自己的仇恨，谢傲宇很清楚，早在动手之初，就知道夜家必然会疯狂的报复自己，只是他没想到的是，夜家居然公然现身，并且毫不隐瞒的加入天灾族，这可对天灾族壮大声威帮助很大，可也将天灾族推到了风口浪尖之上，本身就已经非常强大的天灾族，再得到夜家的支持，必然是如虎添翼，而天灾族是郑萧方面的力量。

　　试问郑萧有烈火神族，再有壮大到让任何力量都忌惮的天灾族，还有那神秘莫测的，凶狠残暴的恶龙一脉，无不将郑萧推到各方势力都关注的地步，那不是等于令郑萧成为众矢之的？

　　“越是如此越好。”谢傲宇对此自然是欢喜不已，按照真正掌握的力量来说，拥有大地神族，拥有极阴族，拥有天寂山，即将拥有更为恐怖的胡家的圣城才是力量最强的，一旦暴露出去，必然成为其他势力联手针对的目标，如今郑萧主动出来承担这个目标，谢傲宇乐得圣城力量继续隐藏下去。

　　等到都消耗的差不多，再展现自己的力量，横扫各方，那才是王道。

　　这就是低调的好处。

　　谢傲宇到达天灾族的时候，正值烈日当头的中午时分，距离天灾族尚有一些距离，便能够感觉到那浓重的死灵气息，周围的花草树木也都变成了黑色的，散发着一股死气，而不是生命之气。

　　夜家与天灾族属性还是非常接近的。

　　实力的晋升，战气的增进，舞柳战皇剑在手，谢傲宇根本没有暗中行动的打算，他就是光明正大的前来。

　　“帕金斯，夜无殇听着，俺谢傲宇来天灾族做客，准备上好酒菜恭候着。”谢傲宇站在天灾族驻地外面的一座高山之巅，运转战气，发出的声音好似雷鸣，轰传方圆千百里的距离，覆盖整个天灾族上空，更是引动的方圆千万里内的散修高手，前来历练的强者，以及无数的魔兽潮水般向天灾族驻地附近靠拢。

　　夜家融入天灾族，并且宣称必杀谢傲宇。

　　本来所有人都觉得谢傲宇会率领圣城大军前来围剿的，谁也没想到，夜家才刚刚发下誓言，谢傲宇便已然到来。

　　此消息几乎一阵风似地传向整个横断山脉。

　　几乎是谢傲宇声音落下的一刻，已经有数之不尽的高手和魔兽出现在周围千米之外，他们在观望。

　　当看到只有谢傲宇一人时，更是露出难以置信之色。

　　他们的震惊议论声传入谢傲宇的耳中，谢傲宇只是微微一笑，他如此做法，可是有着很深层次的目的，首先，展现自己的勇气和狂妄，一个褒义，一个贬义，一个是针对自己，一个则是令天灾族认为自己不自量力，从而产生一些低估；其次，他要借用这些人来对天灾族造成致命的打击。

　　别看这些人都是散修，单独拿出来，没什么能力，没什么勇气，那些魔兽更是没胆量与天灾族决斗，可问题是，一旦谢傲宇成功在天灾族驻地内掀起风雨呢，那可就难说了。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　谢傲宇声音落下，愤怒的长啸即刻划破虚空。

　　无论是天灾族，还是夜家人都对谢傲宇恨之入骨，哪怕是天灾族中刚刚唤醒的诸多上古沉睡者中的强者们，他们的人可是在暴风神山被谢傲宇斩杀不少，比如希伯来为首的诸多五阶战皇们，那可没有几个是当代天灾族人，大部分都是沉睡的上古强者们。

　　滔天的恨意带着疯狂的杀念，甚至凝聚成了一体，无形的力量引动的天空风云巨变，一团团的乌云从四面八方涌现，要遮天蔽日。

　　“这是上古时代蚀日族的无上种族天赋能力……蚀日天阙！”

　　“传闻蚀日族乃是上古时代少有的几个能够与古剑族抗衡的恐怖种族，想不到他们也出现了，看来外面传说，天灾族唤醒大量沉睡的上古强者是真的了。”

　　“天灾族真的要崛起了，他们得到如此多的上古强力种族支持，谁还能是他们的对手，看来这次谢傲宇危险了。”

　　“我看未必，谢傲宇又不是傻瓜，他既然敢来，肯定有把握的。”

　　“有把握，不代表一定行，蚀日天阙，他都未必能够破解，一旦日光被遮挡，一切斗气都将受到无形力量的压制，连八成实力都未必能够发挥的出来。”

　　各种议论声不绝于耳，陆陆续续的又有大批的高手前来，其中自然也有来自圣城的强者，只是他们没有得到谢傲宇的命令，没有现身，都隐匿在人群中，自然也有神武城，玄天宫等各方的势力，他们是否会出手，一切都取决于谢傲宇和天灾族交战的情况，而这就是谢傲宇要的效果。

　　看似一人，实则战果会决定接下来的变化。

　　谢傲宇的心神无比的安宁。

　　心境完满的他早已经不受外界的影响，除非关系到非常重要的事情，或者重要的人，才会令他心境可能出现波动的。

　　蚀日天阙，蚀日族的种族天赋。

　　对此能力，谢傲宇早就知晓了，何况雅清掌握的蚀日戒指，还有蜕变过的蚀日披风，说起来，那都是根据蚀日族的种族天赋设计出来的套装，单独一件，作用不同，构成套装的话，具备的能力，便是压制他人的力量，自然那是套装的终极能力，一切都与蚀日天阙有着紧密的联系。

　　“吼！”

　　从天灾族驻地中飞腾出来的一名老者，满头的白发狂乱舞动，他颀长的身躯在虚空站立，双手伸展开来，仰首长啸，一股无形的能量波动便从他的灵魂深处激荡出来，那便是他的种族天赋力量。

　　虚空之中，乌云翻滚，越来越密实的凝合起来。

　　谢傲宇依旧是双手怀中抱，神态自然，丝毫没有阻止的意思，他背着的舞柳战皇剑似乎受到了挑衅般，发出一声声的剑鸣，传给谢傲宇一种要大战一场，饱饮鲜血的冲动，谢傲宇也知道，舞柳战皇剑成就以来，迄今为止，还未进行一场真正的大战，这对战皇级神兵利器来讲，是非常不爽的一件事情，唯有大战，才能够令它们提升的，尤其是舞柳战皇剑本身超越战皇级神兵利器只是时间问题，大战可缩短这个时间。

　　至于月陨刀，谢傲宇将其收入空间戒指，不打算在此战中应用的。

　　眼见谢傲宇居然不为所动，蚀日族老者有一种被蔑视的感觉，他不由得大怒，双手震动，暴喝道：“蚀日天阙！”

　　一股无形的能量以火山爆发式的状态轰然冲向九天之巅。

　　原本分散开来的乌云迅速的融合在一起，每一团乌云都如同承载者无数的魔兵魔将，透发出一股无形的煞气。

　　彼此融合的乌云，翻滚的厉害，好似有着无穷的力量在里面一般。

　　遮天蔽日。

　　真正的将烈日遮挡起来，在这正午时分，烈日当头的时刻，方圆万米的地方则是黑洞洞的，而在万米以外，仍旧是阳光普照的，反而显得此地阴气森森的，带给人莫名的恐惧感，进而产生担心，紧张等负面情绪。

　　“蚀日天阙！封！”蚀日族老者暴喝道。

　　紧接着就有一股奇异的能量波动从翻滚的乌云中传递下来，这便是要封杀斗气的特殊力量，能够令一个人发挥出不足八成的战斗力。

　　此种族天赋，可谓是恐怖之极。

　　那无形的能量传递下来，谢傲宇便与动用战气将其催裂开来，哪知不等他动手，那怀抱的舞柳战皇剑已然抢先出击。

　　“铮铮！”

　　剑鸣声传出，那舞柳战皇剑都没有出鞘，一道无形的剑气便直入虚空，一下便将那高大千米的翻滚乌云给洞穿了。

　　“轰！”

　　那剑气洞穿乌云，引出一束阳光落在谢傲宇的身上，一缕微风拂过，令其乱发飘起，那颀长的身躯，透着的英雄气质，引起一片女人的尖叫声，反倒是让谢傲宇有点不好意思，可紧接着那剑气便轰然爆裂，化作无数的剑气，就如同当初幽兰若压迫剑灵融入舞柳天王剑爆发出来的无数剑气一般的样子。

　　当时谢傲宇可是亲身体验过，剑气碎裂，也是威猛无比的。

　　于是乎，那无数的乌云便在碎裂剑气的搅动中，统统的爆碎，消散，很快一切又恢复清明。

　　“不是吧？这也太变态了吧。”

　　“他还是人吗？蚀日天阙最恐怖的种族天赋之一，居然不出手便已经破解。”

　　“谢傲宇是来者不善啊！”

　　惊叫声再度响起。

　　谢傲宇暗笑，这次算是沾光了，根本没动手，就有舞柳战皇剑好好地显摆了一下，真不知道完全发挥出舞柳战皇剑的力量，会有着怎样力量的加持。

　　看着谢傲宇始终平静，那蚀日族老者更是火冒三丈，他当即狂吼一声，若一道出海的蛟龙，掀起漫天风雨的扑杀谢傲宇而去。

　　“拿你祭剑！”谢傲宇探手抓住舞柳战皇剑，一下将其拔出来，剑身通体闪烁着淡淡的光晕，但从外形看，就给人无上神剑的感觉。

　　刷！

　　谢傲宇也没动用什么斗技，催动战气直入舞柳战皇剑内，他这是想要看看舞柳战皇剑到底有多么的强横。

　　他的战气可是相当于斗气的四倍，眼前的蚀日族高手无非是一名五阶战皇巅峰级强者罢了，斗气量比谢傲宇的战气量多一点罢了，甚至还不到一倍，就算是加上掌握的蚀日族强力斗技，再加上兵器的话，倒是能够和谢傲宇抗衡不分上下，而这时候，就是展现舞柳战皇剑的威力。

　　舞柳战皇剑到底有多强？


第1458章  独闯天灾族【三】

　　“蚀日杀！”

　　蚀日族老者挥动一把锋利的长剑，隔空便搅动漫天剑气，化作凶狠的破杀力量，撕裂虚空的斩杀过去。

　　谢傲宇拔剑出鞘，顺势斜着劈斩出去。

　　“咻！”

　　一声尖锐的啸声划破虚空，震耳欲聋，一道长达百米的剑气便突兀的出现在空中，掠过之处，那蚀日族老者的剑气登时爆裂，其手中长剑更是被斩断，再看那蚀日族老者身体狂冲中，分为了两截。

　　他被一剑斩为两段。

　　谢傲宇一剑挥舞，随之回剑入鞘。

　　举手间抹杀一名五阶战皇巅峰级的强者，还不是近距离的，那一剑针对蚀日族老者的力量顶多是这一剑最强力量的七八成罢了，这是常识，近战的话，这一剑的威力更胜。

　　原本期待大战的围观者一个个闭上嘴巴。

　　鸦雀无声。

　　这其中有不少人可是目睹谢傲宇在暴风神山之巅的表现，当时的时候，谢傲宇要杀五阶战皇巅峰级强者，那也是需要引动至强气势，配合顶尖斗技才能一战功成的，而今连斗技都不用，便可斩杀，变化之大，令他们已经心惊肉跳了。

　　见过实力提升快速的，如此快，从未听说过。

　　“杀我族之人，我要你死！”

　　那名蚀日族老者的死亡，顿时激怒了蚀日族的强者，一人携带着滔天的煞气，冲天而起，威猛绝伦的能量冲击四面八方，震荡的虚空似乎都要破碎一般。

　　六阶战皇！

　　随着时间的推移，越来越多的强者出关，更是一个比一个的级别高，五阶战皇出关之后，往常的情况都是要推迟两三个月才会有更高一阶战皇出关的，现如今则是相隔一个月而已，甚至有传闻，七阶战皇也将在一个月内出现的。

　　顶尖强者的陆续出现，使得人间界的局面变得越来越紧张。

　　轻轻地抚摸着舞柳战皇剑，谢傲宇轻声道：“神剑啊神剑，今日你我并肩作战，血洗天灾族可好？”

　　“咻！”

　　舞柳战皇剑当即发出一声欢快的剑鸣声。

　　它渴望杀戮。

　　谢傲宇的杀念已经被触动，他同样想要杀战，唯有生死之战，方能激发潜能，更快的突破自我。

　　原本平和的心境伴随着六阶战皇的出现，终于变化了，不是混乱，而是热血沸腾，这一刻，谢傲宇也明白了自己的情况，他就算是心境完满又怎样，好战的他，一旦大战，便会无视这等心境影响的。

　　血液沸腾，战意高昂。

　　那磅礴的战气也快速的流转起来，令谢傲宇的战意惊天动地，直透九天，引来阵阵的轰鸣声。

　　舞柳战皇剑也透发出凛然的剑意。

　　“今日便杀六阶战皇！”谢傲宇左手一紧舞柳战皇剑，人也狂飙出去，面对六阶战皇，他是主动出击。

　　六阶战皇见状，不由得杀意更胜。

　　面临他堂堂六阶战皇，仍然敢于出手者，谢傲宇算是第一个，以目前的形势看，六阶战皇可是最强者了。

　　感觉到谢傲宇强大的战意，凛然的杀意，蚀日族六阶战皇神色凝重起来，他感觉到了威胁。

　　谢傲宇的战气是斗气的四倍，单纯这一点，足够令他与初入六阶战皇的强者抗衡而不落败，配合舞柳战皇剑和斗技，斩杀也不在话下，自然会让一般的六阶战皇感觉到威胁了。

　　“蚀日生死转！”

　　面临危机，六阶战皇毫不犹豫的施展他掌握的蚀日族最为恐怖的斗技，那便是赫赫有名的上古必杀斗技蚀日生死转。

　　但见那六阶战皇身体仿佛收缩了起来，变得软硬不一，似要膨胀，又要收缩，然后就看到他的双手十指爆射出一道道的剑气，没入虚空，彼此交叉，构成一个巨大的如同转轮盘的存在，同时双手向前猛然一推。

　　一个纯粹有指尖气凝聚而成的光轮便旋转着向谢傲宇飞去。

　　“蚀日生死转，转动生死，隔绝阴阳！”六阶战皇双手连连打出一道道的咒术符号，落在上面，使得那轮转的力量加速加大。

　　咒杀斗技！

　　谢傲宇见状，不由得心中一凛，他亲眼目睹那尼罗国王杨涛施展咒杀斗技的，威力之强，绝对是超乎想象的，虽说一般的咒杀斗技都是需要花费很长时间，根本在战斗中无法施展的，可是眼前这个蚀日生死转分明是能够快速施展的，故而威力也不是那么强，可绝对能够让这名六阶战皇战斗力大增的。

　　升级版破盾斩！

　　面对如此可怕的手段，谢傲宇也没有去动用普通的顶尖斗技，而是拿出自己最强大的斗技之一，来应对。

　　向前急冲中，谢傲宇的精气神合一，融入天地间，引动天地威压，舞柳战皇剑也以剑当刀来使用，作为狂放之劈斩的姿态。

　　恐怖的战气催动进去，更是催发出强大的升级版破盾斩，那舞柳战皇剑更是因此爆射出一道洞穿九天九地的无上剑气，席卷向那蚀日生死转。

　　无声的碰撞。

　　随后便是剧烈翻滚的能量波浪冲天而起，好似化作十多条蛟龙搅动漫天风雨，掀动狂暴的煞气，向四面八方冲去，天空好似化作沸腾的沸水一般，整片天地都动摇起来。

　　强大的力量一点散发出无上力量。

　　一瞬息的功夫，那里仿佛再度浮现一轮烈日，霞彩万道，令人不敢逼视。

　　如此狂暴的力量之下，那站在蚀日族六阶战皇身后的一干人等纷纷的倒退，都被震的几乎要喷血。

　　再看谢傲宇和六阶战皇，两人同时后退。

　　谢傲宇暴退一百多米，稳定虚空，右手持拿舞柳战皇剑斜指苍穹，战意高昂，威风凛凛，并未曾受到丝毫的波及。

　　六阶战皇同样暴退一百多米，站定身形，神色却无比的凝重，当人们觉得平分秋色之际，赫然发现，一缕鲜血从六阶战皇的左胸前流出，渗透衣衫，他负伤了。

　　伸手抚摸着胸前的伤口，虽然不重，却表明他在这一战中落败了，六阶战皇目光变得无比的犀利起来。

　　“吼！”

　　一剑比拼，获得胜利，令谢傲宇更是兴奋，血液沸腾，战意狂飙，他忍不住仰首发出一声长啸。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼伸展开来，长达七米，上面图纹流转着光彩，轻轻地闪动，引动的狂风躁动，电光缭绕，更是引动的天地元气激荡翻滚，在谢傲宇的脚下动荡着，令他看上去如神似魔般的存在。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇将速度全速的发挥出来，人若一道电光，超越目光所能追及的地步，在许多人的眼中，仿佛瞬移般，一眨眼的功夫已然站在那名六阶战皇的面前，舞柳战皇剑也随之举起，狂猛劈斩。

　　断浪斩！

　　此斗技属于谢傲宇掌握的诸多斗技中，最接近升级版破盾斩的，但是它也有一个优点，就是无需谢傲宇浪费哪怕一瞬息的功夫来聚集力量施展，很随意便可应用。

　　所以谢傲宇一旦施展断浪斩，那就是狂风暴雨般的攻击。

　　刷刷刷……

　　人们就看到，谢傲宇仿佛化作漫天的剑雨，覆盖一片天地，将那六阶战皇级强者笼罩其中。

　　“当当当……”

　　一阵清脆的金属撞击声传来。

　　刷！

　　漫天的剑雨在眨眼间再度消散，回归一剑，那正是舞柳战皇剑，挟裹着恐怖战气，再度斩下。

　　疏忽间，众人看到，那六阶战皇已然是狼狈不堪，面对谢傲宇数百剑的连续轰击，他已经是面色惨白，嘴角流血，额前有着一道血痕，身上衣衫凌乱，满是细碎的小伤口，手中的一把长剑也满是缺口。

　　面对谢傲宇更猛烈的一剑，六阶战皇根本没有时间躲闪，那剑速实在是太快太快了，只得被动的挥剑抵挡。

　　他的剑举起，却一下挡了个空。

　　六阶战皇就看到谢傲宇面带笑意的，猛然撤回舞柳战皇剑，下面的脚丫子抬了起来，对着他的腹部便踹了过去。

　　“嘭！”

　　一脚将六阶战皇踹的暴退。

　　刷！

　　在六阶战皇痛苦之时，谢傲宇的舞柳战皇剑也随之斩出，一道长达十米的剑气纵横劈击，划过六阶战皇的前胸。

　　血雨喷洒中，六阶战皇惨叫一声，从空中跌落。

　　蚀日族的高手马上冲上去抱住他，却发现已经没了呼吸。

　　击杀六阶战皇，谢傲宇没有做任何的停留，马上提剑出击，目标直指那竖立在天灾族正中心的天灾圣碑。

　　他要再度毁灭天灾圣碑。

　　随着夜家的加入，天灾圣碑的缺陷也将被弥补，甚至可能成为更加恐怖的天灾圣碑，这是谢傲宇绝对不允许的。

　　“杀了他！”

　　“大家一起动手，不要顾及面子了。”

　　“杀啊，一起干掉他！”

　　那些天灾族的高手们纷纷的狂喝起来，凶狠的挥舞着兵器，再也不顾及任何身份，铺天盖地的向谢傲宇冲杀过去。

　　这些人足有六七十人之多，有六阶战皇，有五阶战皇，有四阶战皇，如此力量联手，绝对的可怕。

　　“哈哈，凭你们想拦住我，差的远呢！”谢傲宇大笑道。

　　升级版如云似雾！

　　谢傲宇身形一动，漫天飞舞出无数的身影，全都是谢傲宇的样子，更是有着大量的云雾翻滚着，使得谢傲宇的身影看上去更加的鬼魅迷离，令人难以捉摸。

　　“小小迷幻身法，如何遮我双目，真身现！”一个冷傲的声音在人群中响起，就看到一名中年女子停止身形，双目微闭，再度睁开，便有两道霞光散发出来，呈现扇形的扩散，所过之处，那迷蒙的谢傲宇身形统统的消散。

　　真实的谢傲宇出现在这些人群的左侧，已然进入他们的包围圈内。

　　瞳术破解升级版如云似雾。

　　“杀！”六阶战皇一声爆喝，率先出手。

　　其他人也纷纷出手。

　　谢傲宇怎都没想到，自己仗以横行的风雨行身法斗技，居然也有被迫的时候，还是在如此凶险的时刻。


第1459章  独闯天灾族【四】

　　漫天攻击到来，如此聚集的力量，足可将任何一名六阶战皇给瞬间轰杀的，连反抗的机会都没有。

　　“瞳术绝妙，也难阻我前进！”谢傲宇大笑道。

　　风雨行之如风似雨！

　　此身法斗技的奥妙在于无影无踪，真正的结合前面两种身法斗技而成的，虽然谢傲宇还未令其再度提升威力，可是融合升级版如光似电和升级版如云似雾，已然令如风似雨达到了惊人的地步。

　　配合五阶战皇两倍之力的战气，融合雷云天翼。

　　谢傲宇身形微微晃动，就在所有人的注视中，就那么凭空消失了。

　　“这是通过我们的视觉死角施展的身法斗技。”那名拥有超高瞳术的女子马上点破了谢傲宇的身法斗技奥妙。

　　可她点破，却无法破解。

　　“那我便让他滚出来！”一个清朗的声音响起，但见人群中，一名看上去也就是三十多岁的男子，长的是五大三粗的，足有两米三四的高度，满脸的络腮胡子，全身的肌肉鼓起，一看就是力量型的。

　　与那瞳术女子一般，此人也是沉睡的上古强者，来自上古时代一个强力种族，拥有特殊的种族天赋能力……吼！

　　传说上古时代，曾经有一种奇异的魔兽，名为吼，长的头大身小，其头部占全身的四分之三，古里古怪的，也只有一种战斗方式，单调无比，那便是声波杀人，传闻一声吼，可令一座山倒塌，此声波能单独针对一根针，能够范围扩散达到数以千米的地方，故而此魔兽被称为吼。

　　这男子的种族天赋便是吼。

　　他不知道谢傲宇在什么地方，也不去理睬，就是仰起头，对着虚空，张开嘴巴，外人就看到，他全身的斗气汹涌的转入其脖颈声带处。

　　“吼！”

　　男子对着天空便发出一声如同滚雷般的响动。

　　一声吼，震动的九天云散，震动的虚空出现一道道的连环着扩散的声波光环，覆盖方圆数千米的距离。

　　那声波光环对所有天灾族高手没有任何的影响，可是非天灾族人却受到相当大的影响，即便是相隔千米的那些围观者也都被震的不断有人被活活震死。

　　声波令空间震动。

　　谢傲宇也被震的再度现身出来。

　　他已然到达了这群人的后方。

　　“谢傲宇，认命吧！”那青年男子冷笑道，“你任何手法都难以逃过我们的搜寻的，天灾族融合万千种族优点于一体，岂是你一人能够闯的。”

　　谢傲宇笑道：“你说的没错，天灾族有太多的具备特殊种族天赋能力的人了，可那又怎样，我若想走，没人能够拦得住，别忘了一句话。”

　　“什么？”那男子道。

　　“唯快不破！”

　　谢傲宇大笑一声，雷云天翼和升级版如光似电再度全面施展出来，前方已经没有人阻碍，他可以直线冲击。

　　声音还在空中响动，谢傲宇已经暴射出去。

　　“找死！”

　　“不知死活的小子，太自以为是了。”

　　谢傲宇的举动，彻底激怒了天灾族的诸多高手们，他们知道论速度，再要追杀谢傲宇太难了，所以一个个全力出击。

　　于是乎一片刀光剑影淅沥哗啦的追杀谢傲宇而去。

　　力量飞射的速度，那可不是一个人的飞行速度来衡量的，就算是一个至圣级高手打出去的力量飞射速度，那也是比最擅长速度的十王级高手要快的多，但是说到人的速度是另外一回事。

　　如此多的高手，全力出击，他们打出去的力量能够媲美音速的。

　　劲爆的破空声，如同漫天雷鸣。

　　“哈哈，让你们见识一下，什么叫唯快不破！”谢傲宇纵声长笑起来，他将全部的战气都调动了起来。

　　战气是斗气的四倍，发挥的威力自然也是斗气无法比拟的。

　　谢傲宇再无任何保留的冲刺。

　　这也是他生平最快的速度。

　　刷！

　　谢傲宇已经快到了超过闪电的地步，只是一眨眼的功夫，他便穿越千米的距离，而身后的攻击如同一条条发狂的魔兽，发出刺耳的吼声，紧追不舍。

　　两者都是速度越来越快，越来越惊人。

　　三十多米高的天灾圣碑也呈现在谢傲宇的眼前，距离也不过是百米左右，上面仍旧是点缀着无数的咒术符号，只是里面却没有了灵魂。

　　“谢傲宇，你敢！”

　　“保护圣碑！”

　　一条条身影从天灾圣碑周围涌出来，他们一个个发狠似的挥动兵器冲杀谢傲宇而去，誓要阻拦谢傲宇。

　　这些人平均实力要逊色一些，可是人数更多，足有三四百人。

　　一股脑儿的斗技轰杀。

　　于是乎，谢傲宇前后均都是刀光剑影的追杀。

　　“哈哈……”

　　在前后攻击即将到达的时候，谢傲宇纵声一笑，原本是前冲的，一个九十度的转动，改为向大地直线飙升了。

　　土遁术！

　　谢傲宇触及地面，便直线下沉，刹那间到达地下千米的地方。

　　与此同时，前后的力量便正式发生了亲密接触。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的大爆炸。

　　如此恐怖的力量，足可媲美两位七阶战皇全力出击的力量了，那是何等的强横，在力量碰撞的那一瞬间，所在区域出现一个巨大的黑洞，这是真正的撕碎空间，传递到异度空间的无上力量。

　　强横的爆炸余波也以摧枯拉朽的姿态，向着四面八方扩散出去，首先遭殃的便是那些守护在天灾圣碑附近的高手，淅沥哗啦的便有相当一部分被轰杀，更有大量的天灾族高手被淹没，实在的那力量余波如同地震一般，覆盖方圆数千米的范围内，所过之处，几乎是遍地哀嚎，血流成河，惨不忍怒。

　　就算是隐入地下千米的谢傲宇也感觉到剧烈的震动，令他不得不施展守护圣体，进行自我防御，这才免遭波及的，可见那力量余波多么的可怕。

　　这等结果也大大出乎天灾族高手的意料之外。

　　他们竟然被谢傲宇这么光明正大的给算计了，引动他们的力量来轰开守护天灾圣碑的高手们。

　　如果是单纯几个人的话，或许他们会考虑到，可现在如此多的人，思想不统一，尤其是他们也没考虑太多，谁会想到谢傲宇的速度竟然比他们的攻击速度还要快那么多呢。

　　一时间，天灾族内叫骂声不断。

　　愤怒的他们真的是发狂了。

　　“安静！”

　　一条身影升腾起来，他赫然便是天灾族族长帕金斯，曾经的他满头金色短发的，现在则是长发，没办法，他的左耳被谢傲宇给斩掉了，若是露出来，太过难堪。

　　对谢傲宇恨之入骨，不足以形容帕金斯的恨意。

　　他身为族长，就算是现在加入天灾族诸多高手，可现在仍旧是以他为族长，其他的各族族长则化身为太上长老，拥有仅次于族长的权力。

　　“谢傲宇已经施展土遁术没入地下，防止他出来摧毁天灾圣碑，所有人听令，施展力量将圣碑周围千米内封起来！”帕金斯喝道。

　　一语惊醒梦中人。

　　谢傲宇的目标就是天灾圣碑，若是他们老是愤怒，反而给予谢傲宇机会。

　　于是乎掌握有各种力量的天灾族高手们统统的施展手段。

　　一时间，奇火，异水，灵雷，灵土，玄雷，玄火等等从无数天灾族高手的手中发挥出来，密集的落下。

　　天灾圣碑千米范围内，尽是天地自然生成的力量。

　　可以说这里就是地狱一般的存在，哪怕是实力超强的，面对如此多的力量，也会有一些忌惮的。

　　“他的土遁术一旦遇到此类情况，便无法施展，要想出现，必然是在外面，大家分散开来。”帕金斯喝道。

　　一众天灾族高手统统向四周飞去，占据那各种力量封锁的区域边缘，并且全部将力量提聚起来，一旦谢傲宇出现，即刻将其斩杀。

　　天灾族的高手实在是多不胜数，得到诸多种族的加入，已经使得天灾族庞大到能够灭掉一大圣地的地步，可想而知，他们的强者数量有多少。

　　帕金斯一声令下，几乎调动数以万计的强者。

　　“族长，长老们且慢，待我锁定他的位置，大家一起轰杀他在地下，让他死在土遁术中。”那名擅长瞳术的中年女子道。

　　帕金斯闻言，道：“速速查找他的隐藏地点。”

　　中年女子飞速的升空，体内斗气流转，飞速的融入到一双眼睛内，使得她的双目仿佛化作一双神目，看穿古今未来，投射向大地。

　　隐藏在地下的谢傲宇早已经行动。

　　这种无数天地自然力量封锁的地面，若是放在过去，的确是能够令他无法施展土遁术，可现在不同了。

　　得到大地之心融入灵魂内，使得谢傲宇的土遁术彻底的达到一个非常的高度。

　　升级版土遁术！

　　无视一切阻碍，哪怕是有水，有火，只要是在地下，就能够一律穿梭过去，再无任何的羁绊。

　　谢傲宇便是在力量震动停下之后，心耳通开启，倾听着上方的声音，当听到那中年女子要使用瞳术搜索他之后，便将升级版土遁术发挥出来。

　　全面施展之下，一个呼吸间，他便已经冲至接近地表的地步。

　　“嘭！”

　　天灾圣碑地表附近的玄火，玄雷等一切力量轰然向四周爆发出去，谢傲宇爆射而出，手中的舞柳战皇剑直指天灾圣碑。


第1460章  独闯天灾族【五】

　　此时此刻的天灾族高手都聚集在距离天灾圣碑千米之外的地方，等候着那中年女子施展瞳术搜索谢傲宇在地下的踪迹，谁能想到谢傲宇已然不惧怕任何针对土遁术的手段，能够自行在地下穿梭。

　　谢傲宇一出现，顿时引起所有人的震动。

　　作为吃惊的还是帕金斯。

　　他的一道命令，让所有人退开天灾圣碑附近的，眼见谢傲宇突然出现天灾圣碑附近，脑袋都嗡的一下。

　　天灾圣碑被毁灭过一次。

　　这个新的天灾圣碑乃是有天灾费尽心机，再有夜家加入之后，重新塑造出来的，同样是花费他们无数的心血，无数的珍惜材料，才建立起来的，若是被毁掉，要想再度建立一个新的天灾圣碑，那就没那么容易了，至少有许多的材料是当今之世，已然没有的。

　　“谢傲宇！”

　　其他人根本来不及反应。

　　那名中年女子则相反，她刚巧将力量发挥到极限，施展瞳术搜寻谢傲宇的踪迹，这时候，即刻转变瞳术的攻击。

　　“轰！”

　　双目爆射出一道足有半米粗细的光束。

　　威猛绝伦的力量，就算是谢傲宇也无法用身体来对抗的，只要有一瞬间的功夫，那么其他的天灾族高手便可冲杀上来，尤其是那些六阶战皇们，足可赶过来阻挠谢傲宇毁掉天灾圣碑的。

　　她的想法很好，却忘记了一点，天灾圣碑高有三十多米。

　　谢傲宇的位置只是离地五六米的高度而已，遭到攻击，谢傲宇只是淡然一笑，发挥自己的速度，斜着向高空飞去，他的斜飞是向着天灾圣碑飞去的，而不是向外，如此那一道攻击便落在地面，发出剧烈的轰鸣声，反观谢傲宇，舞柳战皇剑则已经重重的劈斩出去。

　　“咔嚓！”

　　坚韧如天灾圣碑，在舞柳战皇剑的面前，也如同豆腐一般的脆弱，根本不堪一击，舞柳战皇剑轻轻一送，便没入其中，更是溅起漫天飞舞的碎石。

　　谢傲宇的战气也随之狂暴的涌入。

　　在谢傲宇掌握的诸多斗技中，大面积破坏性最可怕的斗技便是帝王斗技满门抄斩，他的舞柳战皇剑没入其中，正是走的此斗技的路子。

　　“破！”

　　谢傲宇猛然搅动舞柳战皇剑。

　　“轰轰轰……”

　　无数的剑光飞舞，分别穿透进入天灾圣碑的各个地方，伴随着谢傲宇向上撩起舞柳战皇剑，就传来一阵阵的轰鸣声，那三十多米高的天灾圣碑，整个都爆碎了。

　　惊天动地的爆炸声，仿佛打碎了所有天灾族人的心，更是令所有围观者的心脏不受控制的猛跳起来。

　　恐惧！惊骇！

　　谢傲宇单人独剑杀入天灾族，居然与万千高手面前，摧毁天灾圣碑，这一战产生的威名更胜。

　　震惊过后，便是天灾族人的愤怒。

　　或许天灾族中有几个种族对天灾圣碑毫无感情，因为天灾圣碑存在与否对他们没什么意义，可是谢傲宇在他们阻拦下，毁掉天灾圣碑，却等若是对他们最为彻底的羞辱，他们无法忍受，其他人更是无法忍受。

　　整个天灾族都处于一种出奇的暴怒中。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇毁掉天灾圣碑，则是一阵畅爽，之前七人联手，在大师哥特里谢的帮助之下，还有叶超峰灵魂的相助，才毁掉天灾圣碑，更是亡命逃窜，侥幸活命，如今单人独剑毁掉天灾圣碑，令他说不出的兴奋，便纵声狂笑起来。

　　他笑声在天灾族人耳中那是无比的刺耳。

　　愤怒之火熊熊燃烧。

　　“不杀谢傲宇，誓不为人！”帕金斯狞声道。

　　数万的天灾族高手齐声呐喊道：“不杀谢傲宇，誓不为人！”

　　冲天的怨气，恨意令围观者都感到不寒而栗。

　　“要杀我，凭你们，还没那个资格！”谢傲宇点指天灾族一干高手，傲然说道，他却有此资本，升级版土遁术可令他随意的来去自如，想走便走，如何杀他？

　　他的话音一落，位于天灾族驻地的西南方向的一座小山内涌动出一股强绝的力量波动，瞬息间覆盖大地。

　　“毁我圣碑，不管你是何人，今日都要陨落此地！”冰冷的声音透着浓浓的杀意。

　　那浑厚的力量也刹那间将整个天灾族驻地的地表给覆盖起来，呈现一层黄蒙蒙的气流波动。

　　“七阶战皇强行出击了！”

　　“那是玄土封锁，七阶战皇使用的大地力量。”

　　“这下谢傲宇倒霉了，竟然激怒了未曾出关的无上战皇不惜冒着跌落境界的危险出击，他如何应付。”

　　周围的议论声不绝于耳。

　　天灾族的高手们纷纷的升空。

　　一时间，谢傲宇上方，前后左右，密密麻麻的全都是天灾族的高手，里三层外三层的，将他包围起来，反而是地面无人担心他施展土遁术。

　　盖因七阶战皇可是无上强者，属于战皇中真正顶尖的存在，一旦出手，绝对可封锁谢傲宇土遁术的可能。

　　“终于现身了，天灾族一干闭关战皇都聚集在这山腹中吧。”谢傲宇面带微笑的看向那座山腹。

　　他的身形也缓缓地下降。

　　此举，并没有引起天灾族的出手，谢傲宇没有逃走的迹象，他们也不认为谢傲宇想要逃走就能够逃走的。

　　“是，你还想去捣乱不成？”帕金斯蔑视的道。

　　既然七阶战皇冒着跌落境界的危险，那就是做好了跌落境界的准备，那也要动手轰杀谢傲宇的，所以他们毫不担心。

　　“你说的没错，我此次的真正目标并非是天灾圣碑。”谢傲宇淡然的道，“我要灭杀的是你们天灾族无上战皇，包括十阶战皇乔帕利克！”

　　刷！

　　四周一片寂静。

　　轰！

　　紧接着所有人都大笑起来，仿佛听到了最可笑的笑话，不说十阶战皇乔帕利克可以动用灵魂力量，就算是其他的战皇们，他们已经因为天灾圣碑被摧毁，从沉睡闭关中清醒过来，一旦谢傲宇敢进入，即刻遭遇被杀的命运，他居然狂言要灭杀天灾族无上战皇们，怎不令他们感到好笑。

　　谢傲宇神色已经平静的道：“很可笑吗？”

　　“谢傲宇，不要以为能够侥幸毁掉我天灾圣碑，就有资本挑衅无上战皇的威严，只需要有一人不惜跌落境界，出手针对你，你必死无疑。”帕金斯冷笑道。

　　“一只耳，不如我们打个赌吧，我若毁掉你天灾族无上战皇们，那么你就主动割下另外一只耳朵，如何？”谢傲宇笑吟吟的说道。

　　帕金斯的脸整个扭曲了。

　　他的怒火好似火山爆发出来似地，真的怒火攻心，被谢傲宇斩掉一只耳朵，始终是他心中最深的恨，被谢傲宇当众说出来，更是羞愤难当，差点气昏过去，“给我杀，杀，将谢傲宇碎尸万段！”

　　“杀！”

　　三名六阶战皇同时出手。

　　他们虽然都是初入六阶战皇不久，最强的也不过是六阶战皇一倍之力，可联手的话，那是几十个五阶战皇巅峰级强者都要逃命的。

　　三大高手一起出手，那强大的力量也震撼一方。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的身形急速下降，双脚便踏在大地之上，当即催动那封印在脚丫底部的列天爵战体精华。

　　此精华乃是金色神龙封印的，具有催动大地神咒的功用。

　　一经催动，即刻便令大地神咒全面运转出来。

　　虽说大地被那闭关的七阶战皇出手，施展力量，阻止谢傲宇施展土遁术，可这七阶战皇施展的力量毕竟是大地力量，大地神咒运转，直接就将那力量化作大地之力源源不断的输送进入他的身体。

　　七阶战皇的力量刹那间便被破碎。

　　浓厚的大地之力也疯狂的涌入，顷刻间，谢傲宇就感觉到自己的力量被强行提升至一个近乎变态的地步。

　　当初那超越十阶战皇级的恐怖战体，在催动大地神咒之后，都能够摧毁，可想而知，借助大地神咒的力量，谢傲宇力量暂时会达到何种程度，至少那也是可媲美十阶战皇的力量，否则如何能够摧毁那种战体。

　　可随着催动那战体精华，谢傲宇也发现，消耗程度非常厉害。

　　只是催动一次大地神咒，那战体精华几乎消耗了将近一半的量，也就是说，他恐怕还能催动一次大地神咒的机会。

　　“战体精华非比寻常，这战体乃是超越十阶战皇的纯粹土属性的战体，更是熔炼大地终极奥义的，吸收的大地之力可比你之前掌握的什么蓝岩之心强盛百倍，正常情况下，你那残缺的大地神咒，只能将你五阶战皇两倍之力的力量提升至初入九阶战皇的地步，战体精华可以将你暂时提升至十阶战皇的地步，所以你要慎用。”金色神龙的身影在谢傲宇的脑海中浮现，并且向他解释为何会令他提升如此地步的原因。

　　谢傲宇也有过想法，觉得似乎战体精华带来的变化有些变态，此时得到解释，才恍然大悟，“你可有完整的大地神咒？”

　　“完整的大地神咒没有，有五分之四的大地神咒，但是你不是纯粹的土属性，给你也没有任何用处。”金色神龙说道。

　　“那不一样，你将掌握的那些神咒交给我，我给梦瑶，她是咒师，有她来挑选纯属性的高手组合起来，完全可以催动一个神咒的力量。”谢傲宇说道。

　　金色神龙道：“这个没问题。”

　　他们的交谈在外界看来，连半次眨眼的时间都不到。

　　谢傲宇已然暂时具备有十阶战皇的力量，虽然目前看来，他只有两次暂时提升至十阶战皇力量的机会，可用在天灾族绝对是正确的。

　　就算之前知道，他也绝对会毫不犹豫的施展的。

　　仰首看着那疯狂冲杀而至的六阶战皇，谢傲宇的脸上浮现一抹灿烂的笑容。


第1461章  独闯天灾族【六】

　　享受一下十阶战皇的力量吧！

　　谢傲宇感受着体内近乎于大海一般的力量，他也不会什么声波斗技，只是干脆的催动在体内的力量，对着那冲下来的三大六阶战皇暴喝道：“死！”

　　一道无形的能量波动便化作撕裂一切的恐怖力量。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三大六阶战皇连惨叫都没来得及发出来，便被瞬间撕碎，最后连点残渣都没有剩下，就这样没了。

　　谢傲宇看到这一幕，也是略微怔了一下，才清醒过来，十阶战皇面对六阶战皇的力量差距就如同谢傲宇真正境界五阶战皇级两倍之力面对战王巅峰级一般，根本不在一个层次上面，差距太大太大了。

　　随意一吼，便令三大六阶战皇瞬间亡命，原本认定谢傲宇必死的一干人等感到自己的心脏都不受控制了。

　　谢傲宇正不间断的制造令他们承受不了的战绩。

　　“他怎么可能如此厉害，是什么……对了，大地神咒，他一定是催动了大地神咒。”帕金斯对谢傲宇恨意极大，所以对他也格外的关注，一下便联想到大地神咒的作用，虽然不知道为什么大地神咒带来如此可怕的力量，可唯有大地神咒可以解释这一切。

　　试一下全力出击，有何威力吧！

　　谢傲宇催动战气狂暴的冲入舞柳战皇剑内。

　　“咻！”

　　舞柳战皇剑乃是旷世神剑，据对是战皇级神兵利器中排名第一位的超级存在，一旦完全吸纳剑灵的力量，甚至可能超越战皇级神兵的地步。

　　此番得到如此雄浑的力量，舞柳战皇剑当即爆发出一道洞穿天地的无上力量。

　　只是剑气爆射出来，便令空中数十名的天灾族高手瞬间化为灰烬，更是震动的无数的高手喷血重伤。

　　那些围观者见状，一个个骇然的疯狂逃窜。

　　他们很难想象，如此恐怖的力量一旦发挥出来，就算是相隔千米的他们，会否被余波给轰杀。

　　很快天灾族驻地周围最近的围观者那也是在万米之远的地方。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　如此诸多的天灾族强者，谢傲宇施展也是群攻大招，可他忘记了一点，他现在暂时拥有的十阶战皇的力量，就算是单体攻击的斗技，发挥出来，那剑气也可覆盖数百米的范围内，如今群攻大招，可想而知，会是怎样的情况。

　　谢傲宇稍微挥动舞柳战皇剑，便有一道道足有十米粗细的庞大剑光出现在方圆三四千米的范围内，如同天降灾难，密集的如同雨点，恐怖之极，骇人之极。

　　每一道剑光掠过，都是数十人被斩杀。

　　一旦满门抄斩完全发挥出来，天灾族怕是会有成千上万的人被毁灭的。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　危机时刻，那些闭关的无上战皇们都要不再顾及跌落境界了，纷纷的强行出关，就算是他们不出关，一旦谢傲宇打杀过去，也是一个死。

　　眨眼间，就看到那禁地内冲出三四十道身影。

　　其中最强悍的便是冲击在最前面的六道身影，他们虽然都属于天灾族，可细分的话，却又有不同，有的是双目特殊，显然是瞳术种族的；有的身上荡漾这蚀日族的力量；有的是喉咙处能量波动。

　　这六大高手分属于六个种族的高手。

　　他们全都是乔帕利克之外，最恐怖的存在。

　　九阶战皇巅峰级，都有冲击十阶战皇的机会，至于成功几率则都是不超过百分之三十的，这已然是非常大的成功几率了，要知道一般的九阶战皇巅峰级要冲击十阶战皇，怕是百分之十的几率都不到。

　　“所有人速速撤退，他的力量，你们无法抗衡！”为首的蚀日族强者爆喝道。

　　帕金斯等人见状，纷纷的逃窜。

　　能够令如此多的无上战皇不惜跌落境界的出关，可想而知谢傲宇现在使用的力量有多么的恐怖。

　　“走？谁也别想走，都给我死！”谢傲宇狂喝着，猛然搅动舞柳战皇剑。

　　帝王斗技满门抄斩便完美的发挥出来。

　　原本慢吞吞好似温开水的剑光顷刻间化作一道道霹雳雷电，带着撕裂一切的力量，狂乱的飞舞，将方圆四千米的范围都给笼罩起来。

　　一时间，剑光所过，数百人的破灭。

　　一道剑光的威力足可媲美六七阶战皇的力量，试问能有几人可以抗衡，这便是十阶战皇的力量。

　　“保护族人！”蚀日族九阶战皇巅峰级强者狂喝道。

　　这些强行出关的无上战皇们纷纷的联手出击。

　　他们的力量也是强的变态，一经施展出来，便将那漫天的剑光强行撕裂开来，撑开一个巨大的空间，将帕金斯等诸多天灾族顶尖存在都给保护起来，至于绝大部分的天灾族高手则统统的毁灭。

　　一招之下，血流成河。

　　整个天灾族驻地仿佛下起了血雨，死亡无数，方圆四千多米的范围内，一切山峦，房舍，建筑统统的被夷为平地。

　　十阶战皇的力量足可毁灭一方天地。

　　待剑光消散，谢傲宇傲然站立，面对那三四十名的无上战皇们，手中的舞柳战皇剑光寒吞吐不定。

　　“诸位，强行出关也是难以阻挡天灾族灭族的！”谢傲宇沉声道。

　　蚀日族九阶战皇巅峰级强者怒喝道：“狂妄自大，你一人居然想要灭绝我们天灾族，真是痴人说梦！”

　　“是否能灭族，你们怕是看不到了。”谢傲宇不与他纠缠，举起了舞柳战皇剑，精气神融合，归于天地之间。

　　与天地相融，这是要发挥至强斗技的前兆。

　　升级版破盾斩！

　　无上的斗技还未施展出来，只是一个起手式，便如同与天地结合，一时间，所有人都看到天在摇颤，地在颤抖，天地之间形成一个巨大的宣泄口一般，方圆千百里内的天地元气疯狂的汇聚过去。

　　舞柳战皇剑更是爆射出夺目的光彩，如同一轮烈日被谢傲宇掌握在手中，一道剑气足有千米之长。

　　“不好，这是媲美十阶战皇的力量，大家全力出击，不要有所保留，帕金斯你们快些退走，越远越好！”蚀日族高手惊喝道。

　　他的话仿佛震撼弹一般。

　　相当于十阶战皇的力量，难怪说有灭族的危险。

　　帕金斯等人纷纷的撤退，拼命地逃窜。

　　蚀日族高手疯狂的催动力量，“除我六人之外，其余九阶战皇带领所有无上战皇回归禁地，保护其他人速速离开！”

　　得到命令的这些无上战皇们也纷纷的撤退，冲入那禁地内。

　　谢傲宇见状，更加迅速的施展斗技。

　　他的目标可是要将那禁地内所有无上战皇们都给毁灭的，但凡七阶战皇以上的存在，那都是无比恐怖的，也是需要有大智慧大毅力才能够达到的，否则也不可能被称为无上战皇，错过此次机会，以后未必能够再有机会了。

　　六大九阶战皇巅峰级强者也纷纷爆发自己最强的斗技，联手出击，誓要阻挡谢傲宇这恐怖的一剑。

　　斩！

　　他们才刚刚震动力量，谢傲宇手中的舞柳战皇剑便已经以毁灭的姿态重重的劈斩出去，此一剑足可轰开天地。

　　一剑之下，虚空在剑尖掠过的地方，出现一道黑色的缝隙，席卷外界的一切，那是破开大世界屏蔽了。

　　六大九阶战皇巅峰级强者也联手出击，他们的力量化作六大光束在空中叠加起来，抵挡那一剑之威。

　　“轰轰轰……”

　　气爆声在四面八方引爆，刹那间，方圆数千米内的高山纷纷的发出一声声的爆裂声，统统的爆碎。

　　山峦塌陷，河流干涸，大地裂开，天空更是风雨飘摇，电闪雷鸣，烈日当头，各种怪现象统统的浮现出来。

　　万米远的围观者也一个个被震的喷血，有些当场毙命，他们不得不再度的逃窜。

　　待到战斗结束，一切恢复平静。

　　只见谢傲宇提剑在手，傲然站立，风吹起乱发，散发着无上的神威，更是有着那种潇洒的味道。

　　反观六大九阶战皇巅峰级的存在，都已经飞向六个方向，重伤在身，手中兵器更是痛痛的断裂，那些还未逃走的天灾族人也不知死伤多少，但见满地的尸体，血流成河，更有帕金斯为首的一群人亡命的逃窜。

　　心耳通之下，谢傲宇能够窃听到足有数万米的距离。

　　他仔细倾听下，也能倾听到那禁地内的声音。

　　就算是在如此力量之下，那禁地仍旧完好无损，显而易见，那禁地有着强大的力量守护着。

　　谢傲宇也感觉到，禁地内应该设有咒术传送阵法才是，因为正有一个个的强者气息凭空消失，显然是转移出此地的迹象，若是全部转移出去，那天灾族仍然有着非常恐怖的力量，此类损失对他们而言，是可以承受的，毕竟大部分的无上战皇们还存在。

　　想到这里，谢傲宇便不再有任何的保留。

　　至强的斗技要施展出来。

　　那自然是以无定飞旋刀为基础，多重斗技的叠加，受到谢傲宇冲天战意的刺激，舞柳战皇剑也轻微的颤动起来，无形的剑意笼罩方圆三千米的范围内，令每一个人都感觉到，仿佛那舞柳战皇剑指向的是他们。

　　谢傲宇的气势也疯狂的暴涨着。

　　凛然的威压落在整个天灾族驻地，使得无数强者都感到死亡的来临，谢傲宇缓缓举起了舞柳战皇剑。


第1462章  独闯天灾族【七】

　　死对无上战皇们来说，那是最恐惧的事情，因为达到他们的境界，活个几千年不成问题，所以实力越强的人，往往越怕死。

　　六大九阶战皇巅峰级强者感应到谢傲宇要爆发更加恐怖的力量，一个个都产生了莫名的恐惧感。

　　可是那剑意锁定的便有他们六人。

　　此六人也清楚，他们要想逃走，只是痴心妄想，他们是谢傲宇的主要目标之一，毕竟是九阶战皇巅峰级的超级存在，都是有一定几率冲击十阶战皇的，若是放在上古圣皇年代之后，九阶战皇巅峰级有许多，可成就十阶战皇却没有一个，但当代不同，凤凰出世，神界大阴谋，血脉封印彻底解除，树祖苏醒等等，一切都在表明，这个时代的不同，谁也难以保证，他们六人中没有一两人成功突破的。

　　所以谢傲宇对他们六人也存有必杀之心的。

　　“吼！”

　　一声龙吟从谢傲宇的身上爆发出来。

　　再看谢傲宇，仿佛体内有一条蛰伏万古的无上神龙苏醒一般，迅速的飞纵出来，盘旋在周围。

　　虚空之上，方圆千米内，无数的龙影浮现出来。

　　这是万龙朝拜的外在表现。

　　每一道龙影都仿佛真实的存在，散发出庞大的龙威，万龙龙威叠加，那恐怖的龙威足可破灭一方天地。

　　龙族九圣，龙族百王，龙族各色奇异存在，纷纷的呈现出来。

　　谢傲宇甚至看到了那各大龙后的身影。

　　“吼！”

　　诸多龙影的浮现，刺激的谢傲宇血液沸腾起来，他仰首发出一声嘶吼，但见无数的龙影纷纷的拜倒在空中，随后化作一道道的光束纷纷的落在舞柳战皇剑上面，使得舞柳战皇剑更是放射出夺目的光华。

　　一道催裂天地的剑气从舞柳战皇剑爆射出来。

　　无定飞旋刀+万龙朝拜！

　　七记万龙朝拜的叠加融合。

　　可以说这是斗技的大融合，更是谢傲宇最强斗技的叠加，其威力足可令谢傲宇现在将这天地毁灭的。

　　舞柳战皇剑缓缓抬起，一股无上的剑意涌动，使得这片天地都开始扭曲起来，仿佛世界崩溃在即。

　　“拼了！”

　　六大九阶战皇巅峰级强者也纷纷的爆发出最为恐怖的力量，并且超负荷的施展，跌落境界已经板上钉钉，所以爆发出来的力量超过本人掌握力量的三四成还要多。

　　谢傲宇的双目陡然一亮，越过六大高手，锁定那禁地。

　　那才是他真正的目标。

　　禁地内存在的无上战皇的数量才是他必杀的目标，尤其是乔帕利克之流，谁敢说里面只有一个十阶战皇呢？谁又敢说里面没有人正在冲击十阶战皇呢？

　　唯有将他们灭杀，才可能对天灾族造成致命的打击。

　　“轰！”

　　舞柳战皇剑轰然落下。

　　剑落，天地一片白光，再无其他的色彩，就算是那些实力强绝的高手也看不到谢傲宇周围数千米范围内的一切光景。

　　就算是相隔数千里的人，都能感觉到横断山脉内正在爆发出一股毁天灭地的力量，一点白光以惊人的速度扩张着，更有一道冲天剑气直透九天之上，将那天地都给洞穿，将那虚空之中的星辰搅碎，纷纷的坠落。

　　如此力量足足持续三分钟才结束。

　　整个横断山脉内的人，魔兽都被震惊了。

　　整个大陆也都在那一击之下产生了剧烈的摇晃，没有人不知道横断山脉爆发了恐怖的超级大决战。

　　无数的人纷纷的向天灾族驻地赶去。

　　无数的魔兽不在隐藏，纷纷的现身。

　　当他们赶到，呈现在他们面前的一幕引起的是无数的惊叫声，整个天灾族驻地彻底的消失了。

　　一个深不见底的巨坑呈现在眼前，如同天坑一般。

　　天灾族驻地周围的山脉都已经被摧毁，可随着这一战，更是有着无数的新山脉呈现出来，他们横亘在天地间，在诉说着，那是谢傲宇无上神威带来的结果。

　　此战的结果如一阵风似的迅速的传遍人间界各个角落。

　　同时所有人都对天灾族是否被灭族产生了浓厚的兴趣，更对神秘失踪的谢傲宇产生了更为浓厚的兴趣。

　　谢傲宇一战固然立威，可更令他们感兴趣的是，谢傲宇会否因此战而消耗巨大，损耗眼中呢？

　　他现在是不是已经虚弱到，无人可与之相战呢？

　　若是他此刻正在虚弱期，那么不管是杀他，还是掠夺他手中的至宝，比如舞柳战皇剑，月陨刀之类的东西，岂非更加容易？

　　一时间，无数的人开始搜寻谢傲宇。

　　其中自然也有大量的圣城高手，他们是要保护谢傲宇，在此地行动的主要是圣城的刺客种族墨族。

　　他们对于横断山脉最是熟悉，故而也全面的开始搜索起来。

　　其他各大势力也纷纷的出手搜寻。

　　整个横断山脉都是一片忙碌的情景，甚至每天都有十多万人涌入横断山脉，使得横断山脉呈现出从未有过的繁荣景象。

　　在外人寻找的时候，谢傲宇正在那天灾族驻地不远处的一座新崛起的高山的山腹中自我恢复呢。

　　那一剑毁灭天灾族驻地，到底灭杀多少人，他也不知道，但有一点可以断定，那六大九阶战皇巅峰级强者被彻底抹杀了，那无上战皇们修炼的禁地内，未曾逃走的也被灭杀了，可是到底有多少人逃走，他也无法断定。

　　“天灾族算是受到了重创，力量大概减弱了一半吧，可就算剩下一半的力量，仍然是非常可怕的，而且直觉告诉我，乔帕利克没有跌落境界，应该是他的缘故，才能让那么多人逃走的。”谢傲宇回忆着当时战斗过程中，他的心耳通捕捉到的信息。

　　虽说他的心耳通永无大成的可能，但毕竟当时借助的十阶战皇的力量，隐隐中，也似乎能够呈现一些模糊地影像的。

　　谢傲宇感觉得到，在天灾族中只有有两人正在冲击十阶战皇级，他现在无法断定，那两人是否受到了影响，可不管如何，天灾族剩余的力量仍然可怕的紧儿，必须要谨慎对待才行。

　　一翻大战，令谢傲宇畅快无比。

　　此战的成绩可说是无比的恐怖，但更令谢傲宇欣喜的是造成的影响，绝对能够令圣城因此而树立起绝对的强者形象，从而吸引诸多强者的加入。

　　散修们数量还是超级多的，其中不乏顶尖强者。

　　再有就是一些类似蚀日族一般，在数万年前，面临灭族危机，为了不被灭族，施展无上手段，陷入沉睡中，这类种族数量不在少数，毕竟上古时代，出现的种族何止千万，但百分之九十九的都已经灭族了，其中不乏有空间方面超卓实力的，故而也定然有一些上古种族出现的。

　　还有一类则是古剑族那般的。

　　他们那就不是自己自愿的，而是遭遇真正的天灾人祸，被封印起来，需要借助外力，被人发现，从而解救出来的。

　　如此多的力量，当他们面临必须选择的时候，看到谢傲宇此番表现，试问他们选择加入那个势力？

　　这些都是无形的影响。

　　当然还有一点令谢傲宇担心的是，这些上古种族虽然个个都是人数稀少，但是组合起来的力量，怕是能够横扫任何一大圣地的，这方面也是要小心谨慎对待的，不能够给他们单独崛起的机会，那样战局必然变得更加复杂难测，还不知道多少年才能结束战事。

　　安心修炼了一天，谢傲宇的状态重新提升到巅峰情况。

　　他查验那列天爵的战体精华，已然不多了，还有一次的施展机会，但不会全部消耗干净，剩下一点，或许可以用来修炼。

　　谢傲宇也早就准备好如何施展这次机会了。

　　那自然是在面对地狱魔界缝隙的时候使用的，所以现在开始，他绝不能轻易地去招惹大群大群的高手。

　　恢复状态，谢傲宇便思索接下来干什么。

　　在他完成那一剑必杀的时候，特地感应了一下暴风神殿的情况，他能够清晰地感觉幽兰若提升实力的速度，要想突破进入六阶战皇，谢傲宇甚至能够判断出还需要几天零几个小时，所以他也不着急回归暴风神殿。

　　“去找帕金斯。”谢傲宇思来想去，最后决定了去处。

　　当时帕金斯带着一些人亡命逃窜，进入一处密地，应该是天灾族早就准备好的藏身之所，谢傲宇对帕金斯等人可是没打算放过。

　　那些人数量虽多，但为防止被发现，只有帕金斯为首的大概一百多人进入那片区域，按照谢傲宇的判断，那一百多人应该是真正的天灾族人，而不是后来加入天灾族的各大种族的高手，那些后来加入的强者们是都被三处距离帕金斯等人藏身之地不远的地方，同样是天灾族的秘密所在。

　　所谓狡兔三窟，便是这个意思了。

　　谢傲宇打定主意，收拾妥当，就要出发，突然脑海中灵光一闪，帕金斯等进入一处秘密所在地方的人的样子模糊的呈现在脑海中，由于无法心耳通大成，能够看到模糊的样子，已经算是相当不错了，这些模糊的身影，都有一个共同点呈现在谢傲宇的脑海中，那便是他们的眉心处似乎都有一个若有若无的好似丝线般的痕迹。

　　眉心有痕迹，令谢傲宇不由自主的联想起那被他斩杀的天灾族大长老三只眼的情况，更是想到了第一次毁灭天灾圣碑时候，出现的那个恐怖人物……三眼神君。


第1463章  神君洞府【一】

　　“他们该不会是三眼神君的后裔吧？”谢傲宇喃喃自语的说道，对于三眼神君，那可是有着许多的传说，至少三眼神君的种族被灭，并非是一个不剩，还是有一丁点残余的，虽然很难再度崛起，可血脉传承下来，也是有可能的。

　　联想到三只眼的情况，而帕金斯带领的那些则是眉心一条线，显然还没有开启第三只眼的能力。

　　谢傲宇想到此点，就觉得帕金斯此举定有深意，不然为何只带领他们前去那个密地呢，其他的人反而没有被选中，显然是有原因的。

　　他略微改变一下容貌，便施展土遁术消失在山洞内。

　　这时候的横断山脉可说是异常的热闹，无数的人出没，各类魔兽随处可见，都在寻找谢傲宇的踪影。

　　谢傲宇也不与圣城方面的人联系，免得暴露目标。

　　以目前横断山脉内诸多力量来看，若是他现身，恐怕会引来诸多的围攻，毕竟他的表现令其他的势力也更加忌惮了。

　　帕金斯所在的位置，大约是距离天灾族驻地七十多里的地方，看似很远，对谢傲宇来说，只是一会儿的功夫便可到达的。

　　那是一座六七千米的高山，在横断山脉属于普通的高山，至少谢傲宇一战，造成的地貌变化，出现的十几座高山，就有七八座是六七千米高的。

　　当谢傲宇到达，就看到了一个熟人。

　　齐霖！

　　此人曾经与谢傲宇、幽兰若化妆之后，同行前往暴风神山之巅，更是在神山之巅亲眼目睹谢傲宇的表现，想必对谢傲宇大战天灾族也是看到的。

　　谢傲宇对这人的观感还不错。

　　“老哥，好久不见了。”谢傲宇飞身落在齐霖隐匿的那乱石堆中。

　　正在观察那帕金斯等人隐藏的高山之内的齐霖精神高度集中，声音一响，反而吓了他一跳，回头一看谢傲宇，虽然装束略作改变，但给齐霖的感觉却没有变化，尤其是谢傲宇的两次表现，给他印象太过深刻，如何能够忘却。

　　“老弟，哦，不，谢少。”齐霖谨慎的道。

　　“哈哈，老哥不必如此，你我也算有一点交情，当初还是你告诉我了许多我想要的情报呢。”谢傲宇笑道。

　　齐霖暗出一口气。

　　“对了，老哥在这里干什么？”谢傲宇知道，齐霖这人一直生活在横断山脉，对山脉内的任何一个地方都无比的熟悉，他能够在这附近出现，绝对不是无的放矢的，所以才会有此一问。

　　齐霖眉宇间流露出一丝犹豫，沉吟好一会儿，他才开口道：“谢少，不瞒你说，我打算加入圣城，可是之前我曾拒绝过，所以想要拿点由头再加入你的圣城。”

　　谢傲宇闻言，大喜道：“老哥加入，我自然欢迎，哪里需要什么由头。”

　　“不，不。”齐霖摆手道，“谢少有所不知，我是因为那个，咳……”他尴尬不已，尴尬的道，“是因为我和谢少一起赶往暴风神山，并且向谢少说了一些横断山脉内的事情，所以被郑萧方面知道，发下了追杀令。”

　　难怪！

　　谢傲宇暗笑，散修也有散修的难处，就算是实力强大又如何，在大势力眼中，你仍然只是一个人，要杀你太容易了，面临郑萧的追杀令，那里能够容身？唯有选择进入一方势力，得到庇护才可以。

　　很显然，圣城是最佳的选择，尤其是此事还是因为齐霖透露消息给谢傲宇的，圣城方面怎么说也要照顾一二的，若能送上一份大礼，以后在圣城至少不是炮灰的命运。

　　别看齐霖是三阶战皇境界，可现如今无上战皇也即将出世的时刻，三阶战皇说是炮灰，并不为过。

　　“老哥被追杀，也是因我而起，这样，我写一封信，老哥拿着去圣城便是。”谢傲宇倒也干脆，不管怎么讲，齐霖都是一个人才，尤其是以后针对郑萧方面行动，齐霖掌握的那些关于郑萧方面的情况，绝对能够派上大用场的。

　　齐霖大喜道：“多谢谢少收留。”

　　谢傲宇道：“不是收留，是合作，我想你对郑萧方面应该有着很不一般的认识吧？这对圣城有着极大帮助的。”

　　“要说别的势力，我知道的真不多，可要说郑萧方面，我敢保证，他们唯有最核心层才知道的秘密，我未必一点线索都不道。”齐霖拍着胸脯儿说道。

　　刷刷点点写了一封信，谢傲宇交给齐霖，道：“哦？老哥都知道些什么？”

　　齐霖伸手一指那座高山，“此山有一个名称，外人不知，我却知晓。”

　　“什么名字？”

　　“神君洞府！”

　　对于帕金斯等人进入此山，谢傲宇就有一个隐约的怀疑，听到齐霖的话，更是令他断定了自己的推断，“老哥详细说来。”

　　齐霖整理一下思路，说道：“神君洞府，便是上古圣皇年代，被上古圣皇称为可以与当时神界神皇和地狱魔界大魔王对抗而不落下风的三眼神君的修炼场所，也是横断山脉最神秘的禁地之一，更是天灾族崛起的根本所在，我本打算寻找出进入的方法，然后投入圣城的，只可惜我能力有限，至今还未找寻到出口。”

　　“神君洞府是天灾族崛起根本？”谢傲宇哑然道。

　　要知道天灾族何等实力，就算是在上古时代，被上古圣皇后裔不断地追杀，也始终没有灭亡，要知道上古圣皇之后，他的后裔可是掌控人间界所有的力量，能够在数万年追杀下，仍旧没有没忘，天灾族有多么可怕可想而知，后来沉寂下来，与万年前再度强势崛起，可以说天灾族的成长，是任何种族都无法媲美的，他们的韧性，潜力之大，都是非比寻常的。

　　如此一个种族崛起根本，那意味着什么呢？！

　　“谢少大概也是知道三眼神君来一个名为三眼神族的种族吧。”帕金斯说道。

　　上古圣皇年代，有胆量自称神族的，唯有三眼神族，因为他们拥有强大的能够和上古圣皇对抗的三眼神君。

　　当然此神族和大地神族、暴风神族等神族不是一个概念的。

　　三眼神族是自封的，自始至终，也没人承认他们是神族，很多人都称呼他们为三眼族，但论实力，他们的确有和神族抗衡的能力。

　　“没错，是来自一个三眼神族的种族。”谢傲宇道。

　　“可谢少大概也不知，三眼神族其实是从一个家族转变为种族的吧。”帕金斯徐徐的说出一个震撼的事实。

　　“家族转变种族？！”谢傲宇吃惊道。

　　帕金斯点头道：“的确如此，三眼神君当时所在的家族是一个非常强大的家族，但是家族内血脉庞杂，并不纯净，是三眼神君在这神君洞府内，不知道用了什么样的手段，洗涤血脉，施展无上大神通术，令所有的族人都具备了一种能力，那便是开启第三只神眼，如此形成血脉传承，三眼神君硬是凭借一己之力，将一个家族转变为一个种族，一切的原因就是在这神君洞府内。”

　　回忆之前那模糊地图像，那些被帕金斯带入此地的天灾族高手都是眉心间有一条细线，如同眼睛未开启一般。

　　谢傲宇对帕金斯的话有些相信了。

　　如果这是三眼神君留下的神君洞府，那么里面必然有着能够令那些人开启第三只眼的能力，甚至改造自我，令他们实力暴涨，从而再度壮大天灾族的可能。

　　“除此之外，你还知道些什么？”谢傲宇问道。

　　“外界传说三眼神君最可怕的是斗技，可我知道，三眼神君最擅长的其实不是近战，而是咒术，也是因为他是咒师方面成就最强的，面对战力方面成就最强的上古圣皇，才会落败的，从而发奋苦修战士方面能力的，也如此才令三眼神君后来的许多年都不怎么动用咒术的，由此三眼神君最擅长咒术的事情便失传了。”齐霖继续说道，“所以我断定，神君洞府内，必然有着无数的咒术阵法，而且许多的咒术阵法都有着非常奇妙的作用，比如令一个人得到某些种族天赋，也有转用来杀人的，我却不太清楚。”

　　咒术方面集大成者？

　　谢傲宇暗自警惕起来，若是如此，神君洞府也将是一处非常可怕的所在了，里面无异于龙潭虎穴。

　　可历经这么多岁月，是否所有的咒术阵法还健在，那也是未知数，谢傲宇反而更加渴望进入一观了。

　　谁知道里面是否有什么大的奥妙，若是能令天灾族再度恢复强盛时期，若不进去破坏，真的会后悔一辈子的，尤其是谢傲宇也想进去看看，三眼神君到底留下了些什么样的东西，有没有他感兴趣的。

　　“你是什么时候知道的？在此期间，天灾族可曾有人进入？”谢傲宇问道。

　　齐霖笑道：“我发现此地，还要归功于谢少呢。”

　　“我？”谢傲宇指着自己的鼻子，愕然地道。

　　“没错，正是谢少当年闯入天灾族，摧毁天灾圣碑，引发叶超峰灵魂复活与三眼神君大战，毁灭三眼神君，而三眼神君的灵魂破灭，才引动这个神君洞府出现异象的，那时候，我才知道这座山内就是神君洞府。”齐霖说到这里，似是自言自语般的道，“当时天灾族的反应，似乎三眼神君对他们下了什么命令一般，并没有进入神君洞府，这次是他们自从那时候开始，第一次进入。”


第1464章  神君洞府【二】

　　首次进入神君洞府？

　　谢傲宇先是一喜，随即就感觉事态应该是恰恰相反才对，试问若非天灾族人早就进入神君洞府，如何能知道以后不得随便进入，直到现在才再次进入呢？谢傲宇甚至怀疑，此次天灾族如此迅猛的崛起，并且吸收大量的曾经沉睡中的种族强者，也与神君洞府有着紧密的联系。

　　“神君洞府想必有着许多的设置，等会儿进入倒要见识一下三眼神君留下的禁制有多么厉害了。”谢傲宇道。

　　齐霖本想劝告不要轻易孤身范险的，可一想到不久前，谢傲宇一剑毁灭整个天灾族驻地，抹杀不知多少高手，他就闭嘴了。

　　既然敢去，谢傲宇必然有所凭借的。

　　“对了，你说你对郑萧的秘密知晓不少，这神君洞府也算是郑萧方面最核心的机密之一了，其他的还知道什么？”谢傲宇转移话题。

　　郑萧到底有多少隐藏的力量，这个恐怕就算是郑萧的人，真正知道的也不多，谢傲宇也不认为自己掌握的这些资料就是全部。

　　他们定然还有许多的隐秘。

　　“郑萧方面的隐秘，我知道的不是太多，大都是线索。”齐霖道。

　　“什么线索？”谢傲宇问道。

　　齐霖回答道：“首先就是类似天灾族圈地行为的，郑萧方面也有类似的行动，只是他们是在数年前就开始行动了，不但在横断山脉内有三处隐秘的所在，具都有最顶尖的高手镇守，更是有特殊的咒术隐匿起来，另外人难以发现，在横断山脉以外还有两处，都非常的隐秘，也是他们特别重视的。”

　　圈地对谢傲宇感觉，那几乎就是力量的含义了。

　　“你可知道具体地方，对这几处地方，有什么深入的了解？”谢傲宇道。

　　“我知道四处地方所在地。”齐霖竖起四根手指，带着一丝骄傲，也难怪，那可是郑萧最隐秘的核心机密，“具体是什么，我不太清楚，可有一点我知道，他们曾经有六处隐秘所在的，那第六处便是烈火神族，所以我很怀疑，其他五处，就算是没有烈火神族那么可怕的存在，至少也不会太差的，嗯，还有一处比较特殊，我怀疑……”

　　谢傲宇道：“怀疑什么？”

　　齐霖沉吟道：“我也说不好，可能不对。”

　　“无妨，说来听听。”谢傲宇道。

　　“其中一处似乎是龙族聚集地，可龙族龙皇是谢少的龙宠，龙后是云梦瑶公主的龙宠，圣龙之源也是谢少女人拥有的，按理说，龙族就算是有个别不合群，也不可能有几百只脱离龙族的，所以我一直觉得龙族都应该是圣城的力量，但是我发现一处地方，似乎，似乎是龙族聚集地，偏偏是郑萧的力量掌控的。”齐霖说道。

　　龙族聚集地？

　　恶龙一族？

　　谢傲宇第一时间便联想到了恶龙一族，那可是令龙皇霸王龙都多少有点忌惮的存在，传闻恶龙一族与三眼雷龙有着紧密的联系，是郑萧的秘密力量之一，一直以来，谢傲宇也想找到恶龙一族的隐藏所在，却始终没有半点线索。

　　“你知道在哪里？”谢傲宇问道。

　　“就在海域内的某个岛屿，不过，那里好像是一处空间小世界，而且……”齐霖说话有些犹豫。

　　谢傲宇翻眼道：“我说老哥啊，这好像不是你的风格吧，怎么婆婆妈妈的，不管真假对错，你说出来便是，我自有判断。”

　　齐霖道：“好吧，那就把我所知的都告诉你，可能里面有错误。”他略微整理一下思路，便继续说道：“那是海域东南方向的一处岛屿，此岛名为炼狱魔岛，传说是地狱魔界在十多万年和五万年前两次入侵人间界，他们权力层占据的地方，在那里制定战争策略的，所以那里是地狱魔界两次入侵占据时间最长的地方，故而在那里至今还存留着地狱魔界的残留气息，那里便是郑萧的一方秘密所在，这令我很是奇怪那里面传来的龙族气息到底是怎么回事；还有一个缘由便是，我曾无意中发现，在那炼狱魔岛内似乎还有一处空间小世界，这个空间小世界到底有多么庞大，无人知晓，可在里面似乎有着许多的激发地狱魔界血脉的高手，我怀疑，那个空间小世界与落日神教有着紧密的联系。”

　　炼狱魔岛，恶龙一脉？

　　空间小世界，落日神教？

　　谢傲宇伸手摸着下巴，陷入了沉思，这两个完全不应该联系在一起的势力，居然在一个地方？

　　他仔细回忆一下关于炼狱魔岛的说法。

　　炼狱魔岛，存在之久远，恐怕是当世最古老的海岛之一，也是最可怕的海岛之一，在这上下十万年的时间内，不知有多少强大的家族，种族想要进驻炼狱魔岛，将其变成自己的驻地，毕竟里面留下有许多的地狱魔界留下的东西，比如咒术阵法，可以吸取天地元气，从而令修炼加速的手段。

　　可始终没有哪个势力能够真正的进驻炼狱魔岛，更加没有一个势力能够占为己有，所以说炼狱魔岛真的是鬼神莫测的存在。

　　早在谢傲宇掌握有斗气进阶之法的开始，就已经将炼狱魔岛纳入目标之一了，原因就是要说人间界会有地狱魔界本源之力，那么炼狱魔岛绝对是最有可能的地方，他想要去令战气进阶呢。

　　“炼狱魔岛传说可作为一个小大陆，名为炼狱大陆，那郑萧的力量和落日神教的力量同在炼狱魔岛倒也不是没有可能的。”谢傲宇沉吟道。

　　炼狱魔岛的确非常的庞大，比奇奥大陆不如，却也差距不是太大。

　　像奇奥大陆里面居住的势力有多少？圣城、神武城、郑萧、玄天宫等等，在炼狱魔岛有两股势力也正常，何况落日神教方面是处于空间小世界内。

　　只是让谢傲宇多少有点纳闷的是，落日神教那帮家伙可是无利不起早的，本身炼狱魔岛便是地狱魔界的人制造出来的，他们进入炼狱魔岛，难道就没有什么企图？那显然是不可能的。

　　“我也曾偷偷在炼狱魔岛附近观察过，只是发现了这点东西，担心被发现，所以就没有深入调查。”齐霖说道。

　　谢傲宇点点头，“那好，你拿着这封信去圣城，自然会有人询问你关于其他三处郑萧隐秘所在的事情，到时候，铲除郑萧，还需要依靠老哥了。”

　　齐霖道：“我必将全力以赴，决不让谢少失望。”

　　随后两人交谈了一些关于神君洞府和天灾族的看法，他们这才分开，齐霖拿着信笺，快速的离开了。

　　这座高山之下，就剩下谢傲宇一人了。

　　谢傲宇看着高山，外表看去，真的是很不起眼，也没有接天山那种有着诸多传说的存在，此山再普通不过。

　　偏偏就是在这座山内，有着惊世骇俗的神君洞府。

　　三眼神君曾经的一切，留给后人的一切，均在其中，更是天灾族屡次崛起，不灭亡的关键所在。

　　要说谢傲宇没有一点紧张，那是假的，可他更多的还是兴奋。

　　实力达到他这种境界，并且有着要跨越十阶战皇的人生目标，对任何所在，都不可能有惧怕心理的，若是那样，便会在心里留下阴影，对以后冲击更高境界，有着很大的阻挠的。

　　谢傲宇深吸一口气，施展心耳通，测听周围。

　　不时的有魔兽或高手在这附近大约数百米的范围内飞掠过去，却没有人停留那么一分钟的时间。

　　显而易见，此地的隐秘程度真的是非常高的。

　　谢傲宇没有盲目的冲进去，既然是三眼神君的洞府，里面必然有许多防御的设置，甚至可能有杀人的手段。

　　守护圣体。

　　先行催动此类手法，谢傲宇的体表浮现一层淡金色的金钟罩体，两个守护之盾上下飞舞着，同时右手提着舞柳战皇剑，左手是月陨刀，雷云天翼也暗自做好准备。

　　一切准备妥当，谢傲宇才施展土遁术直接进入那神君洞府内。

　　土遁术一次性便可以达到两千米的距离。

　　谢傲宇很容易便寻找到那山腹所在地，就算是山腹也是有力量防御的，阻碍谢傲宇的进入。

　　好在那力量不知道传承多久了，已然不足以威胁到谢傲宇。

　　舞柳战皇剑轻轻地一划，那防御力量便被撕开一条缝隙，谢傲宇闪身进入，防御力量重新弥合。

　　身形刚刚站定，谢傲宇就感到一股非常强悍的能量波动传来，似乎有什么恐怖的力量要袭击他。

　　谢傲宇飞速的扫了一眼，发现他所在的是一条通道内，山壁上面浮现无数的咒术符号，统统的闪烁着亮光，并且飞速的运转着，引动一股狂暴的力量。

　　虽然历经很多岁月，可谢傲宇已然能感觉到，那咒术力量绝对可以媲美七八阶战皇的力量一击。

　　凭借谢傲宇现在的实力，显然是无法对抗。

　　“刷！”

　　一抹光晕罩下。

　　谢傲宇顿感自己的血脉受到刺激般的沸腾了起来。

　　一条金色的龙影浮现在谢傲宇的脑海中，那金色神龙不再通过四枚龙鳞浮现出来，得到列天爵的灵魂力量，它已经发生了巨大的变化。

　　“不要紧张，这是测试血脉的手段。”金色神龙开口道，“若是你的血脉内某些曾经无上存在的哪怕一线血脉，都可能因此而被激发的。”


第1465章  超级蜕变【一】

　　血脉激发？

　　这个对谢傲宇而言，是熟悉又陌生的存在，他遇到的无数高手，包括靳国靳堂等人都是有着许多强力血脉的，毕竟九大灵珠，七道神纹得主，那都是必须有着地狱魔界血脉或者神界血脉的，只是激发没有。

　　就算是柳家人，也都是有着曾经号称万界第一种族的圣魂族的无上血脉，而谢傲宇呢，他对此多少也是有一点想法的。

　　毕竟本身谢傲宇的修炼速度就非常的劲爆，若是能够激发某种曾经大能的血脉，必然在修炼方面，更加的迅猛绝伦的，绝对是好处多多，故而谢傲宇渴望，却始终没有办法验证是否可以如此。

　　此刻听到金色神龙之言，也是一阵期待。

　　“任何血脉都能被激发？”谢傲宇问道。

　　“没错，就算是传说中圣隐族的血脉都能够激发出来。”金色神龙的话带着对三眼神君设下此咒术阵法的佩服。

　　毕竟血脉激发可不是那么容易的，就算是落日神教，也需要费尽心思，才能激发地狱魔界的血脉。

　　谢傲宇一听圣隐族的血脉都可以激发，便知道，若是自己夹杂哪怕一丝的某位大能的血脉，便可得到激发的。

　　圣隐族，一个远古时期最神秘的种族，如果说万界时代，圣魂族号称万界第一强力种族，那么圣隐族就是万界年代，最神秘的种族，他们最强盛的时候，圣魂族也对他们有些忌惮的，但是他们的血脉太过特殊，据说因为血脉太盛，受到天地的嫉妒，所以会在出生之后，被压制下来，唯有经过复杂的手段，才能够令圣隐族血脉得到激发。

　　如此艰难的血脉激发手段，三眼神君设下的咒术阵法，居然有如此功能，可想而知三眼神君在咒术方面的造诣有多么的可怕。

　　同时谢傲宇也意识到，这里应该是三眼神君洞府中的一处密地，此地的咒术阵法是来激发血脉的。

　　“历经血脉激发之后，若是没有天灾族的血脉，这咒术阵法即刻转化为攻击咒术阵法，不过，你尽管放心，我有办法解决这个难题。”金色神龙说道。

　　谢傲宇暗出一口气，看来金色神龙出现之后，自己真的是得到它许多帮助了。

　　只是想到它完成使命之后，便是丧命之时，多少有些唏嘘。

　　有金色神龙守护，谢傲宇也安心许多。

　　他不再关注危险，而是感受着那血脉的异样，期待自己的血脉内夹杂着哪怕是一线的曾经大能们的血脉。

　　刷刷刷……

　　一道道的能量波动传来，那咒术阵法内的能量落在谢傲宇的身上，直接过滤他的体表，渗透进入他的血液中。

　　曾经平稳流动的血液变得沸腾起来，好似沸水一般。

　　谢傲宇的心跳也因此而加速。

　　血脉洗礼，激发内在奥妙。

　　平心静气的去感觉，谢傲宇去观察那血脉的变化，据说一旦血脉得到激发，就会有力量从里面诞生出来。

　　十分钟之后，谢傲宇的血脉内不但没有丝毫的能量波动传来，反而血脉沸腾减缓了下来，仿佛要平息恢复常态。

　　“不可思议！”金色神龙却发出惊呼。

　　谢傲宇愕然道：“有什么不对吗？”

　　“当然有，你的血脉内居然不含有任何的种族血脉，也不含有任何的曾经大能们的哪怕一线的血脉，你就是普通的平民血脉，这太不可思议了。”金色神龙多少有些失态的说道。

　　“平民血脉的人有很多。”谢傲宇心里多少有些失望，这就意味着，自己不可能借助血脉的变化来加速修炼速度了。

　　金色神龙道：“平民血脉是很多，可你何曾见过一个平民血脉能够有你这般的修炼速度的？就算是某些大能的血脉得到激发，也绝对无法达到你这种速度，原本我一直以为你的血脉内夹杂着多位大能的血脉，虽然没有激发，可仍旧是在无形中加快你的修炼速度，没想到你居然是完整的平民血脉，不可思议，太不可思议了，你如何做到的？”

　　谢傲宇被问得一愣一愣的。

　　他就是那么修炼的，也没什么独特之处啊。

　　就听金色神龙继续说道：“血脉这种东西许多时候，都是很玄妙的，你难以说清，可有一点能够确定，大能的血脉，他们修炼达到十阶战皇之后，他们的血脉会自然地吸收天地力量进行转变，如此以后但凡拥有他们血脉的人，修炼速度都会超出常人很多倍的，你却没有哪怕一线的血脉，竟然修炼速度比别人都快许多倍，你觉得合理吗？没有经过任何天地力量淬炼改变的血脉，与天地元气的联系就要弱的多，你却更强，不正常。”

　　经过金色神龙的分析，谢傲宇才知道，似乎的确如此。

　　有些不正常。

　　谢傲宇不由联想到三色神丹以及玛丽娅的一线灵魂力量，道：“会否因为三色神丹呢？那也不知是玛丽娅用来做什么的。”

　　“嗤！”

　　金色神龙发出一声蔑视的嗤笑，“三色神丹算什么，那只是帮你解决了雷属性和木属性不能同体罢了，其他的对你没有任何的影响，更没有什么帮助。”

　　“哦？那我若是将三色神丹毁掉，是否会有所影响呢？”谢傲宇道。

　　“不会，雷属性和木属性不能通体，只是对蜕凡级以下有威胁，蜕凡蜕凡，蜕去凡体肉胎，现在的你，就算没有三色神丹，也不会再有任何的影响。”金色神龙说道，“相反，你的修炼速度应该是被三色神丹一直在压制当中。”

　　谢傲宇始终没有对三色神丹和里面的玛丽娅灵魂动手，说到底，还是担心会对他有影响，毕竟他能够修炼，都是三色神丹带来的，若是毁掉三色神丹，会否令他重新回归曾经的状态呢，那是谢傲宇绝对不允许发生的事情。

　　既然三色神丹没有影响，谢傲宇也就开始着手铲除三色神丹和玛丽娅的灵魂了。

　　“你说我的修炼速度被三色神丹压制？”谢傲宇道。

　　“没错，这也是你在杨涛的王宫内修炼的时候，我才注意到的，那个三色神丹内应该存在一个灵魂，那道灵魂就以自己为基础，设下了一个灵魂咒术阵法，令你的修炼速度始终无法达到最高地步，只能相当于最强盛速度的五分之四而已，我本打算当时就帮你解决那道灵魂的，结果发现三色神丹和你的肉身已经完美的融合，而那道灵魂和三色神丹完全融合，要想彻底解决那道灵魂，还是需要你自己来做才行。”金色神龙说道。

　　谢傲宇冷哼道：“我一定会铲除她的！”

　　不说三色神丹存在身体内，可能随时都有危机，居然还压制自己的修炼速度，一直都只是百分八十的速度，若是百分之百，岂非自己已经跨入六阶战皇，甚至更高境界了？

　　这一切都是玛丽娅的原因！

　　谢傲宇对玛丽娅更恨了。

　　“你想不想得到大能的血脉，将修炼速度提升至一个更加变态的地步？”金色神龙话题一转，回归正题。

　　“当然想。”谢傲宇道。

　　任何能够快速提升速度的办法，只要不让他产生反感之类的方式，他一切都会接受的，何况血脉蜕变，也是早晚的事情，当达到十阶战皇之后，就算是有大能血脉，最终也完全熔炼为自己的血脉，从自己开始传承新的强势血脉的。

　　“若是如此的话，你修炼速度会再度加快，可有一点，你要谨记。”金色神龙严肃的说道。

　　谢傲宇道：“什么？”

　　金色神龙道：“一旦你得到某种大能的血脉，而他还未死的话，一旦复活，在你得到十阶战皇级之前，是会受到他天生的压制的。”

　　“还有这种事？”谢傲宇皱眉道。

　　“是的，就好像落日神教的人，地狱魔界血脉虽然都已经被激发，可如果给予他们血脉的某位种族的强者同族之人，是纯粹的血脉，便对他们有着天生的克制。”金色神龙说道，“所以血脉激发也并非完全都是好事。”

　　这就让谢傲宇有些犹豫了。

　　谢傲宇沉吟道：“你掌握的有那些大能的血脉？”

　　“你看我是什么身份。”金色神龙不答反问。

　　“龙啊。”谢傲宇随口而出，接着就是一怔，他上下打量金色神龙，其体态好似蛇体，而非那种象体的龙族，此乃超越龙皇级别的龙族才具有的特殊的体型，“你是说你的血脉吗？”

　　金色神龙道：“我是龙神皇！”

　　“咳！”

　　谢傲宇被自己的口水差点呛死。

　　龙神皇，龙族最至高无上的存在，龙族的级别是普通龙族，龙族精锐，龙族长老，龙王，圣龙，龙皇，龙神，龙神王，最后才是恐怖的龙神皇。

　　而龙神王就已经和五彩凤凰同级别了，一旦达到龙神皇，那就等若是五彩凤凰进阶之后的九彩凤凰之尊了。

　　“你没开玩笑吧？”谢傲宇瞪大眼睛，“按照龙族和凤凰族的特点，龙神和邪凤级别，那就是天生的十阶战皇级存在，而一旦达到五彩凤凰和龙神王的地步，是可以跨越十阶战皇的存在，虽说有神话传说，龙神王上面还有龙神皇，可那也仅仅是神话传说，要是真的，岂非意味着更为恐怖的存在？”

　　金色神龙缓缓地道：“你认为我在骗你吗？”

　　看着金色神龙严肃的样子，谢傲宇怔住了，这好像是真的！


第1466章  超级蜕变【二】

　　谢傲宇整理一下思路。

　　他看着金色神龙，心中有着许多的疑问，其中最关键的一个还是它的形成和四枚龙鳞的关系。

　　“你是因龙鳞而生，还是说另有缘由？”谢傲宇道。

　　龙鳞乃是十多万年前，龙皇蜕变为龙神的一瞬间，跌落的鳞片，虽然很高级，可龙神和龙神皇根本不是一个概念，差距太大了。

　　金色神龙道：“我是借龙鳞而生的。”

　　“怎么讲。”谢傲宇道。

　　“你并不知道，远古圣皇留下的九大圣碑炼制之法，是特地加以改造的，转为我而改造的。”金色神龙幽幽的说道，仿佛陷入了遥远的回忆中。

　　听着它的话，谢傲宇隐约知道，这金色神龙恐怕是在得到列天爵那磅礴的灵魂力量之后，已经开启了许多的传承记忆，或许没有远古圣皇留下的最紧要的内容，但一定有着许多与它有关的记忆。

　　谢傲宇没有插口，继续听它讲解。

　　良久，金色神龙才再度开口说道：“九大圣碑的炼制，其实根本不需要龙鳞的，远古圣皇特地加入必须龙鳞，还需要是最低级别为龙神级别的鳞片，方能够炼制九大圣碑，目的便是要利用这龙鳞来将我散在天地间的灵魂重新吸收起来，凝聚成灵魂之体，也唯有我才能够完成他的使命。”

　　“什么使命？”谢傲宇脱口而出。

　　听这意思，显然金色神龙来历不平凡，还只有它能够完成使命，更表明那使命绝对不一般。

　　金色神龙道：“除非再让我得到列天爵那般的灵魂力量，不然，我难以开启那段传承记忆的，因为一旦我的力量不够，强行启动，必然会引起天地异象的，根据我现在所知的情况，那样的结果怕是会有特殊的力量出现，抹杀我的，那就更加无法完成使命了，具体的使命是什么，我不知道，有一点，我可断定，与人间界的生死存亡应该有着很大的联系，因为我的本体在灭亡之时，曾经留下誓言，唯有关乎人间界生死存亡的时候，才能够从虚无中走出来，重新凝聚灵魂之体，若非如此，就算是远古圣皇修为再增强十倍，亲自出手炼制九大圣碑，也难以让我灵魂重聚。”

　　这话看似没什么内容，可仔细一捉摸，会从中发现一点奥妙的，那便是金色神龙存在时间，在乎更早于远古圣皇。

　　曾经活着的金色神龙实力是远古圣皇的十倍？

　　如此就让谢傲宇有些纠结了，按照金色神龙的说法，令他感到，这使命似乎针对神界大阴谋，可神界阴谋是起始于十万年前，和远古圣皇都搭不上边的。

　　“你是不是在想，我的使命，远古圣皇的做法，与神界阴谋是否有关联？”金色神龙说道。

　　谢傲宇点点头，并没有否认。

　　“我还未得到完整的传承记忆，可我能推断的出来，神界的阴谋应该不是起始于十万年前，应该是早于远古圣皇时代。”金色神龙说道，“我的使命就是针对神界的阴谋，或者说不仅仅是神界的阴谋，只不过，这个阴谋被远古圣皇给一力摧毁了，强行中断将近百万年的时间，直到十万年前，才再度被神界利用起来。”

　　“呃，若是中间中断百万年的话，那倒是解释的通。”谢傲宇道。

　　远古圣皇毕竟是非凡的存在，是仅有能确定超越十阶战皇的超级可怕存在，他的力量，加上当时万界第一的圣魂族，将神界的大阴谋给彻底的粉碎，也很正常的，毁掉其中的关键所在，令其中断百万年，也不奇怪。

　　金色神龙道：“我现在很想知道我的过去，我到底是什么身份。”

　　“你只知道自己是龙神皇？”谢傲宇问道。

　　“是的，当我得到列天爵全部灵魂力量之后，便开启了将近一半的传承记忆，其中一部分便是关于我的。”金色神龙道，“我应该存在于只有人间界一界的时代，后来延伸出的神界，地狱魔界，然后以此三界为基础，延伸万界，这些，我都是亲身经历的，其他的记忆，我还未得到。”

　　谢傲宇一阵无语。

　　他想到了金色神龙存在的时间非常久远，却没想到久远到如此地步，那简直可以用遥不可及来形容了。

　　万界时代距离现在有多遥远都不知道，而万界之前是三界并存，三界之前才是人间界一界独尊的，后来人间界实在无法容纳太多的强者，才会开辟出神界和地狱魔界，然后许蔓延出万界，最后又回归现在这般三界时代，可说是轮回了。

　　并且谢傲宇也意识到，神界的阴谋应该不是十万年前的神界强者们制造出来的，他们只是具备重新延续百万年前的阴谋，重新继续的阴谋罢了。

　　当初的远古圣皇何等存在？

　　圣魂族何等强大？

　　万界同存，有多少是支持圣魂族的，这样都只是中断那个阴谋，还未能完全摧毁这个阴谋，可见此阴谋的可怕程度。

　　如此阴谋再度持续下去，恐怕人间界面临的困境，比之十万年前，百万年前，更加的困难百倍，千倍不止啊。

　　这就要更加努力地苦修，全面提升实力才可以，不说拯救人间界，至少要保证自己的亲人朋友的安全，那就必须绝对的实力才可以。

　　而今时间紧迫，提升修炼速度就是必须的。

　　龙神皇的血脉吗？

　　想想龙神皇的实力超越远古圣皇不知多少，那显然对自己会有非凡的帮助，尤其是金色神龙对自己并没有什么企图，以它现在的存在，若要对自己不利，早就动手，根本无需如此费心的。

　　“得到我的龙神皇血脉之后，虽然我会在前期，对你有一定的克制，也仅仅是在十阶战皇级之前，当你跨入十阶战皇级之后，我对你就在没有任何的克制。”金色神龙说到这里，神色变得暗淡起来，“我完成使命之后，便会消亡，想对你不利，也是不可能的，而且我之所以给你血脉，也是因为想要借助你，来将我的血脉传给当代龙族。”说到这里，它那大长脸上流露出一抹愤怒，“曾经不可一世的龙族，与人族并列天地间至尊的存在，现在居然孱弱到如斯的地步，我不知道也就罢了，既然我的灵魂得以苏醒，怎么能够不为龙族的崛起而做点什么呢。”

　　谢傲宇道：“龙族曾经有多强？”

　　金色神龙淡然道：“龙神皇之下，有十大龙神王，每一个龙神王下面有十大龙神，每一个龙神下属是个龙皇！”

　　“变态！”谢傲宇叫道。

　　“哼！若无实力，如何有资格称霸万界至尊存在，与人族并驾齐驱，就算是能够浴火重生，十世轮回，拥有远比其他任何存在都能够提升实力的凤凰俯首。”金色神龙傲然说道，那一刻，它仿佛再度回到龙神皇年代，“借你之手，传下我的血脉给当代龙族，他们就算无法达到曾经的龙族高度，至少能够塑造龙神王，和相当数量的龙神还是有可能做到的，对你的未来，也是有帮助的，凭你与龙族的关系，尤其是那个如烟得到圣龙之源，便是与我龙族有大缘分之人，我相信你不会让我失望的。”

　　我当然不会吝啬。

　　龙族强大，那等若圣城强大，谢傲宇如何可能吝啬，“可我还有个不解的问题，你既然可以令我得到一线血脉，为何不直接送给霸王龙它们呢？”

　　“若是直接送给它们，第一时间便会被恶龙一脉感知到，甚至可能令那神界的人感知到，从而知晓我的存在，他们便可能前来扼杀我，一旦我未能完成使命，便被杀，要阻止他们的阴谋，怕是你达到修炼的最高境界也是枉然的。”金色神龙说道。

　　从神界准备这么多万年来看，便知道，要解除这个大阴谋，的确是需要时间的酝酿才可以。

　　“神界还能感应到？神界与人间界的通道不是被彻底封印了吗？”谢傲宇疑惑的道，“难道跨越十阶战皇级之后，还能重新打通？”

　　金色神龙道：“打通似乎不太可能，那个上古圣皇的确不简单，他设下的封印是永久性的，就算是我回到巅峰时期，怕是也未必能够打开的，那封印与人间界的世界伟力相连接的，嗯，世界伟力，你知道是什么吧？就是一个世界存在的根本力量，像什么本源之力，其实就是世界伟力的一点皮毛罢了。”说到这里，它顿了一下，继续说道：“人间界和神界通道难以打开，却不意味着，其他的世界与人间界的通道无法再被开启，别忘了，曾经可是万界并存的，虽然其他的万界都已经被毁灭，却不是说彻底的消失，还是有一些残破的世界存在的，若是进入那里，然后打开通道，完全可以的，毕竟万界也罢，三界也罢，所有的世界存在，都是以人间界为基础延伸出去的。”

　　“哦，绕道其他的一些破碎的世界，然后通过与人间界的联系，开启新的通道，来到人间界，这倒是可以做到。”谢傲宇道。

　　“此举可是非常困难的，跨界容易，但要进入一个破碎的世界，那就有着被转移到异度空间的危险，并且在破碎的世界，寻找联系，开辟新的通道，那也非常的艰难，但是从神界通道被封印到现在已经有五万多年的时间了，已经足够了。”金色神龙说道。

　　谢傲宇心头一震，道：“你是说，神界有可能在不久的将来再度降临人间界？”

　　金色神龙道：“一旦他们降临，那有可能是人间界被灭的时刻！”


第1467章  超级蜕变【三】

　　神界再度降临？

　　谢傲宇真的意识到危险了，因为他从斗神族斗神的口中得到了准确的答案，那便是，曾经暗算斗神族斗神的那名神界大能已经跨越十阶战皇的境界，达到了非凡的地步，所以一旦神界再度降临，恐怕真的是人间界灭亡的开始。

　　不说那位神界大能的无敌可怕程度，单纯这些年，这位大能亲手培养的话，能够培养出多少十阶战皇呢？

　　所以神界降临，人间界几乎必灭的。

　　除非人间界有同样强大的存在，谢傲宇感觉到了自己所面临的困境，必须更快捷的修炼，早日突破，超脱自我。

　　“你之前似乎也说过，担心恶龙一脉发现？”谢傲宇甩甩头，令自己清醒下来，现在的他，就算是神界降临，又怎样，根本无力抵抗，还是老老实实的修炼，别操哪门子的心。

　　金色神龙叹息道：“恶龙一脉，又名诅咒之龙，怨恨之龙，死亡之龙，它们的形成，还与万界形成有着联系，当时龙族一脉强盛到极限，受到所有魔兽种族的敌视，却又没办法，便联合起来，对龙族一些孱弱的种族进行了诅咒，那便是集合怨恨，死亡之气而成的，这才塑造出恶龙一脉，但凡恶龙一脉，天生就有噬龙之力，所谓噬龙之力，就是吞噬龙族，提升自身的实力，如此经过后世的演化，恶龙一脉与龙族就成为死敌，一旦它们感应到我的血脉传承下来，必然会不顾一切的赶去吞噬的，一旦它们得手，恶龙一脉必将成为威胁到龙族的存在，你应该知道，能够威胁到龙族，那意味着它们有能力称霸人间界。”

　　“如此说来，恶龙一脉如同龙族的天生克星了，必须要将它们铲除才行。”谢傲宇沉声道，若是恶龙一脉壮大，真的是威胁太大了。

　　“方才那个齐霖已经告诉你恶龙一脉的所在了，你最好直接催动战体精华，将它们剿灭了。”金色神龙说道。

　　“恶龙一脉必须要铲除，可战体精华必须用在封杀地狱魔界缝隙……”谢傲宇猛然顿住，瞪大眼睛，盯着金色神龙，怒道，“你窥探我？！”

　　他与齐霖交谈，可没有唤醒金色神龙的。

　　它居然知道，那显然是窥探的。

　　这令谢傲宇相当的不爽，虽然这家伙最喜欢通过心耳通和土遁术窥探窥听别人，可最受不得别人针对他。

　　“我怎会有闲心去窥探你，我要消化列天爵全部的灵魂力量，还需要去寻找其他可能存在的灵魂，根本没时间去窥探你，之所以知道，是因为有几件事是关联到我的根本的，恶龙一脉便是威胁到龙族的存在，所以你脑海中一旦掠过恶龙一脉，我自然就会苏醒。”金色神龙解释道。

　　谢傲宇这才道：“没有窥探便好，现在，可以为我的血脉中注入龙神皇的血脉了吧，我要加快修炼速度！”

　　金色神龙道：“这个简单，你本身就得到龙皇的认主，并且龙皇是最有希望超越自我，达到龙神王境界的，所以融入龙神皇血脉，对你而言，一点都不困难，现在我便助你得到龙神皇一线血脉，再有这三眼神君的咒术阵法激发。”

　　得到一线血脉，便可能受到一定的克制，这令谢傲宇多少还是带着一丝的别扭感得，好在他能够感觉到金色神龙并无恶意，终究还是答应了。

　　四枚龙鳞也在金色神龙的控制之下飞离出来。

　　谢傲宇按照金色神龙的吩咐，排除杂念，精气神合一，与天地相融，真正的达到心灵最纯净的时刻。

　　如此他的血脉便会放开，有容纳外界血脉的机会。

　　四枚龙鳞彼此叠加在一起，化作一枚约有婴儿拳头大小的龙鳞，上面荡漾着淡淡的金色光芒。

　　金色神龙一声低吼，其身形扭转，引动出一股强大的灵魂力量波动，然后金色神龙的身躯变得更加真实起来，其一扭头，便一头钻入那枚龙鳞内，随着融入，那枚龙鳞并没有放大，反而是金光更胜。

　　最后金色神龙完全融入其中。

　　从外表看去，那枚龙鳞的表面浮现一条金色神龙的身影。

　　谢傲宇就发现，那枚龙鳞内浮现四道黑色的光影，正是那四道数字符号，它们似乎转化为咒术符号一般，开始汲取天地元气，当达到一定程度之后，这些天地元气便凝聚成一个纯粹的天气元气灵珠，浮现在龙影上面。

　　“吼！”

　　一声龙吟传出，那龙影便剧烈的翻滚起来，然后龙鳞绽放出璀璨的金光，这金光也向着那元气灵珠汇聚过去，并且统统的被收敛其中，随后那龙影也钻入其中，一枚龙鳞重新分散为四枚龙鳞，跌落在谢傲宇的手掌中。

　　元气灵珠内的金色神龙身形无比的清晰，每一个鳞片仿佛都能看的清晰。

　　“吼！”

　　金色神龙再度发出一声嘶吼，那元气灵珠便迅速的浮现一层淡淡的血红色，随后便有一道血色的光线射出，直入谢傲宇的心脏处，谢傲宇就感觉到，仿佛有什么东西注入自己的身体一般。

　　那血色的丝线般力量便从心脏倒入血管内，迅速的蔓延，最后覆盖所有的谢傲宇血液流经的地方。

　　然后金色神龙念动起一串咒语。

　　生涩的咒语，透着古老，苍茫的气息，身临其境的谢傲宇有一种看到龙神皇最巅峰时刻的感觉。

　　随着咒语的进行，那血色的丝线便与谢傲宇的血脉相融。

　　两者相合，谢傲宇就有一种别样的感觉，仿佛自己整个人都变得无比的空灵起来，与天地元气的联系更加的亲密了，打个比方，如果说曾经谢傲宇和天地元气的联系，还需要一个过程的联络，而今怎不同，仿佛天地元气就是他的手脚，任意听从他的指挥，这差距便是他修炼起来的速度将会得到进一步的提升。

　　血脉相融。

　　谢傲宇整个人都变得无比空灵，仿佛曾经的杂质都没了，就如同蜕凡级之前是无法飞行的，与大地的联系那么密切，当达到蜕凡级能够自由飞翔一般，变化是非常的明显。

　　“啪！”

　　当血脉融合之后，那元气灵珠随之消散，金色神龙重新浮现出来。

　　“成功了。”龙神皇流露出一丝淡淡的笑意，“你的平民血脉对任何强大的血脉都是一种吸引力，任何大能血脉都可以融入其中的，现在你催动一下战气。”

　　谢傲宇马上调动战气。

　　战气流转，谢傲宇便感到一股浓重的龙威形成，仿佛他化身为龙神皇一般。

　　“得到我的一线血脉，你便是半个龙神皇般的存在，具备龙神皇对所有龙族的节制能力，以后龙族在你面前，若对你动手，战斗力发挥不出五成。”金色神龙说道。

　　“嘿嘿，正好有部分龙族背叛，加入其他势力呢，到时候，定要好好地教训教训他们才好。”谢傲宇笑道，“现在可以激发那一线龙神皇血脉了吧。”

　　金色神龙点点头。

　　随后谢傲宇再度感觉到血脉的沸腾了，那融入血液中的一线血脉如同受到刺激一般的剧烈的颤动起来，好似化作一条神龙，蛰伏在谢傲宇的血脉之中。

　　伴随着那咒术力量的激发，这条蛰伏的神龙正在缓缓地苏醒，散发出一股带着龙族特有气息的能量波动。

　　金色神龙看在眼里，满意的点点头。

　　得到血脉，激发血脉力量，对于一个人的身体素质的改变有着非常大的帮助，本身谢傲宇就已经修炼圣皇练体术，并且达到守护圣体的地步，此番再次淬炼，他的身体也开始发生一丝微妙的变化。

　　原本达到守护圣体之后，谢傲宇的五脏六腑都仿佛化作金钟，具有着非常可怕的防御力，普通的高手就算是全力一击，都无法令其最脆弱的内脏遭到伤害的，可随着那一线血脉的激发，谢傲宇就发现，金钟般的五脏六腑开始悄然的发生变化，仿佛上面浮现一条金色的神龙，盘踞其中，使得那防御力得到更进一步的增进。

　　内在都有变化，那么外在呢？

　　谢傲宇心念至此，便催动守护圣体。

　　淡金色的金钟罩体，两个守护之盾飘舞起来，上面都有着两大魔兽的身影，神风兽魂仰首咆哮，狂雷兽魂傲然而立，形象分明，无比的真实，就连它们都似乎受到了影响，隐隐中，仿佛要苏醒过来。

　　“吼！”

　　龙吟声中，那淡金色的金钟浮现一条若隐若现的神龙体型，然后便消散的无影无踪了，那两个守护之盾的表面则都浮现一条神龙的光影，只是环绕守护之盾的边缘盘旋着，最后化作一缕金色的图纹，覆盖在上面，使得守护之盾看上去更加的漂亮。

　　谢傲宇却知道，守护之盾和淡金色的金钟防御力都得到了相当的提升。

　　当咒术力量消散，血液不再沸腾。

　　血脉便被彻底激发了。

　　谢傲宇活动活动手脚，振奋不已，真的是有所变化，是无形中的变化，很难外在方面看的出来，“对了，我记得好像地狱魔界的血脉得到激发之后，那些落日神教的人便可以进行地狱魔界变身，形成他们所拥有血脉的地狱魔界种族的特殊模样儿，继而令攻击力和防御力都得到相应的提升，我这血脉激发之后，是不是也有这个能力呢？”


第1468章  神眼传说【一】

　　若能进行特殊的变身术，令战力激增，自然是好事，只是想到可能变身为龙族的模样儿，就让谢傲宇有些别扭，可总的来说，提升战力可比外观好坏要强的多。

　　金色神龙古怪的看着谢傲宇，道：“不能变身！”

　　“呃，不能也无所谓。”谢傲宇耸耸肩，倒也不是太在意。

　　“变身的前提是人类大能的血脉得到激发，其次便是，这位大能生前的身体状态与常人不同，比如地狱魔界的种族，本身就天生的防御力超强，反观神界的，就算是拥有神界的血脉，那也是无法变身的，除非是普通人具备天使族的血脉，可能会具有双翼的能力而已。”金色神龙解释道。

　　原来如此。

　　谢傲宇算是明白了，便提议继续向前，查看整个神君洞府，看看能够在这里发现些什么，尤其是寻找帕金斯等人的踪迹。

　　有着金色神龙针对咒术的能力，谢傲宇倒也不再担心这里有什么危险了，毕竟一个古老的洞府，守护力量就是咒术力量，不可能留下什么斗气之类的力量。

　　他们所在的是专门用来激发血脉的一处地方。

　　穿越通道，映入眼帘的是两条通道。

　　其中一条通道已经是塌陷的样子，看样子塌陷已经有相当长的一段时间，上面的咒术阵法也被破坏了。

　　谢傲宇施展土遁术查看一下，是整条通道，包括后面的地方完全的倒塌，咒术阵法被彻底的破坏，已然没有什么用处。

　　他们便走入另外一条无恙的通道。

　　这条通道四周也尽是咒术符号，与之前那个血脉激发咒术阵法不同的是，这个似乎也受到了某种程度的破坏，因那咒术符号只有零散的一些闪烁着淡淡的光晕，在自行的运转，大部分却是已经暗淡了，甚至有些破损了一些。

　　“这是什么咒术阵法？”谢傲宇随口问道。

　　金色神龙道：“应该是一种对精神力有着特殊作用的咒术阵法，嗯，似乎具备两种能力，一种能力是令精神力液态化；一种能力则是让精神力加快成长。”

　　精神力的都可以？

　　谢傲宇算是对三眼神君真的佩服了，固然是敌人，可此人在咒术方面的成就，当真是出神入化，高深莫测了。

　　他的精神力便是液态化的，并且还在进阶中，谢傲宇道：“以你的咒术能力，是否可以还原此阵？”

　　若能早日令液态化精神力完成进阶，对谢傲宇的帮助那是无与伦比的。

　　“若是我能够恢复所有的记忆，并且状态达到巅峰时候，或许在这里闭关几年，能够恢复这个咒术阵法。”金色神龙道。

　　“不会吧？”谢傲宇吃惊的道，恢复所有的传承记忆，还必须是恢复到最巅峰的状态，还需要几年的时间才可以？这也太高看三眼神君的能力了吧。

　　就听金色神龙淡然的道：“我那个时代，咒术才刚刚起步，就算是我吸取了流散在天地间无数的残余灵魂中的记忆，在咒术方面的能力，与三眼神君相比，仍然有着非常之大的差距。”它停顿下来，查验整个咒术阵法，闭上眼睛，沉默了足足三分钟，才再度开口道：“或许我可以试一下，勉强调动这个咒术阵法，至于能够持续多长时间，就难说了。”

　　谢傲宇大喜道：“哪怕是一分钟也可以啊！”

　　按照他的液态化精神力正常情况进阶，哪怕是心境完满，加速进阶，仍然需要不知多少年才可以，甚至可能他本人达到十阶战皇才能够发挥作用呢。

　　若是有着咒术阵法相助，至少能够提前相当一段时间的，否则的话，三眼神君可能将这咒术阵法创造出来吗？

　　既然能被三眼神君留在洞府中，作为天灾族崛起的根本所在，那必然是有着非凡作用的，毕竟三眼神君在咒术方面造诣如此之高，怕是能够创造的高级咒术阵法都有上百种的，留下的也不过是区区几种罢了，自然是最精妙的。

　　金色神龙漂浮的身躯开始放大。

　　眨眼间，金色神龙的龙躯覆盖整条通道内，它的躯体和墙壁上面所有的咒术符号都紧密的接触。

　　一抹金灿灿的光华从金色神龙身上散发出来。

　　金光璀璨，渗透进入那些咒术符号内。

　　原本已经暗淡了，无法在运转的咒术符号纷纷的运行起来，重新绽放光华，并且释放出一丝丝的能量。

　　“嗡嗡……”

　　当所有的咒术符号都明亮起来，那些残缺的被破坏的咒术符号也在金色神龙的帮助之下，颤动了起来，并且开始自行的弥补。

　　紧接着一缕若有若无的精神力波动传来。

　　“吼！”

　　金色神龙发出一声低沉的嘶吼。

　　这一声吼叫更是具备着超强的精神力波动，如同声波一般，轻微的波动着，融入谢傲宇的精神世界内，硬是撼动那正在进阶中的液态化精神力。

　　将咒术阵法的力量导入身体，再有金色神龙发挥出来，刺激谢傲宇的液态化精神力开始蜕变。

　　提及蜕变，谢傲宇的液态化精神力显然是非常强大的，就如同一条巨龙因为蜕变而被包裹起来，如何要令其快速蜕变，那便是诸如能量才可以。

　　金色神龙龙吟阵阵。

　　每一声龙吟都带着一层无形的能量波动撼动谢傲宇的液态化精神力，连续十几次，那液态化精神力坚硬的外壳好似被震的松开了，接下来的无形力量便渗透进入液态化精神力内部。

　　谢傲宇也感觉到液态化精神力仿佛加速了蜕变。

　　他自我感觉也好似拥有了动力一般。

　　如此持续大约五分钟，金色神龙便停了下来，它那庞大的身躯缩小，那些原本就残缺的咒术符号重新破裂，曾经只是暗淡的咒术符号也纷纷的残破，原本明亮的咒术符号都黯淡了下去。

　　好像是金色神龙过度催发它们的力量一般。

　　缩小至一米长短的金色神龙精神状态却是相当的饱满。

　　“这咒术阵法算是彻底的被废掉了。”金色神龙道。

　　谢傲宇对此也早有思想准备，便询问道：“以你的实力，能够推断出我的液态化精神力完成蜕变需要多久了吗？”

　　“若是在之前，你的液态化精神力自行完成进阶，需要五年左右的时间，不过，就我的观察，你自身修炼速度得到进一步提升，还有我外放的修炼空间，加上一点零星的小奇遇，三四年冲击十阶战皇也非不可能，那样的话，液态化精神力就会伴随着你进阶十阶战皇才能够完成。”金色神龙说道。

　　奇遇也是有大小之分的。

　　像武动天，郑霸天他们都是大奇遇，一个奇遇足可媲美谢傲宇成千上万个的小奇遇，至少目前为止，谢傲宇无法和这两人比拟遭遇。

　　“现在呢？”谢傲宇道。

　　“大概你跨入九阶战皇，就能够令其完成蜕变。”金色神龙说道。

　　谢傲宇两眼顿时放射精光，兴奋地吼道：“太好了！”

　　若能九阶战皇便具备十阶战皇的精神力，还是液态化的，那时候，他绝对可以凭借九阶战皇境界，斩杀初入十阶战皇的强者，毕竟他的精神力可是液态化的，那就比普通十阶战皇的精神力威力方面强盛数倍，就如同战气和斗气的差距，试问至至圣级下位的战气和至圣级下位的斗气比拼，谁能获胜？根本没有任何悬念的。

　　“我也是收获颇丰啊。”金色神龙感慨道。

　　“本来我以为你强行催动这咒术阵法的力量，可能会消耗巨大的，可我观你精神饱满，气息浑厚，似乎与我推断的恰恰相反。”谢傲宇也发现了金色神龙的变化。

　　金色神龙笑道：“我也没想到这个咒术阵法远比我想想的要深奥的多，之前我说闭关几年能够参悟，恐怕十几年都未必能够完全参透啊。”它不无唏嘘的道：“此咒术阵法还有凝聚灵魂力量的能力。”

　　“嘶！”

　　谢傲宇倒抽一口凉气。

　　凝聚灵魂力量，可不仅仅是力量那么简单啊。

　　一个人死后，灵魂自然消亡，可如果是一个大能呢？别说十阶战皇，就算是九阶战皇，死后，灵魂也不会随意的消亡的，总会留下一线残魂，若是透过这咒术阵法，将其凝聚起来，保存下来，那么以后岂非就会具备复活的机会？

　　“我明白了，天灾族之所以能够在上古圣皇后裔统帅人间界全部力量追杀下，还能够存活下来，并且越来越强，这咒术阵法想必有着至关重要的作用。”谢傲宇道。

　　“应该如此。”金色神龙点头道，“想来应该是这样的，他们顶尖无上战皇死后，他们都是尽可能的收集一些残魂的，然后回归此地，诸如此咒术阵法内，令那些残魂恢复，继而复活，不过，此地显然曾经被人发现过，应该是当时的洞府防御力量非常可怕，无法将其破开，但是有人使用令灵魂咒术中的灵魂震荡波，将其摧毁了。”它看向前方，“通道前面也已经塌陷了许多地方，整个洞府保存下来的地方并不多，你需要使用土遁术，寻找下一处未能被摧毁的地方。”

　　“这个简单。”谢傲宇哈哈一笑，一跺脚，便消失的无影无踪。

　　他刚入此地，便施展心耳通，并未曾发现帕金斯等人的身影，在看到破损塌陷的地方，就知道土遁术要发挥作用的。

　　连续寻找到七八处地方，都是被破坏的非常厉害的咒术阵法，无法再使用，直到第九次，他们才进入一处有着完好咒术阵法的地方。

　　此地非常的宽广，方圆千米内，都是完好无损的，似乎有着特殊的力量守护着，不过他们刚冒出地面，就有一股浓重的血腥味传来。


第1469章  神眼传说【二】

　　血腥味很重，在这相对封闭的空间内，令人嗅之有要呕吐的冲动，头脑眩晕，若是体质稍弱的，能够当场昏厥过去。

　　谢傲宇寻找血腥味看去，映入眼帘的是一片横七竖八的尸体。

　　有些尸体还冒着鲜血，那些血液都是热的，显然是刚死不久的，谢傲宇来到近前，就瞥见这些尸体身上共同的特点。

　　他们每一个都是眉心被洞穿的。

　　“这好像是天灾族人。”谢傲宇沉声道。

　　当初他达到十阶战皇级，施展心耳通，只能模糊地看到一丝的影像，其中就有跟随帕金斯前来的一些人的长相，虽然很不清晰，可也能够分辨的出来，这些人就是跟随帕金斯而来的人。

　　谢傲宇能够断定他们的身份。

　　只是这些人居然都死在这里，而且是他们眉心应该开启第三只眼的地方带来的死亡，这就更让谢傲宇感到不解了。

　　除了意外？

　　谢傲宇虽然不知道具体有多少人跟随帕金斯来到此地，可看着数量，他隐约感到，可能所有跟随帕金斯而来的人，都已经被杀了。

　　他便迅速的查找帕金斯的尸体。

　　寻来找去，却没有帕金斯的踪迹，似乎他并没有被杀死。

　　“这咒术阵法是不是出了什么问题？”谢傲宇问道。

　　金色神龙也在查看咒术阵法的情况，沉吟道：“应该没有什么问题，此地应该是三眼神君留下的最重要的咒术阵法之地，所以得到过特殊的力量守护，当初的灵魂振动波并没有对这里构成损坏，所以咒术阵法中九万八千六百三十二个咒术符号，完整无损。”

　　“那他们如何会被杀？”谢傲宇查验他们的伤口，统统都是眉心间被洞穿而死的，全身也没有其他的伤势，内脏都完好无损的。

　　“这个咒术阵法应该是种族异变咒术。”金色神龙说道。

　　种族异变，自然就是当初三眼神君用来将一个家族转变为种族的所在，洗涤血脉，同时具备一种种族能力。

　　三眼神君的种族便是三眼神族。

　　所谓三眼神族，自然是都具备第三只眼睛，而且能够让一个家族完成向种族的蜕变，这已经表明，此种族异变咒术，已经得到验证，绝对不会出现差错才是，不然三眼神君也不可能留下它作为以后三眼神族崛起的资本，只是后来三眼神族被灭族，残留的分子与其残留种族联合组成天灾族的。

　　既然得到验证，那么要开启这些应该是具备三眼神族一线血脉的高手，那么这种族异变咒术对他们就一定有作用的，能够帮助他们开启第三只眼，从而具备那天灾族被杀大长老的能力。

　　可他们偏偏被杀了。

　　“这种族异变咒术会否有失误的可能？”谢傲宇虽然心里不相信会有差错，还是询问了一下，想要验证一下。

　　金色神龙在咒术方面的造诣远不如三眼神君，但是否有错误，还是能够发现的，只是无法修补罢了。

　　“应该没有任何问题。”金色神龙说道，并且解释道，“我在咒术方面的能力，远不如三眼神君，之前我能够促使那精神力咒术阵法运转起来，其实是因为我在苏醒的这十万年时间内，每天都在吸收散失在天地间的一些残魂，其中就包括三眼神君的一线残魂，其内容很少，就是它那第三只眼所具备的一种能力，任何咒术，只需一眼，便能感知到有没有问题，我的感觉是没问题，想必应该不会有错的。”

　　“你还得到了三眼神君的一线残魂？”谢傲宇愕然道。

　　金色神龙笑道：“是啊，三眼神君在五万年前被上古圣皇所杀，其灵魂破灭，但并没有完全消散，他早就给自己做好了准备，只是大部分灵魂挥散消失，隐瞒上古圣皇，其一线灵魂根本却没有消亡，附着在天灾圣碑上面，伺机复活，这一线灵魂不是被你和叶超峰给毁灭了吗，结果，其中非常稀少的一丝残魂被我吸纳。”

　　“呃，这么说，你也得到了叶超峰的一些灵魂了？”谢傲宇道。

　　“确实如此，我本意是要吸纳全部叶超峰的灵魂，他在斗技方面的成就太高，我想要得到他所有的斗技奥义，只可惜他早已死亡，只是通过天使族留下的一些奥妙才勉强复活的，所以他的灵魂大部分挥发，只有记载着刹那芳华终极奥义的灵魂被我得到。”金色神龙说到这里，不无敬佩的道，“古往今来，我掌握的斗技，不计其数，任何高级斗技从未令我无法破解，唯独刹那芳华终极奥义斗技，我却始终没有半点参悟，所以在你有所触及刹那芳华奥义的时候，我即刻令其原封不动的给你呈现出来。”

　　原来我看到的当初在龙鳞内的叶超峰重叠分裂，就是叶超峰创造的刹那芳华真正奥义所在啊，谢傲宇心中暗自庆幸，当初他就发现自己在刹那芳华方面的领悟，走错了道路，观看之后，才重新拨乱反正的。

　　他知道了刹那芳华的真正奥义，那是要用自己的生命去领悟的，就好像每个人都是一个生命，而这个生命的生存轨迹却又全然不同，谢傲宇不能去模仿叶超峰的刹那芳华，那只是形似而神不似，唯有创造属于自己的刹那芳华，才能够发挥其最大的威力。

　　“既然能够断定种族异变咒术阵法没有问题，他们如何会死？为什么没有帕金斯的尸体？”谢傲宇目露寒光。

　　“种族异变咒术阵法，归根到底是从灵魂异变开始的，然后展现在身体上面的第三只眼属于外在的表现，三眼神君就是亘古少有的灵魂咒术方面的大宗师，这个种族异变咒术阵法有一个深层次的奥妙，那就是能够塑造真正的神眼。”金色神龙说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“什么意思？真正的神眼？”

　　金色神龙解释道：“普通的三眼神族所具备的第三只眼拥有的瞳术，有攻击但无防御，有辅助但无战力辅助，就拿那个被你杀死的大长老来说，他的第三只眼在攻击方面很不错，毫无防御的能力，很容易就被刺瞎的；有一定的辅助能力，比如你杀他时候，射出的好似烟花炸开一般的报信能力，当时在我们看来只是光芒碎裂而已，可他要传递消息的人，却能够看到他的身影，并且听到他的求救声，此类辅助都是很简单的，并无法增强他的斗气量，也无法增强斗技的威力。”

　　仔细回忆一下，谢傲宇和那三只眼也算是有过一些交战次数，似乎的确如同金色神龙所讲的那般。

　　就算如此，那瞳术已经非常玄奥了，比其他掌握有瞳术的人都要高深的多，比如夜魔族的瞳术，等若只有一半不到的功能呢，已然是公认的顶级瞳术了，放在三眼神族居然是最普通的。

　　“真正的神眼，需要有完全的三眼神族血脉，具备非常强大的灵魂力量，然后利用特殊的手段激发这个种族异变咒术阵法深层次的能力，才有一定的几率获得神眼。”金色神龙说道，“你查看一下这些尸体的血脉内，是否有血红色的丝线状存在。”

　　谢傲宇立刻查验了一遍，“没有，都没有。”

　　“这就对了，任何大能的血脉都是超乎想象的强大，一旦人死后，那血脉便会浮现出来，呈现血红色的丝线状与他们自己的血液相融，又有所不同，既然没有，就表明，他们体内的三眼神族血脉都通过这个咒术阵法强行被人抽走了。”金色神龙说道。

　　“你的意思是帕金斯？！”谢傲宇道。

　　点点头，金色神龙道：“就是他，绝对不会有假，唯有他与三眼神族的关系，才可能知道这等秘密，若我猜的不错，他带领这些人前来，根本不是要令他们体内的三眼神族血脉得到激发的，这个神君洞府都已经被摧毁了，那个能够激发血脉的咒术阵法距离此地何等之远，怕是在他们的认识中，以为也已经被摧毁了才是，不然这些人早就激发血脉了，帕金斯的目的是通过这个种族异变咒术阵法，抽取他们的血脉，将自己变化为完整的三眼神族血脉，然后剥夺他们的灵魂，据为己有，如此帕金斯是五阶战皇巅峰的境界，却可具备六阶战皇巅峰的灵魂力量，这样他获得神眼几率就会大增的。”

　　“好个卑鄙阴险的帕金斯，对自己的族人都如此的残忍。”谢傲宇咒骂道，虽说这些人有三眼神族血脉，可融入天灾族不知多少万年，他们与帕金斯肯定也是有着同源血脉的，等同于帕金斯的亲人，他居然下的去手，“那依你看，帕金斯成功几率有多少？”

　　“十成！”金色神龙毫不犹豫的说道。

　　谢傲宇道：“他成功了？”

　　金色神龙道：“不成功，就死在这里了，既然没死，那必然是成功了，具备神眼之能，若是不能尽快找出帕金斯，将其斩杀，以后他就将是你的劲敌了，神眼的帮助，帕金斯必将成就十阶战皇！”


第1470章  神眼传说【三】

　　成就十阶战皇可不是那么简单的，以帕金斯能够在血脉封印的时候，跨入准战皇境界，已经表明他是有能力冲击十阶战皇境界的，但得到神眼，金色神龙就说他一定可以达到，那显然对神眼的认可。

　　谢傲宇知道金色神龙掌握有一丝神眼的信息，便道：“你对三眼神族的神眼的了解，是不是知道，这神眼功用奇多？”

　　“我可以这么明白的告诉你，你之前所有的奇遇加起来，相对于帕金斯的得到神眼来讲，都要逊色一些。”金色神龙说道。

　　“夸张了吧。”谢傲宇道。

　　他得到的奇遇也不算少了，虽然最大的奇遇，估计拿出来，都能有数百人与他一样级别的奇遇，可问题是他的次数多啊，未曾解除血脉封印的时候，一般人一生的奇遇也就是三四次而已，解除血脉封印，人间界的各种奇妙所在增加十倍不止，相对的一个人奇遇的次数也会增加，大概一生能有七八次左右。

　　可谢傲宇单纯个人的原因，奇遇显然只能算是普通人的角色，但是他身边的人带给他的却有许多，比如此番前来暴风神殿，那就是幽兰若引领他来的，不然的话，就是幽兰若自己活得暴风神殿内一切了。

　　所以谢傲宇向来对自己的运气还是比较认可的。

　　没想到冒出一个帕金斯都比自己强。

　　“神眼的功用，你有所不知啊。”金色神龙透着一丝感慨，“人类的发展，真的是远远超过我的想象，人类当中的强者，若非陨落，怕是完全成长起来，就算是我最巅峰的时刻，都未必有必胜的把握，这个三眼神君，若非被上古圣皇所杀，我相信他的成就绝对不比我当初低，神眼便是他一手创造的，若是能够继续发展下去，或许会成为古往今来能够排进前几名的无上手段了。”

　　谢傲宇洗耳恭听，没有开口。

　　能够令金色神龙如此唠叨，只能说明一点，神眼非同寻常，“帕金斯得到完整的神眼，凭借他五阶战皇巅峰级的实力，利用神眼斩杀六阶战皇不在话下，这是神眼的攻击力，能够令他有越级挑战的资本；防御力，神眼不但自身防御惊人，还能够在关键时刻，爆发出类似你的圣皇练体术般的防御，达到一定程度，战皇级神兵未必有用；辅助作用，可以提升斗气的量，可以增加斗技的威力，可以令兵器更加的锋利，可以帮助速度提升等等，最关键的一个辅助作用，修炼提速！”

　　“修炼提速？”谢傲宇惊呼道。

　　这可是不一般的辅助作用，比其他的作用都要让人嫉妒了。

　　“他的修炼速度将会在神眼的帮助下，得到全面的提升，不仅如此，在面临境界突破的时候，神眼也可以启动辅助作用，可以令他比别人少用一半的力量突破，可以说他的修炼速度有望追上你。”金色神龙道。

　　谢傲宇哼道：“此人必杀之！”

　　他说完，便一个土遁术离开此地。

　　心耳通全面开启，务必要找出帕金斯的踪迹，谢傲宇环绕这座高山方圆千米，加上心耳通达到的距离，居然没有找到帕金斯的一丝踪迹。

　　无奈之下，他也只得返回。

　　“你的速度，加上心耳通，无法找到帕金斯，那就表明帕金斯应该启动了神眼的一个能力，就是隐匿气息，此项能力一旦施展，哪怕是站在你的身边，你都无法感应到他的存在，这也说明，帕金斯早就对神眼有想法了，并且深入研究神眼的能力，所以才能够得到神眼之后，即刻发挥出来。”金色神龙说道。

　　谢傲宇暗叹一声，道：“只能以后找机会，将其斩杀了。”

　　金色神龙笑道：“你的血脉内得到龙神皇的一线血脉，并且得以激发，你的修炼速度也得到提升，想来你的修炼速度还是有一定把握超越帕金斯的，要杀他就有些麻烦了，毕竟神眼威能太恐怖了。”他环视四周，俯瞰左右的咒术符号，“不过，我或许可以帮你将这个咒术阵法给完全的拓印下来，然后将其毁掉。”

　　“嗯？！”

　　谢傲宇猛然抬起头，惊愕的看着金色神龙，随后就是狂喜道：“真的？可以将这个咒术阵法拓印下来？”

　　“应该问题不大，这个咒术阵法可不是雕刻在山洞内的，而是雕刻在一些特殊材料上面，然后这些特殊材料被强行封入山洞内，经过特殊的处理，看上去才是如同在山洞内雕刻的一般。”金色神龙说道，“我将其拓印下来，然后把这些特殊材料取下来，尽量保证那些咒术符号不被损坏，如此交给那个云梦瑶，想必她能够如数的重新设立起来，这个咒术阵法主要是针对瞳术方面的种族异变而来的，圣城有一个夜魔族，若是他们通过此咒术阵法蜕变的话，想必整个种族的力量都能够得到相当的提升，其他的种族比如巨人族也可以相对的提升他们的种族天赋能力，总之一句话，有了此咒术阵法，圣城内所有种族的战斗力都将提升至少六七成，甚至一倍的强度。”

　　“哈哈，如此，圣城整体战力必将翻倍。”谢傲宇大笑道。

　　接下来则是金色神龙开始忙碌起来了。

　　谢傲宇看着它繁忙的样子，心里说不出的开心，拥有此咒术阵法，圣城战力倍增，那么对于以后展开争霸战，必将有着巨大的优势，现如今天罗圣地灭亡，人龙阴灵灭亡，心劫族灭亡在即，落日神教是公敌，天寂山被他掌控，那么剩下的也就是四大圣地和神武城，郑萧力量了。

　　他首次看到了获胜的曙光。

　　在金色神龙忙碌的时候，谢傲宇查看四周，发现被三眼神君特殊力量保护起来的咒术阵法，除了那个种族异变咒术阵法之外，还有一个咒术阵法，看上去更加的复杂，甚至比种族异变咒术阵法还要繁琐很多倍，并且保存更加的完整，甚至在这咒术阵法周围十多米的地方，都保存完好，显然是神君洞府中最被特殊照顾的。

　　“能被如此对待，这个咒术阵法应该作用更大。”谢傲宇喃喃自语的说道，他强忍着询问的冲动，没有去打扰金色神龙，而是施展土遁术查看神君洞府。

　　将整座山在内的方圆千米内都寻找了一遍，谢傲宇也再没有找到一处地方存有完整的咒术阵法，全都是被破坏殆尽，谢傲宇统计了一下，这神君洞府内至少曾经留下二十一个咒术阵法，其中那激发血脉的咒术阵法，放在外面，或许是非常精妙顶级的，可在这里，就其地处位置来看，应该是最低档次的。

　　只可惜二十一个咒术阵法，完整留下的就只有三个。

　　其中两个最重要的咒术阵法都保存完好，谢傲宇便站在这两个咒术阵法的中间位置，不知是否特殊材料重合，还是特别用某种材料隔开的，这两个咒术阵法所在位置被一堵墙给挡住了。

　　谢傲宇站在这墙壁附近，将整个巨大的空间都给收入眼中，发现此地虽然保存下来，但是仍有许多的摆设都给震碎了，应该有不少的宝物之类的，早就被天灾族人拿走了，剩下的都是一些没用的东西。

　　“吼！”

　　正在这时，一声嘶吼便从他的身上传出。

　　谢傲宇眨眨眼，催动守护之盾飞离出来，那有着神风兽身影的守护之盾内，神风兽之魂变得灵动起来，并且双目透射出热切的目光，激动地盯着谢傲宇旁边的那堵墙壁。

　　另外一个守护之盾内的狂雷兽魂则有些茫然，它终究是略微逊色神风兽的，并没有什么感知。

　　“什么情况？”谢傲宇道。

　　神风兽低吼一声，道：“这墙壁内有重宝，与我魔兽种族有关。”

　　谢傲宇扭头查看，发现随着金色神龙动用力量，将种族异变咒术阵法破开，那墙壁上面似乎也有一丝丝的力量消散。

　　他伸手按在那墙壁上面，一股战气便从手掌上涌动出去。

　　“咔嚓……”

　　那墙壁便整个碎裂开来。

　　哗啦啦的响声中，墙壁倒塌，在里面却有一个银色的小柱子保存完好，上面还有着一层能量光罩，笼罩着一个有着银色图纹的盒子。

　　银色图纹的盒子出现，就是狂雷兽魂都躁动了起来。

　　金色神龙也停止了动作，盯着那银色的盒子，无法调动精神力的谢傲宇则是毫无感觉，在他看来就是一个普通的盒子罢了。

　　“吼！”

　　神风兽之魂喷出一道能量波动。

　　“嘭！”

　　那银色光罩直接将其能量反弹开了。

　　金色神龙探出龙爪抓去。

　　“咔嚓！”

　　那银色光罩便崩溃了，一股无比纯净的能量挥散了，谢傲宇则伸手将那银色的盒子拿起来。

　　不需他去开启，那银色盒子便自行打开了。

　　一缕浓郁的馨香扑面而来，嗅之令人心醉，神风兽之魂，狂雷兽魂，金色神龙都流露出震惊之色，甚至连那始终处于月陨刀内，从未主动出现过的金焱神鹰都漂浮了出来，发出低沉的嘶鸣声，想要冲上去掠夺银色盒子内的东西。


第1471章  月陨诛神融合【一】

　　银色盒子开启，里面的东西也都呈现在谢傲宇的视线内，那是三个小瓶子，每一个都是晶莹剔透的，上面甚至有着淡淡的光晕，仿佛是经过特殊处理的瓶子，在瓶子里面则是都有一滴猩红的液体，以谢傲宇的判断，那似乎是一滴血。

　　引起它们注意，甚至兴奋地便是那三滴血。

　　谢傲宇则对三滴血毫无感觉。

　　“这是什么东西？”谢傲宇看向神风兽之魂，它是最先发现的，甚至比金色神龙还要早，说明它的感知力更强。

　　那神风兽之魂在守护之盾内若隐若现，仿佛随时都可能脱离出来，显示出它的心情格外的激动。

　　“若我猜测不错，这应该是魔兽类宝物中的第一至宝！”神风兽之魂激动的道。

　　谢傲宇眉毛一挑，第一这个称呼可不是随便来的。

　　能够被尊称为第一至宝，那必然是魔兽类宝物中至高无上的存在，作用之大也是显而易见的。

　　只是他却从未听说过，甚至没有丝毫感应，在他看来，那仿佛就是普通的三滴鲜血而已，可看其被如此珍视，也不是凡品。

　　“没听说过。”谢傲宇道。

　　神风兽之魂解释道：“这是兽神之血！”

　　兽神？

　　谢傲宇哑然看着它们。

　　“兽神之血，不是说是真的兽神的鲜血，这个世界也没有兽神的存在，而是九大十阶战皇巅峰级魔兽的生命精华浓缩的鲜血，然后通过特殊的咒术阵法，吸取天地间大量的魔兽灵魂的力量，形成的血滴，被成为兽神之血。”神风兽之魂解释道，“得到兽神之血，便可成就十阶战皇巅峰境界，并且具备突破自我的可能，达到更为恐怖的存在。”

　　难怪它们如此激动。

　　谢傲宇可是知道的，就算是神风兽生前是十阶战皇级的存在，也只是初入十阶战皇级罢了，距离十阶战皇巅峰级，那至少有着八九倍的差距，要想突破十阶战皇级，更是痴人说梦，不可能实现的，其他诸如狂雷兽魂和金焱神鹰魂，差距更是巨大，连冲击十阶战皇级都没什么希望的。

　　若是得到兽神之血呢？

　　它们能不激动吗。

　　“兽神之血还有一个特点。”神风兽之魂因为激动，声音略微有点颤抖，“只要灵魂不灭，服用兽神之血，便可重新自我卵化，塑造新的肉身，并且这肉身还是远超本体的所在，对于以后超越十阶战皇级帮助更大的。”

　　谢傲宇道：“可以让你们重聚肉身？”

　　狂雷兽魂和金焱神鹰魂都是激动地点头，它们是器灵，也就是兽魂，若是能够重塑身体，甚至比纯粹的神风兽重塑身体还要可怕的，它们都流露出想要摆脱器灵，重新复活的念头，没有谁愿意去甘当器灵的。

　　“对我没用，就算是十滴兽神之血，都难以满足我的要求，给它们用吧，它们复活之后，对你的帮助会更大的。”金色神龙也多少有些羡慕的，只可惜它的级别太高，远非三滴兽神之血可以达到复活要求的，尤其是它需要用自己的生命才能够完成使命。

　　谢傲宇便看向三大兽魂。

　　“神风兽魂可以，月陨刀将要以诛神刀为器灵，金焱神鹰魂也可以。”谢傲宇的目光落在狂雷兽魂身上。

　　它是寂灭拳套的器灵，一旦它也离开，那么寂灭拳套就算是恢复到战皇级神兵利器的高度，也只是比天王级神兵利器更强，比战皇级神兵利器要逊色，威力锐减。

　　神风兽之魂和金焱神鹰之魂兴奋不已。

　　尤其是神风兽之魂，它历经无数岁月，就是想要复活的，没想到在决定与谢傲宇合作之后，居然如此迅速的便有了机会，并且是可能帮助它超越十阶战皇。

　　“主人。”狂雷兽魂有些哀求的道。

　　金色神龙道：“你不用担心，狂雷兽魂若复活之后，你可以借用那道金色闪电为器灵，那以后寂灭拳套甚至可能达到更高的级别呢。”

　　谢傲宇道：“这样也可以？”

　　“当然，在万界时代之前的时代，人类并没有发现高级兽魂可以作为器灵的，那时候器灵都是天地间自然生成的力量，比如奇火，异水，只是此类手法早在百万年前的万界时代就失传了，不过，我开启的部分传承记忆中，有着明确的手法。”金色神龙笑道。

　　“吼～～～”

　　狂雷兽魂闻言，兴奋地发出一声惊天动地的嘶吼。

　　摆脱器灵命运，重新复活，闯荡天地，这是没有一个兽魂器灵永生的希望，也是它们永远难以跨越的天堑。

　　器灵也是有着诸多的限制，也唯有兽神之血能够无视这些限制，令它们不但复活，还能够通过作为器灵这段时间的变化，增强自己肉身的强韧度，甚至对一些兵器的感应在复活之后，也将是超乎想象的。

　　“我虽可以帮你，但也不是马上便能让你摆脱器灵命运，尚需要寂灭拳套进阶完毕，你带着金色闪电进入其中，然后才可以将它转化为寂灭拳套的器灵。”金色神龙说道。

　　“只要能复活就行！”狂雷兽魂倒也不太计较这个，“寂灭拳套完成进阶大概不会超过五十天了。”

　　谢傲宇听的心猛跳了一下，五十天？那不正是围剿心劫族的时间吗，或许到时候可以使用战皇级的寂灭拳套大战一场了。

　　“既如此，那这一滴兽神之血，就是狂雷兽魂的了。”谢傲宇从银色盒子内拿出一个瓶子，里面一滴兽神之血，将其收入空间戒指，剩下的两个，他并没有马上拿出来，“我需要得到一个承诺。”

　　神风兽之魂和金焱神鹰魂彼此对望一眼，它们都知道，谢傲宇是希望它们能够加入圣城，而要让谢傲宇完全相信，那就必须签订契约，拥有龙皇为龙宠的谢傲宇不可能与他们签订契约，只能是其他人。

　　“我愿意加入圣城！”

　　“我也愿意！”

　　两大兽魂没有半点停留，神风兽之魂本身就是暴风神殿的力量，如今暴风神族仅存的三人已然投入圣城，他自然也要跟随加入圣城，至于金焱神鹰魂，它比较特殊，当初它的本体太过执拗，甚至于疯狂，选择自爆，残留的一线残魂被收集起来的，如今可算是对谢傲宇言听计从，也无怨言。

　　“好，那我为你们选两个契约者，神风兽的契约者叫浪战天，金焱神鹰的契约者叫林动天，他们两人现在实力虽弱，但潜力无穷。”谢傲宇说道。

　　两大兽魂自然不会反对。

　　在谢傲宇的诸多异性兄弟中，周震王、浪战天、林动云、李超峰显然是与他共患难同生死最早的，所以他也是特别对待的。

　　李超峰本身就比较特殊，他只专供斗技，无需参战，本身在圣城又是保护重点，所以他的安全，谢傲宇从不担心。

　　周震王实力不逊色与他，更是得到飞天魔狼皇，唯有浪战天和林动云缺少点什么。

　　“神风兽的力量，要恢复，只需吞服兽神之血便可，金焱神鹰魂就要逊色一些了，它的级别太低，一滴兽神之血怕是不能令它完成复活。”金色神龙开口道，“我可助它进行一次蜕变，你可愿意？”

　　金焱神鹰魂一听，不由得大喜，道：“多谢龙神皇相助！”

　　谢傲宇笑道：“蜕变？如何蜕变？”

　　金色神龙微微一笑，体内的能量波动剧烈的动荡起来，一股强大的灵魂力量便爆发出来，将金焱神鹰笼罩起来。

　　那无形的能量光罩不断地收缩舒展。

　　就看到里面的金焱神鹰魂的灵魂体同样的随着收缩放大，不断地有能量进入，流出，似乎在进行洗涤。

　　金色神龙也盘踞身体，全身金光大盛，发出宏大的咒语声。

　　一个个的咒术符号浮现在那光罩上面，并且快速的运转，产生一丝丝的能量波动，进入那金焱神鹰魂内。

　　很快，金色神龙的咒语结束，那光罩便破碎，携带着咒术符号统统的没入金焱神鹰魂内部。

　　金焱神鹰魂迅速的缩小。

　　“嘶！”

　　当缩小至拳头大小之后，金焱神鹰魂猛然发出一声惊天动地的嘶鸣声，身形骤然放大，一股磅礴的灵魂能量波动便传递了出来。

　　再看金焱神鹰魂，其本身也发生了蜕变。

　　原本金焱神鹰的金色是漂浮在灵魂体表面的一层淡金色的金焱，而今则是其灵魂体变得更加庞大，如同真实的一半，体表都有一抹金光流转着，更是带着一丝淡淡的龙威，其羽翼更加的锋利，好似钢刀般，其爪子更是有蜕变为龙爪的迹象，更具有力量和撕扯能力，再有就是一双眼睛，变成了金色的。

　　“好了，它们现在可以吞服兽神之血，改变自我了。”金色神龙说道。

　　谢傲宇便将两个瓶子同时打开。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　神风兽魂和金焱神鹰魂同时发出一声嘶吼，用力的猛吸，就看到两滴兽神之血便化作两点红光直接没入它们的口中。

　　两大兽魂便开始了复活之路。

　　两滴兽神之血入口，它们的灵魂体便迅速的缩小，眨眼间化作拳头大小，看上去无比的真实，仿佛真的存在一般，它们对着谢傲宇发出一声嘶鸣，然后就看到它们的体表开始往外冒出一些白色的粘稠液体……


第1472章  月陨诛神融合【二】

　　那些白色的粘稠的液体乃是兽神之血的一种能力，是要带给两大兽魂重生的最基本力量所在。

　　当那白色粘稠液体将两个兽魂完全覆盖起来，并且厚度达到三厘米，这时候，那些粘稠的液体开始变得实质般，眨眼间，就已经非常的坚固，化作两枚蛋壳的样子，将兽魂包裹着，外表看去，那就是两枚魔兽蛋。

　　这是复活的第一步。

　　接下来便是它们肉身的改造，毕竟之前只是兽魂所在，需要塑造出全新的肉身，并且更加的强横，那也是需要时间的。

　　一丝丝的能量波从两枚魔兽蛋内传出来。

　　“兽神之血让它们复活之后，它们的力量是从零开始，还是会怎样？”谢傲宇拿起两枚魔兽蛋，单独拿出一枚空间戒指，将它们放入其中。

　　金色神龙道：“它们的灵魂力量是什么级别，复活之后，便是那个境界的，但是它们在复活过程中，还是会修炼力量的，并且比人类都要快许多，力量都会转化如蛋壳上面，等它们出世，吞噬下蛋壳，会将实力提升到相当的高度，至于达到怎样的境界，还是要看它们自己的能力。”

　　拿着那枚空间戒指，谢傲宇可没打算随身携带，准备将其送回圣城的，再将那种族异变咒术阵法给收集起来，一并送回去。

　　那种族异变咒术阵法已经拓印下来，但三眼神君设下的并没有整体搬运下来，还需要一段时间。

　　“先不急着弄那个，看看这个咒术阵法是干什么用的，我怎么看着三眼神君对待这个的看重程度，还要超过种族异变咒术阵法呢。”谢傲宇道。

　　金色神龙便暂停下来，飘飞到另外一个咒术阵法前。

　　它仔细研究了足足十分钟，也没有回答，反而是神色严肃，似乎陷入了沉思中，然后便看到它催动力量，令那咒术阵法运转起来，再度停下来，再度查验，如此反复十多次，金色神龙才流露出一抹震惊之色。

　　“是干什么的？”谢傲宇道。

　　金色神龙道：“若我没猜错的话，这可能就是铸皇咒术阵！”

　　“这就是？！”谢傲宇惊喜的嚷道。

　　“不会错的。”金色神龙也是流露出振奋之色，它没想到在这三眼神君洞府内居然拥有一个完整的铸皇咒术阵，“此阵法需要十阶战皇巅峰级以上的灵魂力量才能够开启，想必也是这个原因，迄今为止，似乎已经有许多年没有用过了。”

　　铸皇咒术阵！

　　谢傲宇的心一阵猛烈地跳动，他的月陨刀和诛神刀都已经得到非常的地步，尤其是诛神刀蜕变为器灵，已经不需要那么多条件，并且依靠铸皇炉来塑造战皇级神兵利器了，只需要铸皇咒术阵，便可令两把神刀彻底的融合，成为真正的战皇级神刀。

　　那月陨刀级别本身比舞柳天王剑高，诛神刀器灵比剑灵高，那么塑造出来的神刀岂非比舞柳战皇剑还要厉害？

　　亲身体会舞柳战皇剑的威力，谢傲宇可是很清楚它的锋利程度的，单纯凭借舞柳战皇剑，不需要多少战气激发剑气，就能够抹杀一名五阶战皇级强者的，当初斩杀六阶战皇都不在话下。

　　那么更恐怖的神刀呢？

　　铸皇咒术阵需要十阶战皇巅峰级的灵魂力量才能够启动，这对别人来说，几乎不可能拥有，可金色神龙却是有着超越十阶战皇的列天爵灵魂力量的两倍，对它来说，简直就是举手之劳。

　　“我要融合双神刀！”谢傲宇兴奋地道。

　　金色神龙笑道：“也好，我来启动这个铸皇咒术阵，令双刀融合，形成超级神刀，然后再去整理种族异变咒术阵法。”

　　它身躯倏然放大至十米的长度，盘旋在这空间内，看上去相当的威猛，通体散发着金灿灿的光芒，那些金光落在咒术符号上面，每一个咒术符号仿佛被注入了能量一般，发出清脆的响动，开始彼此联系起来，它们运转产生的力量便凝结起来。

　　一股锋锐之意从铸皇咒术阵内传递出来。

　　好似有一把锋芒毕露的无上兵器在那阵法中心形成，更是有着一股锋锐之意，似乎化作真实的刀剑。

　　强如谢傲宇，在那阵法运转中，仍然有着一种要被无数刀剑撕碎的感觉，非常强大的力量波动。

　　“双刀分离，投入咒阵中心！”金色神龙喝道。

　　谢傲宇急速的将暂时融入月陨刀内的诛神刀器灵给剥离出来，然后随手将两把神刀和刀鞘统统的投出。

　　“咄！”“咄！”

　　两把神刀同时钉在咒阵中心的位置。

　　咒阵内顿时涌动出一团璀璨的光华，在咒阵东侧的光芒好似化作一道白色的神龙，右咒阵西侧的光华则如同一道黑色的凤凰，龙凤身影呈现，龙吟凤鸣不断，便带着某种奇妙的力量涌入月陨刀和诛神刀内。

　　随后就看到两把神刀剧烈的颤动起来，一道道的亮光在刀身上面流转不停，更有丝丝的锋锐之意从刀身上面散发出来。

　　“咔！”“咔！”

　　两把神刀便微微一动，同时脱离地面，漂浮在空中。

　　咒阵内便释放出大量的能量，更加凶猛的涌入其中，谢傲宇能够隐约感觉到，那神刀似乎在发生一些质变。

　　“咻！”

　　当月陨刀爆射出一道光束，一点金色的光焰便散射出来。

　　谢傲宇看的一怔，那赫然是至尊金焱，是大师哥特里谢掌握的无上玄火，若是哥特里谢大师不死的话，恐怕那至尊金焱已经是大成级别的了，原本谢傲宇以为早就被消耗干净了，没想到在里面还有一层。

　　这至尊金焱飞出来，并没有消散，而是落在刀鞘上面。

　　“铮铮！”

　　诛神刀发出一声刀吟，陡然化作一道光束射入月陨刀内。

　　两者开始进行完美的融合，进阶。

　　那全力催动咒阵的金色神龙也停了下来，缩小身躯，但是咒阵仍然在运行着，“从现在开始，咒阵运行停止，便是完成进阶。”

　　“多谢了。”谢傲宇道。

　　金色神龙淡然一笑，便开始整理种族异变咒术阵法的特殊材料。

　　两下都不耽搁。

　　谢傲宇倒是无所事事。

　　他看着那双神刀在融合，时间怕是需要一些的，金色神龙也没闲着，谢傲宇便走到咒阵一侧，拿出四枚龙鳞，将其形成外放修炼空间。

　　谢傲宇便在这里安心修炼起来。

　　外放修炼空间可以提供非常充足的天地元气，令谢傲宇的修炼速度比平时快数倍有余，在加上得到一线龙神皇血脉，并得到激发，同样是令他的修炼速度非常的迅速，两下结合，修炼便以超乎想象的速度进行着。

　　力量全面的提升。

　　原本就已经是五阶战皇两倍之力，此番谢傲宇的目标便是五阶战皇巅峰级，若要跨入六阶战皇，至少还需要提升一倍多的力量，那可不是一时半会儿就能够完成的。

　　境界越高，要想突破境界，就更难，是一个境界的差距实在太大太大了。

　　神君洞府内一切都在有条不紊的进行着。

　　与此同时，外面的世界更加的热闹了。

　　随着谢傲宇的一战破灭天灾族驻地，令天灾族实力受到非常大的折损，引爆了各方势力，各方散修前来，使得横断山脉内几乎每天都有上千万人在活动，于是乎很多曾经没有发现的地方都被找到。

　　比如一些隐秘的曾经上古强大势力的驻地，更有许多的种族被发现，只是百分之九十都是被灭绝的种族，存留的人也没几个。

　　真正引起震撼的有三件事情。

　　这三件事是在两天内爆发出来的，更是引爆了大陆各方势力涌入横断山脉的热潮，第一件事情是，有人无意中打开一个上古洞府，里面居然封印着六件战皇级的神兵利器，刀剑枪三种兵器各有两件。

　　六件战皇级神兵利器出现的一刻，即刻爆发璀璨光华，冲天而起，离开横断山脉，本来嘛，战皇级神兵利器的器灵兽魂都是有着思想，能够控制战皇级神兵利器大战的，战斗力还非常的恐怖，可不是普通的战皇能够对抗的。

　　它们要认可的主人，都是实力非常强大，并且能够与它们属性一致，还能帮助它们修炼壮大的。

　　可六件战皇级神兵也没那么容易逃走，结果就被人抢走两件，那两人的身份至今成谜，只是有传言，一个来自郑萧方面，一个来自圣城，具体是谁，无人知晓。

　　这一件事情刚发生，引起的轰动还没结束，紧接着就发生了第二件事情，有人无意中触碰到一处一朵奇花，不曾想那是一位上古无上强者开辟的空间小世界，将那名上古沉睡的强者唤醒。

　　上古强者一出世，属于强行出关，并没有稳固境界，但就其能力，外界传闻，与谢傲宇劈杀天灾族驻地的力量不相上下，也就是说，那个上古强者极可能是十阶战皇的存在，但其身份成谜，同样无人知晓。

　　当谢傲宇修炼结束，踏足五阶战皇巅峰级，也是距离幽兰若出关只有不足一天的时间了，那双神刀融合也到了最后时刻，金色神龙也将种族异变咒术阵法和它记忆中的一些斗技、咒术、咒杀斗技统统的刻录下来，收入那盛放两枚魔兽蛋的空间戒指内。

　　拿着那枚空间戒指，谢傲宇便暂时从神君洞府内离开，他要找寻一名圣城的高手，将这些物品送回圣城，而他一出来，恰逢第三件大事的爆发，一处上古遗迹被发现，此遗迹乃是邪武皇！


第1473章  邪武皇遗迹【一】

　　邪武皇，上古圣皇时代最可怕的强者之一，与三眼神君相比，他毫不逊色，只是三眼神君崛起的时候，是在上古圣皇统一人间界将近百年的时候，而邪武皇则是与上古圣皇一起争霸人间界的超卓人物。

　　那个时代，上古圣皇是十阶战皇巅峰级，并非他是独一无二的，还有数人可与他不相上下的超级存在，这些人的实力都有着接近十阶战皇巅峰的实力，故而被尊称为武皇，诸如上古圣皇，被尊称为圣武皇，是诸多武皇中的一人，这情况就有点类似人王时代，因为是九阶战皇巅峰是为最强，故而都被尊称为王，有什么雷王，魂王，霸王之类的，可那些人是武皇之尊的身份。

　　能够与上古圣皇争锋的，邪武皇的身份地位，可想而知。

　　并且曾经人间界对抗地狱魔界和神界的入侵，邪武皇更是如同上古圣皇一般，令两界之人微风丧胆，只是后来与上古圣皇争霸而落败，其留下的遗迹，具有多么恐怖的吸引力，恐怕是能够让人间界所有人都为之疯狂的。

　　谢傲宇从神君洞府出来，便听到四面八方都是议论此三件事的，尤其是关于邪武皇遗迹的说法，更是甚嚣尘上。

　　本来谢傲宇还是头疼，如何寻找一个可靠的圣城之人，将东西传回圣城，既然邪武皇遗迹出现，必然引起所有人的注意，也定然会有大批的圣城高手赶去的，他倒是可以找人完成此事了。

　　于是谢傲宇也随着人群前往邪武皇遗迹所在。

　　空中飘飞中，谢傲宇能够发现，有数之不尽的高手都陆陆续续的向一处地方飞去，那里更是聚集了不知有多少的高手。

　　人数之多，简直无法估计。

　　谢傲宇落在距离此地比较远的一座高山之巅，远远地观望，并没有现身，他一眼便瞅见一个巨大的闪烁着能量波动的光罩浮现在大地之上，那邪武皇遗迹乃是一处空间小世界，里面到底有多么庞大，无人知道，有邪武皇留下的多少重宝，更是无法得知，毕竟邪武皇可非是一人，与上古圣皇争霸，他也是有着无数的强力属下支持的，留下的重宝自然也不在少数的。

　　此时此刻，那遗迹的入口还未开启。

　　外面已经聚集了不知多少万人，密密麻麻的，眼睛能看到的，不被起伏山峦遮挡的，大概有六七十万之众，还有更多的人陆陆续续的到来。

　　这些人当中，没有势力的散修占据最外围，显然是没有地位的。

　　那些势力一般的，也未能接近。

　　唯有各方大势力的强者占据有利地点，他们正是圣城，神武城，郑萧，落日神教，心劫族，玄天宫，光明海，邪罗圣地，黒渊殿以及天寂山，这十大势力均有大批的顶尖强者出现，自然像天寂山有极阴族暗中控制的，是与圣城一体的，外人自然不知晓，落日神教和心劫族一体，怎奈他们彼此气息相互克制，只能分开一些距离。

　　谢傲宇也看到了圣城方面为首之人，正是箭王灵尊信。

　　历经这么长时间的闭关苦修，灵尊信终于强势出关，现在的他已然是六阶战皇巅峰级的实力，身背星辰神弓，气度不凡，在其身旁的是邪后谷凝清，五阶战皇巅峰级的实力，这对夫妇为首，其他诸多圣城高手为辅。

　　其他九大势力的高手也是纷纷出世。

　　像神武城方面，古剑族，冰雪神族统统有高手现身，郑萧方面的烈火神族，天灾族等等，可说是一次大杂烩。

　　“用来送信最好的人选自然是灵前辈，可惜现在圣城方面在场得力量并不占优势，若是灵前辈离开，怕是获得邪武皇遗迹重宝的几率就会大幅度减小了，我本身又要等候幽兰若，必须赶去封杀地狱魔界缝隙，无法探究邪武皇遗迹，这倒是个难题了。”谢傲宇双手抱肩，皱眉道。

　　要知道，除却十大势力，还不知道有多少强者对邪武皇遗迹虎视眈眈呢。

　　那些如同蚀日族一般，虽然灭族，却有一些顶尖强者通过特殊的手段进行沉睡，已然苏醒过来的种族，家族可有不少，他们的实力同样不容小视，也必然对此遗迹有想法，所以此次邪武皇遗迹之行，恐怕真的是一次人间界终极大战的提前预演了。

　　现场中的圣城高手无人可满足谢傲宇的要求，他便悄然离开，想要去寻找其他圣城高手来完成任务。

　　谢傲宇便利用心耳通，大范围的寻找。

　　很快他就听到一个熟悉的声音在一处相对僻静的地方传出来，便迅速的靠拢过去，那是距离邪武皇遗迹大概有七八里远的地方，谢傲宇赶到，便看到了那熟悉声音的来源处，也是圣城高手。

　　他便是秦康金！

　　秦康金，血脉封印时代，公认的天赋超凡的十王之一，当时的十王都是十王级强者，可那十人之所以被称为十王，是意味着他们的天赋超卓，有望冲击战皇级的，那个时代能冲击战皇级，就意味着现代能够冲击十阶战皇级的存在，自然有机会，和成功是两码事，可能够被认定有机会，那就表明他们的不简单。

　　曾经的十王已经陨落数人，秦康金是小恶魔秦月依的爷爷，后来秦家加入圣城，秦康金得到全面的支持，修炼速度更是突飞猛进，现如今已然是四阶战皇巅峰级的存在。

　　现如今，秦康金正被四人包围。

　　这四人都是郑萧方面的高手，有烈火神族和天灾族的强者，均是四阶战皇巅峰级的实力，各个实力强劲儿。

　　“枪王，你还是老实交出来吧。”一名烈火神族高手冷喝道。

　　前枪王是秦康金的诨号，其擅长一条长枪。

　　“做梦！”秦康金冷哼道。

　　“看来你是想死了，那我们兄弟成全你。”那名烈火神族高手威胁道。

　　秦康金道：“你们四人杀我，的确可以办到，但我秦康金也不是废物，临死拉你们四人中三人垫背，还是有把握的。”

　　烈火神族高手嘲讽道：“秦康金，你也太高估自己了吧，我们五人实力相当，诚然你掌握有李超峰创造的顶尖斗技，可也顶多能够以一敌二，居然想要凭借一人之力杀我们三人垫背，真是可笑。”

　　“你说的没错，可你别忘了，你们想要从我手中得到什么。”秦康金冷笑道。

　　“你得到那条神枪认可？”烈火神族高手惊愕道，“不可能！”

　　“嘭！”

　　秦康金随手将手中长枪插入地面。

　　随后就看到他身形微微一震，那空间戒指内便爆射出一道惊天的光芒，直透天空，一股凌厉的锋锐之意直逼四大高手。

　　一声枪鸣划空。

　　那空间戒指内便爆射出一条长枪，如同蛟龙出海，掀起漫天的风雨，强大的锋锐之意逼迫的四大高手连连倒退。

　　谢傲宇看的两眼一亮，战皇级神枪！

　　双枪在手，秦康金战意滔天。

　　“战皇级神枪，相当于七阶战皇的力量，我即便只发挥出一半的威力，与你们四人一战，也绝不落下风。”秦康金傲然道。

　　烈火神族高手脸色难看之极，“不可能，绝不可能，六大战皇级神兵同时出现，全都是顶尖战皇神兵，凭你的能力如何能够得到认可。”

　　秦康金蔑视的道：“你既然知道，就应该明白，我能得到，就是表明是它主动找我的，自然能够认可我。”

　　四大郑萧方高手神色变幻不定。

　　他们想要动手，却没有多少把握，不动手，更是不甘心，这种机会恐怕一辈子只有一次，错过了，就没有了。

　　“拼了，我们四人联手胜算更大！”

　　四人彼此对望一眼，终究还是决定动手。

　　他们四人同时向前一步，都催动强大的斗气，各自亮出兵器，展现出必杀之意，属于生死战。

　　谢傲宇看在眼里，略微一盘算，秦康金还真的没有多少胜算，他的斗技，经验，兵器都占据优势，怎奈有一个致命的问题，那就是他们五人实力相当，一旦一对五，必然是消耗巨大，除非速战速决，显然这是不可能的。

　　“我来吧。”谢傲宇从高空直接降下。

　　他一路寻找合适人选，可是听到太多的消息，也顺便要从秦康金那里打探一二，看他能够得到战皇级神枪认可，显然是亲身参与的，应该知道许多隐秘的。

　　谢傲宇若神魔般降临。

　　“前辈，把他们交给我吧。”谢傲宇道。

　　“你是？”秦康金疑惑道。

　　谢傲宇还是改变了装束的，不是很熟悉的，还真的很难辨认得出他的身份，所以秦康金一眼并未看出他是谁。

　　悠然一笑，谢傲宇挥动舞柳战皇剑。

　　此剑都没有出鞘。

　　谢傲宇看上去很随意的一扫，一道凌厉的剑气便呈现圆形扩散出去，直接轰击四大郑萧方的高手。

　　剑气出击，秦康金等人顿时知道谢傲宇的强横。

　　郑萧方四大高手急忙挥动兵器抵挡。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　四声脆响，四件兵器断裂，那剑气更是在他们的胸前纷纷留下一道血槽，几乎能够看到白森森的骨骼。

　　谢傲宇双脚落地，“嘭”的一声，强大的战气催动进入大地，一股狂暴的力量震动起来，即刻将四人震的惊叫着弹地而起，舞柳战皇剑随手一挥。

　　四声惨叫过后，四人统统被杀。

　　五阶战皇巅峰级的实力，配合是斗气四倍威力的战气，就算是同等级的强者，也难以抵抗谢傲宇两剑的，何况是他们。

　　“傲宇？”秦康金也认出了谢傲宇的身份。

　　当初谢傲宇大战天灾族，他也亲眼所见，认识舞柳战皇剑，实在是这把剑太过恐怖，想不认识都难。

　　谢傲宇笑道：“前辈，收获不小啊。”

　　秦康金看向手中的战皇级神枪，感慨道：“这还不是拜你所赐。”

　　“我？”谢傲宇指着自己的鼻子，满是不解，他和秦康金上次见面，还是数万年前呢，如何与他有关。


第1474章  邪武皇遗迹【二】

　　关于秦康金，不仅仅是因为秦家的原因，更因为大师哥特里谢的缘故，毕竟他的弟子是小恶魔秦月依，所以在圣城得到特别的照顾，一直都在安心修炼中，冲击更高的境界，所以谢傲宇几乎与他没有半点的接触，只因为与小恶魔秦月依两情相悦，所以作为秦月依的爷爷，自然也就亲近了许多。

　　秦康金拿出一封信交给谢傲宇。

　　接过信，谢傲宇一看，上面就写着两个字……星云！

　　星云自然就是云雾圣岛的圣子，星相师星云了，他能够预测未来，谢傲宇也曾靠他的指引，有过许多的收获，尤其是关于龙族的收获。

　　“这是星云通过咒术传送阵传到圣城的，点明交给我，说是唯有我前去横断山脉，才能够见到你，而且要我在天灾族驻地外等候，将此信交给你。”秦康金说到这里，脸上流露出一丝古怪之色，“不过，好像星云这次预测失误了，我在天灾族根本没法与你接洽，反而是在这里遇到你了。”

　　打开信件，谢傲宇大略的看了一遍。

　　内容很简单，要谢傲宇得到信之后，即刻向东南方向三百里的地方，在那守候，必有大丰收。

　　“东南三百里，什么丰收？”谢傲宇道。

　　“六件战皇级神兵，出现的地点与星云预测一致，兵器数量也是一致，甚至威力强弱都预测对了，唯独没有预测到我与你并未曾碰到。”秦康金说着将那把战皇级神枪往前一送，“我当时没法找到你，便私自打开看了，赶过去，便得到这条神枪。”

　　谢傲宇笑道：“看来星云这个星相师的预测并非是完全正确的啊。”

　　虽说六件战皇级神兵很具有诱惑力，可相对那神君洞府，谢傲宇仍然会选择神君洞府的，只是令他意外的是星云预测失败。

　　这可不是一个好现象。

　　按照常理，不应该有预测失败才对，毕竟星云并非曾经云雾圣岛的那些半吊子的星相师，他可是完整的星相师，具有绝对的星相师方面的权威，伴随着这些年的成长，实力更强，连诛神刀蜕变器灵，都是他提前预测到，引来的诛神刀变化。

　　如今居然预测失败。

　　“嗯，我记得当时给我送信的时候，有一封给我的，里面也曾提到，有三个人可能遇到你，分别是梦瑶公主，灵尊信，还有就是我，而我的几率最大，便交给我，那封信，梦瑶公主也曾看到，她说，可能导致星云预测出现偏差的，只可能是他预测的人带来的。”秦康金看着谢傲宇，“应该是你在当时展现出来的力量已经超过星云预测的能力。”

　　谢傲宇记得当时他通过战体精华催发大地神咒，实力可媲美十阶战皇，也就是说，十阶战皇之后，就算是星相师也难以对其有着完整的预测了。

　　“我知道了。”谢傲宇并不打算在这方面过多的纠缠，“我听说最近发生了三件事情，除了六件战皇级神兵和邪武皇遗迹，还有一件事。”

　　“一名上古强者从沉睡中醒来了，我曾看到过此人，他的实力应该可以媲美你毁灭天灾族驻地时候的力量，甚至还要强一些。”秦康金说道。

　　“可知他的身份，以及准备向什么势力靠拢？”谢傲宇问道。

　　秦康金摇头道：“不知，那人来去匆匆，根本无从查知他的身份，而且他本身并没有特殊的地方，应该不是上古某个种族的强者，看他离去的方向，是东海域，那里也没有什么大势力总部所在，难以断定他是否会投靠某个大势力，不过，我曾听有人提及过，好像那人似乎是绝武皇的属下凌风渡。”

　　绝武皇，当初与上古圣皇、邪武皇并存的超级强者，并且也是公认的手段最狠的，因为对抗地狱魔界四大超级强者而死，临死不但拉了地狱魔界四大高手垫背，更是抹杀地狱魔界一百多名九阶战皇，可说是上古时代，凶名赫赫的存在。

　　正因为绝武皇提前陨落，导致本来诸多势力中实力占优的绝武皇一方面，最先陨落，最后四分五裂，有一些人更是投入其他武皇的手中，但其中一人比较特殊，那就是凌风渡，传言此人曾经行刺过令绝武皇走入陷阱的地狱魔界大魔王，虽未成功，却击杀大魔王两大护卫，安然退走，一时声名鹊起，随后却又神秘的消失。

　　“凌风渡？他没死？”谢傲宇道。

　　“具体是否是他，我也不好确定，神武城和玄天宫方面都有人点出，那人就是凌风渡，而且还都说，凌风渡前去东海域，那是去取回绝武皇留下的重宝，并且稳固境界，有朝一日，他会率领无数高手，从东海域杀来的。”秦康金说道。

　　谢傲宇轻笑道：“那真是太高看他凌风渡了，一切从零开始，白手起家，哪里有那么容易，更何况现如今各大势力大肆招揽力量，他凌风渡根本难以崛起。”

　　秦康金却是神色有些凝重。

　　“前辈有什么不同的看法吗？”谢傲宇道。

　　“在凌风渡离开之后，又有六七个上古种族或者上古家族的从沉睡中苏醒，虽然人数稀少，总共加起来，也就是二十多人，可是各个势力强劲，也都去东海域了。”秦康金说道。

　　谢傲宇这才意识到事情的严重性。

　　只有一人的话，以目前的局势来看，就算是十阶战皇都难以改变战局了，可人数一旦多起来，那就不同了。

　　“你的意思是，可能凌风渡当年留下有一些沉睡的强力高手？”谢傲宇道。

　　“有可能，而且玄天宫方面，似乎也有关于凌风渡的一些资料，说是在他神秘失踪之后，其实并非隐居，也不是被杀，而是改头换面，暗中行走，不断地吸收各方力量，他有可能在东海域建立有强大的势力。”秦康金说道。

　　点点头，谢傲宇的神色也凝重起来。

　　若是血脉封印未曾解封，那么任何沉睡的强者都不可能苏醒过来，可随着血脉封印彻底解除，似乎一切都在发生惊人的巨变，甚至大陆局势都因此而发生根本性的变化，令任何人都没有把握去主导走向，只能随波逐流。

　　谢傲宇陷入了沉思。

　　他发现自己一直都忽略了一个问题。

　　那就是，一个人就算是有着恐怖的实力，可寿命终究有限，就算是掌握有大量的令人自我沉睡的手法，来渡过漫长的岁月，可要苏醒过来，也不是那么容易的事情，若是有如此多的办法，那上古时代的那些大能们还有死亡一说吗？

　　显然这是不可能的。

　　如果谁都可以做到的话，就不会存在血脉封印这一说了，更加不可能在上古圣皇时代以后，会出现十阶战皇极端匮乏的结果。

　　可为什么有如此多的人苏醒呢？

　　他们按照正常情况，至少有绝大部分，比如蚀日族，古魔族人，应该都不复存在，统统彻底灭绝才是。

　　偏偏他们都苏醒了过来。

　　渐渐的一个画面在谢傲宇的脑海中浮现出来，那就是凤凰与斗神族斗神大战的场景，凤凰施展的是十世轮回，天地神炎。

　　最后更是凤凰送出一点天地神炎本源之火，横穿人间界，为紫嫣所得。

　　“十世轮回，天地神炎，本源之火？凤凰？！”谢傲宇越想越有可能，当初凤凰的举动，引的斗神族斗神惊呼不断，甚至喝出这是凤凰要继续沉睡，无法早日复出。

　　不去想，不觉得这话有什么，可仔细一想，却会发现里面有问题。

　　试问凤凰已经沉睡那么多年，还未完全恢复，却也达到相当地步了，就算施展天地神炎消耗巨大，也不至于为此延长沉睡数年时间吧？

　　再有，斗神族斗神损耗更厉害。

　　以凤凰的力量需要动用天地神炎这种令它需要长时间沉睡才能够恢复的力量去对付吗？若是不需要的话，凤凰的智慧，为何如此？

　　那么答案只有一个！

　　所有沉睡的上古强者们，他们其实根本没有几人能够苏醒的，很可能绝大部分，甚至全部都将无声无息的死去，而凤凰动用天地神炎，硬是将他们的生机保存，更是送出一点本源之火，令他们得以复苏，等待苏醒。

　　“我想我明白了。”谢傲宇道。

　　“什么明白了？”秦康金问道。

　　谢傲宇笑道：“没什么，嗯，前辈，我有一件事要拜托你。”说着他拿出那枚空间戒指，并且将一封信交给秦康金，“这些东西你交给梦瑶。”

　　本身秦康金得到战皇级神枪，就打算暂时离开，防止被人当做抢夺目标，为此而给意图进入邪武皇遗迹争夺的圣城方面带来麻烦，所以他也没推辞，拿着空间戒指和那封信便离开了横断山脉，返回圣城。

　　谢傲宇也重新回到邪武皇遗迹附近。

　　他并未现身，而是站在暗处观望，那邪武皇遗迹外面的光罩非常强大，可也在缓缓地消耗中，大概需要几天的时间，才能够开启，融入人进入。

　　谢傲宇的心中却在盘算，凤凰为什么要那么做，将那些本应该永远逝去的人，给予一线生机，令他们苏醒过来，使得人间界局面更加混乱，而它却因此继续沉睡，这令他越想越是不解。

　　不解归不解，那些曾经的上古强者要打破现在的格局，也是随时都可能发生的，尤其是凌风渡的出现，令谢傲宇感到，必须要尽快的剿灭心劫族，落日神教，令人间界局势稳定下来才行，不然，局面就有可能失控，数年的努力尽付东流水。

　　就在他沉思中，一声声的惊呼陡然从西南方向传来，也吸引了所有人的注意力。


第1475章  邪武皇遗迹【三】

　　几乎所有的目光都齐刷刷的投向西南方向，但见距离那邪武皇遗迹入口处大约一千多米的地方，那个位置也是站满了人，毕竟前来横断山脉的人实在是太多了，足有上千万人，每天向这里聚集的都有十万人左右，方圆万米内几乎都是人。

　　那个区域的人纷纷的散开。

　　一股奇异的能量波动从那里向外扩散出去，这股力量没有攻击力，却是有一种淡淡的推动力，仿佛一只无形的大手将人给推开，让出一个空间，在那股力量的推动之下，那个位置大约百米内呈现真空，再没一个人。

　　紧接着，原本就不算特别浓厚的天地元气也仿佛受到了某种力量的牵引，从四面八方汇聚过来。

　　这天地元气本身不浓郁，所以只能感觉得到。

　　可当汇聚到那个位置之后，数量太多，乍看上去，就如同云雾一般，迷蒙在那里，使得那个位置看上去有点神秘。

　　“咦？你们发现没有，这情况怎么和上次那个人出现一样？”

　　“对啊，你不说我还真没发现，不会是又要冒出一个什么上古强者吧？”

　　“难说啊，难说，现在诡异的事情太多了。”

　　议论声此起彼伏。

　　谢傲宇的心耳通开启，几乎将所有的声音都收入耳中，过滤到没用的，得到的答案竟然是惊人的相似。

　　那就是这变化与当初凌风渡苏醒出世的情况一般无二。

　　也就是说，很可能又将有一位恐怖的无上强者从沉睡中苏醒过来，谢傲宇也曾亲身经历过古魔族的苏醒，并没有如此的状况，那结果就很明显，出现的这人，十有八九可能是十阶战皇级的超凡存在。

　　唯有如此境界的人，方能制造如此的异象。

　　谢傲宇眉宇间流露出一丝杀意，他不知道为什么，竟然想要动手，将这即将苏醒过来的无上强者给沉寂灭杀掉。

　　“咚！咚！咚……”

　　一声声好似雷鸣般的心跳声传来。

　　如此的跳动声，更是引动的谢傲宇等人的心好像受到牵引一般的跟着猛烈跳动起来，令他们的血液加速流动，整个人都无形中被那即将出世的无上强者给引诱着。

　　谢傲宇冷哼一声，强行压制心跳，错开这牵引，令他不受外界的任何影响，他观察周围的其他人。

　　赫然发现，那些被牵引的人，一个个神色迷茫，仿佛忘记了一切。

　　再看那十大势力的强者，他们正在进行抵抗，显然也不想被束缚，只是他们远没有谢傲宇那么轻松地摆脱牵引。

　　与此同时，一丝若有若无的能量波动竟然穿越其他所有人，向谢傲宇传递过来，并且直指谢傲宇的心脏位置。

　　“咻！”

　　谢傲宇提起舞柳战皇剑，怀抱其中。

　　那一丝能量未曾触及舞柳战皇剑，剑身上面便荡漾出一抹剑气，将其逼退，谢傲宇立马感觉到，在那地下觉醒的无上强者似乎感觉到了，仿佛透过大地，将目光投向了他一般。

　　“咔咔咔……”

　　那无人的区域出现裂缝。

　　一道道的裂纹有中心一点向四下蔓延开来，并且中心位置，开始出现一个如同地洞般的存在。

　　磅礴的气息从地下传上来。

　　一条身影缓缓地从下面升腾上来，这是一张消瘦的面容，脸色有些泛黄，身躯淡薄，看上去好像营养不良，可其身上散发出来的气息却非常的雄浑，透着一股无上的威压，使得周围的人纷纷的后退。

　　十阶战皇！

　　谢傲宇早有心理准备，可真正看到一个十阶战皇冒出来，仍旧感到有些震撼，毕竟十阶战皇是非常稀少的，可如今却是一个个出现。

　　那十阶战皇目光一扫，落在谢傲宇的身上。

　　两人的目光不起然相对。

　　他们都知道，方才的心跳是故意的牵引所有人，继而令人无法干扰他的苏醒，可唯独谢傲宇没有受到影响。

　　“很不错。”十阶战皇嘴角溢出一丝笑意，轻轻的道，随后冲天而起，向着那遥远的东海域方向狂飙而去。

　　全面施展速度，十阶战皇那可是比音速还快要几倍的，刹那间，便消失在所有人的视线之中。

　　无数人显示一怔，随即许多的目光投向谢傲宇。

　　早有准备的谢傲宇悄然施展土遁术，换了地方，他的心耳通却没有停歇，始终在倾听的状态，于是那玄天宫方面的议论声便传达了过来。

　　“那个人好像，好像是……”

　　“像是谁啊？”

　　“老弟，你可是我们玄天宫的万事通，看到过上古时代所有十阶战皇的画像和平生经历的，快说，那人是谁。”

　　“是炼神空！”

　　“谁？炼神空？他也是绝武皇的手下啊，后来绝武皇身死，转投入邪武皇的，怎么也没死。”

　　除了玄天宫方面的议论声，谢傲宇还捕捉到落日神教方面的交谈，也是认定那人就是炼神空，因为炼神空的长相在所有上古十阶战皇高手中，都属于有各自特色的，任何人一眼就能看出来，典型的营养不良样貌。

　　他们既然如此说，谢傲宇判断，八九不离十，那人很可能就是炼神空。

　　想到炼神空的经历，谢傲宇也发现有点小问题。

　　炼神空起初与凌风渡都是绝武皇的手下，绝武皇身死之后，才转投邪武皇的，当初人间界将神界和地狱魔界的入侵打败，封杀通道，人间界高手最后大决战，邪武皇曾经率领手下所有的十阶战皇与上古圣皇大战与天王山。

　　那一战，吸引天下高手围观。

　　天王山大战，最后以邪武皇惨死告终，并且上古圣皇一战，邪武皇的手下据说十阶战皇的统统被杀，炼神空居然没死，而且在这里沉睡，难道是他未曾参加，而是留守此地，守护邪武皇宝藏的？

　　不管哪一样，炼神空没死，凌风渡没死，都令谢傲宇感觉到事情没那么简单。

　　他便施展土遁术，沿着那炼神空出土的地方向下，倒要看看，炼神空一直以来沉睡的地方到底是个什么样子。

　　迅速下潜。

　　谢傲宇也在用心感知，他在空间奥义方面的领悟已经达到一定高度，若非刻意的隐藏，应该很难躲过他的感觉的。

　　正下潜中，谢傲宇就看到一丝光亮在那地下飞腾上来。

　　待到近处，他才看清楚，那一丝光亮赫然是一点火星，虽然只有一点，可带动的热量却非常惊人，甚至给予谢傲宇一种威猛绝伦的感觉，仿佛一旦碰到，就会爆发出惊涛骇浪般的能量。

　　“天地神炎的火星？！”谢傲宇盯着那火星从他的面前飞过，立刻发现这火星的身份，他与紫嫣结合才引动的天地神炎一点本源之火，更甚的是，那一点本源之火还曾进入他的身体，所以他对此很熟悉，绝对不会错的。

　　谢傲宇看着那一点火星飞出地面，就听到外面传来一声声的惊呼。

　　他马上从地下出来。

　　这次，谢傲宇直接到达远处的一座高山之巅。

　　此地同样有人，但是距离邪武皇遗迹入口处有着相当的距离，人比较少，并且实力都很一般的那些人在这里。

　　谢傲宇站在高山之巅，向下观望。

　　一眼便看到，整个横断山脉似乎浮现了无数的火星，居然都是天地神炎的一点火星，有一个地方，他看的很清楚，那正是古魔族人沉睡的地方，也在这时候，冒出一点火星，还能听到有人惊呼蚀日族沉睡的地方也有火星飞出。

　　“曾经上古强者沉睡不死，真的都与凤凰有关？”谢傲宇先前就由此判断，现在看来，似乎都在证明这一点。

　　而且看着架势，似乎是炼神空的苏醒，引动的这天地神炎的一线力量。

　　密密麻麻的火星从遥远的地方，似乎被牵引着飞来，其间有许多人想要阻拦，可是那火星似乎能够感应到一般，突然加速，便能达到令谢傲宇都错愕的地步，别人更不可能追上，干扰了。

　　“吼！”

　　一声龙吟骤然炸响。

　　谢傲宇顺着声音来源处看去，只见在那并不算遥远的暴风神山方向，无数的火星聚集起来，竟然转化为一条神龙，与他四枚龙鳞凝聚出来的金色神龙有些相似，看上去很是真实，只是外表有一层熊熊烈焰燃烧着，张牙舞爪的直接飞向那暴风神山之巅的暴风神殿内。

　　凤凰血脉？幽兰若？

　　谢傲宇心头一震，想到了一种可能。

　　当初凤凰送出天地神炎一点本源之火，说实话，恐怕整个人间界的高手都会第一时间认定是幽兰若的，因为她是纯粹的凤凰血脉，可结果却是被紫嫣得到，如今怕是难逃幽兰若之手了。

　　只是不知会带给幽兰若怎样的变化。

　　“吼！”

　　又是一声龙吟传出。

　　但见在邪武皇遗迹的东方，无数火星形成一条神龙，上下飞舞着，紧接着是西南方向也出现一条神龙，最后是邪武皇遗迹正面同样是一条神龙浮现。

　　三条神龙俱都是火星凝聚而成的。

　　谢傲宇看着火星居然凝聚出四条神龙，他就是一阵无语，要是一点火星意味着复活一方人，古魔族人当初可是上百人的，只是一点火星，当然也有像炼神空一般一个人的，可如此多的火星，那意味着多少上古强者苏醒啊。

　　他来不及感叹，就发现三条火星凝聚的神龙，同时龙吟一声，一起飞向那邪武皇遗迹的上空。


第1476章  真龙之怒

　　神龙摇首摆尾，引动四方天地元气剧烈的翻滚，不断地凝聚起来，构成一层云雾般，上下翻滚，而那三条神龙便在上面搅起漫天的风雨。

　　它们或仰首咆哮，或探爪虚抓，或肆无忌惮的摆动尾巴，做抽击的模样儿，或在空中翻滚。

　　那情形，仿佛是在嬉闹一般。

　　可引动的天地元气波动却是非常的剧烈，更甚至是让谢傲宇都感到一丝莫名的影响，被它们吸引的心神凝聚过去，就在它们身上观摩着，感悟着，隐隐中，一道灵光在谢傲宇的脑海中闪过。

　　斗技？！

　　它们的一举一动，都是在展现一种斗技奥义，从而让不同的人看到，能够揣摩出属于自己的不同斗技。

　　这一点想通，谢傲宇不由得精神一震，他仔细的观悟。

　　直觉告诉他，事情绝对没那么简单，或许可以从幽兰若那里得到一切问题的解释，他现在只需要作为一个旁观者便好。

　　神龙摆尾，神龙探爪……

　　一个个的动作摆动着，渐渐地原本热闹的人群都停歇了下来，纷纷流露出热切的目光关注着。

　　他们或许每个人的天赋不同，领悟到的斗技不同，却都在三条神龙无形中牵引中给吸引过去了，纷纷的抬起头观望着，自我领悟中。

　　“呼……”

　　谢傲宇只是观看了一会儿，就放弃了。

　　这些的确是斗技，很可能是上古时代的强大斗技，只可惜在谢傲宇的眼中，这些斗技根本不入流。

　　由于血脉封印的缘故，之前三万年，修炼很难达到战皇级，人们很自然的就将要点放在斗技方面，所以当代堪称斗技大辉煌的时代，若论斗技，上古时代的那些禁忌斗技，最恐怖斗技在这个时代绝对要降一个层次的，而谢傲宇便是掌握这个时代最无敌的斗技。

　　谢傲宇收敛心神，看向四周。

　　他发现包括一心箭道的灵尊信都仿佛从那三条神龙的举动中参悟出神妙莫测的箭术一般，居然也是看的亢奋不已，脸膛浮现一抹红晕，那是激动的。

　　他还看到一名咒师，虽然现在咒师这个职业才再一次的重新从零开始，可仍然是有一些的，比如各大势力内部，还是在秘密培养的，大家都知道，只是没有点破，这名咒师居然也兴奋地不断地舞动着咒师杖，似乎领悟到了什么。

　　他更看到一头魔兽两眼放光的盯着，身上不断地有能量波动传出，似乎它也从三条神龙那里感悟到了什么。

　　这一切的一切都仿佛在告诉谢傲宇，三条神龙的形成，天地神炎一点火星令沉睡者不死反而苏醒，都是凤凰有着密切用意的。

　　谢傲宇也没去干扰，只是静静地看着。

　　他想看看这三条神龙最后会怎样，至少另外一条神龙已经升腾进入暴风神殿，那是去找寻幽兰若才是。

　　这三条神龙呢？

　　难道还有凤凰血脉的存在？没有的话，又会是什么呢？是否与邪武皇遗迹内的某位存在有关呢？

　　谢傲宇想要弄清楚这个问题。

　　伴随着时间的流逝，天赋高低开始显现出来。

　　一个个的人停止参悟，他们都是那些天赋略低的，最后留下参悟的人就非常稀少了，除却十大势力中各有一两人，散修中居然有六七十人还在参悟中，这让谢傲宇不由得惊叹起来，散修中有多少天才？

　　当所有人停止参悟，那三条神龙也停顿了下来。

　　它们在高空盘旋着，发出阵阵的龙吟声。

　　“嘶！”

　　便在这时，一声嘶鸣陡然从邪武皇遗迹内传了出来，就算是谢傲宇也被这突如其来的声音给震的心神动荡，他猛然扭头看去。

　　可邪武皇遗迹都在光芒笼罩中，根本看不到。

　　只是给人的感觉是，仿佛在邪武皇遗迹内存在着某位非常可怕的存在，其嘶鸣声似乎与凤凰一族的有那么一些相似度。

　　随着嘶鸣声响起，三条神龙同时升空，它们在邪武皇遗迹的上空，彼此的交叉飞舞，掀起漫天的云雾翻滚。

　　谢傲宇这时候，心神再度沉寂下来。

　　他竟然有一丝莫名的感悟，好像这才是三条神龙要展现的终极斗技奥义一般，带给他一些无法形容的感觉。

　　“嘶！”

　　又是一声嘶鸣从邪武皇遗迹内传出。

　　三条神龙各自发出一声龙吟，它们庞大的身躯便收尾相连，三条神龙构成了一个巨大的圆圈。

　　刷！

　　一抹火光闪耀。

　　三条神龙的形象消失，构成一个真正的火圈。

　　谢傲宇的心也随之猛颤了一下，脑海中凭空浮现当初进入四枚龙鳞塑造的空间内，看到的叶超峰身影从十多个开始凝合的过程，其中两两相合，那也是两种斗技的融合。

　　刹那芳华的奥义？

　　将掌握的斗技全部融合起来，赋予自己的生命奥义，便是真正的刹那芳华？！

　　掌握了创造属于自己的刹那芳华手段，令谢傲宇没有什么激动，反而心更加的冷静，头脑更加的情形。

　　三条神龙的形象渐渐的化作三种斗技。

　　一种斗技为舍我其谁；一为飞龙在天；一为龙啸苍穹，正是霸龙拳七式斗技中的前三种斗技。

　　这三种斗技在谢傲宇的脑海中就化作了三条神龙，他们彼此本源相通，有着联系，相互的交叠，更是在一阵复杂的变化中，相互结合起来，如同三条神龙凝合起来一般，它们也彼此融合，构成了一个完整的斗技。

　　三种斗技的融合！

　　这种融合与通过无定飞旋刀的融合很相似，甚至说到底，谢傲宇能够如此迅速的将三种斗技结合起来，都是根据曾经将三种斗技结合无定飞旋刀进行融合的来参悟的。

　　融合之后的三种斗技，展现出来的就是一种更为恐怖的斗技。

　　他领悟过程中，那附近的人仿佛嗅到一丝危机感，仿佛谢傲宇本人就是一头蛰伏的龙，真正的龙，正在苏醒，张开龙爪，龙身，展现出真龙的力量。

　　“吼！”

　　谢傲宇猛然仰首发出一声惊天动地的长啸。

　　那啸声仿佛龙吟，震荡的这座高山剧烈的摇晃，甚至出现一道道的裂痕，更是震动的周围的人一个个喷血倒飞出去，也压盖过近百万人的议论声。

　　那一瞬间，所有人都感到灵魂的颤栗。

　　一股无上龙威散发出来。

　　本身谢傲宇就得到一线龙神皇血脉，并且已经激发，身上隐隐带着一丝龙威，此番感悟，更是令他如同化身为真正的龙一般，透发出的龙威，就如同龙神皇特有的那威压万世万代的无上龙威一般。

　　顷刻间，方圆近百里内的魔兽都匍匐在地。

　　就算是人类都有一种要膜拜的感觉。

　　所有人的目光也都齐刷刷的投递过去，谢傲宇也是感到无奈，本想低调的，可人的本性在那里，想要低调，都难啊。

　　既然无法低调，那就高调的现身吧。

　　“吼！”

　　谢傲宇再度仰首发出一声震耳欲聋的长啸，声震九天，他仿佛真的化身为一条真龙，腾空而起，与高空吞云吐雾，他的心中一阵欢喜，此斗技的威力甚至比万龙朝拜都不弱，与那升级版破盾斩不相上下，好处就是无需万龙朝拜那般消耗时间来施展，此斗技可以很轻松的施展出来，属于战斗中最容易发挥出来的，毕竟大战的时候，没有谁愿意给敌人时间发挥恐怖斗技的，所以实用性更强。

　　此斗技令我仿佛化身为龙，就命名为真龙之怒！

　　他悬立高空，未曾施展那刚刚领悟出来的斗技，而是静静的看着那三条神龙转化的火圈。

　　此刻，那火圈正缓缓地下降，落入那邪武皇遗迹中。

　　显然邪武皇遗迹内有着凤凰关注的所在。

　　谢傲宇伸张一下躯体，仰首长啸，踏空而去，转瞬间消失在众人的视线之中，他还有更重要的事情去做，这邪武皇遗迹怕是没有机会一探究竟了，毕竟封杀地狱魔界通道缝隙更为重要。

　　他消失在众人视线中，便迅速的返回那神君洞府内。

　　当到回归之后，谢傲宇就看到，那铸皇咒术阵已经停止运转，一把神刀漂浮在空中，他虚空一抓。

　　“嗖！”

　　神刀落入他的手中。

　　触及神刀，谢傲宇立刻发现神刀的不同，与舞柳战皇剑不同，它没有锋芒毕露，透发出锋利的刀气，而是内敛，乍看上去，仿佛很普通的一般，刀鞘上面有些金色的点缀，那居然是至尊金焱，被用来做装饰的。

　　“发现不同了吧？”金色神龙笑道。

　　“嗯，很不同。”谢傲宇道。

　　舞柳战皇剑和月陨诛神刀同在手中，一眼便可看出不同。

　　“那是因为月陨诛神刀已经超越锋芒毕露的战皇级神兵地步，达到更高的境界。”金色神龙说道。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽下一口干涩的唾液，他的手都轻轻地颤抖了一下，激动地！

　　他是知道舞柳战皇剑的情况，因为舞柳战皇剑内的剑灵还未完全消化，一旦真正的进阶结束，舞柳战皇剑恐怕也是超越战皇级神剑的地步。

　　而今月陨诛神刀直接跨越战皇级神兵的地步，其威力显然更加的恐怖，谢傲宇甚至怀疑，这神刀自身的力量，都能够斩杀七八阶的战皇级强者吧？

　　“超越战皇级神兵，那它是什么级别？”谢傲宇问道，“哦，对了，兵器对应的一般与我们修炼的境界是相等的才对吧，超越十阶战皇级的境界又是什么呢？”


第1477章  凤凰缘由【一】

　　一直以来，谢傲宇都对十阶战皇以上的境界有些迷茫，如果说远古圣皇跨越十阶战皇，对他而言，有些遥远的话，那么列天爵灵魂却是有着他的原因，才被杀的，而列天爵灵魂便是超越十阶战皇的地步。

　　再有金色神龙，它还没有得到全部的记忆，可已经确定，在它生前，击杀列天爵那样的存在，只是举手之劳，显然在十阶战皇以上，还有境界。

　　只是他也觉得不对劲儿的地方。

　　那就是既然有，为什么百万年只有远古圣皇和列天爵突破了？

　　别的不说，难道百万年以来，就只有这么寥寥几个人有能力突破吗？应该不是吧，上古人皇，上古圣皇，哪一个不是天纵之才，哪一个没有能力突破，可似乎史上记载中，他们都是神秘消失的。

　　“的确如你所说，神兵利器从战皇级开始都是与修炼等级相对的，比如至圣级对照的是圣器，天王级对照的天王级神兵，战皇级对照的是战皇级神兵利器，只是因为血脉封印改变了修炼的体系，原本是三个等级化为分下位，中位和上位的，可因为曾经的境界突破会有特殊的情况出现的，结果因为血脉封印完全抹除了，所以才统一定名为十个等阶的战皇级，而在十阶战皇级以上，还是有境界的。”金色神龙说道。

　　谢傲宇道：“有境界是肯定的，不然不会有列天爵和远古圣皇的突破，只是到底是什么境界，为什么会有超脱自我的说法？”

　　金色神龙道：“我的记忆并没有完全解开封印，似乎与我的使命有着紧密的联系。”

　　使命有紧密联系？

　　那使命是与神界大阴谋有关的。

　　既然有关系，是不是说人间界的人很少有突破十阶战皇，一个境界的突破还需要超脱自我，与神界阴谋有着关联？

　　“看来一切的答案都需要为你提供足够的灵魂力量，才能知晓了。”谢傲宇说道，要再提供一个列天爵那般雄浑的灵魂，真的不知道需要多少十阶战皇的灵魂力量才能够满足呢，这是一个非常麻烦的事情。

　　金色神龙道：“好像只能如此了。”

　　探讨显然是难以搞清楚的，谢傲宇便不再去多费心思，他的目光落在月陨诛神刀上面，这是超越战皇级神兵的存在啊。

　　月陨诛神刀威力如何呢？

　　谢傲宇探手抓住月陨诛神刀刀柄，一股血脉相连的感觉传来，他猛然用力，要将月陨诛神刀抽出，验证其威力。

　　用力猛抽。

　　月陨诛神刀纹丝不动。

　　谢傲宇怔了一下，看向金色神龙，“怎么回事？”

　　“似乎是你的实力太差。”金色神龙道。

　　实力太差？

　　我堂堂五阶战皇巅峰级的实力，居然被认为实力太差，连月陨诛神刀都难以从刀鞘内拔出来？

　　谢傲宇有点不服气，他催动战气来拔刀。

　　三成战气，拔不动。

　　六成战气，纹丝不动。

　　九成战气，仍旧不动。

　　“十成力量，我就不信了。”谢傲宇催动全身的战气，凭借战气那超越斗气四倍的威力，硬是要将月陨诛神刀从刀鞘内撤出来。

　　全力出击。

　　谢傲宇的全身都绷紧了，肌肉鼓起，战气暴动，可那月陨诛神刀仍旧是纹丝不动，仿佛刀和刀鞘就是一体的，连接着的。

　　“这连刀都拔不出来，怎么用？”谢傲宇郁闷的反手将月陨诛神刀放在地上。

　　咔嚓！

　　他这次没用半点力量，那月陨诛神刀连同刀鞘竟然如同切豆腐一般，轻松地没入那坚硬的地面。

　　本来有些郁闷的谢傲宇见状，就是一愣，随即拿起月陨诛神刀，轻轻的用它去触碰山壁，他本身战气没用，甚至力量都没用，就好像羽毛轻轻触碰一般，就看到那月陨诛神刀仿佛碰到了水一般，直接就抹过了那山壁。

　　“不会吧？”谢傲宇惊愕道。

　　他连续施展几次，居然都是轻松如常，仿佛月陨诛神刀的刀鞘都具备着无与伦比的锋利程度。

　　又拿着舞柳战皇剑试验，居然连舞柳战皇剑都无法做到如此轻松的地步。

　　谢傲宇之前是将战气聚集手中，要抽刀出鞘，现在则是将战气送入月陨诛神刀内，他倒要看看是个什么情况。

　　“铮铮！”

　　战气涌入，刀吟震动。

　　一抹刀气骤然透过刀鞘爆射出来。

　　“咔嚓！”

　　刀气掠过十米的距离，正好抹过那山壁顶端凸出来的大约三四米的岩石，竟然被整个斩断了连接，岩石跌落途中，也随之出现无数的裂纹，化作无数的碎块。

　　如此刀气，令谢傲宇意识到月陨诛神刀的可怕之处了。

　　舞柳战皇剑待在剑鞘内，同样有强绝的剑气射出杀人于无形，可相对而言，似乎远没有月陨诛神刀这么变态。

　　谢傲宇催动战气同时进入刀剑之内。

　　他不让刀剑出鞘，就是要验证一下，它们的威力到底如何。

　　刀气剑气同时飞射出来。

　　那刀气长达三十米，宽有七八米，横亘在山洞内，仿佛天刀一般；舞柳战皇剑同样不弱，剑气纵横，也是令任何兵器都要黯然失色的，可是在刀气面前，就显得有些弱了，同样的战气，它射出的剑气居然只有二十米左右，宽度更是只有四米左右。

　　差距显而易见的。

　　威力呢？

　　谢傲宇走到一处通道前，左右十米的距离，通道都是塌陷的，谢傲宇双臂左右平身，刀剑齐聚，这次舞柳战皇剑的剑鞘被取下。

　　“轰！”“轰！”

　　刀气剑气同时爆发出来。

　　巨震声中，那通道在强大的刀气剑气冲击下，被洞穿开来。

　　谢傲宇收起刀剑，查看情况。

　　一查之下，高低立刻见分晓，月陨诛神刀就算是带着刀鞘，那刀气造成的破坏也几乎是舞柳战皇剑的将近一倍的效果，由此可见，月陨诛神刀要比舞柳战皇剑的威力强盛不止一点半点，哪怕是刀不出鞘，已然威猛绝伦，非战皇级神兵利器所能比的。

　　谢傲宇不由得纵声大笑起来。

　　由此月陨诛神刀，必将能够战斗力得到进一步的提升，以他现在五阶战皇巅峰级的实力，或许配合顶尖的斗技以及超卓的速度，还有月陨诛神刀，击杀六阶战皇巅峰级强者似乎也不是没有可能的。

　　至于那铸皇咒术阵，由于无法整体搬迁，金色神龙只是将其拓印下来，也在收入那空间戒指，有秦康金送往圣城，能否重新制作出来，难以判断。

　　眼下这个铸皇咒术阵，则被谢傲宇保留了下来，并未将其摧毁。

　　但未防止被敌人使用，谢傲宇要求金色神龙帮助设下了灵魂禁制，凭借金色神龙的灵魂力量，那就是十阶战皇级强者的灵魂力量都难以攻克的，所以如此也绝对可以阻止外人使用的了。

　　谢傲宇便收拾妥当，离开神君洞府。

　　他没有前去邪武皇遗迹，而是直奔暴风神殿。

　　按照他的推断，幽兰若已经要出关了，可以与她商议，是否有时间先行去邪武皇遗迹探查，然后再去地狱魔界通道缝隙。

　　谢傲宇赶到的时候，幽兰若已然从暴风神殿内走出来，站在神山之巅，遥望远方，神态淡然。

　　六阶战皇！

　　历经苦修，幽兰若终于做出突破，跨入六阶战皇的境界，并且还不是那种初入者所能比拟的，而是六阶战皇一倍之力的地步，显然幽兰若的修炼有成。

　　谢傲宇来到近前，将舞柳战皇剑抛给她。

　　接剑在手，幽兰若看向谢傲宇，道：“我们去地狱魔界通道缝隙处吧。”

　　站在神山之巅，是能够看到邪武皇遗迹的，幽兰若还如此说，只有一个可能，地狱魔界通道缝隙到了最关键的时刻，他们必须尽快赶去将其摧毁，不然的话，可能会令落日神教的高手开辟缝隙，令地狱魔界的强者进入人间界的。

　　谢傲宇只得放弃邪武皇遗迹，与幽兰若一起赶往那地狱魔界通道缝隙处。

　　他是不知道地点的，幽兰若通过蚀月套装，却是可以感应的出来，这两人一个擅长速度，一个是风属性的，速度是优点，他们全力飞驰，若两道流光，穿越山河，直入遥远的海域内。

　　“你是不是得到了凤凰留下的力量？”谢傲宇想到那天地神炎火星凝聚而成的神龙最终进入暴风神殿，终究还是忍不住询问。

　　幽兰若那淡然的俏脸之上浮现一抹轻柔的笑意，“我还以为你能够忍住不问我呢。”

　　“对自己人，我向来是心直口快的。”谢傲宇笑道。

　　“谁是你的自己人。”幽兰若眼神飘忽看向别处。

　　谢傲宇凑过去，小声道：“咱们啊，你说你身上什么地方，我没见过，这还能不算是自己人啊。”

　　“你再敢胡言乱语，我就不告诉你凤凰留下的信息了。”幽兰若没好气的道。

　　嗯？

　　谢傲宇猛然抬起头，收敛嬉皮笑脸，严肃的道：“凤凰还给你留下了什么信息？这上古强者苏醒，是不是有什么原因？”

　　提及正事，幽兰若也认真的说道：“是的，这些上古强者虽然都有特殊的秘术，能够令自己陷入沉睡中，可正常情况，顶多能够有一万年的时间，若是一万年不醒来，那就会丧命的，他们之所以不死，苏醒过来，是凤凰所谓。”


第1478章  凤凰缘由【二】

　　果然与凤凰有关！

　　谢傲宇发现，当初凤凰和斗神族斗神说的每一句话，看似都是无意的，没用的，实际仔细一想，根本不是那么一回事，他们说的话，很可能都有深意，只是自己掌握的秘密太少，实力太低，既无法推断出来，也无法凭借实力去感知到一些变化的。

　　“凤凰为何如此？”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“我具备纯粹的凤凰血脉，也是当今人类当中唯一具有完整凤凰血脉的人，所以在凤凰上次出世，灭杀斗神族斗神的时候，便留下了一些力量，它释放出的天地神炎一点本源之火，看似只是一点本源之火，实则包罗万象，有着太多的奥妙在里面，只是我们实力太低没有看到，那本源之火横穿人间界的过程中，是有着大量的火星飞离出去的，那些火星内都蕴含着凤凰的轮回奥义在里面，洒落在人间界的无数地方，唤醒沉睡在地下的上古强者们。”

　　“早在上古圣皇年代，地狱魔界入侵，神界入侵，便有神界本源之气和地狱魔界本源之气，还有人间界的本源之气交叠融合，为上古圣皇年代的很多人所得，融合三种本源之气，使得这些人的具备了最简单的凤凰轮回奥义，可这还不得令他们死而复活，可却能令他们生命走到尽头之前，进入沉睡，在沉睡中，他们的身体便会返老还童，恢复到二三十岁的巅峰时期，实力也保持着一生中最高峰的时刻，但他们都只有一万年的寿命，也就是说，沉睡一万年之后，需要借助外力，才能够被唤醒，唯有这样才能够真正的再活一次，可一旦一万年不醒，那就是真的要死去了。”

　　“本来他们的生死，凤凰是并不会过问的，可是他们身上的三种本源之气凝聚而成的特殊力量对于凤凰一族有着惊人的作用，所以凤凰早在上古年代，就已经留下火种，令他们可以持续沉睡下去而不死，直到凤凰出世，再度送出的天地神炎本源之火的一点火星才能够再度唤醒过来，这也是他们为何不死的原因，是凤凰一族需要他们得到的三种本源之气凝聚的力量。”

　　这么复杂。

　　谢傲宇对于三种本源之气同时出现，也曾在一本书中看到过，据说是当时的情形非常的壮观，三股本源之气彼此交叠，覆盖了相当范围内的高手，除却人间界的人，神界和地狱魔界也有相当一部分的，只是后来被杀的人太多，只留下不足百分之一，大概也就是还有几万人罢了。

　　“这么说来，他们苏醒之后，都赶去东海域和凤凰一族也有关联了？”谢傲宇问道。

　　幽兰若点头道：“正是如此，凤凰唤醒他们，也给他们一个使命，必须赶往东海域完成他们的使命，若是无法完成，或者不去，他们便会丧命，而这个使命，也注定这些苏醒的上古强者们恐怕是十去八九。”

　　“十去八九？死？”谢傲宇惊愕道。

　　“能活下来一成都难啊。”幽兰若沉声道，“活命的代价也是非常高的。”

　　感情那么多上古强者苏醒过来，会有百分之八九十的人都将在东海域丧命啊，他们去东海域也是要去争夺一线生机啊。

　　谢傲宇道：“是什么使命，你知道吗？”

　　“凤凰一族的命运。”幽兰若轻叹一声，“凤凰一族被尊称为救世一族，每当人间界大难，它们便会从地下离开，来到地表拯救人间界，实则那是它们迫不得已的行为，早在数十万年前，凤凰一族便被一股无上恐怖的种族给诅咒了，唯有躲藏在地下才能够摆脱这种诅咒，而这种诅咒也有失效的时候，那就是神界或者地狱魔界入侵，那样的话，会引来大量的神界本源之气或者地狱魔界本源之气，融合人间界的本源之气，便可令凤凰一族暂时不受诅咒的影响，上古圣皇年代，三界本源之气融合，隐隐带有凤凰轮回奥义，令凤凰一族发现了彻底接触诅咒的奥妙。”

　　“我明白了。”谢傲宇道。

　　感情这些人是凤凰一族拿来解除诅咒的。

　　随着谢傲宇认识这个世界越来越深入，他算是明白了，所谓的药神指解除一切诅咒，一切剧毒，根本不是那么一回事。

　　或许剧毒方面，药神指的确能够无视一切剧毒。

　　但是诅咒不同。

　　例如血脉诅咒就是他无法解除的，就目前来看，这个什么命运诅咒更加的玄妙莫测，更是他无法解除的，当初的龙族和人间界盛衰相通，不也是命运诅咒吗？

　　“这么说，就是凤凰一族要利用他们体内的三种本源之气凝聚的力量，解除自身诅咒，既如此，当初为什么不自己动手直接提取他们体内的力量呢？”谢傲宇还是有一些小地方不理解。

　　幽兰若道：“唯有沉睡之后，才能够彻底激发这种力量，而且要解除这诅咒，也不是那么简单的，凤凰一族设下的力量在东海域，足足将近五万多年，才起作用的，配合这一点，融合这些沉睡的上古强者复苏的力量，才能够解除凤凰一族的诅咒，而这过程中，还需要经历非常难以想象的磨难，所以苏醒的大约有一万多名上古强者，真正能够活下来的，恐怕连一百人都不到。”

　　大难题，要解除也困难。

　　谢傲宇道：“这我就明白了，看来天灾族得到的那些蚀日族之类的种族，会死去不少人的。”

　　“不是。”幽兰若说道。

　　谢傲宇眨眨眼，有些糊涂了。

　　就听幽兰若说道：“我说的是得到三界本源之气的人，蚀日族，魔瞳族等等，都没有得到过三界本源之气，他们根本不需要去东海域的，你难道没发现，天灾族的天灾圣碑重新凝练之后，圈地唤醒许多的上古强者，就是蚀日族他们，可是古魔族却是在一个月之后，他们才准备唤醒的吗。”

　　“是啊，我当初也觉得时间不对，按理来说应该早就找到了才对，怎么那么晚，感情之前他们唤醒的蚀日族，魔瞳族等一些上古强者们与凤凰一族的举动没有半点关系。”谢傲宇道，“可没有凤凰族支持，他们如何活下来的？”

　　“自然也是凤凰族相助的。”幽兰若道。

　　谢傲宇皱眉道：“也是凤凰族相助的？”

　　幽兰若解释道：“凤凰一族数量不多，上古圣皇年代前后，凤凰一族也遇到过危机，后来恰逢三十多个种族碰到，便出手相救，凤凰一族为感谢他们，才赠送给他们每个种族一定数量的凤凰精血。”

　　“哦，是这样啊。”谢傲宇暗骂蚀日族，魔瞳族等族运气好，竟然能够无意中救下凤凰一族，难怪能够有人沉睡而不死。

　　如此说来，上古强者沉睡而不死，都是与凤凰一族有关的，有些是对凤凰一族有恩惠，所以能够得到凤凰精血，故而不死，只是沉睡；但绝大多数的则是被凤凰一族选中，用来解除凤凰一族诅咒的，这些人注定还是有大部分死去的。

　　谢傲宇道：“除了和凤凰一族有关的两类上古强者外，似乎还有第三种，就是类似古剑族的那种。”

　　“他们的情况更简单，与大地神族，烈火神族，玄天宫，邪罗圣地等一般的命运，是被封印的，三万年前人王封印的神族，圣地，而在六万年前，同样有一批无上存在被封印的，这件事情也是凤凰一族，龙族，甚至上古诸多武皇们都在追查的事情。”幽兰若道。

　　“怎么讲？”谢傲宇道。

　　“上古圣皇年代，在神界和地狱魔界入侵之前，人间界之繁荣，足可以入侵那两界了，可结果确实不知为何，古剑族为首的超级强力种族被神秘封印，这才造成两界入侵的，要知道，当初仅仅是古剑族的十阶战皇级强者就有六人之多，据说两人是十阶战皇巅峰级的存在，若非诸多强力种族被神秘封印，别说两界入侵，就算是两界联手，怕也是被人间界的力量给打的抱头鼠窜的。”幽兰若说道。

　　十阶战皇或许在那些时代，并不算什么，可是十阶战皇巅峰级，哪怕是多出一人，都能改变战局的，何况是一个古剑族当时就有两人之多，其他的种族怎么也能拿出几个吧。

　　也就是说，两界入侵之前，这些强大的存在联通种族都被封印的。

　　谁干的？

　　谢傲宇的脑海中突兀的浮现斗神族斗神的身影，并且耳边响起斗神族斗神那句话，“暗算我之人已然跨越十阶战皇级！”

　　“难道是他？！”谢傲宇喃喃自语的道。

　　“你知道是谁干的？此事困扰人间界数万年之久，始终没有得到答案，只是古剑族等强力种族似乎也对此守口如瓶，或者说他们可能都未必清楚谁封印的他们。”幽兰若说道。

　　略微沉吟一下，谢傲宇道：“我从斗神族斗神那里得知，神界两次入侵，都是一个阴谋，他们两次都在最后关头故意的退缩，回归神界，令地狱魔界与人间界死拼，是为了完成一个巨大的阴谋，也就是说，别看两次入侵，都是神界最先撤退，实际上真正起主导作用的就是神界，既然是神界主导的，那么封印人间界古剑族等强力种族的也应该是神界。”

　　幽兰若道：“不太可能吧，神界根本没有那么强一鼓作气封印七八个古剑族那般恐怖的强力种族，你要知道，当时的古剑族一族就有六大十阶战皇，两大十阶战皇巅峰级的存在，其他的战皇更不必说，就算是集合整个神界的力量，也不可能然古剑族没有反抗之力的。”

　　谢傲宇盯着幽兰若道：“如果神界有一个超越十阶战皇的存在呢？”


第1479章  意外，绝对的意外【一】

　　按照幽兰若所说，那么只有一种解释，就是神界那人早在六万年前就已经跨越十阶战皇的地步，远比斗神族斗神推断的时间要早得多。

　　“你这么说的确解释的通，可问题是，神界既然有这么一样超级存在，为什么不直接占据人间界和地狱魔界，反而率先退缩呢？”幽兰若道。

　　谢傲宇道：“这恐怕只有他们才能够解释的清楚，我想这与神界的那个万世阴谋有着非常大的关系，只是现在还未弄清楚他们的阴谋到底是什么。”

　　“你似乎认定他们有一位超越十阶战皇的存在。”幽兰若疑惑的道。

　　“不是我认定，而是当时斗神族斗神亲口说出来的。”谢傲宇道。

　　原本还有些怀疑的幽兰若神色登时凝重起来。

　　神界万世大阴谋，到底是什么？

　　他们有怎样的目的呢？

　　此事的秘密怕只有金色神龙得到全部记忆才能够解释了，似乎一切问题的矛盾点都集中在神界的大阴谋上面，而这个要解释又全部集中在金色神龙身上。

　　“要弄清楚一切问题的本质，只有一个办法，就是为金色神龙提供足够的灵魂力量，要做到这一点，难度不可想象的大。”谢傲宇暗道只能耐心等待，在此期间，尽可能的全面提升自己的实力，到时候以应对神界的大阴谋。

　　他们两人倒是默契，都没有再对此事提出任何的疑问，也不再探讨，实在是探讨也是浪费口舌。

　　毫无意义的。

　　谢傲宇跟随着幽兰若已然来到海域内，继续飞行着，他便问道：“你可知道当时被封印的强力种族有几个吗？”

　　“这方面的信息，凤凰给我的很少，似乎是有七八个，其中应该有几个种族已经彻底灭族了。”幽兰若沉吟道，“根据凤凰上次出世灭杀斗神族斗神的时候，对这些强力种族的感应，有几个种族已经自然消亡了，毕竟那些强力种族有些本身族人就少，被封印起来，与外界隔绝联系，无法吸收外人加入，消亡很正常，大概也只有古剑族这种族人众多的能够延续下来，而不灭亡。”

　　“只可惜，古剑族加入了神武城。”谢傲宇道。

　　幽兰若没有再说什么。

　　许多时候，人的运气是难以言明的。

　　像武动天，与他有关的人，很多都是奇遇不断地，使得神武城节节升高，不但得到冰雪神族的支持，更是有西方沼泽族，翼女族，天阳族，如今更是有古剑族的加入，加上一些隐秘的力量，神武城的力量已然超出四大圣地了吧。

　　郑萧方面更不用说，单纯一个天灾族的变化就已经非常不可思议了，当初无意中救了凤凰一族的三十多个种族，似乎有相当一部分都加入了天灾族，他们的强大加上恶龙一脉，真的是实力强劲。

　　他们交谈中，便飞跃无数的海岛。

　　飞行中，幽兰若突然停了下来。

　　“那就是地狱魔界通道缝隙所在！”幽兰若点指前方一座庞大的海岛。

　　谢傲宇闪目观瞧，那是一座一眼望不到边的海岛，简直可以说是一个小型大陆了，并且表面有一股淡淡的黑色气息翻滚着。

　　“炼狱魔岛？”谢傲宇道。

　　“我能感觉到，那地狱魔界的缝隙就是在炼狱魔岛内部。”幽兰若肯定的说道。

　　“那倒是巧了，我得到情报，恶龙一脉也在炼狱魔岛内，这里也有一个空间小世界，落日神教的许多人在那里。”谢傲宇说道。

　　幽兰若哑然道：“这倒是让人感到意料之外的。”

　　耸耸肩，谢傲宇道：“我没感觉意外，倒是觉得在意料之中。”

　　两人飞掠到那炼狱魔岛的上空。

　　站在高空，俯瞰炼狱海岛，谢傲宇真正意识到，为什么这座岛屿被乘坐一个小大陆了，真的很大，成为炼狱大陆也不为过。

　　只是炼狱魔岛内，地狱魔气太重，就算是相隔数万年，仍旧是非常的重，一般人根本无法接近的，自然也不可能有什么势力进驻此地的。

　　谢傲宇和幽兰若便降落下来。

　　他们双脚落下，站在一处湍急的河流前，周围尽是跌宕起伏的山脉，丛林密布，杂草丛生，怪石嶙峋的，浓浓的地狱魔界之气透着令人心惊紊乱的气息，非心惊完满之人，还会受到很大的影响。

　　“你来寻找地狱魔界通道缝隙所在的那个空间小世界，我去看看能不能找到恶龙一脉隐藏之地。”谢傲宇说道。

　　幽兰若点头同意。

　　两人分头行动。

　　蚀月套装在身，幽兰若的身上便荡漾出一层风火之力，她是纯粹的风属性，但是凤凰却是火属性的，得到天地神炎本源之火的一线力量，并没有改变幽兰若的属性，那火之力量则注入蚀月套装内，使得蚀月套装真正的发挥出全部的作用。

　　曾经的幽兰若也不过发挥出几十分之一的威力罢了。

　　如今玄风，神炎聚集，蚀月套装最可怕威力爆发出来，透过蚀月套装，幽兰若感应那通道缝隙所在地。

　　谢傲宇也开始寻找恶龙一脉藏身之地。

　　有着当初齐霖隐约的指引，谢傲宇到达了一处有着五座足有数万米高山环绕的超大山谷附近。

　　这山谷纵横足有数百里，中间还有一些几千米的山峦，在那超级高山面前，就显得丘陵一般，也只能算是庞大山谷中的一个小波浪罢了。

　　如此庞大的山谷都在一层能量的笼罩之下。

　　想要进入，必须先行破除这层防御力量，并且谢傲宇的土遁术都无法从地下进入，这力量是全方位的防御，隔绝外界的。

　　未曾进入，可谢傲宇的体内有一线龙神皇的血脉，但凡是龙的气息，就算是被隔绝开来，他也能够感应的到。

　　他能断定，这山谷就是恶龙一脉隐匿之地。

　　恶龙乃是变异之龙，吸纳天地怨恨之气而成的，它们不但战斗力强悍，尤其是嗜血残暴凶狠。

　　“里面的龙族气息真够邪恶的，也是庞杂，显然数量不少。”谢傲宇摸摸下巴，眼珠一转，“恶龙一脉，落日神教，嘿嘿……”

　　他在这山谷周围转了十几圈。

　　方圆几百里内都查看过了，此地虽然林木葱葱，可是并没有什么魔兽生活在此地，仿佛魔兽也不愿意待在这里一般。

　　谢傲宇确定地点之后，便离开了，重新与幽兰若汇合。

　　通过蚀月套装上面人王留下的针对地狱魔界通道缝隙的特殊咒术阵法，幽兰若也已经确定那空间小世界的所在。

　　他们便向着炼狱魔岛西南方向飞去。

　　一路飞驰将近三个小时，他们才到达目的地，那是两座高山中间的一条巨大的峡谷，下方河水很是湍急。

　　谢傲宇站在这里，也隐约感觉到空间能量的波动，只是他的六重空间叠加奥妙，距离开辟空间小世界还有一段不小的距离，人家若是刻意隐藏的话，他是无法找到空间小世界的入口。

　　蚀月套装就是人王留下来，专门对付这个地狱魔界通道缝隙的，上面自然有着诸多人王留下的奥妙，幽兰若心念一动，那火红色的蚀月套装胸腹间便浮现点点的光晕，似乎是咒术阵法一般。

　　“咻！”

　　一道火红色的光束，夹杂着火焰和玄风，一起爆射出去。

　　那光束到达两座高山中间的夹缝时候，似乎化作了两只恐怖的手掌，用力一扯，那隐秘的空间小世界就被扯开了。

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，都有些无语。

　　他们本以为是可以神不知鬼不觉的进入的，毕竟里面不知道有多少的落日神教的高手，这么以来，必然被发现，那就是被围殴的命运，两人即刻调动自己的力量，做好防御措施，各自提着刀剑冲入其中。

　　这是一片荒芜的世界。

　　天空土黄色一片，没有日月星辰，给人无比的压抑感，连几朵云彩都没有，只是偶尔有微风拂过，大地也是一片黄土地，也没有什么植被，甚至连山峦都没有，就是一片凭证的大地。

　　在那天地的尽头，一轮月牙般的存在，弯弯的挂在天边，上面灰蒙蒙的，似乎有什么遮挡一般。

　　除此之外，那就是一层黑色的魔气翻滚着，弥漫四周，却不浓郁，并没有凝聚成云雾，稀稀拉拉的漂浮在空中，再有便是漫无边际的人，仿佛有着数之不尽的人都背对谢傲宇和幽兰若，他们看向那天边的好似月牙般的存在，不断地催动自己的力量。

　　当这空间小世界被强行扯破，这些人立刻有所警觉。

　　谢傲宇，幽兰若进入其中，于是乎，齐刷刷的所有的目光纷纷的投射过来，锁定谢傲宇两人。

　　“怎么做？”谢傲宇不知道如何封印那地狱魔界的通道缝隙，只能起到辅助幽兰若的作用，一切还是要听从她的指挥。

　　幽兰若神色冷峻，蚀月套装升腾起风火之力，背后更是若隐若现的出现凤凰的身影，“看到那月牙状的存在了吗，那就是地狱魔界通道缝隙，上面的灰影是上古圣皇以及后来者的封印力量，原本是将这通道完全封死的，现在已经差不多被解除，一旦被彻底解除，地狱魔界的强者便可通过那通道杀入人间界。”她飞速的说话其间，在这空间小世界内无数的落日神教的高手已然调动大批量的强者向这里冲杀过来，“我要彻底封杀，需要将全部的力量透过蚀月套装爆发出来，所以尽可能在杀过去的时候，不要浪费力量。”

　　“就这样？”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“那太简单了，看来要封杀这地狱魔界通道很容易的嘛。”


第1480章  意外，绝对的意外【二】

　　敢于如此说，谢傲宇也是有理由的。

　　若说杀过去，他比较头疼，那几乎不可能的，这里的人，他大体看了一眼，足有十万之众。

　　十万人联手，哪怕是最强者只是准战皇级，联手一击，也能够将他撕碎的，可要是单纯的冲过去，就容易了。

　　速度是谢傲宇的第一优势。

　　“你无需动用任何力量，一切有我。”谢傲宇自信的道。

　　雷云天翼！

　　他深知面对十万强者的阻拦，就算有速度也不是那么简单的，所以他也是相当的谨慎，将雷云天翼给伸展开来，唯有如此才能够将雷云天翼最强速度展现出来，得到传承相助的雷云天翼一经伸展开来，自然有一股风雷之力的波动，在谢傲宇的控制之下，快频率小幅度的扇动着，形成一股强大的助推力。

　　同时谢傲宇伸手拦住幽兰若的蛮腰。

　　两人合作的次数太多了，早就有默契，幽兰若神态自然，虽然面对十万人的关注，内心深处仍然是感到一丝莫名的羞赧，她也没有反对。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇心念一动，立刻将速度爆发出去。

　　就在他身形爆射出去的一瞬间，一缕淡淡的微风从幽兰若的身上荡漾出来，那是幽兰若掌控的玄风。

　　这一缕玄风也流转进入雷云天翼内，使得谢傲宇的速度再度得到提升。

　　刷！

　　全面发挥速度，谢傲宇就好似一阵风，一道电光，刹那间飙射出去两千多米的距离，速度快到了极限，那些煞气腾腾的冲杀过来的落日神教高手甚至还未来得及反应过来，就感到一股狂风吹拂其他的头发，一眨眼的功夫，谢傲宇和幽兰若已经没了踪迹。

　　他们纷纷的回头看去，这么一会儿的功夫，就发现谢傲宇两人的身影已经化作了黑点，将他们抛下不知道有多么遥远的距离。

　　“联手出击，阻挡他们！”

　　十万落日神教高手当中，自然也是有首领的，并且实力还不弱，是四阶战皇巅峰级的实力，统帅十万之众，若是能够完全调动起来，哪怕是八九阶战皇前来，那也是只能选择逃遁的，无法对抗的。

　　一声令下，大批的高手纷纷的出手。

　　他们的力量各有不同，随便一个冲杀过来，谢傲宇可以用肉身抵挡，而不用担心受伤，可联合起来，就算是他是铜头铁臂，也是被打成废铁的，根本无力抗衡的。

　　“刷！”

　　在那无数的攻击到达之前，谢傲宇前冲的身形骤然下降。

　　即便如此，仍然是有数不尽的力量向他的身上落去。

　　按照谢傲宇掌握的风雨行身法斗技中的升级版如云似雾，完全可以躲闪的，但是那样对谢傲宇而言，由于攻击力量太多，反而会浪费时间，他最好的办法，就是以最快的速度赶过去，抓住对方对自己不了解的机会，近可能的冲过去。

　　所以谢傲宇是硬抗。

　　守护圣体！

　　谢傲宇的体表泛起一层金光，一道淡金色的金钟浮现出来，这次是将幽兰若也囊括其中，不被外人攻击到，那失去兽魂的守护之盾上下飞舞，抵挡最强的攻击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵密集如雨点的力量冲击下，谢傲宇被震的五脏六腑一阵翻滚，剧痛，说不出的难受。

　　他硬是顶着攻击，到达地面。

　　升级版土遁术！

　　谢傲宇双脚触地的一瞬间，即刻催动入地奇术，人也是一闪，消失在落日神教数之不尽的高手视线中。

　　冲！

　　在地下，谢傲宇将最强悍的速度发挥出来，以超乎想象的速度，直冲那月牙状得地狱魔界通道缝隙处。

　　“升空，攻击地面，目标锁定通道缝隙前三百米以外的区域！”那名四阶战皇级的强者一声吼，响彻整个空间小世界内，所有人耳朵都被震的嗡嗡作响。

　　十多万人纷纷的升空。

　　他们统统的将目标锁定，纷纷的轰出自己最强的力量。

　　“轰轰轰……”

　　“咚咚咚……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一时间，密密麻麻的攻击好似雨点般的落在大地之上，十多万人的力量聚集在一起，比之当初谢傲宇利用战体精华催动大地神咒，暂时提升至十阶战皇的力量都丝毫不弱，一击之下，令大地彻底爆裂开来。

　　躲藏入地下的谢傲宇更是被震的两眼发黑，口喷鲜血，身上防御的淡金色的金钟也爆裂开来。

　　他也被震的从地下弹射上空。

　　到达高空，几乎抱不住幽兰若，差点松手。

　　而他所在的位置，距离那个地狱魔界通道缝隙也不过是三千米左右的距离，他甚至隐约能够看到那灰色的朦胧的封印力量内，似乎是一条幽深的通道，而在那通道的尽头似乎有人影晃动。

　　“我来挡住他们，你去封杀通道缝隙！”谢傲宇低吼道。

　　“你一个人怎么可以。”幽兰若扫了一眼四周，望不到边级的高手，实力最弱的也是至圣级的强者。

　　十多万的至圣级高手联手一击，九阶战皇都未必能够抵挡，何况这十多万人，实力最低的是至圣级的。

　　“婆婆妈妈，还是你幽兰若吗？”谢傲宇冷哼道。

　　幽兰若神色一滞，她看向那灰色的能量封锁的月牙状通道缝隙，“我去！”

　　“这就对了。”谢傲宇猛然催动力量，用力一抛，“走！”

　　他全力一扔，那力量也是非常惊人的，本身在玄风的帮助之下，幽兰若轻若鸿毛，陡然一送，加上幽兰若将速度全面发挥出来，她就如同出膛的炮弹，刹那间便暴射出去三千多米，接近那通道缝隙处。

　　而在幽兰若前方则有上千名的强者阻拦着。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸，人也狂飙出去。

　　他与幽兰若的距离始终保持在三百米左右的距离，月陨诛神刀落入手中，精气神相合，融入天地间。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇毫不犹豫的对着虚空一刀斩去。

　　月陨诛神刀成型之后，首次出击。

　　“咻！”

　　一道足有五百多米长的惊世骇俗的刀气冲天而起，宽有六七十米，带着毁天灭地的力量轰然斩下。

　　那些阻挡幽兰若的落日神教高手见状纷纷嘶吼着不顾一切的扑杀上去。

　　“轰轰轰……”

　　密密麻麻的攻击出手，联手阻挡。

　　可是在那无上的恐怖力量面前，任何阻挠都是纸老虎，刀气掠过，彻底粉碎，那些阻挡幽兰若去路的落日神教高手们顷刻间被刀气撕裂开一条巨大的缝隙，更是漫天血雨飘洒。

　　嗖！

　　幽兰若趁机一冲而过，直接扑向那通道缝隙。

　　“呼呼……”

　　雷云天翼剧烈的扇动着，谢傲宇的速度也达到极限，紧随着幽兰若的身后冲杀过去，然后他猛然转身。

　　一个人背对那通道缝隙，给予幽兰若足够的空间施展力量彻底封杀这通道缝隙，而他本人则面对十多万人。

　　“幽兰若，你终于来了。”

　　就在谢傲宇以为要面对十多万人的攻击，自己会死的很惨的时候，一个冷傲的声音响了起来。

　　但见那月牙状的通道缝隙处，原本有一层灰色的能量波动覆盖着，远远看去，就好像一道道的灰色云雾环绕着，近距离观看，会发现，那是一条条足有百米粗细的好似绳索般的存在，将那通道缝隙缠绕起来的。

　　在百米粗细的封锁中间的缝隙处，一条人影走了出来。

　　此人高有一米七左右，长相很普通，最惹人注意的是他的一双眼睛，很细很细的，好似一条缝隙，脸上挂着一丝自信的笑容。

　　“百里庆见过两位。”这人笑眯眯的道。

　　谢傲宇脸色凝重无比，因这人乃是七阶战皇的境界。

　　凭借谢傲宇五阶战皇巅峰级的实力，或许面对六阶战皇巅峰级未必会落败，可是七阶战皇的话，绝对没有半点机会的。

　　“你在等候我们？”谢傲宇沉声道。

　　“确切的说是在等候幽兰若。”百里庆笑呵呵的说道，“因为唯有幽兰若到来，才能够帮我们开启那通道缝隙。”

　　谢傲宇冷笑道：“可笑！”

　　百里庆挥手制止那十多万人意欲动手的意思，他淡淡的道：“可能连人王自己都不知道，他临死前，对于这通道缝隙执念太重，所以就算是死后，他的灵魂力量居然没有彻底消散，而是化作封印力量与这里的封印力量相融合，如此虽然无法做到永久性的封印通道缝隙，却可以令这封印力量加强十倍不止，就算是有十名十阶战皇联手冲击，恐怕也需要十年的时间才能够将其解除的，而幽兰若来了，她得到的是人王留下的蚀月套装，专门用来永封这通道缝隙的，所以她来了，那人王的灵魂力量就会自行松开，进入蚀月套装内，从而令蚀月套装可以永封通道缝隙，进而令我们也有机会打开通道。”

　　意外！

　　绝对的意外！

　　就是那十多万的落日神教高手也是情不自禁发出一声惊呼，显然他们也是毫不知情的，想不到那人王死后，灵魂力量居然封印了这通道缝隙，只是无法做到永久性封杀罢了。

　　不等谢傲宇和幽兰若产生怀疑，就看到那一根根好似绳索般粗有百米的封印力量发出了“嘎嘎”的响声，一丝丝的能量波动传出，居然开始松动了，并且那能量缓缓地流动进入蚀月套装内。

　　一切都如同百里庆所言。

　　如此说来，谢傲宇和幽兰若前来，岂非是帮助他们打开通道缝隙的？


第1481章  意外，绝对的意外【三】

　　本来对百里庆的话，谢傲宇还是抱着一些怀疑态度的，毕竟百里庆是敌人，还是落日神教的高层。

　　但凡落日神教，姓氏是百里的，那就是与教主玛丽娅有着血脉的关系，所以必然是落日神教的高层，且看百里庆能够负责此地的事务，显而易见，非比寻常的，故谢傲宇有些怀疑。

　　可那通道缝隙的封印居然开始波动起来，并且自行的挥散开来，向着幽兰若的蚀月套装聚集过去，令谢傲宇不由得紧张起来。

　　一旦地狱魔界通道缝隙被打破，那么结果不堪设想。

　　地狱魔界就算是本源之气遭到破坏，可一个世界凝聚一些精华，不受影响，培养相当数量的高手，那也是可以的，加上落日神教的力量，恐怕真的有将人间界一统的能力。

　　“我看未必！”幽兰若神色平静如同一潭死水。

　　谢傲宇和百里庆同时一震，看向她。

　　就见幽兰若身上的蚀月套装迅速的泛起一层夺目的火光，夹杂着玄风，构成风火之力，冲天而起。

　　“你说的没错，可你却不知道，人王没想到，不代表凤凰没想到。”幽兰若冷冷的说道，她的身上猛然爆发出一团强大的能量波动。

　　紧接着，谢傲宇就发现那蚀月套装上面浮现无数的咒术符号，每一个咒术符号都是一点火星在其中心位置。

　　那赫然是天地神炎一点火星。

　　这也是当初凤凰留下要将那些沉睡的上古强者唤醒的一点火星，后来凝聚成四条火焰神龙，其中一条便进入暴风神殿，谢傲宇也没询问，却猜到肯定被幽兰若所得的。

　　那火星闪烁，咒术符号运行。

　　“轰！”

　　无数的咒术符号骤然脱离蚀月套装，纷纷的飘散开来。

　　原本那些看似很不起眼的火星也随之爆发出惊人的能量波动，竟然统统的转化为一个凤凰的身影。

　　就好像每一个凤凰都被咒术符号环绕着，迅速的飞散在天地间，很快一个巨大的空间便要连接起来。

　　“隔绝空间，休想！”百里庆见状，脸色微变，挥拳便要打破这即将形成的空间封锁。

　　幽兰若冷哼一声，也不见她有什么动作，就看到那无数的咒术符号内的凤凰陡然发出一声声的嘶鸣。

　　一道道的火焰便爆射出去。

　　“七阶战皇很强，可这每一个咒术符号内的凤凰都代表着一点凤凰力量，联合起来，那就是相当于七阶战皇的力量。”幽兰若说道。

　　无数的火焰光束爆射，将那百里庆逼迫的只能自保。

　　谢傲宇回转身看向那十多万人站在最前面的四阶战皇们意图在隔绝空间形成之前冲杀进来，他手中月陨诛神刀随意的一扫。

　　“刷！”

　　一道刀气旋转而出。

　　蕴含着无上力量的一刀一下便将那些人给杀的兵器断裂，纷纷惨叫着倒飞出去。

　　与此同时，那咒术符号构成一个巨大的空间，将那个月牙状的地狱魔界通道缝隙都给笼罩了起来。

　　空间一成，外界的十多万人联手攻击，打到那力量上面，却引不起一丝的波动。

　　“这隔绝空间具备有转移力量，他们的攻击力量都会被转移到海域之中，根本无法伤害到空间一丝的力量，除非是八阶战皇以上，并且掌握有空间奥义的强者才可能打开这个隔绝空间。”幽兰若对谢傲宇说道，“你也出手吧，斩杀百里庆，我来封杀这通道缝隙。”

　　原本以为要被利用，解开通道缝隙的，没想到峰回路转。

　　十多万人居然成了没用的摆设。

　　谢傲宇哈哈一笑，举起月陨诛神刀便欲加入战圈。

　　“任你千算万算，也难是我们数万年准备的力量相比！”百里庆双手伸展，一个黑色的能量光罩形成，抵挡诸多火线攻击，“血脉相连斗杀咒阵！”

　　一声呼喝，那十多万的落日神教高手刷的一下安静下来。

　　如此众多的数量的高手全部都保持着一个姿势，就是盘膝坐地，各自的兵器纷纷的插在面前的地上，右手按在胸口，左手手指点在地上，他们身上的血液顿时便沸腾了起来，更是有一层黑红色的雾气从他们的身上涌动出来。

　　每一个人的身下都浮现一个巨大的咒术符号。

　　这些咒术符号散发出一道道的丝线般的力量彼此连接起来，迅速的构成一个覆盖整个空间小世界的超级咒术阵法。

　　那些黑红色的血雾也纷纷的落下，好似干涸的大地迎来一场及时雨，滋润着大地，更是令大地复苏，所有的咒术符号都明亮起来，快速的运转着，他们面前的那些兵器也纷纷的气化，化作一道道的剑气，迅速的向高空聚集起来。

　　谢傲宇飞速的扫了一眼，最后目光锁定百里庆。

　　很显然，这一切的主导就是百里庆，将其斩杀，那么这恐怖的咒术阵法便将失去作用，无法再阻挡他们封杀地狱魔界通道缝隙。

　　“想杀我，你们的实力还差的远呢。”百里庆蔑视的看着谢傲宇，“此血脉相连斗杀咒阵，将十一万三千六百人的力量凝聚合起来，别说这隔绝空间，就算是十阶战皇，也能轻松的斩杀。”

　　幽兰若急速的念动咒语，那隔绝空间上面每一个咒术符号内的凤凰身影发出阵阵的嘶鸣，发挥出去的火线般的攻击威力暴增。

　　“轰轰轰……”

　　那百里庆的黑色光罩防御也微微的缩小着，却没有崩溃。

　　反观百里庆本人，则飞速的念动着咒语，他要主动那恐怖的咒阵发出惊天动地的力量，劈杀一切阻碍。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸。

　　月陨诛神刀爆射出一道三米长的刀光，谢傲宇全身的战气都汹涌澎湃的激荡起来，一股脑儿的统统流转进入神刀之内。

　　狂暴的气势也随之升腾起来。

　　以谢傲宇掌握的斗技威力来说，万龙朝拜无疑是最强的，怎奈万龙朝拜需要花费时间才能施展，而眼前的局面，显然就是时间太过紧迫，越快越好。

　　真龙之怒！

　　谢傲宇心念转动，最后选择真龙之怒，此斗技的威力比升级版破盾斩还要强一线，并且更加符合没有出鞘的神刀发挥威力，而且人刀合一，一起爆发力量，产生的破坏力可就比万龙朝拜也不弱的。

　　刹那间，谢傲宇仿佛化作了一条真正的神龙。

　　伴随着一声龙吟，挟裹着铺天盖地的力量，谢傲宇人刀合一，若一条腾云驾雾，翻天覆地，搅动一方风雨的神龙，凶狠的冲击过去。

　　“轰！”

　　恐怖的力量伴随着一抹死亡刀光重重的落在那黑色的防御光罩上面。

　　本身遭到幽兰若操控的咒术阵法攻击，那黑色光罩就在缩小当中，再被如此威猛绝伦的一刀斩中，那黑色的防御光罩便是一阵猛烈地收缩。

　　“嘭！”

　　防御光罩收缩到一定程度，猛然爆裂开来。

　　毁灭性的刀光也倏然斩至。

　　百里庆发出一声惊呼，急速的停止念动咒语，迅速的躲闪，他没想到谢傲宇居然破开他的防御，他可是七阶战皇的实力。

　　“噗！”

　　就算如此，百里庆的前胸还是被划出一道血槽。

　　剧痛令百里庆面容扭曲，那一双细眼内闪烁着森冷的寒芒，他真的被彻底激怒了，狂吼一声，身上爆发出一团能量将那火线攻击反弹开去，趁着那一瞬息的功夫，百里庆手中闪现一把魔刀，直接扑杀向谢傲宇而去。

　　在这一系列的过程中，那人王灵魂的封印力量已经有相当一部分转入蚀月套装内，通道缝隙渐渐地明亮起来。

　　这最危急的时刻，百里庆展现出七阶战皇的惊人力量。

　　一闪而至，威猛的一刀便狂劈下去。

　　幽兰若控制的咒术阵法力量恰好被百里庆之前爆发出的力量抵挡住，无法出手相助谢傲宇，他只能靠自己。

　　时间斗技……时间静止！

　　谢傲宇反应更是迅速，闪电般打出自己的禁锢斗技。

　　诚然时间静止对百里庆只是一眨眼时间的禁锢，可对谢傲宇现在掌握的速度来说，绝对足够了。

　　“刷！”

　　时间光轮将百里庆束缚起来。

　　“嘭！”

　　紧接着那时间光轮便被百里庆的力量给崩溃了，可谢傲宇则趁着一瞬息的功夫，将速度发挥至极限，一闪身到达百里庆的身后。

　　论及速度，谢傲宇甚至能让七阶战皇最擅长速度的人都要甘拜下风，何况是并非擅长速度的百里庆。

　　真龙之怒！

　　谢傲宇当即挥动劈斩，人刀合一，连人带刀的再度撞击过去。

　　这变化不要说百里庆，就是幽兰若都为之错愕，谢傲宇的临场反应，时机把握的表现都给他们惊艳的感觉。

　　百里庆冷哼一声，身形迅速转动，手中魔刀凶狠的封出去，要凭借力量封杀谢傲宇的一刀，更是要给予谢傲宇一次重创，他相信自己的力量。

　　七阶战皇相对谢傲宇五阶战皇巅峰级的实力，斗气量足足是七倍有余，他有这个自信。

　　可他却不知道，谢傲宇的战气是斗气的四倍，斗技更是普通斗技的数倍威力，何况百里庆根本没有施展什么高超斗技，再有一点，那便是月陨诛神刀，就算是刀鞘套着，它的锋利程度也比最强的战皇级神兵还要恐怖。

　　如此叠加，效果便展现了出来。

　　“嘭！”

　　月陨诛神刀重击魔刀之上。

　　恐怖的力量瞬间爆发出来，若是施展高超斗技的话，凭借百里庆的境界，完全可以领谢傲宇灰头土脸，可偏偏他太自负，结果就是，那魔刀被月陨诛神刀直接震的崩裂开一条缝隙，更有一点残片飞出去，强大的力量也反震在百里庆的身上。

　　“噗！”

　　百里庆被震的当场喷血，人也如断线的风筝一般向后倒飞出去，“嘭”的一下，百里庆撞击在那隔绝空间上面，震的那咒术符号几乎要崩裂，可见谢傲宇这一刀有多么的霸道绝伦，更是令百里庆意想不到的。


第1482章  意外，绝对的意外【四】

　　这一结果令幽兰若震惊，也只是一刹那的感觉，毕竟幽兰若对谢傲宇创造的一个又一个奇迹般的战绩，早就已经习惯了，尤其是在八九年前，谢傲宇只是蜕凡级不到的实力，居然能够屡次在她至圣级的追杀下，留得性命，就已经令幽兰若对谢傲宇的屡次惊人表现，有了相当的免疫力。

　　于是趁着百里庆受伤的当口儿，幽兰若急速的操控咒术阵法。

　　“咻咻咻……”

　　顷刻间，无数的火线从那咒术符号内的凤凰身影上面爆射出来，有些更是凝聚在一起，构成更加恐怖的能量光束。

　　带着毁灭性的打击杀至。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　百里庆几乎没有来得及反应，那一道道的光线便洞穿他的身体十几处地方，更是有一道若非他躲闪的快，脖子都给洞穿了。

　　剧痛之下的百里庆近乎疯狂的嘶吼起来。

　　伴随着他那好似非人类的吼叫，就看到百里庆的身上升腾出一层血雾，弥漫全身，那伤势瞬间恢复，并且战力急速的攀升。

　　“嗜血狂化？不好！”谢傲宇和幽兰若脸色同时一变，他们全部急速的出手。

　　嗜血狂化，是地狱魔界的一种嗜血魔族特有的手段，通过自身的血脉来令战斗力强行身体，后果同样非常的不利，可在这种危机时候，百里庆根本管不了那么多的，他只有一个念头，闯出去，打开通道缝隙。

　　通过嗜血狂化，百里庆的战斗力瞬间达到七阶战皇巅峰的地步，接着谢傲宇一刀重劈，撞击隔绝空间的时候，令其咒术符号震荡的当口儿，百里庆反手一刀重重的劈斩上去，这是他最强力量的表现。

　　“咔嚓！”

　　原本就是只能承受七阶战皇级力量的隔绝空间，一下就被他给当场劈开一条缝隙，百里庆急速的冲击出去。

　　杀！

　　谢傲宇来不急施展速度去抵挡，只得隔空便是真龙之怒。

　　一抹如同真正神龙的刀光呼啸着直击百里庆的后背，逼迫他只能回身抵挡，幽兰若则急速的念动咒语，重新凝合隔绝空间。

　　两人配合的十分默契。

　　目的只有一个，阻止百里庆逃出去，一旦他落入那有他主导的恐怖的咒术阵法内，后果不堪设想。

　　“吼！”

　　百里庆也瞬间明白两人的目的，他的眼睛都红了，发出一声凄厉的嘶吼，一股狂暴的力量从他的身上爆发出来，凝聚成一个防御光罩，同时魔刀挥斩，将那刚要凝合起来的隔绝空间给粉碎开来。

　　与此同时，谢傲宇一刀劈斩在防御光罩上面。

　　“嘭！”

　　防御光罩当场破碎。

　　百里庆施展嗜血狂化，实力暂时可比七阶战皇巅峰级的力量，那防御光罩也是厉害的紧儿，虽然被斩碎，也消耗那一刀大部分力量，刀光再落在百里庆身上，就难将其斩杀，只是在其后背留下一道长达半米的血槽，也震的百里庆狂喷鲜血，惨叫着冲出去，直接跌入那庞大的咒术阵法内。

　　连续两次重创百里庆，却未能阻止他逃走。

　　百里庆回归，豁然扭头，一双眼睛充满仇恨的森冷无比的盯着谢傲宇，他对谢傲宇是恨之入骨啊。

　　“血脉相连斗杀咒阵！”百里庆一回归，也不顾重伤，当即催动力量，完成这恐怖咒术阵法的最后一步。

　　咔咔咔……

　　无数道剑光冲天而起，与高空凝聚成一道长达千米，宽有百米的恐怖神剑，有百里庆主导着，对着虚空便凶狠的斩去。

　　“轰！”

　　那隔绝空间在如此力量轰击下，当场破灭，连带着那通道缝隙都剧烈的颤动起来，大有裂开的迹象。

　　谢傲宇扭头看向幽兰若。

　　这段时间，那人王灵魂力量化作的封印力量好似找到主人一般，疯狂的涌入幽兰若的蚀月套装内，使得那封印变得越来越脆弱，一旦失去人王灵魂力量的作用，曾经的封印，根本难以抵挡这恐怖咒阵的一击。

　　幽兰若无奈的摇摇头，她根本无法遏制蚀月套装，“你走吧。”

　　留在这里，不仅无非封印通道缝隙，怕是连性命都难保的。

　　“我怎么能丢下你一个人。”谢傲宇仰头看向那通道缝隙，流露出一抹苦涩之色，“要死，就死在一起吧。”

　　“何必呢。”幽兰若道。

　　谢傲宇笑道：“若要走，他们必然先杀我，如此咒阵的力量，我连逃走可能性都没有，若是跟着你，蚀月套装汲取足够的人王灵魂力量，到时候，还有一线生机。”

　　幽兰若暗叹一声，局面的变化令她也是很被动，甚至无计可施。

　　面对那足可令初入十阶战皇的强者恐惧的咒阵力量，他们根本无法抗衡，甚至连逃走的机会都没有。

　　通道缝隙上面锁链般的力量光束不断地缩小，减少，很快便少却了足有一半有余。

　　“哈哈，通道即将开启，地狱魔界再度入侵人间界，我落日神教成功在即！”百里庆纵声狂笑道，他掌控着那恐怖的剑光，盯着谢傲宇和幽兰若，“你们两个将会是地狱魔界入侵的第一对牺牲品，哈哈……”

　　在百里庆虎视眈眈中，谢傲宇甚至连发挥速度和土遁术的机会都没有，因那恐怖剑光一击，便可覆盖几乎整个空间小世界，除非他刻意不杀，否则根本没有逃跑的机会，这就是一个死局。

　　那封印力量急速的转入蚀月套装内。

　　幽兰若则全面的催动力量，她要争取一线的机会，在那人王灵魂力量导入蚀月套装之后的一瞬息机会，将其全面发挥出来，那样他们便有机会逃走。

　　至于封杀通道缝隙，已然不可能。

　　蚀月套装上面，风火之力越来越强盛，雄浑的力量激荡不已。

　　“啪！”

　　最后一道人王灵魂力量封印就此消散。

　　失去人王灵魂力量的封印，通道缝隙上面曾经的封印力量就好像云雾般，根本没有多少威力了。

　　“哈哈，通道开启！”百里庆狂笑着，挥动恐怖剑光劈斩过去。

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，两人那里还有心思去阻挡，即刻便要逃走，通过蚀月套装的力量，他们便有一定机会。

　　可就在这时候，巨变发生了。

　　“轰轰轰……”

　　那恐怖剑光还未落下，就看到那通道缝隙上面的封印力量稀里哗啦的统统被轰碎开来，居然是从地狱魔界方面轰开的那封印力量。

　　如此那恐怖的剑光便要落入通道缝隙内去了。

　　“轰！”

　　果不其然，那无上剑光速度太快，太猛，根本没有停歇的可能，直接没入通道缝隙内，登时就从里面传出一阵凄厉的惨叫声。

　　不知道有多少人被轰杀。

　　“不好，杀错了！”百里庆惊呼道。

　　他的叫声才发出，一股磅礴的气息便从那通道缝隙内涌动出来，本来担心的百里庆登时两眼圆整，满脸不敢相信之色。

　　十多万人都傻眼了。

　　谢傲宇和幽兰若深知忘记了趁机逃走。

　　盖因那从地狱魔界通道缝隙内涌出来的一股磅礴的气息并非是地狱魔界的魔气，而是来自神界特有的神灵之气。

　　神界特有气息！

　　神界和地狱魔界彼此相克制的，他们两界的特殊修炼所需天地元气，一个是魔气，一个是神灵之气，若是人间界之人可以用来修炼，可是彼此两界的人却无法借助，反而会对他们自己有着极大地伤害的。

　　如今地狱魔界通道内居然涌动出神界的神灵之气？

　　这意味着什么？

　　哪怕是傻瓜都能想得出来，地狱魔界已经被神界攻克。

　　对面已然不是地狱魔界的人，而是神界的人。

　　这等变化，绝对的意外，谁也没想到，五万年前，地狱魔界入侵人间界，三万年前，地狱魔界大魔王强行推动力量，将玛利亚的母亲从地狱魔界送出来，也就是三万年以来的时间内，地狱魔界竟然被神界给占领了，贡献了。

　　地狱魔界彻底的不复存在。

　　磅礴的神灵之气汹涌澎湃的从通道缝隙内冲出来，一下子就将那空间小世界内浓厚的地狱魔界魔气给冲散不少。

　　更是有一道道的人影在那通道缝隙内若隐若现，正飞速的冲杀出来。

　　这些人身上激荡着强烈的神灵气息，占据主导的有两大种族，一个是背生乳白色双翼的天使族；一方是战斗力超级变态，透发出惊天战意的斗神族。

　　如此再度证明，地狱魔界的确被攻克了。

　　从此地狱魔界不复存在。

　　“还愣着干什么，出手啊，我们联手封杀通道缝隙！”谢傲宇最先反应过来，大声狂喝道。

　　百里庆等人仍旧是发愣，他们难以置信。

　　费劲无数心血，用尽一切手段，终于打开了通道缝隙，得到的结果居然是地狱魔界已经被攻克，神界霸占了地狱魔界。

　　谢傲宇更加明白一点，若是神界通过地狱魔界通道杀入人间界，那么人间界现在的状况，很可能也是被覆灭的可能。

　　“动手！”谢傲宇看到百里庆等人仍然犯傻，不由得对着他狂吼起来，用上了战气，如同惊雷炸响。

　　一下子将百里庆等人叫醒过来。

　　那通道缝隙处已然冲杀出七八人之多。


第1483章  意外，绝对的意外【五】

　　百里庆也明白，若是神界之人冲杀过来，他们落日神教也必然是被灭亡的命运，他们必须联手，有他们阻止神界之人杀过来，给予幽兰若施展永封的机会。

　　“杀！”

　　这一声带着悲愤的嘶吼，引动十多万落日神教高手同时发出悲愤的嘶吼。

　　一下子，同仇敌忾般的十多万落日神教爆发出来的力量再度提升，他们的力量凝聚在一起，那一道剑光居然再度暴涨数百米，威力暴增将近一倍。

　　百里庆主导着，凶狠的劈斩出去。

　　如此一剑，堪称惊天动地，就算是十阶战皇级强者都要选择避让，那些刚刚冲杀出来的神界高手连反应都没有，剑光距离他们十多米的时候，强大的剑气就将他们肢解了，恐怖的剑光再度没入那通道缝隙内。

　　一连串的惨叫传出。

　　又是无数人被斩杀。

　　幽兰若见状，则飞速的催动全部的蚀月套装的力量，此时此刻的蚀月套装具备人王的灵魂力量，其威力之强早已超出幽兰若想象之外了。

　　得到蚀月套装，幽兰若也就得到了人王留下的如何永封通道缝隙的办法，她便飞速的念动咒语，玄风神炎疯狂的跳动着，无尽的能量波动从四面八方涌动而至，统统进入蚀月套装内，在看那蚀月套装也出现了一道道的裂痕。

　　“通道既然已经打开，就休想封印！”冷傲的声音从那通道缝隙内传出来，一股雄浑的剑光从里面爆发出来。

　　百里庆见状再度催动咒阵轰杀。

　　“轰轰轰……”

　　一道道的剑光轰入那通道缝隙内。

　　这剑光恐怖，可是神界的十阶战皇级强者数量显然也不少，竟然统统的接下来，并且有一道更加威猛的冲杀出来，一下子便落在那咒阵上面。

　　“轰！”

　　一声巨响，便是有数千落日神教高手被抹杀，上万人受伤。

　　咒术阵法即刻破碎。

　　失去这个，百里庆等人战力迅速下降，根本难以阻挡数名十阶战皇的攻击，他当机立断，爆吼道：“撤！”

　　落日神教的人纷纷的撤退。

　　他们已经放弃了。

　　神界入侵，眼看着就是再难阻挡。

　　“嘶！”

　　陡然间，一声嘶鸣压盖一切声音，就看到幽兰若身上的蚀月套装突兀的发生巨变，竟然化作一只真正的蚀月凤凰。

　　其形态，神韵都与真实的蚀月凤凰一般无二。

　　谢傲宇甚至听到了那心跳声。

　　“怎么可能？”谢傲宇低呼道，这种力量凝聚的凤凰和真实的凤凰最大的区别便是心跳声呼吸声，假的根本不具备，而这个蚀月套装转化的居然是有心跳声和呼吸声的。

　　催动如此力量，幽兰若也是消耗巨大，脸色苍白的落向大地。

　　谢傲宇急忙飞过去，一把将其抱在怀中，快速的拿出迷梦酒给她喝下，助其快速的恢复实力。

　　在这种危机时刻，必须要尽可能地保证实力，才是活命的前提。

　　“嘶！”

　　又是一声嘶鸣划破虚空。

　　那蚀月凤凰瞬间暴涨数十倍，足有百米大小，横亘在天地间，威武不凡，通体都被一层风火之力包裹着。

　　那火是神炎。

　　那风则效果略差，只是玄风之力。

　　随着它的壮大，在那通道缝隙处，凭空浮现无数的风火力量光线，上下飞舞，眨眼间就将那通道缝隙给缠绕起来，也逼迫的诸多冲杀出来的神界顶尖强者们不得不后退。

　　神界强者也不甘心就此封杀这通道缝隙，纷纷出手攻击。

　　“嘶！”

　　蚀月凤凰第三声嘶鸣响起。

　　“咔咔咔咔……”

　　整个空间小世界都开始崩溃了，一股雄浑的神炎之火从那裂缝处飞舞出来，纷纷的落在蚀月凤凰身上，使得她的威力爆棚，更有一部分落在那通道缝隙处，将其再度封锁起来。

　　谢傲宇见此情形，顿时明白了。

　　想必当初封印地狱魔界通道的时候，凤凰是主力，才会有留下蚀月套装来永封的，因为唯有蚀月套装才能够吸纳这空间小世界内封存的恐怖的凤凰力量。

　　本身蚀月套装吸纳人王力量，幻化出的蚀月凤凰就可以媲美十阶战皇的强者，若是再得到这空间小世界内蕴含着的凤凰力量，便是等同于超越十阶战皇的力量，配合曾经的封印力量，便是构成永封的。

　　“嘶！”

　　蚀月凤凰第四次嘶鸣，便是身形再度暴涨，达到与通道缝隙同等大小的地步，然后震动双翼，将空间小世界散发出来的大量火焰之力，纷纷的吸收过去，一下子便扑到了那通道缝隙上面。

　　神界高手见状拼命的反击。

　　现在他们的力量如何能够对抗蚀月凤凰的力量。

　　永封！

　　漫天的风火之力将那通道缝隙封闭起来，然后蚀月凤凰便缩小，缓缓地融入其中，整个月牙状的通道缝隙便开始缩小，缩小，直至虚无，那就是彻底的封印。

　　谢傲宇看在眼里，感到了无比的紧迫感。

　　人间界的危机！

　　地狱魔界已然被神界攻克，并且占据，那么人间界呢？

　　虽然人间界现在呈现井喷一般的现象，可是就方才出现的神界高手，光是十阶战皇居然是近十名之多，那还只是镇守地狱魔界一方的，可想而知神界到底有多少十阶战皇级，是否还有人突破十阶战皇级呢？

　　这条通道被封印，那么其他的通道呢？

　　按照金色神龙所讲，在万界时代，有无数的世界存在，绝大多数都已经彻底破碎，不复存在，可是还有一部分世界只是不适合人居住，却已然保存有轮廓，而这些世界都是以人间界为基础延伸出去的，所以都和人间界有联系，神界完全可以通过那些通道来到人间界，或许是今天，或许是明天，谁也不知道到底是那一天，但可以肯定，神界降临，已经是必不可免得事情了。

　　随着永封，空间小世界也彻底的粉碎，唯有破碎，落在那通道缝隙上面，才能够永久的封杀。

　　谢傲宇和幽兰若便迅速的从这破碎的空间小世界内冲出去。

　　他们刚刚离开，空间小世界便彻底的崩溃，那通道缝隙也随之永久性的封闭，再难被打开。

　　这一幕令那些亡命逃窜的落日神教十多万的高手都看到了，他们也纷纷停了下来，转而看向谢傲宇和幽兰若两人。

　　正在全力恢复中的幽兰若，现在战斗力顶多有之前的六成左右，就算是百里庆配合一些四阶战皇，便能将他们斩杀的。

　　“看来要借助恶龙一脉了。”谢傲宇笑道，他用手一拍幽兰若的隆臀，“美女，安心恢复，一切有我。”

　　幽兰若俏脸泛起一抹淡淡的红晕，轻轻地点点头，没有说话，倾听着谢傲宇强有力的心跳声，她感到有莫名的安全感。

　　嗖！

　　谢傲宇直线下降落在地上。

　　他可是知道，如此多的高手一起攻击的话，十多万道的力量，其中夹杂着非常可怕的战皇力量，他就算是能够逃出攻击范围，也必然受伤，那就很难保护幽兰若了。

　　战体精华！

　　大地神咒！

　　谢傲宇也不再有所保留，他即刻借助战体精华，催动大地神咒，力量顷刻间提升至十阶战皇的地步。

　　这也是他最后一次能够借助大地神咒的力量。

　　按照谢傲宇的力量，若是凭借现在的力量，厮杀一阵，离开也是可以的，但是那样就平白浪费这种机会了。

　　他的目标是恶龙一脉。

　　“要杀我？百里庆，你还差的远，我走也。”谢傲宇故意大声笑道，背后雷云天翼浮现出来，化作一道电光向着恶龙一脉隐藏之地狂飙而去。

　　百里庆一声令下，无数的攻击轰出去。

　　密密麻麻的力量要阻杀谢傲宇。

　　透过大地神咒提升力量的谢傲宇哪里会惧怕这等威胁，速度略微加快，便令那些攻击无法碰到他。

　　“追！”百里庆深知谢傲宇的潜力，以及他对圣城的重要性，所以当机立断，率领十多万人追杀谢傲宇而去。

　　他们便是你追我逃。

　　很快那恶龙一脉的藏身之所便出现在视线内。

　　越是追击，百里庆越是觉得纳闷，“他怎么不用土遁术呢，若是使用土遁术不是可以摆脱我们的追杀吗？”他的眼角余光瞥见身后的落日神教高手，“哦，我明白了，他是依靠速度让我们实力不等的十多万人不得不分散开，然后反击想要击杀我，哼哼，之前那是我大意，让你得逞，这次我可不会给你任何机会。”

　　自以为明白谢傲宇想法的百里庆更加迅速的追杀过去。

　　谢傲宇很快便到达了那恶龙一脉的藏身之所。

　　在这里，有着一道强大的防御力量，不仅仅是让外人知难而退，无法看到恶龙一脉，更主要的是，恶龙一脉特殊的气息，很容易引来无数海域魔兽前来的，唯有全部成长起来，它们才有机会的。

　　“轰！”

　　谢傲宇想都没想，直接便撞了上去。

　　那强大的防御力量便被一下撞的粉碎，一股邪恶的气息便从山谷内涌动出来，更是刺激的谢傲宇血脉内仿佛有一条蛰伏的神龙开始苏醒过来。


第1484章  恶龙邪脉【一】

　　龙神皇血脉早已激发，对谢傲宇的帮助也是很大的，就是修炼能够提升速度，再有便是会令谢傲宇拥有龙族特有的龙威，这种龙威对人类有一定的威慑力，但更主要的是能够威压一切龙族，令龙族对其敬畏，不敢攻击，必须臣服，当然这所谓的全部龙族是除恶龙一脉以外的所有龙族。

　　恶龙一脉，那是连龙神皇都非常忌惮的一种龙族，它们天生强大，凶恶，嗜血，残暴，属于最可怕的龙族，更主要的是，它们对龙族有一种特殊的能力，那便是吞噬龙族，从而提升实力，所以一旦恶龙一脉出世，对龙族的打击将是致命的，这对谢傲宇打算利用全面迅速膨胀起来的龙族力量，有着非常大的打击，所以他要借此机会，利用十多万的落日神教高手，加上战体精华激发大地神咒的威力，给予恶龙一脉造成毁灭性的打击。

　　一下冲撞进去。

　　谢傲宇便感到血脉内似乎有一条神龙苏醒过来。

　　他的血脉沸腾不说，甚至令人怀疑，在那血脉中有一条神龙在翻滚，使得谢傲宇的身上龙气大涨，透着无尽的威压浩荡数百里的范围，更是令他的身上若隐若现的浮现一条神龙的图像，好似刺绣般。

　　“吼！”

　　一声令两座小山都被震碎的龙吟骤然从山谷内传出来。

　　狂暴的凶残气息也瞬间弥漫在天地间，一声声龙吟跟随着响起，一条条庞大的身影升腾到高空中。

　　“龙神皇的血脉，吞噬龙神皇血脉！”

　　无数的恶龙冲天而起，其中一只特别巨大的，乍一看，谢傲宇还以为看到了三头黄金圣龙，可仔细一看，才发现它的不同，其身体看似是金黄色的，可体表还有着一层淡淡的灰色光晕闪烁着，并且三个头颅的眼睛都是灰色的，口中喷出的也是灰色的气息，再有便是那条长长的龙尾上面有着螺旋状的灰色图纹。

　　它正是恶龙一脉中的三头黄金圣龙。

　　与龙族的三头黄金圣龙区别不大，战斗力略强一线，但是具备有吞噬龙族的能力，也是恶龙一脉中的最强者之一。

　　它三双眼睛射出兴奋的光芒，盯着谢傲宇，“我要吃了你，我要吞噬龙神皇血脉，我要成就龙神皇至尊！”

　　随着它的嘶吼，无数的恶龙一脉都发出惊天动地的嘶吼着，凶猛的冲杀出来，谢傲宇见状，一个土遁术，便没入地下。

　　百里庆率领的十多万的落日神教高手便与恶龙一脉发生了正面冲撞。

　　本身恶龙一脉凶残无比，之前有气息隔绝，令它们对外界一无所知，此番防御断裂，看到落日神教的高手，立刻暴露出嗜血的个性，不管三七二十一的就发出阵阵兴奋地嘶吼，扑杀过去。

　　一下子，战斗便拉开了。

　　无法遏制的杀戮，血流成河。

　　谢傲宇则是依靠土遁术轻松的进入山谷内部，他想要看看恶龙一脉是个怎样的情况，到底有多少恶龙。

　　至于幽兰若则仍旧在快速的恢复当中。

　　“吼！”

　　一看谢傲宇突兀的消失，三头黄金恶龙不由得大怒，它左右两个硕大的龙首便发出愤怒的嘶吼，中间的龙首则是很安静。

　　“吼！”

　　黄金恶龙中间的龙首略微沉静一会儿，猛然张开龙空对着大地便喷出一道巨大的龙息，如同炮弹一般的轰击下去。

　　它是可以感知到谢傲宇的，原因就是龙神皇血脉。

　　但凡恶龙一脉，正常龙族的血脉都对它们有着无法形容的诱惑力，更不说龙族当中最无上存在的龙神皇血脉了。

　　所以只需要略微一感应，便会嗅到那股对它们来说，无比馨香的所在。

　　强大的力量冲击，威力相当的恐怖。

　　若是在谢傲宇正常状态之下，黄金恶龙那七阶战皇的力量，的确非常的可怕，但现在不同，谢傲宇已经使用战体精华催动大地神咒，力量暂时可媲美十阶战皇的力量。

　　十阶战皇，那可是相当于七阶战皇几十倍的力量。

　　谢傲宇感应到那龙息冲击而至，举手一抓。

　　“咔嚓！”

　　那龙息力量当场爆碎。

　　全力恢复的幽兰若猛然睁开眼睛，惊骇的看向谢傲宇，“怎么可能，你竟然只手破灭七阶战皇的力量？”

　　“我激发了大地神咒的力量。”谢傲宇笑道。

　　“就算是大地神咒的力量，以你五阶战皇巅峰级的力量，顶多让你达到七阶战皇巅峰级，甚至初入八阶战皇的力量罢了，你方才发挥的力量，我感觉似乎超过了八阶战皇的地步。”幽兰若道。

　　谢傲宇道：“激发大地神咒的力量是超越十阶战皇的神界无上强者列天爵的战体精华，所以催动的大地神咒提升实力更厉害，可让我暂时媲美十阶战皇的力量，不然的话，我怎么敢冲入恶龙一脉的驻地核心地方呢。”

　　他解释完，便从地下冒出来。

　　四周无数恶龙一下子便冲了上来。

　　所谓恶龙就是普通龙族的蜕变而成的，并且因为恶龙与龙族是天生的敌人，所以龙族是怎样的存在，恶龙肯定都会存在，比如龙族有九圣，哪怕是万界时代，龙神皇年代，有着大批量的龙神王和龙神，龙皇，圣龙王等等，但是圣龙仍然只有九个，使得任何龙族要崛起，都必须有一条圣龙进阶或者被杀才可以，就好像是天地法则力量遏制的龙族，防止它们强大到没有任何力量与之对抗的地步。

　　此时谢傲宇出现，那龙神皇血脉散发出的气息，即刻吸引大批的恶龙冲过来，全都是恶龙族中的强力恶龙。

　　但凡恶龙，哪怕是最弱的地行恶龙，战斗力都可媲美龙族前五十名的强力龙族，所以这些恶龙一出现，便爆发出惊人的力量波动，它们一个个身上散发着灰蒙蒙的气息，足有十多头环绕谢傲宇周围，空中的黄金恶龙为首的诸多龙族漂浮着。

　　“他是我的！”黄金恶龙三个头颅发出宣告。

　　“谁抢到就是谁的，各凭能耐！”占据谢傲宇北侧的水晶恶龙根本对黄金恶龙的凶威毫不在意。

　　水晶恶龙，其相对的就是龙族的水晶圣龙，只是它通体都是灰色的光晕，尤其是一双眼睛，水晶圣龙是梦幻般的眸子，格外的迷人，水晶恶龙则是恰恰相反，漆黑的仿佛蕴含着无尽的冷意。

　　其他的恶龙实力，地位显然都要略逊一些，属于恶龙王一级的，虽没有开口争锋，可看它们的样子，也是不甘心就此错过的。

　　“我听龙神皇提及，恶龙一脉能够吞噬龙族，借助龙族来提升自己的战力，原因就是恶龙都有一条邪脉，内里是恶龙生命精血所在，也是消化龙族血脉，提升自己力量的根本所在。”谢傲宇笑眯眯的看向诸多恶龙，嘴角泛起一丝笑意，“这邪脉内的生命精血，若是能够提炼出来，有龙族服用的话，不但能够帮助龙族提升境界，更能够令龙族具备一些意想不到的特殊能力，或者也具备吞噬恶龙，提升境界的本事，可对？”

　　“人类，你知道的还真不少嘛。”黄金恶龙道。

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“所以，我决定取走你们体内的那条邪脉内的生命精血，看看有什么作用。”

　　“无知的人类……”黄金恶龙大怒道。

　　不等它把话说完，谢傲宇伸手虚空一抓，恐怖的力量透过手指散发出来，仿佛化作一只擎天之手，一下子便将黄金恶龙给抓住了，随之用力一扯。

　　血雨喷洒中，黄金恶龙被谢傲宇只手抓爆。

　　七阶战皇的力量在十阶战皇面前，就是如此的不堪一击。

　　在那漫天飞舞的血雨中，一点闪烁着点点银色光晕的血液也喷洒开来，谢傲宇虚空一抄，那些银色的血液便落在他的手中。

　　这便是恶龙族特有的邪脉中的生命精血。

　　只手灭杀黄金恶龙，一下子令原本气势汹汹的诸多恶龙族强者发出一声声惊恐的嘶吼，它们可没想到遇到的居然是如此恐怖的人物，纷纷的扭头便要逃窜，它们凶残，却不愿意就这么死去的。

　　谢傲宇放开幽兰若，翻手将月陨诛神刀插在地上，一把抓住刀柄，要拔刀出鞘。

　　“嘭！”

　　结果用力一拔，神刀连同刀鞘一起离开地面。

　　谢傲宇怔了一下，十阶战皇级总不会也无法拔出神刀吧，他将那银色的血液利用六重空间叠加合一神术构成的空间球束缚起来，漂浮在空中，然后双手持刀，要将月陨诛神刀拔出来。

　　全力催动战气。

　　“咔咔咔……”

　　谢傲宇力量惊人，全力拔刀。

　　那月陨诛神刀发出一声声的响动，神刀颤动，被谢傲宇拔开刀鞘大约十厘米的长度，他便再难拔动分毫了。

　　他略微一松动，月陨诛神刀便重新归鞘。

　　可只是一瞬间的刀身散发出来的锋利寒芒，甚至令幽兰若都感到不可思议，因她手中的舞柳战皇剑居然在颤抖。

　　神刀无法拔出来，谢傲宇便不再去考虑拔刀了，虚空一扫。

　　“咻！”

　　一抹刀光就以他和幽兰若为中心，向四周扩散出去。

　　“噗噗噗……”

　　一群要逃走的恶龙便被斩杀殆尽儿。

　　随后谢傲宇虚空连抓，一点点的银色血液飞舞进入那空间球内，他这是要收集恶龙邪脉内的生命精血。

　　诸多的恶龙被杀，其中恶龙王级别的有一些，还有两条恶龙族圣龙的，那些银色的生命精血统统聚集起来，便隐隐中泛起了点点的金色光芒，仿佛在发生惊人的异变，这就更令谢傲宇生出要斩杀恶龙，收集的想法了。

　　“吼！”

　　一声愤怒的龙吟从山谷深处传来。

　　磅礴的龙威浩荡方圆数百里内，构成无形的压力，好似一座魔山一般向着谢傲宇压来，那是恶龙族的无上强者，谢傲宇连杀恶龙，激怒了它。


第1485章  恶龙邪脉【二】

　　关于恶龙族的许多事情，龙神皇都已经告诉谢傲宇，它们与龙族是完全相对的，既然当代龙族最强的是龙皇，那么恶龙族最强的肯定也是龙皇，并且是霸王恶龙，但是因为恶龙族太过凶恶，残暴，所以恶龙皇的成长速度要远比谢傲宇的龙宠龙皇霸王龙要快的多，毕竟是吞噬恶龙族的一些生命为代价的，所以恶龙皇很可能也是十阶战皇的存在，只是它的境界远还没有稳固下来罢了。

　　随着那恶龙皇一声怒吼，更多的恶龙族强者纷纷的从山谷深处冲杀出来，它们的目标并不是谢傲宇和幽兰若，而是直奔落日神教的高手们。

　　毕竟谢傲宇举手间斩杀诸多恶龙强者，已经令它们忌惮，不敢随意动手。

　　“我们去会会恶龙皇吧。”谢傲宇笑道。

　　已然恢复差不多的幽兰若提着舞柳战皇剑，紧随谢傲宇的身旁，不离不弃，两人这是闯入一片绝地。

　　谢傲宇双脚无法离开大地，一旦与大地之力失去联系，即刻就会跌回五阶战皇巅峰级的境界，所以他双脚陷入地下大概三厘米，人则迅速的向前滑行中，在地上留下一条深达三厘米的沟壑。

　　他们一路飚射，很快便到达了山谷中心地带。

　　那暴怒的恶龙皇也从最深处飞速的冲杀出来，其身周更是有着四大恶龙族强者，赫然是四大恶龙族的龙王级的存在，但这类恶龙王不是普通的那一种，显然是有所进阶的，属于准圣龙级别的，虽然说是准圣龙，可战斗力丝毫不逊色准圣龙，尤其是从龙王进阶来的，所以修炼也非常的迅速，都已经成长起来，达到九阶战皇巅峰级的地步，无限接近十阶战皇的境界。

　　“你说我将它们邪脉内的生命精血提取出来，融合在一起，形成的邪龙之血，送给紫金尊王龙的话，它会有多大的变化？”谢傲宇没有丝毫的紧张，反而笑着向幽兰若问道。

　　自从风火流星七彩蝶死后，幽兰若便得到谢傲宇赠送的紫金尊王龙。

　　紫金尊王龙同样是圣龙级别，只是还远未成长起来，至今为止，也不过是三阶战皇级别罢了。

　　那个境界，在幽兰若面对敌人的时候，根本没什么用处。

　　它需要尽快的成长起来，才能够发挥作用。

　　“邪龙之血？”幽兰若疑惑的道，她是从未听说过邪龙之血的。

　　对面的恶龙皇之霸王恶龙则是发出一声愤怒的龙吟，一双龙眼爆射出森冷的寒芒，死死的盯着谢傲宇，“你身怀龙神皇血脉，竟然还知道邪龙之血的说法，看来，你身上有着龙神皇的奥妙了。”

　　谢傲宇笑道：“你说的很对。”

　　“抓活的，我要抽取他的灵魂，读取他的记忆，得到龙神皇留下的一切宝藏！”恶龙皇大吼道。

　　很显然，恶龙皇认定谢傲宇得到了龙神皇宝藏。

　　这也难怪，龙神皇血脉本身就非常的特殊，更不要说当今龙族都不知道的邪龙之血说法，自然令其认定谢傲宇得到了龙神皇宝藏。

　　“我也正想抽取你们邪脉内的生命精血呢！”谢傲宇抓住月陨诛神刀，缓缓地举起，“我要用你们的精血塑造邪龙之血！”

　　“邪龙之血，神龙至尊，就凭你一个人类也敢由此妄想。”恶龙皇大怒，“杀！”

　　四大准圣龙仰首长啸，集体出击。

　　它们都是九阶战皇巅峰级的战斗力，若是能够正常情况出关，那绝对是有望冲击十阶战皇的超级恐怖的存在。

　　就算如此，四大准圣龙出击，仍然是具备无坚不摧的恐怖力量。

　　目视四大恶龙强者，谢傲宇嘴角泛起一丝淡淡的笑意，它们的速度在谢傲宇的眼中，根本不值一提，他甚至有时间开启心耳通，全面倾听。

　　相当于十阶战皇级力量，施展心耳通，即便无法大成，在这个境界，谢傲宇听力范围也是扩张到一个近乎变态的地步，方圆数万米内的一切都被他收入耳中，脑海中也浮现模糊地光景，虽然很不清晰，却隐约可见。

　　“你去东南方向三里的位置，那里或许有好东西。”谢傲宇对幽兰若说道。

　　幽兰若也不问是否有七阶战皇以上的恶龙族强者存在，便提着舞柳战皇剑飞速的向东南方向飞射而去。

　　待她离开，谢傲宇才缓缓抬头看向四大恶龙族强者。

　　“吼！”

　　四声龙吟同时传出，四条准圣龙同时爆发出惊天动地的力量，四道光束从它们的口中喷射出去，与一点集合，凝聚成足可轰杀十阶战皇级强者的恐怖力量。

　　在它们攻击之时，恶龙皇也冲天而起。

　　它要伺机而动，争取一击必杀。

　　刷！

　　谢傲宇身形向前滑动，手中月陨诛神刀一抖，直接点向四大准圣龙合击力量化作的那道光束上面。

　　“嘭！”

　　光点爆裂，光束溃散。

　　谢傲宇根本不受任何阻拦的，一口气便冲杀过去，直达正面的一条准圣龙那足有六米多长的粗壮如擎天柱的四肢前，月陨诛神刀抬手向虚空一点。

　　“噗！”

　　无需任何的斗技，刀气直接便洞穿这条准圣龙的脖颈。

　　举手间斩杀一条准圣龙。

　　如此一幕，令恶龙皇和三大准圣龙惊的差点掉头就跑，它们怎都没想到谢傲宇居然强悍到如此地步。

　　虽说谢傲宇通过大地神咒强行提升至十阶战皇的地步，可是他掌握的是战气，那是斗气四倍的威力，再加上月陨诛神刀的变态，他的战斗力甚至是初入十阶战皇级的七八倍，面对九阶战皇巅峰级的强者，就好像十六七岁的少年面对一岁的婴儿，差距太大了。

　　刷！

　　谢傲宇随手一挥，一道银色的血液便飞入那空间球内，得到一条准圣龙的生命精血，那空间球内的银色血液不但没有增加，反而在减少，凝聚成一个球体，不断地波动着，银色的多，可显现出来的金色已然不少，将近五分之一的量。

　　击杀一条准圣龙，谢傲宇不做丝毫停留，迅速的出手。

　　真龙之怒！

　　升级版破盾斩！

　　两大斗技先后施展，这是他掌握的至强三大斗技之一，威力无穷，配合现在的力量施展出来，作用在三大准圣龙身上，根本没有任何悬念。

　　剩下的三大准圣龙甚至连攻击的机会都没有，就被抹杀。

　　它们的生命精血也自然被谢傲宇收取走了，那空间球内的血液变成金色略微躲过银色的地步。

　　四大准圣龙被斩杀，恶龙皇整个都傻在空中。

　　它甚至忘记了出手或者逃走，实在是谢傲宇表现出来的力量已经是它所不能抗拒的地步，若是恶龙族有一半在此，倒也能够轰杀谢傲宇，怎奈所有的恶龙族正在和落日神教厮杀，本身恶龙族数量就不多，甚至一千都不到，如何能够分配出大部分来支持恶龙皇。

　　“恶龙皇，还需要我费劲儿吗？”谢傲宇将月陨诛神刀插在地上，“告诉你，就凭你那点实力，我都不需要将刀拔出来。”

　　这丫的根本就拔不出神刀。

　　恶龙皇哪里知道，它狰狞的看着谢傲宇，猛然一掉头，向着远处便狂飞出去，它居然选择逃走。

　　“你跑得了吗！”谢傲宇抓住月陨诛神刀，对准恶龙皇隔空劈斩。

　　真龙之怒！

　　一刀斩出一条神龙，张牙舞爪的向那恶龙皇冲杀过去。

　　恶龙皇感觉到危机，回身过来，急忙发动凶猛的攻击，它毕竟是十阶战皇的实力，爆发最强力量与之抗衡，硬是将那真龙之怒给挡了下来，可它也被杀的身上爆裂出无数的裂痕，血雨喷洒，惨叫着将一座高山撞倒。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇心念一动，便若鬼魅般出现在那恶龙皇的身畔。

　　“恶龙皇，认命吧！”谢傲宇挥刀便斩。

　　他要灭杀恶龙皇。

　　如今四大准圣龙被杀，两大圣龙被杀，若是恶龙皇在被杀，落日神教十多万人就算是打不过一千恶龙族，至少也能损耗它们几百的数量，如此就算是恶龙一脉仍旧存在，也难以对龙族构成威胁了。

　　“吼！”

　　恶龙皇狂嘶一声，它身上澎湃着惊人的能量波动，“想杀我，没那么容易！”

　　它的身上陡然爆发出一股奇异的能量波动，那是谢傲宇从未接触过的力量，诡异的旋转着，向着谢傲宇冲杀过去。

　　那奇异的力量还未与谢傲宇的月陨诛神刀接触，就让谢傲宇感觉到一股死亡的气息扑面而来，更是搅动的谢傲宇战气居然有溃散的迹象，无法提聚起来，更是令他几乎抓握不住神刀。

　　恶龙皇则流露出狰狞的笑意，“我可是……啊！”

　　它还未说完话，陡然间，那诡异的力量又诡异的消散了，对谢傲宇再无任何的一丝影响，他那打出去的月陨诛神刀便落在恶龙皇的身上了。

　　“噗！”

　　这一刀直接将恶龙皇的龙首给斩了下去。

　　就算如此，谢傲宇还是有些惊魂未定，“好可怕的力量，那是什么力量，以我现在发挥的战力，几乎是恶龙皇的五六倍，居然能够令我无力抗衡，好在它操控不是那么容易，不然的话，估计我就要完蛋了。”

　　谢傲宇想到方才的危机，还有点后怕。

　　他马上收集恶龙皇邪脉内的生命精血，统统的收入空间球内，那血液中银色的部分统统消失，被一层金色覆盖。

　　谢傲宇略微向后倒退，低喝道：“神龙出来吧。”

　　那四枚龙鳞凝聚的金色神龙便浮现在谢傲宇的脑海中，它笑道：“你竟然真的凝聚了邪龙之血，好，好，看来我龙族重新崛起的日子不远了。”


第1486章  恶龙邪脉【三】

　　邪龙之血，打破龙族规则的无上妙品！

　　龙族，早在万界时代以前，那就是无敌的代名词，一名龙神皇，十大龙神王，百名龙神，更有千名龙皇，试问如此龙族，谁能抗衡，哪怕是后来号称万界第一种族的圣魂族也没有那般的恐怖。

　　可那个时代的龙族却已经达到了巅峰，任凭龙神皇用尽手段，都无法再次塑造出一名新的龙神皇，甚至无法引导出第十一名龙神王，所以始终都是一个遗憾，就好像龙族顶尖高手再多，圣龙级别永远是九个一样，这仿佛是天地间的力量法则束缚的，禁制他们太过强大的。

　　邪龙之血正是能够打破这种平衡的所在。

　　得到邪龙之血的龙族，便可修炼中没有任何的阻碍，青云直上，最差也能修炼至龙神王的地步，并且能够对龙族特有的天赋能力加强化，比如紫金尊王龙，它算是龙族中最特殊的存在，其第三只眼射出的居然是雷灵圣刀，若是服用邪龙之血，甚至可能令其爆发出的攻击，超越雷灵圣刀的级别呢。

　　服用邪龙之血，紫金尊王龙必将成就龙神王之境。

　　谢傲宇的心一阵激荡，虽说紫金尊王龙送给幽兰若作为龙宠，可是紫金尊王龙毕竟是自己亲手创造出来的，若是将它改造成龙神王般的存在，对谢傲宇而言，绝对是一种骄傲，有时候，塑造一个无敌强者，甚至比自己成功还要来得开心，这大概就是父母对子女的感觉吧。

　　“这里恶龙气息最重，神龙，念咒语吧，我来助它完成蜕变，成就真正的邪龙之血。”谢傲宇说道。

　　金色神龙微微点头，便念动咒语。

　　随着它的咒语响起，那金色的血液便沸腾了起来，开始进行洗涤，淬炼，与此同时，谢傲宇也吸纳大地力量开始，抽取山谷内浓郁的恶龙之气，流转进入那金色血液之中。

　　一缕空灵的能量波动在那金色血液中散发出来。

　　恶龙族邪脉内的生命精血也是有杂质的，纯粹的会有着空灵的能量，那是恶龙族能够吞噬龙族的提升实力的根本原因。

　　故而那空灵的能量一出现，谢傲宇顿时便是精神一震。

　　他迅速的吸纳大地之气，而这里被恶龙族占据不知道多长时间，诞生，复苏，修炼，早就使得大地内渗透了相当的恶龙族的气息，力量，所以那大地之气也是具备要求的，统统的送入金色血液中。

　　渐渐地那金色的血液开始蒸发。

　　谢傲宇制作的空间球内雾气朦胧的，隐隐中，那缩小了许多的金色血液开始转化出一条龙的形体。

　　“你打算将它送给谁？”金色神龙的咒语已经完成。

　　“紫金尊王龙！”谢傲宇毫不犹豫的回答道。

　　金色神龙道：“为什么不是你的龙宠，虽然你的霸王龙得到了龙脉之力，蜕变为龙神没有什么悬念，可若是得到邪龙之血，成就会更高的。”

　　淡然一笑，谢傲宇道：“得到三生石蜕变，虽说那三生石内被玛丽娅设下血脉诅咒，可是解除之后，对它反而有着很大的促进作用，甚至我能感觉到它自身的一种蜕变，或许就算是没有龙脉之力也能够完成向龙神的蜕变，加上龙脉之力，到时候，我再赠送一线龙神皇血脉之力，它的成就是显而易见的，紫金尊王龙不同，它是我创造出来的，虽说现在提升速度很快，也是圣龙，但是我总觉得欠缺点什么，得到邪龙之血，或许才能令它真正的成为龙族新的种类吧。”

　　“哈哈，既如此，那就将它唤来吧。”金色神龙笑道。

　　谢傲宇当即向东南方向而去。

　　眨眼间便看到幽兰若。

　　“什么事？”幽兰若看到谢傲宇到来，便问道。

　　“放出紫金尊王龙。”谢傲宇道。

　　幽兰若也没具体询问，对谢傲宇表现出绝对的信任，这是两人曾经很难做到的，三阶战皇境界的紫金尊王龙便出现在谢傲宇的近前。

　　“吼！”

　　紫金尊王龙看到谢傲宇，就好像看到亲人一般，缩小身躯，用头磨蹭谢傲宇的胸膛，仿佛在撒娇一般。

　　“抽取它部分灵魂，与邪龙之血相融。”金色神龙说道。

　　“放开自己，我来帮你进行一次蜕变。”谢傲宇轻声道。

　　对于谢傲宇的信任，紫金尊王龙完全放开自己的身心，哪怕是被杀，都是没有任何反抗的，只因为对方是谢傲宇。

　　金色神龙低吼一声，散发出一股无形的力量，就看到一团若有若无的气团从紫金尊王龙的体内飞出来，融入那空间球内，与那邪龙之血相融合。

　　两者相触。

　　“啪！”

　　结果却是那邪龙之血居然反弹紫金尊王龙的灵魂。

　　这一下令谢傲宇和金色神龙同时一怔，随即金色神龙道：“是了，你吸收的恶龙之气，是大地之气罕有的，现在那邪龙之血内便有大地之气。”

　　“那该怎么办？”谢傲宇道。

　　“战体精华！”金色神龙沉吟道，“战体精华本身就是大地终极奥义而成的，若是能够转移给邪龙之血，或许能够令邪龙之血效果更加。”

　　谢傲宇马上转移剩余的一点战体精华。

　　那些战体精华进入邪龙之血内，便使得邪龙之血发生了变化，原本是金灿灿的，现在竟然开始向透明的颜色转化着。

　　眨眼间，那邪龙之血就有一定程度的透明了。

　　可并没有完全透明，那残留的战体精华便消耗带劲儿，谢傲宇略作沉吟，马上将催动大地神咒的战体精华提聚出来，输送进去，继续令邪龙之血蜕变，反观谢傲宇，因为消耗战体精华，他的大地神咒威力也迅速的减弱，片刻之后，开始快速的下降，毕竟正常的大地神咒被激发，顶多令谢傲宇的力量暂时提升至八阶战皇的。

　　于是谢傲宇便与幽兰若，紫金尊王龙快速的离开，免得被恶龙族和落日神教的人发现，有土遁术，他们很轻松的便远离了战场，在几百里外的一处僻静地方停了下来。

　　他们离开，一条庞大的身影从山谷的暗处走出来。

　　它正是三眼雷龙，郑霸天的龙宠，龙族圣龙，更是恶龙一族诞生的罪魁祸首，它看着谢傲宇等人离去的背影，狞笑道：“无知，恶龙一脉岂能是你们想象的那么简单，本来我还在想着等到我收集到足够的龙皇之气，杀死恶龙皇等恶龙族强者，令它们尸体吸纳龙皇之气，转化出无上恶龙之气，没想到你居然有着龙神皇血脉，嘿嘿，现在可好，你杀它们效果可比我更好十倍不止了，恶龙一脉的奥妙，嘿嘿……”

　　到达安全之地，谢傲宇便彻底解除了大地神咒。

　　如此他便恢复到五阶战皇巅峰级的状态，战体精华也没有完全消耗，统统的送入那邪龙之血内。

　　原本金色的邪龙之血便完全蜕变为透明的。

　　谢傲宇和金色神龙都流露出惊喜之色，“邪龙之血起初是恶龙邪脉内的力量，为银色，后来蜕变为金色成就邪龙之血，如今化作透明色，有点类似钻石色了，是不是级别更高了呢？我感觉它的效果会更好。”

　　“邪龙之血的蜕变，这也只是我曾经的一个推断，没想过真的能成型，看来与大地之力，蕴含大地终极奥义的战体精华有关联。”金色神龙兴奋地道，“现在的邪龙之血若是被紫金尊王龙服用的话，或许它的未来将会超过你我的想象之外，龙神王之上？它可能成就龙神皇吗？”

　　带着一丝激动，谢傲宇和金色神龙便联手令紫金尊王龙的灵魂与邪龙之血相融，现在便很容易的融合了起来。

　　然后金色神龙将邪龙之血送入紫金尊王龙的体内，随即再度念动咒语。

　　很快，谢傲宇和幽兰若就发现，紫金尊王龙的身上泛起一层淡淡的透明的光亮，更是有一条条的在体表能够凸显出来的经脉浮现，里面有着血液流动着。

　　咒语结束，金色神龙道：“好了，它需要即刻进入闭关状态，嗯，就让它在那破碎的空间小世界附近闭关修炼吧，那里还有相当量的凤凰力量，幽兰若是凤凰血脉，在那里修炼，对她的提升有着非常大的帮助，我接住那人王残余的灵魂力量，给她设下一个防御结界，也无需担心被人攻击。”

　　谢傲宇闻言，便向幽兰若诉说了一遍。

　　幽兰若自然不会拒绝，对她的凤凰血脉而言，修炼速度本身就是奇快的，若是能够得到凤凰力量，自然是帮助极大的。

　　他们重新回归那两山峡谷处。

　　幽兰若带着紫金尊王龙走入其中，金色神龙便施展力量，接住人王灵魂的残余力量将其封锁起来。

　　当最后一道无形的能量消失前，幽兰若和谢傲宇便在四目相对中，看不到对方的。

　　大概又是一段时间的分离了。

　　谢傲宇心里竟然有一些的莫名伤感，有些神伤。

　　“炼狱魔岛，地狱魔界通道缝隙，恶龙一脉修炼之地，这炼狱魔岛真的是一处充满神秘的地方啊。”金色神龙也罕见的发出一句感慨。

　　它这般表现还是谢傲宇第一次见到，不由笑道：“怎么突然大发感慨。”

　　“我说的是真的，炼狱魔岛情况比较特殊，但是其占地范围又实在是庞大，足够奇奥大陆所有大势力都转移过来的，可真正能够在此长期驻扎过的种族，家族，大概也只有南宫家族有这个能耐了。”金色神龙说道。

　　南宫家族？！


第1487章  神族聚集【一】

　　谢傲宇精神一震，他可是知道了，南宫家族的情况比较特殊，这个家族早就存在，只是与柳家一般，也是被血脉诅咒的，而且受到的诅咒比柳家这有着圣魂族血脉的家族更加的可怕不知多少倍，存在时间最是久远，偏偏血脉诅咒令他们时不时的有一代人蜕变成普通人，没有一个强力高手诞生，而南宫家族又是掌握着无尽的曾经无上天才们创造的至宝，所以南宫家族只能低调，低调到存在数万年，直到一千多年前才被人发现，最后也未能摆脱灭族的悲惨命运。

　　至今，全大陆，整个人间界对南宫家族的宝藏都是抱着强烈的想法的，只是谁也未能搜集到南宫家族的藏宝图，无法知晓那宝藏到底在什么地方。

　　“你是说南宫家族曾经在这里生活？”谢傲宇道。

　　金色神龙道：“你也知晓，十万年以来，我虽然无法苏醒，可是会不间断的吸收天地间十阶战皇以上强者死后留在天地间的一线残魂的，其中就有南宫家族的一名十阶战皇的一部分残魂，里面有着非常稀少的一些记忆，内容便是当世南宫家族在他那一代达到巅峰，可是他的下一代，却都是普通人，连一个能够修炼的都没有，为此他似乎做了什么决定。”

　　谢傲宇道：“决定？什么决定？不会是将南宫家族宝藏藏在这炼狱魔岛上面吧？”

　　“可能性非常大，只有那种十阶战皇的强者才有能力将宝藏隐匿在这里，外人还很难前来这里查找。”金色神龙道。

　　“可惜炼狱魔岛比奇奥大陆都小不了多少，要藏东西太容易了，没有藏宝图根本没办法寻找。”谢傲宇道，“不过，以后若是能找到藏宝图中炼狱魔岛的部分，或许就不需要全部的藏宝图，也能找到了。”

　　南宫宝藏吸引力极大，只是没有地图也枉然。

　　谢傲宇便离开了炼狱魔岛。

　　他并不打算在此久留，现如今，神界攻克地狱魔界，并且将其占领，这一点是毋庸置疑的。

　　毕竟那地狱魔界通道就是象征着地狱魔界权力的大魔王宫殿，那里如此多的神界高手出现，就意味着地狱魔界已经被彻底贡献，并且有那么多的十阶战皇留守，也证明地狱魔界甚至连零星的抵抗都没有了，不然根本不可能留下那么多的十阶战皇驻守。

　　地狱魔界完蛋了，那么神界接下来的目标便是人间界了。

　　到底什么时候，神界高手降临，难以确定，但可以明确的是，神界一定会降临的。

　　谢傲宇想到心劫族是神界最强大的天使族留在人间界的血脉进行种族进化而来的，便加剧了要灭亡心劫族之心。

　　他就想赶往心劫族驻地，参加剿灭他们的行动。

　　“我建议你先去邪武皇遗迹。”金色神龙说道。

　　谢傲宇哑然道：“为什么？现在邪武皇遗迹估计早就被人洗劫一空了吧，后来聚集的力量，我踩足有数百万人，不可能留下什么吧。”

　　“那你就太小看邪武皇了。”金色神龙淡淡的道。

　　“哦？你还得到了邪武皇的一线残魂记忆不成？”谢傲宇心中一动，便问道。

　　“没错，邪武皇的死最是悲壮，因当初他与上古圣皇约定一个月之后生死决斗，双方便各自闭关调整状态，那时候的他们都已经达到巅峰，十年八年内都难以再有所提升的，所以一个月的时间，就是要将状态调整至最佳，结果邪武皇在那时候遭遇了意外，就是他那遗迹内，突然有什么力量闯入，干扰了他的修炼，导致他在与上古圣皇决战之时，发挥不出全部的力量，最终战死。”金色神龙说道，“你可以想象，那股神秘闯入的力量到底有多强，连当时邪武皇的力量都无法遏制，迄今为止，都隐匿在遗迹内，根据我从那点记忆中的认识判断，那神秘的力量可能是一种神秘的魔兽，历经五万多年的时间，这魔兽应该是时候醒过来了。”

　　谢傲宇道：“你没弄错吧？什么魔兽需要五万多年的沉睡，还不死醒来，难道是凤凰不成？其他的魔兽哪有那么长的寿命。”

　　金色神龙沉吟道：“据我所知，还有一种魔兽由此能力。”

　　“什么魔兽？”谢傲宇问道。

　　金色神龙道：“炽阳兽！”

　　炽阳兽，天生十阶战皇，具备天赋种族异能化日，一生只能施展一次，一旦施展便蜕变为超越十阶战皇的存在。

　　谢傲宇更在意的还有一点，炽阳兽之力。

　　此魔兽之力可媲美神界本源之力，令谢傲宇的战气得到进阶！

　　现如今战气是斗气的四倍威力，若再能进阶，达到六七倍的高度，那么谢傲宇便有把握真正的以现在境界横扫一切六阶战皇，挑战七阶战皇了。

　　谢傲宇二话没说，立刻调转方向，目标邪武皇遗迹。

　　一路飞行，金色神龙也向谢傲宇诉说了当年诸多武皇争锋的秘密。

　　五万年前，上古圣皇被尊称为圣武皇，与他并列的不止一人，除却邪武皇，绝武皇，还有几大武皇，各个都是最顶尖的十阶战皇强者，都是令神界和地狱魔界败退的最主要力量所在。

　　他们当中除却战武皇之外，其他人都建立自己的势力，争霸天下。

　　战武皇一生醉心修炼，战斗，所以在诸武皇罕见的一次齐聚之时，重新划分修炼境界，便是以战皇级为分水岭，而那就是因为战武皇的缘故。

　　相对于三万年前人王时代，诸王横行，五万年前圣皇时代的武皇可远远超过诸王十倍以上的力量。

　　这次交谈中，金色神龙诉说的一句话也深深的烙印在谢傲宇的心海中，那就是除却邪武皇为首的三大武皇死后的残魂被金色神龙得到之外，其他的几大武皇，包括上古圣皇这位圣武皇在内，所有武皇的残魂，金色神龙都没有吸收到。

　　如此情况发生只有两种可能。

　　其一就是那些武皇被杀，连点残魂都没留下，这个可能性很大，因为当年被上古圣皇杀掉的就有数人之多，连同灵魂一起灭杀的；但还有一种可能，那便是他们和上古圣皇一样，都没有死，而是神秘消失的。

　　迄今为止，上古圣皇的神秘失踪，都是一个谜。

　　难说其他的几位武皇不是如此。

　　谢傲宇记得，被他斩杀的百里谋曾经提及过，上古圣皇失踪时，手中拿着的便是两枚龙鳞。

　　而龙鳞的诞生，以及金色神龙这万古前龙神皇灵魂的复苏，都与神界大阴谋有关，那么是否意味着皇者失踪与这个神界大阴谋有着紧密联系呢？

　　随着深入了解，谢傲宇发现，似乎任何涉及到最顶层的秘密，哪怕是一些皇者失踪，都与神界大阴谋有着紧密的联系，这令他隐隐中感觉到，人间界的那些曾经的无上存在们针对神界大阴谋，并非没有半点的举动。

　　或许不久的将来，与神界真正对决的时候，会有许多意想不到的事情发生吧，可面对神界处心积虑的举动，人间界十万年来被动的应付，未必能够是神界的对手，尤其看他们摧枯拉朽的毁灭地狱魔界的能力，展现的力量，谢傲宇发现要想保命，还是要尽可能的提升自己的实力才是根本。

　　邪武皇遗迹谢傲宇赶到的时候，这里依旧人山人海。

　　距离邪武皇遗迹大概有一千多米的时候，谢傲宇就发现密密麻麻的无数人影仍旧在那里，一眼望去，给人感觉只有数百万人之众聚集在此。

　　邪武皇遗迹也是一个空间小世界。

　　作为曾经和上古圣皇并驾齐驱的存在，邪武皇遗迹这个空间小世界可比天使圣岛的空间小世界也小不了多少，容纳八九千万人都毫无问题，此时涌入数百万人，丝毫不见拥挤，只是这些人虽然分散，却是每隔几万米，就会有七八万，甚至十几万人聚集在一起，看上去反而显得人头攒动，拥挤的很。

　　“邪武皇遗迹是邪武皇准备争霸天下的根本所在，这里收集天下至宝，每一件放在这个刚刚解除血脉封印的时代，那都是令人疯狂的东西。”金色神龙对此现象倒是并不觉得意外，“看看圣城那个秦康金得到的战皇级神枪，那应该是器武皇当年打造的兵器中的残次品，大概觉得有损他器武皇的威名，所以才封在一处密地的，却引得天下人争夺。”

　　谢傲宇听的一撇嘴，有点不相信，却又无法反驳，他知道金色神龙来自遥远的时代，根本没必要刻意贬低这个时代。

　　那么这就是事实，六大战皇级神兵居然只是人家手里的残次品，如此看来，随着血脉封印彻底解除，各个遗迹浮现出来，包括上古人王时代的遗迹，怕是会有大量的战皇级神兵出现，更加有无数的至宝出现，令许多人得到突飞猛进的提升。

　　突然，金色神龙发出一声低呼，“不好！”

　　谢傲宇神色一紧，道：“怎么了？”

　　“那神秘魔兽似乎发现我的气息了，正在搜索我，我必须马上隐匿起来，它现在位于西北方向，你马上赶过去，帮它渡过一劫，定能得到它的丰厚回报，若它真的是炽阳兽，到时候，你可以索要它的炽阳兽之力，进阶战气。”金色神龙急速的说道。

　　说完，金色神龙便隐身了。

　　谢傲宇却有点犯傻，金色神龙何等存在，居然被察觉到了，更令它纳闷的是，居然要帮神秘魔兽渡过一劫？难道它有什么灾难不成？可那种境界的存在，面临危机，我的实力如何能够帮到它？


第1488章  神族聚集【二】

　　带着一丝疑问，谢傲宇便按照金色神龙所说的向西北方向飞去，他知道金色神龙不会对他不利的，这些问题也容易解开谜题。

　　越是向西北方向飞行，谢傲宇发现这里的温度就会越高，并且是直线上升的，没前进十米，就会增高一度，当飞行千米之后，居然温度高达千度，更令人惊叹的是，这里的温度奇高，可是花草树木居然都不受影响，甚至河水潺潺，只是对人却有着相当大的影响，也是如此，越是向前飞行，人的数量越少。

　　当谢傲宇飞行万米之后，那温度也就定格了。

　　一万度！

　　很难想象那是怎样的高温，就算是普通的六阶战皇都难以抗拒如此高温，何况这高温最大的特点似乎是自行消耗斗气，对于未知的地方，还会消耗斗气，试问又有几个人敢于闯入进去。

　　所以飞行四五万米之后，谢傲宇甚至再难看到一个人影。

　　如此高温对谢傲宇来说，毫无影响，守护圣体是何等级别，这点高温对他根本没有影响，当初的玄火淬炼，那温度可比这个高的多。

　　飞行中，谢傲宇就被前方一个小湖泊给吸引了目光。

　　湖泊不大，占地也就是几千个平方而已，其水清澈见底，散发着两种截然不同的气息，一个奇寒无比，一个奇热无比，寒热交替在湖泊内，使得这里显得格外的另类，偏偏空气中的温度又是上万度的，在那湖泊周围的花草树木都是郁郁葱葱的，唯独没有任何的魔兽出现在这里。

　　在这湖泊上面有一个亭子。

　　亭子内有三个人，其中一人是谢傲宇认识的，他就是圣城大地神族的公孙新亮，年龄不过四十岁冒头，却已经是六阶战皇巅峰级的存在，属于大地神族候选族长之一，潜力无穷，据说成就十阶战皇只是时间问题。

　　大地神族加入圣城，至今对外仍旧是个谜。

　　所以谢傲宇和公孙新亮对望一眼，都假装不认识，毕竟大地神族实力太强横了，远超其他几大神族，圣地的，他们一旦暴露，立刻就让圣城推上最强的势力，成为其他几大势力攻击的目标。

　　除却公孙新亮，还有两人，谢傲宇不认识，却能断定他们的身份，一个是冰雪神族的，一个是烈火神族的，他们也都是六阶战皇巅峰级的存在。

　　这两族与谢傲宇可说都是敌人。

　　尤其是冰雪神族方面，他们的族中至宝冰魂套装就是被谢傲宇彻底毁掉的，更是有无上至宝玄灵也是谢傲宇帮助如烟得到的，得到玄灵和圣龙之源的如烟才塑造成一个公认的超级潜力高手，未来成就不可估量的。

　　谢傲宇降临在亭子内。

　　大地神族公孙新亮脸上挂着淡淡的笑意，站在栏杆处，并未表态，倒是冰雪神族和烈火神族两大六阶战皇巅峰级强者同时流露出一丝淡淡的寒意。

　　若是面对七阶战皇，不用高级斗技的话，谢傲宇都能够占据上风，更不要说面临六阶战皇巅峰级的强者，谢傲宇有把握与他们一战，自然不会惧怕这两大高手流露出来的敌意，更何况还有大地神族的公孙新亮也在此地。

　　“谢傲宇？你怎会来到这里的？”冰雪神族高手冷冷的道。

　　他本就是冰雪属性，修炼的也是寒意十足的斗气，此番刻意的透发出寒意，使得这亭子内寒意十足，仿佛九幽地窟。

　　“你是哪位？”谢傲宇淡淡的道。

　　冰雪神族高手眉毛一挑，对谢傲宇不回答自己的问题有些不快，“冰雪神族上代长老薛兆成！”

　　大地神族公孙新亮则装作第一次见面，自我介绍道：“大地神族公孙新亮，这位是烈火神族霍天行。”

　　“原来是三大神族高手啊，失敬失敬。”谢傲宇神色平淡的道。

　　他这般泰然自若的表现令冰雪神族薛兆成和烈火神族霍天行流露出来的敌意更强了，尤其是薛兆成，冷冷的命令道：“我问你话，你如何来到这里的。”

　　谢傲宇好似未曾听到，走到西侧栏杆处，悠然的看向远处，欣赏这里独特的风景，真的很美。

　　“小子，我问你话，你没听到吗！”薛兆成迸发出一股杀意，锁定谢傲宇，冷森森的喝道，带着威胁的语气。

　　对于冰雪神族和烈火神族，因他们分别投入神武城和郑萧，与谢傲宇属于死敌，所以谢傲宇对其是毫无好感，彼此间可算是死敌，这样的人还用如此口气，谢傲宇如何会给他面子，那样的话，岂非被认为害怕他。

　　“你算老几，居然命令我。”谢傲宇慢吞吞的转过身，用看傻瓜的目光盯着薛兆成，仿佛薛兆成就是个傻瓜。

　　“这可不是你的圣城，谢傲宇，你说话可要小心点，就凭你这句话，我便可借口将你击杀。”薛兆成阴森森的道。

　　他的气息更加的阴冷，在其身周甚至出现一道道寒彻骨髓的气流，更有一股强大的气势爆发出来，似乎随时都准备动手。

　　谢傲宇轻笑道：“姓薛的，我倒是建议你最好向我动手，那样的话，我便可有借口，将你击杀了。”

　　“轰！”

　　暴怒的薛兆成体内涌动出一股强横的力量。

　　谢傲宇也暗自调动战气。

　　可让谢傲宇意外的是，虽然狂怒不已，可是薛兆成竟然没有动手，本来谢傲宇以为是他担心动手，损耗力量，被烈火神族霍天行和大地神族公孙新亮攻击而死，可谢傲宇发现这两人根本没有任何要动手的意思，甚至一副认定薛兆成不敢动手的样子。

　　“哼！”

　　恨恨的一甩手，薛兆成狞声道：“看来你真的掌握了这里的一些秘密，知晓在这里不能动手，难怪有胆子刻意激怒我，哼，等离开此地，我必然亲手将你诛杀。”

　　感情在这里不能动手啊。

　　谢傲宇暗自嘀咕，他还真不知道，想到金色神龙的推断，或许真的可能是那恐怖的炽阳兽。

　　若真是炽阳兽，那就太妙了。

　　对于薛兆成的叫嚣，谢傲宇懒得搭理他，把他直接当做一个小丑来看待，那神态更是令薛兆成暴怒不已，偏偏他又不能在这里动手，恨意更胜。

　　谢傲宇则陷入了沉思，他不好和公孙新亮直接交流，金色神龙也隐匿起来了，只能暗自嘀咕，希望从这里看出点什么。

　　可结果是什么都没看到。

　　这里的一切都是那么的安静，祥和，就算是空气中的温度恐怖，可环境已久，只是没有一只魔兽，显得这里有些不同。

　　静静的湖水，清澈见底。

　　谢傲宇一眼看去，发现湖水足有数百米深，他暗自捉摸，大概那神秘的魔兽就是隐匿在这湖水下方吧。

　　这就让他有些奇怪了，炽阳兽是纯粹的火属性，并且天生具备太阳神火，乃是天生的十阶战皇，并且只要时间足够，跨过十阶战皇也非不可能的，可湖水情况特殊，是寒热交替的，与炽阳兽似乎有些不符。

　　要知道炽阳兽所具备的太阳神火若能进化一次，那就是天地神炎一般的无上存在呢，如何与寒流扯上关系呢？

　　所以谢傲宇觉得，这里恐怕不是炽阳兽，而是另外一种非常可怕的神秘魔兽。

　　他忍不住看向公孙新亮，透着一丝的疑问。

　　公孙新亮何等精明，一看就猜到谢傲宇就算不是误打误撞来到这里的，也可能对此地情况不熟悉，他便笑呵呵的走了过来，“谢少，听闻大地神族发展不错，就是没有神族加入，不知我大地神族可在谢少的考虑之中啊。”

　　“哈哈，那是当然，此地事完，还请公孙前辈引领我去拜见贵族族长，我相信我圣城绝对是大地神族的必选合作者。”谢傲宇道。

　　“这个自然。”公孙新亮说道，“不过嘛，大地神族选择支持谁，还要看各大势力掌权人表现出的能力了。”

　　谢傲宇自信的道：“相信我不会让贵族失望的。”

　　公孙新亮笑道：“但愿如此吧。”他话题一转，便说道：“此地乃是我七大神族留下的秘密所在，不知谢少如何知道的。”

　　他先是表现出套近乎，接着问出其他两人也想知道的内幕，其实根本目的则是在间接的向谢傲宇透露一些奥妙，此地是七大神族的秘密所在。

　　“秘密。”谢傲宇当然不可能说出金色神龙指引的。

　　“秘密？哈哈，谢少可能不知道，知晓此地的，只有我们七大神族的人，该不会是暴风神族的人告诉谢少的吧，他们只有三个幸存者，还未出关，便让谢少前来赴约的吧。”公孙新亮说道，他又疑惑的道，“不对啊，暴风神族应该知道，来此的最高是六阶战皇巅峰级的境界，若是他们说的，完全可以从圣城抽调出六阶战皇巅峰级的强者前来才对啊。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我来也一样。”

　　说话间，谢傲宇也发现，薛兆成和霍天行都竖起耳朵倾听了，同样对他的到来，感到不可思议。

　　他们哪里知道，金色神龙未苏醒前，自动吸收天地间的灵魂残余，其中显然是有七大神族一些强者的残魂记忆的，还有就是他知晓这里的神秘魔兽，此来还真的和七大神族没有什么关联。

　　“谢少不说，恰恰表明了一点，看来谢少与其他的几大神族有一些联系啊。”公孙新亮笑呵呵的道，“若不是暴风神族的人所说，那就是其他几个神族的人说的，会是哪一个神族呢？”

　　谢傲宇道：“圣水神族，紫雷神族，暴风神族都已经灭族，圣木神族被人王禁锢起来，前辈觉得是哪个神族告诉我的？”

　　不等公孙新亮开口，空中传来一个粗犷的声音，“圣木神族告诉你的！”


第1489章  神族聚集【三】

　　声音洪亮，震动的湖水都一阵的荡漾，吸引的谢傲宇等四人纷纷仰首看去，他们甚至没有提前感觉到有人到来，可见来人的实力绝对不凡的。

　　空中有两人。

　　说话之人身高约有两米左右，膀大腰圆，长相也是相当的粗犷，满脸的络腮胡子，浓眉大眼，略显黑色的皮肤，一袭黑色的劲装将他雄壮的身躯衬托出来，最奇特的是一双眼睛是黑色的，可黑眼球内似乎有一道道的紫电闪烁着。

　　紫雷神族六阶战皇巅峰级强者！

　　另外一人是一名看上去三十多岁的美妇人，一头乌黑的秀发盘起，显出天鹅般的颈子，精致的面容好似一幅画，容颜上挂着一抹温和的笑意，一袭水蓝色的衣裙，身背水蓝色的长剑，乍看上去，此女温柔似水，仿佛水一般的人物。

　　不可可知，这是圣水神族的强者。

　　如此七大神族便聚集了五大神族的高手，唯有暴风神族和圣木神族的人未曾前来，显然暴风神族已经不可能有人前来，毕竟暴风神族只剩下三名族人，还都是九阶战皇巅峰级的存在，这是众所周知的。

　　“圣水神族尹悦儿见过诸位。”那圣水神族女子自我介绍道。

　　紫雷神族高手道：“紫雷神族雷烈。”

　　众人彼此见过，目光再度落在谢傲宇的身上。

　　薛兆成冷笑道：“看不出啊，你谢傲宇真是走遍天下，结识无数，居然和圣木神族也有联系。”

　　谢傲宇一皱眉，这人看到没有圣木神族的人前来，就直接认定自己是和圣木神族有关联，故意针对他的。

　　要知道圣城现在没有暴露大地神族和天寂山，极阴族的力量，所以在十大势力中，显得最靠后，也因此最不被人重视，唯独他谢傲宇提升太快，才不被重点照顾的，若是他和圣木神族扯上关系，那么圣城可就不会那么安生了。

　　尤其圣木神族是太过特殊的一个神族。

　　圣木神族传说得到过树祖的祝福，全族木属性，不但战斗力惊人，还具备特殊的能力，那就是治疗能力，但凡有圣木神族加入，几乎每个人都能够多出几条性命的，必死的伤势在圣木神族手中，完全可以治疗好的。

　　所以圣木神族是任何一个大势力都最希望得到支持的。

　　也因此，得到圣木神族的支持，必然成为焦点，本身选择刻意低调的谢傲宇，隐瞒大地神族，极阴族，天寂山的力量，现在可好，一个圣木神族就可能令他走向风口浪尖。

　　谢傲宇当然很不满。

　　“无知。”谢傲宇嘲讽道，他若是刻意的解释，反而更令人怀疑他和圣木神族有关系的，这就让他有些被动了。

　　“哼哼，你休想激怒我，想要刻意的隐瞒，难怪你谢傲宇敢如此狂妄的挑衅与我，感情背后有圣木神族的支持啊。”薛兆成冷笑道。

　　谢傲宇逼视着薛兆成，这人真是可恨。

　　薛兆成见状，微微扬起头，道：“你这么看着我干什么，是就是，何必隐瞒，难怪人都说你谢傲宇最是虚伪，今日我算是看到了，就算得到圣木神族的支持又怎样，你仍然是没有任何机会崛起的。”

　　“难怪神武城就算是有古剑族支持，也难成事，实在是有个不成气候的冰雪神族在里面乱搅啊。”谢傲宇反讽道。

　　“哈哈，不要故意的扯开话题。”薛兆成大笑道，“你想隐瞒圣木神族加入圣城的事情，已经不可能了。”

　　看着薛兆成那得意的样子，谢傲宇恨不得一拳将他的脸给打瘪。

　　这般情形，公孙新亮不得不开口了，身为圣城一份子，自然要维护圣城的利益，他刚要开口，众人就感觉到一股强大的灵魂力量波动传来，纷纷的扭头看去，只见正北方，一人踏步而来。

　　此人看上去很年轻，给人感觉不过二十多岁的样子，可身上荡漾的力量令谢傲宇都要骇然，竟然是七阶战皇的力量。

　　他一袭青色的衣衫，手持折扇，脸上挂着笑意，悠然自得飞来。

　　“嗡！”

　　原本沉静如死水圣水神族尹悦儿陡然间如同平静的大海卷起了龙卷风，掀起漫天的风雨，透发出一股强大的气势，直接逼迫向那青年男子，雄浑的力量波动仿佛带着催裂一切的无上力量。

　　她的突然表现，令其他人都是一惊。

　　“你是谁！”圣水神族尹悦儿跨前一步，虚空一步便站在半空中，与青年男子相对立，背后的神剑仿佛随时都要出鞘。

　　青年男子轻佻的目光在尹悦儿的身上来回的扫荡着，道：“我是谁，你猜啊。”

　　“你的身体是青年人的，可是你的灵魂却非常的苍老，你是强行夺舍而生的，能有如此能力的人，不多。”尹悦儿道。

　　谢傲宇等人闻言同时一震，也都想到了一个名字。

　　那青年男子哈哈大笑道：“不愧是圣水神族下一代族长的第一候选人，能够掌握圣水神族的奥义力量搜魂术，的确不简单啊。”他顿了一顿，轻轻摇动折扇，缓缓地说道：“我就是魂王段天狼！”

　　果然是他！

　　能够夺舍灵魂而生，占据他人身体的，唯有掌握有非常精妙的灵魂咒术的人才可以，古往今来，能做到这一点的没有几个，无疑魂王段天狼是这方面最强者的。

　　看到他，谢傲宇不禁想起大地神族大长老公孙无极，他自从天使圣岛便开始追杀魂王段天狼，没想到这段天狼居然还活的很滋润，反而是公孙无极不见踪迹，也不知道是不是发生了意外。

　　“原来是段魂王，不知你来我神族之地所为何事。”圣水神族尹悦儿也没有丝毫的意外，神色平淡，声音却透着质问。

　　魂王段天狼哈哈一笑，道：“自然是帮你们完成使命啦。”

　　谢傲宇心中一动，感情七大神族聚集在此，是有他们的使命，就是不知道这使命和那神秘魔兽是否有关联。

　　“你如何知道我七大神族的使命的？”圣水神族尹悦儿沉声道。

　　“哈哈，当今之世，还有什么是我段天狼不知道的吗？”魂王段天狼傲然说道，他说的狂妄，却没有让五大神族高手相信。

　　尹悦儿眯着眼盯着他，“既然你知道使命，就应该明白，此地禁制超越六阶战皇巅峰级的强者到来，待会儿，你在此，只会被抹杀掉。”

　　魂王段天狼道：“我这具身体只是一个战王巅峰级的高手境界，你们能够感应的到我的力量，是因为我没有刻意隐藏，待会儿，就算是遏制一切超越六阶战皇的力量，也对我无效的，不然的话，我如何帮你们完成使命呢。”

　　“你帮我们完成使命？”尹悦儿秀眉蹙起。

　　“当然，你们每个人都是各自神族中下任族长的第一候选人，所以你们每人都掌握有各自神族的特殊力量，也是这特殊力量才令你们拥有这种使命，获得机会得到神兽的祝福，可你们却不知道，若不能聚集七大神族的七大力量，根本不可能令神兽渡过这次劫难的。”魂王段天狼说道。

　　谢傲宇听的更加不懂了。

　　什么特殊力量？什么神兽祝福？

　　可是公孙新亮等五大神族高手却是脸色都凝重起来了，显然魂王段天狼的话已经触及到他们此行的根本秘密了。

　　“你如何知道的！”尹悦儿沉声喝道。

　　与此同时，其他四大神族的高手也纷纷的升空，全都释放出强大的气势，一副不惜一战的样子，在没有方才薛兆成那般畏手畏脚的表现。

　　“不要激动嘛。”魂王段天狼丝毫没有紧张，反而笑呵呵的道，“七大神族各自传承一道特殊力量，唯有凝合起来，才能够帮助神兽摆脱劫难，得到它的祝福，难道你们想要放弃吗？我可告诉你们，暴风神族的那一道特殊力量可是在我的手中呢。”

　　“你说在你手中，我们就会相信你吗？”尹悦儿冷笑道。

　　魂王段天狼微微一笑，手中折扇轻轻晃动，一缕青色的光芒便浮现在他的折扇上面，并且有一缕微风在上面环绕着。

　　一直都站在亭子内的谢傲宇用心去感应。

　　既然是七大神族特有的特殊力量，想必定有不凡才是，他这一感应，发现这力量，他居然从未碰到过，很神秘。

　　“神风之力！”

　　“真的在他手中！”

　　五大神族的高手发出了低呼声。

　　他们也都收敛了气势，魂王段天狼也将那神风之力收敛起来，笑眯眯的道：“现在诸位相信了吧。”

　　“暴风神族的神风之力，你是如何得到的，还能知道七大神族的秘密，段魂王似乎掌握有许多的隐秘。”尹悦儿道。

　　“巧合罢了。”魂王段天狼笑眯眯的道，“我也没想到居然会得到暴风神族唯有族长才能够得到的神风之力，哈哈，更是意外得知了你们七大神族的秘密，各位不会因此而要杀我灭口吧。”

　　尹悦儿冷哼道：“此事早晚外人都要知道的，段魂王也不必如此刻意的挤兑我们。”

　　冰雪神族薛兆成嘿嘿笑道：“我看未必哦，我们可能不在意，谢傲宇可未必，暴风神族已然投入圣城，虽然只有三人而已，可人家还是要为暴风神族夺回神风之力才行啊，不然这圣城之主就太窝囊了。”

　　挑拨！

　　这是赤裸裸的挑拨！

　　谢傲宇闻言，暗怒不已，他对这个冰雪神族薛兆成已经起了杀心，可面对魂王段天狼，他至少暂时还没有去挑衅的念头，毕竟魂王段天狼非是等闲之人，曾经可是九阶战皇巅峰级的存在，就算是因为灵魂转世夺舍重生，已然跌落至七阶战皇级，可没有谁会将他当做七阶战皇级强者来对待的，尤其是他掌握有最神秘莫测的灵魂咒术，更是可怕无比。

　　“谢傲宇？”魂王段天狼这才看向谢傲宇，微微一笑，“我创建的人龙阴灵被你所毁，就算是你不找我，我也会找你的，不过，至少现在，我是不会对你动手的。”

　　谢傲宇冷哼一声，道：“随时恭候！”

　　看到两人对上，薛兆成露出一抹奸计得逞的微笑。


第1490章  炼化金钟【一】

　　接受魂王段天狼的挑衅，谢傲宇也是没办法摆脱的，毕竟魂王段天狼无数心血创造的人龙阴灵就是被他率人给灭绝的，试问魂王段天狼对他怎么可能不恨之入骨，若是可以，甚至可能将他生吞活剥了。

　　所以谢傲宇唯有接受。

　　既然要接受挑战，那就无需去害怕不是对手，就要勇于挑战自己，更是要展现自己的风骨，岂能怕了他，被人耻笑。

　　“在与段魂王决战之前，我会先将你薛兆成杀死的。”谢傲宇怎会放过冰雪神族的薛兆成。

　　得意的薛兆成闻言，神色陡然变得冷峻起来。

　　魂王段天狼笑道：“我也最讨厌被人利用，不若这样的话，你我一起联手先行干掉他，然后再计较，如何？”

　　“段魂王之意正合我心意。”谢傲宇大笑道。

　　原本得意的薛兆成脸色登时变的异常难看起来，若是只有谢傲宇，他还敢反唇相讥，可是魂王段天狼不同，那可是七阶战皇，他如何对抗？

　　薛兆成有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“其他的事情还是等到帮助神兽脱困再说吧。”圣水神族尹悦儿说道，“段魂王有神风之力，那么我们现在欠缺的就是神木之力了。”

　　几人的目光便齐刷刷的投向谢傲宇。

　　显然之前，大家都认定他与圣木神族有关，所以认定他掌握有神木之力。

　　谢傲宇无奈的耸耸肩，道：“我是误打误撞过来的，与圣木神族没关系，诸位也不要这么看着我，我也拿不出什么神木之力，哦，对了，你们说的什么七大神族都有特殊的力量，到底是怎么回事？”

　　“你真的没有神木之力？”尹悦儿道。

　　谢傲宇道：“我有必要撒谎吗？”

　　冰雪神族薛兆成冷哼道：“既然没有，你就马上滚出去，这里不需要你这样的垃圾来凑数。”

　　谢傲宇面带微笑的看着薛兆成，“离开此地，你必死无疑！”

　　“不要吵了。”尹悦儿阻止薛兆成说话，冷冷的道，“圣木神族不再，没有神木之力便无法完成使命，大家都得不到神兽祝福，既然谢少是人间界公认的屡创奇迹的少年，或许他能够有什么力量代替神木之力也未可知。”

　　“我是木属性，还是有一些机会满足神木之力要求的，不过，我对什么神木之力等，毫不知情，还需要诸位给我解释一下。”谢傲宇说道。

　　尹悦儿道：“现在距离神兽出世，还有一些时间，我便向你详细解释一下吧。”她整理了一下思路，便说道：“神兽早在十多万年前便已经存在，只是始终未能孵化，历经将六万年的孵化，它才破壳而出，与五万年前来到邪武皇遗迹内闭关修炼，因其身份特殊，更是聚集四大无上力量才成就神兽至尊之体的，所以必须集合我们七大神族所具备的七道力量才能够彻底抹除那四大无上力量可能带给它的毁灭性隐患，所以我们七大神族重新建立之初，便得到它的传信，若能帮它解除此劫难，它便会赠送一个祝福给我们，不要小看它的祝福，那是能够令我们几人，完成自我极限跨越的。”

　　“所谓极限跨越便是我们的潜力提升，凭借我们几人的潜力，成就十阶战皇级并不算太难，加上神族支持，可要超越十阶战皇几无可能，它的一个祝福，便可令我们解决这个难题，所以我们此次前来的都是各大神族下任族长的第一候选人，来时都有各自神族族长将族内的神力赠送，目的只有一个，帮助神兽一次，就好像当年的蚀日族，魔瞳族等三十多个种族一样，帮助凤凰族一次，得到一次生命轮回不死的机会。”

　　听着尹悦儿的诉说，谢傲宇才知道，感情所谓的神兽劫难，就是它体内的四大无上力量可能会彼此冲突，而七大神族的七道神力可以将之化解。

　　“七道神力是怎么回事？”谢傲宇道。

　　这个他在大地神族都没有听说过，显然对大地神族来讲，大地神力是他们最大的隐秘所在，也不必向谢傲宇透露的。

　　若非他碰到，恐怕一辈子都难以知晓还有七道神力的存在。

　　“这是七大圣碑赠与我们七大神族的，也是当年人皇和树祖对我们九大神族的付出，给予的补偿，只是后来光明神族和黑暗神族彻底灭绝，再没有血脉流传下来，所以只有七大神族得传七道神力，每一个神族一道神力。”尹悦儿说道。

　　原来又是和圣碑有关，那不是和龙鳞有关联，归根到底恐怕还是和那神界大阴谋有着某种联系吧。

　　谢傲宇道：“是这样啊，那七道神力有什么作用？”

　　“七道神力只有一个作用，就是种族进化！”尹悦儿说道。

　　“前辈没开玩笑吧，种族进化？你们七大神族还能种族进化？”谢傲宇笑道，种族进化也是有极限的，比如天使族的终极进化便是心劫族，再也不可能再度进化了，七大神族也是终极进化来的，毕竟他们起初可是只具备一点神族血脉的，后来经过终极进化才成就七大神族的，已然达到极限，不可能再进化。

　　“我们七大神族自然无法像其他种族进化那般的全面蜕变，我们的种族进化是让我们掌握的斗气进化。”尹悦儿解释道，“比如我们圣水神族，斗气是水属性的，但和普通的水属性高手修炼的斗气没什么区别，若是我修炼跨越十阶战皇的级别，那么通过神水之力，便可令斗气进阶为圣水斗气，威力是之前的三倍。”

　　斗气进阶！

　　七道神力居然是为斗气进阶而用的。

　　这方面的变化，反倒不让谢傲宇担心，他的斗气早就进阶为四倍威力的战气，更是懂得令斗气进阶的手法，以后圣城的人斗气全面进阶只是时间问题，而七大神族却需要有人超越十阶战皇，才能够发挥七道神力的威力，那可就不容易了。

　　“神力可以领斗气进阶，那你也应该明白了，神兽面临的致命隐患便是四大力量的冲突，七道神力是恰好能够助其解决这个麻烦的。”尹悦儿继续说道。

　　“让斗气进阶的力量，我可没有。”谢傲宇道。

　　尹悦儿道：“我听闻你的斗气要比别人的斗气威力更强？”

　　谢傲宇道：“没错。”

　　关于战气比斗气的威力更强，这根本就不是秘密了，他能够在四阶战皇级就能够越级挑战，想隐瞒都不可能的，外人知道，注意到，是很正常的事情。

　　“你有木属性，斗气威力更强，若是再能够具有融合我们六道神力的能力，那么便可代替神木之力了。”尹悦儿说道。

　　“融合六大神力？”谢傲宇微微一皱眉，这怕是不太可能。

　　公孙新亮道：“这一点我来吧，大地神力本就是滋润万物的，大地神力也具备融合其他神力的能力。”

　　尹悦儿笑道：“如此甚好，我们七人也可达到要求了。”她环视众人，“大家就调整状态，耐心等待吧。”

　　由于这些人彼此间都有恩怨纠葛，唯独圣水神族尹悦儿和紫雷神族雷烈比较特殊，没有什么纠缠，加之尹悦儿是女性，所以大家都会给她面子，也是如此，她的话，其他人也不方便反驳。

　　于是七人便在那亭子内，各自找了一个角落，开始调整自己的状态。

　　即便如此，谢傲宇也是提高警惕。

　　微风习习，湖水荡漾，四周的花草芬芳飘来，使得人的心情无形中得到放松，整个人都处于一种完全自然地状态中。

　　轻轻地湖水流动声，淡淡的微风吹拂声。

　　谢傲宇的心也沉寂下去，他感到无比的放松，那雄浑的战气便飞速的流转起来，五阶战皇巅峰级的战气缓缓地流动，以木属性的姿态对外，所以谢傲宇的身体周围荡漾着一股淡淡的生命气息。

　　时间悄然流逝。

　　转瞬间，夕阳西下，明月东升，漫天的星辰点缀，四周略显的昏暗，一片的寂静，正在安心潜修的七人便被那一丝若有若无的能量波动给唤醒。

　　他们纷纷睁开眼睛。

　　彼此都知道，神兽要出世了！

　　只要神兽出世，便会面临着那致命隐患带来的麻烦，那就是他们的使命，若是能够帮助神兽，必可得到令他们向往已久的祝福。

　　唯独有一点是谢傲宇感到不解的。

　　那就是神兽如此强大，为什么七大神族都愿意让它出世呢，诚然得到它的祝福能够令他们超越十阶战皇，可看神兽能够给他们如此帮助，那神兽的可怕也显而易见的，既如此他们就不担心神兽出世之后，会有一天出手干扰大陆占据的走势吗？

　　“啵！”

　　一声轻微的响动传来。

　　就看到那平静的湖水开始往外冒泡，一个个的水泡冒出，又不断地破裂，便有一丝丝的奇寒无比的冷气和奇热无比的热气从破掉的气泡内冒出来，寒热交替，构成的雾气弥漫在整个湖泊的上方。

　　当雾气弥漫，覆盖上空大约十米的位置之后，那些气泡便开始漂浮起来，每一个气泡内都若隐若现的有一条兽影，谢傲宇仔细去看的话，却无法看清楚那气泡内魔兽身影的具体长相。

　　极寒极热的两种气流充斥在周围，感受着那冷热交替产生的远比极寒或者极热要恐怖的多的气流，谢傲宇便生出了要修炼圣皇练体术的念头。


第1491章  炼化金钟【二】

　　如此极寒极热的现象可是千古难得一见，尤其是寒热都达到非常的高度，对于谢傲宇而言，自然是有着极大地吸引力，何况这极寒极热的气流还在不断地提升着，只要达到玄火级别的话，寒热交替，产生的效果那就绝对可以满足谢傲宇修炼圣皇练体术的要求了。

　　他虽然是达到了圣皇练体术第六重守护圣体的要求，那就是炼化出一个守护之盾，可是正常的圣皇练体术第六重守护圣体是一个守护之盾，炼化金钟的，而他现在是两个守护之盾，还有金钟的存在，只能说半个守护圣体。

　　唯有彻底炼化金钟，才能够成为真正的守护圣体。

　　谢傲宇早就想要将金钟炼化，怎奈始终没有满足条件的环境来修炼，现在冒出的寒热交替的情况，恰恰可以满足条件。

　　若是换做他人，谨慎之人，绝不敢在此修炼。

　　毕竟不但有虎视眈眈的冰雪神族薛兆成，更有魂王段天狼以及烈火神族霍天行，谁也难保他们不会趁机动手的。

　　可谢傲宇不同。

　　他是胆大和谨慎并存的，其胆子大的话，敢将天捅个窟窿；要说谨慎吧，能够小心到走一步都将地面给翻个底朝天。

　　此番决定，也是他仔细推敲过的，不说别的，至少大地神族公孙新亮肯定会保护他，再有就是紫雷神族雷烈和圣水神族尹悦儿，对他们两人来说，能够获得神兽祝福才是终极目标，绝对不会令谢傲宇受到威胁，从而影响他们，所以看似危险，实则并不可怕。

　　谢傲宇随手一抖。

　　三重空间叠加合一神术。

　　以这些人的实力，就算是六重空间叠加都没任何意义，谢傲宇这么做法，也是防止被人看到他在忙活什么。

　　那空间一成，自然形成隔绝外界看到他的屏蔽力量了。

　　如此谢傲宇便开始吸纳正在从湖水中冒出来的那极寒和极热的气流，寒热气流飞速的向他汇聚过去。

　　本身分散开来，说寒冷吧，对这些人来说，也没啥感觉；说热吧，也没反应，可一旦凝聚起来，并且是大范围的寒热气流涌入亭子内，饶是五大神组的高手都是六阶战皇巅峰级的强者，也感觉到了寒意和炎热，他们还只是被寒热交替的气流一部分笼罩而已，当他们看到所有的气流都渗透进入谢傲宇释放出来的空间内之后，一个个眼中都闪过一丝惊愕之意，他们隐隐中都明白了。

　　谢傲宇掌握有圣皇练体术的事情，大家都是知道的。

　　“自寻死路。”冰雪神族薛兆成心下冷笑，体内的斗气便动荡了起来。

　　他的力量微动，那魂王段天狼即刻感知到了，冷哼道：“谁要破坏得到神兽祝福的机会，我段天狼第一个杀了他！”

　　蠢蠢欲动的薛兆成脸色微变，“段天狼，你的天赋本身就已经足够，加上这么多年的灵魂夺舍，按理说应该没有必要如此紧张此事才对吧。”

　　烈火神族霍天行也开口道：“没错，我观你现在这具身体，应该是在他刚出世的时候，就被你发现，并且加以炼制了才是，你没有必要一定得到神兽祝福的，敢问，你到底是有什么目的。”

　　“我要干什么，你们两个还没资格询问。”魂王段天狼冷哼道。

　　两人被说的怒目而视。

　　大地神族公孙新亮沉声道：“神兽祝福，我必须得到，谁若破坏，便是与我大地神族为敌！”

　　他的表态令冰雪神族薛兆成和烈火神族霍天行只得放弃。

　　外界的一切对谢傲宇而言，都是毫无意义的。

　　他就是借此机会，全力修炼。

　　修行圣皇练体术，不但会改造身体素质，同时对修炼也是有帮助的，谢傲宇的战气也是在不断地提升当中。

　　不断地吸纳奇寒，极热的气流入体。

　　谢傲宇的身体也变成的有点怪异起来，左半边身体呈现火红色，冒着统统热气，仿佛被烤熟了一般；右半边身体呈现绿色，散发着森森的寒意，甚至有要冰封起来的迹象，寒彻骨髓。

　　奇寒，极热两种气流不断地交替。

　　他的肉身便如同被不断地锻造，淬炼一般，原本他的五脏六腑都是金钟状得，上面有着似乎一条条神龙的图案，现在伴随着冷热交替的力量辅助，谢傲宇发现五脏六腑的坚韧度都得到进一步的提升，甚至在那五脏六腑的金钟上面浮现一些奇异的图纹。

　　冷热冲击，更是刺激的战气疯狂的增强着。

　　五阶战皇巅峰级，看似已经无限的接近六阶战皇，实则真正计算起来，与初入六阶战皇的力量相比，还是有着将近一倍的差距。

　　所以谢傲宇必须再将战气提升一倍，才能够真正的突破。

　　随着战气不断地增强，谢傲宇也感觉到，自己越来越接近六阶战皇力量的边缘，仿佛随时都可能跨入进去一般。

　　渐渐地，那寒热气流越来越变态。

　　随着神兽即将出世，那冒出来的寒气比先前冒出的要寒冷十倍，那滚荡的热气更是之前的十余倍，它们也都受到力量的牵引，纷纷的注入谢傲宇的身体，令他的承受力达到了极限，全身都有着说不出的痛苦。

　　原本左侧奇热，右侧奇寒的。

　　当那两股气流达到非常地步的时候，谢傲宇便感到，他身体好像无法承受那般的痛苦，传来随时要崩溃的感觉。

　　“嗡！”

　　一道淡金色的光罩便浮现在谢傲宇的周围。

　　寒热气流也受到牵引一般的注入这淡金色的金钟内，本身金钟在凝练两个守护之盾后，已经非常的稀薄，遭到如此冲击，那寒热气流顿时便的淡金色的金钟光罩变得更加稀薄起来，并且上面传出鸡蛋裂开的声响。

　　“咔咔咔咔……”

　　一阵响动之后，寒热气流不断地涌入。

　　再看那淡金色的金钟光罩，其防御惊人，足可抵挡五阶战皇的全力一击，却出现无数的裂痕，迅速的蔓延。

　　承受着寒热气流不断洗礼的谢傲宇猛然睁开双目，低吼道：“破！”

　　“咔嚓！”

　　出现裂纹的淡金色金钟登时爆裂开来，化作无数的淡金色的碎片。

　　这些淡金色的碎片漂浮在谢傲宇的周围，每一个上面都有着奇寒奇热的气流波动，不断地冲击着，似乎要将碎片再度爆碎才甘心。

　　“等一下！”就在谢傲宇准备凝聚碎片力量的时候，金色神龙陡然在他的脑海中浮现出身影。

　　谢傲宇要喝出口的字也急忙收回去，道：“你怎么出来了，不怕被发现？”

　　“我已经利用四枚龙鳞设下禁制，除非它得到七大神力的支持，融合自身力量，否则很难打破我的禁制。”金色神龙说道。

　　“它到底是什么神兽，还有什么神兽祝福？七大神力怎么回事？再有为什么七大神族不担心神兽出世，会在以后干扰人间界战局吗？”谢傲宇一口气将疑问统统的抛出来，他相信金色神龙的解释会更详细的，甚至可能是圣水神族尹悦儿故意隐瞒的一些东西，都会爆出来的。

　　金色神龙道：“这些问题很简单，现在还不是时候，我来帮你一次，助你的守护圣体更加的厉害。”

　　谢傲宇一听，立刻将那些疑问暂时抛到脑后。

　　什么都没有自己的实力提升重要。

　　“听我的吩咐，你尽可能的吸收那寒热气流，听我的吩咐，我让你凝练，你再凝练，其它的交给我。”金色神龙说道。

　　谢傲宇微一点头，便行动了起来。

　　他暂时停止凝聚碎片为守护之盾，而是全面吸收寒热气流。

　　原本就是奇寒无比，奇热无比的气流一股脑儿的统统从湖泊上面向着亭子内浩浩荡荡的聚集过来。

　　如此浓度，就算是七阶战皇的魂王段天狼也不得不谨慎起来，他开始调动自己的力量，进行抵抗，实在是他们的肉身根本无法抗拒如此变态的寒热气流。

　　像薛兆成等六阶战皇巅峰级的强者甚至已经将力量施展了六七成，自我构成一个防御空间，隔绝气流冲击。

　　伴随着气流越来越重，亭子内几乎形成了冰火之源。

　　薛兆成、霍天行、雷烈、公孙新亮和尹悦儿等五大六阶战皇巅峰级的强者最后纷纷选择离开亭子，漂浮在空中，并非是他们无法抵抗，那样的话，会消耗非常可怕的，对他们调整状态很不利。

　　最后连魂王段天狼也不得不离开。

　　如此亭子就被谢傲宇一人霸占，用力修炼。

　　“装神弄鬼，离开此地，就让你生不如死。”薛兆成恨恨的道。

　　全面吸收，使得谢傲宇指定的空间内已经被浓雾弥漫，一米的位置都看不透彻。

　　金色神龙也开始念动咒语。

　　生涩的咒语响起，那些浓郁的寒热雾气便纷纷的凝聚起来，化作无数的气流，一道道的好似小溪，每一条都针对一个淡金色金钟碎片，不断地注入其中，如此多的气流被注入，那碎片却没有爆裂。

　　当气流输入达到一定程度之后，那些碎片便发生了惊人的大变化。


第1492章  无上神力【一】

　　无数的碎片伴随着金色神龙的咒语开始转变，它们本身就是能量的储存体，得到如此多的寒热气流加持，更是能量巨大的。

　　首先一个大约巴掌大小的碎片漂浮在谢傲宇的面前。

　　谢傲宇仔细的感应着，他毕竟是这些碎片的主人，能够感知到里面的一切，在他的感觉中，仿佛这些碎片内的寒热气流正在某种咒术力量的控制之下，与碎片完美的融合，两者相融，使得那碎片的外形发生变化。

　　那枚碎片最后居然化为一个咒术符号的样子。

　　一枚碎片转化完毕，其他的碎片都纷纷的转变起来，没过多久，所有碎片内的寒热气流就都与碎片彻底的融合，然后碎片转化为咒术符号，上下飞舞着，发出淡淡的嘶鸣声，轻微的震动声。

　　谢傲宇不懂得咒术，但是那咒术符号都是他的力量为源泉的，所以谢傲宇能够感觉到，每一个咒术符号内跳动着的一丝丝的能量波动，一个咒术符号的力量不强，可这数量足有数百个，叠加起来的话，却是相当的可怕。

　　“凝练起来！”金色神龙的咒语结束，即刻低喝道。

　　精神高度集中的谢傲宇马上操控力量，战气涌动，将这些咒术符号控制起来，纷纷的汇聚在他的身前。

　　“召唤另外两枚守护之盾！”

　　得到指引，谢傲宇即刻将两个守护之盾放出来。

　　由于神风兽魂已经得以复活，所以守护之盾上面空空如也，另外一个是狂雷兽魂也离开，寄存于月陨诛神刀，相对来讲，月陨诛神刀对狂雷兽魂的成长更加有力，而且那金色闪电只是相当于六阶战皇的力量，对谢傲宇而言，已经没有多大的作用，毕竟谢傲宇本身的战斗力足可激战六阶战皇巅峰级的强者，消耗一丝力量去催动金色闪电，反而是令自己得不偿失，故而金色闪电早已经回归进阶中的玄雷上面。

　　“感觉我的力量牵引。”金色神龙再度开口。

　　两枚守护之盾上下飞舞着。

　　谢傲宇便感觉到仿佛有一股无形的绳索绑在所有的咒术符号上面，牵引着向前，谢傲宇便控制这些咒术符号跟随着那力量向前飞去。

　　很快密集的咒术符号便划分为两部分，每一部分都停留在一枚守护之盾的前面，这些咒术符号，有些相同，大部分却是不同的，但是就力量感觉来说，两拨咒术符号所携带的力量是相等的。

　　“封入守护之盾！”金色神龙喝道。

　　谢傲宇微一点头，操控战气全面运行起来。

　　那些咒术符号便剧烈的颤动起来，缓缓地向两枚守护之盾靠拢过去，纷纷的紧密黏贴在上面。

　　“凝合！”谢傲宇低喝道。

　　两枚守护之盾也绽放出光华，所有的咒术符号纷纷的融入其中，仿佛镶嵌在上面，金色神龙再度念动咒语。

　　咒术符号开始拉长，断裂，渐渐地化作一条条的图纹。

　　图纹咒术是咒术的起始，不但强横，还更加的美观，当所有的咒术符号都转化为图纹，那两枚守护之盾看上去就更加的漂亮了。

　　谢傲宇也明显感觉到两枚守护之盾的防御力都得到相当的提升，怕是之前防御能力的两倍有余了。

　　本身谢傲宇的守护之盾便能够抵挡五阶战皇巅峰级强者的全力一击，如今威力激增，那么六阶战皇的攻击也不在话下了。

　　“它们还可相融。”金色神龙笑道。

　　谢傲宇闻言，心念一动，两个守护之盾便融合了起来，刹那间，防御力几乎暴增的，他甚至怀疑六阶战皇能不能有能力打破这防御。

　　“太棒了，由此防御，面对六阶战皇，我也有足够的把握将其打败。”谢傲宇振奋的道，先前他有把握与六阶战皇巅峰级强者一战，却没有多少把握获胜，如今防御力大增，经过修炼，战气也得到相当的提升，他相信自己的战斗力得到进一步的提升，绝对可横扫一切六阶战皇的强者。

　　“若能借助神兽的力量，令你的战气进阶的话，那或许可以和七阶战皇掰掰手腕，而不像面对百里庆，需要人家低估你，才有获胜的机会。”金色神龙笑道。

　　谢傲宇道：“这神兽恐怕不是炽阳兽。”

　　金色神龙唏嘘的道：“本来我以为只有炽阳兽才能够吸纳凤凰留下的三条火星凝聚的神龙力量，凝聚特有的太阳神火，现在看来，我的判断的确是出错了，这神兽恐怕是比炽阳兽还要可怕的存在。”

　　“在你的记忆中可有如此特殊的神兽？”谢傲宇问道。

　　“应该是玄龙兽！”金色神龙严肃的说道。

　　茫然的摇摇头，谢傲宇还是首次听说，以前从不知有玄龙兽。

　　金色神龙解释道：“玄龙兽，是古往今来最神秘的神兽之一，其地位等同于龙神皇，但是在万界时代以前，玄龙兽的地位甚至高过龙神皇，原因就是龙神皇只有战斗力惊天动地罢了，可是玄龙兽却掌握有无上秘法，这种秘法能够改变一切生命的一生，比如普通的白灵兽，无非是最低级的魔兽，若是能够被玄龙兽看重，施展无上秘法赐予祝福，那么这白灵兽他日必能成就战皇级的存在，若是天赋本就不错的，成就十阶战皇不难，若是天赋极高的，绝对可以成为超越十阶战皇的存在，它这种无上秘法名字就是玄龙兽的祝福。”

　　“怎么听着所谓的无上秘法，好像是玄龙兽的种族天赋一样。”谢傲宇嘀咕道。

　　“就是种族天赋，只是这个种族天赋实在是太过变态，惠及一切生命体，所以潜意识中，没有人将其当做种族天赋。”金色神龙说道。

　　种族天赋，玄龙兽的祝福。

　　改变一切生命体的修炼天赋！

　　若能得到玄龙兽，那岂非是立刻称霸天下？

　　“别痴心妄想。”金色神龙似乎知道谢傲宇的想法，“想要得到玄龙兽的，自古以来就不知道有多少，可是每一个成功的，玄龙兽是大家的，若是一家独得，立刻就会被群起攻之，你应该明白其中的因由。”

　　谢傲宇略微一想，便明白了，没有谁愿意让别人独大，称霸天下，被人统治的，所以得到玄龙兽，那就是真正的怀璧其罪了。

　　“再有玄龙兽战力滔天，就算有人能够将其打败，它要一心逃走，也无人能够阻拦它，何况能打败它的人还真不多，本来成长期是玄龙兽最脆弱的时候，可现在受到血脉封印的影响，等到那些强者出世，估计它也隐藏起来，迅速成长起来了。”金色神龙说道，“至于你说为什么别人都不担心它会偏颇与谁，那倒是不可能，就好像我们龙族，就算是史上最辉煌的时候，有着无数的强者，可是圣龙级别永远只有九个，这是无法打破的规律，应该是天地法则力量的限制，玄龙兽也不例外，它的命运注定只能为人间界而战，不能插手人间界内部大战。”

　　关于所谓神秘莫测的世界法则，谢傲宇也渐渐地有所了解，尤其是龙族的情况，更是一个活生生的例子。

　　盛极而衰也是一种潜移默化的法则力量。

　　“七道神力又是怎么回事，应该和你有着密切的关系吧？”谢傲宇将最后一个问题抛出来。

　　金色神龙道：“说是神力，其实就是具有令种族斗气进阶的一种特殊的咒术力量罢了，哪里是什么神力。”

　　“啊？”谢傲宇愕然道。

　　“那是龙神皇时代的一位无敌级的咒师无意中创造出来的手段，嗯，说起来，在万界时代以前，有许多的改变斗气的手段，只是都遗传了，留下来的只是我记忆中的一种最简单的办法，也只能令斗气威力提升两倍到三倍不等罢了，还远不如你掌握的手法高明呢，而且要完成斗气进阶，也是非常麻烦的必须要超越十阶战皇级，还需要种族进化，麻烦得很。”金色神龙说道。

　　本以为有什么奥妙的，感情是这样。

　　谢傲宇反而有点失望，看来这所谓的七道神力也难以给自己构成什么威胁了，他也不再追问。

　　金色神龙便再次消失。

　　它终究还是不便面对那可怕的玄龙兽。

　　空间破碎，谢傲宇站在亭子内，这里浓雾般的寒热气流也纷纷的挥散，重新漂浮在湖泊之上。

　　六大高手也重新回归亭子内。

　　只是他们看向谢傲宇的目光都有些变化了。

　　“哼！鬼鬼祟祟的，不知道搞些什么阴谋手段，大家可要小心了，不要被这无耻小人给算计了。”冰雪神族薛兆成道。

　　谢傲宇撇了他一眼，也不反驳。

　　像薛兆成这样的人，最好的办法就是离开此地，将其斩杀，那以后耳根子就真正的清净了。

　　沸腾的湖水没过多久便平复了下来。

　　在距离亭子大概一百多米的地方，开始往外冒水花，那些水花聚集在一起，构成一个巨大的水花，不断地翻涌着。

　　“神兽即将出世，大家准备好。”圣水神族尹悦儿低喝道。

　　她是圣水神族，对于水里的情况感知超乎想象，她一开口，所有人都集中精神，不再管其他的了。

　　六种神力从他们的身上激荡出来。

　　但见圣水神族尹悦儿那水蓝色的长裙上面被一层水蓝色的光晕笼罩着，好似波光一般的荡漾，透着一丝丝的水汽，这是她掌握的神水之力。

　　魂王段天狼的折扇上面闪烁着青色光晕，有微风飘荡，那是神风之力。

　　紫雷神族雷烈的双目黑眼球内的紫色光芒化作一道道的电光，覆盖在他一双眼睛上面，这是神雷之力，也是威力最强盛的一种神力。

　　烈火神族霍天行的神火之力是一个小火苗，在他的右手食指尖不断地跳动着。

　　冰雪神族薛兆成的神冰之力则为无数的雪花，环绕着薛兆成上下飞舞，使得他好似冰雪神人一般。

　　六大神力同时出现，令站在其中的谢傲宇也感受到了那无形的能量波动，居然刺激的他战气急速的膨胀起来，并且……


第1493章  无上神力【二】

　　“怎么回事？”

　　“谢傲宇，你搞什么！”

　　“姓谢的，你果然在捣鬼！”

　　当六大神力出动，谢傲宇准备调动战气，配合的时候，惊人的一幕发生了，也令六大高手同时责问，就是公孙新亮都不得已只得开口配合，免得被人发现他大地神族加入圣城。

　　谢傲宇也是一阵无语。

　　他也无法解释。

　　原来随着他战气运行，那六大神力便受到某种力量牵引一般的震动起来，这般震动立刻刺激的战气疯狂的运转，以惊人的速度提升着，壮大着，这还不算完，六大神力各自射出一缕微弱的神力向谢傲宇汇聚过去。

　　一缕微风，一道火线，一点土色，一抹雷光，一线水流，一片雪花，统统的向谢傲宇飞去，根本不受六大高手的束缚，任凭他们如何操控，那六大神力都无法停止下来，纷纷的流逝。

　　谢傲宇呢，他也不想成为众人之敌，也想要截断。

　　怎奈任他努力，那神力都无法被阻挡，不但流入他的身体，还统统的转入他的战气之内，使得战气增加更快捷，甚至有进阶的迹象。

　　“我早说过，方才他鬼鬼祟祟的，一定在搞事，现在你们都看到了，我们的六大神力都被给算计了，要被他夺取呢。”冰雪神族薛兆成叫嚷道。

　　就是圣水神族尹悦儿也流露出一丝怀疑之色。

　　实是那神力的流逝，对他们来说，是无法忍受的事情，这可是他们获得神兽祝福的资本，更是未来种族进阶，斗气进化的根本所在，如何能够允许。

　　“谢傲宇，这是怎么回事。”圣水神族尹悦儿脸色阴沉。

　　谢傲宇苦笑道：“我也不知道。”

　　“你不知道？难道是神力自己流向你的身体不成？”冰雪神族薛兆成喝道。

　　“真的与我无关。”谢傲宇道。

　　“事实俱在，你还狡辩，哼哼，我算是看清楚你堂堂圣城之主的真面目了，卑鄙小人啊，想我们大家允许你加入，获得神兽祝福，想不到你竟然如此的贪婪，想要一人独得神兽祝福。”冰雪神族薛兆成义愤填膺的道。

　　一股杀意在谢傲宇的心中涌动。

　　先前薛兆成就三番两次的攻击他，令他已经无比的反感，此番居然又是以自己的论调来将他打上要掠夺所有神力的元凶，真是可恨。

　　杀意萌动，一股煞气便在谢傲宇的身上激荡出来。

　　他本身就是修理的战气，激发出的战意更是高昂，看向薛兆成的目光透着必杀之意，不杀此人，难解心头之恨。

　　“怎么，你想杀人灭口，哈哈，夺取神力，还想杀我们，谢傲宇啊谢傲宇，你可真是无耻卑鄙混蛋。”薛兆成破口大骂。

　　谢傲宇咬紧牙关，握紧拳头，真的要怒了。

　　就在两人针锋相对，其他人犹豫不决之际，那湖水翻涌的水花越来越大，渐渐地足有百米范围内，更是有一丝丝的低声嘶鸣传出，神兽即将出世。

　　圣水神族尹悦儿双耳微微的抖动，似乎听到了什么。

　　“大家还是放弃吧，神力就要被谢傲宇掠夺殆尽儿，不如我们杀掉他，离开这里，在寻找圣木神族的人，凑齐神木之力，仍然有机会的。”烈火神族霍天行提议道。

　　薛兆成叫道：“我同意，我来杀他！”

　　他向前跨步，惊人的气势激荡，雄浑的力量从他的身上涌动出来。

　　“我怕你不成！”谢傲宇知道解释是没用了，也向前一步。

　　两人便成对峙局面。

　　“且慢！”圣水神族尹悦儿断喝道。

　　众人就是一顿，纷纷看向她。

　　只见圣水神族尹悦儿做出侧耳倾听的样子，秀眉蹙起，眉宇间流露出一抹喜悦之色，似乎得到什么指示。

　　其他人见状，纷纷竖起耳朵倾听。

　　就是谢傲宇也不例外，完全伸展心耳通，可是只能隐约听到似乎有说话声，可就是听不清一个字。

　　但能断定，有声音从湖水地下传来。

　　他们的心中立刻确定，那是神兽在传递什么。

　　良久，圣水神族尹悦儿才恢复常态，笑道：“方才神兽告诉我，我们的神力传递到谢少身上，乃是神兽所为，它说谢傲宇的力量要远比我们的斗气级别更高，比我们的神力级别还要高，所以传递给他，对神兽解除隐患更有利，并且承诺，一旦解除隐患，便赐予我们每人一个祝福。”

　　“尹悦儿，你没搞错吧？”冰雪神族薛兆成叫道。

　　尹悦儿冷哼道：“我尹悦儿还没有必要在此等大事上胡言乱语的必要！”说话间，她便催动神水之力输入谢傲宇的身体内，与他的战气相融合，同时说道，“谁若是不愿意暂时将神力交出来，神兽会帮他的，不过，到时候，会否得到神兽的祝福，我可不敢保证。”

　　本来还有些犹豫的薛兆成，霍天行两人闻言，只得乖乖的交出神力。

　　“一对自以为是的无知蠢材！”谢傲宇嘲讽道。

　　薛兆成和霍天行气的脸色铁青，却无法反驳，只得闷声将神力赠送给谢傲宇。

　　其他三人也纷纷将神风之力，大地神力和神雷之力赠送给谢傲宇，使得谢傲宇身上一下子具备六大神力，与其战气相融，反而显得战气量太过稀少，似乎无法容纳如此多的六道神力。

　　别看六道神力看上去不多，真正吸纳融合的话，谢傲宇才知道，他的战气根本不够完全容纳的，于是受到六道神力的刺激，战气出现急速的膨胀。

　　只是一眨眼的功夫，谢傲宇就感觉到自己无限接近六阶战皇境界了，似乎触手可及，只需片刻便可跨入这一境界。

　　如此变化可真的令谢傲宇大喜。

　　要知道从五阶战皇巅峰级到达六阶战皇，那还需要一倍的力量需要提升呢，一倍看似不多，可真正修炼起来，就知道难度了，要知道从最低级的境界修炼至五阶战皇巅峰级，那需要多久的时间？这些修炼出来的力量一倍，那需要多长时间的修炼才可以达到呢？这才是级别越高，越难以突破的根本原因所在。

　　谢傲宇压抑自己的气势。

　　他不想让人知道他是在突破，尽可能的保持平静，催动战气不断的吸纳六大神力，如此反过来令战气急速的飙升。

　　六大神族的高手完全放开对神力的束缚，顷刻间就看到，谢傲宇的周围雪花飘动，手指尖火苗攒动，眼中雷光闪烁，脚下土晕连闪，身上衣衫似有一层水波流转，微风吹拂一头乱发，那就是六大神力的外在表现。

　　同时聚集在一个人的身上，产生的那种无形的压迫感也是非常惊人的。

　　一道道的神力全部落在谢傲宇的身上那一刻，谢傲宇的战气也达到了顶点，突破就在眼前。

　　突破！

　　谢傲宇强忍着兴奋，毅然选择突破。

　　唯有突破，才能够完全容纳六大神力，所以他必须突破，得到不断地刺激激发，战气在谢傲宇有意的操控之下，飞速的运转，与全身经脉如同长江大河般的激荡着。

　　连续转动六十三圈。

　　那战气也继续膨胀六十三次，每次都是一点，叠加起来，那也达到了最巅峰的高度，谢傲宇强忍着鼓胀感，催动战气继续旋转。

　　“嘭！”

　　横亘在谢傲宇面前的六阶战皇的阻碍终于被撞破。

　　突破了！

　　自此谢傲宇正式跨入六阶战皇级！

　　实力突破，战气激增一倍，谢傲宇的战斗力那可不止一倍的增强，毕竟谢傲宇的战气足够了，发挥的斗技威力也将会大幅度的提升。

　　战气大增，那些逸散在外面的六大神力也统统的涌入战气内。

　　六大神力融入战气，使得战气转化为七彩色的力量，更是令谢傲宇的身上被一层七彩光华笼罩。

　　“无上神力！”魂王段天狼见状，脱口而出道。

　　圣水神族尹悦儿道：“什么无上神力？”

　　魂王段天狼淡淡的道：“据说九大神族的九道神力集合，便可组成无上神力，具有令任何斗气瞬间进阶的能力，也无需满足那些苛刻的条件，甚至不需要进行危险的种族进化，谢傲宇居然可以利用自己的力量凝合六道神力便构成无上神力的能力，嘿嘿，看来他的力量真的是与众不同啊。”

　　除了大地神族公孙新亮心知肚明之外，其他人如何知晓谢傲宇的斗气早就进阶为四倍威力的战气了。

　　他们的目光都闪烁着光寒，至少薛兆成，霍天行两人眼中的贪婪，是不加掩饰的，其他紫雷神族雷烈和圣水神族尹悦儿是什么想法，外表很难看的出来。

　　谢傲宇则是冷冷的扫了一眼魂王段天狼，此人知道的是多，可说出来却明显带有让他人针对自己的目的。

　　这人其心可诛！

　　谢傲宇知道，随着无上神力的凝聚，自己的力量以及改变斗气的方法，都将成为他们的目标，除却大地神族公孙新亮，其他任何人都难以相信，他们绝不可能不动心的，所以一旦此事完结，怕是难免一场大战。

　　要战便战吧，六阶战皇，配合战气进阶，还怕他们不成？我谢傲宇就要让他们知道我的实力！


第1494章  进阶，战力【一】

　　跨入六阶战皇令谢傲宇的信心倍增，他不在忌惮眼前这六大高手中的任何一人，哪怕是神秘莫测的魂王段天狼，也有信心一战。

　　无形中的自信也透露出来，谢傲宇的变化令几人都意识到了，只是在他们看来，想法是不同的。

　　凝聚六大神力，融合战气，形成无上神力。

　　谢傲宇身上的七彩霞光便洒遍整个湖水表面，使得清澈的湖水看上去更加的艳丽多彩，映衬着星月之光，更是令这里如梦似幻。

　　身处其中，心境都得到洗涤升华。

　　当明月西去。

　　在那黎明前最黑暗的时候，湖水内翻滚的水花猛然停了下来，四周方圆千米内的天地元气突然停止下来，仿佛时间静止一般。

　　紧接着，湖水仿佛化作一个巨大的黑洞，疯狂的抽取天地间无穷尽的天地元气，一股脑儿的涌入湖水内。

　　谢傲宇看这那湖水融入如此多的天地元气，差点忍不住跳下去嬉戏一翻，也能够提升修为的吧，实在是天地元气太多了，由此可见那神兽一旦出世，就将是无比恐怖的超卓存在啊。

　　疯狂的天地元气不断地冲入，亭子内的七人也自然被天地元气不断地经过，其他六人都在紧张的期待中，唯独谢傲宇，他已然从金色神龙那里得知，神兽的身份，加之羽神族留下的测试潜力的方法测试过，也无需神兽的祝福来提升自己的潜力，所以他借此机会，疯狂的吸收着天地元气。

　　本来嘛，谢傲宇得到六大神力，融合战气，凝聚无上神力，此番吸纳天地元气，那也是相当变态的。

　　只是片刻之间，谢傲宇就稳固了境界，甚至还有一丝丝的提升，令他不由得大喜，便继续的吸收。

　　直到湖水停止吸纳天地元气。

　　谢傲宇才停下来。

　　“吼！”

　　一声低沉的兽吼从湖水下方传来。

　　谢傲宇等七人的精神层面都是一阵颤动，其他六人倒也罢了，他们的精神层面动荡一下而已，可谢傲宇的液态化精神力却是在进阶中，一下颤动，居然有加速进阶的迹象，令他不由得大喜。

　　似乎帮助这神兽，带给谢傲宇的好处，到现在已经足够多了，若是再有令战气进阶，自然是让他更加兴奋的。

　　水花翻滚，一个硕大的身躯从湖水下浮出来。

　　其体长约有五六十米，在这黎明前最黑暗的时候，仍旧能够看到，这魔兽的身上披着一层青色的鳞片，每一个鳞片都有拳头大小，密实的笼罩全身，好似牛的身躯，渐渐地浮出水面。

　　庞大的神兽出水。

　　龙的头颅，没有犄角，一双眼睛足有两个人那般大小，闪烁着火红色的光芒，似乎有火焰在燃烧，口鼻呼吸喷出来的则是能够将一切冰冻的寒气，牛一般的身体，无比的健壮，哪怕是最应该是柔软腹部和颈下，也都是密实的鳞片，看上去似乎防御性更强，要知道就算是龙族，其也有逆鳞，那便是最柔弱的地方，而这神兽居然全身没有半个弱点，一条蛇尾伸展摇晃。

　　这就是龙神皇一个级别的无上存在……玄龙兽！

　　“晚辈圣水神族尹悦儿见过前辈！”尹悦儿反应最快，第一个行礼。

　　其他几人恍然大悟，纷纷的行礼拜见。

　　他们都希望玄龙兽能够记住他们，那样的话，以后说不定能够得到玄龙兽的青睐，对他们绝对是有着无法想象的好处。

　　就算是魂王段天狼都无法保持冷静。

　　可见玄龙兽在他们心目中的地位有多么高超。

　　唯有谢傲宇未曾开口，神色平静，他这般反而引起玄龙兽的注意，尤其是谢傲宇身上七彩光华闪耀，是解除玄龙兽隐患的主要一人，想不被注意也困难。

　　“前辈。”谢傲宇见到玄龙兽盯着自己，便恭敬行礼道。

　　他虽张狂，却也懂得礼貌。

　　“很好，你的力量同时具备神光之力，神暗之力和神木之力的特点，可说是此番解除我身上隐患的关键所在，待会儿我必有重谢。”玄龙兽开口道。

　　其他六人闻言，都难免生出一丝嫉妒。

　　谢傲宇道：“前辈此话怎讲？”

　　“呵呵，所谓神力并非有特定的属性力量，乃是一种咒术力量，你的身上满足了三种咒术力量的条件，当其他六大神力聚集之后，自然就会被激发出来，只是你的力量级别远超神力，所以对你本身来说，毫无影响，有等若无，故而感觉不到罢了。”玄龙兽说话其间，它庞大的身躯也在缩小。

　　缩小至三米高，站立在湖水面上。

　　“请前辈指点，我该如何做？”谢傲宇道。

　　“只需将无上神力安放在我的头顶即刻。”玄龙兽道。

　　谢傲宇闻言，便操控无上神力。

　　七彩光华随着战气的涌动，变得更加的绚烂多彩，使得这个亭子都看上去无比的绚丽，谢傲宇也如同那黑夜中的明显，格外的显眼。

　　谢傲宇虚空一点，那雄浑的七彩光华般的无上神力便飞舞起来，落向玄龙兽的头顶上方。

　　“吼！”

　　玄龙兽仰起头发出一声低沉的嘶吼。

　　再看那无上神力离开从中再度分散出两种颜色，一黑一白，一道白色的神光潋滟，一道黑色的暮色沉迷。

　　那正是已经随着光明神族和黑暗神族灭族而彻底消失的光明神力和黑暗神力，如此就构成九大神力盘旋空中。

　　谢傲宇的战气源源不断地流出，他倒也不担心，拥有瞬间恢复能力的他，完全可以第一时间恢复过来。

　　外人却不知道他有如此能力，所以玄龙兽对他能够如此拿出自己的战气表现，很是满意。

　　无形中得到玄龙兽的赞赏，这也是谢傲宇未曾想到的。

　　九大神力凝聚的无上神力便缓缓地落在玄龙兽的头顶上面。

　　紧接着玄龙兽的力量便激荡了起来。

　　“吼！”

　　龙吟声中，玄龙兽的身上闪现一条金灿灿的神龙，张牙舞爪的翱翔着，那是玄龙兽拥有的四大无上之力的第一种力量……龙之力！

　　“嘶！”

　　凤鸣声紧随其后，一条五彩缤纷的凤凰身影也浮现了出来，与那金灿灿的神龙相对应着，在玄龙兽的左侧环绕着，那是五彩凤凰之力！

　　之所以成为玄龙兽，具有令一切魔兽都要臣服的无上力量，那就是因为玄龙兽具备四大力量，将其融合转化为自身力量，那便是真正的玄龙兽。

　　“吼！”“吼！”

　　两声兽吼同时响起。

　　但见玄龙兽的四蹄下方，分别浮现两大魔兽的身影。

　　那金龙是龙神王的级别，五彩凤凰同级的，在谢傲宇等七人看来，另外两大魔兽恐怕也不会弱的，可一出现，就让他们一怔。

　　“炽阳兽！”

　　“地狱魔蝎！”

　　出现的正是威猛绝伦的炽阳兽，以及魔气滔天的地狱魔蝎，它们的身形同样的庞大，并且散发出强大的气息。

　　龙神王和五彩凤凰都是超越十阶战皇的存在。

　　炽阳兽和地狱魔蝎似乎成长起来也就是十阶战皇罢了，它们居然和龙神王，五彩凤凰之力并驾齐驱。

　　玄龙兽似乎看出他们的不解，淡淡的道：“炽阳兽和地狱魔蝎都是受到血脉诅咒的无上魔兽，解除血脉诅咒，它们都是龙神王一个级别的存在，且它们与我有着特殊的关系，我出世，必然有新一代的炽阳兽和地狱魔蝎出世，并且是解除血脉诅咒的最强势姿态出世。”

　　“又是血脉诅咒！”谢傲宇脱口而出道。

　　“你碰到不少有血脉诅咒的人和魔兽吗？”玄龙兽哑然道。

　　谢傲宇点点头，道：“碰了几个，听说的有不少，只是很奇怪，那些血脉诅咒是有传承能力的。”

　　玄龙兽沉声道：“但凡有传承能力的血脉诅咒，一律都是神界所为，他们要进行一个针对人间界的大阴谋。”

　　“前辈可知他们是什么阴谋？”谢傲宇道。

　　“若我知道，怕是还未出世，他们就会来灭杀我的。”玄龙兽语气中透着一股森冷的寒意，显然对神界恨意十足。

　　对于玄龙兽的表现，谢傲宇则是兴奋不已。

　　既然它憎恨神界，那么神界入侵，显然玄龙兽也定然会出手的。

　　以谢傲宇的眼力来判断，玄龙兽的实力已经超越十阶战皇的地步，或许真的令人间界对抗神界有一定的机会了。

　　“吼！”

　　不再交谈的玄龙兽嘶吼一声，头顶上的九彩神光无上神力便缓缓地落下，渗透进入他的身躯。

　　那金龙身影，五彩凤凰身影，两大魔兽身影便纷纷的被那九彩光华笼罩着，化作一道道的光束分别射向玄龙兽的头顶。

　　聚集力量与头顶，那就意味着玄龙兽的力量源泉就在它的头顶上方。

　　这就是它的弱点吧，谢傲宇看在眼里，暗自嘀咕，一般的魔兽力量源泉那都是在身体内，有着身体保护，攻击也很难，可在头顶上方，那就容易被攻击了。

　　随着四兽之力融入，玄龙兽的气息发生了一丝微弱的变化。

　　如果说原来的玄龙兽给人的感觉，那就是兽王一般的气息，兽中的王者，依然是魔兽中顶尖的存在，而今却是兽皇的感觉，兽中皇者，至尊的存在。

　　除此之外，玄龙兽的头顶上也渐渐的冒出一根犄角，将那力量源泉位置保护起来。


第1495章  进阶，战力【二】

　　犄角相对于玄龙兽的身体来讲，并不长，甚至显得有些短，很不成比例，谢傲宇看的出来，那犄角不为攻击，转为防御的，它的根部相当的粗壮，并且还有一丝丝的能量流转，显而易见，犄角作用很多。

　　成长出犄角，四大力量在那犄角下面不断地盘旋，若隐若现的还能看到它们的体型，尤其是龙之力，使得犄角看上去泛起了淡淡的金光。

　　“吼！”

　　玄龙兽一声吼叫，身躯腾空而起，他的身上便浮现九彩缤纷的光芒，笼罩全身，然后迅速的收缩光华，将四道力量进行融合。

　　四大力量彼此冲突。

　　比如龙之力和五彩凤凰之力，两者都是同等级的力量，但彼此间也有共同点，融合倒也不是太难，唯独炽阳兽和地狱魔蝎的力量，它们本就是死敌，更是十多万年同归于尽的力量对抗延伸下来的。

　　玄龙兽操控九彩的无上神力先行将龙之力和五彩凤凰之力融合，然后将炽阳兽之力融合，最后三大力量一起炼化地狱魔蝎的力量。

　　如此持续足足一个小时，才算结束。

　　看着玄龙兽融合四大力量为一体，成为属于它自己的玄龙兽之力，谢傲宇等七人不由得暗出一口气。

　　他们本来还以为要融合四大力量是非常的困难，现在看来，有无上神力融合起来其实一点都不难，甚至没什么危险。

　　融合四大力量的玄龙兽便奔腾至亭子前。

　　“这四大力量彼此冲突的厉害，但是历经我数万年的修炼，已然各位我掌控，非危机时刻，难以带给我威胁，不过，你们的支持令我彻底解除这个隐患，还是要感谢的。”玄龙兽笑着轻轻一低头，九彩神光重新射出。

　　各大神力各归其主。

　　那光明神力，黑暗神力和神木之力则相融合，彼此隐退，重新融入战气之中，一点不多一点不少的回归谢傲宇体内，令他重新状态恢复巅峰时期，感到雄浑的力量在经脉内飞速的流动，真的是很爽的。

　　“现在我便赠送祝福，改变你们的天赋潜力。”玄龙兽说道。

　　“且慢！”魂王段天狼道，他上前一步，恭敬的道，“前辈，晚辈段天狼并不想要前辈的祝福。”

　　玄龙兽瞥了他一眼，双目中闪过一抹凌厉。

　　那目光令魂王段天狼情不自禁的打个冷颤，要知道玄龙兽可是超越十阶战皇的存在，估计它打个喷嚏，就能崩死段天狼的。

　　可是想到自己此行的目的，魂王段天狼仍旧没有退缩，“还请前辈成全。”

　　“好吧，玄龙兽向来有恩必报，你的神风之力是我解除隐患的关键，那我便成全你，退到一边去。”玄龙兽道。

　　“多谢前辈！”段天狼激动的声音都有些颤抖了。

　　段天狼飘飞到亭子外面。

　　谢傲宇也走出来，道：“前辈，晚辈也不想要祝福。”

　　“嗯，我观你天赋，也确实不需要，他日甚至可能超越我，的确不需要了。”玄龙兽说道。

　　它说来轻巧，可落入其他六人的耳中，却如同惊雷碎空。

　　六人都被震撼的一时间呆住了。

　　凭借谢傲宇这些年的表现，他们也相信谢傲宇能够超越十阶战皇级，但是绝对没有一个人敢去想谢傲宇能够达到玄龙兽的高度，毕竟玄龙兽据说已然是历代以来，最高的境界了，可没想到还有希望超越玄龙兽，那是多么恐怖的潜力？

　　大地神族公孙新亮几乎要抑制不住心中的狂喜，他庆幸大地神族选择支持谢傲宇，如此他日谢傲宇有所成就，大地神族必然能够重现昔日辉煌的。

　　与他的激动不同，圣水神族尹悦儿和紫雷神族雷烈则陷入了沉思当中，能够成为两大神族的未来族长第一候选人，得到玄龙兽祝福之后，那就注定成为族长的人，考虑的就是整个神族的未来了。

　　是加入圣城，还是针对圣城，这是一个很难解的问题。

　　如果玄龙兽不点破，或许不难，点破了，反而很困难，要知道这里可是有谢傲宇的死敌，一旦传扬出去，其他各方势力必然会联手打压的，甚至可能造成圣城第一个被灭亡的可能。

　　冰雪神族薛兆成和烈火神族霍天行两人彼此对望，两人的眼中充满了杀机，他们微微点头，两个死敌在这时候，面对共同的利益，达成了协议。

　　“我还想和你做个公平交易，看来要做交易之前，我要先行感谢你这次对我的帮助，有些困难喽。”玄龙兽笑呵呵的道。

　　谢傲宇愕然道：“交易？”

　　其他六人也同时竖起耳朵。

　　玄龙兽要和谢傲宇公平交易，难道谢傲宇有什么值得玄龙兽看重的无上至宝不成，那谢傲宇必然也能得到玄龙兽更多的好处啊。

　　一时间六人的心思再度波动起来。

　　倒是谢傲宇一闪念，便明白了。

　　他有什么和玄龙兽做交易的本钱，显而易见，金色神龙才是关键。

　　“没错，交易，这事等会儿再说，你且退后，我先给予他们五人祝福。”玄龙兽说道。

　　谢傲宇应了一声，悄然退后。

　　他与魂王段天狼并肩站立，两人彼此对望一眼，都露出一抹淡淡的笑意，只是这笑容之下，掩藏的是杀心。

　　魂王段天狼本就对谢傲宇存有报仇杀意，如今更加坚定了这个想法。

　　自然谢傲宇也能知晓他的目的。

　　可以说，还未离开此地，他就要面临魂王段天狼，冰雪神族薛兆成和烈火神族霍天行的围杀了。

　　除此之外，恐怕他们将自己被玄龙兽评价为可能超越玄龙兽的事情宣扬出去，恐怕在这横断山脉内的九大敌对势力的高手就有可能群起而攻之啊。

　　危机重重！

　　既然玄龙兽要做交易，那可要好好考虑一下，武装一下自己了，待离开此地，送给他们一个大大的惊喜！

　　五大神族高手分别站好位置。

　　“你们五人天赋相差不大，即便没有我的祝福，他日成为十阶战皇巅峰级的实力，也是时间问题，要想跨越，都是有四到五成的机会，若是现在改换其他的要求，还来得及。”玄龙兽说道。

　　五人都坚定的索要祝福。

　　他们的目的就是有十足的把握跨越十阶战皇级。

　　只要成功跨越境界，那么未来一切好说，尤其是可以帮助族人中的天赋奇高者，同样跨越十阶战皇，对于种族的发展，是必然的。

　　见此情形，玄龙兽便不再开口，当即种族天赋能力。

　　一缕淡淡的白色光晕在玄龙兽的犄角上升腾起来，与高空摇曳，分别落在五大神族的五大高手身上。

　　被白光洗涤，他们五人仿佛沐浴在神光之中。

　　大约三分钟之后，白光消散。

　　“多谢前辈。”五人集体行礼。

　　玄龙兽淡淡的道：“不需要谢我，这是你们帮我的报酬，走吧。”

　　本想留下来看看谢傲宇和魂王段天狼想要的东西，可玄龙兽下了逐客令，五人也只能离开。

　　临走前，薛兆成和霍天行看着谢傲宇狞笑了一声，率先离去。

　　尹悦儿和雷烈则是神色复杂，他们发现走到了一个十字路口，必须做出选择的时候，人间界局势风云变化，若是再不抉择，恐怕他们就要面临危机了。

　　唯有大地神族公孙新亮露出兴奋之色。

　　他们五人离去，这区域内只剩下两人一兽。

　　“你过来！”玄龙兽的声音带着一抹冷厉的对魂王段天狼说道。

　　魂王段天狼面露紧张之色，道：“前辈。”

　　“我观你灵魂状态，这具身体并非是你的本体，而是你夺舍的可对？”玄龙兽声音中透着一丝淡淡的威压。

　　强大的压迫之下，魂王段天狼双腿微微有点弯曲，颤声道：“前辈明鉴，晚辈本是三万年前之人，被人追杀，不得已选择灵魂夺舍转生的。”

　　“哼！我虽对灵魂方面的奥妙，知道的不多，却也有部分关于这方面的传承，你不要避重就轻，我也不会杀人，我玄龙兽有恩报恩。”玄龙兽说到这里，随即神色更冷，“但是，我不希望你有下一次的灵魂转生，所以我会在你的灵魂上面做些手脚，若是你这具身体死亡之后，你的灵魂也必然会消亡。”

　　“啊？！”

　　魂王段天狼万万没想到玄龙兽居然如此。

　　“怎么？你还想着灵魂转生？”玄龙兽冷冷的道。

　　“不，不敢。”魂王段天狼干涩的道。

　　玄龙兽冷哼一声，一点猩红的鲜血便从它的身上飞出来，“这是我的一点生命精血，可以助你将灵魂和这具身体完美的融合起来，不会再有任何偏差，拿去吧。”

　　“多谢前辈，多谢前辈。”段天狼小心翼翼的接过那一滴生命精血。

　　谢傲宇这才知道，感情段天狼虽然灵魂夺舍转生，可他根本无法将灵魂和肉身完美的契合，是需要玄龙兽的生命精血解决这个麻烦的。

　　得到生命精血的段天狼也离开了。

　　只剩下谢傲宇和玄龙兽。

　　“让它出来吧。”玄龙兽道。

　　谢傲宇便拿出四枚龙鳞，上面凝聚出金色神龙的身影。

　　金色神龙立刻放大身躯，盘旋在亭子上方，与玄龙兽彼此对峙，“想要与我做个交易可以，你必须先将我的部分记忆恢复！”


第1496章  进阶，战力【三】

　　关于金色神龙的记忆，那可是包含着一个关乎神界大阴谋的超级大秘密，甚至有着诸多的最紧要的隐秘在其中。

　　谢傲宇是早就想知道了。

　　如今玄龙兽出世，凭借它的实力，想必有一定几率才对，不然金色神龙不可能要求它如此做法的。

　　“这个……”玄龙兽流露出为难之色。

　　金色神龙嘿嘿笑道：“怎么，你还不愿意答应？”

　　“不是我不愿意答应。”玄龙兽看看谢傲宇，身体微微一抖，一抹朦胧的光亮浮现，立刻构成一个屏蔽声音的咒术力量，将谢傲宇隔绝在外面，它与金色神龙进行交谈。

　　这个举动可让谢傲宇很不痛快。

　　丫的居然如此躲着自己。

　　谢傲宇也清楚，恐怕它们交谈的内容，金色神龙也不会轻易的说出来的，毕竟承诺是要兑现的，他只能对此干瞪眼。

　　那屏蔽咒术只是隔绝声音的，谢傲宇能够看到金色神龙和玄龙兽说的是唾沫横飞，显然是在讨价还价。

　　谢傲宇有些无聊的欣赏周围的风景。

　　他也在思考离开此地之后，可能面临的困境，或许他能够轻松离开，但是在邪武皇遗迹内，有着太多的圣城力量，尤其是箭王灵尊信都在此地，若是他离开，恐怕他们就要面临生命危机了。

　　所以他不能走，只能面对。

　　思考中，那屏蔽咒术撤销，金色神龙和玄龙兽都面带微笑的出现在谢傲宇的面前，显然它们达成了满意的合作协议。

　　“小家伙，现在该兑现你的承诺了吧，你的有恩必报先进行吧。”金色神龙说道。

　　玄龙兽道：“我有恩必报，说吧，你想要什么，只要我能满足的，绝对满足你的要求，这是我玄龙兽一脉的声誉。”

　　这时候的玄龙兽活像个奸商。

　　“我想要得到前辈的一线力量，助我战气进阶！”谢傲宇道。

　　“还能进阶？”玄龙兽惊讶道。

　　谢傲宇道：“此事隐秘，还请前辈为晚辈隐藏这个秘密。”

　　“好，不过，你要告诉我，你的战气要能进阶到什么地步？如何进阶的？”玄龙兽显然对谢傲宇的力量大感兴趣。

　　“可以进阶到神力的地步。”谢傲宇道。

　　神力？

　　玄龙兽闻言，先是一怔，随即干笑道：“看来七大神族的七道神力该改名了，他们那所谓的神力连你的战气都不如，看来你所说的神力，怕是超越斗气不知道多少倍的恐怖存在了。”

　　“正是如此，这是上古时代，一位强者创造的办法，需要各方力量方能促使进阶，前辈的力量并不在此列，但是前辈具有四大力量凝合的力量，我想应该也可以满足的。”谢傲宇说道。

　　“好吧，那我就给你一线力量！”玄龙兽道。

　　谢傲宇不由得大喜。

　　战气进阶，战斗力必将暴增啊！

　　随之玄龙兽便释放出一道力量，非常的微弱，看上去还没有丝线充足，仿佛随时可能断裂，这对谢傲宇来说已经足够了，毕竟玄龙兽的等级太高了。

　　谢傲宇马上盘膝而坐，接纳那一线力量。

　　随后便开始将这一线力量与战气融合，淬炼战气。

　　全身的战气统统的回归丹田内，浓缩在一块，谢傲宇强行压制，将其凝聚成一个拳头大小的圆球，漂浮在那进阶的玄雷旁边。

　　战气不断地压缩，那战气圆球就开始不断地缩小，渐渐的最后达到只有核桃大小的地步，然后导引那一线玄龙兽力量进入，展开淬炼。

　　这一线力量就好像一个机器，不断地对战气加工一般。

　　此过程与吸纳天地元气淬炼成战气，有着异曲同工之妙，却也有些不同，便是没有杂质的排除，完全的进阶。

　　“咚咚咚……”

　　谢傲宇的身上传出阵阵的响动。

　　他的战气被淬炼之后，转化出新力量便自动的散发开来，按照曾经斗气进阶的状况，是自行流转全身经脉的，可这次谢傲宇也不去管理淬炼过的力量，却发现它们并没有进入经脉，反而受到某种牵引一般的，环绕在那进阶的玄雷周围。

　　“有点意思。”玄龙兽的双目泛起火光，直接看透谢傲宇的身体，看到了丹田内变化的一切过程。

　　“只是有点意思？”金色神龙揶揄的道。

　　玄龙兽这才想起旁边还有一个对它知根知底的存在，干笑道：“我承认，那玄雷进阶之后的力量，甚至可以威胁到我……呃，能够杀死我的能力，好了吧。”

　　“本来就是！”金色神龙撇嘴道。

　　“你就不能给我点面子，再怎么说我家老爷子和你也是兄弟对不，当年我本已被杀，能够获取一线生机，为人皇和树祖所救，成长起来，那一线生机也是您老人家生前所赠，您就不能把我当成儿子看待啊。”玄龙兽郁闷的道。

　　金色神龙翻眼道：“少拉关系，我帮你，只是为了针对神界阴谋，要说这个，那我问你，你怎么不帮我恢复记忆？”

　　玄龙兽无奈的道：“我也想啊，可我要有那本事才行啊，你总不能让我恢复那你的记忆，我去继续沉睡几百年再恢复过来吧。”

　　“哼！我满足你的条件很容易，你还是准备好我想要的东西吧。”金色神龙道。

　　“您老人家不会太狠心吧。”玄龙兽干笑道。

　　金色神龙道：“我是那种龙吗？我只是要那一根九彩凤凰羽罢了。”

　　玄龙兽的笑容登时僵硬，老半天，才开口道：“行，行，您老人家果然够狠，不过嘛，幸好您没恢复记忆，不然的话，肯定会要更好的东西，嘿嘿……”

　　提到这个，金色神龙也只能无奈。

　　它的记忆要恢复远非那么简单，最好的办法，仍旧是汲取足够的灵魂力量。

　　“你能够这么快的出世，并且熔炼四大力量化为自身的力量，你就应该知道，你的使命了吧？”金色神龙神色恢复严肃。

　　“嗯，我明白。”玄龙兽沉声道，“若非这个，我肯定会先行整合人间界的力量。”

　　金色神龙道：“你可有把握？”

　　“助凤凰一族脱困，此事凤凰一族早有准备，应该不难，另外一件事怕是……”玄龙兽流露出凝重之色。

　　“不行也要行，不然人间界恐怕要步入地狱魔界的后尘了。”金色神龙沉声道。

　　一龙一兽都是神色凝重。

　　对于它们的交谈，谢傲宇是听不到的，这都是它们刻意遮挡的，之前不让谢傲宇听到所谓的交易，也是防止谢傲宇知道太多，反而影响心境，干扰修炼，那就得不偿失了。

　　利用玄龙兽一线力量淬炼过的战气越来越多。

　　不过半个小时，那战气统统淬炼完毕，新生的力量统统未曾在谢傲宇的经脉内流转，反而被一丝力量牵引着环绕在进阶中的玄雷周围。

　　谢傲宇能够感应的出来，那牵引力量就是来自进阶中的玄雷。

　　似乎进阶中的玄雷也要对战气进行一些的淬炼似地。

　　玄雷进阶，到底达到何种境界，谢傲宇也难以明了，只是清楚，不管它如何进阶，仍旧是属于自己的力量，所以绝不可能对他不利的。

　　所有的新进力量化作一缕雾气般的存在，将进阶中的玄雷球给包裹起来。

　　紧接着便是那进阶中的玄雷释放出一道道的金色闪电，这一举动也吸引了玄龙兽和金色神龙的注意。

　　谢傲宇内视查看，就发现，那进阶中的玄雷不断的释放出金色闪电，这一道道的金色闪电与他的力量相融合。

　　待到足够的金色闪电融入其中，进阶中的玄雷重新恢复寂静。

　　操控这力量在全身经脉内飞速的流动，谢傲宇明显的感觉到，这力量的质量已经达到了相当的高度。

　　“有意思，那只是进阶中的玄雷罢了，难道也凝聚了谢傲宇的一些意识思想在里面，使得它具备了简单的为主人解决一丁点事情的能力？”玄龙兽惊讶的道。

　　金色神龙道：“你有所不知，他这道玄雷进阶比较特殊，不是自己修炼，也不是借助人间界的力量，而是吸纳的天地神雷还有我的灵魂力量。”

　　“天地神雷？”玄龙兽吃惊的道。

　　“没错，正常情况下，雷电奥义传递下去，那形成雷电奥义的天地神雷应该自行消失的，可在它消失的时候，恰逢凤凰出世，那个小凤凰可是能耐大的很，历经十世轮回，具有无上的轮回奥义，所以它释放出一点本源之火，不但唤醒人间界无数天地自然生成的力量，更是促进无数应该消亡的力量复苏并且进阶，这也是人间界得到奇遇之人数量急速增加的根本原因，也是因此，将那一道天地神雷保留了下来。”金色神龙解释道。

　　眼珠一转，玄龙兽笑道：“我明白了，您一定是想要得到天地神雷，借助那力量恢复全部记忆，结果反被天地神雷攻击，于是您就不惜消耗自己的灵魂力量成全了谢傲宇，令他的玄雷融合天地神雷，配合您的灵魂力量，如此完成一次跨越式的进阶。”

　　金色神龙点点头。

　　“这小子倒是得到了天大的便宜，我说呢，我略微感应一下，那玄雷孕育的力量居然能够有杀死我的可能，感情是天地神雷的力量在其中，难怪，难怪。”玄龙兽道。

　　完成淬炼的谢傲宇也睁开了眼睛，“前辈，我这力量得你所赐，威力倍增，称为战气已经不足以显示威力，不若就请前辈对着新生的力量赐个名字吧。”

　　“你小子很懂事嘛。”玄龙兽一听，大为高兴，“你的力量之前称为战气，所谓气者，无形无根，容易挥散，而今得到我的力量已然再度进阶，威力大增，又融合金色闪电，威力再增，看那力量已然有从气体转化为粘稠状得情形，不易挥散，破坏力大增，就称为战力吧！”


第1497章  双武皇传承【一】

　　战力！

　　已然脱离于气的范围，现如今但凡力量，那就是气为根本的，比如斗气，咒术力量，全都是气，谢傲宇的力量则是凝聚成粘稠状，隐有液体的表现，别的不说，看看普通精神力和液态化精神力的差距。

　　同样的精神力，液态化精神力爆发力，破坏力是普通精神力的数倍不止，而斗气和战力的差距就更大了。

　　原本战气是斗气的四倍。

　　如今战气进阶为战力，再加上进阶中玄雷释放出来的金色闪电的融合，使得那战力威力再增。

　　谢傲宇无需去对照比拼，一眼便可看出，现在掌握的战力威力是别人修炼斗气的七倍威力，七倍啊，那足可令谢傲宇战斗力比同级的高手提升七倍的战斗力，再配合月陨诛神刀的威力，高超的斗技，跨越等级，斩杀七阶战皇，有悬念吗？

　　随着境界提升，每一个境界的差距，谢傲宇也算是搞清楚了。

　　像他这种初入六阶战皇的人，战力的量只是人家六阶战皇巅峰级斗气量的五分之一，也就是说论量，六阶战皇巅峰级高手是谢傲宇的五倍，可是轮到质呢，那就反过来了，如此平衡一下，谢傲宇战斗力就显而易见也强悍的多。

　　谢傲宇的信心爆棚啊。

　　若是完全发挥出战斗力，谢傲宇足可横扫一切六阶战皇，就算是七阶战皇，那也要看是什么层次的才能威胁到他。

　　“别高兴了，玄龙兽可是还有一件好东西要送给你呢。”金色神龙笑道。

　　“好东西？”谢傲宇精神一震。

　　能够令金色神龙这一级别都说好东西的，那可绝对不是普通的物件。

　　玄龙兽强忍着肉疼，拿出一根羽毛。

　　九彩光华笼罩的羽毛，长有一米左右，有着一丝微弱的能量波动，就算是谢傲宇未曾触摸到，也能够感应到九彩羽毛内的能量对他有一些熟悉感，那种熟悉感便与五彩凤凰有着相似性。

　　“九彩凤凰羽？”谢傲宇惊喜道。

　　“还不快谢谢玄龙兽。”金色神龙笑道。

　　谢傲宇赶紧拜谢道：“多谢前辈赠予。”

　　玄龙兽心里嘀咕，我想嘛，这可是九彩凤凰的一根生命之羽，孕育无上轮回力量，得此一根羽毛，可令任何魔兽获得复活的机会，并且天赋潜力得到根本性的蜕变，他日成就我这等境界也是完全可以做到的。

　　“一点小东西而已。”玄龙兽外表做出一副无所谓的样子，将那九彩凤凰羽抛给谢傲宇。

　　接过九彩凤凰羽，谢傲宇便感到里面蕴含着的力量奥义，玄妙莫测，仿佛带着某种旋转的力量，感知一下，甚至能够被扯入其中似地。

　　“小东西？”金色神龙仰起头。

　　玄龙兽一听，就知道金色神龙有打劫的想法，赶紧道：“我刚刚出世……”

　　“我知道，这样吧，他有一件兵器，名为寂灭拳套，之前伤及根本，跌落境界，现在得到兵精之气，正在恢复当中，可我观其进展，大概还需要一个月的时间才能够完成，你就费点力，令其恢复吧。”金色神龙说道。

　　本以为是被打劫的玄龙兽一听，不由笑道：“这事情简单。”

　　谢傲宇真的发现这玄龙兽的出现对自己帮助太大了。

　　先是修炼成守护圣体，防御力大增，接着是修为突破，再有战气进阶为战力，又得到九彩凤凰羽，如今再助寂灭拳套进阶，真是大福星啊。

　　他马上拿出寂灭拳套。

　　“恢复的速度不慢，得到的兵精之气看来都是些精品。”玄龙兽道。

　　“兵精之气的精品？”谢傲宇愕然道，神铸族方面也从未留下兵精之气还有高低之分的说法。

　　玄龙兽笑道：“兵精之气自然有次品，普通的，还有些精品，次品也能助你的寂灭拳套恢复，不过，那样恢复的寂灭拳套顶多就是普通的战皇级神兵，普通的兵精之气会令威力略高，这精品的兵精之气，那是需要长年累月的淬炼才行的，能够改变寂灭拳套的品质，令他成为战皇级神兵中的顶尖存在，威力大增。”

　　极品战皇级的寂灭拳套，那岂非不逊色舞柳战皇剑？

　　如此寂灭拳套配合月陨诛神刀，威力如何？

　　谢傲宇的心嘭嘭的猛跳起来，他真的有点激动，甚至是期待外面的强者来挑战，验证一下战斗力了。

　　双手轻轻一送，那寂灭拳套便漂浮了起来。

　　“吼！”

　　玄龙兽发出一声低沉的嘶吼，身上再度爆发出九彩光华之力，形成一道道的圆圈，罩落在寂灭拳套上面。

　　刷刷刷……

　　一道道的能量圆圈落下，那正在进阶中的寂灭拳套便轻微的颤动，加速进阶，并且散发出战皇级神兵利器特有的那股锋锐之意。

　　刚开始，锋锐之意一般，并不强烈。

　　随着能量融入促使进阶，谢傲宇就感觉到，寂灭拳套释放出的锋锐之意越来越强，达到了灵韵儿掌握的爆日神弓的层次，那可是战皇级神兵中的极品，还未停下，仍旧在加强，直到媲美舞柳战皇剑的地步。

　　“吼！”

　　玄龙兽摇晃头颅，收回力量。

　　再看那寂灭拳套绽放出淡淡的白色光晕，仿佛瓷器一般。

　　“它的器灵呢？”玄龙兽说道。

　　狂雷兽魂便从月陨诛神刀内飞离出来。

　　“你就不要进去了。”金色神龙开口道，“它有一滴兽神之血，配合九彩凤凰羽的力量，已然具备了成就你我最强境界的资格。”

　　“原来你的目的是要帮助它呀。”玄龙兽这才知道金色神龙索要九彩凤凰羽的目的。

　　“没错，它本身历经数万年的磨难，意志力足够了，完全可以突破自我，达到最巅峰境界。”金色神龙说道，“只可惜，九彩凤凰羽的威力太强，兽神之血相比而言，差的太远了，暂时它还无法恢复，必须再收集三滴兽神之血才可以满足条件。”

　　听着它们的对话，狂雷兽魂兴奋地几乎要大哭一场了。

　　居然可以冲击玄龙兽和龙神皇的境界，那意味着它将成为魔兽界真正神一般的存在啊，怎不令它激动。

　　“你可要想明白，如果没有器灵，现在寂灭拳套可能只是发挥不出最强威力而已，若是时间长了，恐怕它会自行跌落境界的。”玄龙兽提醒道。

　　金色神龙笑道：“无妨，搜集一个兽魂器灵并不难，真正难办的是要找一个高级的器灵，何况寂灭拳套只是起到一个辅助作用，他的月陨诛神刀足够应付一切了。”

　　提及月陨诛神刀，玄龙兽的瞳孔就是一阵收缩，“那是我见过的最强的一把刀了，或许在您老人家最辉煌的时代，都未必有什么兵器与之抗衡了吧。”

　　“还是有的，只是不知道是否还存在于世间。”金色神龙说道。

　　“若存在，肯定在神界。”玄龙兽瞥了一眼谢傲宇，“只可惜它的实力太差，若是能有我这般实力，便可发挥出这把刀全部的力量，那时候，嘿嘿，恐怕就算是我也抵挡不住他全力一刀，被斩杀的命运啊，至于现在嘛。”

　　谢傲宇干笑道：“我连刀都拔不出来。”

　　“你突破十阶战皇，再奢望将这把刀拔出来吧，只要能拔出来，你就有机会发挥它十分之一的力量。”玄龙兽道。

　　拔出来才发挥十分之一的力量。

　　谢傲宇算是明白了，感情自己怕是才发挥月陨诛神刀百分之一的威力，由此神刀，他还怕的谁来？

　　“拿着你的寂灭拳套，去争夺双武皇传承吧。”玄龙兽催动力量，那瓷器般的寂灭拳套便落在谢傲宇的手上。

　　戴着寂灭拳套，身背月陨诛神刀，谢傲宇体内战力流动，六阶战皇的力量，守护圣体大成，真的是全副武装了。

　　“双武皇传承，是那两位武皇的传承？”金色神龙问道。

　　“邪武皇和魔武皇的传承，我将其凝练起来的，自然，这传承与他来讲，作用不大，对他的人，帮助应该是极大地。”玄龙兽道。

　　魔武皇，最恐怖的武皇，上古年代，在地狱魔界入侵之前，魔武皇还只是一名普通的八阶战皇而已，在那个时代，属于炮灰级别的，可是后来地狱魔界入侵，魔武皇毅然决然的闯入地狱魔界大本营，在那里杀伐大战，不但令自己冲上十阶战皇巅峰级的境界，更是因此具有操控地狱魔界魔气的能力，故而被人尊称为魔武皇。

　　谢傲宇略微一盘算，便找到了目标。

　　双武皇传承者，绝对是最佳的人选。

　　“我也该休息了，为你消耗那么多力量，估计需要沉睡一个月左右的时间。”金色神龙说着回归四枚龙鳞内。

　　四枚龙鳞收敛金光，变得暗淡，被谢傲宇收入空间戒指。

　　玄龙兽仰首一声长啸，“我该去东海域了。”

　　“前辈，若是要找寻你，需去什么地方？”谢傲宇想到玄龙兽的种族天赋能力，就有些蠢蠢欲动，若是给圣城的人施展，那该多好啊。

　　看着谢傲宇期待的目光，玄龙兽自然也知道他的想法，良久才说道：“东海域完事之后，我将坐镇天神山！”

　　说完，它便化作一道流光，消失在远方。

　　坐镇天神山？

　　谢傲宇心头狂震，天神山不就是上古圣皇永封神界和人间界通道的地方吗，也是铸皇炉所在，有玄龙兽坐镇，那个通道应该更加的保险，就算是神界有超越十阶战皇的存在，也难以打开吧。


第1498章  双武皇传承【二】

　　关于玄龙兽的事情，谢傲宇暂时抛在脑后，他首先面临的就是双武皇传承的争夺，毕竟在邪武皇遗迹内有十大势力的强者，更有数百万的散修，他们可不会轻易的将双武皇传承交出来的。

　　要想夺取，唯有一战！

　　谢傲宇将月陨诛神刀背在身后，紧紧手上的寂灭拳套，感受着体内六阶战皇的强大战力流动，战意高昂，伸手拍拍神刀，他便腾空而起，离开此地。

　　随着玄龙兽离开，这里的超高温度也恢复了常态。

　　一切回归正常。

　　谢傲宇也在这邪武皇空间小世界内飞行着，寻找聚集的高手最多的地方，那必然是双武皇传承所在地。

　　一路飞行，谢傲宇发现无数的聚集地。

　　每一个聚集地都有着成千上万的人拥挤着，彼此争夺着邪武皇留在这空间小世界内的宝物。

　　作为邪武皇争霸天下的大本营，起源地，一切力量的支持地，可想而知，能够被收集进来的东西，随便一样都是引人争夺的，绝非凡品。

　　急速的飞行，飞跃高山长河。

　　足足一个多小时，凭借谢傲宇的速度，几乎可以横跨小半个大陆了，他才看到一处人头攒动，足有百万人聚集的地方，那是一处超级大山谷。

　　四周的高山每一座都有十万米的高度，媲美暴风神山，并且彼此相距数十里地，形成一个巨大的圆圈，组成一个庞大的山谷，在这山谷内，涌入百万人，并不显得拥挤，甚至还有大量的空间给予活动。

　　在那山谷中心位置，有一座祭台。

　　祭台有九层之高，每一层都有三米，共计二十七米的高度，每一层上面都有着无数的咒术符号运行着，透发出一丝丝的能量波动，祭台通体都在一层无形的乳白色能量的笼罩之中，八层可看清楚，第九层最高的上面则是朦胧一片，谁也看不清有什么。

　　这便是双武皇传承所在。

　　最令人惊奇的是，祭台漂浮在空中，离地足有百米的高度，射出几道光束分别没入周围的高山之内。

　　仿佛祭台能够汲取周围十万米高山内的力量。

　　在下方则是有七个团体，分别坐镇在七个方向，也是靠近祭台最近的地点，人数也都是相当的多，并且一看就是势力最是强大。

　　之前谢傲宇前去炼狱魔岛的时候，就曾看到十大势力齐聚此地。

　　现如今却只有七个团体力量，其中心劫族和落日神教踪迹不见，显而易见，他们是公敌，想要夺取邪武皇遗迹内的至宝，是不太可能的，估计不是被轰走，就是被灭杀了。

　　再有就是，谢傲宇未曾看到与他有渊源的天寂山和黒渊殿。

　　暴露了？

　　谢傲宇心里泛起嘀咕，若非暴露，他们怎会同时不再的呢？倒是有些意外的是，除却圣城、神武城、郑萧、光明海、玄天宫、邪罗圣地之外，还有第七股势力的存在，他们看上去是一群散修暂时凝合起来的，可是看他们的身上散发出来的气息，令谢傲宇从中感觉到了部分上古时代特有的苍凉感。

　　这散修组合起来的争夺团体中，应该有部分是上古时代沉睡的无上强者，觉醒之后加入的。

　　除却这七大势力，周围便是百万高手。

　　如此众多的强者在七大势力面前，就显得弱了许多，他们都被迫在七大势力身后大约百米的位置，并且身前都有一条线，显然是被划下的红线，谁敢逾越一步，必将遭到雷霆必杀的一击。

　　谢傲宇的出现，引起一片轰动。

　　唯有神武城和郑萧方面冷静异常，他们双方内有冰雪神族薛兆成和烈火神族霍天行，故而都已知晓。

　　其他几方则是都神色凝重起来。

　　实在是谢傲宇先前在暴风神山和天灾族的表现，太有震慑力，太有影响力，早就形成了一定的心理威慑，令他们不敢小觑。

　　他一个人出现，引起如此大的轰动，也令冰雪神族薛兆成看在眼里，嫉妒在心中，他本人可是未曾得到如此待遇的。

　　“哼！小子，你等着吧，看我亲手干掉你，让他们知道，我薛兆成的厉害！”薛兆成暗下决心，定要亲自动手斩杀谢傲宇才甘心。

　　对于薛兆成其人，谢傲宇也是存有必杀之心的。

　　他到达之后，便感觉到薛兆成，霍天行两人眼中投射出来的森冷杀意，不由的暗自冷笑，斩杀此二人，夺取冰雪神力和神火之力赠送给圣城具备此属性的天才，也不错。

　　谢傲宇便降落在圣城诸多高手面前。

　　圣城方面为首的正是箭王灵尊信，其他俱都是圣城的强者，并且连赠送三大暴风神族高手回归圣城的周震王、浪战天和林动云等人居然也已经归来。

　　“老谢，我发现一个很大的问题。”浪战天一甩头，额前的头发潇洒的飘起，一副我很帅的样子。

　　“什么问题。”谢傲宇笑道。

　　浪战天伸手揽着谢傲宇，道：“你让我们送那三个老家伙去圣城，你一个人却在神殿外大展神威，让诸多美女为你惊叫，在天灾族更是令无数美女为你疯狂，你说吧，你是不是对我的情神这个外号感兴趣啊，想要抢过去。”

　　谢傲宇耸耸肩。

　　“别装啦，我知道，你虽然想，可你没那个本事，女人喜欢的不仅是有实力的男人，还要是长的帅，身材好的，看本帅哥。”浪战天风骚的仰起头，“这才是真正的情神！”

　　“情神？我看你是神经。”林动云接口道。

　　浪战天翻眼道：“老林，你怎么老是跟我过不去。”

　　两人又是一阵犄角，打起了嘴仗。

　　谢傲宇不与他们计较，来到箭王灵尊信的近前。

　　有些时日没见面，两人再次相逢，还真有点感慨，想当初谢傲宇和箭王灵尊信上次见面，还是在神武城，当时的谢傲宇也无非是天王级中位境界，而今却已经同为六阶战皇的强者了。

　　“前辈。”谢傲宇道。

　　箭王灵尊信微微一笑，道：“干的不错！”

　　谢傲宇闻言，不由得笑了，“前辈天赋惊人，成就十阶战皇巅峰级并不困难，可要达到下一个境界的顶峰，怕是要浪费许多时间，不知对这双武皇传承，可感兴趣？”

　　“哈哈，不要说得那么委婉，我自知天赋如何，要跨越十阶战皇，我或许有希望，但机会不会太大，若能得到双武皇传承自然可以，凝合我之箭道奥义和双武皇奥义，必有所成，只不过，双武皇传承不是那么容易得到的。”箭王灵尊信环顾其他六大势力，“他们也都是虎视眈眈啊，此番争夺，怕是一场血战了。”

　　“对了，心劫族，落日神教，天寂山和黒渊殿呢？”谢傲宇道。

　　箭王灵尊信轻叹道：“心劫族和落日神教的人在步入这个空间小世界内部之后，便遭到了扼杀，你应该知道，双武皇当年都是与地狱魔界、神界大战的无上存在，他们对于这两界的气息格外的敏感，哪怕是死后，也设下禁制，任何两界力量进入都将受到毁灭性的打击，所以这两方势力遭遇重创，又数百万人联手一击，全军覆没，这等结果，大概是他们赶来的时候，决然没想到的。”

　　谢傲宇闻言，也不禁感慨。

　　心劫族和落日神教乃是公敌，这是不争的事实，邪武皇遗迹内居然还有扼杀两族强者的能力，也是始料不及的事情。

　　“至于天寂山是他们为首之人发现了某种适合他们天寂山的重宝，所以选择放弃争夺双武皇传承，黒渊殿似乎是内部出现了问题，得到消息之后，立刻便离开了。”箭王灵尊信说道。

　　黒渊殿内部的复杂，他是清楚的，看来黒渊殿的权力争夺已经到了最后白热化，所以宁可放弃双武皇传承。

　　天寂山已然为极阴族控制。

　　但凡天寂山对外行动，为首的必然是极阴族的人，那么能够发现对他们来说的至宝，怕是对极阴族而言的，并非是天寂山本身的力量。

　　“既然七大势力争夺，是否有决定，如何来夺取双武皇传承？总不会要来一场混战吧？”谢傲宇道。

　　箭王灵尊信一指那祭台，“你看着祭台，连接周围高山，那是在形成第二个空间小世界，要想得到双武皇传承，就要进入即将形成的第二个空间小世界，然后在里面进行争夺，到底是怎样的，现在还不知道，需要等到这个空间小世界成型才可以。”

　　谢傲宇暗道，这应该是玄龙兽干的。

　　就是不知道它到底想要干什么。

　　在空间小世界内再度凝聚一个空间小世界，那需要掌握怎样的空间奥义力量，谢傲宇也不禁感慨，自己看似已经在空间奥义领悟方面有着很深的研究，可真正看起来，还差的远呢。

　　他连一个空间小世界就算是巴掌大小的都无法开辟出来，更不要说开辟如此庞大的空间小世界，再在其中开辟第二个空间小世界了。

　　对于一些老对手，谢傲宇还是很熟悉的，那散修组成的力量，对谢傲宇而言，就是有些迷茫了，便询问道：“前辈对那些散修组成的第七股力量，可有认识？”

　　箭王灵尊信沉声道：“那个方面的力量，可要小心了，就目前所知，其中隐匿着两个觉醒的上古种族的强者，他们虽然人数极少，都无法称之为种族，可各个都是顶尖的强者，极可能是此次争夺战中的搅局者。”


第1499章  十阶奥义【一】

　　随着对觉醒的上古强者接触的越来越多，谢傲宇已然发现上古强者和当代人的不同，那就是他们的身上有着浓重的苍凉气息，乃是来自上古时代的，更是他们面临死亡，不得不选择沉睡的时候，那种心中产生的负面情绪形成的，是永远无法解除的，所以是否觉醒的上古强者，很远的距离，就能够感应的出来。

　　斜对面的散修组成的力量，人数不多，但各个都是四阶战皇以上的境界，更是有觉醒的上古强者隐匿其中，可谓是战斗力惊人，唯独就是综合战力可能不强，毕竟不是一个融合的集体，整体战力很难发挥出来的。

　　“我观里面似乎有两个上古种族的强者，他们身上的气息与我们不同，他们之间也很是不同。”谢傲宇目光落在其中一名身材庞大的男子身上，“这个胖子虽然在刻意的掩藏自己的气息和力量，仍然难以隐瞒他的强大，此人应该属于战斗力非常强悍的种族，类似巨人族那般的种族，力量强大；他左侧之人，看上去很普通，他给我的感觉，仿佛滔滔大河，虽然很平静，可一旦暴怒，即刻就是掀起滔天巨浪，席卷一切的力量。”

　　他的话落在周震王等人的耳中，看向谢傲宇的目光都流露出一丝的惊讶。

　　“老谢，你怎么看出来的？”周震王道。

　　谢傲宇道：“感觉，每个人都有所不同，他们的心跳，呼吸，血液流速，还有那种高境界所特有的气息混厚度。”

　　周震王两眼圆整，咽口唾液，低呼道：“你是六阶战皇了？！”

　　“嗯？你怎么知道的？”谢傲宇哑然道。

　　他的境界可是因为圣皇练体术而隐藏的，外人很难看穿的。

　　“真的是六阶？丫了个呸的，姓谢的，快说，你是不是得到了什么至宝，快速提升的实力？”浪战天一听，差点叫起来，“俺们兄弟可是接连有不错的奇遇，现在也不过才刚刚跨入三阶战皇，你居然跨入六阶了，这还有天理吗？”

　　“那是你太笨了。”林动云道。

　　谢傲宇疑惑的看向他们，“你们怎么知道我是六阶的？不应该能够看出来才对啊。”

　　几人都看向了箭王灵尊信。

　　“跨越五阶战皇，便是跨过了又一个修炼的门槛，六阶战皇开始，对外界的感知会超乎想象的提升，你回忆一下，五阶战皇巅峰级的时候，你能够如此远的距离感应到对方的心率，血流，气息甚至内在的力量本质吗？”箭王灵尊信道。

　　略微一回忆，谢傲宇发现还真是如此，尤其是力量本质方面，他只能知道是斗气，很难想到斗气的不同。

　　比如巨人族的斗气是力量，夜魔族的斗气是箭道奥义，魔瞳族的斗气是魔瞳奥义等等，各有不同的。

　　“原来是这样，我竟然丝毫不知。”谢傲宇道。

　　箭王灵尊信笑道：“仔细感觉一下就会发现很多不同的。”他顿了一下，目光也盯着那个胖子，“他是天象族的高手。”

　　谢傲宇的眉毛就是一挑。

　　“嘿嘿，我现在啊，特别想看看巨人族和天象族碰碰，那肯定是精彩。”浪战天嘿嘿笑道。

　　天象族，上古战力最强种族之一，他们或许不如古剑族那般的可怕，但是其战斗力绝对是能够数得着的，并且他们的战斗方式，最是能够刺激一方的士气，往往局势处于平衡阶段，天象族出战，便能改变战局的效果，不是他们实力超凡入圣，而是他们那种肉搏近战的勇武，最是刺激人的士气，起到意想不到的效果。

　　在谢傲宇和幽兰若的交流中得知，上古时代，为了针对人间界，神界秘密出手，提前封印人间界的几个超级强力种族，古剑族就是其一，那这天象族绝对也在其列，因天象族并不比古剑族弱多少，传言当时的天象族也是有着十阶战皇巅峰级的强者存在，更是族中具有十象强者。

　　所谓十象强者，那就是有十大顶尖强者的魔宠乃是天象，并且是完全成长起来的战力超强的天象。

　　天象是天象族的象征，也是天象族独有的一种魔兽，天象完全成长起来，那便是九阶战皇，若能得到曾经天象王者的力量洗礼便可成就十阶战皇境界，而当初的十大顶尖强者的魔宠天象正是十阶战皇级的。

　　并且天象族的力量就如同天象一般，力大无穷，号称移山倒海，无与伦比。

　　“古剑族出世之后，天象族现身，越来越热闹了。”谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，“能与天象族并驾齐驱，同时组成散修的力量，想必另外一个种族也应该是上古时代最强有力的种族之一吧。”

　　箭王灵尊信道：“那是玄溟族！”

　　“果然如此。”谢傲宇道。

　　玄溟族，比天象族还要变态，因为他们是唯一一个敢于在上古时代古剑族最辉煌的时候，与古剑族争夺当时第一种族的超级种族，据说两大种族交战三天三夜，分别出动十大高手对决，九战平局，一战因兵器只是普通的战皇级神兵而落败，要知道古剑族曾经可是号称剑皇一族，因为他们的族人，不论男女老幼，就算是天赋再差的，在其临死之前，也是能够跨入战皇级的，如此强大的古剑族，也只是侥幸击溃玄溟族，可想而知，玄溟族有多么的恐怖。

　　所谓玄溟，就是黑水的意思，据说玄溟族生活在黑水河内，他们能够在水下生存，借助黑水河的力量修炼，各个都是战力滔天的主儿。

　　“你好像知道些什么秘密。”浪战天狐疑的道。

　　其他人也都听出来了。

　　谢傲宇道：“上古圣皇时代来临之前，人间界处于一个巅峰期，当时有八大超级强力种族，古剑族，玄溟族，天象族都在其列，为了入侵人间界，神界便秘密将这八大种族给封印了起来，如此才有后来上古圣皇时代的到来，若非如此，凭借这八大种族联合起来，估计能够横扫地狱魔界。”

　　“他们既然如此强，神界怎么封印的他们？”浪战天不解道。

　　“这个，以后再告诉你。”谢傲宇想了一下，还是隐瞒神界早在很多万年以前就有超越十阶战皇存在的秘密。

　　见他不说，其他人也没法。

　　所有人都在等待祭台炼制出第二个空间小世界来决定谁来获得双武皇传承，因此山谷内虽然闹哄哄的，却没有什么战斗发生，大家的目光都盯着祭台，等待着。

　　时间的推移，越来越多的人向这里聚集过来。

　　邪武皇遗迹很大，宝物也多，可闯入来的人更多不胜数，经过一番洗劫，留守在外面负责的各大势力的外围力量，几乎就是劫匪般的掠夺，找不到宝物的，被抢走宝物的，没能力抢夺宝物的纷纷的向山谷汇聚过来。

　　日上中天。

　　正值一天最炎热的时候，那寂静不动的祭台陡然颤动了一下，那些连接着祭台和十万米高山的力量便剧烈的摇晃起来，一道道的力量从十万米高山内传递出来，蔓延至那祭台上面。

　　凭借谢傲宇的感觉，能够断定，那就是空间力量。

　　他看向周围数座十万米高山，心下嘀咕，这高山似乎就是邪武皇遗迹空间小世界的根本所在，借助这个空间力量来塑造第二个空间小世界。

　　“我是不是也可以呢？”谢傲宇暗自嘀咕。

　　谢傲宇是个有自知之明的人，他很清楚，自己的空间奥义根本无法塑造一个空间小世界，自己不行，那是否可以借助邪武皇遗迹的空间小世界来开辟一个空间小世界呢？就算是自己力量不足，可以借用这诸多神山内的空间力量吧？

　　想到这里，谢傲宇便有一丝冲动。

　　他对于空间奥义方面的兴趣远远超过时间奥义，不为别的，时间奥义的参悟太难了，太稀有了，空间奥义却是许多，可以借助修炼的。

　　谢傲宇想到这里，便盘膝坐下。

　　见到他的举动，箭王灵尊信即刻感觉到了，他也对空间奥义有一定的领悟，只是与谢傲宇相比，差距还是非常之大的，低声道：“他要参悟空间奥义，不要打扰他，防止别人来干扰。”

　　“变态的老谢！”浪战天嘀咕道。

　　周震王，浪战天，林动云等人很自然的便选择位置做了下来，很巧妙的将谢傲宇挡在身后，令外人想要对谢傲宇动手，也难以出手。

　　看到谢傲宇的样子，坐在神武城方面的冰雪神族薛兆成脱口而出道：“我操！”

　　他清晰的记得，在帮助玄龙兽之前，谢傲宇就是这么干的，结果是他们需要将神力交给他谢傲宇，如此反而让谢傲宇得到最大的便宜。

　　如今又来这一套。

　　薛兆成有一个很不好的感觉，要倒霉！

　　他便想着搞破坏。

　　凭借着六重空间叠加合一的奥妙，谢傲宇即便无法开辟属于自己的空间小世界，却可以轻松地自由出入任何一个空间小世界，而不受到影响的，他心念一动间，便凭借着空间奥义力量，感应到了四周十万米神山内的空间能量波动。

　　这时候的谢傲宇看来，那十万米神山就是储存力量的器械，内里蕴含着不知无穷的空间力量，这些空间力量用来支撑这个邪武皇遗迹的空间小世界，此时那祭台则与之相连着，借用那空间力量，收集到祭台上面，塑造第二空间小世界。

　　祭台可以借用，我应该也可以吧，谢傲宇心里嘀咕着，也试着去与那十万米神山内的空间力量进行联系。


第1500章  十阶奥义【二】

　　谢傲宇先行查看祭台与十万米神山的联系。

　　用心去感知，却是朦朦胧胧的，根本无法察觉的到，仿佛有什么屏蔽的力量将他的感知给隔绝在外，无法看到内在的一切。

　　他便自己试着去联络十万米神山内的空间力量。

　　用什么联络？

　　自然是空间奥义力量，想象中，谢傲宇的身周便浮现一层迷蒙的气息，若隐若现，神秘莫测，仿佛天地星辰都囊括在其中。

　　这些迷蒙的气息凝聚成一线，在谢傲宇的手指尖跳跃着，他反手将之按在大地之上，导引向距离他最近的一座十万米高山，那也是在百余里之外的位置，相距甚远，他控制的那道空间气息凝聚的力量只是达到几十里的距离，便已经到了极限。

　　无法接洽。

　　谢傲宇略微一沉吟，心念一动，三属性转变，他就化身为纯粹的土属性一般，整个人都变得浑厚起来，那融入灵魂的大地之心也是轻轻地颤动，身与地接，就仿佛接通了大地一般，大地之气朦朦胧胧的，环绕在他的身周。

　　大地之气来自大地，自然是无穷尽的。

　　谢傲宇便控制大地之气与空间奥义气息相接，如此有大地之气保护着，有地下迅速的穿越百余里的距离，直达一座十万米高山，并且迅速的穿越那里面的力量设置，去和那空间力量接洽。

　　“轰！”

　　就在这时，那祭台猛然抖动，发出一声轰鸣。

　　剧烈的震动一下就将谢傲宇从半闭关状态给震醒了，与十万米神山内的空间力量联系也随之中断。

　　祭台在空中转动，那连接着十万米神山的诸多力量开始崩断，纷纷的化作力量收入祭台内部。

　　“这是要开辟第二空间小世界！”

　　“邪武皇真是厉害，死后五万多年还有如此能力。”

　　“不知道谁将获得双武皇传承，怕是一场龙争虎斗在所难免了。”

　　“反正跟我们肯定无关，我们就是看热闹。”

　　安静的山谷顿时翁洋洋的热闹起来，都是小声议论，可数百万人的小声，那也是非常响亮的。

　　七大势力的高手都是精神一震。

　　他们纷纷站起身。

　　每个人都是兵器在手，力量运转，做好战斗准备了。

　　唯有谢傲宇双臂抱肩，他有一种感觉，自己借助十万米神山内的空间力量，试着开辟属于自己的空间小世界，是被故意打破的，不过，这样也好，能够亲身体会塑造第二空间小世界，对他以后自己开辟属于自己的空间小世界也是一种帮助。

　　他便静下心，仔细的看着。

　　祭台缓缓地转动，一丝丝的空间力量从祭台上面挥洒下来，更是有一点点的光晕从里面闪耀着，那空间力量不断地融入祭台下方的虚空之中，在那里构成一个大约有十米大小的巨大圆球。

　　丝丝的空间力量融入，好像被一股牵引力束缚着，不断地扩大，而这种扩张，在外面的人看来，那是没有丝毫感觉的，圆球就是十米大小。

　　谢傲宇两眼眯起，仔细的去感知。

　　很快他就发现了其中的一丝奥妙，那就是那空间力量是在拓展虚无的空间，打个比方，那就是气球，吹气里面就会变大，空间力量就是那气。

　　“咳！”

　　就在那第二空间小世界形成其间，一声轻咳从祭台第九层传来。

　　所有人都闭上了嘴巴。

　　“祭台上面似乎留下有邪武皇的一道意念，这一切早就在他的计算中。”周震王低声说道。

　　谢傲宇暗笑，哪里是邪武皇留下的，分明就是邪龙兽搞的，又不想被人知道，所以在祭台的第九层刻意掩饰的。

　　他也不点破。

　　那声音再度响起，“第二空间小世界已经开辟出来，我要在里面投放十枚金牌，在你们七大势力中分别挑选一人进入其中，给予三天的时间，出来的时候，谁得到的金牌最多，谁就得到双武皇传承。”

　　“麻烦。”浪战天道。

　　一干人等也纷纷的发出叫嚷。

　　那声音却毫不在意，自顾自的说道：“十枚金牌，意义非凡，每一枚金牌内都封印着曾经上古时代某位十阶战皇的修炼奥义在里面，也就是说，得到一枚金牌，就意味着能够塑造出一位十阶战皇。”

　　原本叫嚷的许多人一下子变得鸦雀无声。

　　整个山谷数百万人，竟然没有一个说话的，那是因为他们都被震撼了。

　　十枚金牌，塑造十名十阶战皇！

　　这是何等的力量，至少在目前为止，十阶战皇就是最强者，一瞬间，这进入那空间小世界内，已经不仅仅是为双武皇传承，更要为夺取十枚金牌啊。

　　试问这数百万人中，可能有一些能够有望凭借自己的能力达到十阶战皇级，有些能够依靠奇遇达到十阶战皇级，但是百分之九十九点九的人，绝对无法达到，甚至修炼至五阶战皇都非常的困难，试问金牌对他们的诱惑有多大？

　　“我们这方面谁去？”浪战天道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我去！”

　　“你，你行吗？别光想着吸引美女们的目光。”浪战天嘴上如此说，实际上是关心谢傲宇的安全。

　　毕竟现在七大势力中，都有六阶战皇巅峰级的存在，有些都已经无限接近七阶战皇的地步了，那是相当可怕的力量了。

　　“你有把握？”箭王灵尊信也是有些担心，“六阶战皇巅峰级和初入者的差距，那可是天壤之别，有着五六倍的距离，巅峰级一只手就能戳死一名初入六阶战皇的高手。”

　　谢傲宇微微一笑，道：“至少我能一只手戳死薛兆成那样的笨蛋。”

　　他们的目光一起看向神武城方面站在最前方的薛兆成，不由得都倒抽了一口冷气，箭王灵尊信也低呼道：“他可是已经触摸到七阶战皇的实力。”

　　“我知道。”谢傲宇耸耸肩。

　　“咕咚！”

　　浪战天咽口唾液，郁闷的道：“本以为我要大展神威，赢得万千美眉的芳心，打下一个超级大后宫的，没想到我的机会又被你抢去了。”

　　谢傲宇淡然一笑，跨步向前。

　　与此同时，神武城方面冰雪神族的薛兆成也走了出来，他与谢傲宇目光相对，都流露出一抹冷笑，彼此必杀对方之心，已经是昭然若揭。

　　郑萧方面烈火神族的霍天行也走了出来，具有六阶战皇巅峰级的境界，配合神火之力，他的战斗力绝对可媲美七阶战皇。

　　光明海方面走出来的是一名看上去三十多岁的中年美妇人，悠悠然若一朵芙蓉花，还是刚出水的那种。

　　玄天宫走出的是一名头发花白的老者，神色冷峻，不苟言笑。

　　邪罗圣地的出来的也是一名女子，长相算是中上之姿，可其身材却是相当的引人注目，不是说火爆，也不是说没有形态，而是她太高了，足有将近三米的高度，就算是身材比例完美，给人的感觉还是那么的怪异。

　　最后是散修中，那名天象族的胖子走了出来。

　　如此七个人便占据到了最中心的位置，他们也被数百万人的目光锁定，这就是抢夺十枚金牌的人。

　　抢到一枚，就是赚了，抢到的越多，那么对各自背后的力量来说，就意味着机会。

　　“现在我将十枚金牌送入其中，你们且看仔细了。”祭台上响起声音，将所有人的目光再度吸引过去。

　　祭台第九层，此刻若隐若现的能够看到一个身影晃动，也看不清是人还是魔兽，随着动作，就看到祭台的第八层上面，咒术符号统统的运转起来，一丝丝的能量波动传来，一枚枚的金牌漂浮起来，上面都雕刻着不同的花纹图案，那是十阶战皇的修炼奥义所在。

　　十阶战皇，单纯一个时代或许不能算多，可是百万年来，那有多少，恐怕就有些数不过来了，尤其是十万年前的人皇时代，十阶战皇上百人，他们的修炼奥义传承下来，也是完全可以的。

　　十枚金牌缓缓的飞出，漂浮在那圆球周围。

　　此圆球便是第二空间小世界。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十枚金牌环绕一圈，然后纷纷的射入其中。

　　随之所有人就发现，那圆球似乎是透明的一般，内里的一切都呈现在外界，可以清晰地看到每一枚金牌飞去的方向，更能看到里面山峦起伏跌宕，河水滔滔，烈日高悬，花草树木，唯独没有魔兽和人的踪影。

　　“这是一个特殊的空间小世界里面发生的一切，外面的人都能够看的一清二楚，十枚金牌方向，你们都已看到，现在可以进去了。”祭台上面的声音再度传来。

　　谢傲宇等七人精神一震。

　　抢夺十枚金牌，就是他们的首要目标，接下来，是一场生死争夺，还是血雨腥风呢，谁也不知道。

　　祭台震颤，一道道的光束从上面射下，落在谢傲宇，薛兆成等七大高手的身上，然后那光束传来一丝能量波动，牵引着他们缓缓地飘起，向着那个巨大的圆球飞去。

　　刷刷刷……

　　七人同时进入那第二个空间小世界。


第1501章  金牌【一】

　　外面看去，第二空间小世界也就是直径十米的一个大球体罢了，真正进入其中，才会发现，这里空间极大，凭借谢傲宇的感觉，大概能有个一百多里的范围吧，有一些山峦河流的，大自然气息浓重。

　　十米的圆球，他们七人同时进入，彼此间在外面的时候，甚至能够伸手打到对方的脑袋，当进入其中后，谢傲宇也看到了其他人，距离他最近的两人那也是在十多里外，不仔细看，那就是个小黑点。

　　他们七人的前方都有那金牌所在的地方。

　　十枚金牌被祭台上的某位神秘所在刻意的安排，能够令他们七人轻而易举的得到一枚金牌，剩下的三枚就需要去寻找，要想得到最多的金牌，从而获得双武皇传承，就需要彼此抢夺。

　　这就是规则。

　　不说金牌的多少意味着得到双武皇传承，就是金牌本身能够塑造一名十阶战皇级的强者，也对他们七人都有着无法拒绝的诱惑力。

　　所以战斗是在所难免的。

　　他们进入其中的一切行动，都被外面的人看在眼里，仿佛就是发生在近前一般，这是第二空间小世界的特别之处。

　　七人进入之后，便各自行动起来。

　　谢傲宇清晰地记得，其中一枚金牌便落在他前方不远处的那座高山的山巅之上，他便轻飘飘的落在那里。

　　此地是看不到金牌的。

　　就见他伸手虚空一抓，手指上爆发出强大的战力，仿佛有一个庞大的手掌出现，直接探入地下。

　　“嘭！”

　　谢傲宇随手往上一提，那地面爆裂，一枚金灿灿的金牌便从地下飞出来，落入谢傲宇的手中。

　　金牌入手沉甸甸的，本身不如一个婴儿的掌心大，却有千斤重量，其表面有着玄奥的图纹，反面则是一些山山水水的，谢傲宇只是一看，便能感觉到里面蕴含的奥义所在，只是他没有去参悟。

　　这些金牌内的十阶战皇奥义都是一次性的，他若去参悟，那么就等于被他浪费了，也无法再塑造一名十阶战皇了。

　　将金牌收入空间戒指，谢傲宇便一屁股坐了下来。

　　这第二空间小世界内不但空气无比清新，更是有着非常浓厚的天地元气，是个修炼的好地方。

　　谢傲宇就在外面数百万人的关注中，闭目修炼起来。

　　至于安全方面，倒也不用担心，狂雷兽魂暗中观察，若有人到来，第一时间提醒谢傲宇的。

　　可是他的举动却让外面观望的人一片哗然。

　　放弃了？

　　居然不去抢夺寻找金牌，那不是自动放弃，这是谢傲宇的性格吗？

　　几乎所有人都流露出不解之色。

　　就算是圣城中人，也有相当一部分人认为谢傲宇要放弃，唯有一些聪明人清楚其中的缘由。

　　谢傲宇分明就是守株待兔。

　　守的是一枚金牌和他自己，等待的是对他有杀机的人。

　　全力修炼，谢傲宇的战力全面运行，他徐徐的提升自己的实力。

　　至于其他人早已经杀的天翻地覆，争夺金牌，是一场血雨腥风的苦战，他们的实力又相差不多，每一战都是苦战。

　　三天的时间，对谢傲宇而言仿佛睡了一觉。

　　一次修炼可达几个月，三天的时间就是一眨眼的功夫，他的精气神也达到巅峰状态，状态也调整妥当。

　　其他人的厮杀也结束了。

　　历经一场场的战斗，金牌开始向个别人的手中聚集过去。

　　外面的人也看的是如痴如醉，叫好声足足持续了三天三夜的时间，唯有那些眼睁睁的看着自己人手中金牌被抢的一方势力发出顿足捶胸的叫骂声，却也无济于事。

　　当里面的人齐齐来到谢傲宇所在的山峰之上时，外面的人热情再度被调动起来了，他们知道，空间小世界内的最后一战，即将上演，最后谁得到的金牌量最多，就在这一战之后便知分晓。

　　“诸位都来了。”谢傲宇等待三天，这人还是自动上门，不失为他那一枚金牌，主因还是有人要杀他，这人自然是冰雪神族薛兆成和烈火神族霍天行了。

　　环视来人，谢傲宇发现七人已然少了一人。

　　那来自玄天宫的高手已然陨落，不知被谁所杀。

　　其他诸如光明海和邪罗圣地的女子看上去有些狼狈，显然是受伤了，还是重伤，大概手中金牌被掠夺了，倒是天象族胖子，只是受了轻伤，不知他手中有几枚金牌。

　　完好无损的便是薛兆成和霍天行。

　　论实力他们几人都差不多，偏偏这两人一个拥有冰雪神力，一个拥有神火之力，战斗力可媲美七阶战皇，所以他们收获也是最丰。

　　“谢傲宇，我本以为你很聪明，不敢出手，只是在等时间到了，自己先行逃出去，没想到你还敢在这待着。”薛兆成狞笑道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我若走了，你不是会很失望。”

　　“对，你走了，我会失望；你没走，我会很兴奋。”薛兆成大笑道，他手腕一翻，四枚金牌出现在手中，“看到没有，我和霍兄一人四枚金牌，就差一枚来决胜负。”

　　霍天行道：“谁杀了你，你那枚金牌便是谁的！”

　　谢傲宇略微一想便明白了，天象族胖子虽然很强，可是绝非两人任何一人的对手，但是这两人却不想为难他，原因就是天象族三个字，他们不希望与天象族为敌，想要卖个人情，拉拢天象族人。

　　这也难怪，天象族的强大，众所周知，就算是历经无数岁月的封印，他们仍然是强大的代名词，自然不愿意平白无故的与天象族为敌。

　　“那不知你们两人谁先动手呢？”谢傲宇双手抱胸，笑眯眯的道。

　　那邪罗圣地三米高的女子开口道：“谢少小心，他们两人手中都有特殊的力量，令他们战力提升的。”

　　“没错，他们就是靠着那种力量才打败我们的，谢少可要小心应付。”光明海的女子也说道。

　　显然两女都对失去金牌很是愤恨。

　　谢傲宇笑道：“他们那点本事，我还真没放在眼里。”

　　“猖狂！”冰雪神族薛兆成大怒道，率先冲了出来，挥拳便重重的打向谢傲宇，速度可谓是奇快无比，力量同样的惊人，震动的山峰都有要裂开的迹象。

　　他一出手，那烈火神族霍天行就是暗骂狡猾，他敢用脑袋打赌，薛兆成绝对没有生气，他这是找机会先动手。

　　两人都有四枚金牌，自然都想得到谢傲宇手中那枚金牌。

　　所以谁先动手，谁的机会更多一些。

　　总不能两人联手出击吧。

　　没有冰雪神力，只是六阶战皇巅峰级的力量，谢傲宇暗道，那就看看我的战力到底有多强的威力吧。

　　初入六阶战皇与六阶战皇巅峰级的差距就是五倍之多。

　　刷！

　　谢傲宇先行摘下了右手上的寂灭拳套，他不想借助寂灭拳套的力量，就是要验证战力的真正威力。

　　这一举动引起了外面无数围观者的惊呼。

　　谁也没想到谢傲宇居然如此做法，不占半点便宜，显然是有着绝对的自信，更是在立威，数百万人前的力量展现。

　　“找死！”

　　薛兆成看在眼里，就感到一阵羞辱，仿佛被人抽了一记耳光般难堪，想他在冰雪密境内修炼那么多年，更是冰雪神族未来的族长，居然被人如此小觑，面对他的暴杀一击，不但连斗技都不用，竟然还故意的拿下兵器。

　　太狂妄了！

　　这次真的大怒的薛兆成力量瞬间提升至十成，最强大的力量，这一击，可以说是足可横扫一切六阶战皇的力量，是他的力量极限。

　　“嘭！”

　　两人的拳头在万众期待中碰撞。

　　一抹璀璨的光华从两人的拳头上面爆发出来，仿佛一轮烈日，普照大地，夺人双目，庞大的气势排山倒海般喷涌出去，一下子便将天象族，光明海和邪罗圣地的高手给震的连连倒退。

　　绚烂无匹的能量如同巨浪一般浩荡而出，巨大的轰鸣声中，大片的林木崩碎，败叶枯枝的狂乱飞舞。

　　狂暴的气息弥漫四方。

　　六阶战皇巅峰级的薛兆成痛叫一声，身体不受控制的倒飞了出去，其身体仿佛人形兵器一般，透发着白色的能量光芒，将一排排的巨木大石统统的撞碎。

　　只是一击！

　　纯粹的力量比拼，没有任何的花式，也没有动用任何的兵器。

　　谢傲宇那威武的形象瞬间在无数人的眼中暴涨起来，他仿佛神一般，脸上挂着的淡然自若的微笑更是引起外面无数女人的尖叫声。

　　“那本来是我的光辉形象啊。”浪战天郁闷的道。

　　一拳立威！

　　谢傲宇目光一扫，落在那烈火神族六阶战皇巅峰级的强者霍天行身上，右手食指一点，“来战！”

　　那神态，那气势，简直酷毙了。

　　信心十足的霍天行感觉到了一丝压力，他看了一眼跌落在地上，满脸狰狞的薛兆成，心知两人实力不分伯仲，若是他的话，单纯的力量恐怕也讨不到好，右手弹了个响指，一道小火苗冒出来。

　　神火之力！

　　谢傲宇微微一笑，“这东西不错，归我了！”


第1502章  金牌【二】元旦快乐！

　　神火之力与谢傲宇而言，屁用没有，可对于其他人来说，绝对是无上至宝，能够提升战斗力，更能够改变自身的斗气威力。

　　催动神火之力，霍天行的信心再度膨胀起来。

　　他本身是六阶战皇巅峰级的实力，配合神火之力，那就是有着媲美七阶战皇初入者的力量，那也是初入六阶战皇强者的六倍力量啊。

　　所以霍天行相信一倍力量的增强，绝对可以轰杀谢傲宇。

　　“想要神火之力？可以，就怕你没这个本事。”霍天行手指尖上的小火苗快速的覆盖在他的拳头上面，烈火斗气运行，一股强大的能量波动传出来，将烈火斗气和神火之力融合，达到更为最强力量。

　　谢傲宇伸手将左手上面的寂灭拳套摘了下来。

　　两个寂灭拳套收入空间戒指。

　　他用行动告诉霍天行，他的信心，更是太的傲气和对霍天行的藐视。

　　“嗒！”

　　霍天行大怒，右脚猛踏地面，令那坚实的山巅岩石出现无数的裂痕，好似毒蛇一般向外蔓延着，更是震动的这座山峰剧烈的摇晃，他本人则如同出膛的炮弹，携带着惊人的力量，一拳重重的砸出去。

　　“嗒！”

　　谢傲宇向前迈出小半步，左腿略微前弓，右拳也举了起来，对着空中扑杀下来的霍天行便打了出去。

　　两人的拳头好似火星撞地球般的对撞上去。

　　“轰！”

　　更为劲爆的能量波动传来，仿佛有十几条能量龙蛇发出狂野的嘶吼，向四面八方窜去，将这座高山都给搅乱，留下无数道可怕的沟壑。

　　两人才是众人关注的焦点。

　　他们如同木雕泥塑般的固定在那里大约三秒钟的时间，在此期间，所有人都看到，两人的身上力量走向。

　　谢傲宇的体内，粘稠状得战力从全身汇聚向拳头，每一条经脉都显现着淡淡的光亮，好似溪水汇聚大河。

　　烈火神族霍天行的力量则更加的劲爆，带着爆裂的气息，如同无数的魔兽觉醒，发出惊人的力量。

　　“嗖！”

　　两人的力量完全爆发出来，顿时间，那霍天行就如同断线的风筝，被震的抛飞出去，直接落向山脚。

　　谢傲宇纹丝不动。

　　连续击溃两大高手，使得原本以为一场长时间拉锯战的人都有些傻眼了，这战斗速度也太快了。

　　快速的结束战斗往往有两种情况，其一就是差距太大，就他们对抗一拳展现出来的结果，似乎正在印证这一点。

　　“吼！”

　　愤怒的吼声从山脚下传来。

　　霍天行全身冒火的从山下飞纵上来。

　　被打的喷血的薛兆成也面容狰狞，全身爆发出奇寒无比的劲气，冰封这座山峰，两人都爆发出最强力量。

　　“爆！”“爆！”

　　气爆声中，他们的上衣纷纷的爆碎。

　　冰雪神力和神火之力迅速的覆盖全身，那狂暴的斗气也急速的运行起来，两人好似化作两头凶恶的魔兽。

　　“杀！”“杀！”

　　薛兆成和霍天行同时狂吼一声，他们两人身上散发出阵阵惨烈的煞气，弥漫四野，一起向前凶猛的冲击。

　　看着两人联手出击，谢傲宇也是战意高昂。

　　这两人只是他用来测验战力效果的罢了，拼命的话，多少还是有点看头的，若是谢傲宇的想法被两人知道，不知会否被活活气死呢？

　　谢傲宇高大挺拔的身影好似钢铁浇铸的魔躯，散发着强大不可战胜的力感，一层层的力量环绕其中，双手握拳，发出“啪啪”的响动，好似雷鸣般，一头乱发狂野的舞动，身形一动，好似怒海狂潮。

　　嗖！

　　他也爆射出去，双拳居于肋下，身体呈现一条直线，好似离弦神箭，一双眼睛更是射出实质的光芒，似乎破碎虚空，那威猛绝伦的战力无所保留的施展出来，形成狂霸无匹的强大能量风暴，席卷周围的林木，上面隐含着的金色闪电之力，更是令这里如同遭遇狂乱雷击般，漫天飞舞着的残枝败叶在夺目的能量风暴中，全部的爆碎。

　　恐怖的能量波动，绚烂的身影，仿佛要将那第二空间小世界摧毁一般。

　　谢傲宇直冲两大高手。

　　三人在空中留下一道道残影，引爆山峰出现塌陷的力量，与高空中遭遇。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇将斗技挥动出来，一时间身上的能量仿佛化作两条神龙，在他的体内张牙舞爪的爆发出滔天的力量，分别进入他的双臂，冲入双拳内。

　　“嘭！”“嘭！”

　　谢傲宇双拳同时出击。

　　薛兆成和霍天行则将全身的力量聚集与一拳，两人力量一个是冰雪神力为主，一个是神火之力为主，他们的力量彼此相克，联合起来更是威力惊人。

　　四拳撞击。

　　三人同时向后倒翻出去。

　　这一击不分伯仲。

　　“好，痛快，你们两个联手，还有点意思，那就接我两拳试试！”谢傲宇身形稳住，纵声大笑道。

　　升级版如光似电！

　　面对这两人，谢傲宇根本不屑动用雷云天翼继续增加速度，只需要这一种手段，便已经足够了。

　　刷！

　　达到六阶战皇级施展的速度，谢傲宇若一道电光，眨眼的功夫，便已经到达薛兆成和霍天行的面前。

　　两拳再度轰出。

　　仍旧是霸龙拳，不需要变换高级的斗技，甚至连霸龙拳第一式的舍我其谁都不需要，就是最基础的一级斗技拳法。

　　薛兆成和霍天行大喝出击。

　　“嘭嘭！”

　　又是两拳，这次可不比方才，那是全部聚集力量，准备妥当的一击，这次谢傲宇的绝对速度面前，他们连九成的力量都未能聚集起来，重击之下，直接被谢傲宇打的倒飞出去，更是双手都传来一声声的响动，骨骼差点断裂。

　　第二拳！

　　谢傲宇紧随其后，绝对速度之下，两人还未稳住身形，他的拳头再度降临，这次速度更快，力量更猛。

　　两人见状，神色骤变，急忙出拳。

　　“嘭！”“嘭！”

　　再度撞击，这次则是骨裂声传来，两人的拳头同时迸溅鲜血，白森森的股叉子都显现出来了。

　　谢傲宇冷哼一声，第三拳到达。

　　快！狠！准！

　　这是战斗的三个基本点，谢傲宇可谓是发挥的淋漓尽致，尤其是快字方面，连续出击，令两人连使用兵器的机会都没有，只能被动的第三次挥拳抵挡，这次他们动用的则是左拳，右拳都已经被打断了。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　又是骨裂声。

　　薛兆成和霍天行的左手也全部被打断。

　　第四拳！

　　谢傲宇紧跟着又是双拳出击，这次目标直指两人的心脏位置，谁都看得出来，这次，他是要杀人！

　　双手被打断，重伤在身，更是速度无法比拟，薛兆成和霍天行两人感觉到了那拳头上面携带着的死亡气息。

　　他们心里那叫一个后悔。

　　早知道不来找谢傲宇的麻烦，这可好，恐怕性命都不保。

　　生死危机时刻，两人急中生智，一起抓出两枚金牌，强忍着手上的重伤，抖手抛向远处，“送给你们！”

　　他们知道抵挡是不行的，便用金牌活命。

　　四枚金牌的方向是天象族强者，邪罗圣地强者和光明海强者三人所在的方向，若是谢傲宇不去拿的话，金牌就会被人夺走，这几人在迅速的离开这空间小世界，那么他就难以取回金牌了。

　　谢傲宇只得收回手，隔空一抓。

　　他一动手，天象族强者等三人蠢蠢欲动的心顿时冷却了。

　　亲眼目睹将他们打败的两大高手联手，都被谢傲宇几拳差点轰杀，他们更加没有能力抗衡了，活命要紧。

　　四枚飞出去的金牌便同时飞向谢傲宇。

　　如此谢傲宇手中便是有五枚金牌，其他五枚分别在三人手中，那么谢傲宇就是得到金牌最多的人了。

　　可是他仍旧不想就此放过。

　　天象族强者不方便动手，因为他想争取天象族的加入，可是薛兆成和霍天行两人手中还各有两枚金牌，那就等于四个十阶战皇，这是谢傲宇不允许的，在他的手中创造敌人的四名十阶战皇，那如同打脸一般。

　　“嗖！”“嗖！”

　　薛兆成和霍天行也是精明，扔出金牌，马上冲出去。

　　三天时间已经到了，他们可以随意的出入。

　　两人便冲出了那第二空间小世界，向着各自势力所在的区域冲去。

　　“交出金牌！”

　　大喝声中，谢傲宇爆射出去。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇将速度彻底的爆发出来，六阶战皇的速度，当真是已经达到了无与伦比的高度，只是一眨眼的功夫，便冲出空间小世界，与薛兆成，霍天行两人几乎是先后冲出来的，彼此相距不足三米的距离。

　　“谢傲宇你敢！”

　　“找死，杀了他！”

　　“不知死活的东西，一起出手！”

　　神武城和郑萧方面不由得大怒，他们真没想到，谢傲宇居然如此的嚣张跋扈，在他们无数高手的注视下，竟然敢于出手抢夺，还是离开可以抢夺的区域。

　　暴怒的他们，站在前方的几个人，反应最是迅速，齐齐出击。

　　“刷刷刷……”

　　刹那间，几十道的剑气刀光纷纷的向谢傲宇轰击过去。

　　守护圣体！

　　两枚守护之盾第一时间飞舞出来，上面闪烁着迷人的图纹，光亮闪烁，孕育着强大的能量波动，它们无需谢傲宇的控制，感应到危机主人的力量，便自动迎击上去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一时间漫天飞舞的攻击，淅沥哗啦的统统的落在守护之盾上面。

　　守护之盾挡住攻击，谢傲宇探手抓向薛霍两人的后背。

　　森森的战力带着撕裂的力量，还未触及到两人的后背，他们后背的皮肤都已经出现一道道的血痕。

　　薛霍两人脸色不由得大变，生死面前，面子还要什么，他们抓出残留的金牌再度扔了出去，这次的目标却是散修方面，就算是如此，两人仍旧是狡猾的很，要吸引谢傲宇和散修方面发生冲突，尤其是里面的天象族和玄溟族的强者。


第1503章  揍的就是你【一】

　　两人的狡猾表现，也让谢傲宇差点忍不住要大骂出口。

　　太狡诈了！

　　如此危急的时刻，还能够做出如此选择，可见两人擅长阴谋诡计的，留下他们就是祸害，可相比较四枚金牌，还是差的远。

　　两人的狡猾不紧紧在现在，第一次扔出两枚金牌，那也是狡猾的表现，若是他们只扔出一枚的话，那谢傲宇完全你可以不去顾及，出手轰杀他们，夺取的仍旧是四枚金牌，还能向别人夺取，所以他们扔出四枚，这样若是被天象族人得到的话，就是一样多，无法确定双武皇传承给谁了。

　　如今再扔出四枚金牌，也是如此，各自扔出一枚的话，那么谢傲宇也可以不去理睬，杀死他们，仍然是得到两枚，并且还能杀死他们，更能得到冰雪神力和神风之力，所以只能是扔出四枚金牌。

　　如此复杂的事情，不仔细想，很难被人发现。

　　偏偏两人在最危急的时刻，还能想到，他们的脑袋瓜子多么的聪明，也表明能成为神族下任族长，都不简单。

　　四枚金牌若是被散修方面得到，就真的是五五平分了。

　　谢傲宇只能去夺取。

　　“吼！”

　　“金牌！”

　　无数的围观者同时发出惊呼声，但是能够出手抢夺的人却不多，毕竟外围人员都被隔绝在百米开外，就算是七大势力彼此间也是相距几百米的距离，落向散修方向，他们两侧的玄天宫和邪罗圣地的高手根本没时间追及的。

　　看着金光闪闪的金牌飞来，散修当中的高手眼睛都亮了起来。

　　“嗖！”“嗖！”

　　反应最快的是两大高手。

　　他们正是玄溟族和天象族的强者，这两人出击，速度都是快的惊人，眨眼间便横穿两百多米的距离，各自探手抓向两枚金牌。

　　“金牌是我的！”谢傲宇冷哼道。

　　他不想与这两族发生冲突，也不代表要容忍两族捣乱，当即便将速度完全展现出来，以落后两人的姿态强势出击。

　　刷！

　　谢傲宇就好像一道极光，瞬间便飞掠赶到了，与两大高手遥遥相望。

　　他展现出来的惊人速度，让这两大上古强者都看的瞳孔收缩，方才看到他追及薛兆成和霍天行，两人还没太强烈的感觉，真正比拼速度，才知道，差的太远了。

　　凭借速度，哪怕是两人占据优势，仍旧不是对手。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声嘶吼从他们的口中爆发出来。

　　天象族强者背后浮现一只巨大的天象，足有十米高，雄壮无比，一条长长的鼻子能够将一座山给轰碎，强绝的力量骇人听闻，他隔空挥拳便打。

　　这一拳等若一条天象全力一击。

　　玄溟族高手挥动拳头，周围便是一道黑色的长河涌动似地，环绕周身，如同一条黑色的神龙，那是黑水河滔天翻涌之力，比天象还要可怕的力量。

　　谢傲宇见状淡然一笑。

　　如此力量的确可怕，可要带给人威胁，首先是打在人的身上，那就要看速度了。

　　已经将速度发挥到极致的谢傲宇，眯着眼睛看着两人的力量挥拳的速度，距离，略一测量，右手隔空一扫。

　　刷刷刷刷四枚金牌便化作金色的光晕直接飞入谢傲宇的手中，与此同时，两大上古强者的力量也轰然到达。

　　如云似雾！

　　不动用升级版的，引动漫天的身影，显得很是嘈杂，施展最简单的，谢傲宇就好似一道袅袅炊烟，无形无质的，刷的一下便在两大高手的中间穿越过去，他们的力量也打在了空处。

　　“啪！”“啪！”

　　谢傲宇伸手拍了两人肩头一下，冲天而起，向圣城所在实力飞射过去。

　　天象族强者和玄溟族强者则是惊出一身冷汗，两人彼此对望一眼，都有些骇然，若是谢傲宇当时动手的话，那么他们必死无疑啊，也没给他们难堪，这是给他们留了很大的面子啊，拍他们肩头也意味着警告的意味。

　　两人神色复杂的回落散修阵营中，几个玄溟族和天象族的人便聚集在一起，低声的研究起来，所谓的散修阵营，实则就是他们一手支撑起来的。

　　九枚金牌在手，意味着九大十阶战皇的强者被塑造出来，圣城力量显然要得到惊人的提升。

　　虽说伴随着这个时代越来越辉煌，十阶战皇或许会有不少，但数量也绝难达到二三百那种惊人的地步，所以一个势力内能够有九人已经算是非常之多了，甚至可以扭转一场大战的战局了。

　　就在众人的目光集中在谢傲宇身上的时候，一条人影突兀的出现在所有人的视线中，他仿佛从天而降，挡住了谢傲宇的去路。

　　“魂王段天狼！”谢傲宇神色冷峻起来。

　　出现在虚空之中的赫然便是得到玄龙兽一滴生命精血，要彻底令灵魂和肉身融合的上古时代无上强者魂王段天狼。

　　“嘿嘿，还记得我说过的话吗？你我之间的决斗！”魂王段天狼皮笑肉不笑的道，他对斩杀谢傲宇，是坚定不移的信念，不知多少年的努力尽在谢傲宇的手中消失，怎不让他心痛，更是被公孙无极追的仓皇逃窜，几乎丧命，更是恨意十足。

　　将金牌收入空间戒指，谢傲宇轻笑道：“我本以为你会彻底融合灵魂和肉身之后才会来找我动手，没想到这么着急。”

　　“哈哈，你的修炼速度太快，为了免去夜长梦多的危险，我自然要提前解决你！”魂王段天狼大笑道。

　　早在天使圣岛，围攻人龙阴灵的时候，谢傲宇才是刚刚跨入战皇级，而今他居然已经达到六阶战皇，这等速度，令魂王段天狼哪里敢去耽搁时间。

　　对段天狼的长相，无人知晓，可一听他的名字，整个山谷都炸了锅，谁不知道上古时代，与人王并驾齐驱的超凡人物，谁不知道号称古往今来灵魂咒术第一人的段天狼，三万年的灵魂夺舍转生而不死的老变态。

　　圣城方面顿时激动起来。

　　箭王灵尊信，周震王为首的诸多高手便要冲杀上去。

　　“灵尊信，你想干什么！”逃回神武城的冰雪神族薛兆成扬声大喝道，他对谢傲宇的恨，无需多说，谁都看得出来，看到魂王段天狼出手，不由得大喜，恨不得段天狼将谢傲宇撕碎了，看到圣城动作，即刻指引神武城高手阻挡，一副不惜大战的样子。

　　“谁敢插手，我们就灭了他！”郑萧方面烈火神族霍天行更是干脆的吼起来，指引郑萧方面与神武城都要出手，联手针对圣城的力量，压迫他们不得出手。

　　圣城力量虽强，可大地神族都隐匿起来的，还不能暴露，故而未曾前来，这样就显得力量有些薄弱。

　　“你们两个人渣，白活了几百岁，被老谢三拳两脚打哭爹喊娘的才逃得性命，打不过吧，就用这种无耻的手段，喂，我问你们，这是不是你们冰雪神族和烈火神族的德性啊，太恶心了，以后我看你们干脆叫冰雪无耻族，烈火卑鄙族算了。”浪战天一听，就火冒三丈的蹦出来，大嚷起来。

　　“无耻族就无耻族，卑鄙族就卑鄙族，还加什么冰雪和烈火，多浪费唾沫星子，他们值得我们浪费唾沫星子吗？”林动云道。

　　浪战天道：“你懂什么，直叫他们本质的名字，谁知道他们是什么来历，这样要打响他们的新名号，以后才能够省略的叫。”

　　“看不出啊，你想的还挺周全的。”林动云笑道，“这个冰雪无耻族和烈火卑鄙族所在的地方，是不是也该起个好听的名字呢，与他们合伙无耻的，比如什么古剑族啊，天灾族之类的也该给个好听的名字吧。”

　　两人两张嘴声音大的能够令数百万人听到。

　　他们看似只是发泄，实则有自己的目标，那就是无比珍视自己声誉的古剑族等几个种族，他们绝对不允许自己的种族遭到声誉上的污蔑，所以一听两人嘴巴叨叨就要给他们定名，不由得大怒，至少对冰雪神族薛兆成的表现非常的不满意，第一个后撤。

　　古剑族一撤，神武城的力量立刻显得薄弱，随同他们后撤的也有一些家族和种族，于是乎神武城不得不退。

　　场面就显得有些好笑起来。

　　空中的谢傲宇摆摆手，制止圣城方面有所动作，他淡然一笑，道：“你们无需插手，这是我和段魂王事先约好的，我们要进行一场公平的生死决斗。”

　　“老谢，这老东西可是灵魂咒术方面的超级大宗师。”浪战天叫道。

　　“对啊，你要冷静。”林动云也嚷道。

　　魂王段天狼则是不言不动，神色冷静的很。

　　谢傲宇活动了一下拳脚，道：“我第一眼看到他一手创造出的人龙结合体的时候，我就有一个想法，那就是暴揍魂王段天狼一顿，现在机会来了，我怎能错过，不揍他，我浑身不舒服啊。”

　　“你摧毁我一手创建的人龙阴灵，我也正想杀了你报仇！”魂王段天狼冷冷的道。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　他们之间的战斗是无所避免的。

　　强大的气势分别从两人的身上激荡起来，就看那九天之上的云彩受到那强大气势的冲击，纷纷的溃散，一时间，山谷上空万里无云。

　　两人的战意也腾腾的上升。

　　无形的战意好似穷天地之意志般，不刻意的去作用在别人身上，仍旧令山谷内的人感觉到了，他们仿佛看到两个天生为战斗而生的人要展开一场厮杀。


第1504章  揍的就是你【二】

　　“吼！”

　　神态自若的魂王段天狼仰首发出一声长啸，他那恐怖的力量再无保留的释放出来，雄浑的冲击四面八方，震动的周围七大势力的人都不得不后退。

　　强大的无上战斗力！

　　随之而来的就是磅礴的灵魂力量波动，他是灵魂咒术方面公认的古往今来第一人，对灵魂方面的研究能力，看看他能够从三万年前灵魂夺舍转生到现在，那就是证明，看看他能够凝合人类和龙族的灵魂与一体，也是最大的证明。

　　诚然曾经是九阶战皇巅峰级的存在，如今实力不断跌落，可仍旧有着令任何人都不敢小觑的能力，那就是神秘莫测的灵魂咒术。

　　“七阶战皇！”

　　“好恐怖的灵魂力量！”

　　“这下有热闹看了，七阶战皇出世，单纯战斗力，已经横扫现场所有高手了，再加上神秘莫测的灵魂力量，段天狼太强了，谁是对手？”

　　惊呼声从四面八方响起。

　　本身能够看破段天狼真正境界的人就不多，他刻意展现出来，造成的效果非常的震撼，加上那灵魂力量的波动，更是可怕之极。

　　谢傲宇则是面带微笑的看着。

　　诚然魂王段天狼的境界高，可动用寂灭拳套和顶尖斗技，应付也不难，本身七倍斗气威力的战力足可挑战七阶战皇了，故而战斗力，他不怕。

　　可要说灵魂咒术嘛。

　　谢傲宇承认，自己对咒术都不通，对灵魂咒术更是一窍不通，可他却得到了天地神威凝聚的灵魂力量，使得他的灵魂已经坚韧到什么程度，都不知道，至少金色神龙扬言，他比较头疼，只因谢傲宇的灵魂和天地力量结合。

　　所以谢傲宇看着魂王段天狼刻意的表现，展示自己的力量，震撼他人的做法，颇有一种好笑的感觉。

　　“要动手尽快，别搞那些乌七八糟的，没意思，我看着都快睡着了。”谢傲宇说道。

　　这话一出口，原本被段天狼震慑的众人，发出一阵惊愕声。

　　看到魂王段天狼如此表现，谢傲宇居然还不将他放在眼里，怎不令人震惊。

　　“你想早点死是吧。”魂王段天狼脸上的肌肉一阵抽动。

　　谢傲宇撇嘴道：“就怕你不行。”

　　“他不行？难道他不是男人，对女人不行，算个球啊。”浪战天马上在远处大声嚷道，故意配合谢傲宇气煞段天狼，让他愤怒。

　　“不知死活的东西！”魂王段天狼甩手一巴掌隔空扇去。

　　堂堂七阶战皇的力量，一巴掌打去，那就如同一股狂风席卷而去，速度惊人，力量更是可怕之极。

　　谢傲宇冷哼一声，左手虚空一抓。

　　“啪！”

　　那掌风如同被捏碎一般，消散于无形。

　　两人不经意间便对决了一招，谢傲宇也展现出能与魂王段天狼一战的能力，至少除却灵魂咒术方面，的确如此。

　　刷！

　　魂王段天狼手中闪现把锋利的神剑，上面雕刻着古里古怪的花纹，在烈日下闪闪发光，令人一看，就会生出那可能是灵魂咒术雕刻上面的想法，“此剑名邪杀，当年与人王一战，斩杀人王一线灵魂；与雷王一战，斩断一道雷翼；与霸王一战，给其留下一道灵魂诅咒；与剑王一战，伤其灵魂根本，不论是谁，在我这邪杀剑下，从未有人能够安然无恙，谢傲宇，你觉得你在我邪杀剑下，活命吗？”

　　“别扯那些没用的，无非就是用这说法来影响别人的心智吧，对我没用。”谢傲宇撇嘴道，他将寂灭拳套戴上，“何况不知道谁被雷王追杀的上蹿下跳，最后灵魂夺舍才活命的，居然有脸说什么斩断一道雷翼，你怎么不说你与他们交战，人家对你造成的打击呢？”

　　的确，魂王段天狼如此说，就是要震慑他人的。

　　试问上古时代末期，人王称尊，无敌天下，与之能够抗衡的就是雷王，霸王，剑王等人，全都被其击伤过，传入在场任何人的耳中，都有相当的震撼性，一旦如此，那么心神就会受到一定的影响，从而发挥不出最强战力。

　　谢傲宇则是一语点破其用心，也让段天狼的想法落空，更是点破曾经段天狼被追杀不得不灵魂夺舍转生的事情，反过来影响他的心智。

　　此事也是段天狼最大的恨，若非当初被迫灵魂夺舍转生，凭借他对灵魂咒术的研究，完全可以跨入十阶战皇级，那么他也不会有现在这般境况。

　　这疮疤被揭开，令魂王段天狼杀意爆棚。

　　看到段天狼大怒，谢傲宇反而笑了，伸出手指勾了两下，“快些动手吧。”

　　“死！”

　　魂王段天狼真的暴怒了，他挥剑便凶狠的劈斩下去。

　　那一剑便是具备了七阶战皇的超凡力量，一剑斩击，虚空出现崩裂的迹象，无形的能量风暴席卷八方，好似要一剑开天辟地一般。

　　七阶战皇的力量。

　　只此一剑，就震动的周围六阶战皇巅峰级强者感到一丝莫名的惊惧感，他们的力量怕是不足以抵挡这恐怖的一剑。

　　段天狼含怒一剑，威力何等惊人。

　　邪杀神剑上面所有的古怪图纹也纷纷的闪烁着亮光，仿佛在收集人的灵魂一般，看上去诡异的很。

　　谢傲宇双目眯起，这邪杀剑很是古怪，他无法断定到底是不是战皇级的神兵利器，至于蕴含的力量，那正是初入七阶战皇级强者的力量。

　　战力是斗气七倍，正是相当于初入七阶战皇的力量。

　　两者纯粹的力量威力相当的。

　　寂灭拳套是最顶尖的战皇级神兵，只因为没有器灵，所以威力只相当于极品的战皇级神兵，那也不是普通神兵能比拟的。

　　刷！

　　谢傲宇战力激荡，汇聚右手之上，那寂灭拳套散发出凌厉的光芒，他的右手闪电般挥出去，带着拳套好似手臂化作一把神剑。

　　“啪！”

　　剑光臂影闪过。

　　所有人就感到眼前一花，待他们再次看清楚一切的时候，四周顷刻间，鸦雀无声，数百万人的呼吸声都显得不是那么重，因为有太多人都忘记了呼吸。

　　谢傲宇只手抓住邪杀剑！

　　“不争气，太不争气了，我说你段天狼怎么这么不争气啊。”

　　“就是，要是我的话，也没这么差啊，白活了几万年，根本就是在给老谢表演的机会，太让人失望了，太不争气了。”

　　“我要是你的话，早就一头撞死了，活着干啥啊，浪费粮食？真是天理不容啊。”

　　“浪费粮食？真是造孽啊，雷神降下一道雷电劈了他吧。”

　　本来担心的心脏都要跳出来的浪战天和林动云一看谢傲宇如此表现，登时嘴巴收不住了，大声的叫嚷起来。

　　听了他们的话，换个心脏不好的人，估计要活活气死了，即便如此，段天狼也是气的杀意更胜，浑身激荡起冰寒刺骨的冷意，身上能量激荡起来，斗气更是疯狂的冲刺着。

　　“邪杀剑，可以留下诸王灵魂的邪杀剑，该是它收场的时候了！”谢傲宇冷喝道，左手搓手成刀对着邪杀剑剑身便凶狠的劈斩出去。

　　两人一个握着剑柄，一个抓住剑尖，如此就是将剑身让出来了。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇心念一动间，便是精气神融合归一，与天地相合，心境完满的他，要施展这手段，简直易如反掌，根本不需要刻意的去准备，浪费时间。

　　他的手就是那无上神刀。

　　寂灭拳套的威猛也展现出来，极品战皇级的神兵，融合无上的斗技，配合恐怖的战力，重击下去。

　　魂王段天狼暗叫不好，急忙抽剑。

　　“咔嚓！”

　　那寂灭拳套闪烁着的锋利的光芒中，所有人就看到，号称伤过上古诸王灵魂的邪杀剑被谢傲宇一手刀斩断。

　　剑身化作两截。

　　段天狼拿着断剑，身形向后倒退，手还在颤抖。

　　反观谢傲宇拿着另外一半断剑，威风凛凛，煞气冲天。

　　全场哗然！

　　就是最好耍嘴皮子的浪战天和林动云也都傻眼了，他们本来还担心谢傲宇的，可没想到一闪眼的功夫，谢傲宇居然只手劈断邪杀剑。

　　那可是邪杀剑啊！

　　“段天狼，拿出你最强的灵魂咒术吧。”谢傲宇好像一尊神一般，俯视着段天狼，更是带着对他的藐视。

　　段天狼脸上肌肉抽动，怒火燃烧。

　　他从未想过陪同他数万年的邪杀剑居然在谢傲宇的手中被斩断，要知道，他的一生也算是充满了传奇，连他的身体都没有陪同他活到现在，唯一陪着他的就是那把带给他无比辉煌战绩的邪杀剑。

　　看到邪杀剑，就令他那寂寞的心，有些安慰。

　　这次他真的怒了，暴怒，雷霆震怒！

　　一股雄浑的灵魂力量波动剧烈的颤动起来，以段天狼的身体为中心，向四面八方扩散出去，一道道的灵魂激荡形成的圆圈，以肉眼可见的情形散发着。

　　灵魂咒术！

　　人人都知段天狼的灵魂咒术，古往今来首屈一指，却都没有见过，如今他震动而出的灵魂力量开始展现出无与伦比的力量。

　　愤怒的灵魂，如同火山爆发一般。

　　恐怖的灵魂力量化作无形的飓风，令所有人的灵魂都仿佛受到了威压，在颤栗，在恐惧，那是来自灵魂的恐惧，皆因段天狼的灵魂力量太过于恐怖。

　　谢傲宇也谨慎了起来。

　　就算是有着自信，可毕竟是首次遇到，更是面对号称灵魂咒术方面第一人的段天狼，历经多次夺舍转世重生，谁知道他已经将灵魂咒术研究到一个怎样的高度了。

　　那强烈的灵魂震荡，蔓延出去，谢傲宇清晰的感觉到，所有人的灵魂波动，受到了很强烈的干扰。

　　可是作为距离段天狼最近，受到震动最强的他，却是毫无感觉。

　　谢傲宇只是感到仿佛自己的灵魂就是那永不倒塌的神山，至于段天狼的灵魂震荡就只是一阵风而已，根本无法撼动他分毫。

　　这多少令谢傲宇更加有信心了。

　　“灵魂风暴！”段天狼手中断剑虚空一点，那磅礴的灵魂力量顿时激荡起来，好似一道风暴席卷谢傲宇而去。

　　谢傲宇第一反应，就是撤退，避其锋芒。

　　他刚要有所动作，眼底深处就泛起一抹金光，只是天地神威融入灵魂，受到刺激之后的反应。

　　眼底金光现，谢傲宇就感到自己如同成为这片天地中的一份子，是那天，是那地，更是那永恒不灭的灵魂。

　　“轰轰轰……”

　　无形的灵魂力量构成的风暴席卷而至。

　　谢傲宇的灵魂却只是感到一丝微风拂过，仍旧未曾撼动分毫。


第1505章  揍的就是你【三】

　　没感觉？

　　谢傲宇都有些小小的吃惊，不为别的，就因他能感觉的出来，灵魂震荡威力一般，可是灵魂风暴绝对是非常可怕的灵魂咒术，就算是他的灵魂内融合天地神威的力量，可以抗拒灵魂咒术，也没想到变态到如此地步，本以为总要让他难受一下的，居然是毫无感觉，这是他万万没想到的事情。

　　就是魂王段天狼也是一愣。

　　他的灵魂风暴威力就算是七阶战皇巅峰级的高手，其灵魂也要被重伤的，居然无法撼动谢傲宇的灵魂分毫。

　　“灵魂锁链，缠！”段天狼大吼道，右手虚空搅动，一道无形的灵魂力量凝聚成锁链的样子，缠绕谢傲宇的身体，那对身体是没用的，只对灵魂起作用。

　　谢傲宇可不是干等着被人攻击的人。

　　战力出击！

　　不是说灵魂力量，斗气无法触及到吗，那我的战力是否可以呢，这可是超越斗气七倍的力量，更加夹杂了金色闪电的力量。

　　“无知！”段天狼嘲讽道，“灵魂力量岂能是你掌握的力量可以触碰的到的。”

　　他话音一落，加速施展力量。

　　就看到那灵魂锁链不断地环绕着，缠绕谢傲宇而去。

　　谢傲宇也强力催动战力，化作无形的能量形成能量光罩反震出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　就在段天狼施展灵魂锁链穿透能量光罩的时候，陡然间上面传来剧烈的震荡，结果就看懂那灵魂锁链被反震的弹射开来，更是有爆裂的迹象。

　　战力果然可以！

　　谢傲宇见状，不由得大喜，他的战气对灵魂力量没什么效果，进阶后的战力却是有着极大地作用。

　　一震便如同与斗气抗衡一般。

　　那灵魂锁链便被震开了，谢傲宇反手抓去，他的手上涌动着强大的战力，“嘭”的一下便抓住了那灵魂锁链，猛然一抖，本来就被震的要爆裂的灵魂锁链，“咔咔咔”的响动不断，化作一截截的，彻底碎裂。

　　“灵魂咒术，不过如此！”谢傲宇冷笑道。

　　段天狼则有些傻眼，他研究灵魂力量不知有多少万年，碰到的诸王也不少，从未见过有非灵魂力量的力量可以和灵魂力量抗衡的，偏偏谢傲宇做到了。

　　他猛然间想到了当初谢傲宇的力量凝聚六大神力，组成无上神力的情形，登时明白，谢傲宇的力量应该不是斗气那么简单。

　　“永恒炼狱！”段天狼双手高举，催动全部的灵魂力量，剧烈的震荡起来。

　　一时间无穷尽的灵魂力量化作乌云，遮天蔽日，四周阴魂狼嚎，鬼影婆娑，森森的寒风发出凄厉的嘶吼，阴气森森的气氛如同进入九幽炼狱，诡异的很。

　　这一变化，令围观的人都是粗手不及，发出一声声的惊呼声。

　　“永恒炼狱，乃是我创造的灵魂咒术中最厉害的一招，不但能够瞬间爆发出来，其威力之大，就算是八阶战皇的灵魂也无法抗拒。”段天狼狰狞的盯着谢傲宇，“姓谢的，你受死吧，炼狱杀！”

　　无穷的炼狱阴森力量化作乖张的骷髅头般，纷纷从四面八方冲来，发出阴森的笑声，要将谢傲宇的灵魂撕扯掉。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇心知压迫破灭这种灵魂咒术，最简单最直接的办法就是将施展咒术之人灭杀重创，便可自行化解，他就发挥速度，冲向段天狼，要抢在那些骷髅头般的存在攻击他之前，将其重创。

　　他一动，一个巨大的足有两米高的骷髅头凭空出现在段天狼的身前，挡住了去路。

　　谢傲宇冷哼一声，挥拳隔空便打。

　　霸龙拳！

　　一条神龙从他的拳头内打出去，冲击那硕大的骷髅头。

　　“咔嚓！”

　　骷髅头一下便将那一拳的力量给吞噬掉。

　　再看巨大的骷髅头，完好无损。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇见状，瞬间连轰十几拳，十几条能量化的神龙冲杀上去。

　　硕大骷髅头张口一下鲸吞，所有的力量被吞噬，骷髅头丝毫的变化都没有。

　　“哈哈，谢傲宇，不要白费力气了，这永恒炼狱与天地相融合，你的攻击都会被转移到天地间，除非你的力量能够达到八阶战皇巅峰级，否则根本不可能伤到骷髅的，倒是它们能够将你的灵魂撕碎，哈哈……”段天狼纵声大笑道，“万骨裂天！”

　　随着他一声狂吼，凭空又出现无数的骷髅头。

　　这些骷髅头足有上万，彼此聚集起来，密密麻麻的，拥挤在一起，将谢傲宇包围起来，连一丝的缝隙都不留下，发出“咔嚓”的响声，向着谢傲宇冲来。

　　谢傲宇的心悬了起来。

　　他连连挥拳轰击，可是那力量都被骷髅头吞噬，根本无法伤到它们，只能眼睁睁的看着它们冲击过来。

　　眼看着上万骷髅头到达谢傲宇身前一米的地方。

　　“嗡嗡！”

　　一丝震动传来。

　　谢傲宇双目中的金光骤然爆发出来，他的眼睛仿佛化作金眼，爆射出一抹璀璨的金光，夺目而出。

　　“刷……”

　　在谢傲宇正前方的大约上千的骷髅头遇到金光，刹那间，平空气化，再也没有半点踪迹，就这么没了。

　　谢傲宇暗叫这是天地神威的力量！

　　由此力量，还怕个鸟的灵魂咒术。

　　刷刷刷……

　　谢傲宇眼中金光连闪，他不断地看向一片片的骷髅头，这些骷髅头便成片成片的汽化消失，再也没有任何踪迹。

　　顷刻间，原本密集的骷髅头便彻底的消失不见。

　　战意高昂的谢傲宇感到灵魂都在剧烈的激荡着，汇聚至双目之上，他情不自禁的闭上眼睛。

　　就算是眼睛合上，透过眼皮还是能够看到一抹金灿灿的光晕。

　　刷！

　　谢傲宇猛然睁开双目，一道金灿灿的光束骤然爆射出去，直达九天，那弥补的乌云当场溃散。

　　烈日重现，天空晴朗，一切回归常态。

　　再看段天狼神色呆立，他已经被眼前的一切给彻底的惊呆了，难以置信自己的灵魂咒术居然被彻底的破解。

　　“段天狼！”谢傲宇眼中金光收敛，他经脉内的战力却汹涌澎湃的激荡起来，全身爆发出滔天的战意。

　　嗖！

　　谢傲宇若电光般爆射而至段天狼的近前。

　　凛然的杀意让段天狼猛然惊醒过来，他急忙调动斗气抵挡，灵魂咒术已然无用，只能正面交锋。

　　谢傲宇可不给他时间提升全部的力量，一双拳头狂风暴雨般的轰击过去。

　　每一拳都是一记霸龙拳，在寂灭拳套的支持下，化作一条条的神龙冲天，使得两人身上似乎被十几条神龙缠绕着。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵密集的碰撞声传来。

　　顷刻间百拳轰击。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　一阵密集的断裂声传出来，所有人都听的心惊肉跳的，那就是骨骼被打断打碎的声响，是谁？几乎不用去思考，明显是谢傲宇占据绝对的优势，轰杀的魂王段天狼节节败退，无力抗衡，只能被动挨打。

　　“嘭！”

　　又是一拳，那漫天飞舞的神龙都迅速的汇聚在谢傲宇的拳头之上，重重的轰击出去，这一拳不知道蕴含了多么惊人的能量，仿佛数十拳的力量集合。

　　被打的鼻青脸肿，衣衫破烂，遍体鳞伤，狼狈不堪的段天狼唯有双臂交叉与一点，向前送去，进行抵挡。

　　这时候，所有人都能看到，段天狼的双手已经血肉模糊，几乎断裂了。

　　“咔嚓！”

　　恐怖的一拳带着必杀的拳意重击在段天狼双臂交叉点，一声骨裂声传出，再看那段天狼的双臂已然从中折断，连接着双手的小臂整个折断了，谢傲宇的拳头透过皮肉连接轰击在他的胸膛上面。

　　强大的力量轰然传递进去。

　　这是要将他的内脏都要轰碎的一拳。

　　谢傲宇也觉得这一拳，绝对致命的，段天狼命再硬，也难以活命，尤其是他被玄龙兽施展手段，禁锢灵魂在肉身内，如果肉身毁灭，灵魂自然破灭，也没有了灵魂转世重生的可能，只有死路一条。

　　“啪！”

　　就在谢傲宇以为力量要冲入段天狼身体的时候，却发现他的一拳打在了棉花上面一般，一点猩红的鲜血从段天狼的胸前飞出。

　　玄龙兽的生命精血！

　　这一滴生命精血是段天狼费尽心机，用尽手段，才得到的，目的是要令他的灵魂和肉身完美的契合起来。

　　一滴生命精血，那绝对是至宝。

　　要知道玄龙兽可是超越十阶战皇级的存在，谢傲宇顺手一抄，就将那一滴生命精血抓在手中。

　　他的力量也就因这一点生命精血的阻拦，而未能将段天狼轰碎，也震的段天狼连连喷血，倒飞出去三百多米。

　　“灵魂遁！”

　　失去那一滴玄龙兽的生命精血，让段天狼悔恨的要死，但是生命更重要，他强忍着心痛，施展最后的逃命绝迹。

　　灵魂遁，一种逃亡手段，一经施展，灵魂力量颤动，就看到段天狼的身形变得模糊起来，眨眼间消失的无影无踪。

　　“谢傲宇，我会再来找你的！”段天狼那愤恨的声音在遥远的天际传来。

　　谢傲宇冷哼道：“下次再让我见到你，定取你狗命！”

　　若是之前他如此说，肯定引起哄堂大笑，现在却是没有一个人敢笑，因为谢傲宇的表现，已然证明了他的实力。

　　现场中人，无人是其对手。

　　绝对的强悍！


第1506章  现身【一】

　　谢傲宇将那一滴生命精血暂时收起来，拿出九枚金牌，对着祭台之上，朗声道：“九枚金牌在此，双武皇传承该归我了吧！”

　　“金牌多者得传承！”祭台上面传来声音。

　　那祭台也微微颤动，缓缓下降，直接沉入那巨大的圆球内，也就是一个空间小世界内，使得这个巨大的圆球散发着璀璨的光华。

　　“前辈！”谢傲宇道。

　　箭王灵尊信心神激荡不已，他即将得到双武皇传承，融合自己的箭道奥义，超破十阶战皇级不在话下，甚至可能冲击更高的存在。

　　他走出人群。

　　祭台内即刻射出一道光束，将箭王灵尊信笼罩，然后将其摄入那圆球内，直入祭台上面的第九层。

　　“金牌之主何在！”祭台上面再度传来声响。

　　这是要即刻将金牌送人。

　　谢傲宇略微一沉吟，手中九枚金牌抛出，分别落在巨人族，夜魔族，星家，汪家，秦家，墨族，柳家，凌家，火云族等九大圣城势力内的九大高手身上，至于浪战天，林动云这些都能够自行修炼至十阶战皇，也无需浪费。

　　得到金牌之人都发出了兴奋地吼叫，有些甚至激动地哭了。

　　至于未曾得到的圣城几大势力，比如冰月族，他们有冰戈潜力无穷，林家有林动云，浪家有浪战天等等，都是有着自身潜力的存在。

　　其他几大势力还有诸多围观者，则只有嫉妒的份。

　　散修方面，那枚金牌则为玄溟族的一名高手所得，似乎玄溟族和天象族有协议，只有一枚金牌的话，玄溟族所属。

　　十人出列，祭台内射出光束，吸引他们进入。

　　如此那光球便悄然隔绝外界的视线，并且再度射出光束与十万米神山内的空间力量融合起来，外人就算是想要打破，也绝不可能的，除非超越十阶战皇级的实力。

　　至此双武皇传承争夺结束。

　　十阶奥义的十枚金牌更是被圣城夺取九枚。

　　可以说所有的便宜几乎统统被圣城所得，谢傲宇更是一翻神威展现，震慑八方，如此表现，更是在诸多势力吸引各方强者的时候，能够大肆的拉拢到许多上古强者的投靠。

　　这种情况，令其他几大势力彼此间感觉到了压力。

　　“诸位！”

　　就在大家准备散去的时候，一声大喝，如同惊雷碎空，压盖一切议论声，将所有目光吸引过去。

　　服用最佳的丹药，更加得到救治咒术的洗礼，冰雪神族薛兆成那伤势已经恢复的差不多了，他再度走了出来。

　　“这无耻族的无耻代表又想干什么。”浪战天道。

　　就听薛兆成环视玄天宫，郑萧，光明海，邪罗圣地等四方势力的人，“诸位，难道就打算这样放弃吗？”

　　“不放弃还能怎的？”玄天宫有人道。

　　“嘿嘿，诸位可是看到了谢傲宇的表现？感觉如何？”薛兆成笑道。

　　四大势力的人都沉默了。

　　他们感觉到的是羞辱，如此多的人，居然被谢傲宇一人压迫下来，怎能高兴，何况彼此间还是敌人。

　　那些围观的人则发出一声声的叫好。

　　“你们都听到了吧。”薛兆成嘿嘿笑道，“我还有一点要告诉诸位，知道玄龙兽吗？就在不久前，它已经出世，超越十阶战皇的存在。”

　　玄龙兽对绝大多数的人都是很陌生的，可是对四大势力的人来讲，那绝对不陌生，他们都是知道的。

　　“玄龙兽亲眼言明，谢傲宇未来成就将会超越它。”薛兆成朗声道。

　　这一句话带着强烈的震撼。

　　四大势力如同炸锅一般。

　　“薛兆成，你是什么意思！”玄天宫之人怒喝道，如此表明，岂非是帮助谢傲宇增强声威？更加令他吸引无数的上古强者加入，增强力量。

　　薛兆成不疾不徐的道：“这件事，霍兄可以作证，亲眼所见者，还有紫雷神族的雷烈，圣水神族的尹悦儿，魂王段天狼，都可作证。”

　　“没错，此事的确是真的。”霍天行道。

　　他们一唱一和的，令谢傲宇等人感觉到情况不太对劲儿。

　　周震王更是脸色难看之极，猜到了薛兆成的目的。

　　就听薛兆成继续说道：“如此一个人，若是让他成长起来，诸位想想，我们还能是圣城的对手吗？”

　　“你想怎样。”玄天宫之人神色变幻不定。

　　光明海，邪罗圣地为首之人也是一个个目光闪烁不定。

　　正如薛兆成所言，谢傲宇的成长太可怕了，先前不觉的怎样，在这横断山脉三战，几乎是表现出三个层次，第一次在暴风神山，对战五阶战皇罢了；第二次在天灾族驻地，一剑摧毁天灾族驻地；第三次在这邪武皇遗迹空间小世界内，更是击溃七阶战皇，若是让他成长起来，如同玄龙兽那所说的，超越玄龙兽的境界，那是怎样的存在，谁还能是他的对手？

　　这样一个人物，最好的办法，就是扼杀在摇篮中。

　　在他还未完全成长起来之前，将其斩杀！

　　“当然是联手将其扼杀在此地！”薛兆成寒声道，“机会只有一次，错过了，怕是再也能有人遏制他了。”

　　霍天行率先响应道，“薛兄说的没错，给他机会，那就是给自己灭亡，诸位不要考虑什么面子问题了，能活着才是根本，他活着，我们就只能死。”

　　两人的话仿佛无形的重锤砸在圣城高手的心上。

　　他们无耻的举动更是引起全场哗然。

　　有许多的人都被激怒了，可是他们却没有胆量出手，实在是他们几大势力的力量太过强大了，只能叫骂几声发泄。

　　“齐亚斯，你可是上古时代光明海的强者，难道连点担当都没有吗？”薛兆成目光如剑的盯着光明海为首的那名男子，他又看向邪罗圣地的那名将近三米高的女人，“萨娜，天罗圣地的灭亡，还记得吗？”最后目光落在玄天宫方面，“苏元伟，玄天宫死在谢傲宇手中的人已经不知有多少了吧。”

　　他的话，每一句都冲击着三方势力。

　　那邪罗圣地三米高的女人萨那沉声道：“是该扼杀在摇篮中！”

　　天罗圣地第一个被灭亡的，就是谢傲宇所谓，他们和邪罗圣地是无数岁月的死敌，可是一旦天罗圣地灭亡，对他们来说，就会有兔死狗烹的想法，自然会担心，所以同意也不让人奇怪。

　　“玄天宫也要报仇雪恨！”玄天宫为首的苏元伟也表态了。

　　众人的目光不起然的落在光明海齐亚斯的身上。

　　齐亚斯没有开口，而是向前跨出两步，用行动表明了态度。

　　五大势力全部出击，要围剿圣城，灭杀谢傲宇！

　　除此外，还有一方势力。

　　那就是天象族和玄溟族联手组成的散修力量，他们的力量看似弱小，却有着不容忽视的力量，毕竟两族都是上古强者，但凡不死觉醒过来的，都是顶尖的存在。

　　那些被这两族聚集起来的散修已然散去。

　　此刻只有两族之人聚集在一起，人数不多，大概有二三十人之多，每一个都是五阶战皇以上的强者，势力超凡。

　　天象族胖子走了出来，淡淡的道：“方才四枚金牌，薛兄和霍兄故意投给我们所在的方向，是想要让我们和谢傲宇拼杀，从而令我们交恶，可谢傲宇只是拿走了金牌，不但没有对我们动手，还给我两族留下面子，我两族来自上古时代，早于上古圣皇年代，我们有自己的尊严，有自己的立场，既然谢傲宇如此，我两族岂能不仗义！”

　　他话音一落，两族高手同时升空，降落在圣城高手周围。

　　此番举动，引起周围一片叫好声。

　　谢傲宇看在眼里，也是感慨不已，两族当真是有上古风范，恩怨分明，这两族若能拉拢进入圣城，何愁大事不成。

　　“诸位可要想清楚了，为了一点所谓的面子，交代了性命值不值得，我等五方势力，高手数千，你们如何能抵挡，只是送死罢了。”薛兆成冷笑道，“至于你们两族，诚然，我们想要拉拢，可与谢傲宇相比，我们宁可选择杀死谢傲宇！”

　　他不但表明了立场，更是再故意的挑拨，让天象族和玄溟族人气恼谢傲宇一个人就比他们两族强，毕竟这两个种族是上古无敌级的种族了。

　　哪知天象族胖子丝毫不以为意，淡淡的道：“不要用这种下三烂的手段，你不觉得有损冰雪神族的威名吗，总不会真的要落实冰雪无耻族的名头吧。”他说完，不理睬薛兆成，目光直接锁定古剑族人，“相对于当代高手，我们上古种族更愿意和曾经的第一种族较量一番，看看是否他们仍旧那般强横。”

　　“你们铁了心要帮谢傲宇？”薛兆成怒道。

　　两族强者刀剑出鞘，行动证明。

　　烈火神族霍天行见状，寒声道：“既然如此，那就别怪我们不客气了，无关人员退后，否则杀死无算！”

　　五大势力，威压人间界多少年，谁敢反抗。

　　数百万人中更是有不知多少人对五大势力有着想投靠的想法，也不知有多少人反感圣城，所以乱哄哄的，没有统一的行动，虽然有一些热血之人，更是想要投靠圣城之人，主动留下，加入圣城，却是杯水车薪。

　　很快现场，就变成了合围之势。

　　五大势力，神武城，郑萧，玄天宫，邪罗圣地，光明海数千人为主力包围谢傲宇所在的圣城，这些人都是主力，那些力量不足天王级的还不知道有几万人，他们站在后方，防止散修中有人冲出来。

　　谢傲宇方面的圣城人数不多。

　　只有六七百人的战斗力，天王级以下的人数诸多，可根本没有多少作用，双方甚至不需要过多的交流，直接将那些天王级以下的上万人排除在外。

　　战斗一触即发！


第1507章  现身【二】

　　现场的局面，圣城方面极端的被动。

　　就算天象族和玄溟族这点人加入，也无法改变，五大势力是铁了心要将谢傲宇斩杀才甘心的。

　　“谢傲宇，你可以使用你的土遁术逃走，我们没法拦你，你不会去拦你，不过，你的人会被全部斩杀，一个不留！”薛兆成狞声道。

　　缓缓地升空，谢傲宇站在半空中，冷眼逼视着薛兆成，“你无需使用激将法，作为圣城之主，我绝不会抛下自己人逃走的。”

　　“哈哈，这才像个圣城之主的样子。”薛兆成故意大笑道。

　　他的形象看上去，更像是冰雪无耻族了。

　　怕是这一战，难以摆脱这个名号了。

　　谢傲宇微微一笑，“我也想提醒薛兆成你一下。”

　　“你提醒我什么？让我帮你完成什么遗愿？说吧，我薛兆成能做到的，肯定会帮你完成的。”薛兆成嘿嘿笑道。

　　“你肯定能做到。”谢傲宇淡淡的道，“就是等会儿开战，你可不要逃走，那你这冰雪无耻族下任族长就真的是让冰雪神族落实无耻族的名号了。”

　　薛兆成冷哼道：“死到临头，还在逞口舌之利。”

　　谢傲宇道：“我像是那种无聊的人吗？我要告诉你的是，我有土遁术，我可以随意的初入，所以……”他的目光陡然变得犀利如剑，身上迸发出一股冰寒刺骨的杀意，掠过薛兆成，霍天行，萨娜，苏元伟，齐亚斯五人，“我可以保证，就你们五个的那点实力，肯定会在大战最开始，就将被我所杀！”

　　他话中透着无比的自信，令人不容怀疑。

　　想想方才，谢傲宇的表现，谁还敢怀疑他的话，或许别人可能会有高手前去保护的住，拥有土遁术，只要谢傲宇想要杀谁，任何人都难以保护的住他。

　　一语令五大高手脸色骤变。

　　谁想死？

　　他们当然不想，尤其是达到接近七阶战皇的地步，未来无限好，尤其是五人中薛兆成和霍天行是下任两大神族族长，其他三人至少也是未来最大掌权人之一，权力，活命的诱惑，没人愿意放弃。

　　天象族胖子和玄溟族高手两人对望一眼，都是暗自点头。

　　原本气势汹汹的五方势力，看似没有弱点，却被谢傲宇硬是抓住一个弱点，令他们陷入一些难堪中。

　　“要杀我们，也不是那么容易的！”玄天宫苏元伟冷哼道。

　　“是吗？”谢傲宇锁定苏元伟，“那我便先杀你！”

　　说着他，谢傲宇缓缓的降落。

　　看到他的动作，苏元伟的身体猛然绷紧了，他嘴上如此说，心里还是很担心的，亲眼目睹谢傲宇将魂王段天狼这样的七阶战皇都打残废了，何况是他。

　　“别跟他单打独斗的机会，大家一起动手！”薛兆成大喝道。

　　“动手！”霍天行大吼道。

　　五方势力即刻刀剑出鞘，呐喊着便冲杀上去。

　　圣城方面也不示弱。

　　他们个个都是精英，战斗力强悍，即便处于弱势，也觉不束手就擒，反而激发出更强的战意。

　　天象族和玄溟族高手同样的爆发出惊人的力量，背后隐隐浮现天象身影，身周有黑水漫天情景，那是他们两族的特色。

　　他们的目标也简单，人数稀少，就直接锁定神武城的古剑族，进行上古未完之战。

　　“轰轰轰……”

　　“刷刷刷……”

　　“咚咚咚……”

　　就在他们火拼之际，三种声音响彻虚空。

　　一道道的紫色雷电从天而降，在圣城东南方向落下，隔绝他们与五方势力厮杀，强大的雷电附着有紫雷神力，更是威压阵阵。

　　一抹水蓝色的天水降下，隔绝圣城西南方向，同样是水浪滔天，蕴含着圣水之力，仿佛要将一切淹没般。

　　一团土黄色的蒙蒙气息从地下升腾起来，更是带着大地神力，仿佛凝聚成一座座的高山，横亘在前方，挡住一切去路。

　　三条人影出现在高空。

　　他们不是别人，正是紫雷神族雷烈，圣水神族尹悦儿，大地神族公孙新亮，各自身上神力涌动，浩瀚无比。

　　这三人的出现，五方势力不得不谨慎对待了。

　　三大神族，谁也难保他们现在有多强的实力，尤其是大地神族当初只是被封印，与烈火神族和冰雪神族一样，并没有遭到而人王的剿灭，那还是因为大地神族的实力太强，公认的神族第一强力种族。

　　圣水神族和紫雷神族虽然遭到围剿，可历经无数年的休养生息，也难说是否已经强大到非常的地步。

　　“三位，这是何意？”薛兆成脸色阴沉的道。

　　圣水神族尹悦儿淡淡的道：“大家同为玄龙兽解除隐患，得到祝福，何必如此？”

　　“哼！我们这是各为其主，你们还是不要插手的好。”薛兆成冷哼道。

　　“薛兄给我们一个面子，此事就此作罢，以后，你们再怎样，我们就绝不插手，如何？”圣水神族尹悦儿道。

　　“不行！”

　　“绝不可以！”

　　玄天宫苏元伟和光明海齐亚斯同声叫道。

　　他们可是知道，错过这个机会，让圣城的人离开，谢傲宇对他们来个土遁术刺杀，他们就白死的，与其那样，唯有将谢傲宇在这里斩杀才是保命之法。

　　“你也听到了，不可能。”薛兆成道。

　　他们的坚决让圣水神族尹悦儿有些为难。

　　此番前来，是想卖给谢傲宇一个面子，亲眼目睹谢傲宇的厉害，他们感觉到以后谢傲宇成长起来，真的可能是人间界霸主，那样的话，也可以与之搭上关系，可若是对方执意要动手，他们也为难是否真的插手，要是插手的话，代表着背后神族的立场，毕竟他们都是下任神族族长，而一旦谢傲宇战死，那么真的就得不偿失了，毕竟他们前来的只有三人而已，并非大批高手前来。

　　大地神族公孙新亮见状，心知他要做个坏人，拖紫雷神族雷烈和圣水神族尹悦儿下水才行，谁让大地神族是圣城的力量呢，他便开口道：“诸位，方才谢傲宇帮我五族六人完成心愿，魂王段天狼，冰雪神族薛兆成，烈火神族霍天行，还有我们三人，若非谢傲宇，我等根本不可能得到祝福，你们三人无耻恩将仇报，我等却要还了这个恩情，以后方能两清，还望诸位考虑清楚，三大神族的力量还是有十足的把握剿灭几方势力的！”

　　他这样说，就等若逼着圣水神族尹悦儿和紫雷神族雷烈必须插手了，两人闻言，也是愕然的看向公孙新亮。

　　“公孙新亮！”冰雪神族薛兆成勃然大怒，“谁不知道，你们是知道玄龙兽亲口所说，谢傲宇未来可超越玄龙兽，这是想卖给他一个情面，以后看人间界局势而定，对你们三族有利，却说什么欠了恩情，是你们想让谢傲宇欠你们的恩情吧。”

　　“是也罢，不是也罢，一切都在你们一念之间。”大地神族公孙新亮冷然道。

　　他是故意施压。

　　对公孙新亮而言，若是牺牲圣城几百人，保存谢傲宇，周震王等核心力量，而拉拢到圣水神族和紫雷神族，绝对是值得的，所以他的做法开始走向强硬。

　　冰雪神族薛兆成，烈火神族霍天行，玄天宫苏元伟，光明海齐亚斯，邪罗圣地萨娜五人心底都是怒火冲天。

　　这五人彼此对望一眼，冷森森的看着公孙新亮三人，杀意更盛了。

　　这一切落在谢傲宇的眼里，他能明白圣水神族尹悦儿和紫雷神族雷烈的心思，是要借此机会施恩与自己；也知道大地神族公孙新亮，这是要以数百名圣城精锐的代价，拉圣水神族和紫雷神族进入圣城；更是明白冰雪神族薛兆成等人的心思，机会难得，不杀他谢傲宇，以后就难有机会了，再者，就算是和三大神族高手动手又如何，只要派人拖住他们，一旦杀死他谢傲宇，三大神族难道真的会为谢傲宇报仇吗？显然不可能。

　　所以结果仍旧是死战。

　　一旦死战，谢傲宇有信心带走周震王，浪战天，林动云等少数几人，其他人却是必死的局面。

　　谢傲宇看着那些人，一个个都是生成的好儿郎，他如何忍心让他们死在这里，若要保存他们的性命，必须要有大动作！

　　不起然的谢傲宇目光投向那六座十万米神山，里面可是有着无穷尽的空间力量呢！

　　一股浓烈的杀机在谢傲宇心间流淌着。

　　再有他手中还有一滴玄龙兽的生命精血。

　　玄龙兽，何等存在，它的一滴生命精血就算是金色神龙与之有着非常的关系，都不可能随便拿出来的至宝。

　　“诸位！”谢傲宇抢在薛兆成开口前说话。

　　众人不由得都看向他。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，道：“我有个提议。”

　　“什么提议？”圣水神族尹悦儿道。

　　“你们三人若能帮我延迟此战一天，我圣城便记下三位情谊，以后三位有需要，我圣城决不推辞。”谢傲宇道。

　　圣水神族尹悦儿看向薛兆成等人。

　　薛兆成冷笑道：“一天？利用你的土遁术凭借你的实力，将这些人送走，这么低级的手段，你也好意思说得出口。”

　　“嗤！”

　　谢傲宇嘲讽道：“薛兆成，你就不能有点脑子，你自己都说了低级的手段，难道我谢傲宇不知道吗，真是无耻到家，已经变成蠢材了。”

　　“那你想怎样？”薛兆成强忍着怒气。

　　“一天时间，我的人包括我在内都在你的视线之内，至于我想干什么，你觉得我会告诉你吗？我们是敌人，真是愚蠢！”谢傲宇道。

　　薛兆成几乎气炸了肺，他也只能强忍着怒火看向其他四方势力的人。

　　四方势力为首的人略微一想，便决定了，轻轻点头。

　　“好，那我们就卖给你们三人一个情面。”薛兆成道，“一天，只有一天的时间，他们必须在我们的视线之内！”

　　“放心，我不会使用土遁术的！”谢傲宇道。

　　薛兆成冷笑道：“就算是使用，也会难以第一时间逃走的，霍兄，你那里可有一些萧家高手？”

　　“哈哈，萧家人全部出列！”霍天行大笑道。

　　萧家高手低手的一股脑儿走出来六七十人，最强的不过是一阶战皇，一看就是刚刚突破不久的。

　　“诸位，那就麻烦你们联手施展禁地之法吧。”薛兆成道。


第1508章  改天换地我为尊【一】

　　谢傲宇笑眯眯的看着他们，如同看一群小丑一般。

　　他不走，不是不想走，若是可以，他完全能够做好一个空间叠加合一神术，笼罩这些人撤退，反正那上万的普通圣城高手，早已经打散，混入数百万人群中，根本拿他们没办法的，但是他不走。

　　走了，就不是刀狂暴君谢傲宇了。

　　既然留下来，那就是要将他们反过来统统斩杀，他要让这五方势力留下一个永久的痛，尤其是薛兆成和霍天行是必杀对象，他们两人身上的冰雪神力和神火之力也是必须得到的，谁也休想阻拦。

　　“禁地之法！”

　　六十多名萧家高手在一阶战皇强者的带领下，一起运行力量，同时施展禁地之法，顷刻间，一道道的光束入地，彼此封杀地面，眨眼间大半个山谷就被设下了禁地之法。

　　他们联手操作，威力非常的强横。

　　“禁地之法已经经过改造，我等六十八人联手施展禁地之法，就算是谢傲宇想要施展土遁术，也绝难像暴风神山之巅那般容易了，就算他能够自己逃走，也绝对无法带人轻松穿越禁地之法！”萧家一阶战皇朗声道。

　　闻言，薛兆成纵声大笑起来。

　　只要谢傲宇不走，给予一天时间，还能不和三大神族交恶，他觉得这是谢傲宇自找死路，薛兆成仿佛看到谢傲宇被他斩杀的一幕。

　　他期待啊！

　　谢傲宇无需施展土遁术，凭借着得到大地之心，他与大地的联系已经达到无与伦比的地步，略微一感应，便发现，这禁地之法的确得到了改进，威力增大了不少，可与大地之心相比，还是天壤之别，根本没用。

　　他也不点破，一天之后，再让他们后悔不迟。

　　“老谢，你有什么办法？一天时间，能干什么？”浪战天皱眉道。

　　“或许可以等来我们的人。”林动云道。

　　周震王则是陷入沉思。

　　他与谢傲宇并肩作战的时候，对于谢傲宇的行事风格非常熟悉，最是清楚他的个性，既然要停留一天，绝对是做一件有把握的事情，等待自己人来援，那根本没有半点的把握，相对而言，五大势力的高手前来的可能性更大。

　　谢傲宇走向天象族和玄溟族。

　　两族为首之人也迎了上去。

　　“两位若能信得过我，一天之后，我们联手剿灭五方势力！”谢傲宇一开口，就让附近的几个人都是流露出惊愕之色。

　　“老谢……”浪战天忍不住道。

　　周震王拍了拍他的肩头，让他闭嘴。

　　那天象族胖子笑道：“都说谢少从不吃亏，但凡出手，必然一击必杀，我等也想见识见识谢少如何反败为胜的。”

　　“反败为胜太简单，我要他们全军覆没！”谢傲宇透着一股子的杀意。

　　凛然的冷意令所有人都察觉到了谢傲宇要让五方势力付出惨痛代价的信念。

　　这就更让他们不理解了。

　　一天的时间，如何改天换地？

　　在他们看来能够逃走都很困难，反败为胜更加难上加难，谢傲宇居然要让五方势力全军覆没。

　　“老谢，邪武皇遗迹开启之时，才有七阶战皇出关的，我想现在应该陆续有出关的，到时候，估计会有一定数量的七阶战皇到来，他们来自五方势力，怕是会有一些七阶战皇到来呢。”周震王提醒道。

　　谢傲宇笑道：“最好连八阶战皇也赶过来，那才会让他们伤筋动骨！”他自信的道，“你们无需担心，此事交给我来完成。”他拍拍周震王的肩头，扫了一眼十万米神山，然后走向圣城高手中间的地方。

　　周震王心有所悟的看了一眼十万米神山，似乎想到了什么，流露出一抹了然的笑意，然后便拉着浪战天，周震王去和天象族，玄溟族人说笑去了，这是拉近关系的大好机会，能够同生死，很容易产生兄弟情义的。

　　若能借此机会，让两族加入圣城，收获之大，可谓是此行最大的。

　　谢傲宇来到中心位置。

　　自有人散开，形成里外三层，将谢傲宇保护在中心，他们不知道谢傲宇要干什么，但是一直以来谢傲宇的表现，早就令他们有盲目的崇拜了。

　　平心静气，排除杂念。

　　心境完满，令谢傲宇的心境达到非常的地步，心念一动，便整个人融入天地间，仿佛是天地自然生成的一根草，随风摇摆，毫无威胁；又好似天地间的一道神雷，孕育无上力量，稍微一动，便是天崩地裂。

　　他的状态落入五方势力的眼中，都是冷笑不已。

　　三大神族高手则是面露疑惑之色，不解谢傲宇要干什么。

　　整个人都融合天地中，谢傲宇便将那一滴生命精血拿了出来，握在手掌心，深吸一口气，暗运吸字诀，一股吸力便将那一滴玄龙兽的生命精血吸纳入手中。

　　原本在外面就是一滴生命精血罢了。

　　看上去牲畜无害，毫无作用。

　　可是一旦吸纳入手掌心内，流入经脉内，登时那一滴生命精血便化作了玄龙兽的身影，散发出狂暴，肆虐的气息，肆无忌惮的疯狂冲击谢傲宇的经脉。

　　谢傲宇身上肌肉猛然一紧。

　　他承受过许多的痛苦折磨，尤其是修炼圣皇练体术，更是一点点的被烈火灼烧，这等痛苦对他而言，根本不是什么难事。

　　强忍着剧痛，谢傲宇的表情依然平淡。

　　他催动战力运转，雄浑的战力将那一滴生命精血笼罩起来，彻底的封锁，威压，带着他在全身所有的经脉内流动着。

　　如此一个过程，便是让谢傲宇的战力出现了一丝强烈的波动，要知道谢傲宇的战力是吸纳玄龙兽的一线力量而进阶为战力的，说起来，战力和那一滴生命精血还是有着一些联系的，所以随着全速的运转，那一滴生命精血内蕴含着的精华便不断地散发出来，为战力所吸取。

　　一滴生命精血看似不多，可其蕴含的精华对谢傲宇来讲，绝对是非常雄浑的，他的战力便急速的增加起来。

　　别的不说，谢傲宇跨入六阶战皇，只是初入者，这一滴生命精血提供的精华，足可让他的战力得到充分的提升，至少能有一两倍的增加。

　　初入六阶战皇和初入七阶战皇之间的距离是六倍的力量。

　　也就是说，真要划分的话，那是有六个层次的，只是都归纳为一个境界内罢了，每提升一倍的力量，就能靠近七阶战皇级一步。

　　当一滴生命精血在全身经脉内流转一周，散发出的精华令谢傲宇的战力就整整提升了一倍。

　　生命精血还剩下一点。

　　这一点便回归丹田内。

　　一入丹田，那滚滚滚流动的战力便跟着回归丹田内，如此谢傲宇的丹田就有些鼓胀起来，彻底炼化那一滴生命精血。

　　“啪啪啪……”

　　战力仿佛化作熊熊烈火，煅烧着那一点生命精血。

　　在他强力的力量催动之下，那生命精血开始迅速的消融，散发出点点的精华，开始被战力吸纳。

　　得到力量注入，那战力再度膨胀起来。

　　彻底炼化生命精血，谢傲宇便感到战力足足提升了两倍。

　　如此他距离六阶战皇巅峰级已经不是原来那般遥远了，可以说跨越了一半的距离，只需再能提升两倍的力量，便可达到巅峰级。

　　对别人来说，一个境界内的力量提升罢了，或许作用不大，可谢傲宇不同，他的战力可是斗气的七倍威力，提升两倍，那不单单是量，更是有战力引起的发挥斗技的威力，发挥月陨诛神刀的威力都要提升的。

　　战斗力方面可不止是两倍的增强。

　　“呼……”

　　谢傲宇睁开眼睛，吐出一口浊气，力量的翻倍增加，令他信心更足了，面对七阶战皇更是有信心，哪怕是战斗力超越魂王段天狼一两倍的七阶战皇，都不值得他动用月陨诛神刀，或许七阶战皇巅峰级的强者，面临他的月陨诛神刀，也只能被杀的命运。

　　实力的提升，不仅仅让谢傲宇战斗力暴增，还有一点。

　　那就是与十万米神山的联系。

　　所谓的空间奥义，只是对空间力量的一种感悟，就好像一个人会游泳一样，你知道怎样游泳，可是你疲惫了，没有力气，已然会沉入水底，而这力量才是支撑你游泳的根本，空间奥义等若是会游泳了，而战力就是支持你游泳的力量。

　　如今战力提升，催动空间奥义更是轻而易举。

　　淬炼生命精血花费两个小时的时间，接下来，谢傲宇便开始与那十万米神山内的空间力量进行联系。

　　只要掌握那空间力量，轰杀这五方势力，将是举手之劳。

　　这也将是最关键的一步，生死成败在此一举。

　　空间奥义！

　　谢傲宇心间流淌着空间奥妙，脑海中浮现空间叠加合一神术的奥义，使得他的身上再度出现朦胧的梦幻般的色彩。

　　如此空间奥义令谢傲宇看上去变得有些不真实起来，仿佛谢傲宇本人就是一片天地，一个世界，有星辰日月，有万物复苏，尽在他一念之间。

　　这是空间奥义达到可以开辟空间小世界基本能力的表现。


第1509章  改天换地我为尊【二】

　　一个呼吸间，那迷蒙的气息便消失不见，谢傲宇就那么坐在原地，仿佛方才什么都没有发生一般。

　　那些空间奥义已然通过战力发挥出来，凝聚成一道银河带一般的力量，渗透进入谢傲宇身下的大地下方十米的深处，这个距离，就算是发生一点波动，除非空间奥义领悟非常高深的，否则也难以感觉的到。

　　谢傲宇开始精心感悟起来。

　　他的大地之心开始发挥作用的时候。

　　大地之心，乃是大地孕育的奥义，只是才刚刚初步成型罢了，属于基础，若是达到极高的地步，便如同楚天翔获得的雷电奥义一般，那需要凝聚大量的流散在天地间的土属性的十阶战皇级以上强者死后的残魂中的大地奥义，历经无数岁月才可能成型的，而大地之心就是个载体，类似那金色闪电。

　　虽然只是一个最基础的，但是大地之心毕竟是大地孕育的，它与谢傲宇的灵魂相融合，就使得谢傲宇与大地之间的联系达到了一个非常惊人的地步，虽难以触发大地神咒，尤其是伴随着战体精华曾经催动大地神咒，使得大地神咒有在谢傲宇脚底下破碎的迹象，恐怕以后就算是再有触发大地神咒的东西，也难以令其发挥作用，可也能刺激的大地神咒几个咒术符号运转的。

　　谢傲宇这一刻，就感觉到自己好似成为大地的一份子。

　　他的变化，大地神族公孙新亮感觉最是明显。

　　那一瞬间，公孙新亮甚至有一种错觉，谢傲宇是大地神族的人，还是孕育大地力量的超级存在。

　　大地之心引动磅礴的大地之气。

　　浓郁的大地之气便在地下十米的地方聚集起来，将那空间奥义力量包裹起来，向着距离谢傲宇最近的一座十万米神山冲去。

　　很快，那力量便进入神山之内。

　　这神山内部有邪武皇在里面储存无穷尽的空间力量，更是有着一个吸纳空间力量的咒术阵法设在上面，所以能够维持邪武皇遗迹空间小世界无数岁月，只要没有人刻意的破坏，永远不会有事的。

　　只是那空间力量是有防御的，也可以说是被封入一个地方的，谢傲宇的力量到达，便被隔绝在外。

　　他试着联系，也是无法做到，只能感应到，谢傲宇的空间奥义力量动荡，刻意牵动里面的空间力量激荡，彼此相互感应，相互联系，就是无法将其从里面释放出来。

　　若是无法做到，那就会让谢傲宇功亏一篑的。

　　谢傲宇便将空间奥义力量凝聚一点。

　　他要冲破那防御。

　　“咻！”

　　那凝聚起来的仿佛钢针般的空间奥义力量急速的旋转起来，与之相应的便是那封入深山内的空间力量，好似模仿着谢傲宇的行动一般，也凝聚成一线。

　　如此情况，都在谢傲宇预料之中。

　　原因很简单，那只是纯粹的力量罢了，是没有什么思想意识的，而谢傲宇的空间奥义就是他们的主导者一般，有点类似两杯水，谢傲宇自己一杯，旁边放着一大杯，谢傲宇本身就是那空间奥义，他可以喝掉自己杯子内的水，另外一大杯是无主之物，与他杯子内的水一模一样儿，自然也可以喝。

　　如今空间奥义就如同主宰一般，只需操控那空间力量便可。

　　虽然无法接触，却能够联系起来。

　　要想借用，就必须打破这封闭的屏障。

　　两下的力量都凝聚成一根钢针般的存在，狠狠的冲撞过去，目标都是一个共同点，要将其打碎。

　　“轰！”

　　两股力量便狠狠的撞击上去。

　　那屏蔽力量登时剧烈的颤动起来，这屏蔽力量厚达三十多厘米，谢傲宇这边的力量冲击只有七八厘米的厚度，那里面的空间力量则冲击大约十三四厘米的厚度，还差着十多厘米没有打穿。

　　谢傲宇见状，收回力量，准备再次继续。

　　结果就发现，那打出的缝隙自行融合，好似未曾被打裂开一般。

　　这让谢傲宇一阵无语。

　　他只能从头开始。

　　这次打进去一定距离，两股力量相距不过将近十九厘米的厚度，然后保持着这部分力量，再动用可以控制的力量，一点点的碾磨，愣是要钻出一个小缝隙，借助那神山内的空间力量。

　　如此就是一个耗费时间的活儿了。

　　一点一滴的慢慢进行。

　　时间紧迫，谢傲宇看着这么慢的进度，怕是只能借助这一座神山内的空间力量了，看里面空间力量的磅礴程度，倒也足够了。

　　在他努力地行动中，原本议论声不断地山谷重新安静了下来。

　　因为有人来了。

　　共有三个人，每人都是散发着强大的力量波动，与那魂王段天狼的气息不相上下，他们都是七阶战皇的强者。

　　“伯父！”

　　光明海的齐亚斯看到来人，当即惊喜的叫出声。

　　原本担心这三人身份的众人中，顿时有五方势力的高手流露出一抹笑容，他们的力量随着三大七阶战皇的到来，可谓是得到极大地增强。

　　“哈哈，这么热闹的地方，怎么能少了我霍天澜。”大笑声中，在西北方向飞来一人，此人远远地便大笑出声。

　　烈火神族霍天行惊喜道：“大长老！”

　　这位霍天澜乃是烈火神族烈火秘境走出的大长老，是烈火神族的上代大长老，是当代大长老霍刚的爷爷辈们。

　　“七阶战皇巅峰级！”那光明海齐亚斯的伯父看到霍天澜，神色微变，直接点破了霍天澜的境界。

　　七阶战皇巅峰级，接近八阶战皇的存在！

　　连续出现四大七阶战皇，均属于五方势力的。

　　这使得圣城方面更加的被动。

　　许许多多的人开始为谢傲宇的策略感到错误了，没能等来圣城的七阶战皇前来，反而等来敌人的援兵，还是最强大的那种。

　　“皮特，你也不错嘛，就差一线便可跨入七阶战皇巅峰级了。”霍天澜笑着对那齐亚斯的伯父说道。

　　“比你还是差了一线。”光明海皮特倒是很光明磊落的承认了。

　　霍天澜大笑道：“光明海终究还是要弱一些的，若是你在我烈火神族，或许已经是八阶战皇了。”

　　皮特淡然一笑，没有说什么。

　　傲然站立虚空，霍天澜没有落地的想法。

　　他环顾四周，目光落在斜对面，那人群之中，嘴角溢出一丝笑意，“穆秀建穆兄，既然来了，就出来吧。”

　　“哈哈，霍兄的眼睛真是毒辣啊，我躲在人群中，都被你揪出来了。”那人群中一人升空而起，是一名看上去六七十岁的老者。

　　邪罗圣地的萨娜看到，不由得大喜。

　　穆秀建，邪罗圣地七阶战皇巅峰级的强者！

　　“你老家伙藏在那里干什么？”霍天澜道。

　　“我在观察谢傲宇。”穆秀建道。

　　“哦？有什么发现吗？”霍天澜笑呵呵的道，自始至终都没有看谢傲宇一眼，极其孤傲的一个人。

　　他如此，在知根知底的人眼里，也很正常，因为烈火秘境曾出现过崩溃的危险，是霍天澜一手力挽狂澜的，也是因此，本来可以达到九阶战皇的他，便实力锐减，跌落至七阶战皇的。

　　穆秀建嘿嘿笑道：“你们难道没发现吗，这周围十万米神山乃是邪武皇留下的支持这个空间小世界的根本，里面储存着大量的空间力量，谢傲宇此刻正在调动自己的空间奥义力量，你们说他想干什么呢？”

　　刷！

　　霍天澜、霍天行，薛兆成，齐亚斯，皮特等等所有人的目光一瞬间便统统落在谢傲宇的身上。

　　他们都明白了谢傲宇拖延一天时间的原因。

　　借用空间力量！

　　“穆兄，你确定？”霍天澜沉声道。

　　“我穆秀建的空间奥义方面很有限，可也达到了四重空间叠加的地步，虽然比不得谢傲宇，却能察觉出他的空间力量在干什么。”穆秀建冷笑道。

　　原本耐心等待，看到诸多七阶战皇到来，信心十足的薛兆成等五方势力高手的脸色都变了。

　　支撑空间小世界的空间力量，那有多么雄浑啊。

　　一旦调动起来，恐怕是他们五方势力都要遭受灭顶之灾吧。

　　“杀了他！”霍天澜爆发出森冷的杀机。

　　五大七阶战皇同时升空。

　　五方势力高手再度刀剑出鞘。

　　他们的举动立刻引起三大神族高手的不爽，尤其是紫雷神族雷烈，他性格很是刚烈，若非圣水神族尹悦儿阻拦，就要忍不住出手了。

　　“诸位，别忘了我们之间的约定！”圣水神族尹悦儿飘在空中，“一天时间，现在才过去五个小时。”

　　“闪开！”霍天澜到来之后，很自然的五方势力就有他来主导了，就是冰雪神族薛兆成也是乐得待在一旁，不做那出头鸟，免得给冰雪神族惹麻烦。

　　圣水神族尹悦儿秀眉蹙起，沉声道：“约定必须执行！”

　　霍天澜冷哼道：“我不管什么约定，我现在就要杀死谢傲宇，谁敢拦我，我便杀谁！”他冷傲的盯着圣水神族尹悦儿，大有她敢阻拦，便出手杀人的意思。

　　这一举动，显示出他的狂傲，更显现出，这次真的是不惜代价也要将谢傲宇斩杀的决心。

　　“我就不信，你烈火神族敢同时挑战三大神族。”浪战天站了出来，说的话，更是带着强烈的挑衅刺激。

　　霍天澜脸色骤然便的冷冽起来。

　　见他这般，霍天行神色大变，赶紧道：“大长老，你们七人是后来者，并不在约定之内，他们三大神族不应该阻拦才是，你们直接越过他们便是。”

　　他的话属于强词夺理，可也等若给尹悦儿三人台阶下的，更是指出霍天澜等五大七阶战皇的行动方式。

　　七阶战皇，圣城之中除却谢傲宇无人能拦阻。

　　他们五人联手出击，根本无需理会其他的圣城强者。

　　霍天澜等五大七阶战皇彼此看了一眼，略微一点头，随即五人便化作一道流光爆射出去，从五个方向锁定谢傲宇。

　　他们的速度太快，尹悦儿三人还没反应过来，他们五人已经穿越他们三人的位置，冲向了中心点的谢傲宇。


第1510章  改天换地我为尊【三】

　　不说尹悦儿三人没想到霍天澜五人如此的迅速快捷，就算是想到，他们的实力联合起来，都无法阻拦一个人，更不要说五人了。

　　可是他们也必须表明态度。

　　若是看到人家五大七阶战皇出现，就放弃之前所说的一切，等若是当众自打耳光，不但难堪，更是对自己神族的羞辱，所以三人即刻下降，站在圣城方面，表明他们的态度。

　　五方势力见状也不去理睬。

　　他们更关心的是谢傲宇的生死。

　　如果能杀死谢傲宇，就算是其他人一个不死，都没关系。

　　圣城方面的高手，无一七阶战皇，就算是最强的六阶战皇巅峰级的天象族和玄溟族强者也没来的及出手，五大七阶战皇已经冲杀过去。

　　瞬息间，五人便到达谢傲宇的身前。

　　始终在努力，不间断的要碾磨那防御力量的谢傲宇，对外界的一切，也是有一些关注的，当五大七阶战皇出现，他就意识到可能要坏事，尤其是那穆秀建的出现，此人身上的空间奥义波动令他意识到了危机。

　　故而谢傲宇更是加速的催动力量。

　　全速的震动，那邪武皇留下的封闭力量也在他近乎疯狂的努力之下，即将要被洞穿，与里面的空间力量联系更加的密切了。

　　还有三厘米！

　　谢傲宇的心都悬了起来，近在咫尺，若是被打扰，就要前功尽弃，甚至可能面临生死存亡的危险。

　　“老谢小心！”

　　“谢少危险！”

　　尖叫声从四周传来，圣城的人大声提醒。

　　谢傲宇双目微闭，仿佛什么都没听到，他疯狂的催动力量，一力要催动力量突破那封闭力量一线的缝隙。

　　只需一线便可以解决一切危机，化被动为主动。

　　在他还有两厘米的时候，那穆秀建也感知到了空间奥义的变换，隔空便一拳打了出去，一个硕大的拳头浮现出来，上面更是蕴含着迷蒙的空间奥义。

　　“谢少！”

　　“跟他们拼了！”

　　虽然对方速度太快，根本来不及阻拦，可是圣城的高手还是有一些靠近谢傲宇的，纷纷的不顾一切的冲上去。

　　只是他们的肉身如何能够抵挡那一拳的力量。

　　力量还未撞击到他们身上，便有一股狂猛的气劲将他们逼迫的惨叫着倒飞出去，再度让出谢傲宇，那拳头光影也落向谢傲宇的身体。

　　刷！

　　眼看着被击中，谢傲宇猛然睁开双目，仿佛有一道冰冷的闪电在漆黑的夜幕中闪过一般，让所有人都感到双目有些难以适应。

　　守护圣体！

　　两枚守护之盾便突兀的出现在谢傲宇的身体周围，上面附着无数的咒术符号，快速的运转着，闪烁着丝丝的光晕。

　　“啪！”

　　光华闪耀。

　　两枚守护之盾便在谢傲宇的身前形成一个能够将谢傲宇身体遮挡住的巨大的守护之盾，上面更是有着一股强大的能量波动。

　　“嘭！”

　　那强大的一拳也正中守护之盾上面。

　　剧烈的波动传来，守护之盾出现无数的裂痕，最终也没有破裂开来，谢傲宇挡下了那一击的力量。

　　穆秀建在内的众多高手看在眼里，不由得倒抽一口凉气，要知道穆秀建可是七阶战皇巅峰级的强者，他的一击居然被轻松地挡下了，还是谢傲宇只是勉强分心的情况下，若是谢傲宇最佳状态面对呢？

　　很多人都不敢想象了。

　　这一会儿的功夫，那两厘米厚度的封闭力量再度被他冲开一厘米。

　　只差一厘米，便可得到那磅礴的空间力量。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三声尖锐的破空声传出。

　　皮特为首的三大光明海七阶战皇级强者同时出击，他们三人分居三个方向，攻击也是三个方向出击的。

　　一心二用！

　　谢傲宇心思有一半用在那冲击封闭力量上面，右手倏然抓住月陨诛神刀，反手一刀虚空斩去。

　　没有任何斗技，他也没有时间，没有战力催动顶尖的斗技，只是凭借战力的威力，寂灭拳套的加持，月陨诛神刀的力量来对抗。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　刀光掠过，三道攻击被凭空斩断。

　　可无法动用全部力量的谢傲宇也被震的气血翻涌，几乎要喷血，身体更是向后划出去五十多米，将圣城高手撞飞七八人之多。

　　他反手一刀插入地面，稳住身形。

　　霍天澜的攻击也到了。

　　与此同时，圣城高手也发动了攻击，他们实力要逊色的多，发动攻击的力量，速度都要慢许多，终究还是来得及。

　　“霍兄，一击必杀，谢傲宇即将成功，我等守护你！”穆秀建大喝道。

　　随着他的呼喝，三大光明海七阶战皇也纷纷闪动身形，将攻击霍天澜的力量纷纷的抵挡下来，给予霍天澜全力一击的机会。

　　霍天澜身上烈焰滔滔。

　　他也真的动用了全力，要给予谢傲宇必杀的一击，如果说皮特三人，他还不放在眼里，穆秀建绝对是与他实力不相上下的，居然无法给予分心二用的谢傲宇重创，令他对谢傲宇不由得高看起来。

　　冲击！

　　谢傲宇也知道危机来临，他拼命的催动全部的力量，放弃防御攻击，一鼓作气的冲击那邪武皇封闭空间力量的阻碍。

　　“开！”

　　一声如同兽吼般的狂啸从谢傲宇的身上发出，他的力量也猛然震动一下。

　　那封闭力量最后一厘米的厚度“轰”的一声被打穿。

　　只是一线缝隙出现。

　　这已经足够了，雄浑的空间力量便被谢傲宇疯狂的吸引，就好像千里之堤毁于蚁穴一般，那一线缝隙就是蚁穴，只是一点，空间力量就如同洪水般将其冲溃，排山倒海的涌动出来。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，那十万米高的神山都摇晃了起来。

　　十万米高的神山啊，它的摇晃，即刻引动的整个邪武皇遗迹空间小世界都剧烈的颤动起来，仿佛天崩地裂一般。

　　谢傲宇的气势也瞬间膨胀起来。

　　原本他如同沉稳的磐石，这一刻就是酝酿千万年，继续无穷力量的火山终于喷发了，他要发泄那千万年的愤怒一般。

　　无穷尽的气势带着破灭一切的力量。

　　方圆千里内的天地元气都随着他的吸引而疯狂的翻滚起来，猛烈地汇聚而至身前，令他看上去仿佛神一般。

　　“反击！”谢傲宇爆喝道。

　　一声爆喝，引动漫无边际的空间力量。

　　空间力量好似引发了狂蟒之灾，每一道空间力量都凝聚成一条肆虐的狂蟒，从谢傲宇的身后冲向天空，搅乱虚空秩序，遮天蔽日，好似有无数的能量狂蟒覆盖了整片天地，然后伴随着谢傲宇一声“反击”轰然向那五方势力冲杀而去。

　　神山内的空间力量都是一次性的。

　　它们不同于人类修炼出来的力量，是可再生的，这种力量只有一次的机会，所以谢傲宇就要利用这一次机会，将五方势力彻底的覆灭。

　　他身体升腾起来，乱发狂舞，一双眼睛爆射出实质般的光华，洞穿千米，好似两盏神灯，招摇千万里，全身衣衫猎猎作响，手持月陨诛神刀，高空之上，空间力量凝聚的狂蟒遮天，身后更是浮现一条条出海的蛟龙般的空间力量。

　　“杀！”谢傲宇一挥手，背后好似蛟龙般的空间力量便一股脑儿的向着霍天澜为首的五大七阶战皇冲杀而去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　他们五人实力强劲儿，可是被那恐怖的空间力量冲击的也是不断地倒退，未达到巅峰级的两名光明海的七阶战皇甚至当场被抽的身体爆裂而死，洒下漫天的血雨，由此可见那空间力量的可怕。

　　五大七阶战皇眨眼间剩下三人，还身负不同的伤势。

　　谢傲宇就站在高空，俯瞰着脚下数百万人，他能感觉到兴奋，激动，恐惧，紧张，骇然不同的人不同的情绪。

　　“神武城！郑萧！玄天宫！邪罗圣地！光明海！”谢傲宇每叫出一方势力的名字，就会令他们的心脏不受控制的猛跳一下，“我谢傲宇要你们全军覆没！”

　　他说话间，右手缓缓伸向虚空，食指突出，虚空一点。

　　空中搅乱风云变换的空间能量更加的暴虐了。

　　五方势力见状，一个个神色惨白。

　　这一刻，谢傲宇就是那神，那魔，那掌控天下，主宰一切的无上存在，其形象更是永久性的烙印在数百万人的心中，再难以磨灭。

　　“杀！”谢傲宇喝道。

　　空中纷乱的空间力量轰然落下。

　　刹那间，所谓人都感到眼前一片白光，再也看不到任何东西。

　　耳中只有轰隆隆的爆炸声，再也听不到人的声音。

　　天在摇晃，地在颤抖，山再恐惧。

　　末日来临一般。

　　狂暴的力量足足持续十分钟才结束，众人的眼睛和耳朵重新恢复常态，他们急忙闪目观瞧。

　　映入眼帘的就是一片虚无。

　　那五方势力所站的区域，只剩下一个个深不见底的大坑，还有零零散散的不足五百人的高手，他们一个个狼狈不堪，仿佛历经无数劫难逃得性命的人。

　　“吼！”

　　一声狼吼打破宁静。

　　周震王的魔宠飞天魔狼皇横空出世，他举起弑王剑，大喝道：“冲，围剿五方势力，一个不留，杀！”

　　数百的圣城精锐们恍然醒悟过来，纷纷狂喝着冲杀出去。

　　局面一下子掉转过来。

　　五方势力被反包围，遭遇围剿，他们活下来的，那也是重伤在身，如何反抗养精蓄锐的圣城强者们。

　　“围杀谢傲宇！”一个冰冷的声音从高空传来。

　　但见形象很狼狈的霍天澜，穆秀建和皮特三人再度将谢傲宇包围起来，他们心目中，若是能够斩杀谢傲宇，损失那些都是值得的！


第1511章  改天换地我为尊【四】

　　三大七阶战皇中两人是七阶战皇巅峰级，虽然都因为空间力量受到影响，可毕竟还是有着强大力量的，并且服用一些灵丹妙药，迅速恢复实力还是很轻松的，何况三人联手的局面，谁能对抗？

　　天象族，玄溟族以及三大神族未来族长便要升空拦截。

　　“诸位无需费心，三个跳梁小丑而已，我还没放在眼里。”谢傲宇伸手阻拦他们几人前来助战。

　　圣水神族尹悦儿等人闻言，都以为自己耳朵出问题了。

　　三大七阶战皇，居然被当做跳梁小丑？

　　他们三人可是最差的都无限接近巅峰级了。

　　“小子受死！”

　　光明海七阶战皇皮特最先承受不住谢傲宇的奚落，本来嘛，他是和两名兄弟一起前来助战的，结果可好，两人已经被谢傲宇借助空间力量斩杀，他本人也是身负伤势，又被如此藐视，如何不怒。

　　暴怒的皮特手持一把锋利的长剑，率先冲杀上去。

　　皮特的实力比之魂王段天狼的战斗力都要强的多，他可是无限接近七阶战皇巅峰级，而魂王段天狼不过是初入七阶罢了，有着天壤之别的差距，他一动手，立刻就展现出远远超越魂王段天狼的实力。

　　锋利的长剑高速运行，与空气摩擦发出劲爆的响声，令天空都在颤栗，可以清晰地看到一道死亡的光波在长剑之上凝聚出来。

　　只此一击，便见实力。

　　谢傲宇傲然站立虚空，目射精光，盯着皮特，此人的实力强，却也受到空间力量的干扰，已经消耗一定的力量，他已然想好要施展的斗技。

　　战力全速运转，与全身经脉飞速的流动，好似有一条神龙在抬头，手上的寂灭拳套闪烁着凌厉的光华，好似蕴含着一把把的利剑隐匿其中，月陨诛神刀也“铮铮”作响，他要发挥出此刀的威力。

　　就算是只能发挥出一丁点力量，也非顶尖的战皇级神兵所能比拟的，再配合寂灭拳套的加持，更是威力惊人。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇浑身劲气四射，虚空一步跨出，对着皮特便一刀劈斩出去。

　　登时一道足有十米长，三米宽的超级巨大的刀光凭空浮现出来，带着催裂一切的力量，与那皮特的利剑撞击在一起。

　　两两碰撞，皮特脸色骤然一变。

　　他方才应付那空间力量的轰击，消耗了一点力量，本来也没在意，毕竟本身境界在那里摆放着，根本不是谢傲宇能够抗衡的才是，可没想到这一撞击，立刻令他感觉到，谢傲宇的战力威力太过雄浑，简直不敢想象，一击之下，他的斗气即刻被轰碎。

　　“嘭！”

　　“嗖！”

　　强大的力量冲击超过他的想象，不待他继续增加力量，那恐怖的刀光已然将其震的手一松，结果那利剑脱手飞出去，刀光也随之减弱许多，却没有完全消散，仍然带着犀利的光寒落在皮特的身上。

　　“噗！”

　　刀光掠过，血光迸溅，威慑全场的一幕出现了。

　　那犀利的刀光居然一下将皮特给劈为两半。

　　一刀斩杀皮特！

　　这个结果不但震撼其他人，更是令谢傲宇有些不敢相信，这是他一刀的威力，诚然一滴玄龙兽的生命精血令他提升许多，可还未到如此恐怖的地步才是。

　　现实则在告诉谢傲宇眼前的一切。

　　“或许是皮特方才消耗太厉害，对我又过于低估吧。”谢傲宇暗自嘀咕，毕竟皮特是接近七阶战皇巅峰级的存在。

　　他自己都震惊，那其他人可想而知。

　　原本跃跃欲试的穆秀建和霍天澜见状，两人的脸色都变了，他们要出击的动作也随之一顿。

　　尹悦儿等诸多高手也不由得停下脚步，暂停了帮助谢傲宇的想法。

　　他们震惊的无以复加，谢傲宇则很快清醒过来，这可是好机会，趁着敌人心神失守的当口，杀人的最佳时机。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　外人看去，谢傲宇仿佛很随意的向前迈出一步，可是他们却发现，这一步竟然直接到达了穆秀建的身前不足两米的地方。

　　这是速度超凡的表现。

　　谢傲宇到达近前，抬手便是一刀。

　　为达到近最快的速度将对手斩杀的目的，以防止两大七阶战皇巅峰级强者联手围剿自己的被动局面，谢傲宇这一次出手也是痛下杀手，毫无保留的。

　　单纯一个七阶战皇巅峰级，谢傲宇多少还有些把握，两个联手，会非常非常的被动，之所以不想让尹悦儿等人来相助，也是因为他们联手也未必是七阶战皇巅峰级强者的对手，甚至可能反被杀死的。

　　无定飞旋刀+升级版破盾斩！

　　时间紧迫，谢傲宇只动用了三记升级版破盾斩进行融合，就算如此，有月陨诛神刀的配合，有寂灭拳套的加持，有强大的战力催动，仍旧是惊世骇俗的一刀。

　　穆秀建从震惊中清醒过来。

　　当他看到谢傲宇那无与伦比的一刀锁定自己之后，脑子嗡的一下，竟然有一瞬间的发呆，不知道干什么好，这是他心境完满之后从未有过的情况，可以想见谢傲宇带给他的震撼多么的强烈。

　　生死关头，穆秀建急速的挥剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　升级版破盾斩转为破解防御的无上斗技，三记斗技叠加，更是几乎无视一切防御，再加上月陨诛神刀的可怕锋利程度，带着刀鞘都比舞柳战皇剑锋利。

　　更是出手时机把握的妙到毫颠，令穆秀建无法发挥出最强战斗力。

　　结果便是一刀斩断那穆秀建的神剑。

　　那溢出刀鞘的刀气也落在穆秀建的前胸，留下一条长达半米的血槽，几乎开膛破肚的当场斩杀。

　　剧痛之下，穆秀建惨叫一声，借着那一击的力量向后暴退。

　　刷！

　　谢傲宇抬腿一步跨出去，横跨百余米的距离，他的速度何等的惊人，如何是重伤的穆秀建所能比的。

　　“嘭！”

　　这一脚就直接踏在穆秀建的胸膛之上，内里蕴含的恐怖战力也沿着他的大腿，汹涌澎湃的通过脚丫子冲入穆秀建的胸膛上面。

　　一时间，胸骨碎裂声，五脏六腑爆裂声不绝于耳。

　　可怜穆秀建从头到尾没有一次发挥力量的机会，就这么被谢傲宇给斩杀了，若他爆发最强战斗力，谢傲宇与他胜败还两说着。

　　一招，刀劈皮特。

　　两招，一脚踏死穆秀建。

　　全场数百万人都彻底傻眼了，包括尹悦儿，公孙新亮等诸多高手，他们还以为自己看花眼了，揉揉眼睛，那落地的尸体就放在那里，鲜血流个不停，再告诉他们，这一切都是真实的。

　　谢傲宇自己也是振奋不已，血液都沸腾了。

　　如此轻松地斩杀两大七阶战皇巅峰级的强者，就算是里面有着诸多的原因，可事实俱在，仍旧是振奋人心的。

　　“吼！！！”

　　谢傲宇也忍不住仰首发出一声破裂虚空的长啸。

　　他仿佛一代魔神一般，豁然转身看向那诸人中最是高傲的烈火神族霍天澜，月陨诛神刀点指霍天澜，爆喝道：“霍天澜，轮到你了！”

　　霍天澜很高傲，这是所有人都知道的。

　　他自从出现，就是境界相通的穆秀建，他都没放在眼里，那种孤傲，看不起人的样子，瞎子都能感觉地到。

　　此刻亲眼目睹谢傲宇连杀七阶战皇，霍天澜感觉到了一丝恐惧。

　　原本有望冲击十阶战皇的，因要挽救烈火密境而跌落七阶战皇巅峰级，就算如此，他仍旧有着冲击十阶战皇的机会。

　　所以他最不想死，他的机会更多。

　　陡然被谢傲宇如此威猛的一声爆喝，震的他心境都是一阵混乱，心脏“嘭嘭”的乱跳个不停，不由自主的倒退一步。

　　他的一退，更是令现场鸦雀无声，几乎所有人都盯着他们了。

　　高傲的霍天澜居然被谢傲宇一声振奋气势的吼叫吓的倒退一步，一下子令那本就沸腾的心海再度掀起波澜。

　　“霍天澜，你可有资格让我神刀出鞘！”谢傲宇朗声道。

　　恍然间，所有人才看清楚，自始至终，谢傲宇都没有拔出月陨诛神刀，而是带着刀鞘作战的。

　　这就更加的引起轰动了，将谢傲宇的声威推上更高的巅峰。

　　他们却不知道，这丫的谢傲宇根本就拔不出神刀，这是在吹大气。

　　谢傲宇明白，别人不清楚，这就更加的形成心理上的压迫，好似神刀随时都可能出鞘，爆发出真正的威力。

　　受到心里威压的霍天澜呼吸有些急促。

　　心境混乱，令他根本无法安静思考问题，发现一些问题，心慌意乱之下，他的眼神飘忽，看向地上的尸体，尤其是穆秀建的惨状，更是感到恐惧。

　　“啊！！！”

　　陡然间，高傲的霍天澜发出一声尖锐的叫声，划破虚空，令所有人都感到两耳“嗡”的一下失去了听力。

　　霍天澜猛然转身，亡命逃窜。

　　“啊～～”

　　全场哗然。

　　就是谢傲宇也傻眼了，他没想到霍天澜居然被他就这么吓跑了，等他反应过来，霍天澜已经狂飞出去数万米，化作了一个小黑点。

　　“算你跑的快。”谢傲宇冷笑道，转而看向战场。

　　就见浪战天将穆秀建的手上摘下空间戒指，从里面拿出一张地图，向谢傲宇挥动了两下，谢傲宇眯眼一看，上面写着两个字引起了他的注意，那两个字是……南宫！


第1512章  沉淀

　　五方势力最终未能全军覆没，除了逃走的霍天澜，还有三十多人逃走了，其中就包括冰雪神族薛兆成和烈火神族霍天行，拥有冰雪神力和神火之力的他们，没有七阶战皇出手，根本无人能够阻拦，何况他们一味的逃走，加之谢傲宇被牵制，又有大批神武城和郑萧方面的普通高手的掩护，混入数百万人群中，根本无从寻找。

　　整体战果是非常惊人的。

　　此战不仅仅令谢傲宇本就居高不下的声威，更是推到一个惊人的高度，再有便是天象族和玄溟族的态度。

　　两族此战与五大势力已经交恶，其以后也只能是与圣城合作，这是谢傲宇此次行动最大的收获，这两大上古强力种族可非是普通种族所能比拟的，当他们全部出现的时候，足可抗衡任何一大势力。

　　再有就是圣水神族和紫雷神族。

　　他们多少与谢傲宇有过接触了，看到了谢傲宇的表现，以后如何选择，显然是会偏向圣城方面的。

　　当各方人陆陆续续的离开。

　　谢傲宇也与周震王等人汇合，他们也商议行动。

　　最后有巨人族的一名高手率领大部分人回归圣城，他们途中会和天寂山方面的力量暗中呼应，防止遭遇围剿的。

　　周震王，浪战天，林动云三人则带着一部分人前去炼狱魔岛。

　　他们的目的只有一个，搜寻南宫家族宝藏。

　　本身谢傲宇手中已有一些南宫家族的宝藏图，再加上浪战天从穆秀建那里搜到的一份残图，诸多残图凑起来，还缺少两块。

　　缺少的两块，只有一部分是最后的目的地，另外一部分则是路线图，谢傲宇大略一看，便发现，其中一些地方描绘的地点，正是炼狱魔岛的部分区域，所以就算是不全面，若是有这些地图，想来找寻到南宫家族宝藏还是有可能的。

　　至于谢傲宇本人，则一个人赶往心劫族。

　　按照时间推断，三方势力联手围剿心劫族的日子已经到了，谢傲宇现在赶去，也未必能赶得上，他也没抱着一定要参加此次剿灭心劫族的念头，他此行有两个目的，其一，就是心劫族和落日神教有结盟，现如今落日神教背后的地狱魔界被心劫族背后的神界灭亡，落日神教方面必然会有大动作，他想借此机会，与落日神教玛丽娅谈谈。

　　此事迫在眉睫。

　　甚至谢傲宇觉得，地狱魔界就算灭亡，也可能会留下一些信息，以目前的形势看，或许能够从玛丽娅那里得知一些关于神界的真实消息。

　　再有就是谢傲宇想要自己沉淀一下。

　　这段时间，他是突飞猛进，只求提升，不求其他的，就算是心境完满，没有足够的沉淀，对以后再做突破是有相当影响的，尤其是九阶战皇往上突破，更是需要自我的沉淀才可以的。

　　他想一个人静一静，尤其是那张她母亲雨欣亲手绘制的画卷，只是一眼便令他心境完满，他相信，既然母亲有着云梦瑶一般的智慧，一张画卷未必没有什么深意的。

　　在处理完一切之后，陆陆续续的邪武皇遗迹便恢复了曾经的安静，自然还是有无数的人留在这里，期待能够找到一两件至宝的。

　　至于邪武皇遗迹之行，谢傲宇威名更胜，外界传扬的更是厉害，加上圣城方面刻意的推波助澜，圣城开始吸引大量的人加入，自然各方势力也将矛头指向圣城，只是现在围剿心劫族正在进行中，各方暂时压下心中的不忿罢了。

　　圣城也因此被推上风口浪尖。

　　大地神族，天寂山，极阴族等强大势力是否曝光，是否该主动出击，等等事情，自然有云梦瑶来处理。

　　谢傲宇好似与这一切全然无关。

　　两天后，谢傲宇一个人，一个小竹排，顺着海水向着心劫族所在的海域最南方行去，就算是谢傲宇将速度发挥到极限，怕也需要十天才能够到达，如此悠哉的前行，到达心劫族驻地，也不知需要多久。

　　竹排在谢傲宇略微控制方向之下，在大海上飘荡了六天的时间。

　　这六日，谢傲宇不去修炼，只是一心的观望海水，自我沉淀，整个人都如同洗去铅华般，渐渐收敛了那游离在外的锋芒。

　　谢傲宇一向锋芒毕露，就算是不认识他的人，一看到他，也会生出感觉的，如今谢傲宇历经六日的沉淀，终于收敛了那流露在外面的锋芒，整个人看上去都平淡如水，这才是一种成长。

　　该露锋芒时，绝不退缩，比如同神剑出鞘，斩破天地。

　　该隐秘之时，自当收敛锋锐，给人一种大海般深邃的感觉。

　　如此看似没什么意义，实则是心境方面的一种成长，一直以来，谢傲宇的心境都无法达到完满，因为他的母亲雨欣的缘故，当他看到雨欣亲手绘制的画卷，心境自然圆融，那是一种心态上的自我变化而已，那是未能达到真正的心境完满，这需要一个过程来完成的。

　　这六天的时间，谢傲宇便完成了这一步。

　　心境完满，锋芒收敛，隐而不动，动若雷霆万钧。

　　六天时间完成这些，也是通过那副画卷来进行的，画卷中的每一个细节都没有被谢傲宇放过。

　　伸手轻轻地抚摸着画卷，谢傲宇的心里暖融融的，透过画卷好似看到母亲对着他微笑，看到当初绘制这幅画卷的时候，那心神俱都凝聚其中的认真，充满慈爱的心境，温暖着谢傲宇的心扉，也令他这些日子不断杀戮产生的暴虐之气悄然散去，整个人看上去更加的柔和，更有深度。

　　“一幅画卷，一段母子情。”谢傲宇悠然一笑，将画卷收起。

　　枯坐竹排六天六夜，他也感觉是时候加速了。

　　六天未曾修炼哪怕一秒钟，谢傲宇张身而起，体内雄浑的战力在沉寂了六天之后，如同冰封的河水破开寒冰，猛然暴动起来。

　　竹排周围的海水也剧烈的翻涌起来，浪涛激天，一道道水柱冲入高空近百米的高度，谢傲宇更是宛若出鞘的利剑，散发出可破灭天威的锋芒。

　　他那达到六阶战皇两倍之力的战力居然有相当程度的增强，接近三倍之力的地步，那可是更接近六阶战皇巅峰级别了。

　　这可是令谢傲宇有些意外之喜了。

　　引爆滔天气势，是为锋芒毕露。

　　随之谢傲宇内敛，整个人仿佛翩翩佳公子，悠然自得与大海之上，好似一个从未修炼的普通人。

　　前后变化之大，便是他此番六天沉淀的结果。

　　谢傲宇哈哈一笑，战力催动，那竹排如同离弦之箭般飞射出去。

　　眨眼间，他就飚出去千米之遥。

　　身形轻轻一摆，那前冲的竹排即刻停顿下来，伴随着他的身形，轻轻的转动，回望方才所在的地方。

　　激荡起来漫天的海水统统的回落，荡起无数的水花。

　　谢傲宇平和的心境中便映照出那画面，画面倏然静止，如同时间在那一刻定格似地，他的脑海中不由自主的再度浮现当初四枚龙鳞内呈现出来的人影修炼斗技有四个叠加为两个，再有两个叠加融合为一个，斗技相融，人影重合的一幕。

　　那是创造属于自己的刹那芳华奥义的方式。

　　就是多种斗技的完美融合。

　　之前，谢傲宇利用这一点，将霸龙拳前三式，舍我其谁，飞龙在天，龙啸苍穹融合叠加在一起，构成全新的一式霸龙拳……真龙之怒。

　　此番再度浮现那画面，即刻令谢傲宇的心境升华，有过一次经历的他，更加的熟门熟路。

　　观望海水升空回归。

　　溅起漫天的水花，荡漾海水波动。

　　谢傲宇的心间浮现了四门斗技，分别是叠浪拳，邪日耀天，断浪斩和千刃断浪斩，这四大斗技彼此都有一个共同点，那就是水！

　　他们都是以水的本性为基础的。

　　水，可柔，可刚，刚柔并济。

　　叠浪拳，层层叠叠，达到顶峰，可形成一拳为六股力量的先后冲击，给予敌人致命的打击。

　　邪日耀天，邪日殿曾经的镇殿之宝，此斗技蕴含无穷奥义，乃是将水之奥义和太阳奥义结合起来的。

　　两种斗技相遇，在谢傲宇心间不断地融合，顷刻间转化出上百种方式，从各种无法融合，到找到契合点，只是瞬息间的功夫，就好像那水滴，两滴水很容易便融合为一滴一般，它们的本质相同。

　　断浪斩和千刃断浪斩更是本源同出，一般无二。

　　两者融合更是轻松异常，本身千刃断浪斩就是谢傲宇从断浪斩中感悟出来的升级版。

　　如此四大斗技结合为两种，再有两种斗技进行重新的融合。

　　若是有外人在的话，一定会看到谢傲宇的两个眼珠内，出现了两个谢傲宇的身影，他们分别通过神刀施展两种不同的斗技。

　　这是他的脑子超高速的运转，几乎是一秒钟都能将两种斗技融合数十次，然后找出不同，进行解决。

　　谢傲宇目光盯着前方的飞舞的两团水球，他们好似化作两个谢傲宇在施展四种斗技分别结合的两种斗技，他探手一抓，两个水球分别在他的手掌上空飞舞着。

　　“水是同源。”谢傲宇喃喃自语的道，手中飞舞的水球相融，他眼中的两个舞动不同斗技的身影也重叠了起来。

　　四种斗技完美契合。


第1513章  出水芙蓉……燕玲舞【一】

　　叠浪拳、断浪斩是云雾圣岛的著名斗技，尤其是断浪是更是岛主方能修炼的斗技，千刃断浪斩是升级版，威力更胜几分，邪日耀天则是传说中邪日殿的镇殿之宝，四大斗技随便拿出一种，那都是当世绝顶斗技，它们彼此进行重叠融合而成的斗技，那自然是更加的威猛绝伦。

　　柔则如水，无形态，随意的变幻。

　　硬则如铁，笔直如一，一往无前。

　　刚柔并济的斗技，将水的奥义展现的淋漓尽致，诚然谢傲宇没有水属性，却能够利用斗技来感悟水的奥义，也算是一种自我的提升，对于修炼自然是帮助极大地。

　　四种斗技完美融合，谢傲宇也微微的闭上眼睛。

　　他的脑海中不断地浮现那四条人影，每条人影施展四种斗技中的一种，彼此结合，最终融合唯一。

　　纯粹的心灵计算融洽。

　　现实中是否可以，还有待检验。

　　刷！

　　谢傲宇猛然睁开双目，好似一道闪电划过，令那略微平静的海水再度波动起来，谢傲宇右手虚空一抓。

　　一片水光荡漾，那海水自动凝聚成一把水刀，飞入他的手中，豁然转身，对着虚空便是一刀斩出去。

　　顷刻间漫天刀光飞舞，夹杂着点点的寒芒，凝聚成一轮黑色的太阳般，落入大海之中。

　　“轰！”

　　惊天爆响中，那黑色的烈日转化为实质般的神刀破入海水内。

　　海水激荡，天崩地裂，仿佛引起龙卷风，汲取海水冲向九天之外，足有千米之高，更是有着无与伦比的力量向外激射。

　　谢傲宇眯着眼盯着，双目中连闪精光。

　　此斗技的威力，甚至媲美万龙朝拜而不落下风，或许是因为海域上的缘故，海水加强了威力，可就谢傲宇感觉来说，绝对不比万龙朝拜弱，更关键的是，它能够不需要消耗大量时间来发挥的。

　　这又是与万龙朝拜、升级版破盾斩和真龙之怒同一级别的无上斗技！

　　“叫什么名字呢，此斗技威猛绝伦，却又带有柔性，来个有点韵味的名字吧，嗯，就叫潮起潮落东逝水吧。”谢傲宇看着那海水在他的斗技冲击之下，不断地掀起海浪，然后落下，重新流向东方，便冒出这么一个名字。

　　“啪嚓！”

　　就在谢傲宇确定斗技名称之后，一声清脆的响声传来，仿佛鸡蛋壳被打碎一般，吸引了他的注意力。

　　谢傲宇扭头看去，就见左前方大约七百多米的地方，虚空之中出现一道咒术屏蔽，因受到他的力量攻击而出现破碎。

　　只是一眨眼的功夫，屏蔽便彻底的碎裂开来。

　　里面的一切就呈现出来。

　　只见那海水中一条婀娜的身姿正在做出水芙蓉状，乌黑的秀发湿漉漉的，在烈日之下闪烁着点点七彩之光，绝美的容颜不施粉黛，覆盖一层水光，更显得秀美绝伦，雪白的肌肤在海水的映衬下更是如同散发着迷人的光晕，肌肤若牛奶般光滑如玉，那饱满的酥胸就毫无保留的暴露出来，落入谢傲宇的眼中，好似雪山中的红樱桃，带给人无比的美感，平坦的没有一丝多余赘肉的小腹，隆起的丰臀，修长的双腿，真的是美不胜收，更是诱惑无极限，直看得谢傲宇血气翻涌，一冲头顶，一冲腹下，面容通红，呼吸急促，下面更是出现一个帐篷直指前方。

　　“啊！”

　　屏蔽的破碎也惊醒了水中美女。

　　她第一时间便感觉到了有人窥探，下意识的扭头看去，正好与谢傲宇面对面，四目相对，看到个通透。

　　“燕玲舞！”

　　“谢傲宇！”

　　两人同时叫破对方的名字。

　　谢傲宇怔怔的看着燕玲舞，眼珠子不由自主的在那完美的娇躯上面上下扫荡着，火热的目光仿佛炽热的手掌般在那上面抚摸着，让燕玲舞差点发出一声呻吟，急速的下沉身躯，同时挥手一拍。

　　“啪！”

　　一道海水被她的力量震动，飞射向谢傲宇的两眼，她本人则急速的下降，沉入海水中，释放出黑色夜火，将海水逼退，出现一个真空，快速的穿上衣服。

　　待她从水下冒出，已经是衣衫齐整。

　　“谢傲宇，你……啊！”燕玲舞气势汹汹的前来质问，结果一眼就看到谢傲宇身上某处明显的凸起，顿时面红耳赤。

　　谢傲宇这才恍然醒悟过来，可是那出水芙蓉的完美一刻却永久性的烙印在心海中，再难磨灭，真的很美！

　　他低头看着那地方，尴尬的道：“不能怪我，谁让燕大姐你诱惑我。”

　　“我诱惑你？！”燕玲舞手中闪现一条神枪，上面黑色烈焰飞纵，直点谢傲宇的那突起的地方，“我让你胡说八道！”

　　那速度够快，够狠。

　　谢傲宇看到那神枪，眼睛就是一亮，竟然没避让。

　　刷！

　　神枪到达，倏然停止，燕玲舞看着那地方，再看谢傲宇一脸无所谓的样子，更是气恼，恨恨的道：“谢傲宇，你，你什么时候变得这么无赖了。”

　　“无赖？”谢傲宇指着自己的鼻子，一脸无辜的道，“我什么时候无赖了，我就是想看看你的神枪是不是我的神枪对手罢了。”

　　腾的一下，燕玲舞感到脸蛋儿滚烫发热，这暗示性的话语令一向都是大大咧咧的燕玲舞都有些承受不住，尤其是芳心深处多少还是有着某些感觉的时候，彼此间的话语更是充斥着暧昧的挑逗，令人心为之一荡。

　　谢傲宇看着燕玲舞那羞愤，又无可奈何的样子，不由的嘎嘎大笑起来。

　　越是如此，越让燕玲舞无法平静心情。

　　“燕大姐啊。”谢傲宇腹下的火气很快便平复了下来，他走上前，很自然的拥着燕玲舞的香肩，好似哥俩好一般，“我说燕大姐啊……”他本想说这事是意外的，可一眼瞥见燕玲舞因为呼吸急促而高速起伏的美胸，还距离他揽着燕玲舞的右手不足几厘米的距离，呼吸也急促起来，脑海中浮现方才看到的绝世美景，心里再度冒出强烈的火焰，有一个声音催促着他要去将那酥胸抓在手中。

　　灼热的呼吸喷洒在耳边，让燕玲舞感到痒痒的，听到那急促的心跳声，燕玲舞意识到什么，扭头一看，就发现谢傲宇两眼直勾勾的盯着她的胸部，羞愤之极，芳心深处也莫名的流淌过一丝喜悦。

　　可从未有过如此经历的燕玲舞那里能忍耐被人近距离吃豆腐的事情，不由得激发她的野心，距离谢傲宇最近的左手一个神龙探爪，正中谢傲宇的裆部。

　　“啊！”

　　谢傲宇疼痛之下，大叫一声。

　　“哈哈……”燕玲舞好像男人般的故意大笑起来，“知道我的厉害了吧，这次是轻的，下次看我给你扯下来。”

　　“你也舍得下手，以后你还用不用了。”谢傲宇叫道。

　　燕玲舞那脸蛋儿好似大红布一般，抬脚再度踢去。

　　谢傲宇一跃跳开，“干啥，你还上瘾了。”

　　“我让你乱说。”燕玲舞跳动海水，一道道的水箭激射出去。

　　谢傲宇哈哈大笑着，在水箭彼此缝隙间飘来荡去，“我说的是实话嘛，燕大姐，你说除了我，谁还敢要你。”

　　“本姑娘一辈子不嫁，用不着你操心。”燕玲舞气的大叫。

　　“可是柳杰大长老已经答应把你嫁给我了啊。”谢傲宇眼珠一转，编出了一句谎话。

　　“什么？！”

　　燕玲舞惊叫道，也停住了踢水攻击的举动。

　　谢傲宇一闪身，来到燕玲舞近前，伸手在她隆起的臀部上拍了一巴掌，大笑着向前冲去，“哈哈，真有弹性啊。”

　　“姓谢的，你敢骗姑奶奶！”燕玲舞大怒，举枪追击。

　　她方才只是被突然一句话给惊呆了，略微一想，才明白，像她这种柳家未来的希望所在，柳家恨不得找个上门女婿，怎么可能轻易外嫁，何况她的身份，以及未来的潜力，婚事都是自己说了算的。

　　两人一前一后眨眼间飞射出去足有几万米。

　　“停！”

　　谢傲宇发现燕玲舞还在喊杀着，便转身，做出停战的手势。

　　“占我便宜，想这么完结，门都没有。”燕玲舞举枪便刺。

　　“我解除了柳家的血脉诅咒。”谢傲宇笑吟吟的道。

　　燕玲舞如遭雷击。

　　柳家血脉诅咒，乃是柳家最大的隐秘，也是柳家最深的痛，是一直困扰他们壮大自己的梦魇。

　　竟然被解除了？

　　“你，你……”燕玲舞激动地道。

　　谢傲宇走上来，轻轻的将燕玲舞拥入怀中，柔声道：“想哭就哭吧。”

　　“我才不哭，我女人大丈夫，什么时候哭过。”燕玲舞嘴上如此说，黑溜溜的大眼睛却泛起了红色，泪水滚荡，紧紧的扑入谢傲宇的怀中，用力的抱着他。

　　柳家最苦当属燕玲舞。

　　就算是遭受血脉诅咒，她的潜力已然令人惊骇，所以柳家人将解除血脉诅咒的希望放在了燕玲舞的身上。

　　自从数年前，她孤身闯荡，明着说是要强大自己，实则是要为柳杰解除血脉诅咒而努力，唯有突破血脉诅咒对她的限制，才可能彻底的解除血脉诅咒，这是柳家解除血脉诅咒想到的最好的办法之一。

　　可以想象，背负着柳家整个家族百万人希望，燕玲舞承受着多么大的压力，伴随着人王血脉封印彻底解除，这个压力就更沉重了成百上千倍，要知道血脉封印解除，那么人们修炼至八九阶战皇就更加轻松了，可是柳家却因为血脉诅咒，情况恰恰相反，反而很难修炼，如此柳家必将走向灭亡。

　　此时突然听到背负这么多年的压力倏然解除，她的心情可想而知。


第1514章  出水芙蓉……燕玲舞【二】

　　困扰多年的危机解除，令燕玲舞整个人都放松了，从未哭过的她再也控制不住，痛痛快快的大哭了一场。

　　那泪水将谢傲宇的衣服都给湿透了。

　　谢傲宇真正明白什么叫女人是水做的，就算是燕玲舞这样的盖代女豪杰，都是在哭方面是天生的高手啊。

　　不服不行。

　　他只能轻轻的拥着燕玲舞，让她哭个痛快，伸手拿过那条神枪。

　　从第一眼看到，谢傲宇就知道，这已经不再是纯粹的夜火霸王枪了，已然成就战皇级神兵利器的级别。

　　并且燕玲舞本身也是跨入四阶战皇巅峰级，距离五阶战皇只有一线之隔，显而易见，她是有过一次奇遇的。

　　足足哭了半个小时，燕玲舞才逐渐收声。

　　“啪啪！”

　　谢傲宇在她香臀上拍了两巴掌。

　　“我帮你解除了危机，你不想着感谢我，怎么尽对我的衣服发泄呢？”谢傲宇调侃道，想让燕玲舞快些恢复过来。

　　“哼！本姑娘还要非礼你呢。”燕玲舞仰头看着谢傲宇，一副“你不服气吗”样子，双手上下飞舞。

　　“刺啦……”

　　谢傲宇的上衣顿时被撕碎，露出坚实的胸膛。

　　然后就在谢傲宇目瞪口呆中，燕玲舞一口咬在谢傲宇的胸膛上。

　　“啊！”谢傲宇疼的一咧嘴，他不敢用守护圣体，那样非把燕玲舞的牙齿给崩掉，不用，那牙齿更是锋利，人身上什么力量最大，自然是嘴巴了，一下愣是将谢傲宇那令五阶战皇都头疼的皮肤给咬破了。

　　燕玲舞松开嘴，抬起头，一脸认真的样子，道：“真疼？”

　　“都出血了！”谢傲宇翻眼道。

　　“原来我不是做梦啊。”燕玲舞露出一抹灿烂的笑容，配合长长的黑睫毛上面挂着的泪珠，好似芙蓉带雨，美的动人心魄。

　　谢傲宇瞪眼，道：“什么？你就是想看看是不是做梦？”

　　燕玲舞大笑道：“当然了，难道我还咬我自己一下啊，那多疼啊。”

　　“你还知道疼啊。”谢傲宇很无语，“说吧，你打算怎么感谢我，我可是帮你柳家解除了血脉诅咒。”

　　“感谢？你偷窥本姑娘洗澡，那只是利息罢了，还没还本呢。”燕玲舞道，“快点，给本姑娘解除血脉诅咒，那本姑娘就不找你麻烦了。”

　　看着她迫不及待的样子，谢傲宇便笑道：“解除倒是不难，只不过嘛……”

　　“快说，婆婆妈妈的像个娘们。”燕玲舞催促道。

　　“你要闭上眼睛，我干什么不准打扰。”谢傲宇强忍着奸笑，道。

　　燕玲舞马上闭上双目。

　　这时候的燕玲舞就好似难以形容的美人，乌黑秀发随风舞动，眉宇间就带着一丝的野性，玲珑的娇躯漂浮在海水上面，如同水神一般。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇的眼睛仿佛带着透视的能力一般，脑海中再度浮现方才那出水芙蓉的一幕，手掌忍不住落在燕玲舞的杨柳细腰上面，隔着衣衫感受着那灼热的肌肤散发的热力，以及无比柔嫩的感觉。

　　他的手掌便轻轻地向上。

　　燕玲舞的脸蛋儿顿时红了起来。

　　慢慢的，好似过电一般的感觉，触及到了燕玲舞右胸下边缘的位置，感受到那酥胸的弹性。

　　“占够便宜了吧。”燕玲舞猛然睁开眼睛，红着脸道。

　　虽没有整个覆盖，只是触及到一点，可仍旧带给谢傲宇无比销魂的感觉，脱口而出道：“没有。”

　　“啪！”

　　燕玲舞伸手打掉谢傲宇的手掌，“别尽想着趁机占便宜。”

　　谢傲宇嘿嘿一笑，原来燕玲舞早知道他想占便宜，居然没阻止，这是不是代表着……

　　压下心中的绯色臆想，谢傲宇令自己冷静下来，解除燕玲舞的血脉诅咒是他势在必行的一件事情，燕玲舞潜力无穷，以后绝对是圣城最强有力的存在。

　　四枚龙鳞飞出。

　　金色神龙凝聚起来。

　　谢傲宇简单的将事情说了一遍，最后道：“之前需要借助外力，现在的灵魂力量，我想应该可以很轻松完成吧？”

　　“一个人的血脉诅咒罢了，举手之劳。”金色神龙淡淡的道，这才关注燕玲舞，一看之下，眼睛就是一亮，“好变态的潜力！”它扭头看向谢傲宇，“潜力与你不相上下。”

　　“嘿嘿，我的女人怎么可能差。”谢傲宇得意的道。

　　燕玲舞一脚踹过去，“谁是你女人，少套近乎。”

　　金色神龙淡然一笑，并不在意他们之间的打情骂俏，双目泛起一抹璀璨的金光，甚至不需要狂雷兽魂来帮助，直接便爆射出一道金光落在燕玲舞的身上。

　　一道虚幻的燕玲舞身影出现在他的体表，那是燕玲舞的灵魂。

　　在那金色神龙的力量之下，灵魂内传承下来的血脉诅咒便开始破灭，更是连带着她血脉内的诅咒也一起粉碎。

　　不过几个呼吸间，血脉诅咒便被解除。

　　金色神龙重新回归四枚龙鳞内，谢傲宇将其收起来。

　　解除血脉诅咒，令燕玲舞身心无比放松，更是随着血脉解除，她的斗气竟然出现一次激增的情况。

　　没有服用任何的灵丹妙药，没有吸纳天地间的元气，更没有因为血脉诅咒解除，里面会有斗气释放出来，一切都是自然而然发生的。

　　亲眼目睹这一切，谢傲宇脑海中闪过一道灵光。

　　他六日枯坐，沉淀自我，修为居然有一定成都的提升，那是否如同燕玲舞这般呢。

　　燕玲舞是激动的，解除横亘心中已久的压抑，释放自我，从而引起斗气的突飞猛进，直接冲击五阶战皇级境界。

　　自己呢？

　　谢傲宇虽然是沉淀自我，却是通过母亲那副画卷的感悟，不一样是压抑在心中那许多年的母子情，对母亲的挂念的真正释怀吗？

　　之前的他，虽然心境完满，却不是真正程度的完满心境。

　　看燕玲舞的表现才是真实的一切。

　　接下来，燕玲舞就在原地修炼起来。

　　她是一鼓作气，修炼一天一夜的时间，硬是借助心中压力释放的机会，令自己一跃跨入五阶战皇的境界。

　　这与谢傲宇境界差距只有一个了。

　　“吼！”

　　燕玲舞发出一声长啸，冲天而起，双手伸展，释放出狂暴的力量，引起大海的再次潮涌海啸。

　　黑色长发狂舞，燕玲舞兴奋不已。

　　“我终于解除了血脉诅咒！”燕玲舞激动地大叫道。

　　谢傲宇笑道：“你打算怎么感谢我啊？”

　　燕玲舞站在高空，低头看着下方海水面上的谢傲宇，突然俯冲而下，“闭眼！”

　　谢傲宇微微有些愕然，闭上了眼睛。

　　接着就感到一点温润在额前轻点，燕玲舞居然送给他一个吻！

　　“不要乱想哦，这只是对你的感谢罢了。”燕玲舞俏脸微红，虚空一抓，将谢傲宇手中的神枪抓走。

　　“我不会乱想的，你放心。”谢傲宇嘿嘿笑道，这分明是告诉燕玲舞，他就是在乱想呢。

　　燕玲舞好似小女人一般白他一眼，那野性风情令谢傲宇看的心荡不已。

　　扑棱棱！

　　抖动神枪，燕玲舞道：“看我这神枪可有变化？”

　　“没我的厉害。”谢傲宇道。

　　“跟你说正事呢。”燕玲舞没好气的道，眼睛也不由自主的撇了某人某处一眼。

　　谢傲宇也收敛心性，道：“应该是夜火霸王枪和修罗神枪融合了吧？还有你的境界似乎也有惊人的提升，这段时间，你是不是有什么奇遇？”

　　燕玲舞笑道：“还好吧，虽然没有你们的遭遇好。”

　　“我们？”谢傲宇愕然道。

　　“对啊，我在意外进入一处密地之前，可是听说三大武皇遗迹开启，你不是在邪武皇遗迹内吗？”燕玲舞说道。

　　三大武皇遗迹开启？

　　谢傲宇自从离开邪武皇遗迹，便孤身一人待在海域中，外界的一切都没有接触到，还真不知道这些事情。

　　“除了邪武皇遗迹，还有那两个武皇遗迹开启了？”谢傲宇道。

　　“你还不知道？”燕玲舞惊讶道。

　　耸耸肩，谢傲宇道：“我一个人在海上漂浮了六天，一直没有接触到任何人，这六天发生了什么，我也不清楚。”

　　燕玲舞道：“这样啊，难怪，就是六天前，魔武皇和战武皇遗迹开启了。”

　　谢傲宇怔了一下，随即明白过来，魔武皇传承和邪武皇传承是被玄龙兽凝合起来的，构成双武皇传承的，并不意味着魔武皇没有自己的场所，而且传承也不见的都是全部修炼奥义，也是可以分开的，比如上古人皇，上古圣皇的传承就分别被武动天和郑霸天得到的。

　　“两个遗迹后来如何？”谢傲宇问道。

　　燕玲舞道：“被瓜分了，其中我们圣城得到的东西最少，我在海域，你和周震王在邪武皇遗迹，冰舞他们在心劫族驻地大战，根本没有多少人分配前去两大武皇遗迹，其中魔武皇遗迹内，被古剑族抢去最多的资源，而且古剑族中还有一人据说得到了魔武皇部分传承融合的部分海皇摩力克的传承；战武皇遗迹是在东海域的一处海岛之上，据说和上古强者们在那里聚集，不知怎样爆发的一场大战有关，被波及到，而出现的，但是上古强者们根本无暇去探索，反而被在那里修炼的来自天辰岛孙谦进入。”

　　孙谦，海域怪才，早在天使圣岛，谢傲宇就想让其加入，可惜后来投入天辰岛，在天阳族和翼女族驻地，他们还曾一起共事过。

　　对此人，谢傲宇也是高看一眼的，凭直觉，孙谦当初天阳岛测试结果应该是受到当时血脉封印的影响，他的潜力怕是比燕玲舞也丝毫不弱的。

　　“他得到了什么？”谢傲宇道。

　　燕玲舞道：“他几乎是一个人霸占了战武皇遗迹内所有的至宝，可以说这一下就让天辰岛实力暴增，他本人还得到了战武皇传承！”


第1515章  神兵大会【一】

　　战武皇，为战斗而生的强势武皇，一生未曾建立属于自己的势力，只为修炼，超越十阶战皇为自己的目标。

　　他最后是否成功，无人知晓，同样的，他是神秘失踪的。

　　这样一个以战斗为生命的武皇，其传承可谓是最为恐怖的，甚至有人曾经预言，单独按照个人战斗力而言，战武皇有可能高出上古圣皇一线，只是上古圣皇与之对决中，有取巧嫌疑，而战武皇只对战斗感兴趣，所以胜败根本不放在心上，也因此他从未解释过，只是引起猜疑无数。

　　如此一位强力武皇传承被孙谦得到，那也就意味着，不久的将来，孙谦再度出世，必将是惊天动地的超级强者的姿态现身。

　　三大武皇遗迹出现，上古强者出世，种种迹象，都似乎在表明，人间界辉煌的到来，可这些表现放在谢傲宇看到的神界在地狱魔界的惊鸿一瞥，不但没有半点优势，反而感觉差距更大了。

　　若是诸多武皇复生，或许还有希望。

　　只可惜，从金色神龙得到的一些残魂中，可以确定，武皇们虽然有些可能神秘失踪，死亡的却也不少。

　　“孙谦，孙谦。”谢傲宇自言自语的道。

　　燕玲舞晃动神枪，“本姑娘打算会会孙谦，看看他有没资格做我的对手！”

　　谢傲宇这才想起来，燕玲舞也有自己的奇遇，“这神枪之上雕刻着霸王修罗枪，融合两大神枪，已然成就极品战皇级神兵了，你到底遇到了什么？”

　　“本姑娘无意中闯入了天使族万年前封印狮王龙的地方。”燕玲舞说道。

　　狮王龙，龙族九圣之一。

　　也算是九圣之中罕有的从龙王级别蜕变而来的，属于潜力无穷的圣龙，若是有圣城之人得到狮王龙认可，签订契约，对于圣城来说，以后召集全部龙族会更有利的。

　　“狮王龙的？”谢傲宇问道。

　　“死了。”燕玲舞轻叹道。

　　谢傲宇道：“什么？死了？它怎么会死？不是被封印的。”

　　燕玲舞无奈的道：“当初的情况很特殊，本来它已经解除封印，可以恢复的，可不知怎的，竟然自行流逝生命力。”

　　“自行流逝生命力？”谢傲宇愕然道。

　　金色神龙的身影在谢傲宇的脑海中浮现出来，“那是因为紫金尊王龙成就圣龙之位，龙族九圣极限已经超越，这时候，九圣当中，实力的强弱不同，最弱的就会流逝生命力死去，这就是遏制龙族强大的原因所在，除非其中某一圣龙能够突破。”

　　龙族九圣终究未曾突破极限。

　　狮王龙死去，那么就意味着紫金尊王龙占据了它的圣龙之位。

　　“那你又怎会令双枪合并，实力大增的呢？”谢傲宇道。

　　“说起来也是奇怪，我的实力大增是因为狮王龙死后，融合的天使族封印力量，形成的特殊力量，被我吸纳之后，助我突破的，本来狮王龙和天使族封印都不强的，也不知怎么居然产生那么强大的力量，那股力量甚至还带有特殊的兵精之气，居然令我的夜火霸王枪和修罗神枪自行的融合了。”燕玲舞说起来，到现在都感到诡异。

　　谢傲宇则询问金色神龙。

　　“圣龙数量而死，所以那狮王龙就会在生命力流逝的过程中，达到它若是活着的话，可能达到的高度，所以它的力量帮助燕玲舞突破很正常，至于神枪融合，那我也没法解释，或许与天使族封印有关，或许和那个地方本身地下存在的某些东西有关吧。”金色神龙也解释不清楚。

　　可不管怎样，总之燕玲舞实力大增，神枪为极品战皇级神兵利器，这是毋庸置疑的，也算是好事。

　　燕玲舞达到五阶战皇级地步，配合霸王修罗枪，也算是战斗力暴增了，若是有机会令其斗气进阶的话，倒是更好了。

　　他们两人交谈中，向着南方飞去。

　　心劫族一行，势在必行。

　　这与神界占据地狱魔界有着莫大的关联，试问，谁敢说心劫族没有和神界取的联系呢？一旦有所联系，那就是关乎整个人间界的安危了。

　　两人便加快速度。

　　四天之后，他们到达一处热闹的海岛。

　　这是一处无名岛屿，上面却是人山人海，热闹非凡，有许多的楼阁建筑，在海域中是有名的集市，海域广大，无边无际，历来有无数的宝物，许多人找到宝物之后，便会在这里找买家，或者鉴定，或者拍卖，还有情报的买卖等等，这样的集市似的海岛在广大的海域中有许多，海域各方势力都在此设有定点，秘密收集情报，或者收购一些东西。

　　谢傲宇和燕玲舞一路飞行，也遇到过一个集市似的海岛，并未做久留，只是补充些食物淡水罢了，可这个岛屿四处都是议论着什么神兵大会，就吸引了两人的注意力。

　　神兵有许多的称为，比如天王级神兵，战皇级神兵，两者同为神兵，可是威力却是天壤之别，就如同战皇级和天王级的差距一样，根本不在一个档次上面。

　　起初谢傲宇觉得顶多也就是天王级神兵中的极品，可没想到，那议论中提及的居然是战皇级神兵。

　　“战皇级神兵泛滥了？”谢傲宇很是疑惑。

　　“我们留下来看看？”燕玲舞问道。

　　谢傲宇点头道，“看看再说，若果真是战皇级神兵的话，如果是一件还好说，若真的如他们所说的三件，我想那就有着更深的一层含义了。”

　　战皇级神兵属于非常稀罕的兵器，级别太高，虽说上古时代有不知多少件，但是自从人王的血脉封印之后，一切战皇级神兵统统消失的无影无踪，正常情况下，应该是被封印了起来，现如今血脉封印彻底解除都很长时间了，战皇级神兵出世正常，但绝对不可能随随便便的就会拿出来三四件，整个圣城现在估计也就那么多，这实属不正常。

　　在谢傲宇所知的一些秘密中，上古时代留下的战皇级神兵大都与上古强者有关联，毕竟那些沉睡苏醒的上古强者，还有未曾出关的，各个都是实力强横的存在，手中有战皇级神兵也不让人感到意外的。

　　所以这所谓的神兵大会，有一定可能与上古强力种族有关联。

　　于是两人便留在海岛上。

　　他们找了一家客栈，暂时住下来。

　　一夜无话。

　　次日清晨大约十点左右，海岛上面最热的一处广场便聚集了无数人，谢傲宇和燕玲舞也随着人群加入其中。

　　其间，谢傲宇的心耳通时刻开启着。

　　他也发现了来自圣城，神武城等各大势力的人，只是身份不高，比如圣城方面，出现的乃是来自云雾圣岛的洛克德鲁和圣甲岛的奇拉奥，两人都曾在天使圣岛，代表着云雾圣岛和圣甲岛的年轻一辈与谢傲宇并肩作战过。

　　两人潜力不错，却在圣城力量中难以排进前二十名，所以相对来说，他们的也就比较逊色一些。

　　好在两人也算是争气，加上两大圣岛的全力栽培，现如今两人已经提升至一阶战皇级的地步，并且有龙族的祥瑞之龙伴生圣龙跟随两人，他们的成就自然也是相当不错的。

　　神武城方面为首的赫然是冰雪神族的美女薛娇。

　　此女曾经与谢傲宇也争锋过，现如今则是有些滞后了，二阶战皇的境界在新生代能够排在前面，可在谢傲宇，燕玲舞面前，却是差的太远了，根本无法对比。

　　“看来这次的神兵大会虽然没有刻意的对外宣传，还是吸引了各方势力前来，只可惜来的都不是硬角色，只是各方势力内的二流人物。”谢傲宇与燕玲舞站在一起，不自觉的便伸出手揽着燕玲舞的细腰。

　　燕玲舞打掉他的手掌，没好气的道：“别动不动就乱占便宜。”随即又说道，“他们哪里是二流人物？在任何一个势力内的新生代中，那都是一流人物，看看他们身后的人，那都是有四阶战皇亲自保护的，这样的人，怎是二流人物，是你自己特殊，在血脉封印彻底解除之前，你面对的就开始时上一代老辈高手，直到现在面对的更是上上代的人物，与他们对抗，激战，才给你造成现在的观感，你去看看，全大陆三十岁以下的战皇级，能找出几个？不是他们太弱，而是你太强了。”

　　“是我们两个太强了。”谢傲宇笑道。

　　“那倒也对，本姑娘五阶战皇，青年一代，除了你这个变态，谁是对手？”燕玲舞骄傲的道。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“就是不知道你说的是床上战斗力五阶战皇呢，还是什么别的。”

　　燕玲舞抬脚恶狠狠地踩向谢傲宇的脚面，“我这才发现，你还真是一个色狼，以前怎么伪装的那么好。”

　　便在这时，广场上面临时搭建的台子上面，走出一名头发眉毛都雪白的老者，他一出现，谢傲宇顿生感应。

　　地狱魔界血脉激发之人！

　　并且这老者更是实力达到四阶战皇的高度。

　　就听老者开口道：“今日我落日拍卖会举行神兵大会，是要公开出售三件战皇级神兵，只要满足我们的要求，便可公平交换，无需金币！”


第1516章  神兵大会【二】

　　神兵大会居然是落日神教举办的！

　　这个事实多少让谢傲宇出乎意料之外，现如今就算是因为地狱魔界被神界攻陷，落日神教和心劫族成为死敌，不再互相帮忙，也不至于如此公开出售战皇级神兵吧，那可是一笔非常大的财富。

　　三件战皇级神兵，随便一件，那都可让人争破头的。

　　落日神教居然拿出来拍卖。

　　谢傲宇双臂抱胸，眯着眼睛，看着那四阶战皇及的落日神教高手，他倒是要看看，这落日神教想干什么。

　　一旦恢复严肃，谢傲宇自然有他圣城之主的威仪。

　　那神态，那棱角分明的面容，那深邃的眼眸都吸引的燕玲舞不自觉的看过去，竟然有一丝丝的痴迷，脑海中更是回忆起两人从相遇以来的遭遇，眼神便飘忽起来，忘记了外界的一切。

　　“大家也都知道，所谓落日拍卖行，就是我们落日神教对外的一种方式罢了。”那落日神教高手直接了当的说破了自己的身份。

　　他此举再度引起轰动。

　　谁都知道落日拍卖行是落日神教的人，但是他们要拍卖许多的神品，所以大家都是睁一只眼，闭一只眼，不想去破坏，又因为他们的身份，所以彼此都有默契的不去点破他们，现在他们居然主动说破。

　　谢傲宇更感到玩味了。

　　落日神教要干什么？

　　“既然阁下来自落日神教，那么敢问阁下，为何要对我们出售三大战皇级神兵？”冰雪神族的薛娇也不再做作，直截了当的询问这关键问题。

　　许多人也都对此感到奇怪。

　　不管怎么说，落日神教乃是公敌，他们没有理由将三大战皇级神兵出售的道理。

　　“我如果说是为了帮助人间界对抗神界，诸位可相信？”落日神教高手脸上挂着淡然的笑容。

　　“不信！”薛娇的回答更干脆。

　　落日神教高手道：“这就是了，我说了实话，你们也不信，何必再问呢，反正三大战皇级神兵是没错的，你们可以检验，我们也没有做任何手脚。”

　　这引起大众更大的奇怪。

　　谢傲宇则嗅到了落日神教真正的用意。

　　他们这是在释放神界强大，意欲攻入人间界的信息，此事知道的人少之又少，而且地狱魔界被神界贡献，落日神教也就只能与人间界各方势力联合起来，共同对抗神界未来的入侵。

　　这是释放善意？

　　谢傲宇继续观望，对于落日神教教主玛丽娅，谢傲宇还是有相当认识的，这个女人胆大心细，实力强劲，更是敢于去动手去做，绝对是古往今来少有的奇女子，她的智慧可以比拼云梦瑶，她的战斗力可以比拼幽兰若，堪称女人中最厉害的一个。

　　更关键的是，她能够忍别人所不能忍的，苦心营造三色神丹传说近万年的时间，一切都为了自己的最终不可告人的目的。

　　这样的女人，决不可轻信，她的每一步都有着更深层次的深意。

　　“落日神教会不会在神兵上设下特殊的手段？”燕玲舞低声说道，她也是很怀疑。

　　谢傲宇沉吟道：“应该不会。”

　　他曾与金色神龙探讨过战皇级神兵，那都是有着高级器灵的存在，并且但凡器灵都是非常孤傲冷僻的，就算是收复了，要想在上面设下手段，除非是帮助器灵的，所以要在战皇级神兵上面动手脚，根本不可能。

　　“那他们到底是什么目的。”燕玲舞皱眉道。

　　“或许他们是想用战皇级神兵来换取一些神品。”谢傲宇道。

　　落日神教高手的话，令许多想质疑的人都闭上了嘴巴。

　　他们现在的想法很简单，那就是三件战皇级神兵。

　　“啪啪！”

　　落日神教高手拍拍手掌。

　　自有三名落日神教的女子端着托盘走上来，托盘上面摆放着两把剑和一把刀，虽然刀剑归鞘，仍旧是散发出强大的锋锐之意。

　　正是战皇级神兵。

　　谢傲宇略微一感应，便断定，这三大神兵只是普通的战皇级神兵，与燕玲舞的神枪有着相当的差距。

　　“这两把剑，一为碎灵剑，一为风烈刀，还有一剑名为赤玄剑，都是战皇级神兵，乃是我落日神教一人在深海域中无意间得到的。”落日神教高手说道。

　　嗯？

　　谢傲宇的精神一震，他捕捉到了一个重要情报。

　　深海域！

　　落日神教的人居然进入了深海域活动，这可不是什么好消息，深海域历来都是人间界最神秘的地方。

　　如果说凤凰一族乃是救世一族，每每人间界危机时刻，才会出现，那么深海域就是神秘海兽种族所在地，它们的神秘在于数十万年也未必有一只深海域的海兽走出深海域，在金色神龙收集的无数残魂中，有着明确的记忆，那就是在百万年以来，深海域的海兽出现，不超过三次，最有名的一次是五十万年前。

　　当时的人间界也是处于低谷，惊艳之辈很少，恰逢地狱魔界一个强力种族想要入侵，结果深海域海兽出击，不但将那个强力种族抹杀，更是杀入地狱魔界，差点攻陷地狱魔界，只是后来因为深海域海兽往往都是受到某种限制，无法长期离开深海域，这才令地狱魔界躲过一劫。

　　早在之前，谢傲宇就知道，落日神教教主玛丽娅曾经进入深海域，更是得到深海域部分海兽的支持。

　　现在居然又有人进入深海域。

　　落日神教的目的何在？

　　“三把战皇级神兵，拍卖之前，先说一下规矩。”落日神教高手说道，“若是具有圣魂之水、圣石之心、十阶战皇魔兽精血者，可进行交换。”

　　圣魂之水，圣石之心和十阶战皇级魔兽精血，那都是神品中的极品。

　　不说圣魂之水乃是圣魂族创造的无上妙品，那圣石之心据说是天外陨石坠落人间界的一处玄火大成所在，历经万年的煅烧而成的神品，得到圣石之心，便可用来淬炼圣甲岛的圣甲术达到神甲术的地步。

　　在谢傲宇看来，战皇级强者层出不穷之后，神甲术其实已经没多少用处，若是圣甲岛有的话，必然会拿出来换取战皇级神兵的。

　　“这是十阶战皇级魔兽炽阳兽的一滴生命精血。”冰雪神族薛娇最先站起身，将一个小瓷瓶拿了出来。

　　十阶战皇级的生命精血固然作用很大，相对而言，战皇级神兵利器作用更大，毕竟谢傲宇就算是得到超越十阶战皇级的玄龙兽的生命精血，也不过是提升了一些实力罢了，而战皇级神兵利器却是可以常年使用的，甚至传承数十代人。

　　唯一引起谢傲宇注意的是，谢傲宇没想到薛娇手中的生命精血居然是炽阳兽的生命精血。

　　落日神教的高手拧开瓶盖。

　　那一滴生命精血即刻释放出一股炽烈的气息，更是隐隐中浮现出炽阳兽那威武不凡的身影。

　　“怎么可能？这是炽阳兽最多不超过十天，从其身上剥离下来的！”落日神教高手难以置信的道。

　　谢傲宇和燕玲舞也是精神一震。

　　不超过十天？

　　那就意味着炽阳兽已经再度出现在人间界了。

　　“八天前，我曾见到过炽阳兽，有幸得到一滴生命精血的馈赠。”冰雪神族薛娇平淡的说道，也没有隐瞒的意思。

　　薛娇居然见到过炽阳兽！

　　八天前，那不正是他在邪武皇遗迹内大战五方势力的时候吗？

　　没想到在那时候，炽阳兽出现了，联想到另外两大武皇遗迹，还有燕玲舞的奇遇，以及苏醒的上古强者们联手解除凤凰一族的困境，一切的一切，似乎都在诉说了人间界的大变化。

　　“一滴生命精血可换赤玄剑。”落日神教高手将赤玄剑拿起，交给薛娇。

　　薛娇手持赤玄剑，略微检查了一翻，便回剑入鞘。

　　落日神教高手看向其他人，道：“还有没有人能够拿出圣魂之水和圣石之心的？”

　　“我有！”洛克德鲁朗声道，他走上前，拿出一个瓶子，还有一块乳白色的，光滑无比的石头。

　　落日神教高手一检查，便确定没错。

　　战皇级刀剑自然归洛克德鲁所属。

　　洛克德鲁则将那风烈刀赠送给圣甲岛的奇拉奥，两人会心一笑，似乎一切都在意料之中。

　　“一定是星云预测到的。”谢傲宇暗道。

　　既然是星云预测到的，想必战皇级神兵更加没有可能被做手脚的。

　　三件战皇级神兵就这么一转眼间被人换走。

　　如此令全场期待的拍卖高潮未曾出现。

　　落日神教高手一摆手。

　　陆陆续续走上台数十名落日神教的美女，她们的手中尽都是端着托盘，上面也全都是刀剑两种类型的兵器。

　　“这全都是天王级神兵！”落日神教高手朗声道。

　　接下来才是真正的神兵大会。

　　落日神教一口气拿出三十一件神兵，如此数量的神兵，加上三件战皇级神兵，的确可称得上是神兵大会。

　　诸多神兵，尽都是精品。

　　天王级神兵看似在战皇级神兵面前，显得很一般，可不要忘记，战皇级神兵要想凭空打造出来，那是非常非常困难的，往往都是有天王级神兵通过铸皇炉融合而成的，所以也就造成天王级神兵乃是战皇级神兵的基础，就好像是谢傲宇的月陨诛神刀，超越战皇级神兵，还是从两大天王级神兵融合而成的呢。

　　所以天王级神兵大会，同样的具有相当的吸引力。

　　谢傲宇看着落日神教的人，便想过去，与他们认识一下，让他们传信儿给落日神教教主玛丽娅，与她会面。

　　“可是圣城谢少？”

　　他和燕玲舞还未往前，就有人拍了一下他的肩头。

　　谢傲宇的神色骤变，他的心耳通完全开启，并且时刻关注周围的情况，居然不知道这人怎么来到近前的，并且拍他的肩膀都没发现，若是要杀他的话，岂非是得手了？


第1517章  玛丽娅【一】

　　努力令沸腾的心境平息下来，谢傲宇的呼吸也恢复常态，但是战力却凶猛的运转起来，已然做好战斗的准备。

　　他缓缓地转过身。

　　站在他后面的是一名看上去六七十岁的老者，花白的头发，一双眼睛锐利如剑，脸上挂着淡淡的微笑，身高足足接近一米九零，全身的肌肉，给人一种力感，身后背着一把足有两米长的神剑。

　　“阁下是？”谢傲宇嘴上说着，心里却是相当的震撼，见到了一些十阶战皇级之后，但凡战皇级，已然无法瞒过谢傲宇的眼睛，此人乃是八阶战皇！

　　八阶战皇出关了！

　　并且出关的速度如此之快，几乎是紧跟着七阶战皇出关的，要知道几天前，七阶战皇才刚刚出关的，有些潜力达到极限的七阶战皇甚至还未出关，八阶战皇就已经出关，这意味着什么，是否九阶战皇，甚至十阶战皇出关也是指日可待？

　　“我们到别处一谈，可好？”八阶战皇级强者道。

　　“可以。”谢傲宇很爽快的同意。

　　就算是有危机，大地之心在身的他，根本无惧于此，想要逃走的话，就算是九阶战皇也难以留住他的，完全可以升级版土遁术逃走，故而谢傲宇并不担心自己的安危问题。

　　他拉着燕玲舞的手掌，在她的手掌心快速的写了几个字。

　　燕玲舞遇到危机情况，那天生的战斗天赋就会表现出来，冷静的如同一潭死水，心态平和无比，心海中便呈现出谢傲宇写的字，那便是小心二字。

　　两人跟随那八阶战皇级强者走出广场。

　　随着三十多件天王级神兵拿出来，广场内早就沸腾了，数量越多，得到的机会就越大，毕竟在圣城内，甚至最顶尖的青年高手一代，都还没有完全普及超圣器，更不要说天王级神兵了。

　　也没人注意到他们的离开。

　　海岛很大，他们离开那热闹的地方，来到一处相对僻静的地方。

　　一路行来，谢傲宇仔细的观望这名八阶战皇及强者，他渐渐地发现一丝熟悉的感觉，原本略微紧张的心情也放松了下来。

　　“谢少可能猜出我的身份？”八阶战皇级强者道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“若我没猜错的话，前辈应该是天象族的高手吧？”

　　“哦？你怎么看出来的？”八阶战皇级强者哑然道。

　　“感觉。”谢傲宇道，“我曾与天象族的一些人并肩作战，对他们的气息有一些熟悉，天象族有一个特点，那就是天生的力量与巨人族有些类似，再有就是天象族的气脉悠长，仿佛体内蛰伏着一头天象，不动则以，动若雷霆万钧，并且天象族的呼吸比同等级的人要粗重一些，外表体格也有点与众不同。”

　　闻听此言，八阶战皇级强者不由的赞叹道：“好，好，果然与众不同，不愧是圣城之主，当代青年一代第一人！”

　　谢傲宇道：“前辈过奖了，不知前辈找我来此，有何用意？”

　　“我是来传话的。”八阶战皇级强者说道，“自从谢少在邪武皇遗迹有所表现之后，我们族长便想与谢少见面谈些事情，只是谢少却神秘失踪，甚至连圣城方面都找不到谢少的踪迹，没想到在这里会碰到谢少。”

　　天象族长要找我会谈？

　　谢傲宇的心猛地跳动几下，他想到了一种可能，那就是天象族可能会选择加入圣城，若是如此的话，那么圣城就算现在被推倒风口浪尖，解决心劫族事情之后，遭遇各方势力围攻，也绝对可以正面对抗的，毕竟天象族可是上古时代就纵横人间界的超级强力种族。

　　“贵族族长在何处？”谢傲宇道。

　　八阶战皇级强者笑道：“我族族长现正有急事要处理，大概三日之后方能来到此地，与谢少会晤。”

　　“三日之后，在这里？”谢傲宇哑然道，他本以为是去天象族驻地的。

　　“没错，这海岛内有我族的一件重宝。”八阶战皇级强者说道，他的目光仿佛穿透那些阻碍，看到了广场上面热闹的情景，“落日神教得到的三件战皇级神兵和三十多件天王级神兵便是在这海岛内得到的，那些原本都是残破的神兵利器，因我族重宝才得以进阶的，但需要我族重宝解除禁制之后，这些神兵才能离开此岛，不然就会自行爆裂。”

　　“啊？！”

　　谢傲宇和燕玲舞对望一眼，都有些意外。

　　感情是落日神教的人拿不走那些神兵，才选择拍卖的，落日神教的人怕是不知道神兵要离开需要天象族的重宝解除禁制才可以，自然就只能拿出来拍卖，尽可能的获得自己能够使用的宝物了。

　　还有一点是谢傲宇关注的，那就是天象族重宝是什么？难道和铸皇炉还有一定关联不成？

　　能够令残破神兵恢复？

　　似乎燕玲舞的夜火霸王枪和修罗神枪的融合也符合这种要求，难道与天象族的重宝有关联？可按照燕玲舞之前所说的地点，似乎不太可能，当初的燕玲舞找到狮王龙被封印地方是距离这里几千里以外的地方，根本不可能影响到那么遥远的地方。

　　“好，那我在这里等候贵族族长的到来。”谢傲宇道。

　　八阶战皇级强者笑道：“那就麻烦谢少了，我先告辞，去处理一些事情。”

　　他说完便离开了。

　　谢傲宇看着他的背影消失，心中多少有些嘀咕，那就是天象族族长要来与他会晤的真实目的。

　　是为了结盟吗？

　　再没有正式确定之前，谢傲宇也是没有丝毫的把握，毕竟天象族这样的强力种族，可不是轻易做出决定的。

　　随后谢傲宇和燕玲舞便在这岛上行走。

　　他们是熟悉岛屿，也是去感应一下，是否能够发现天象族所谓的重宝，环绕整个海岛一圈，也是什么都没发现。

　　两人便返回客栈。

　　他们要等候三天的时间，说长不长，说短也不短，至少心劫族驻地那里的大战肯定是赶不上了。

　　谢傲宇反而放松心态，真正不怎么去关注心劫族方面的事情了。

　　回到客栈，谢傲宇来到自己的客房门前，伸手要推门，一丝微弱的几不可查的心跳声从房间内传来。

　　也就是谢傲宇的心耳通开启着，不然的话，根本不可能听到。

　　谢傲宇的精神绷紧，身体立刻处于战斗状态。

　　他的变化，没有瞒过就在其旁边的燕玲舞，本身两人房间紧挨着，房门相隔一墙而已，同时推门，彼此相距也不过一米左右罢了。

　　燕玲舞也立刻做好战斗准备。

　　“嘎吱吱……”

　　推开房门。

　　谢傲宇两眼盯着前方那心跳声传来的地方，一条婀娜多姿，无限美好的窈窕身影映入眼帘。

　　她看上去三十五六岁的样子，般般入画般难以描述的无暇玉面不施粉黛而颜色如朝霞映雪，一双黛眉细而不失淡雅，明眸顾盼生妍，琼鼻樱唇，更似有无限风流蕴藉其中，一头黑色长发宛若瀑布般写意的披在双肩，更衬的那冰肌玉肤滑腻似酥，细润如脂。

　　身高约有一米七左右，一袭黑色的长裙剪裁有度，包裹着她玲珑剔透，令人呼吸都要停滞的优雅娇躯，身躯很是纤细，纤腰盈盈不堪一握，可是酥胸却是挺拔的厉害，仿佛要裂衣而出，那傲人的胸部和纤细的柳腰形成强烈的视觉对比，随着呼吸而颤动，令人的欲火高涨，充斥着兽欲的念头。

　　可是落在谢傲宇的眼中，带来的只有危险！

　　因为这女人不是别人，正是落日神教教主……玛丽娅！

　　一个将灵魂四分，主魂占据主体，坐镇落日神教，三魂分别融入三色神丹，霸占谢傲宇，武动天，郑霸天三人躯体的恐怖存在。

　　她历经无数岁月，容颜不改。

　　“玛丽娅！”谢傲宇沉声道。

　　落日神教教主玛丽娅绝美的容颜比之大陆第一美女云梦瑶丝毫不差，如果是云梦瑶是高高在上的仙女，那么玛丽娅就是魅惑人间的魔女。

　　她不动声色坐在房间内，如同天然最大的艺术品。

　　展颜一笑，令百花羞怯，流露出的一丝媚光，更是让任何男人都要热血沸腾，她没有修炼任何媚术，却比修炼媚术的百里楠，灵欲百变术大成的如烟和雅琪更加强盛百倍千倍。

　　这就是玛丽娅！

　　堪称三万年来最强横的女人。

　　无论智谋，还是战力，都是当世数得着的存在，两者结合，更是无人能出其右者。

　　玛丽娅轻轻一笑，就是燕玲舞那颗一生为战的心都有些飘忽，她急忙冷硬心肠，整个人都变得如同一条神枪，遥指苍穹，不受影响。

　　“这位就是狂狮燕玲舞吧？”玛丽娅笑道。

　　燕玲舞挺胸仰头，傲然道：“我就是燕玲舞！”

　　“你很不错。”玛丽娅声若黄鹂般，与谢傲宇三色神丹内的那道灵魂有着截然的不同，那道灵魂时而疯狂，毫无优雅感可言，只带给人阴森的感觉。

　　“不错？”燕玲舞冷笑道，“凭你还没资格评价我，若我是你，有三万年寿命，早已超越十阶战皇级了，老女人！”

　　谢傲宇暗叫快哉！

　　他本来面对玛丽娅，因为体内的三色神丹，还有玛丽娅的一线灵魂，令他多少有些被动，不能随意释放自己，压抑的很。

　　没想到燕玲舞竟然受到玛丽娅孤傲的表现，反而主动出击，针锋相对，令他颇感快意。


第1518章  玛丽娅【二】

　　老女人这个称呼对于任何一个女人而言，都是非常的反感，女人真爱容貌，胜过一切，尤其是像玛丽娅这样的女人。

　　虽然玛丽娅是堕落天使族融合大魔王血脉而成就的地狱魔界十万年难得一见的足有无上成就的人，但是其寿命也是有着很大的限制，她也是在三万年间不断地沉睡，真正消耗寿命的时间反而不多，可毕竟时间很长，相对于她自己来说，已然迈入老年阶段，就算还有几千年的寿命，可再过一些时日，容貌，皮肤就开始出现老年化的一些症状的。

　　故而玛丽娅非常的忌讳被人称为老女人。

　　前来会见谢傲宇之前，她是做好了一切心里准备，可没想到被燕玲舞一个称呼，一句讽刺气的差点心神失守，自然就有一股凌厉的气势从她的身上迸发出来，仿佛要将燕玲舞击杀一样。

　　燕玲舞也不示弱。

　　可她终究是五阶战皇，还是初入者，与玛丽娅有着相当的差距。

　　“老女人，你想干什么？”谢傲宇横跨一步，将燕玲舞挡在身后，面带讥诮的对玛丽娅说道。

　　他可是对玛丽娅相当的反感！

　　不说别的，玛丽娅现在仍有一部分灵魂存留在三色神丹内，并且对他仍旧有着不可告人的目的，这可是死敌。

　　玛丽娅两眼微微一闭，那沸腾起来的怒火很快便平息了下来。

　　她的心境早就达到完满，除非是弱点，否则很难令她心境混乱的，平静下来的她，方才那充满杀意的凌厉气息便收敛了起来，整个人重新恢复那平静如水的样子，好似一切都在掌控之中。

　　“我来是与你谈一个交易的。”玛丽娅说道。

　　自从亲眼目睹地狱魔界被神界攻陷之后，谢傲宇就有要和落日神教谈谈的想法，这玛丽娅显然也是相同的心思。

　　对于玛丽娅创造的落日神教来说，要想有未来，唯一的办法就是打开与地狱魔界的通道，让地狱魔界无数强者进入人间界，现在梦想破灭，那她接下来的做法就只有一个，那便是保命了。

　　“我也想和你谈谈。”谢傲宇在玛丽娅的对面坐下来。

　　燕玲舞则紧挨着谢傲宇坐下，她一般不发表任何言论的，就如同谢傲宇的贴身护卫一般，只是看向玛丽娅的眼神依旧犀利。

　　谢傲宇和玛丽娅四目相对，两人的脸上都流露出一抹淡淡的笑容。

　　“没想到我们居然会有一天坐下来交谈。”玛丽娅看着谢傲宇，有些感慨的道。

　　“大概是你万万没想到，我会能与你平起平坐吧。”谢傲宇直接点破了玛丽娅的心思。

　　玛丽娅淡然一笑，道：“正是如此，我当年费尽心思设下三色神丹，并且灵魂一分为四，主魂是我，三大灵魂分别进入三色神丹之内，分别找到武动天，郑霸天和你谢傲宇，说实话，在你们三人当中，我最看不好的就是你谢傲宇，原因很简单，他们两人背后都有万年大家族的支持，从小得到的三色神丹，修炼速度在我的帮助之下，几乎是每日一个台阶，速度之快，相比我当年也慢不多少的，可你呢？”

　　谢傲宇笑了笑，没说什么。

　　他很清楚，自己的表现，一路以来的成长，玛丽娅通过一道灵魂，都看的清清楚楚，可以说最了解谢傲宇的，不是他的父亲谢乾，不是他两小无猜的冰舞，不是对他最有爱意的紫嫣，而是玛丽娅。

　　也正是因为这样，才让玛丽娅心里很是不平衡。

　　“你是几岁了，居然连一丝的斗气都修炼不出来，诚然，那是因为雷属性和木属性的相互克制，令你的身体达到诡异的平衡，得到我的三色神丹便打破了这个平衡。”玛丽娅说道，“可你接下来的修炼速度真的是可以用变态来形容，一日千里形容都太差，一日万里，我亲眼看着你从一个修炼不出斗气的人，一路狂飙。”玛丽娅有些感慨的道，“你可知道，在血脉封印解开之前，我曾经担心，那时候的你是十王巅峰级，距离准战皇巅峰级，只有几步的距离，我很担心你会追上我，好在血脉封印解除，让我们暂时拉开了距离。”

　　谢傲宇盯着玛丽娅笑吟吟的道：“是啊，拉开了距离，你是七阶战皇巅峰级嘛，只差一线跨入八阶战皇。”

　　玛丽娅的秀眉一挑，道：“我身怀地狱魔界亘古少有的魔皇血脉，天生可压制外在的表现，你能看出我的境界？”

　　“三色神丹内的灵魂很强，却也是出卖你的关键。”谢傲宇也没隐瞒，他们这次是要开诚布公的谈谈，“我曾花费无数日夜，想要将三色神丹驱除出去，废掉你的那一部分灵魂，结果就算是我现在能够举手间斩杀七阶战皇巅峰级，也无法做到，你说我们谈之前，是不是该将它给我拿走？”

　　玛丽娅的眼睛一眯，若是别人，她或许会用一下媚术，对谢傲宇，她太了解了，身边的女人哪一个都不比她差，还具有各种惊人的媚术，有外媚的紫嫣，有内媚的灵韵儿，有修炼最高媚术的如烟，抵抗力至强，简直无与伦比。

　　只是谢傲宇那句举手间斩杀七阶战皇巅峰级的话，透着一丝威胁，她正是七阶战皇巅峰级的境界。

　　“人与人是不同的，同样的境界，不同的人，战斗力也不一样。”玛丽娅淡淡的回了一句，正如她所言，谢傲宇能杀死像邪罗圣地的穆秀建那样的七阶战皇巅峰级，可若是当初烈火神族的霍天行具有神火之力，谢傲宇唯有逃命一途，作为玛丽娅，自然掌握的秘密更多的，两人看似温和的交谈，私底下还是交锋不断，“三色神丹也算是为你的成长提供了保证，更是让你快速修炼至如此境界，这也算是功劳了。”

　　“嗤！”

　　谢傲宇冷笑道：“玛丽娅，你是把我当傻子吧，不说三色神丹目的不纯粹，从我跨入十王级开始，它就一直压抑我的修炼，若非是它，现在的我至少也是七阶战皇巅峰级的！”

　　玛丽娅瞳孔一阵收缩的盯着谢傲宇。

　　能够发现三色神丹暗中压制谢傲宇修炼，那可不是一般人能够发现的，那是玛丽娅的灵魂施展的地狱魔界最古老的一种手段，就算是地狱魔界都绝对没有人会认出来的，因为那她得到父母血脉融合而成地狱魔界万古难有的魔皇血脉才具有一些血脉传承记忆，里面就有一些最古老的手段。

　　本以为谢傲宇不知道，居然被发现了。

　　这就令玛丽娅意识到一些问题，谢傲宇如何知道的？

　　玛丽娅看向谢傲宇的眼神有些变了，她的灵魂留在三色神丹内目的之一便是，要看着谢傲宇的成长，认识到谢傲宇都拥有些什么奥妙，隐秘，可现在他发现，似乎自己有许多的东西都不知道。

　　她哪里知道，自从谢傲宇在天使圣岛上面得到一枚龙鳞之后，金色神龙就发现了三色神丹内灵魂的存在，就开始刻意的帮助谢傲宇隐瞒一些最紧要的秘密，这一点，连谢傲宇自己都不知道。

　　“那好吧，我们是要公平交易，自然不能在留着它，我便将它取出。”玛丽娅笑道。

　　“你只需要将你的那道灵魂取回去便是了，三色神丹，我来办。”谢傲宇道。

　　玛丽娅道：“这不太好吧。”

　　“有什么不好的。”谢傲宇毫不相让，“三色神丹可是帮过我的，我怎么也要感谢一下，对吧。”

　　盯着谢傲宇，玛丽娅有些不高兴，说三色神丹不好是他，说三色神丹好的也是他，这是拿捏住落日神教的处境，逼迫自己退让了。

　　玛丽娅道：“好，三色神丹，你自己处理，放开守护吧。”

　　微微一笑，谢傲宇放开了对三色神丹的封印。

　　“回来吧。”玛丽娅轻轻一点。

　　那一道灵魂便从三色神丹内飞出去，回归玛丽娅的身体。

　　谢傲宇心念一动，体内的战力剧烈的涌动起来。

　　曾经三色神丹散发融入血液，经脉，骨骼等等地方的精华部分，纷纷的散发出来，在战力的逼迫之下，很快被凝聚出来了，重新会聚在他的三色神丹内，并且那三色神丹微微的颤动，缓缓地从他的胸口位置飘飞出来。

　　三色神丹离体，谢傲宇整个人都好像一变。

　　仿佛压在心头上的一块大石一下子消失了，整个人都是精神一震，说不出的舒服，甚至自己的身体都好像更加自如了，仿佛当初三色神丹在，令他的自我支配身体的能力都受到了相当的限制。

　　如此反而令他有一种翻身做主人的感觉。

　　与此同时，原本谢傲宇的力量距离六阶三倍之力还有着一些距离的，可是伴随着三色神丹的消失，谢傲宇无需修炼，直接就有了一次长足的进步，一跃而入六阶战皇三倍之力的高度。

　　等若实力再次成长一倍。

　　距离六阶战皇巅峰级更近了。

　　那种微妙的变化并没有瞒过玛丽娅和燕玲舞的视线，她们可都不是普通女子，一眼便看出谢傲宇的变化。

　　“啪啪啪……”

　　全身的骨骼发出噼里啪啦的响声。

　　谢傲宇竟然感到自己的身体防御力也得到了相当的提升，似乎之前他的身体也因为三色神丹的缘故，防御力受到相当的限制，根本无法发挥出最强地步的，畅快无比的谢傲宇两眼翻起精光，脸上挂着一抹笑意，“现在的我才是完整的我！”


第1519章  玛丽娅【三】

　　回归完整的自我！

　　谢傲宇感到自己与天地间元气的联系更加的密切了，心念一动间，便有一丝丝的天地元气自行的进入谢傲宇的身体，与他的战力相合，那般的滋味难以言语，总之一句话，谢傲宇感到现在的他，才是真正的他。

　　从此以后再无人能够遏制他的成长。

　　伴随着三色神丹的溢出，得到好处最多的不是谢傲宇，反而是那进阶中的玄雷，仿佛之前三色神丹一直都在压抑它的进阶，现如今，一经解脱，进阶中的玄雷立刻释放出更多的金色闪电，明显是进阶再度加快的表现。

　　“一枚小小的三色神丹居然压抑我将近十年的时间，更是令我的玄雷进阶受到如此大的限制。”谢傲宇看着那三色神丹，在看到玛丽娅那绝美的容颜，嘴角流露出一丝笑意，“它上面应该有许多古老的咒术类的奥妙设置吧。”

　　“没错。”玛丽娅倒是干脆，“里面共有三百种数百万年前，最为古老的咒术阵法，更有一千八百三十一种百万年前的咒术阵法，再加上十万年前，地狱魔界一代魔皇创造的咒术阵法，配合三万两千八百一十六种奇妙的物品精华，才成就的这三色神丹。”

　　谢傲宇淡淡的道：“如此复杂的工序，想必不仅仅能够打破人王的血脉封印那么简单吧，它还有什么作用？”

　　燕玲舞闻言，暗自嘀咕，她会说才怪。

　　那可是三色神丹最大的隐秘。

　　“三色神丹需要三枚凝合，还需要以三具特殊的肉身为基础，才能够发挥它最大的作用，而前提条件就是，三人境界相通，如果能够满足这些条件，就算是人间界与地狱魔界的缝隙通道无法解开，也可以通过这个与地狱天使族的特殊所在……堕落之门联系起来。”玛丽娅说到这里，便不再说下去了。

　　堕落之门，那是地狱天使族最神妙的存在，不可能随便透露出其中的奥妙的。

　　谢傲宇脑海中浮现金色神龙的身影。

　　随着灵魂力量的暴增，现在金色神龙已然不需要那么麻烦的出现了，除非是要解除像柳家那种万古血脉诅咒才需要借助龙鳞的力量源泉。

　　“堕落之门，那不是灭掉了吗？竟然还存在！”金色神龙的声音都带着一丝震撼，可以想见这堕落之门有多么的可怕。

　　谢傲宇心中一动，也状似自己知道一般的说道：“堕落之门并没有被毁掉啊。”

　　玛丽娅明显一震，她的目光变得犀利起来，如同两道利剑要看穿谢傲宇的身心，“你能知晓三色神丹能够压制修炼，能够知晓堕落之门，谢傲宇，我真的低估你了，在你身边，一定有一个古老的强大存在！”

　　“为何你要推断古老的存在，而不是去考虑我曾经得到过什么指点呢？”谢傲宇笑吟吟的道，“就好像你们得到过的运气神碑，上面不是有曾经上古星相师预测的当代的运气最强的十几人的名字吗。”

　　燕玲舞看着两人的表现，每一句都很平和的交谈，每一个字甚至都没有意义，可仔细一想，却是包含锋芒，以他们的聪明才智，任何一句话都可能由此推断出许多东西的，谢傲宇利用玛丽娅的大意，问出堕落之门，现在玛丽娅正在步步紧逼，是要从谢傲宇口中得知一些秘密，而谢傲宇则是故意的迷惑视听，让玛丽娅无法判断准确。

　　她暗叹一声，真累啊，还是修炼最好，不用管那么多。

　　“星相师预测也未必准确！”玛丽娅说道。

　　“我觉得百分之九十九是准确的，尤其是作为他留给后世，也是让后人记住他名字的最后一次预测，绝不会有错。”谢傲宇道。

　　玛丽娅道：“错，就好比运气而言，就我所知，你的运气似乎不应该排在那么低，第十名绝对可以达到的，所以那肯定有错误，更何况堕落之门，那是地狱天使族最神秘的力量所在，其奥妙无双，任何的星相师都无法预测堕落之门的存在与否，若你得到的星相师预测的话，听你口气，那预测岂非是堕落之门已经被毁掉，而现在却没有被毁掉，那么这不正是预测失败吗？所以你身边定然存在一个古老的强者！”

　　摸摸鼻子，谢傲宇笑道：“好吧，我承认，的确有一位古老的存在，所以我们之间的合作，落日神教应该拿出点诚意。”

　　“没谈，你又如何知道我们可能没诚意呢？何况我们的局面已经定格，必须有诚意。”玛丽娅说道。

　　“哈哈，诚意？就是落日拍卖行那种所谓的神兵大会诚意吗？离开此岛，神兵自行碎裂，这就是诚意？！”谢傲宇逼视着玛丽娅。

　　玛丽娅明显一怔，这可是秘密，尤其是刚刚举行神兵大会，并未有人验证过，谢傲宇居然知晓。

　　“诚意，是要真诚的，而不是一味的算计，弄不好，会让人将自己给算计致死的，尤其是落日神教已经没有退路了。”谢傲宇冷哼道。

　　“此事，我会有交代的。”玛丽娅道，她清楚那三件战皇级神兵中，有两件是被谢傲宇的人得到的，自然需要一个合理的答案。

　　谢傲宇微微一笑，“这是应该的。”

　　玛丽娅道：“你未接触神兵，更没有人拿着神兵离开此岛验证，却能知道神兵的秘密，我想这和你离开神兵大会，消失的那一小段时间有关吧，你见到了什么人，是他告诉你的，可对？”

　　“哈哈，知我者，玛丽娅！”谢傲宇大笑道。

　　“彼此彼此。”玛丽娅道。

　　两人各怀机锋，却是平分秋色，谁也没占到便宜。

　　谢傲宇道：“那我们是不是可以谈谈合作了，地狱魔界已经被神界攻陷，落日神教没有了后路，打算怎么合作？”

　　“啊？！”

　　燕玲舞闻言，忍不住发出一声低呼。

　　她还是第一次听说地狱魔界被神界攻陷的事情，此事或许恶龙一脉知晓了，传给郑萧方，但还远没有扩散开来。

　　谢傲宇伸手放在燕玲舞的大腿上，轻轻地抚摸了一下，示意她平静。

　　他的亲密举动令燕玲舞微微有点不适应，伸手在谢傲宇的手背上掐了一把，可谢傲宇却没有拿开，反而继续轻轻抚摸起来。

　　这典型的流氓行径，令燕玲舞想要打掉他的手，可又不想被玛丽娅看到，只能强自忍耐着。

　　“我们的合作很简单，我落日神教要和你圣城签订不互侵犯的契约，并且要联手共抗神界入侵！”玛丽娅说道。

　　神界入侵？

　　燕玲舞再次一震，她这才感觉到，人间界竟然已经到了生死存亡的时候。

　　“可以，但我能相信你吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“我知道，神兵大会让你很是怀疑。”玛丽娅淡淡的道，“我可以做到一点，那就是从现在开始，落日神教将会在人间界各方实力的视线中消失，神界入侵的时候，落日神教将会出手，联合各位共抗人间界！”

　　谢傲宇道：“若是其间你们插手任何事情，例如天神山，海皇神殿之类的人间界隐秘所在，都视为破坏合作，我圣城必先行联合其他实力，剿灭落日神教，以绝后患！”

　　玛丽娅淡淡的道：“落日神教就是地狱魔界的力量，我们的家园都被神界破灭，我们如何会给神界帮忙，给你们捣乱，何况，我们和神界力量天生相克，那是天生的死敌，尤其是堕落天使族，所以你尽管放心。”

　　“好，那我便相信你这一次。”谢傲宇嘴角微翘，“可只是与我签订契约，似乎不代表着其他势力不针对你们落日神教吧。”

　　“他们的实力，我还不放在眼里。”玛丽娅脸上流露出一抹别有深意的笑容，“不像圣城，隐秘的力量之强大，足可一个圣城挑战整个人间界所有势力的地步了，尤其是大地神族，更是掌握有能够搜寻到我落日神教藏身之所的地方，所以人间界，除却圣城，其他势力在我眼里，有等若无。”

　　她居然知道大地神族已经加入圣城了！

　　不对，应该是试探吧。

　　谢傲宇也不敢确定，他便不去触动这个话题，免得被玛丽娅探知出来，“难道胡家，也在落日神教眼中可有可无？”

　　“胡家很特殊，他们得到南宫家族留下的最神秘的南宫密境，所以胡家的势力最是神秘，但并不意味着他多么可怕，毕竟他们存在时间太短了，根本没有三四万年前的一些力量存在，我落日神教一直不去触碰胡家，不是惧怕他们，而是担心胡家来搅局罢了。”玛丽娅淡然道。

　　“我看未必吧。”谢傲宇撇嘴道，“谁敢说南宫秘境内没有南宫家族留下的一些上古隐秘呢，你们担心的是这个，毕竟南宫家族来历神秘，他们的背景，恐怕就算是你这地狱堕落天使族也要忌惮许多吧。”

　　玛丽娅疑惑的道：“奇怪，你身边既然存在的是古老的存在，那么它就应该是在沉睡中度过的，对于百万年以来的事情并不知道才是，你好像从他那里得到了南宫家族的消息，还是你故意诈我？”

　　“故意诈你吧，因为我并不知道南宫家族的背景来历，所以我希望你能够给我介绍一下，反正南宫家族已经灭亡了，什么来历并没有太大的秘密可言。”谢傲宇嘴里如此说，心里却在嘀咕，若是能够知道南宫家族的身份背景，就能够差不多推断出南宫家族留下的那些残图所指的秘密宝藏是什么了，从而推断出周震王，林动云和浪战天等人未来的成就了，以及对圣城的帮助，好处多的很呢。

　　玛丽娅沉吟道：“我该告诉你吗？你手中定然掌握有部分南宫宝藏残图。”

　　谢傲宇淡淡的道：“你手中也应该有吧，既然有，又何必担心我找到南宫宝藏呢？”

　　“那倒也对，我拿到的是最关键的一块残图，是宝藏图之外，进入宝藏之地的一些禁制图，没有这张图，进去也是死。”玛丽娅道，“那我便告诉你，南宫家族的来历！”


第1520章  玛丽娅【四】

　　南宫家族一直都是谢傲宇心中最大的谜之一。

　　从他走出还是琅琊城的圣城开始，就面临第一块神秘的南宫宝藏图残图之一，一直到现在，将近十年没有解开这个谜题，也算是困扰无数人无数岁月的最大隐秘吧，就算是当年灭掉南宫家族的那些大家族们，也未必知道南宫家族的来历，只是知道一些基本的东西罢了，知道南宫家族很神秘，一些特点而已。

　　“南宫家族就是天咒族！”玛丽娅说道。

　　谢傲宇和燕玲舞同时一震，两人的心神都有些失守，心海中翻江倒海，有些无法平静下来。

　　玛丽娅似乎知道两人心境完满也无法不震惊一样，没有马上继续说下去，而是让两人先消化一下。

　　“你怎么知道的。”良久谢傲宇才说道。

　　“这还要归功于那块运气神碑，那名上古星相师留下的这枚神碑，上面不单单记载着当代之人一些大运气之人，更是有指出南宫家族是古往今来最背运最霉运的家族，所以我才推断出，南宫家族就是天咒族！”玛丽娅说道。

　　既然是古往今来最霉运的种族，那么铁定是天咒族，因为自从人类诞生以来，先是创造出斗气，接着是咒术最原始的图纹咒术，而创造出这两样，可以说改变人类万古千代，偏偏创造出这两样的都是一个种族。

　　他们的名字就叫天咒族！

　　所谓天咒族，与咒术无关，而是诅咒的咒。

　　因为他们太可怕，太聪明，太有才智，太不可思议的种族，每每出现，必然会有改变人类进展的超级能力，故而天咒族传闻遭到上天的嫉妒，故而降下诅咒。

　　这样一个无与伦比的种族，堪称古往今来，万世万代第一种族！

　　哪怕是地狱魔界，神界，面临一个拥有天咒族血脉的家族，就算是这个家族最虚弱的时候，都是要以最谨慎的态度对待的，因为他们太多的不可思议，可也因为如此，遭到上天的嫉妒，降下诅咒，使得这个种族从来没有发展壮大起来，就像具有天咒族血脉的南宫家族，但凡出现一代有强力高手诞生，那么下一代铁定都是普通人，再无一人能够修炼，如此就造就一个非常特殊的南宫家族。

　　他们创造出改变七大神族的密境之说，也是落日神教能够存在于此的关键，更是利用密境无视人王的血脉封印，也因此影响后世。

　　“天咒族，天咒族……”

　　谢傲宇脑海中的金色神龙身影，也是发出一声声的感叹。

　　它生前所在的时代，与天咒族同在，对于天咒族的了解更多，只是天咒族属于最紧要的秘密之一，也在金色神龙王未曾开启的那段记忆当中。

　　堕落之门，天咒族，玄龙兽等等一切的出现，似乎都在预示着，神界入侵在即，人间界再一次呈现繁荣的景象。

　　危机和机遇并存，就是这样子的。

　　“该告诉你的，不该告诉你的，我都已经说了，现在我们是否该签订合作契约了？”玛丽娅说着拿出一份契约。

　　契约上面满是谢傲宇从未见过的咒术符号。

　　他对于咒术是半个白痴类型的。

　　燕玲舞不同，她得到夜火天王传承，对咒术有一定的能力，虽然不高深，至少还是懂一些的。

　　“这是最古老的魔皇契约，对玛丽娅有利，换契约，用天咒契约，那是天咒族所受诅咒的契约，连天咒族都无法解除，一旦他们违背，必然遭遇万世万代的诅咒。”金色神龙却不同，它可是掌握着无数的咒术奥妙。

　　接着金色神龙便在谢傲宇的脑海中画出无数的咒术符号。

　　谢傲宇拿起契约，似模似样的看着。

　　等到金色神龙描述完毕，他都记下来，才笑道：“这应该是最古老的魔皇契约吧，你是地狱魔界未来的魔皇，这契约对你有约束力吗？”

　　“呃……”玛丽娅又是一怔，“你认得魔皇契约？！”

　　“你都说了，我身边有一位古老的存在嘛。”谢傲宇道。

　　玛丽娅道：“好这份契约作废，重新换一个公平的，在制定这个契约之前，我并不知道你身边有位古老的存在。”

　　“你拿出来之前已经知道了，你现在拿出来，无非是想要试探一下，他是否在我的身边，若是在的话，肯定会拿出新的一个契约，而我本人对咒术是一窍不通的，所以由此可断定。”谢傲宇直接挑破了她的谎言。

　　“跟你说话，真的不需要费力。”玛丽娅笑道。

　　谢傲宇道：“彼此彼此。”他即刻制定另外一个天咒契约，然后金色神龙输入力量，令契约具有天咒的能力。

　　然后两人将商定的事情，写在上面。

　　“签上名字之前，我要先弄清楚，这是什么契约？”玛丽娅道。

　　谢傲宇一字一字的道：“天咒契约！”

　　玛丽娅脸上的肌肉明显抽搐了一下，就算是她有所准备，预知到这契约非同寻常，也没想到她刚刚说出天咒族，就弄出一个天咒契约。

　　这契约堪称最具有威慑力的契约，任何人签订此契约之后，都没有胆量违背的。

　　“你没骗我吧？”玛丽娅道。

　　“我是那种人吗？”谢傲宇笑道。

　　玛丽娅哼了一声，没在言语，有此契约在手，遏制了他以后不得有暗中行动的举动，至少在神界入侵之前，落日神教就要彻底的消失在各方势力的视线中，当然这也是保证，由此契约，圣城也不敢在对落日神教不利。

　　她便刷刷点点的签上名字。

　　谢傲宇也签上了名字。

　　如此契约自然生效，也凭空消失了，一旦两人有人违背，那契约力量即刻生效，对他们进行诅咒的。

　　“契约签订，我也该走了。”玛丽娅站起身，这天咒契约对她的威慑力可是相当大的，需要尽快行动才行。

　　谢傲宇笑了笑，也不挽留，“慢走。”

　　玛丽娅飘然而至门口，似是想到了什么，回头看向谢傲宇手中漂浮着的三色神丹，“我能问一下，你打算如何处置三色神丹吗？”

　　“还没想好。”谢傲宇道。

　　玛丽娅深深地看了三色神丹一眼，飘然而去。

　　谢傲宇把玩着三色神丹，嘴角溢出一丝笑意。

　　“你留着三色神丹干什么？”燕玲舞问道，“不怕它还会被玛丽娅利用？”

　　“呵呵，玛丽娅虽强，可我身边也有一个更厉害的，三色神丹奥妙无穷，若是加以利用改变的话，或许能够有着我们无法想到的用处呢。”谢傲宇笑道，他想到了金色神龙，凭借金色神龙的能力，改变一下三色神丹，化为真正有用的东西，或许能够带来意想不到的好处呢。

　　他相信金色神龙能够改变三色神丹内的奥妙。

　　与此同时，玛丽娅来到岛屿的一处隐秘的山洞内，在的面前有一个神秘的高大身影，玛丽娅见到神秘人，道：“我已经和他签订契约了，不过，他拿走了我的三色神丹。”

　　“要想得到，必须要有失去的决心。”神秘人淡淡的道。

　　“我明白，只是若不能聚集三枚三色神丹的话，我无法将堕落之门从地狱魔界搬运来人间界，神界霸占地狱魔界，必然会洗劫各个角落的，我担心，堕落之门可能会落入神界之手，尤其是神界天使族人的手中。”玛丽娅眉宇间流露出一抹忧虑之色。

　　神秘人轻轻一笑，道：“若他们能够找到堕落之门，早就攻陷我界了，你放心吧，堕落之门，我早就安置妥当，绝不会有人找到的。”

　　玛丽娅点点头，道：“如此最好，堕落之门是我们的希望。”她顿了一下，又说道，“还有一件事，我签订的契约不是魔皇契约。”

　　“嗯？”神秘人有些意外。

　　“谢傲宇身边隐匿着一个非常古老的灵魂，那个灵魂认识魔皇契约，而他又知道我未来可成就魔皇，故而选择了另外一种对我们，对他们都有着绝对约束力的契约。”玛丽娅说道。

　　神秘人道：“什么契约？”

　　玛丽娅道：“天咒契约！”

　　“天咒契约？有意思，他身边那个古老灵魂看来真的很不简单。”神秘人喃喃自语的说道。

　　“根据我的直觉，这个古老灵魂应该就是百万年前，人间界的远古圣皇留下的针对神界意图霸占各界阴谋的后手。”玛丽娅说道。

　　轻笑了一下，神秘人道：“你这么认为，想必不会错了，远古圣皇留下的后手，据我所知，应该是他消失在人间界之前，收集散去而不消亡的龙神皇灵魂，那么谢傲宇身边的古老灵魂，应该就是龙神皇的灵魂。”

　　玛丽娅冷笑道：“龙神皇又如何，我们地狱魔界的老祖们也早有准备，只要我们不被神界灭亡，就仍旧有机会，神界，人间界，地狱魔界的对抗，并不会因为地狱魔界的沦陷，就会让我们地狱魔界出局，反而更加有利于我们的行动，尤其是根据我现在得到的情报，人间界内讧不断，各大势力之间恩怨纠葛的厉害，如果处理得当，让他们耗尽力量并不难，倒是神界有些麻烦。”

　　“神界？”神秘人提及神界，嘴角溢出一丝高深莫测的笑意，“或许未来的发展会超出你我想象也不一定。”


第1521章  天象神剑【一】

　　将三色神丹交给金色神龙研究。

　　谢傲宇则安心的修炼起来，落日神教自此到神界入侵，将会彻底的消失，不再有任何的举动，这对于谢傲宇来说，对圣城来讲，都是非常大的好事，可以在神界入侵之前，尽可能的做好准备。

　　尤其是谢傲宇本人。

　　虽说人间界有十大势力，可是只能让他放在眼里的只有一方实力，那就是落日神教，其余如心劫族正在灭亡中，天寂山归入圣城，四大圣地看似强大，实则是外强中干，他们联合起来，或许还有点资格威胁圣城，单独一个，根本不需要出动圣城四分之一的力量，就能够将其灭掉。

　　神武城和郑萧方面，也各有弱点，那就是武动天和郑霸天，何况他们本身的最有利支持者冰雪神族和天灾族都遭到过沉重的打击。

　　故而落日神教隐退，灭掉心劫族，圣城将会主导一切。

　　是战，是和准备对付神界，都是圣城来主导的，故而谢傲宇可以彻底的放下圣城在心中带来的一些担忧，紧张等各种想法，他可以真正的做到，一心的修炼，早日突破自我，超越十阶战皇级。

　　要与神界抗衡，真正要做到的还是超越十阶战皇才是根本，其他的一切都是假的，无法起到作用。

　　如今没有了三色神丹的压制，谢傲宇更加修炼迅速。

　　他和燕玲舞，便让狂雷兽魂护法，开启四枚龙鳞的外放修炼空间，全速的修炼起来，速度也是惊人的迅猛。

　　尤其是谢傲宇，三色神丹的压抑消失，令他一跃而至六阶战皇三倍之力的高度，此番修炼也是更快，三天时间也有一定的提升。

　　天象族长到来，打断了修炼。

　　谢傲宇等待的便是他。

　　天象族族长，身高足有两米，属于那种异常魁梧的类型，与那名天象族八阶战皇不同，他带给人的是温和的感觉，仿佛就是一座高山，虽然雄浑震撼，却不会带给人压迫感，由此可见，天象族族长的实力更加的高深莫测。

　　双方见面之后，便自保身份。

　　天象族族长方鲁斌说话非常的直接，不转弯抹角，也不需要让谢傲宇和他打什么机锋的，不似玛丽娅那般费心。

　　“三天前，我要和玄溟族长去帮凤凰一族办一件事情，让谢少久等，见谅。”天象族长方鲁斌说道。

　　帮助凤凰一族？

　　谢傲宇暗道，看来凤凰一族出世已经势不可挡了，上古强者似乎全都出面了，若还无法出世，那就真的难以出世了。

　　凤凰一族出世，对人间界自然是好处多多。

　　龙族的全面发展壮大，也在重演曾经的过去，只是时间方面，恐怕不知道够不够用，能否重新两族辉煌，还是个未知数。

　　“无妨，族长之前不是为要见我，也寻我数日之久嘛。”谢傲宇笑道。

　　天象族长方鲁斌笑道：“那我们就不说这些没用的了，还是说点实际的事情吧。”

　　谢傲宇道：“族长请讲。”

　　他的精神也集中了起来。

　　天象族找他目的何在？他有推断，只是始终没有得到正面的答案，总是无法确定的，何况现在局势太过混乱。

　　人间界本身就很乱，还有神界的入侵。

　　这方面的事情，凤凰一族怕是最清楚，那么与凤凰一族有牵连，显然天象族也能够知道这些的。

　　“我天象族被封闭将近六万年，这六万年来，虽然始终未曾与外界联系，属于闭门造车，可是毕竟天象族曾经是最强大的种族之一，早在上古时代就收集了无数的修炼奥妙，以及各种上古斗技，历经六万年来的自行演变修炼，天象族的实力并没有衰减，当代的力量，加上曾经被冰封起来的十阶战皇级强者，实力反而超过六万年前许多，所以真正要争霸人间界霸权的话，天象族也是有一定机会的。”天象族长方鲁斌说道。

　　谢傲宇道：“我不否认。”

　　不否认，只是意味着天象族就算是有机会，恐怕也不到百分之十的可能性，毕竟天象族的实力顶多也就是和大地神族相当，或者他有一些十阶战皇级存在，但是谁敢说大地神族的大地秘境内没有呢？当然有没有，至少现在为止，大地神族自己都不太清楚，谢傲宇也搞不懂所谓秘境到底是个什么样的存在。

　　但是要争霸，紧靠战斗力是不行的，还要有其他各方面的东西，尤其是关于情报方面的搜集，显然天象族这是致命的弱点，单纯情报滞后，就能让他们面临随时被围剿的命运。

　　故而但凡那些被封印的上古强力种族出世，绝对没有自己争霸的，他们欠缺的东西实在太多了。

　　“我也知道，不管是我们天象族，还是古剑族，都有着致命的弱点，更何况神界入侵，怕就是在这几年的时间内，首先在神界入侵下，人间界能够保存才是关键，所以天象族打算依照上古时代，我天象族出现的唯一一位星相师预测的方案决定天象族的未来。”天象族长方鲁斌说出了真正目的。

　　谢傲宇哑然道：“星相师？”

　　天象族长方鲁斌道：“没错，天象族曾经出现过一位星相师，是在天象族崛起之前，他一生留下十三次预言，前十二次都已经应验，包括天象族会被封印，就算是我们提前做好无数的准备，仍旧被封印，第十三次预言，也是他在生命的最后时刻，便是将天象神剑封入此岛的天象石内，若是谢少能够将天象神剑拔出，那么我天象族便加入圣城。”

　　“天象神剑是你们自己封入这里的？”谢傲宇愕然道。

　　“正是。”天象族长方鲁斌道，“若非如此，当年我天象族岂能那般容易被封印起来，天象神剑完全可以令当时我族第一高手，与神秘封印者抗衡一下而不落下风的。”

　　既然要拔出天象神剑才可以，那就去试试。

　　谢傲宇也没有半点把握，谁知道那有多大的难度。

　　他本来还以为天象族会主动相投，居然还有这么多的麻烦。

　　“谢少无需担心，天象神剑和天象石都是我族设下的特殊咒术禁法，只有那个星相师预测到的人，才能够拔出天象神剑。”天象族长方鲁斌说道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“那我就去试试看。”

　　他对于自己是否被预测到，抱有怀疑态度，星相师固然厉害，可预测到六万年之后，那简直是笑话。

　　与星云交谈过的谢傲宇，更加不相信星相师有如此可怕的能力，能够预测万年时间，都很不可思议了，当然，若是预测什么运气之类的，那倒是可以，这也是为什么上古时代的许多星相师都是预测这种让人感觉怪癖的东西，因为这种东西，他们可以预测到很久远之后，可是像预测一个人未来怎么样，数万年之后一个人的命运，那纯粹胡扯，如此的话，岂非可以随意的改变命运？

　　而且就算是最厉害的星相师，也绝对有出错的时候。

　　于是他们一行人便离开此地。

　　天象神剑位于这无名岛屿的最中心位置，距离那广场大约有一千多米的地方，在那里有天象族设下的隐秘所在，他们开启禁制，便有一处地下通道，直达岛屿下方将近六百多米的地方。

　　下方的空间之大也是超出谢傲宇的想象之外。

　　足有一两万平米的样子。

　　“看到这些咒术符号没有，那都是针对天象神剑所设下的，但凡得到认可，便可拔出天象神剑，咒术符号也将自动消失，彻底的消亡。”天象族长方鲁斌说道。

　　谢傲宇点点头，没有说话。

　　站在这巨大空间的入口处，谢傲宇一眼就看到在中心地方，有一块大约占地三十多个平米的巨石。

　　这石块并没有进行精雕细琢，只是上面有着一些奇异的魔兽图像，就算是相隔六万年，仍旧闪烁着点点的光晕。

　　天象石的上面插着一把剑。

　　有一部分插入天象石内，外面还是有着两米的长度，剑长具体不知，但至少两米四五的样子，其宽度也是相当的惊人，足有五十多厘米，属于超级巨剑，也唯有天象族人才能够使用的。

　　谢傲宇相距一段距离，就能感到，这天象神剑锋芒毕露。

　　此剑与舞柳战皇剑一个级别的。

　　都属于达到战皇级神兵极限的存在，既然外面的落日拍卖行拿出的神兵都与它有关联，那就表明，此剑可能有超越战皇级神兵的可能，至少它有这个潜力，否则绝对不可能影响如此广泛的。

　　在天象神剑周围还有十个巨大的魔兽雕像。

　　它们每一个都有十米的长度，五六米的高度，彼此相距百余米左右，形态各异，霸占这巨大空间内的许多地方。

　　“它们曾经都是活的。”天象族长方鲁斌突然开口道。

　　谢傲宇愕然道：“活的？”

　　天象族长方鲁斌点头道：“没错，都是活的，被那位星相师选中，留守此地，后来不知星相师做了什么手脚，它们便化作雕像了，据说若是能够得到凤凰一族的轮回奥义力量，它们仍旧能够活转过来的，如此我天象族灭绝的天象，也将再次复生。”

　　“天象族被封闭，并未遭遇什么祸事，怎会天象灭绝呢？”谢傲宇哑然道。

　　“魔兽天象是我族特有的一种魔兽，但是它们虽然强大，却都有致命的弱点，天象族的弱点就是一旦出世，就必须饮用一些特殊的水源，才能够活下去，我族虽然储存很多，可也达不到六万年的储存啊。”天象族长方鲁斌叹息道，“废话也不多说了，谢少，请吧。”

　　谢傲宇看着天象神剑，深吸一口气，迈步走了过去，他稳了稳心神，探手抓住了天象神剑。

　　待他手掌触及，所有的咒术符号都明亮了起来，同时一团气流进入谢傲宇的身体内，与他的脑海中浮现一个人的模样儿，也就是星相师预测的那个人，根本不是谢傲宇！


第1522章  天象神剑【二】

　　那是一张国字脸，浓眉大眼，眉宇间透着威严的男人模样儿，乍看上去，就给人一种沉重的压迫感，属于那种典型的有正义感的模样儿。

　　谢傲宇从未见过。

　　“咒武皇？”金色神龙在谢傲宇脑海中浮现，叫出一个名字。

　　咒武皇，五万年前强大武皇之一，与上古圣皇，邪武皇，魔武皇，战武皇等同等的超级存在，不同之处在于，咒武皇属于咒术方面的超级高手，据说他掌握有无穷尽的咒术，单纯念咒语，能够念三年而不重复的。

　　此武皇在当时诸多武皇之中，出现的最早，几乎是出道最晚的上古圣皇被证实赠名号圣武皇的时候，咒武皇已然逝去，所以咒武皇这位最早逝去的武皇，死因成谜，只是据说和上古圣皇有着某些关系，因为是在上古圣皇与咒武皇见面之后不久，咒武皇才逝去的，曾传言，是两人切磋，最后咒武皇败北而亡的。

　　只是此一说法并未得到任何印证。

　　并且支持咒武皇的各方势力，后来也要么退隐，要么加入上古圣皇阵营，这才助推上古圣皇才有非凡成就的。

　　“我说嘛，一个星相师怎么可能预测到未来六万年之后的事情，他预测到的肯定是与他时代非常接近的人，甚至可能在他预测的时候，咒武皇已经出世，并且有不低的成就，只可惜天象族没有遇到咒武皇，便被封印了，如此说来，这第十三次预测，算是失败了。”谢傲宇有些失望的在心里说道。

　　金色神龙笑道：“那也未必见得。”

　　“哦？你有什么办法？”谢傲宇感觉到了金色神龙的自信。

　　“这咒术很奇妙，算是最古老的咒术一种，但是我还能看得出来，这是从图纹咒术转变而来的，论及难度，恐怕连三色神丹奥妙的千分之一都不如，我连三色神丹内的奥妙都有把握破解，何况是这个，我可以帮你做到拔出天象神剑。”金色神龙说道。

　　谢傲宇闻言，不由大喜。

　　若能如此，天象族加入，真的如同玛丽娅所说的那样，圣城可以横扫除却落日神教之外的所有势力的联合。

　　圣城将是至尊无敌的存在。

　　就算是他们联手，在圣城面前，也很难讨到什么好处，当然神界入侵，谢傲宇也没再打算先行解决问题，帮神界杀死人间界高手，至少也要解决神界问题，再论人间界的内部问题。

　　关键主次，他还是分得清楚的。

　　“就这么干！”谢傲宇道。

　　金色神龙微微一笑，“看我的。”

　　接着就看到它念动咒语，一丝丝的力量透过谢傲宇的双手进入天象神剑内，最后转入那天象石内。

　　没过片刻，天象石颤动起来。

　　原本激动期待的天象族人见状，不由得都激动起来。

　　唯有谢傲宇明白，那都是金色神龙干的，他还需要装得似模似样的才行，便大喝一声，用力拔剑。

　　“嗡嗡！”

　　天象神剑颤动。

　　一个人的模糊面容呈现出来。

　　这次是在天象石内浮现的，似乎是星相师留下的预测一幕，很模糊看不清晰，可就轮廓而言，与谢傲宇很相似。

　　谢傲宇暗笑不已，他知道星相师难以预测六万年之后，天象族未必不知道，所以金色神龙令那形象非常的模糊，看不清，却偏偏能够看出与谢傲宇轮廓相通，如此拔出天象神剑，才不会引起怀疑的。

　　对此，谢傲宇也没有内疚。

　　反正那咒武皇消失不知道多少万年了，这也是帮助天象族。

　　“出来！”

　　谢傲宇断喝一声，猛力拔剑，他也冉冉的飞起，带动的天象神剑发出“咔咔”的响声，从天象石内缓缓脱离出来。

　　天象神剑一点点的离开。

　　“咔吧！”

　　最后神剑离开天象石，那天象石也随之破碎。

　　眨眼间，所有的咒术符号纷纷的明灭不定，片刻之后，彻底的废掉。

　　谢傲宇看着手中天象神剑，其长竟然有三米的，比他高出一米多，拿在手中，颇有能够刺穿苍穹的感觉。

　　神剑剑鞘上面雕刻着图纹，看似粗糙，却有着天象族特有的风格。

　　“族长，贵族神剑！”谢傲宇抖手将天象神剑抛出去。

　　天象族长方鲁斌激动地接过天象神剑，他探手一把将神剑拔出来，一抹明亮的光芒闪过，仿佛电光闪烁一般。

　　神剑出鞘，若龙吟般，散发出无尽的锋锐之意。

　　谢傲宇看的心头一动，这剑在进化，若是再过几百年，或许能够超越战皇级的神兵利器，更加可怕。

　　“神剑脱困，天象归位！”天象族长方鲁斌激动地道，“天象族愿加入圣城，支持谢少争霸人间！”

　　得到天象族长方鲁斌的认可，谢傲宇的心一松。

　　像这种大种族，越是强大，一旦做出决定，越加不能改变，不然背上反复无常的名声，那往往意味着灭亡，谁都要担心他们背叛，背后捅刀的，如此力量，一旦背后一刀，就是致命的，所以像天灾族，西方沼泽族，古剑族，烈火神族等等，除非他们依附的郑萧和神武城破灭，否则绝对不会背叛的。

　　“我们合作，共抗神界，他日人间不灭，便联手创造盛世！”谢傲宇道。

　　合作和加入，完全是两个概念，也是对天象族实力的认可。

　　天象族长方鲁斌不由得大喜。

　　其实自始至终，谢傲宇都没有过分的抓权力在手，甚至没有刻意的在加入圣城的各大家族和种族内培养属于自己的力量，归根结底还是，他更大的兴趣是成就最强者，永恒无敌的存在。

　　“族长，我们天象族也应该拿出点魄力，让谢少看看我们的力量，以后根据圣城局势调动力量，也方便。”那名八阶战皇强者开口道。

　　天象族长方鲁斌笑了笑，道：“那好吧，就灭掉光明海作为见面礼。”

　　谢傲宇闻言，差点叫出声，灭掉光明海作为见面礼？那可是当世五大圣地之一，论实力，根据从天寂山方面的消息，玄天宫最强，光明海能名列第二的强大存在，天象族居然要灭掉光明海作为见面礼。

　　这礼物太重了！

　　同时还有一点给予谢傲宇的感觉，就是太狂妄了。

　　“族长可知光明海存在已有数万年之久，力量在那里根深蒂固。”谢傲宇说的委婉，其实就是有提醒的意思，不要太高估自己的力量。

　　天象族长方鲁斌轻笑一声，道：“谢少可是觉得我天象族此话太狂妄了？”

　　谢傲宇笑了一下，没有说什么，只是做了手势，离开此地。

　　他们便原路返回。

　　此地继续封锁，毕竟天象雕像还是有一定机会复活的，那就不能长久留在此地，免得被人发现之类的，前来破坏。

　　“我的确有那么点感觉。”谢傲宇道。

　　“哈哈。”天象族长方鲁斌笑道，“这样就对了，若非谢少太过谨慎，恐怕那些所谓的五大圣地都已经破灭了吧。”

　　谢傲宇道：“难道族长知道些什么不成？”

　　天象族长肯定的答复道：“正是！”

　　“还望族长赐教。”谢傲宇道。

　　“不敢当，既然天象族加入圣城，就是圣城一份子，理所应当告诉谢少。”天象族长说道，“大概谢少没听说过望气法吧？”

　　谢傲宇摇摇头。

　　天象族长笑道：“这也难怪，只因望气法往往成功率不足五成，所以根本不被认可，但是我天象族自从解除封印之后，就一直使用望气法进行观察，自然错误的可能性更大，所以根据所得的一些情报，然后派人开始前去各地调查，我们得到的结果是，要灭杀光明海，不费吹灰之力。”

　　“哦？这么说族长手中掌握有光明海的秘密了？”谢傲宇道。

　　“也不能说秘密，至少光明海内乱分裂即将成为事实，这是可以断定的，所以我们要想灭光明海，只需挑拨离间，便让他们分崩离析，稍加动手即可。”天象族长方鲁斌笑道。

　　感情不是凭借一族实力挑战整个光明海的正面交锋啊。

　　谢傲宇本以为是正面交锋的。

　　这个想法也很正常，天象族人给人的感觉就是直来直去，不走弯路，要战斗，力量对抗的感觉，很容易被他们的外表所蒙骗的。

　　“不过，我也派人探查过光明海的情形，也是侥幸吧，恰好碰到海域内有一八阶战皇统帅的海兽群与光明海的人激战，所以多少弄清了一些光明海的真实实力，相当强，可我天象族要灭他们，不难！”天象族长方鲁斌傲然道，说话就有那么一股霸气。

　　谢傲宇暗自点头，仅此可看出，天象族的实力的确是相当的强横的。

　　“就算如此，此事也要暂时押后，神界入侵在即，人间界的力量最好还是不要在发生大规模的战斗，那样只会便宜神界的力量，所以我的建议是，不要对光明海动手。”谢傲宇说道。

　　不管光明海怎样，神界如何强悍，凭借光明海的力量，至少也能给神界构成一定的损害的，这是谢傲宇的想法。

　　天象族长方鲁斌笑道：“谢少大局观……”

　　他的话刚出口，就听到一声划空虚空，震撼人间界的嘶鸣声陡然从东海域传来，无穷的天空上方，无尽的火焰滚滚而去。

　　凤凰一族出世！


第1523章  本源神炎，轮回凤羽【一】

　　凤凰一族，救世一族！

　　但凡凤凰出世，必定是人间界面临最危机的时刻，而今人间界百分之九十九点九的人都不知道危机来，凤凰就已经出世，更是以彻底摆脱被困地下的命运，那就表明此番灾难的可怕，已然超出曾经以往，甚至人间界真的会被灭亡，都是有可能的事情。

　　当凤凰一声嘶鸣，打破人间界的安宁，整个人间界都处于天地无声的时刻。

　　无论你是谁，哪怕是地狱魔界的落日神教，也要在凤凰面前后退避让，凤凰出世，关乎人间界能否保存。

　　“嘶！”

　　又是一声嘶鸣。

　　九天之上，风云动荡，无尽的云彩快速的流动着，仿佛有着某种神秘的力量在催动着它们的躲闪，纷纷的远离东海域的方向。

　　相隔不知有多少里。

　　谢傲宇等人是看不到具体情形的，只能隐约透过东海域方面出现的大规模的力量动荡来感应，尤其是高空之上，火焰煅烧苍穹的一幕，更是震撼。

　　嘶嘶的生命，带着对地表的渴望。

　　凤凰一族发动了突破阻碍，回归地表的心态。

　　它们再无保留，全面出击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　相隔数百万里的，当凤凰一族全面出击，无所保留之后，谢傲宇等人也发现了巨大的变化，他们的脚下，一点点的火星都冒出来，化作无数的星点，向着遥远的东海域飞去，就是那燕玲舞都感到一丝变化。

　　她当即便闭上眼睛，随即一团黑色的火焰从她的身上荡漾出来，腾腾燃烧着，最后化作一道黑色的火焰光束飞离她的身体，向着遥远的东海域飞去。

　　“不可思议！”谢傲宇吃惊的道。

　　相隔数百万里，要说吸引一些火焰过去助阵，可以理解，但是能够将燕玲舞的玄火级别的夜火也给吸引过去，那就太不简单了。

　　燕玲舞可是五阶战皇，夜火是玄火级别。

　　无论哪一样，相隔数百万里，恐怕就算是玄龙兽也没那个能耐的。

　　“看来凤凰一族要脱困，真的是要动用那件亘古以来，凤凰一族最可怕的无上神器了。”天象族长方鲁斌感慨的道。

　　“什么无上神器？”谢傲宇问道。

　　天象族长方鲁斌道：“轮回凤羽！”

　　谢傲宇心头一震，也感觉到金色神龙的震动，轮回凤羽，那可是古往今来，堪称首屈一指的无上存在，据说掌握轮回凤羽，便能够掌控天地间的火焰。

　　也难怪连燕玲舞的夜火也吸引过去。

　　相隔遥远，谢傲宇还是能够看到，数不尽的各色的玄火都纷纷的躁动起来，从四面八方汇聚过去，数量之多，足有一两百种，那就意味着，在人间界还有许多的玄火尚未被发现呢，现在被轮回凤羽吸引，全部赶往东海域助阵了。

　　“轰轰轰……”

　　一声声轰鸣与高空传来。

　　滚滚雷声仿佛从遥远的时空到来，带着无尽的威压，更是透着一股浓郁的神灵气息，如同潮水上潮一般，汹涌澎湃的滚动而来。

　　“神界力量！”谢傲宇两眼迸射寒光。

　　天象族长方鲁斌道：“神界早在很久以前，已经开始筹划了，我们天象族被封印也是神界所为，只是相对而言，凤凰一族最为特殊，他们具有浴火重生的能力，所以只能选择封压入地下一途，不知此次凤凰一族能否成功。”

　　谢傲宇盯着那滚滚而去东海域的力量，嘴角溢出一丝笑意，“凤凰一族如此举动，定然是万事俱备，倒要看看神界力量如何。”

　　“我一直怀疑，神界惧怕凤凰一族的浴火重生能力，这种轮回重生奥义，是神界担心灭杀人间界之后，凤凰一族给人间界留下火种的，所以我判断，此番神界对凤凰一族的设计，绝对不简单。”天象族长方鲁斌对凤凰一族出世，到是不那么看好，“虽说凤凰一族为此准备那么久，恐怕失败的可能性更大。”

　　“族长怎会如此认为？”谢傲宇不解道。

　　天象族长方鲁斌道：“根据天象族这些年来，无数代高手的与数万种可能性中推断出来的结果，神界极可能一旦诞生一名超越十阶战皇的存在，即刻会有唤醒那些万界时代无敌强者的能力，若是有那般的存在，那么就算是人间界和神界的通道被永久性的封死，也完全可以凭借力量凭空打穿一个通道，而这个通道的打穿……”

　　他顿住了。

　　谢傲宇的心头一震，猛然看向极远处东海域上空的烈焰动荡，“通过凤凰一族出世，与神界留下的力量对抗，来制定坐标，就算无法短时间内开辟通道，至少能够通过无双力量，配合咒术大阵，将力量转嫁到人间界，配合神界设下的力量，联手封杀凤凰一族，如此便是一举两得，找到再度打开新通道最关键的空间坐标，也封杀了凤凰一族！”

　　“不错。”天象族长方鲁斌脸色凝重。

　　谢傲宇也意识到了危机。

　　若是如此的话，灭亡的危机真的来临了，可能在这万众以为的最繁荣到来的时刻，后面便是死亡。

　　“这样的话，岂非危险了。”燕玲舞道。

　　“那也未必，人间界隐秘的力量也不在少数。”天象族长方鲁斌的目光落向那大海，仿佛在这平静的大海下方有着什么异样。

　　谢傲宇脑海中冒出三个字……深海域！

　　人间界最神秘的所在！

　　凤凰一族出世与否？神界重新开辟新通道，降临早晚问题，恐怕都将在这一刻，会成为关键。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣响彻九霄。

　　谢傲宇等人也感觉到了震动，那是无与伦比的凤凰力量。

　　但见遥远的天际，那吸纳了整个人间界火焰力量的火焰，渐渐地凝聚成一个不知道有几万米，甚至是几十万米长的超级凤凰，横亘在天地间，熊熊烈焰将这人间界都给烘烤的一片灼热，就是空中的烈日都相形见拙了。

　　“嘶！”

　　又是一声嘶鸣响起。

　　接着在东海域爆射出一道无尽的凤凰火焰光束，直入那火焰凝聚的凤凰身上，使得那火焰凤凰好似一下子充斥了无限的生机。

　　“咕咚！”

　　强如天象族长方鲁斌看到这一幕，也忍不住咽下一口唾液，干涩的道：“凤凰一族真的要拼命了！”

　　“拼命？”谢傲宇感觉到了自己知识的严重匮乏，有时间，他要让金色神龙将知道的一切都说给他听才行。

　　“方才注入火炎凤凰的力量是凤凰宿命之力，所谓宿命之力，我也不知道是什么，只知道那与凤凰一族的浴火重生有着紧密的联系，此番凤凰一族将宿命之力打入火炎凤凰之内，那就是要吸引神界的力量前来，如此要与神界力量进行一次对决，若是失败，凤凰一族将彻底消失，不复存在，若是成功，那么凤凰一族不但能够脱困，更是能够趁机将神界最顶层的力量进行相当程度的打击，更能够探清楚神界的大概实力，可以说一举三得。”天象族长方鲁斌说道。

　　谢傲宇担心的道：“这是用一族的生死存亡来探查啊。”

　　天象族方鲁斌感慨的道：“凤凰一族，救世一族的称呼，岂能白的，是它们用鲜血换来的，这次一样如此，为自己，更是为人间界，只可惜，我们的实力太差，根本不足以动手的，不然，定然全力相助。”

　　谢傲宇也漠然了。

　　他的实力现在更不够格，在神界入侵来临之际，仅仅是六阶战皇，能有什么用，冲上去只能当炮灰。

　　现在只能默默地祝福。

　　火焰凤凰得到凤凰宿命之力更是发生了惊变，好似真的凤凰复活一般，散发出强烈的生命气息，充斥在天地间。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣，火炎凤凰的力量足可震动人间界。

　　大海浪涛汹涌，高山震动，天空摇颤。

　　“吼！”

　　一声爆吼也随之从遥远的天际传来，但见那神界力量不断地凝聚，构成一个巨大的人形，也有数十万米高，站在虚空，同样一道虚无的能量波动从遥远的地方穿射下来，落入巨人身上，那巨人也散发出雄浑的生命力，那是得到来自遥远神界的支持。

　　“凤凰一族必灭！”巨人开口发出宏愿般的声音，震颤整个人间界，令所有人都听的一清二楚。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣陡然从遥远的天寂山传来。

　　五彩缤纷的光芒冲天而起。

　　那被谢傲宇，冰舞等人联手救醒的五彩凤凰虚空的升空，直达九天之巅，身形骤然放大，狂傲的气息涌动，“凤凰一族破灭诅咒，今日便要你们神界龌龊之辈陪葬！”

　　愤怒的吼叫声中，五彩凤凰直接冲入那火焰凤凰体内。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中。

　　那五彩凤凰和火焰凤凰相融，顷刻间，那火焰凤凰化作五彩凤凰的样子，并且急速的光华蜕变，一道道新的颜色浮现出来，最后颜色竟然达到了九色的程度。

　　如此九彩凤凰威压万世。

　　“嘶！”

　　九彩火凤凰仰首一声嘶鸣，一道九彩光束便化作无坚不摧的能量光束暴冲出去，冲击那巨人而去。

　　强悍的巨人爆吼如同雷鸣，挥拳便打。

　　“轰轰轰……”

　　天空之中，爆炸连连。

　　真正的关乎人间界生死存亡的第一战，就此拉开序幕！


第1524章  本源神炎，轮回凤羽【二】

　　人间界与神界的第一战开始的如此突兀，令许多人都有些措手不及，更多的人只能当做一个看客。

　　这一战的成败与否，虽不能说关乎人间界的生死存亡，却也将是对人间界士气的提升，还是致命的打击，因为凤凰一族的救世一族说法，太具有重要性了，一旦凤凰一族灭族，那么神界入侵人间界，将打响了一场士气战。

　　谢傲宇恨不得冲上去厮杀。

　　怎奈实力太差，根本不足以去参战。

　　时间，现在需要的就是时间，唯有足够的时间，才能够尽可能的提升实力，在神界入侵前，壮大自己。

　　但现在缺少的恰恰就是时间。

　　地狱魔界沦陷，再无阻碍的神界必将发动最后的攻击，集中一切力量攻打人间界。

　　阵阵的轰鸣不断，响彻人间界。

　　一时间，大海之上，海浪滔天，席卷九天，狂风呼啸，烈焰飞腾，仿佛末日来临一般，无穷尽的能量风暴从那遥远的天际导引下来，摧毁一切。

　　九彩凤凰振翅高飞，发动一次次的攻击。

　　那代表着神界力量的巨人更是狂吼不断，不间断的挥拳轰击，震动虚空碎裂，轰开一切阻碍，撼动九彩凤凰本源所在，他是存有必杀九彩火凤凰，破灭内里的凤凰宿命之力的念头，故而一拳强似一拳，拳拳破灭一方天地。

　　“嘶！”

　　陡然间一声嘶鸣从九彩火凤凰口中传出。

　　只见那九彩火凤凰张开双翼，全身升腾起一层熊熊的神炎，更是从天地间摄取无尽的神炎疯狂的汇聚过去。

　　天地神炎！

　　这是凤凰一族中年岁最长的凤凰的十世轮回，凤凰天炎的力量。

　　刷！

　　一团神炎环绕成圈，将九彩火凤凰环绕起来，使得九彩火凤凰好似图腾一般的，携带着毁天灭地的力量。

　　“哈哈……”

　　哪知道，这一幕出现，即刻引起那巨人发出惊天动的狂笑声。

　　紧接着便见那遥远的天际，一道道无穷的力量从天而降，直接落在巨人身上，接着仿佛有一名无上强者的灵魂降临在巨人身体内，掌控者巨人的身上。

　　“凤凰神炎，我界正需要凤凰神炎，你就送来了。”那巨人纵声大笑道，“摄取凤凰神炎，不但可灭掉凤凰族，还可助我界重新订立人间界空间坐标，开辟时空通道，更能够为我界取代未来无上奥妙有着最重要的一步。”

　　狂笑中的巨人探手虚空一抓。

　　他要摄取凤凰神炎。

　　那硕大的手掌探出，顷刻间，就看到遥远的天际浮现一个足可将天地包裹起来的超级大手掌，覆盖那图腾般的凤凰，要将其控制。

　　九彩火凤凰仰首嘶鸣。

　　一道凤凰神炎爆射出去。

　　咻！

　　凤凰神炎飞射，令人间界都剧烈的颤动起来，那力量仿佛能够将一个世界给打穿似地，太可怕了。

　　“万界大手印！”那巨人大喝道，他硕大的手掌爆闪出一道巨大的宝瓶，光晕流转，霞彩万道，瓶口向下，罩向那凤凰神炎。

　　刷！

　　原本凤凰神炎，威力无匹的。

　　没想到在这关键时刻，竟然被那瓶子般的存在给收入其中。

　　“爆！！！”

　　九彩火凤凰发出愤怒的嘶吼，强大的神炎爆闪，要引爆瓶子内的凤凰神炎，结果那凤凰神炎只是颤动一下，居然没有爆裂开来。

　　“不要白费心思了，这万界大手印专门为对付凤凰族的神炎所创的，别说你只是借助凤凰族的力量，具备了部分九彩凤凰的力量，就算是你真的成就九彩凤凰，也休想拿回凤凰神炎。”那巨人冷笑道，“现在该是你凤凰一族灭亡的时候了。”

　　他话音一落，左手虚空一拳重重的砸出去。

　　“嘭！”

　　隔空一拳，那无形的能量震动令人间界巨颤，大海都掀起滔天巨浪，强绝的力量震荡使得那九彩火凤凰身上烈焰四处飞溅。

　　“不好！”

　　谢傲宇和天象族长方鲁斌异口同声的道。

　　他们看出了九彩火凤凰的被动。

　　若是能够抗拒，根本不需要还未触及到它，就会烈焰无法控制，只有一种可能，那便是它无法抵抗。

　　“轰！”

　　九彩火凤凰强行对抗。

　　一声巨响，漫天飞舞烈焰，那凤凰神炎构成的圆圈破灭，九彩火凤凰也随之光彩暗淡，分离开来，五彩凤凰跌落大海，那火凤凰也出现了崩溃的迹象，里面蕴含着的凤凰宿命之力也到了破灭的危机关头。

　　“破灭吧，从此再无凤凰族！”神界巨头道。

　　他的手掌探出，要彻底粉碎凤凰一族的宿命之力。

　　一旦得手，凤凰一族立刻毁灭，不复存在。

　　那手掌若闪电般探出，神界巨头更是用蔑视的目光扫了人间界一眼，那种肆无忌惮，好不将人间界放在眼里的举动，引起无数的不满，很多人都是愤怒不已，可却无力抗拒，他实在太强悍了。

　　“吼！”

　　危机关头，一声兽吼打破沉寂。

　　在那大陆的一个足有十万米的高山之巅，一个庞大的兽影升腾起来，爆射出一道无与伦比的能量光束。

　　“啪！”

　　神界巨头随意的一拍，那力量便被打碎，“玄龙兽，不要枉费心机了，你的力量还差的远，再给你一千年的时间，或许有资格在我手中坚持一招，现在的你，差的太远了。”

　　他说话间，手掌几乎碰到了那蕴含着凤凰族宿命之力的火凤凰。

　　“轰！”

　　一声轰鸣爆响。

　　但见那遥远的东海域的海水整个都旋转起来，一股无法形容的惊天动地的力量激荡起来，从海水下方狂暴的冲杀上来。

　　“嘭！”

　　那力量强横，一下便将神界巨头给震的暴退数十里地。

　　“深海域，你们不怕遭受力量反噬吗？”神界巨头爆喝。

　　危机关头，深海域这号称人间界最神秘的所在，终于出手了！

　　深海域内，无上的存在没有回应，只是激荡起一道光束，一下子便将那凤凰宿命之力所在的火凤凰给包裹起来，并且迅速的凝聚，顷刻间炼化，凝聚成一团熊熊燃烧着的凤凰本源神炎。

　　“嘶！”

　　那重伤的五彩凤凰陡然振翅高飞，一下子撞击在那凤凰本源神炎上面。

　　“咻！”

　　于是，人间界一切生命就全部看到，那凤凰本源神炎化作一道烈焰光团，横穿数百万里的路程，狂飙向南海域的方向。

　　神界巨头见状，不由得暴怒道：“凤凰族，你们还想反抗吗？就算是深海域那些老东西不怕被力量反噬，我也必灭你们！”

　　他话音刚落，一拳打出。

　　一道巨大的拳影轰向南海域。

　　“咻！”

　　南海域方向看不到人影，却能听到一声震耳欲聋的响声，一点火光爆射而出，直入那凤凰本源神炎上面。

　　虽然看不到，可谢傲宇却能判断得出，那是紫嫣释放出的凤凰一点本源之力。

　　凝合这点本源之力的凤凰本源神炎陡然改变方向，牵引的那神界巨头的力量居然也转变了方向，紧追不舍。

　　“我靠！”

　　当看清那凤凰本源神炎方向之后，天象族等人都发出了惊呼。

　　因为它的方向就是他们所在的无名岛屿。

　　一名难以言语的感觉升腾出来。

　　“铮铮！”

　　仿佛受到牵引一般，谢傲宇从未拔出来的月陨诛神刀竟然主动地发出刀吟声，并且自动的弹出刀鞘大约一半的高度。

　　这还不算，谢傲宇发现丹田内进阶中的玄雷也开始了颤动。

　　四枚龙鳞凝聚化作的金色神龙也飞速的释放出无穷尽的灵魂力量注入谢傲宇的体内，令他的力量一瞬间飙升至巅峰。

　　“放开自我，接纳凤凰本源神炎，将这神界巨头斩杀！”金色神龙的声音在谢傲宇的脑海中响起。

　　谢傲宇心头一松，放开自我。

　　他本人也冉冉升腾起来，看到他的表现，所有天象族人都惊呆了，更是岛屿上的人也发出阵阵的惊呼声，现如今哪里还有不认识谢傲宇的人。

　　一升空，即刻被识破身份。

　　谢傲宇升腾天际，他感觉到自己的力量正以超乎想象的速度狂飙，顷刻间，便超越了他曾经借助大地神咒达到的十阶战皇的高度。

　　“尽量的掌控凤凰本源神炎，若可以，催化玄雷完成进阶，彻底斩杀神界巨头，并且将帮助他的神界其他巨头重创！”金色神龙说道。

　　谢傲宇一阵无语，那可是神界巨头。

　　但凡神界巨头，分明已经不是常理所能判断的力量，如何对抗？

　　“嘭！”

　　他乱想之际，那凤凰本源神炎便一下子撞入谢傲宇的身体内，一下子令他的力量达到了一种无法形容的高度，有多强，谢傲宇无法判断，只是感觉，他若全力出击，能够一拳将横断山脉毁灭。

　　简直是毁天灭地的力量。

　　他却没有时间去体会，因为那神界巨头的力量是追踪而至的。

　　相隔几十里的距离，那无名岛屿上面数以十万计的高手就感觉到死亡的来临，哪怕是强大的不知道境界多高的天象族族长方鲁斌也是面带骇然之色，他同样没有一丝的感觉可以产生抵抗的念头。

　　“噼啪！”

　　霹雳声响起。

　　那进阶中的玄雷尚未完成进阶便飞离出谢傲宇的身体，落在他的右手之上，对着那拳头便一拳打出。

　　这一拳也是悍然出击。

　　既然已经被逼到了这个份上，谢傲宇也没有任何退路，当即催动这凤凰力量，神龙力量，全面对抗，那神刀也如同受到刺激一般的，响个不停，神刀第一次出鞘，依然是势不可挡了。


第1525章  本源神炎，轮回凤羽【三】

　　现在谢傲宇掌握的力量有多强？

　　就是谢傲宇自己都难以判断，只是隐约感觉到，大概是他力量的数百倍吧，按照一个等级的提升，近乎十倍力量的增强，他距离这万古最强境界，也并非有着不可攀登的距离，只要时间足够，还是有希望攀登高峰的，当然，前提条件是他能够活着。

　　现在便是争取活命的机会。

　　此番他出现，想必那神界巨头也不可能放过他的。

　　谢傲宇的狂性也被激发了。

　　我是要走向万界至尊巅峰的，难道还会惧怕什么人不成，就算他是神界巨头又如何，就算他无敌强者又怎样，既然碰到我，也绝不会让他任意杀死的，谢傲宇的狂意散发，整个人的气质就是一变。

　　“霸龙拳！”

　　谢傲宇一声呼喝，手中力量剧烈的动荡起来，那恐怖的力量如同长江大河一般滚滚而至他的拳头之上，伴随着那恐怖的进阶中的玄雷力量，两者相合，化作一条龙凤纠缠的无上力量。

　　带着无尽的毁灭气息，重击出去。

　　“嘭！”

　　两拳力量相遇。

　　他们无与伦比的力量碰撞之中，仿佛那一片天地都彻底被崩碎了，滔天的伟力掀起数万米高的海浪，贯穿天地，更是令这整个岛屿都向北方横移出去数百米的距离，那种超乎想象的力量似乎将方圆千米内都化为一片混沌，重归虚无一般。

　　神界巨头见此情形，不由得大怒。

　　本来他以为就算是得到凤凰本源神炎力量，也难以抗衡他一拳的，毕竟方才五彩凤凰融合这力量都不行，更何况是一个人类。

　　可他却不知道，谢傲宇身边还有更为古老的存在，金色神龙的力量，那力量也超越了想象的地步，两者联合起来，自然是更加的恐怖，岂能是方才凤凰出手所能比拟的。

　　一条长枪凭空出现在神界巨头的手中。

　　那长枪仿佛擎天神枪一般，轻轻一抖动，天地摇颤，虚空之上烈日颤动，星辰摇摇欲坠，长枪遥指，指向谢傲宇，无坚不摧的力量贯穿混沌虚无，以摧枯拉朽的姿态劈落下去。

　　进阶中的玄雷重新回归丹田内。

　　它终究没有完成进阶，不然的话，威力远远不止于此。

　　“神刀出鞘！”谢傲宇爆喝道。

　　那谢傲宇用尽吃奶的力气都难以拔动分毫的月陨诛神刀自从谢傲宇得到两股恐怖的力量，便自行弹动起来，不断地弹出，此番谢傲宇一声令下，不需耗费力量，那月陨诛神刀便自动弹出刀鞘。

　　“铮铮！”

　　刀吟声响彻整个人间界。

　　虚空之中仿佛一道蔓延数以百万里的闪电划过，月陨诛神刀自动飞入高空，谢傲宇虚空一抓。

　　“嘭！”

　　神刀被他抓握在手中。

　　一股通透天地的锋芒从神刀之上爆射出来。

　　神刀现世，整个世界都在颤动，那无数的兵器也纷纷的颤动起来，仿佛在向它们的神在朝拜一般。

　　谢傲宇掌握神刀，顿时生出一股天地尽在掌握，一切都可斩杀的豪情壮志，神刀在手，天下我有的感觉，格外的强烈。

　　“吼！”

　　血液沸腾的他忍不住仰首发出一声长啸，震动天地。

　　“好刀！”

　　神界巨头看到月陨诛神刀也心动了，能够令他这般的无上存在都要心动，可想而知月陨诛神刀有着怎样的威力。

　　心动的神界巨头一枪戳下去，神光千万道，像是九天银河颤动，洒下无数的星辰之光落在那神枪上面，浩浩荡荡的，以横扫六和，刺穿八荒的姿态降临，威猛绝伦，更是震颤的空间碎裂，旋转而下。

　　“破灭乱世！”

　　神界巨头狂野一击，令一切都处于崩溃的边缘。

　　谢傲宇目视天空之巅的神界巨头，他的血液沸腾了，整个人都激荡着强大的战意，斗技才是属于他自己的力量。

　　潮起潮落东逝水！

　　那四大斗技融合而成的无上斗技在谢傲宇的心海中掀起滔天巨浪，他将这强大的斗技爆发出来。

　　一刀挥动，漫天刀雨飞舞，纵横劈击，激荡起漫天的风雨动荡，更是让那大海掀起滔天巨浪，席卷而上。

　　刀光刀雨刀意纷纷融为一体。

　　九天之上，浮现一把无上神刀，丝毫不逊色那恐怖的神枪，以强绝的姿态，重重的迎击出去。

　　“轰！”

　　轰隆声，刀枪撞击，泛起万千神光，震动滔天战力，恐怖的力量冲击那神枪。

　　一击而中。

　　神枪摇颤，微微后撤。

　　那破灭的刀光却再度聚敛起来，再度轰击，这正是叠浪拳的奥妙之七重力量如同海水上潮连续的冲击。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　紧接着连续六次的轰击。

　　但见那无上神枪硬是被击打的节节败退，令那无上神枪都浮现一些裂痕，刷的一下被神界巨头收回去。

　　谢傲宇虚空一步踏出，气势再度狂暴起来。

　　精气神相融，与天地合一。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇的第二种斗技也随之爆发出来，月陨诛神刀高举过头，刀气直冲天际，摇撼天地，无尽的力量狂暴的涌动出来。

　　斩！

　　这一刀乱天动地，巨大的刀光颠倒乾坤，破灭一切时间法则，空间奥义，以无上的姿态向那神界巨头杀去。

　　千万重的刀光叠加，引动的水波翻涌，震荡的大海发出阵阵的呼啸，万道光芒，向着前方压迫过去，那是要轰碎一片世界。

　　“灭世！”神界巨头也不示弱，再度举枪出击。

　　神枪洞穿虚空，瞬息而至。

　　刀枪第二次交锋。

　　“咔咔咔……”

　　月陨诛神刀的无上神刀威严不容侵犯，此次真的是爆发出更为惊人的力量，震动的整个人间界无数强者都是气血翻涌，仿佛万雷齐鸣一般。

　　恐怖的力量大轰击。

　　耀眼的光华照亮了万世千代。

　　那碎裂声中，人们就看到神枪出现点点的裂痕，竟然有爆裂的迹象，原本绝望的人们终于看到了一线希望。

　　神刀更胜神枪。

　　“万界大手印！”

　　面临谢傲宇恐怖的一击，神界巨头真的是动怒了，神枪破裂，等若被抽耳光一般，愤怒的他打出了破灭九彩火凤凰的一击。

　　一个巨大的手掌，足可覆盖高山的手掌从天而降，夹杂着迷蒙的混沌气息，有着毁灭天地的能量。

　　“万界大手印又如何，曾经的斗技早已经落伍了，神界的老家伙，看看我人间界当代的斗技是何等威力吧！”谢傲宇纵声大笑道。

　　连续两击，让谢傲宇信心大增。

　　他发现凭借现在的龙凤力量，绝对能够和这神界巨头大战而不落下风的，所以他没有了方才的那种忌惮和紧张，更多的是肆无忌惮的发挥，将自己的全部实力都给发挥出来，要让这神界巨头后悔来到人间界，他将为自己的狂傲，对人间界的藐视付出惨痛的代价。

　　“无知小辈，我要抽取你的灵魂，灼烧三万三千年，让你生不如死！”神界巨头也是大怒，对谢傲宇的挑衅充满了愤怒。

　　万界大手印，破灭万界！

　　无上大手印从天罩下。

　　谢傲宇仰起头，乌黑的乱发狂舞，脸上挂着灿烂的笑容，手中月陨诛神刀微微的颤动，顷刻间，在他的身周浮现无数的龙影。

　　一条龙神皇盘旋上空，咆哮震世。

　　无数的龙影从四面八方浮现出来，龙神王，龙神，龙皇，龙后，圣龙王，龙族九圣，龙族百王等等统统的闪现出来。

　　这是盖世斗技……万龙朝拜！

　　神刀举起，万龙齐吟。

　　天地都在颤动。

　　无数的龙影统统的回归神刀之内，谢傲宇若盖代战神一般，挥动斩去。

　　“刷！”

　　无上神刀所过，那足可令一座万米高山坍塌的恐怖巨手也随之被谢傲宇一刀斩碎，化作能量风暴席卷各方，无上的刀光则一路狂飙，直击神界巨头的本源力量。

　　神界巨头大吃一惊，更是在其背后传来一片惊呼声。

　　仿佛那通过无上神能看透人间界一战的神界大能们都被谢傲宇的一刀给震撼了，太强悍了，简直无与伦比。

　　万界大手印在神界各种斗技中能够排名进五的，竟然被如此干脆的斩碎，至少神界任何斗技都无法做到的。

　　神界巨头眼见于此，也是吃惊之余，横枪在身前，抵挡那恐怖的刀光。

　　“嘭！”

　　强大的刀光正中神枪。

　　虽然抵消了刀光，可是产生的恐怖震动力，将那神枪震的反弹回去，重重的砸在神界巨头的胸膛之上，痛的他发出惨叫声。

　　那巨大的身形立刻崩溃。

　　本身巨人就是神界力量所凝聚而成的，一旦崩溃，即刻就会消散，也代表着对凤凰一族的束缚彻底的崩溃。

　　一个魁梧的身影形成，其背后出现一个巨大的通道，那是神界大能们强行暂时打开的时空通道，他要逃回去。

　　“想走？没那么容易，我人间界岂是你们说来就来，说走就走的！”谢傲宇冷喝道，月陨诛神刀再度举起。

　　无定飞旋刀为基础，融合潮起潮落东逝水，升级版破盾斩，真龙之怒，万龙朝拜四大无上斗技。

　　狂绝灭世的一击！

　　谢傲宇对着他们那魁梧身影以及背后的时空通道就凶狠的斩出。


第1526章  众矢之的【一】

　　四大无上斗技，随便拿出一个，都足可令诸界斗技为之黯然失色，以无定飞旋刀为基础，将其组合起来，威力几何？

　　谢傲宇虽然是斗技的拥有者，甚至其中三种斗技是他自己参悟出来的，却从未如此疯狂的施展过，哪怕是他六阶战皇的力量横扫七阶战皇巅峰级，都不需要，跨级也不需要如此疯狂的，可这次他面对的是神界巨头。

　　那能够强行暂时开辟出一条时空通道的能力，可以想见，神界巨头们都已经出手，为那受伤的神界巨头考虑，也要出手将其收回去，故而谢傲宇再无任何保留，至强攻势轰杀出去，誓要给他们留下一个永久的伤痛。

　　“吼！”

　　一刀破空，天惊地动。

　　高空之上，无数人就看到，随着这一刀的爆发出来，烈日惊惧摇颤，满天星斗坠落无数，无尽的虚空浮现一道道迷蒙的混沌气息，仿佛是一个巨大的空间降临一般，直接罩向那神界巨头。

　　“不好，那是超越通天巅峰的力量！”

　　惊呼声从那虚幻的时空通道后方传来，带着无尽的惊骇。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，震动天地，神界巨头感觉到了危机，他全身的力量都爆发出惊世骇俗的地步，狂暴的出击。

　　那无尽的能量光束凶狠的冲杀过去。

　　“嘭！”

　　两两相撞。

　　在那恐怖的一刀面前，神界巨头的一击竟然只是泛起了一片浪花，再次验证了那时空通道另一侧的惊呼。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

　　四声震动传来。

　　那时空通道仿佛受到刺激一般的，迅速的膨胀开来，四条若隐若现的人影浮现在那神界巨头的身畔。

　　如此便是神界五大巨头同时现身。

　　他们五人同时出手。

　　“万界大手印！”

　　五大巨头同时打出一样的手段，五个巨大的手掌相互叠加，构成一个足可令世界崩溃的无上手掌，压盖一切，重击那谢傲宇的一刀之力。

　　“轰！”

　　神界五大巨头联手一击，直接轰碎了谢傲宇那恐怖的一刀。

　　同样的，他们身后的时空通道出现剧烈的摇晃，并且出现无数的裂痕，毁灭就在眼前，一旦他们在时空通道碎裂前，还不返回的话，他们同样面临着死亡的危险，所以一击之后，几乎都认为他们要返回的。

　　可接下来的举动，令谢傲宇陷入了极端的被动中。

　　“摄取神刀！”神界五大巨头中，站在最中间一人大喝道，“神刀在手，我五人联手，可斩破上古圣皇留下的永久封印！”

　　此话震动诸界，整个人间界的人都听到了。

　　谢傲宇掌控的月陨诛神刀居然有着打破永久封印的无上威力，可以想见神刀到底有多么的强横。

　　“刷！”

　　神界五大巨头再度出手，一个巨大的手掌覆盖这个世界，压盖过了接近一个海域的范围，更是透着疯狂，在他们身后时空通道面临崩溃的时刻，仍然不惜一切代价出击，使得月陨诛神刀的诱惑力直线飙升，更是吸引无数的目光，这一刻，神界五大巨头是神挡杀神，魔挡杀魔，他们定要夺取神刀。

　　神刀与他们而言，意义非凡，神界降临人间界早晚，似乎就在神刀的身上。

　　他们甚至不惜跨越上千万里的距离，冒着生命的危险，也要抢夺。

　　神界五大巨头联合一击，那是何等的力量，距离谢傲宇几百里的时候，就令他感觉到无法抗拒了。

　　甚至由于出手速度太快，令他连发挥四大斗技大融合的机会都没有。

　　眼看着一只大手携带着无尽杀意笼罩了他。

　　纵然谢傲宇现在借助龙凤力量，神威盖世，也只能避其锋芒，根本无法抵抗，他想要选择躲闪，可是那手掌却有着神妙的作用，穿越空间，拿捏世界星辰，根本无法躲开那手掌的追击。

　　“轰隆隆！”

　　就在谢傲宇危机时刻，一声轰鸣从时空隧道另外一方的神界传来，仿佛世界塌陷一般，那时空通道都出现了急速的爆裂。

　　无上恐怖的力量似乎在那时空通道的另一头肆虐。

　　“人皇，你敢毁我肉身！”

　　神界五大巨头中的一位当即暴怒，即刻撤退，重新冲杀进入那时空通道内，返回神界之内。

　　一声“人皇”震动人间界。

　　敢称人皇者，古往今来，诸界以内，唯有人间界上古人皇一人，当年横勇无敌，打败神界，逼退地狱魔界的无上存在，自从那一战之后，便神秘失踪，无人知其去向，不曾想居然在神界！

　　“放肆，谁敢入我神宫！”

　　刚走一名巨头，另外一名神界巨头也发出愤怒的狂吼，毅然撇下对谢傲宇的追杀，同样化作一道流光返回那时空通道内。

　　连续撤走两大神界巨头，使得那大手印出现了迅速的削弱。

　　这尚且不算，那时空通道竟然出现了迅速崩溃的迹象，有些地方似乎已经碎裂，若是再不撤走，三大巨头必将滞留人间界，那么他们的肉身也将面临着威胁，能够在神界有强大的存在，无视他们的强力手下高手们，而摧毁他们的肉身，可以想见，若是不返回，后果是怎样的。

　　无奈之下，三大神界巨头怒哼一声，毅然放弃对谢傲宇的追杀，同时转身冲入时空通道内。

　　神界五大巨头强行开辟的这时空通道是受到极大的空间法则限制的，他们的肉身无法前来，他们的力量到来也顶多发挥不出七成，甚至还要受到人间界的限制，故而唯有真身降临，才可能改变一切的。

　　“人族的小子，我记下你了！”那最先到来的神界巨头临头，还不忘回头深深的看了谢傲宇一眼。

　　谢傲宇神刀遥指，“有朝一日，我定携神刀杀入神界，灭杀你们五大巨头！”

　　时空通道内传来一声愤怒的冷哼。

　　那令人间界震动的时空通道随之消亡。

　　“嘶！”

　　凤凰嘶鸣声再度在东海域响起。

　　无数的凤凰身影投射天际，发出胜利的欢呼声，凤凰一族遭到神界封印，压入地下数十万年，今朝终于摆脱束缚，回归地表。

　　凤凰欢鸣，谢傲宇身上的凤凰本源神炎也迅速的消失。

　　那凤凰本源神炎升腾至高空，化作一道威武的凤凰身影，向谢傲宇点点头，随之爆裂开来，无数的烈焰向人间界各地飞去。

　　其中一道夜火便落入燕玲舞的手中。

　　玄火级的夜火回归，燕玲舞则是发出一声惊喜的欢呼，“夜火开始进阶了，向大成阶段进阶了！”

　　能够与凤凰本源神炎相合，任何火焰，哪怕是最低级的火焰精华都可能成就奇火的存在，凤凰本源神炎那可是火中至尊的存在。

　　就算是神界巨头，那种无上境界的存在，仍然惧怕凤凰本源神炎，可以想象其级别到底有多么的恐怖。

　　此刻方才吸纳的人间界一切火焰统统回归。

　　各种奇火，玄火层出不穷，比方才多出来将近一倍有余，有太多的奇火趁此机会跨入玄火级别了，又有太多的普通火焰蜕变为奇火了，只因为凤凰本源神炎。

　　待到那凤凰本源神炎回归常态，一切火焰回归曾经的主人，或者回归之前所在的隐秘之地，那凤凰本源神炎中心处也开始释放出一道道的烈焰光束，分别射入凤凰一族的体内，那是凤凰宿命之力，是它们欲火重生的根本。

　　最后本源神炎化作两点。

　　一点直射遥远的南海域，自然是回归紫嫣的手中，只是不知道这一点本源神炎是否也发生了巨大的变化。

　　还有一团神炎回归凤凰一族最强大的凤凰体内，它十世轮回，唯有它方能够拥有本源神炎。

　　当一切消散，呈现在天空之中的赫然是一根羽毛。

　　轮回凤羽！

　　那羽毛闪烁着九彩光华，将人间界照的成为九彩光华流转的奇异世界。

　　“咻！”

　　谢傲宇感到体内的金色神龙力量也迅速的流逝，重新回归金色神龙体内，它也分裂开来，融入那四枚龙鳞之内。

　　于是乎四枚龙鳞便飞射虚空。

　　光晕闪烁，那四枚龙鳞与那轮回凤羽遥相呼应。

　　“啪嚓！”

　　轮回凤羽忽然断裂开来。

　　在众人的注视中，轮回凤羽化作九道能量光束，颜色各有不同，纷纷的射向那四枚龙鳞，统统的融入其中。

　　四枚龙鳞内涌动出更为惊人的能量波动。

　　谢傲宇看在眼里，心中感叹，自己还是太低估金色神龙的力量了，那金色龙鳞内蕴含着的力量恐怕早就达到了非常恐怖的地步，直觉告诉它，似乎金色神龙吸收灵魂力量的目的是要能够使用金色龙鳞内蕴含着的无上恐怖的力量。

　　得到轮回凤羽的力量，四枚龙鳞散发出夺目的金色光华，一时间天地元气仿佛受到刺激一般，统统的涌入到来。

　　谢傲宇，燕玲舞，方鲁斌等人几乎是条件反射便开始吸纳起来。

　　如此机会，哪怕只是一瞬间都不能错过的。

　　机会难得，全都修炼起来。

　　可惜时间不长久，只是不足半分钟的时间，那天地元气便一股脑儿的融入四枚龙鳞内，其也重新落在谢傲宇的手中。

　　谢傲宇就感觉到不论是距离遥远，无法看到他本人的，还是这附近的人，所有人的目光都齐刷刷的盯着他。

　　无意中，他成为了众矢之的。


第1527章  众矢之的【二】

　　这轮回凤羽的力量被四枚金色龙鳞吸纳，是谁都知道，那金色龙鳞的作用，肯定是在方才对谢傲宇大战神界巨头提供了无与伦比的帮助，尤其是方才那恐怖的天地元气，就拿谢傲宇而言，不到半分钟吸纳的天地元气，竟然令他再跨出一步，达到六阶战皇四倍之力的高度，距离六阶战皇巅峰级只有一步之遥，其他人也是各有提升，就已经引来无数的注意，要说对金色龙鳞没想法，那显然是不可能的。

　　再有就是神刀。

　　能够令神界五大巨头为之心动，不惜冒着生命危险抢夺，神刀已经得到了最大的验证，试问，如此神刀，谁愿意错过呢？

　　谢傲宇再想低调也是不可能了。

　　无论神刀，还是金色龙鳞，都已经成为人间界的无上至宝级的存在，或许是亘古以来的最强旷世神宝。

　　不说其他人，单单就是岛屿上那些实力根本难以拿上台面的人都流露出贪婪之色，更何况是其他人。

　　“这次真的要麻烦了。”谢傲宇苦笑道。

　　纵然他方才是挽救凤凰一族，也是大战神界巨头们，可结果却是引起无数人的贪婪本性，谁都想要夺取他手中的两件至宝，很显然，在任何人的想法中，都有一个念头，那就是得到金色龙鳞提升修炼速度，得到神刀，战力暴增数倍，有朝一日，凭借此两宝，可与神界巨头抗衡，成为永恒存在，谁不想要？

　　“的确如此。”天象族长方鲁斌道，“就算是我，方才那一瞬间，都生出了一丝贪婪的想法，想要夺取。”

　　他的真诚令谢傲宇对他好感大增。

　　可同样的，连加入圣城的天象族长方鲁斌都如此，其他人呢？更加没有抵抗力了，贪婪本性暴露，抢夺之心更强。

　　原本谢傲宇觉得，神界巨头现身，给人间界带来危机，令各方势力联合起来，一直对外的，现在看来，恐怕结果恰恰相反了，因为两件至宝，利益熏心下，会让相当一部分人反而更加疯狂的，为自己的利益，不顾一切的。

　　当然也必然有许多人克制贪婪本性的。

　　“凤凰族这次可是害人不浅啊。”谢傲宇的神刀已经自动归鞘，他现在恢复自身力量，根本不足以再次拔出神刀的。

　　“那也未必见得。”天象族长方鲁斌道。

　　谢傲宇道：“怎么讲？”

　　天象族长方鲁斌道：“人间界人口百亿之多，其中对神刀和龙鳞有想法的怕是不下上亿人之多，但是有能力有资格抢夺的，应该不会超过百人，甚至更少，加之你的实力摆放在那里，还有圣城的威慑力，所以真正动手的不多，却也不少，你必将再度陷入时刻可能遭遇攻击的地步，如此在不断地厮杀中成长，对你的成长还是有着极大帮助的。”

　　“那倒是，可八阶战皇已经出关，九阶战皇怕是用不几天也将出关，到时候我只有逃命的份，仍然有被杀的可能。”谢傲宇道。

　　“你若被杀，也是没法，凤凰一族着眼于人间界，他们必然会尽可能的培养出一个强大的存在才行，不然根本无法和神界抗衡，所以就算是你不面临危机，估计凤凰一族也会出手，不断地压迫你的。”天象族长方鲁斌沉声道，“若我猜测不错，与你相同命运的人应该不在少数，在这过程中，死亡和机遇同在，是成就无上存在，还是彻底的消亡，都要看你的个人能力了，圣城对你的帮助将不再大了，你也不要太去在意圣城了，不说圣城现在实力强劲儿，就算是各方力量要攻打圣城，怕也是遭到凤凰一族的阻挡的。”

　　谢傲宇闻言，点点头。

　　他也明白，从现在开始，他将是回归到刚刚离开琅琊城的日子，一切从零开始，只能依靠自己。

　　唯有在那不间断的生死搏杀中，才能尽快的增强自己的力量，尽快的突破境界，这也是他想要活命的唯一办法，因为他已经被神界巨头重点照顾，就是想要将神刀和龙鳞主动送出，也是死。

　　神界巨头的锁定，令他要想要活命，只有拼命的杀出一条血路。

　　疏忽间，他仿佛回到了当初未曾得到三色神丹的日子，无法修炼出斗气，那时候的他都是雄心壮志不言输，现在自然更加不可能认输。

　　他的惊人斗志令天象族长方鲁斌都是感叹不已。

　　至少方鲁斌自问，若他是谢傲宇，不说可能接下来无穷尽的前来向他抢夺至宝，单单就是神界巨头认定他，就已经崩溃了。

　　神界巨头那力量根本不能用十阶战皇来衡量，差距实在太大太大了。

　　可是谢傲宇却爆发出更加惊人的斗志，他永不服输！

　　“从现在开始，我要进入沉睡，任何灵魂力量，我都会自行汲取的，要为阻挡神界入侵做准备，凭借我的感觉，最多十年，最少三年，神界定然入侵，我想那应该是我履行使命的时候。”金色神龙的声音在谢傲宇的脑海中响起。

　　它也要离开自己了。

　　谢傲宇感觉到了更大的压力。

　　金色神龙一直以来，看似不怎么帮他对敌，实则他能有现在成就，金色神龙帮助第一，邪灵第二。

　　如今金色神龙要沉睡，他真的只能依靠自己了。

　　金色神龙不再多言，便陷入了沉睡中。

　　谢傲宇想到了邪灵。

　　按照正常推断，邪灵是七阶战皇，她应该已经出关了，所以谢傲宇便在心灵通道内呼唤邪灵。

　　结果却是毫无反应。

　　谢傲宇心中大为不解，便穿越心灵通道，来到邪灵的心海中，即刻读到了邪灵的一切思想。

　　本身就是秉承天地战斗意志而生，更是火焰天生的邪灵，居然也被凤凰一族选中，作为未来对抗神界的力量。

　　只是不同的是，邪灵因为本身就是火属性，还是最纯粹的，其灵魂本就特殊，故而凤凰一族赐予邪灵凤凰本源之力，更是给予一道轮回凤羽力量，此刻的邪灵居然在向着九阶战皇级别发起冲击，并且就那凤凰一族的支持来看，她的目标是一口气要冲击至十阶战皇巅峰级的。

　　不过，阅读邪灵记忆，谢傲宇发现，邪灵竟然具备了炼雨香的超高智慧，更是凝合得到的无数记忆，居然懂得在黒渊殿暗中配置属于她掌握的力量，这是连黒渊殿圣女雅琪都不知道的隐秘力量。

　　谢傲宇见状，只得退出。

　　本以为可得到邪灵帮助，现在看来，他真的只能依靠自己了。

　　再也无法依靠别人。

　　谢傲宇真正感到自己好似回归到刚刚离开琅琊城的感觉，就算是圣城的力量想要帮助，恐怕凤凰一族也会相应的遏制，给他最残酷的考验，方能激发最强的潜力，尽可能的在神界入侵前，达到惊人的高度。

　　“好吧，既然要挑战，那就来吧，我谢傲宇岂是认输之人！”谢傲宇仰望苍穹，“神界巨头们，等着我提着神刀，脚踏神雷，摘取你们的脑袋！”

　　他要修炼，要突破！

　　谢傲宇的出现，那在这岛屿上面的圣城力量很自然的就聚拢过来，与天象族凑在一起，其中就有得到战皇神兵的洛克德鲁和奇拉奥两人。

　　他们两人与谢傲宇并肩作战过，也算是相当熟悉的。

　　从两人的口中，谢傲宇也得知，那伴生圣龙正在进化中，而且进化出现的非常意外，它们刚刚跨入战皇级，便即刻进行进化，并且是双龙同时进化，谢傲宇询问时间，判断得出，应该与龙皇进化龙神有关联，对一切龙族都产生了巨大的影响。

　　本来谢傲宇打算离开的，赶往心劫族驻地。

　　可燕玲舞因为夜火进阶，又得到天地元气，竟然要进行一次短时间的闭关，便暂时留了下来，而天象族也要引领谢傲宇前去玄溟族，要将玄溟族拉入圣城，进一步增强圣城力量，到了神界入侵，圣城也可以有资本保护自己。

　　现在的情况，神界五大巨头，怕是两个巨头到来，都能够压垮人间界的，所以首先想到的还是能够有防御力再说。

　　尽可能的整合人间界力量，这是现在首要的任务。

　　谢傲宇自然不会反对。

　　两天之后，燕玲舞出关。

　　刚刚跨入五阶战皇的她，已然达到五阶战皇两倍之力，距离五阶战皇巅峰级，居然也只是一步之遥。

　　他们商议确定，便准备出发，赶往玄溟族。

　　刚刚飞离那无名岛屿，就被一群人给包围了起来。

　　“秦立昌，你圣力族想干什么！”天象族长方鲁斌认的那来人中为首之人，脸色冷峻的对此人怒喝道。

　　谢傲宇一皱眉头。

　　这居然是圣力族。

　　如此说的话，那么六万年前，神界施展手段，封印的八大强力种族已经出现四个了，古剑族，天象族，玄溟族，如今又冒出一个圣力族。

　　圣力族，天生神力，与巨人族有些相似，又有些不同，因为圣力族不修炼斗气，纯粹的就是力量，他们每提升一个级别，力量就会增加一倍，并且还发明出许多的属于圣力族的特殊手段。

　　这绝对是一个非常神奇的种族。

　　“方鲁斌，你不要紧张，我此来不是要和你天象族比拼数万年未曾分胜负的力量。”那被称为秦立昌的圣力族长笑呵呵的说道，“我是来传达凤凰一族凤凰前辈的话给你的。”

　　天象族长方鲁斌皱眉道：“既然是传达凤凰前辈的话，为何要这般举动，包围我们，是何用意！”

　　“这个嘛，自然和谢傲宇有点关系了。”秦立昌手指一点，一道凤凰本源之火浮现在手指尖上面，“这是凤凰族要我送给你们的，复活你们的天象，另外凤凰一族仍旧面临着非常大的困境，神界方面早有准备，需要集合所有五万年以前的上古一脉传承下来的力量，包括觉醒的上古强者，齐聚东海域。”


第1528章  众矢之的【三】

　　关于凤凰一族需求，谢傲宇倒没觉得意外。

　　神界针对人间界的阴谋花费了不知多少万年的时间，凤凰一族明显是神界针对人间界的首要目标，所以肯定是针对凤凰一族做过许多手准备，现在仅仅是将最困难的一个局给解了，后面怕是还需要相当时间才能够令凤凰一族彻底的恢复自由，并且为人间界抵抗神界的入侵。

　　“嗖！”

　　那圣力族长秦立昌轻轻一弹，那一道凤凰本源之火便落在天象族长方鲁斌的手指尖，跳跃着，散发着勃勃生机。

　　这一点火苗，便是天象复活的契机。

　　天象族长方鲁斌自然是激动不已，拥有天象的天象族才是最强大最可怕的，尤其是那些化身为雕像般的天象各个都是超级存在，实力变态，对于天象族的帮助绝对是大到无法想象的地步。

　　“接下来是不是关于我的事了。”谢傲宇主动走出来。

　　圣力族长秦立昌哈哈笑道：“谢傲宇，不要怪我们，神刀、龙鳞太具有诱惑力了，就是我们圣力族也些想法了。”

　　“秦立昌！”天象族长方鲁斌怒喝道。

　　摆摆手，制止大怒的方鲁斌，圣力族长秦立昌道：“不要动怒，你背着天象神剑，显然是谢傲宇帮你们拔出来的，你们天象族就是圣城的力量，所以呢，我不动手，你我实力相当，动手也没什么意思，可若是错过这次机会，我也很不甘心，我觉得这样，反正谁都想得到，我圣力族只出手一次，派出我族高手，若是谢傲宇能够打败他，那么从此以后，圣力族绝不再找谢傲宇的麻烦；如果我族人侥幸获胜的话……”

　　“神刀，龙鳞双手奉送！”谢傲宇冷然道。

　　要向他掠夺神刀，龙鳞的人，肯定不在少数，眼下的圣力族算是采取最柔和的方式，谋取他的神刀和龙鳞。

　　天象族长方鲁斌再想阻止已经不可能了。

　　“你就不怕我派八阶战皇与你交手？”圣力族长秦立昌笑眯眯的道。

　　谢傲宇淡淡的道：“你要亲自动手吗？”

　　圣力族长秦立昌怔了一下，随即大笑道：“好，好，居然一眼看出我圣力族来此众人中，只有我一人是八阶战皇，就这份眼力，你的确只得我圣力族如此做法。”他扭头看向一名年岁大概五六十岁的男子，“秦洪，你来！”

　　“是！”

　　一名圣力族高手虚空踏步而出，站在大海之上。

　　天象族长方鲁斌沉声道：“秦立昌，你真够阴的！”

　　“方兄，你应该说我光明正大才对，我没有亲自动手，已然表明我圣力族的态度了。”圣力族长秦立昌淡淡的道，“虽说现在八阶战皇出关者，除了你天象族比较特殊，有三人之多，其他各方顶多也就是一两人，可毕竟已经出关了，而我观谢傲宇距离七阶战皇还是有相当一段距离，那么我派一个人无限接近八阶战皇的人，他都打不过，那些八阶战皇一旦来找他的麻烦，岂非轻松便可拿走神刀和龙鳞。”

　　谢傲宇暗自嘀咕，感情八阶战皇并没有全面出关。

　　天象族居然有三人之多，看来这天象族中天赋超凡者，真的人数诸多啊，好在天象族已经同意加入圣城了。

　　“族长无需担心，八阶战皇，或许有点挑战，七阶战皇，我还没放在眼里。”谢傲宇淡淡的说道。

　　当初他只是六阶战皇两倍之力，便能够击杀七阶战皇巅峰级的强者，现在呢，他可是六阶战皇四倍之力，整整提升两倍的力量，还会惧怕这七阶战皇吗？

　　诚然，每个人都不同，可这人分明不具备神族特有的能够令战力激增的神火之力，冰雪神力之类的东西，故而难以构成威胁。

　　“秦洪，作为我圣力族最年轻的未来八阶战皇，你可不要让本族长失望哦，人家可是看不起你呢。”圣力族长秦立昌笑眯眯的道。

　　他这是故意激怒秦洪。

　　“哼！”秦洪冷哼一声，目射奇光的盯着谢傲宇，“谢傲宇，让你先动手，若你能在我手中走过十招，我便认输！”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“好，我先动手，你可准备好了？”

　　秦洪道：“动手吧！”

　　雷云天翼！

　　谢傲宇没有将这手段释放出来，而是令其在体内颤动，达到巅峰，同时运转风雨行身法斗技第三式的如雨似风。

　　“我要动手了。”谢傲宇盯着秦洪，缓缓地道。

　　话音一落，还不等秦洪不耐烦的开口，谢傲宇身形一晃，在众人的视线中，凭空消失的无影无踪。

　　除却燕玲舞，都发出了一声惊呼。

　　他们终究是刚刚从封印中走出来，对于谢傲宇那些传说，也只是当做传说，没有亲自验证过，尤其是如雨似风更是神秘莫测，唯有亲身经历才能够找到破解方法，靠别人的传闻，根本无法找到破解之法。

　　感觉到不妙的秦洪马上便要冲天而起，想要躲开谢傲宇的攻击，以便能够保证自己的安全，他刚刚一动，就感到脖子一紧。

　　“嘭！”

　　他的脖子被抓住了。

　　谢傲宇出现在他的身后，左手抓住了秦洪的脖子，“还要继续吗？”

　　他只需要稍微用力，任秦洪何等实力，必然被捏断脖子而死的。

　　这一下，不仅圣力族人吃惊，就是天象族人也倒抽一口凉气，现在才真正知道，谢傲宇的强横。

　　他们震惊，谢傲宇却没有丝毫的兴奋。

　　他是取巧！

　　就是认准圣力族根本不知道风雨行之如雨似风这身法斗技，若是知道的话，那么要破解更是简单，第一时间升空便可以，他要对付七阶战皇巅峰级更容易了，却还没到如此轻松自如的地步。

　　“我输了。”秦洪苦涩的道。

　　方才还声称要谢傲宇走不过十招，结果可好，自己在人家手中都走不过一招，简直就是耻辱啊。

　　天象族长方鲁斌嘿嘿笑道：“秦兄，现在你可有什么说的。”

　　圣力族长秦立昌也明显有些意外，他笑着摇摇头，道：“我曾听说过，谢傲宇掌握有一种特殊的身法斗技，从未见过之人，往往都是吃亏，若是见过之后，破解也不难，现在看来，我明白了，算是我考虑不周。”

　　“你还不服气？”天象族长方鲁斌道。

　　“若是再来一次的话，我相信，他就算是能够获胜，至少也需要和秦洪大战几百回合，而不是这般容易。”秦立昌道。

　　谢傲宇道：“秦族长说的没错，不过，我可保证，胜利者依旧是我！”

　　他那强大的自信令秦立昌暗自点头，道：“也罢，这次我圣力族认输，从此以后，圣力族绝对不会再对谢少的神刀和龙鳞有想法，不过嘛，若是你保护不住，被别人抢去，我族还是会出手抢夺的。”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声大笑起来，“想要我的神刀和龙鳞，那也要看看他们的脑袋够不够硬！”

　　“有信心是好的，不过嘛，凤凰一族出世，也就意味着会有许许多多的上古沉睡强者苏醒，人间界诚然还没有什么超越十阶战皇的，可是十阶战皇单纯因凤凰一族从频死走向复活的不在少数，你也将成为众矢之的，能否始终保住神刀和龙鳞，还真是未知数。”圣力族长秦立昌大笑一声，“我等先行告辞了，谢傲宇，前路漫漫，但愿你能如愿，哈哈……”

　　大笑声中，圣力族向东海域飞去。

　　目送圣力族来去匆匆，谢傲宇感觉到了前路荆棘遍布啊。

　　神刀和龙鳞的诱惑力，对于任何一人来说都是非常大的，试问，谁不想具有这两样东西，未来具备和神界巨头抗衡的能力，如此能够守护自己人不说，更可能因此拯救人间界，流芳百世万代。

　　“族长，先派人去唤醒天象吧。”谢傲宇道。

　　天象族长方鲁斌也知道谢傲宇将要面临的困境，还必须他自己去解决，任何人都不可能帮到他，若帮他，反而令他修炼速度可能减慢，让圣城在神界入侵的时候，面临灭亡的危险呢，故而他只能靠自己，并且他也只有成功一条路，一旦失败，就意味着死亡，如此圣城就有可能因此而瓦解。

　　一切都显示出危机重重啊。

　　方鲁斌招手那名八阶战皇级强者，令其拿着那一豆凤凰本源之火，前去救醒天象，方鲁斌则与谢傲宇，燕玲舞一起前往玄溟族。

　　之所以如此快，就是凤凰一族的情况，要召集所有的五万年前的传承下来的强者前去东海域，那就意味着，除了五大圣地和落日神教之外，其他所有觉醒的上古强者，解除封印的上古种族，都要赶往东海域，玄溟族也不例外，故而要在玄溟族前去东海域之前，解决和圣城的合作关系。

　　他们便全速赶路。

　　玄溟族位于中海域。

　　人间界的海域划分是东西南北中，所谓的中海域说白了，就是奇奥大陆南方，因为这方面的呢海域太大，比之其他三方海域都大处两倍有余，故而划分为中海域和南海域，其中云雾圣岛、圣甲岛、飞云岛、金鹰岛等等都是在中海域的。

　　中海域非常的庞大。

　　玄溟族就处于距离云雾圣岛大概三千多里的一处禁地，至少对于海域上的人来说，玄溟族居住的地方就是禁地，那里的水方圆一千里之内，都是黑色的，号称黑水域，是玄溟族特有的，这黑水沉重异常，就算是修炼有成的人进入，也会有一种被高山镇压的感觉，因此很少有人前来，这则是玄溟族修炼特殊力量的所在。

　　五天之后，谢傲宇等人来到玄溟族驻地内。

　　刚到达，谢傲宇就看到了令他意想不到的两个人。


第1529章  大变化

　　玄溟族大厅内，有两名年轻男女，他们各自代表着不同的势力，出现在玄溟族，令人想不去考虑他们的来意，都不行。

　　女子非是别人，正是已经有一年多未曾见面的郑萧方面的天才谋士……毕玉真！

　　男子则是邪罗圣地，青年一代的第一强者……叶不凡！

　　他们两人当中，对于毕玉真的到来，谢傲宇可以理解，可是叶不凡前来，难道也是想要玄溟族和他们结盟不成？

　　那就真的是笑话了。

　　原因很简单，邪罗圣地根本不会被玄溟族放在眼里，这一路飞行，谢傲宇从天象族长方鲁斌口中得知了许多秘密，包括天象族内的，还有玄溟族的情况。

　　这令谢傲宇意识到，天象族要灭绝光明海，并非狂言。

　　天象族的强大，绝对超出想象，尤其是天象复活之后，更是厉害的变态，或许不足以和圣城，神武城，郑萧抗衡，绝对可以起到搅局的作用，他们的力量就是如此的变态，甚至连有神树支持的极阴族都要逊色许多的。

　　可是相比较而言，天象族要逊色玄溟族很多。

　　作为能够和古剑族争霸上古第一强力种族的存在，玄溟族简直就是超级变态的种族，凭借一族实力，若是和圣城抗衡，谢傲宇估计，大地神族也只能甘拜下风，差距真的不是一般的强大。

　　所以在玄溟族眼里，邪罗圣地甚至不值得他们动用多少力量，便可举手间将其夷为平地的。

　　偏偏叶不凡来了。

　　“韩志忠，这是怎么回事？”天象族长方鲁斌看到这两人到来，还有他们身后跟随着的七阶战皇们，有些反感。

　　玄溟族长韩志忠笑道：“只是公平竞争罢了。”

　　“什么意思？公平竞争？难道邪罗圣地也有资格？”天象族长方鲁斌道。

　　“邪罗圣地单独一个圣地的确不行，可如果是圣地联盟的话，那就另当别论了。”玄溟族长韩志忠淡淡的道。

　　圣地联盟？

　　谢傲宇的眉毛就是一挑，他扫向那叶不凡，就看到叶不凡面带微笑的向着微微一点头，一副满怀信心的样子。

　　之前六大圣地一起出世，掠夺资源，更是压迫圣城，神武城和郑萧，结果谢傲宇和燕玲舞一出手，灭绝天罗圣地，如今天寂山更是被他暗中掌控，六大圣地实则只剩下四大圣地，并且是各个因为内斗不断，消耗的厉害，结果反被圣城等三方实力迅猛壮大，凌驾在他们之上，使得五大圣地实力越来越被人无视，他们竟然选择了联盟。

　　不过，这对谢傲宇而言，反而是好事。

　　天寂山已然被他控制了。

　　那么随着以后的发展，圣地联盟必然更加的融合，到时候天寂山的存在，对于谢傲宇掀翻这圣地联盟也轻松地很，尤其是圣地联盟现在怕只是一个口头协议罢了，毕竟他们还需要调和各方的利益冲突，是一件麻烦的事情。

　　“谢兄，好久不见，前些日子，亲眼目睹你挑战神界巨头，真的是畅快淋漓啊，我可是佩服的紧儿呢。”叶不凡主动走上来相见。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“恐怕也是对我那两件宝物，有着很大的兴趣吧。”

　　“哈哈，谢兄说的没错，不过嘛，我叶不凡还有自知之明，现在的我可没资格向你挑战。”叶不凡笑道。

　　他的坦诚，倒是让谢傲宇有点意外。

　　高傲的叶不凡已经低下了头颅，越是如此，就表明叶不凡的成熟。

　　“叶兄太谦虚了。”谢傲宇道。

　　“不，我是实话实说，不说七阶战皇，就算是四阶战皇都能一根手指戳死我，何况是谢兄这样斩杀七阶战皇如草芥的高手。”叶不凡平静的说道，“我是没能力，可不代表着我们圣地联盟没有机会，五大圣地联手，已经商议，挑选五大圣地的男女老幼中天赋奇高者，共同培养，应对未来的神界入侵，他们可是圣地联盟的真正精英，想来遇到谢兄，必然会有一番龙争虎斗的。”

　　谢傲宇笑道：“我很期待！”

　　叶不凡道：“不过嘛，在他们遇到谢兄之前，我想谢兄应该先过郑霸天，武动天两人那一关喽，我可是听说他们两人都得到了上古传承，已经凝合为一，成为属于自己的独立奥义，修为是突飞猛进，每天都在提升中，现如今更是达到了惊人的境界，或许谢兄此去心劫族，他们会给谢兄一个惊喜呢。”

　　传承相融！

　　归为自己的修炼奥义，这的确是武动天和郑霸天重新崛起，走在新生代，哪怕是老辈人物前列的一个契机。

　　谢傲宇心里泛起了一丝杀机，击杀二人，夺取传承！

　　“谢兄不会是在想着要将霸天他们的传承给夺走吧。”来自郑萧方面毕家的毕玉真笑眯眯的走了过来，一语就点破了谢傲宇的想法。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“有你毕玉真这样的谋士，我就算是真的去想，也难以得手啊，何况我们现在可是联盟，先行剿灭心劫族才是关键。”

　　“对我而言，心劫族的事情与我无关，我只关心两件事。”毕玉真笑道。

　　“哦？什么事？”谢傲宇道。

　　“第一件事，玄溟族的支持！”毕玉真美眸泛起精光，死死的盯着谢傲宇，“第二件，剿灭心劫族，掠夺谢兄的神刀和龙鳞！”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇闻言，纵声狂笑。

　　待他笑完了，毕玉真才道：“怎么，谢兄觉得我说的是狂言？”

　　“恰恰相反。”谢傲宇逼视着毕玉真，“但我也要告诉你，这一次，将是你最后一次针对我的行动，因为你的计划失败，将意味着……死！”

　　“咯咯，我也期待谢兄神威天成，能为人间界一战呢。”毕玉真并不以为意，笑呵呵的说道。

　　三个年轻人相视大笑起来。

　　他们谈笑间俱都是生死之事，却都坦然处之，那种心态令玄溟族人都是感慨不已，人间界危机，青年一代成长也是迅速的让人出乎意料之外。

　　众人谈笑间，进入大厅内。

　　分宾主落座。

　　玄溟族长韩志忠道：“三位的来意，大家都明白，也无需废话，现在凤凰一族相招，玄溟族三日之后启程，赶往东海域，所以，要与我玄溟族合作，就要接受我玄溟族制定一个游戏规则。”

　　“族长请讲。”叶不凡道。

　　“规则很简单，在这黑水域内，镇压着一玄火，名为墨炎！”玄溟族长韩志忠环视众人，缓缓地说道，“墨炎，玄火大成，并且处于突破边缘，因其威力太强，故在六万年前被我族强者施展无上大手段，利用黑水域将其镇压，至于镇压在什么地方，无人知晓，若是诸位谁先将墨炎找到，我玄溟族便与他们合作。”

　　叶不凡道：“敢问族长，若是那墨炎被找到的话，是否可以将其取出？”

　　玄溟族长韩志忠大笑道：“当然，最好是掌控墨炎，那样才能够断定你是否为最后的胜利者，不过，我可要提醒诸位，墨炎乃是玄火大成，威力无穷，堪比八九阶战皇的力量，并且因为曾经有望再度进阶，故而，威力到底有多强，无人知晓，你们可要小心，不要妄送了性命，我玄溟族概不负责。”

　　几人都笑了起来。

　　既然点明了墨炎的可怕，自然是都会有准备。

　　“三位可以各挑选一人前去寻找，三天之内，若是都无法找到墨炎，那么见谅，我玄溟族就只能自己选择了。”玄溟族长韩志忠道。

　　谢傲宇一听，便向燕玲舞点了点头。

　　寻找玄火，显然拥有玄火级别夜火的燕玲舞比他更加合适，尤其是得到夜火传承，更是闯入天灾族传承圣殿，得到里面传承的燕玲舞，对于火焰的敏锐有着超乎寻常的能力。

　　只是燕玲舞只是五阶战皇的境界，多少让谢傲宇有些担心遭到对手打击，当他看到叶不凡和毕玉真挑选的高手之后，也就放心了。

　　由于此行主要目的是找到墨炎，故而叶不凡和毕玉真首先要挑选的就是掌握有奇火或者玄火的，怎奈他们此行本以为会遇到一些问题，可玄溟族毕竟是水属性的，所以特别带来的水属性七阶战皇，此番被挑选出来的，也只是五阶战皇，只不过是五阶战皇巅峰级，这对拥有战皇级神兵的燕玲舞来说，倒也可以应付的。

　　于是三人齐齐进入黑水域。

　　寻找墨炎。

　　既然连玄溟族都不确定墨炎被镇压在什么地方，要想找到，显然没有那么容易的，一天的时间转眼便过去了，三人都没有返回。

　　当夜，谢傲宇正在自己房间内捉摸玄溟族如此做法的真正目的，天象族长方鲁斌便来到他的房间。

　　“谢少，是不是还在奇怪玄溟族的做法？”天象族长方鲁斌笑道。

　　谢傲宇道：“族长应该更奇怪吧。”

　　天象族长方鲁斌笑道：“没错，不过，当他安排你住在这个房间内之后，我就知道，里面肯定有内情。”他一指那床铺所在的内室，“这房间内有一条秘密通道，可以暗中离开此地，我们现在就去找韩志忠问问，他到底是什么用意。”

　　闻听此言，谢傲宇才知道，还有如此奥妙。

　　天象族长方鲁斌熟门熟路的在内室找到那秘密通道，两人便进入其中。

　　穿过秘密通道，到达离地表大概百米的位置，那是一处地下密室，玄溟族长韩志忠正在那里等待着他们。


第1530章  登临心劫族驻地

　　看到谢傲宇和天象族长方鲁斌到来，韩志忠紧缩的眉头还没有松开，似乎面临什么困难，正愁无法解决。

　　“志忠，你这是搞什么。”天象族长方鲁斌见面，就直奔主题，他看上去一副心直口快的样子，实则那都是外在的表现，谢傲宇可是感觉得出来，方鲁斌心细如发，绝不似表面那般的单纯。

　　玄溟族长韩志忠无奈的道：“我也是没办法。”

　　方鲁斌皱眉道：“能让你玄溟族为难的事情可不多。”

　　“凤凰一族出世，也解除了黑水域的束缚。”玄溟族韩志忠说出一句令谢傲宇摸不着头脑的话。

　　倒是方鲁斌精神明显一震，两眼放光的道：“真的，这是好事啊，黑水域束缚解除，玄溟族强势崛起的日子就不远了，别说打败古剑族，只要时间足够，就是凭借玄溟族灭掉古剑族都不是多大的难题了。”

　　嘶！

　　谢傲宇闻言，倒吸一口冷气。

　　古剑族，六万年前第一种族，若是纵观人间界的历史，恐怕也能够排进前八名的超级强力种族，最巅峰时期，甚至号称能够与曾经的圣魂族一战而不落下风呢，如此强悍的种族，顶多会被人打败，还是多个势力联手才有一定的可能，要说剿灭，除非是类似整个人间界无数势力联手才有一定希望。

　　这玄溟族按照方鲁斌说法，居然有机会凭借一族之力做到。

　　黑水域解除束缚，到底是什么意思？

　　“你啊你，你就不动动脑子，我真奇怪，我姑姑那么聪明的一个人，怎么就生了你这么个不动脑子的笨蛋。”韩志忠道。

　　方鲁斌两眼一瞪，就要反唇相讥。

　　谢傲宇这才搞清楚，感情玄溟族和天象族通婚了！

　　咦？

　　不对啊，他们是被封印的种族，怎么可能通婚，原来应该是根本无法相见的，谢傲宇心头一动，猛然明白过来，天象族和玄溟族是被封困在一处的。

　　换言之，这两族其实说是血脉相融，构成一个种族也不为过，有些人是天象族血脉占优势，有些事玄溟族血脉占优势，这才分出的天象族和玄溟族。

　　谢傲宇看看两人，才发现，他们带给自己的气息居然是那般的相似，随有些许的不同，却不多。

　　“黑水域解除束缚，玄溟族必将一飞冲天，这是上古时代，玄溟族建立的时候，那海皇摩力克亲自设下的，也是给我玄溟族一次壮大的契机。”韩志忠说道，“可是这也是一个危机，致命的危机。”

　　“哦，我给忘记了。”方鲁斌也神色凝重起来。

　　看着两人沉重的样子，谢傲宇道：“敢问韩族长，黑水域解除束缚有什么危机？”

　　玄溟族长韩志忠道：“谢少，既然让你前来，就是不想隐瞒你，我们玄溟族和天象族的关系远非像外面想象的那么简单，我们被封印，是恰好在一块，所以遭到封印之后，也被设下特殊的禁制，是要灭亡我们，后来为解除危局，我们两族通婚，所以两族实则是一族，只是根据具有的是玄溟族特长，还是天象族特点而分开的，那些都不具备的，则被送到奇奥大陆，去做普通人。”

　　他解释了谢傲宇的疑问。

　　接着就听韩志忠继续说道：“玄溟族曾经是上古年代的一个大家族，后来因为得到深海域一件无上至宝，又曾对海皇摩力克有一次恩情，所以便在海皇摩力克的帮助下，成立玄溟族，并且迅速壮大实力，根据上古时代留下的资料显示，海皇摩力克似乎是生命走到了尽头，而他一手创造的海皇神殿力量也有崩溃的迹象，所以就施展无上手段，利用水之圣碑，设下黑水域，给予我们一次一飞冲天的机会，条件就是保护他的后裔，可不曾想，我们反而先遭遇封印，联通黑水域一起被封印，就无力兑现保护海皇后裔了，不过，此次凤凰一族出世，神界当年对黑水域的封印也自行解除了，那个机会又出现了。”

　　一飞冲天的机会。

　　一个能够令玄溟族强大到一族尽灭古剑族的变化。

　　谢傲宇道：“机会来了，就该把握住。”

　　“是啊，该抓住，可是黑水域的情况特殊，在我玄溟族要进行一次大蜕变的时候，决不能被打扰，若是有某个势力刻意的针对，尤其是神武城方面，恐怕玄溟族都有灭族的危险了。”韩志忠苦笑道。

　　“种族进化？”谢傲宇疑惑的道。

　　韩志忠摇头道：“不是，是海皇摩力克根据种族进化，演变出来的一种特殊的变化，现在玄溟族就需要一个安稳的环境，可是神界入侵在即，人间界各方势力还在不断地倾轧。”

　　听着韩志忠的话，谢傲宇渐渐明白了。

　　他这是要自己帮忙啊。

　　谢傲宇略微一想，诚然，韩志忠所说的变化，达到一族灭掉古剑族的地步有些夸大，可一定是令玄溟族大变化的，至少有着强势镇压古剑族的力量。

　　这尚且不说，单纯是玄溟族实力大增，对于和神界抗衡，那都是有着极大地帮助的，所以谢傲宇无论从哪个方面讲，都会同意的。

　　他飞速的思考着玄溟族的难题。

　　现在圣地联盟，落日神教退隐，等候神界入侵之日才得以解脱，如此的话，人间界的势力便是圣城，神武城，圣地联盟和郑萧四方力量了。

　　谢傲宇脸上流露出一抹笑意，“黑水域并没有墨炎的存在，而是在族长的控制中，可对？”

　　“没错！”韩志忠双目明亮了起来，他看向谢傲宇的眼神有些变化了。

　　“族长想要让我退出。”谢傲宇道。

　　韩志忠还是两个字，“没错。”

　　天象族长方鲁斌有些恼了。

　　制止他发怒，谢傲宇继续说道：“族长还希望我调派天象族，与古剑族进行长时间的拉锯战。”

　　韩志忠笑道：“看来我的一切心思，谢少都已经看出来了。”

　　“玄溟族要安稳度过危险期，就必须与其他各方势力处理好关系，如今的局面，真正能给玄溟族构成威胁的是圣城，神武城，郑萧和圣地联盟，那不知族长打算与我圣城如何处理关系呢？”谢傲宇道。

　　“玄溟族天象族，看似两族，实为一族，不分彼此，既然天象神剑被谢少拔出来，自然玄溟族也要加入圣城的！”韩志忠说道。

　　谢傲宇道：“好，有族长这句话，我圣城便压制神武城，在玄溟族度过危险期之前，绝难前来干预，至于圣地联盟和郑萧，想必族长已经有应对之法了吧，左右摇摆不定呢，还是择一而定？”

　　韩志忠淡然一笑，道：“这个简单，我已经想好让他们两方同时得到墨炎，如此便可拖延时间，以我们玄溟族的力量，拖延一点时间，我想他们也不是甘愿等候的。”

　　“如此一切问题就都解决了。”谢傲宇笑道，他盯着韩志忠，淡淡的道，“不过，我很不喜欢被人牵着鼻子走的感觉。”

　　韩志忠闻言，就是一皱眉，可转念一想，玄溟族诚然很强，可现在的局势，玄溟族真的无力与圣城这庞然大物抗衡的。

　　看到他有些不爽，谢傲宇也是暗笑，他继续说道：“这样吧，族长可以和郑萧方面多接触，圣地联盟本身刚刚达成协议联盟，本身内部问题要处理妥当，也需要一些时间，我会让人干扰圣地联盟对玄溟族的一些决定的，如此，玄溟族便可完全放心了。”

　　突突……

　　韩志忠和方鲁斌的眉心都猛跳了几下，他们看向谢傲宇的目光有些变了。

　　两人都读出来了一句话。

　　那就是谢傲宇在暗示他们，他有能力主导圣地联盟的一些核心层的决定。

　　“哈哈，看来我真的低估谢少了。”韩志忠大笑道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我不但要将神界赶出人间界，同样也要将其他各方势力的反对一力斩除。”

　　韩志忠和方鲁斌对望一眼，两人这才知道，谢傲宇竟然在下一盘他们难以想象的棋局，里面包罗一切。

　　神界，人间界各方势力，地狱魔界？

　　这一切也唯有谢傲宇自己清楚。

　　都谈妥了，谢傲宇也没必要久留了，韩志忠也是早有准备，他便派人通知燕玲舞，最后两人提前一步离开了玄溟族驻地，而临走前，韩志忠将一部分的墨炎赠送给燕玲舞，令她的夜火得到提升，完成进阶，成就玄火大成级别，已经是板上钉钉的事情了。

　　由于天象族要赶往东海域，故而谢傲宇和燕玲舞就是两个人，直奔心劫族驻地。

　　如果说神界巨头没有光临的话，谢傲宇已经和落日神教谈妥，都没有兴趣赶去心劫族驻地了。

　　可是神界巨头突显，虽然一直在战斗，可谁也难保证他们没有给予心劫族什么支持，一旦心劫族得到神界巨头的支持，哪怕是一丁点的支持，都可能给予圣城在心劫族的力量遭受重创的。

　　故而谢傲宇和燕玲舞全速赶路。

　　六天之后，他们终于到达了心劫族所在的南海域最南端的一处堪比一块大陆的驻地内，也找到了圣城的势力。

　　此时此刻的三方势力正在面临一件有些措手不及的事情。

　　一直被动挨打的心劫族，自从神界巨头出现过一次之后，便一改之前的策略，主动下了战书。


第1531章  神界巨头真的帮忙了【一】

　　谢傲宇的归来，并没有引起多么大的震动，似乎其他人早就在预料之中，知晓谢傲宇必然会光临心劫族驻地，参加这一战般，相比较他本人，神武城和郑萧的人更关心的还是谢傲宇的那两件旷世圣宝。

　　对于神刀和龙鳞的吸引力，谢傲宇早就做好了准备。

　　但凡外表不动心的人，十有八九内心计算着怎样击杀自己，夺取宝物呢，所以他平静似水的外表现，暗中观察这两方人的反应。

　　“谢兄，不久前大展神威，击溃神界巨头，真的是我辈楷模啊，武动天在此代表神武城谢过谢兄。”武动天依旧是那般潇洒的模样儿，只是给人的感觉更加的成熟了，曾经的那种锋芒毕露的气质收敛了起来，显然凝聚三种传承，对他起到了至关重要的作用，或许不久的将来，他会有着更大的变化。

　　谢傲宇笑道：“武兄太客气了。”

　　哈哈一笑，武动天道：“我是实话实说，对谢兄的表现，我可是记忆深刻啊，怕是这辈子都难以忘怀了。”

　　“不会是对我的神刀和龙鳞难以忘怀吧？”谢傲宇笑看着他。

　　“谢兄真会说笑。”武动天道。

　　两人相视一眼，都笑了起来，尽在不言中。

　　彼此都明白，就是对神刀和龙鳞有着念念不忘的想法，可毕竟现在还是同盟，要联手剿灭心劫族，不好撕破脸皮。

　　可双方都知道，心劫族灭亡的那一刻，就是他们之间矛盾爆发的那一刻。

　　正如圣地联盟的叶不凡所说的那样，圣地联盟精心培养的高手，还远不到出手的时刻，谢傲宇首先面临的就是武动天和郑霸天。

　　相隔不过数月，两人都已经有了巨大的蜕变。

　　武动天和郑霸天居然仅仅是利用几个月的时间，硬是从准战皇达到现在的五阶战皇的高度，这是怎样的一个跨度？

　　就是谢傲宇看清两人的真实境界，也是倒抽一口凉气。

　　哪怕是他也花费一两年的功夫才达到现在的境界啊，这两人融合传承之后，居然有如此迅猛的提升，当真是骇人听闻。

　　原本被他远远地甩下，已经不放在心上的两人，再次被他重视起来，还是高度重视，太危险了这两人。

　　传承融合为自己的奥义，那么他们的成长恐怕还会增快，至少在达到十阶战皇之前，他们将没有任何的困难。

　　总而言之，谢傲宇有了危机感。

　　这两人还真的有可能超越他。

　　“谢兄，我们还是先考虑一下解决心劫族的事情吧，其他的等心劫族消灭了，再说不迟。”郑霸天就干脆的很多。

　　他被谢傲宇数次当众羞辱，恨意极深。

　　也没有必要遮掩，尤其是凝合两大超级无敌强者的传承，令他修炼突飞猛进，早就想要再次挑战谢傲宇了，只是时机不到罢了。

　　“我刚刚赶到，有什么麻烦吗？”谢傲宇问道。

　　郑霸天冷然不语。

　　冰舞则低声向谢傲宇介绍了一下情况。

　　自从他们三方发动攻击以来，可谓是攻无不克，杀的心劫族节节败退，就算是心劫族有着无数的先前设置，也无法阻挡他们前进的脚步，可在将心劫族人压制住的时候，凤凰一族出世，引来神界巨头们的插手，结果就是神界巨头到来的第一时间，便感应到了心劫族的状况。

　　“当时的局面非常可怕，神界巨头只是向这里弹来一指，似乎要将我们全部人都给斩灭，幸好五彩凤凰率先出击，使得他不得不停止对我们的攻击，可还是打下一道力量，送入心劫族宫殿内。”冰舞说道。

　　谢傲宇道：“后来呢？”

　　冰舞俏脸有些凝重的道：“后来，那力量将整个心劫族人都给保护了起来，让我们根本无法迈进一步，就在我们束手无策的时候，心劫族方面竟然自动撤去那力量防御，并且向我们下了战书，要与我们决一死战，时间就在七天之后，嗯，就是后天。”

　　谢傲宇也意识到问题的严重性了。

　　已经毫无反抗之力的心劫族居然主动出击。

　　若是单纯的心劫族，倒也不会被人放在心上，可关键是，真正促使他们出手的乃是神界巨头啊。

　　神界巨头，那是怎样的存在。

　　借助龙凤力量，与神界巨头交手的谢傲宇最是清楚，那根本不是以人的想法来度量的，他们可以成为真正的神魔一般的存在，哪怕是一眨眼，都可能有着杀人于无形的能力，更何况是主动赠送一道力量给心劫族。

　　试问在那力量防御之中，心劫族有怎样的变化？

　　无人知晓！

　　神界巨头既然出手了，难道就只是让心劫族渡过这次危机吗？而不是要让心劫族人壮大，配合神界入侵吗？

　　“武兄，郑兄有什么看法？”谢傲宇转看向两人。

　　武动天沉吟道：“神界巨头出手，想必非凡，定有让心劫族反败为胜的手段，我们怕是要有麻烦了。”

　　“危机重重！”郑霸天道。

　　废话！

　　谢傲宇差点脱口骂出，这两人说和没说有什么区别，谁不知道有危险，还是有可能是他们自己反胜为败的可能。

　　他们这些三方高层人物都聚集在一个特大帐篷内，能够容纳六七十人而不觉得拥挤，是圣城方面专门用来商议对策用的，谢傲宇到来，自然邀请其他人前来，此刻济济一堂，足有五十多人，全都是各方头头脑脑，一个个眉头紧锁，都在思考这个问题。

　　便在这时，外面有人冲了进来。

　　“谢少，不好了。”来人神色有些苍白的道。

　　谢傲宇道：“什么事，慢慢说。”

　　来人道：“心劫族宫殿方面突然升腾起一层好像星光一般的光点，向外下扩散，本来我们没在意，谁知道，那些光点落在人的身上，竟然封印我们的斗气，现在已经有许多人被封印了斗气，暂时变成普通人，而且我们的力量根本无法隔开那些光点，它们能够渗透我们的力量阻隔。”

　　“去看看！”谢傲宇沉声道。

　　一众人全部走了出去。

　　远远地就能看到一群人正抱着诸多被光点罩身，斗气被封压的人向后倒退，已经有相当数量的人被封印了斗气，在那心劫族宫殿方向，则是有着大量的光点不断地散发出来，好似数十万的萤火虫一般，密密麻麻的，要覆盖所有的区域。

　　“刷！”

　　有战皇级强者隔空一抓，十几个光点便飞入手中，接着他就发出惊疑声，震动力量将那光点驱赶出身体，“不好，这是一种特殊的咒术力量，无视斗气的损伤，有可能夹杂着精神力之类的力量奥妙，就是我也无法将其崩溃，若是大面积的到来，战皇级也将被暂时封压斗气的。”

　　战皇级强者如此说，众人都感觉到了更大的危机到来。

　　神界巨头出手，当真是不同凡响。

　　这是反攻的信号啊。

　　谢傲宇虚空一抓，遥远的地方飞来十几个光点，不同的是，他的战力更加的强悍，这些光点落在战力上面，便自行的瓦解，对他毫无任何的影响，可是对那些斗气高手来说，却是有着非常大的杀伤力。

　　“咻！”

　　就在这时，一道光束从那宫殿内冲天而起。

　　一人出现在高空，傲然而立。

　　“他是心劫族族长斯利亚克，七阶战皇。”冰舞见状，低声在谢傲宇的耳边说道，介绍此人的身份。

　　斯利亚克悬空站立，目光落在谢傲宇等人的身上。

　　“诸位，后日决战，不会因为我们一点小手段就害怕的要撤退逃走吧？”心劫族张斯利亚克朗声道。

　　他的声音响彻方圆百里范围内。

　　三方高手都听得一清二楚，顿时引起叫骂声一片。

　　“我三方此来是要灭你心劫族的，区区小伎俩，我们还没放在眼里！”武动天朗声回应道，更是声音带着声波斗技一般，震动的那些光点向外扩散，而不是向他们蔓延过来。

　　“哈哈，这就好，你们可不要让我们失望哦。”斯利亚克大笑道。

　　武动天冷笑道：“等我们踏平心劫族，你就会失望的！”

　　斯利亚克并不动气，只是带着蔑视的目光扫了一眼武动天，“武动天，你来说这话，我只会当做笑话，若是谢傲宇或许还能让人相信一点。”

　　“哼！”武动天气的冷哼一声。

　　谢傲宇淡然一笑，这分明是要让他们本就不和谐的关系，更加的紧张，当然他也相信，在没有剿灭心劫族之前，武动天也不会因为这么点小事而点爆双方间的恩怨的。

　　斯利亚克目光便转向谢傲宇，“你就是谢傲宇吧。”

　　“是我。”谢傲宇淡淡的道。

　　“好，很好，你终于来了。”斯利亚克目射精光，死死的盯着谢傲宇，“我来就是特地前来告诉你一句话的。”

　　谢傲宇淡淡的道：“什么话。”

　　斯利亚克笑道：“你之前表现真的很出色，所以我们神界大人特地留下了一点东西是针对你的，希望你不要让我们神界大人失望哦，还有，你的神刀和龙鳞，一定要保护好了，你既然来送给我们心劫族，我们就笑纳了，哈哈……”


第1532章  神界巨头真的帮忙了【二】

　　“那是你的吗！”不等谢傲宇方面发怒，最先发飙的居然是郑霸天，可就是傻瓜都能听出来，他只是说了半句，还有半句没说出来，那就是……两件至宝是我的！

　　他的主动出面，更是公开化三方的矛盾。

　　斯利亚克闻言，不由的大笑起来，蔑视的看着下方众人，“这次我要你们在我心劫族驻地全军覆灭！”

　　“狂妄！”

　　站在郑霸天身边的一名七阶战皇巅峰级的强者当即大怒，一步登天，直达高空，挥拳便向斯利亚克轰击过去。

　　七阶战皇巅峰级那可是比刚入七阶战皇不久的斯利亚克强盛不是一倍两倍的，要说秒杀都是举手之劳的，这就是战皇级以上，同等境界之间的巨大差距，也是无法越级挑战的根本原因之一。

　　“哈哈，来得好！”

　　哪知那斯利亚克根本不躲闪，反而主动下降。

　　从宫殿内飞舞出来的诸多的光点即刻渗透进入他的身体。

　　下一刻，斯利亚克的气势骤然暴涨，一下子便如同突破桎梏一般，达到了八阶战皇那般的力量，轰然一拳打出去。

　　“嘭！”

　　那七阶战皇巅峰级强者的一拳力量当即被打的粉碎，强大的力量余波冲击在此人身上，当场将他打的吐血倒飞出去。

　　突兀的变故，令所有人都是一呆。

　　直到那七阶战皇巅峰级强者血洒天空，才恍然大悟，郑霸天方面即刻飞射出三大高手将这人接下来。

　　可是所有人都感觉到脑子嗡的一下。

　　他们第一次感觉到了可怕的寒意，神界巨头不出手则已，一出手，必然是惊天动地的，这话不假。

　　哪怕是看似随意的一道力量，居然有着如此可怕的后果。

　　那神秘的光点能够封压他们的力量，可对心劫族的力量居然是有助长的作用，让初入七阶战皇级的斯利亚克相当于有八阶战皇的力量。

　　这意味着心劫族的力量将会因此暴增到一个相当可怕的高度。

　　谢傲宇等人的心往下沉。

　　他们发现正处于极端的被动之中。

　　“哈哈，诸位是不是很紧张，有些害怕了，甚至想要撤退了？”斯利亚克笑看着谢傲宇等人，“不过，我要告诉你们，没希望了，你们都将覆灭在此，哈哈……”

　　随着他的笑声响起，那心劫族宫殿内猛然爆发出一团夺目的光束，直透九天之上，与那千里高空好似烟花般的散开，迅速的向四周蔓延出去，顷刻间便形成一道巨大的光团，将他们所有人都笼罩其中。

　　谢傲宇等人甚至连想要办法对付的时间都没有。

　　“这是神界大人留下的力量，就算是十阶战皇级也难以破解，哈哈，你们等死吧！”斯利亚克纵声大笑道。

　　他返回了心劫族宫殿内。

　　谢傲宇等三方力量都感觉到了重重的危机，有人即刻前去试探，看看能不能打破那防御力量。

　　结果都是无功而返。

　　哪怕是七阶战皇巅峰级共有十人联手出击，也无法撼动分毫，甚至连一丝的波动都没有出现，这就更加确定了，那是神界巨头的力量。

　　“谢兄，不若拿出你的神刀一试。”郑霸天道。

　　谢傲宇猛然扭头看向郑霸天，逼视着他良久，才说道：“无知！”

　　这人居然在这种时候，还想着要夺取他的神刀和龙鳞，令谢傲宇对郑霸天更是低看了许多，根本不足以成大事。

　　怕是在神界入侵前，他是宁可自相残杀，也绝不先抗击神界的典型。

　　如此一个人，谢傲宇很是鄙视。

　　“你说什么！”郑霸天面带怒色。

　　武动天赶紧打圆场，道：“两位，我们现在都已经处于危机时刻了，要是自己窝里斗，那就更加没有机会了。”

　　谢傲宇一甩袖子，冷冷的道：“那最好让他将那贪婪之心收敛一二，贪婪成性，不顾大局，郑萧找了这么一个蠢材来领导，那就是走向灭亡。”

　　“你……”郑霸天大怒。

　　谢傲宇冷眼逼视着他，“不要觉得跨入五阶战皇，就很了不得，你若再敢胡搅蛮缠，贪婪作祟，我现在就杀了你！”

　　他说话的时候，气势猛然暴涨出来。

　　六阶战皇的强大气势一下便将郑霸天压制的呼吸不畅，如同一座太古魔山压迫下来，他拼命的抗拒，可实力差距摆放在那里，根本无法抵抗，憋的他脸红脖子粗的不断后退十多步，这才缓和下来。

　　“不自量力！”谢傲宇冷哼道。

　　郑霸天和武动天的脸色都变了，他们自信数月的突飞猛进，能够带给谢傲宇震慑的，没想到差距依旧大的不可测量。

　　“谢兄觉得我们现在该怎么办？”武动天稳稳心神。

　　“正常情况下，心劫族已经处于优势，为什么他们还要等待后天才与我们决斗，显然他们还可能有后招准备，所以我建议，即刻出击！”谢傲宇道。

　　武动天点头道：“我也是这么想的，郑兄呢？”

　　郑霸天冷哼道：“听武兄的吩咐。”

　　“好，那我们出击，攻打心劫族！”武动天道。

　　三人略微商议攻击方向，便各自回去准备。

　　已然被禁锢在这里，那就只能全面出击的好。

　　谢傲宇吩咐下去，全力备战，随时准备出击，三方分别攻打心劫族驻地的东南方向，西南方向和北方三个位置。

　　那些光点虽然很多，可相对于三方数十万人来讲，还是显得有些少，尤其是若是封压他们的力量，就无法增强心劫族的力量，这是相对的。

　　尤其是那心劫族内不断地飞出光点，他们也好早些出击，阻止那诡异的光点继续冒出来，带来危机。

　　“老谢。”

　　谢傲宇刚刚返回，邵杰便迎了上来。

　　一直以来，邵杰都是以谋士的姿态对外的，实则他各方面的能力都不比外人差，可以说邵杰、靳国、靳堂、德勒四人联合起来，那也相当于一个组合。

　　“是不是要攻打心劫族？”邵杰道。

　　谢傲宇点点头，道：“没错，必须提前动手才有机会，我们从北面攻打。”

　　“嗯，此事交给我们来处理。”邵杰说道，“你和独角犀牛王交流交流吧。”

　　独角犀牛王是邵杰的魔宠，也是心劫族曾经一名强者的魔宠，曾经一直在心劫族驻地生活的。

　　邵杰如此说，就让谢傲宇意识到独角犀牛王想必有什么发现才对。

　　于是谢傲宇便没有插手攻坚战的事情，他进入邵杰的帐篷内，见到正焦急等待的独角犀牛王。

　　这一人一兽没有签订契约，可他们是彼此救过对方的，故而感觉非常的亲切，甚至比谢傲宇见到嗜血魔鼠皇还要亲切，只是嗜血魔鼠皇因为得到好处，现在还没有完成进阶，谁也不知道，它再次出现在人们的视线中，会是怎样的一个强大存在。

　　“你找我有什么事。”谢傲宇直奔主题。

　　现如今外面的局势很被动，他耽搁不起。

　　独角犀牛王道：“我曾在这里生活过将近千年的时间，对于这里的每一个地方都非常的清楚，关于心劫族驻地的一些设置，我都已经告诉邵杰了，另外我还发现，那神界巨头的力量形成的笼罩力量，有一些地方是有缺陷的。”

　　“有缺陷？”谢傲宇哑然道。

　　“对，这心劫族的一些隐秘的所在，都有一些空间力量的阻碍，将其封闭起来，如果谢少前去的话，或许能够穿越那空间力量防御。”独角犀牛王说道，“我得到半滴上古鲨皇的生命精血，激发了一点空间奥义的感悟，所以在这光罩形成之际，邵杰就派我出来寻找退路，结果就发现了几个地方比较特殊。”

　　谢傲宇哑然：“空间防御？！”

　　他看向外面，那光罩就是纯粹的能量防御，根本感应不到空间力量的波动，“带我去看看。”

　　“会不会被发现？”独角犀牛王道。

　　谢傲宇恍然，笑道：“你考虑的还真是周到。”

　　“是邵杰告诉我的。”独角犀牛王倒是没有抢功的心思。

　　谢傲宇也不在意，带着独角犀牛王施展土遁术，悄然离开这帐篷内，在独角犀牛王的指引下，他们就来到远离那各方高手驻扎区域的一百多里外的一座高山之巅。

　　刚刚到达这里，谢傲宇就感觉到了一丝的空间力量波动，非常微弱，若非到达近前，就算是从山下走过，他都感应不到。

　　站在山巅，谢傲宇仰首望天。

　　心劫族驻地非常的大，一眼望不到边及，比之奇奥大陆三大帝国任何一个帝国的面积都要大将近一倍。

　　如今心劫族人都收缩起来，圣城等三方力量将其包围起来，故而有太多的地方是空荡荡的，连个人影，魔兽都没有。

　　谢傲宇看向虚空。

　　在独角犀牛王看来，只是感觉到有空间力量波动，并无法看出什么，高空就是那覆盖一切的光罩。

　　可在谢傲宇眼里不同。

　　他凭借空间奥义的感应，在他的眼里，那光罩仿佛有一扇模糊的门，若隐若现，与那神界巨头留下的力量完美的契合在一起。

　　“主人！”

　　在谢傲宇感悟那空间力量的时候，狂雷兽魂从月陨诛神刀内冒出来。

　　“发现什么了。”谢傲宇随口问道。

　　之前因为金色神龙掌握的东西更多，狂雷兽魂就渐渐的不需要出面了，如今金色神龙沉睡，有着数万年知识的狂雷兽魂就再度发挥它的作用了。

　　狂雷兽魂道：“那空间之门后面，有着吞噬灵魂力量的咒术阵法！”


第1533章  六阶战皇巅峰【一】

　　吞噬灵魂力量的咒术阵法？

　　谢傲宇的脑海中浮现狂雷兽魂所具有的一种特殊能力，那就是噬魂兽的天赋能力噬魂，就是专门用来吞噬灵魂的。

　　如今居然开辟出吞噬灵魂的咒术阵法。

　　“这力量来自神界巨头，这等层次的力量，就算是心劫族最强大的人也没有能力来契合进入咒术阵法的，更何况那些九阶战皇，十阶战皇都处于闭关当中，根本不可能出手的，唯一的解释就是，这咒术阵法乃是包容在神界巨头留下的一道力量里面的！”独角犀牛王分析道。

　　它说的正是谢傲宇所想的。

　　空间力量与斗气力量结合，夹杂咒术力量，这可不是一般人能够做到的，需要在这三方面你都有着非常成就的人，尤其是可以断定，那斗气力量是神界巨头留下的，更加不可能是外人契合进去的力量。

　　谢傲宇自言自语的道：“神界巨头留下的那一道力量看来真的是包罗万象，有着他不可告人的目的啊。”

　　不说别的，单纯就是身份而降。

　　作为神界最顶级的存在，神界巨头既然出手，难道就是很简单的保护一下心劫族人的安全吗？那也太对不起神界巨头的身份了，所以他肯定有着更多的打算。

　　甚至谢傲宇联想到了时空坐标。

　　唯有时空坐标，方能够令他们稳定的开辟时空通道不会出现误差的。

　　不管如何猜测，有一点可以断定，这神界巨头留下的一道力量，必然有着非常大的玄机在里面。

　　“进去看看！”谢傲宇当机立断。

　　“不可！”独角犀牛王急忙阻止道。

　　谢傲宇笑道：“无需担心，既然留下这么一个空间漏洞在此，必然有着其必要的原因，绝对不会是神界巨头的疏忽，所以我能进去，出来也无需担心，至于里面的设置，凭我的感觉，未必具有多强的攻击性。”

　　他不给独角犀牛王任何反驳的机会，一摆手，令它留守在此地。

　　谢傲宇一步登天。

　　那空间之门对有着六重空间叠加奥义在身的谢傲宇而言，根本不值一提，一步迈过去，就如同被水波拂面一般。

　　穿越门户，眼前的一切登时发生大变。

　　在外面看，这就是一道防御力量，厚实也不过一米左右。

　　真正踏入其中，谢傲宇才发现，这里居然被开辟出一个小型的空间小世界，虽不是非常的大，却足可容纳数百万人而不拥挤了。

　　谢傲宇暗自牢记在心，那与他交战的神界巨头在空间奥义，咒术方面都有着相当的成就，看这空间小世界内，遍布都是飞舞着的咒术符号，并且按照一定的规律运转，形成一定的能量波动，便知道，那神界巨头在咒术方面，成就相当不低。

　　只是，纯粹的咒术达到极高的地步，在战力面前，就有点相形见拙了。

　　可眼前，映入谢傲宇眼帘的，除了咒术符号就是咒术符号。

　　“嗡嗡……”

　　随着他进入，那些咒术符号仿佛受到刺激一般，统统的运转起来，散发出一道道的能量光线，直接锁定那狂雷兽魂。

　　竟然要强行摄取狂雷兽魂。

　　器灵就是灵魂，自然在其吞噬的范围之内。

　　狂雷兽魂反应也是奇快，一下就钻进月陨诛神刀内。

　　那咒术力量便落在月陨诛神刀内，这神刀是何等存在，连神界巨头都生出贪婪之心的超级无敌的神刀，器灵更是属于才智聪明绝顶的那种，即刻爆射出一道刀光，一下就将那些吞噬光线扯碎了。

　　根本不需要谢傲宇出手。

　　谢傲宇升空，他悄然穿越一道道咒术符号彼此间力量联系，上升到最高空，向下一看，整个空间小世界密密麻麻的统统都是咒术符号，并且都已经运转起来了，再有就是正散发出丝丝的吸力，透过那些空间之门似的地方传向外面。

　　由于是对灵魂方面的吸纳，不是灵魂特别强大的根本感应不到，甚至谢傲宇怀疑，非十阶战皇难以感应的到，毕竟是神界巨头留下的一道力量，哪里是那么容易对抗的。

　　谢傲宇在这里飘来荡去。

　　他发现，整个防御光罩上面有着大约一百多个的空间之门，设计的方向位置都特别的隐秘，不是有着非常高深的空间奥义领悟，根本感觉不到的。

　　几乎游荡了大半个区域，下面的厮杀早已开始。

　　战斗一经展开，就达到了白热化。

　　一方若能按照神界巨头指引，必然获胜；一方若不能早点攻克，必然全军覆灭，就是时间问题，谁抢先了，谁活命，否则必然被全灭。

　　如此简单的事情，就使得战斗一开始进入白热化。

　　得到光点加持力量的心劫族实力可谓是暴增，怎奈人数稀少，光点的力量也不多，仍旧处于劣势之中。

　　可是心劫族不但没有退缩，反而越战越勇。

　　毕竟随着人的死去，渐渐地有光点散发出来，聚集在一个人的身上，力量激增的就越来越多。

　　同样的，被杀者的灵魂也开始陆陆续续的飞入这空间小世界内。

　　谢傲宇站在距离那战场最近的一处空间之门外面。

　　相隔十几里地，谢傲宇仍然能够看到那血流成河的景象，陆陆续续的死亡之人，灵魂化作无形的光影被摄取进来。

　　谢傲宇想要阻止都不可能。

　　因为他发现整个空间小世界内的咒术符号构成了上千个小型的吞噬灵魂的咒术阵法，又有这上千个小型咒术阵法组合成一个超大的咒术阵法，根本无法阻挡，挡住这个空间之门，挡不住其他的。

　　现在的关键问题是，吸收灵魂干什么。

　　他可不认为神界巨头留下的这种奥妙是来玩的，肯定有着什么目的，谢傲宇便摘下月陨诛神刀。

　　有月陨诛神刀守护，狂雷兽魂倒也不惧怕那吞噬灵魂的咒术阵法。

　　“你对咒术阵法有多少了解？”谢傲宇道。

　　狂雷兽魂道：“了解很浅薄。”

　　它可不是金色神龙，那是生前能够和神界巨头并驾齐驱的超级存在，狂雷兽魂显然就差的太遥远了。

　　“那这吞噬灵魂的咒术阵法可有办法破解？”谢傲宇对狂雷兽魂还是抱有一些希望的，毕竟它具有噬魂天赋能力。

　　“可以一试。”狂雷兽魂不确定。

　　谢傲宇随手一刀劈斩。

　　他很随意的举动，并没有奢望能够造成什么样的效果，毕竟这是神界巨头留下的一道力量奥义。

　　那刀光飞掠，一片咒术符号破碎。

　　这些咒术符号破碎不久，便在那一道道的咒术阵法力量之下，竟然再次自动的形成，恢复原样。

　　饶是谢傲宇认为自己无法破坏，也没想到这咒术阵法居然还能自行恢复原状，这可超出他对咒术阵法的认识程度了。

　　就是狂雷兽魂也是一怔。

　　好半天，狂雷兽魂才开口道：“方才似乎有什么存在利用灵魂力量在操控这咒术阵法，令其恢复的。”

　　谢傲宇环顾四周，除了咒术符号，就是咒术符号，再无其他的东西。

　　“你确定有灵魂力量在操控这个咒术阵法？”谢傲宇道。

　　“确定！”狂雷兽魂肯定的答复。

　　仔细的查看周围的状况，的确没有。

　　谢傲宇沉吟道：“看来是空间奥义的缘故，我来查找一下看看。”

　　他当即收敛心神，整个人都仿佛融入天地间一般，身上浮现迷蒙的气流波动，上下飞舞着一颗颗的日月星辰。

　　那是空间奥义力量。

　　随着谢傲宇施展空间奥义力量，就感觉到似乎有一道微弱的空间力量波动从那心劫族宫殿正上方传来，很微弱，几乎不可觉察。

　　谢傲宇仔细感应着，他的目光也投射向那宫殿上方。

　　渐渐地他发现了一个现象。

　　每当那宫殿内释放出能够提升心劫族力量，封压其他人力量的光点，那空间力量波动就会出现，虽然极其的微弱，却未能瞒过谢傲宇的感知。

　　刷刷刷谢傲宇随手挥动月陨诛神刀。

　　道道刀光飞掠，将那咒术符号粉碎一片，谢傲宇当即施展速度，化作一道电光爆射过去，刹那间便到达那心劫族宫殿的上空。

　　“嘭！”

　　冲击的谢傲宇一下子撞在无形的墙壁上面，给反弹了开来。

　　好在谢傲宇的圣皇练体术非常老辣，倒也不疼痛，可前方却出现一个透明的能量光罩，挡住了去路。

　　透明的能量光罩因为谢傲宇的撞击，出现一丝丝的水波荡漾。

　　在那能量光罩里面，有着无数的咒术符号飞舞着，吞噬着大量的灵魂力量，这些灵魂力量则被统统的转移进入那中心处的一枚魔兽蛋上面。

　　此魔兽蛋约有一米多高，通体都是乳白色的，只是蛋壳上面若隐若现的有着咒术符号的闪现。

　　也不知是否因为灵魂力量不断地注入，谢傲宇发现，那魔兽蛋壳内竟然有一个魔兽生命正在悄然诞生。

　　“这是天堂鸟蛋！”狂雷兽魂惊呼道。

　　谢傲宇道：“似乎还没成型？”

　　“主人！”狂雷兽魂激动地看向谢傲宇。

　　“你想取而代之，进入其中？”谢傲宇笑道。

　　狂雷兽魂激动地道：“正是，主人，龙神皇说过，一滴兽神之血无法满足我吸纳九彩凤凰羽的力量，可这个完全可以，我若进去，便是主导，凭借噬魂天赋，可以将天堂鸟兽魂给吞噬了，借助这力量来重新复活，吸纳一滴兽神之血，配合九彩凤凰羽，再加上神界巨头设下的如此布置，我完全可以借此机会，复活的！”

　　正如狂雷兽魂所言，这的确恰好符合它的要求。

　　并且就目前掌握的力量看，狂雷兽魂如果这样复活的话，就算无法成为神界巨头那般的存在，也是仅次于神界巨头的。

　　对他的帮助自然是无与伦比的。


第1534章  六阶战皇巅峰【二】

　　亲手塑造一个不弱于神界巨头般的存在，对于任何人而言，都是有着无与伦比的诱惑力，何况现在的境况，谢傲宇最为糟糕，被神界巨头盯着，早晚逃不了一战，自然要早做准备，利用神界巨头留下的一道力量，塑造一个打败他的存在，估计那神界巨头知道以后，定然会后悔死的。

　　谢傲宇越想越是兴奋。

　　可一看到那无形的能量光罩，多少有点泄气。

　　这显然是神界巨头设下的，凭借他的力量恐怕难以打破，无法打破，任何想法都是假的，如何破解这光罩才是关键所在。

　　看里面的咒术阵法运行，谢傲宇也是感到，那可能是提供给天堂鸟蛋灵魂力量，同时也是在提供这光罩的防御力量，故而要破解非常之难。

　　“主人，我来试一下吧。”狂雷兽魂开口道。

　　谢傲宇点点头。

　　他将月陨诛神刀送出去，顶在那光罩上面。

　　催动战力猛力的向前一送，他也是想要试探一下，看看能不能打开一条缝隙，没有出鞘的月陨诛神刀终究威力有限的很，只是令那光罩颤动一下，略微凹陷了一下，并没有实质的进展。

　　谢傲宇见状，也只能将希望寄托在狂雷兽魂身上。

　　除非获得龙凤力量才有资格和神界巨头抗衡，那凤的力量可是凤凰一族全部的力量，都不知道恐怖到何种程度，还要配合调动龙鳞内蕴含无上力量的金色神龙的力量，谢傲宇与神界巨头的差距有着天壤之别。

　　感应着谢傲宇的举动，狂雷兽魂则是眼中泛起一抹兴奋之色。

　　它能够敏锐的感应到其中的灵魂力量波动。

　　别的力量，它是无济于事，可是灵魂力量那就不同了，尤其是现在寂灭拳套已经完成进化，它更是可以发挥出最强大的力量。

　　“吼！”

　　低吼一声，狂雷兽魂开始催动噬魂天赋。

　　噬魂兽的天赋能力乃是得自血灵珠，狂雷兽魂全面催动，那威力也是非常惊人的，它猛力一吸。

　　就看到那光罩登时剧烈波动起来，上面还是流逝一道道的力量化作无形的气流不断地进入狂雷兽魂的口中。

　　作为兽魂，吞噬灵魂力量，那就是在增加自己的力量。

　　如此就造成，狂雷兽魂不间断的吞噬灵魂力量，它的力量越来越强，发挥出的噬魂天赋能力也越来越强，那光罩的力量开始迅速的减弱。

　　此消彼长，打开光罩只是时间问题了。

　　谢傲宇紧绷的脸也松开了，悬着的心放下来，他看着狂雷兽魂，也是感慨不已，得到如此好事，可以说狂雷兽魂未来成就，要远远超过神风兽，金焱神鹰和龙皇霸王龙了。

　　“咔咔咔……”

　　随着不间断的汲取，狂雷兽魂的力量增长的越来越快，那坚不可摧的光罩终于出现了一道道细微的裂痕。

　　那裂痕还只是表面，未曾深入进去，彻底裂开。

　　这需要时间，毕竟那里面的咒术阵法有着奇妙的作用，能够不断地为光罩提供力量，对于狂雷兽魂而言，自然是兴奋不已。

　　本身就是器灵兽魂，它要复活，机会就在眼前。

　　可是复活之后，潜力再大，也需要一点点的成长起来，那需要多少年才能够达到极限呢？这是个未知数。

　　可如果在复活之前，它本身的兽魂力量便达到一个相当恐怖的高度，那么相对而言，这个时间就会大幅度的减少。

　　谢傲宇清晰地感觉到，原本只是八阶战皇级别的狂雷兽魂正在以惊人的速度蜕变中，它本身就有过几次的力量提升，只是始终无法真正跨过去，此番得到如此雄浑的灵魂力量支持，一下子便突破界限，跨入九阶战皇的地步。

　　如此它吞噬灵魂力量的时间就会迅速的加大，量也在加大，如此对于那提供灵魂力量的咒术阵法而言，就相形见拙了，至少无法和越来越厉害的狂雷兽魂相提并论，不断地刺激，吸纳，那裂痕越来越大，已经有一些裂痕直接裂到嘴内层，手指都可以伸进去了。

　　同时令谢傲宇有些哑然的是，一丝丝的天地元气从里面释放出来。

　　这些天地元气非常的纯粹，纯粹的被谢傲宇吸纳之后，根本不需要多么浪费时间的淬炼，就可以直接转化为战力，提升他的力量。

　　如此现象可是大大出乎谢傲宇的意料之外。

　　不过看到那枚天堂鸟蛋之后，谢傲宇就明白了缘由。

　　这枚天堂鸟蛋才是根本，想必当初那神界巨头打下一道力量的根本目的就是要令这天堂鸟蛋迅速的成长起来的。

　　谢傲宇可不管那些。

　　既然有如此纯粹的天地元气，岂能错过？

　　谢傲宇也猛然震动自己的战力，开始大力的吸收里面的天地元气，大量的天地元气涌入体内，令谢傲宇的战力飞速的增长起来，同样的，那光罩裂痕就越加厉害的裂开，一道道裂痕连接起来，露出更多的缝隙，流露出更多的天地元气。

　　“啪！”

　　正在修炼中，一声脆响惊醒了谢傲宇。

　　他低头一看，赫然发现，一个咒术符号碎裂，竟然化作更为纯粹的天地元气，被他吸纳，转化为战力。

　　“纯粹的天地元气凝聚的咒术阵法？”谢傲宇看着那些咒术符号，真的意识到那神界巨头在咒术方面的成就绝对非凡了，简直可以用成就超级变态来形容了。

　　天地元气如同是水，无形自由散漫。

　　若要将其凝聚起来也简单，可是若要赋予咒术奥义，并且按照自己的意志行动，除非是淬炼成斗气，成为自己的力量。

　　可眼前的咒术符号明显不是的。

　　谢傲宇算是知道，横亘在自己面前的那座旷世强人的可怕了，偏偏自己注定要面对他的到来。

　　要想活命，唯有提升实力才可以。

　　吸！

　　谢傲宇低喝一声，猛然振作，全面吸纳那些天地元气，略微淬炼一下，便可转化为战力，令他的力量提升速度越来越快。

　　他和狂雷兽魂合作，简直就是绝配。

　　没过多久，那光罩便彻底的碎裂开来。

　　里面的咒术符号也在谢傲宇的强势之下，统统的爆碎，化作浓郁的天地元气，统统的被淬炼为战力。

　　得到如此雄浑的力量，谢傲宇的境界再有提升。

　　他感到自己已经跨入六阶战皇巅峰级。

　　距离七阶战皇也只是一步之遥，虽然是一步之遥，真的要迈出去，也不是那么简单的，不过，达到六阶战皇巅峰级，对他本人而言，也是值得庆幸的。

　　以他的战力之强，如此境界，绝对可以横扫一切七阶战皇，哪怕是掌握有斗气进阶，或者特殊力量的七阶战皇巅峰级，他也有把握获胜了。

　　“吼！”

　　没有了防御，狂雷兽魂便兴奋地低吼一声。

　　它化作一道光束便冲向那魔兽蛋，想要融入其中，完成自己的超级大蜕变，这将是它一生转变的契机。

　　“嘭！”

　　哪知道，狂雷兽魂冲过去，直接被反弹回去。

　　那魔兽蛋上面浮现诸多的咒术符号，形成了一个守护魔兽蛋的能力，令其不被狂雷兽魂这样的存在取而代之。

　　谢傲宇见状，暗道神界巨头思虑真的是周全。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂却是急的抓耳挠腮。

　　眼看着天大的机会就在近前，却不能够抓住，那比杀了它还难受百倍。

　　“不用着急，既然它在我们手中了，就一定有办法的。”谢傲宇虚空一抓，那失去了保护的魔兽蛋便飞入他的手中。

　　这魔兽蛋是整个空间小世界内一切咒术阵法的根本，更是下面支持心劫族力量增强的缘由所在，被谢傲宇拿走，那些咒术符号便出现了一系列的崩溃迹象，谢傲宇将其收入空间戒指，所有的咒术阵法便自行的停止吞噬下面的灵魂，也自行破灭。

　　至于下方的情况更加明显。

　　那些被光点遏制力量的高手一个个的恢复自如。

　　那些通过光点提升力量的心劫族高手力量迅速的回落，不足片刻，战斗呈现了一边倒的情况。

　　本身就处于劣势的心劫族，优势被谢傲宇给瓦解，如何在抗拒？

　　“主人。”狂雷兽魂却是异常焦急。

　　谢傲宇道：“不要太急躁了。”

　　“不是，主人，这魔兽蛋一旦解除吸收灵魂力量，它就会自动形成新的灵魂，到时候，我就算是能够进入，也无法取代它了。”狂雷兽魂道。

　　“我明白。”谢傲宇道。

　　就算是知道也难办，那是神界巨头的设计，显然若要强行动手，必然将这魔兽蛋破碎，也绝难让任何兽魂进入其中的。

　　故而他只能等待机会。

　　狂雷兽魂也无奈，只得恋恋不舍的看了一眼魔兽蛋，便返回月陨诛神刀内。

　　失去魔兽蛋导引的一切，心劫族处于极端的被动中，谢傲宇也没有必要留在这里，便直接从这里面穿越过去，落入那心劫族庞大的宫殿群中的一个最大最恢弘的宫殿内。

　　他双脚刚刚落地，就惊动了守护宫殿的心劫族高手。

　　谢傲宇随手一挥，这些普通高手根本连叫喊的机会都没有，便统统被抹杀，谢傲宇便推门进入，看到里面的一切，谢傲宇脑海中灵光一闪，脱口而出道：“天使再生池！”


第1535章  出手【一】

　　天使再生池！

　　一个天使族自从诞生以来，便伴随着天使族走向辉煌，成就现如今天使族堪称第一强力种族的资本所在，就算死亡，也有一定的几率从天使再生池内活着走出来，不但能够实力恢复最强巅峰，还能令身体进行一次蜕变，以后修炼更加的迅速，可以说，但凡天使再生池内走出来的，就几乎没有弱者。

　　心劫族是留守在人间界的天使族种族蜕变而来的，他们自然对天使再生池有着非常深的研究，并且此天使再生手段，因为三万年来的血脉封印，实力无法突破战皇级，故而专心研究，早已经更上一层楼。

　　拥有天使再生池，就算是心劫族此番被灭族，都有一定可能再度复生，这也是天使族自从五万年前留守人间界之后，历经无数岁月的追杀，起起伏伏，始终不灭，甚至有时候还能够强大到影响人间界格局的根本原因所在。

　　谢傲宇看到天使再生池，脑海中就浮现许多的念头。

　　这天使再生池是不是可以据为己有呢？

　　它就在这座最大的宫殿内，四周尽是一些摆设，也没有咒术阵法之类的东西，只是那天使再生池散发着一丝淡淡的灵动气息，有点类似神界特有的神灵之气，雾气朦胧，看不到里面的一切。

　　“咔咔咔……”

　　就在谢傲宇打算将这天使再生池据为己有的时候，却发现，天使再生池内传来响动，随之就看到，整个天使再生池居然下潜了。

　　他身形一动，便要冲入天使再生池内。

　　“嘭！”

　　结果天使再生池自行关闭。

　　同时一道能量光束升腾起来，将天使再生池给封闭了起来，不过这次，谢傲宇可没放在心上，这天使再生池的防御力量就不是那神界巨头留下的一道力量了，凭借他的实力，就算是十阶战皇的防御力量，也能够靠时间给磨开它的。

　　故而谢傲宇伸手便去抓刀。

　　“哈哈……”

　　他准备动手的时候，外面传来一阵得意的狂笑声。

　　那声音格外的刺耳，谢傲宇虽然不是很熟悉，可还是一听便确定，那是心劫族长斯利亚克的声音。

　　“你们让我心劫族灭族，我也要你们陪葬！”斯利亚克狰狞的声音再度响起。

　　“诸位不要担心，我们坚持一会儿，我们的人就会杀进来的！”

　　“对，防守为主，等候援军！”

　　一声声低喝不断。

　　谢傲宇的心耳通始终全面开启中，一下便听到冰舞、紫嫣的声音，再看看那天使再生池的防御力量，要打开也不容易，现在自己人遇到危机，还是先保证紫嫣，冰舞他们的安全才是关键。

　　他便暂时放下对天使再生池的念想，一个土遁术，悄然离开此地，下一刻就出现在那声音来源的所在地，是心劫族宫殿群中的一处宽敞的大殿前方。

　　只见冰舞、紫嫣、燕玲舞等圣城高手外加武动天、郑霸天等两方的高手已经被心劫族大约有三百多人包围了起来。

　　在这外面大约数百米的地方，正厮杀的厉害，均都是七阶战皇以上的拼杀，只是令人不解的居然与冰舞他们怎么分隔开来的。

　　这一情形，谢傲宇一看便知道。

　　很显然那光点的原因，使得他们不得不联手出动最顶尖的力量，化作一把尖刀插入心劫族腹地，要将那冒出光点的所在毁掉，从而取得最后的胜利，只是没想到反而被心劫族人利用，不过那光点也被谢傲宇拿走了产生的本源所在魔兽蛋，心劫族的力量也重新回落。

　　“斯利亚克，你好阴险的心肠，居然在我神武城，郑萧和圣城内都安排了内奸，还是能够接触到我们核心层行动的内奸，真是让我刮目相看啊。”武动天恨恨的盯着心劫族斯利亚克，咬牙切齿的道。

　　斯利亚克狞笑道：“你们灭我族之心不死，我岂能没有准备，告诉你们，在你们各方的最核心层仍然有我的人，就算是人间界拥有和神界抗衡的力量，也必将走向灭亡的，哈哈……”

　　武动天和郑霸天恨得牙痒痒。

　　就是谢傲宇闻言，也是心中一惊，他没想到居然是内奸出卖，看样子，这内奸还都是七阶战皇的力量，并且真的是三方都有，不然如何能够说服三方的人，分隔开来呢。

　　观小事而知大事。

　　圣城是集合了诸多力量的所在，各方的都有可能被心劫族渗透了，要知道但凡七阶战皇以上的强者，那都是一直以来处于闭关状态，或者上古强者从沉睡中醒来的，还没有几个是解开血脉封印前的准战皇级修炼而成的，那就表示，心劫族很久很久以前，就开始准备渗透各方力量了。

　　若是不彻底解决这些内奸，真的可能带来灭顶之灾。

　　“斯利亚克，我很为你不值。”一直没有开口的紫嫣终于说话了。

　　“有什么不值的？”斯利亚克被她说得一怔。

　　紫嫣在谢傲宇面前，那是风情万种，能让所有男人为之心动的尤物，在面对外人的时候，就一改样子，如同手握大权的女强人般，雷厉风行，她丝毫没有因为被包围的紧张，很是平静的说道：“心劫族有神界巨头留下一道力量支持，若是勒斯曼，天堂鸟，光明鹰皇都帮你的话，岂会落到这般地步，被我们围剿，灭族。”

　　斯利亚克冷哼一声，道：“你是挑拨离间。”

　　“我在说实话，勒斯曼和天堂鸟的力量，配合神界巨头的力量，完全可以扭转战局，至少不会像现在这般，连令你们能够坚持的那神秘的光点都消失了。”紫嫣道。

　　斯利亚克盯着紫嫣，足足半分钟之后，他突然笑了起来。

　　怪异的笑，让很多人都感到有点摸不着头脑。

　　“紫嫣族长，你很厉害，不愧是汪家的族长，难怪人都说你是媚后，与幽兰若是未来人间界的希望，一点没错。”斯利亚克笑容非常的灿烂，“你是利用这个来拖延时间，对吧？想要等待你们的援军到来，可对？”

　　“没错。”紫嫣看到自己的想法被戳穿，也没有隐瞒，平淡的说道。

　　斯利亚克笑道：“那我告诉你，我也在拖延时间。”说着话，他用手一指高空，“看！”

　　众人不自觉的抬头看去。

　　就看到斯利亚克的手指一点，虚空的那神界巨头留下的一道力量迅速的收缩，顷刻间，便从笼罩整片驻地，改为笼罩这心劫族宫殿群了。

　　“这是神界大人的力量，只是一道，却也不是我能够轻易控制的，所以我需要时间来掌控，现在好了，这里再也不可能有人杀进来了，你们的援军不可能到来了。”斯利亚克笑容开始变得狰狞嗜血。

　　那三百多名心劫族高手也统统的震动背后的羽翼。

　　他们的实力高低不齐，但相差不大，应该是斯利亚克的秘密力量，其中五阶战皇十人，余下的以二阶战皇为主，随着他们的羽翼颤动，一丝丝的血色在他们的羽翼上面浮现出来，也显示出他们不是正常修炼而来的，属于特殊手段，怕是终生如此境界，再难跨越半步了。

　　这股力量对于被包围的人来说，却是无法对抗的。

　　包围圈内共有三十多人。

　　实力最强的是紫嫣，五阶战皇巅峰级，其他的都是五阶战皇，四阶战皇，连个六阶战皇都没有，也不知道是被内奸暗中调开，还是被杀了，如此力量，都不需要斯利亚克亲自动手，便可拿下。

　　“斯利亚克，你只知其一不知其二，我们的援军已经到了。”紫嫣仍旧是平静如水，丝毫紧张都没有。

　　斯利亚克冷笑道：“不要妄图拖延时间了，有神界大人的一道力量防御，就算是给外面的人十天时间，他们也无法打破的。”

　　“我说来了，就是来了，不信，你看。”紫嫣用手一指。

　　许多人随着她手指的方向看去。

　　只见谢傲宇扛着月陨诛神刀，傲然站在宫殿台阶之上，什么时候来的，没有人发现，仿佛凭空冒出来的。

　　乍看到谢傲宇出现，斯利亚克也是吃了一惊，可随即他就笑了，“这是一位来送大礼的吧，送我神刀和龙鳞的吧。”

　　“难道族长没听说过我曾杀过不少七阶战皇巅峰级强者，凭族长初入七阶战皇的力量，似乎还没有资格与我对抗吧。”谢傲宇笑眯眯的道，他在观察四周的情形，最主要的是跟随在冰舞，紫嫣身边的人。

　　谁敢说，这些人当中没有心劫族的卧底？

　　如果有的话，等会儿突然对冰舞，紫嫣她们出手，那后果不堪设想，他必须做到心里有数才可以。

　　“我当然不知道。”斯利亚克同样笑容满面，“可我也早有准备，就是转为你这个神出鬼没的谢傲宇准备的。”

　　说话间，就看到斯利亚克手掌一翻，在他的手掌上面浮现一些乳白色的光点，与那些能够增强心劫族力量的光点有些相似，却又有不同。

　　谢傲宇两眼眯起，身体不由得绷紧了。

　　那些光点随之消散，融入斯利亚克的体内，斯利亚克也只是给谢傲宇看了一眼，根本不给他趁机出手的机会。

　　“我想破坏我们提升力量的手段，是你吧。”斯利亚克的气势迅速的膨胀起来，一下子便达到了七阶战皇巅峰级，甚至隐隐中接近八阶战皇的地步，“可你却不知道那特殊力量的本源在我手中，这本源之力或许不足以让我跨入八阶战皇，毕竟那样的话，对我以后修炼是有着很大破坏的，却能够助我修为达到无限接近八阶战皇的地步，并且斗气蜕变，拥有超越普通斗气数倍的威力，综合而言，我的战斗力比初入八阶战皇的还要强！”


第1536章  出手【二】

　　战斗力强过初入八阶战皇的实力，也就是说现在的斯利亚克有着越级挑战的资本了，故而能够藐视谢傲宇。

　　他却不知道，谢傲宇同样有所提升。

　　与当初在邪武皇遗迹大战七阶战皇巅峰级强者不同，现在的谢傲宇已经足足提升了三倍的力量，达到了六阶战皇巅峰级，这个提升，同样令他有着绝对的自信。

　　“咔！”

　　谢傲宇反手将月陨诛神刀插入地下。

　　一股难以形容的庞大气势从他的身上爆发出来，如同一股龙卷风一般，一下席卷出去，将那附近的心劫族高手统统的逼迫的躲闪开来个根本无法抵抗，那乌黑的乱发随风狂乱的舞动着，狂傲之意也浮现在谢傲宇的脸上。

　　锋芒毕露！

　　之前是收敛一切锋芒，如同温和的泉水，没有丝毫的攻击力，那么现在就是海上风暴，就是出鞘的神刀，威压八方。

　　“你都没资格让我拔刀！”谢傲宇点指斯利亚克，傲然说道。

　　斯利亚克被谢傲宇的蔑视激怒了，大喝道：“狂妄！”

　　实则谢傲宇是拔不出刀，故意如此增加自己气势的，按照他之前得到龙凤力量的感觉，要拔出月陨诛神刀，真的不是那么简单的。

　　“铮铮！”

　　一把锋利的神剑出现在斯利亚克的手中。

　　他跨步而出，距离谢傲宇大约十米的距离，挥动神剑对着谢傲宇便凶狠的劈斩出去，一道弧形的剑光发出尖锐的呼啸声，破空而至，那力量绝对的强横，就算是谢傲宇曾经面对的七阶战皇巅峰级高手都无法抵抗这一击。

　　如同斯利亚克所讲的那样，这一击绝对媲美初入八阶战皇的强者一击。

　　逼视着那神剑剑光，谢傲宇的心有些触动。

　　这力量很强，绝对等同于初入八阶战皇的力量，他生出一个念头，想要看看自己的战斗力有多强。

　　若是配合月陨诛神刀，那完全可以压制对手。

　　毕竟这神刀到底是什么级别，都难以确定了，至少远超那神剑。

　　空间重力术！

　　谢傲宇没有动用神刀，他的手上带着寂灭拳套，催动战力出动，那寂灭拳套也散发出炽烈的光芒。

　　二百万倍重压！

　　他虚空一拳重重的轰出去。

　　“嘭！”

　　一拳正中那弧形剑光，拳头所致，那弧形剑光当场崩碎，四溅的剑光将周围的建筑都给粉碎不少，还有一名心劫族二阶战皇的高手当场被碎裂剑光轰杀，身体爆裂，残渣没剩下一点。

　　谢傲宇也闷哼一声，倒退半步。

　　他没有占到便宜，却也没吃亏，两人算是伯仲之间的较量。

　　“你真的没有资格让我拔刀。”谢傲宇伸出右手食指轻轻地摇了一下，如果说第一次是因为他没能力拔出神刀，故意增添自我气势，那么这一次就是实话。

　　空间重力术，只是他掌握的普通斗技罢了。

　　斯利亚克背后羽翼猛然伸展开来，足有十米，剧烈的扇动起来，无尽的光晕从羽翼上面流转，他的身周仿佛升腾起一层白色烈焰，双目泛起森冷的寒芒，“动手，杀！”

　　他一声令下，那些心劫族高手即刻出击。

　　十大五阶战皇率领三百名普通战皇如同疯狗一般的凶狠的扑杀过去。

　　凭借冰舞和紫嫣等人的力量，若仅仅是十大五阶战皇，他们还能够应付，可多出十名二阶战皇，他们就要陷入被动，何况是三百人之多。

　　斯利亚克脸上流露出阴森的笑容。

　　他就是要让谢傲宇担心自己人而无法集中精力与他一战，对于所谓的无耻，他毫不在意，对他而言，只有一个想法，夺取神刀和龙鳞才是主要的。

　　土遁术！

　　谢傲宇神色平淡无奇，一跺脚，刷的一下，就在斯利亚克的视线中消失的无影无踪，连同那月陨诛神刀也没了踪迹。

　　不好！

　　斯利亚克心头狂震，他终究是从未与谢傲宇交锋过，忘记了谢傲宇的土遁术了，竟然没有提前设下限制。

　　再度出现的谢傲宇已然到达三名五阶战皇的背后。

　　破盾斩！

　　根本不需要升级版的，就是最基础的斗技，谢傲宇的月陨诛神刀也爆射出一道破灭一切的刀气。

　　五阶战皇诚然比谢傲宇弱太多，也不是等死的，他们同时怒吼一声，全部拼尽全力出手，躲闪不可能，只能如此。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　神刀掠过，他们手中刀剑统统碎裂。

　　那无坚不摧的刀气也从他们的脖子前掠过。

　　三名五阶战皇尸体落地。

　　“谢傲宇！”斯利亚克狂怒，他背后羽翼剧烈的扇动，如同大鸟一般，扑杀向谢傲宇而去。

　　哈哈一笑，谢傲宇身形闪动，再度出现在两名五阶战皇的背后。

　　斯利亚克隔空挥剑。

　　刷！

　　一道剑光旋转着飞射谢傲宇，阻止他要攻击两名手下，也是给予这两人迅速撤退保命的机会。

　　只是他太低估谢傲宇的另外一个优势了。

　　那就是速度！

　　纯论速度，谢傲宇甚至敢和九阶战皇比拼，他心念一动，就如同一道流光般绕过那剑光，直接撞入其中一名五阶战皇的怀中，左拳轰击在他的胸口，一个巨大的拳头力量光影就轰碎此人的胸膛。

　　紧接着月陨诛神刀便横着扫过去。

　　另外一名五阶战皇反应够快，继续的一低头，躲过一劫，背后却传来冰冷的寒意，“噗”的一下，一条长枪洞穿了他的脖子，出手的自然是紫嫣。

　　五名五阶战皇被斩杀，至此圣城方面，在没有五阶战皇的围攻，只有那些二阶战皇强者了。

　　其他五名五阶战皇则是针对武动天和郑霸天的，至于他们，谢傲宇不出手趁机击杀他们，已经不错了，反正心劫族灭亡已成定局，三方的合作协议也算是到此为止了。

　　眼睁睁的看着自己最得力的手下被杀，斯利亚克眼睛都红了。

　　谢傲宇则是对他呲牙一笑，人若陀螺一般，环绕着冰舞，紫嫣等人旋转一圈，那月陨诛神刀便以升级版破盾斩的斗技横扫十几刀。

　　刀光掠过，无可抵挡。

　　凭借谢傲宇的实力，别说二阶战皇，他这一斗技施展出来，就算是七阶战皇巅峰级都无力抗衡。

　　于是刀光霍霍，血雨腥风。

　　成片的心劫族人被斩杀。

　　至此谢傲宇才真正放心，他经过紫嫣身边的时候，急速的低声说道：“小心身边有心劫族内奸！”

　　紫嫣飞速的送给他一个知道的眼神。

　　在此地的圣城高手不多，只有十多人，可谁也不敢保证都是自己人了。

　　谢傲宇这一路斩杀，也不再有后顾之忧。

　　“都给我去死吧！”愤怒的心劫族长斯利亚克如同发疯一般，催动全部力量，挥动神剑，凶狠的劈斩向冰舞，紫嫣等圣城的十多名高手。

　　凭借他媲美初入八阶战皇的实力，全力出击，这一剑绝对能够斩杀一片的。

　　“斯利亚克，你太慢了！”谢傲宇大笑声中，若鬼魅般凭空出现在那剑光前面，根本不用什么斗技，直接用月陨诛神刀抵挡。

　　“当！”

　　金属撞击声中，谢傲宇被劈的重重的落地。

　　可他却毫无损伤。

　　斯利亚克见状，脸色就是一变。

　　这一剑可是他全力出击，谢傲宇被动接招，居然如此轻松的便接下来了，如何不令他震惊呢。

　　“你也接我一招试试！”谢傲宇冷喝道，他站定大地，大地之心与灵魂相融，引动的大地冒出朦胧的土黄色气息，“升级版破盾斩！”

　　月陨诛神刀轰然劈斩出去。

　　一抹刀光便闪烁着森冷的寒芒，粉碎虚空。

　　斯利亚克震动羽翼想要躲闪，他却发现，速度方面根本不足以令他躲避开来，甚至陷入被动，他唯有全力出手抵抗。

　　神剑横空抵挡。

　　与方才谢傲宇出手抵挡一样的举动。

　　“当！”

　　清脆的响声中，那强大的刀光发出撕裂一切的尖啸声，逼迫的斯利亚克全身绷紧，额头都崩现青筋的向高空飞射出去。

　　足足被逼的向高空飞去一百多米，那刀光才被他抵消。

　　斯利亚克感到双臂酸麻，突突发抖，斗气竟然也消耗带劲儿，若是再坚持一下的话，估计他就抵挡不住了。

　　直到这时候，斯利亚克才知道谢傲宇的恐怖。

　　就那战力的量来讲，谢傲宇甚至可能还不到七阶战皇。

　　可怕！

　　斯利亚克念头连闪，就有一种想要逃走的想法，还未实施，就发现谢傲宇以惊人的速度，连人带刀的冲撞过来。

　　躲闪！

　　几乎是没有任何正面交锋的想法，斯利亚克便震动羽翼，迅速的向一旁闪去，他都没有胆量和谢傲宇激战了。

　　谢傲宇速度再快，也不可能处处领先，何况斯利亚克本身就有一对羽翼，天生速度便是他的优点。

　　两人就擦肩而过。

　　冲过的一瞬间，谢傲宇便硬生生止住身形，抖手一点。

　　时间斗技……时间静止！

　　一道时间光轮浮现出来，直接罩定了斯利亚克的头顶，上面刻度明显，更有着星辰点缀，将他禁锢。

　　那禁锢对于斯利亚克来讲，也是一瞬息的功夫，即刻破碎。

　　可他的一瞬息，那至少也是半秒的时间，对于两个相距不过几米的人来说，根本不需要用这点时间去跨越距离，谢傲宇抬手便是一刀迅速的劈击下去。

　　他的刀落下，时间光轮破碎。

　　斯利亚克感觉到头顶几乎撞击到了那月陨诛神刀，他几乎是条件反射的伸手一按胸口的位置，一道光束便爆射出去，目标直击谢傲宇的眉心位置。


第1537章  心劫族灭族

　　眼看就要得手，却在关键时刻，斯利亚克竟然还有如此一击，这大大出乎谢傲宇的意料之外。

　　谢傲宇杀意正盛，也不是随便就放弃的。

　　守护圣体！

　　心念一动间，谢傲宇的身前便凭空出现两个守护之盾，根本不需要谢傲宇去刻意的控制，它们便融合在一起，构成一个守护之盾。

　　“嘭！”

　　守护之盾融合的一瞬间，那道光束便击中了。

　　强大的力量震动，硬是逼迫的谢傲宇向后倒退了半步，那斯利亚克也在生死关头拼命的后退一小步。

　　如此月陨诛神刀便擦着他的掠过，可是那刀气依旧可怕，在斯利亚克的眉心，鼻子，嘴巴，到达胸腹部处，留下一条长长的血槽，连他的衣服都给震碎了，差点就彻底的一丝不挂了。

　　斯亚力克吓得心惊肉跳的。

　　“嘶！”

　　嘶鸣声中，斯利亚克胸前出现一个召唤徽章，里面传来一声凄厉的嘶鸣声，但见一只通体雪白，被乳白色的光晕笼罩的神鹰飞了出来。

　　光明鹰皇！

　　这是天使圣岛的时候，蜕变而来的，也是天使族曾经留下的后手，此光明鹰皇未来成就，甚至比天堂鸟还要高一点，此刻还未完全成长起来。

　　方才的一击就是它出手的。

　　此光明鹰皇同样是七阶战皇巅峰级的力量，论战斗力更加恐怖，它毕竟是天使族特别改造而成的。

　　在它刚刚现身的一瞬间，谢傲宇骤然出击。

　　月陨诛神刀凭空而至。

　　快！狠！准！

　　这一刀堪称必杀的一刀，不给光明鹰皇一点反应的机会，毕竟它从召唤徽章内出来，有那么一眨眼的力量恢复期，对别人来说，这时间，有等若无，可对早有准备的谢傲宇来讲，就不一样了。

　　他一刀出击，便是拿捏住了这个时间。

　　刷！

　　刀光便已经到达。

　　“嘶！”

　　危机关头，光明鹰皇发出一声嘶鸣，身上爆棚出一团乳白色的光罩，进行自我防御，同时斯利亚克也挥剑横扫。

　　“当！”

　　“嘭！”

　　那剑光击中月陨诛神刀，根本无法撼动分毫，仓促出击，更是历经生死的斯利亚克只发挥出了不足七成力量的一击，如何能够与谢傲宇全力一击比拼，直接被轰碎，那月陨诛神刀便重重的落在光明鹰皇的防御光罩上面。

　　神刀所致，那防御光罩即刻崩溃。

　　光明鹰皇发出凄厉的惨叫，身上羽毛乱飞，喷出血箭，向地面坠去，它真的是郁闷，连实力都没来得及发挥，就已经重伤。

　　谢傲宇却是对它杀意极大。

　　因为谢傲宇知道光明鹰皇的来历，更加明白光明鹰皇成长起来意味着什么，恐怕比斯利亚克这个心劫族族长还要可怕的多，毕竟那是天使族的心血所在。

　　在光明鹰皇下坠的那一刻，谢傲宇也如同魔神一般，一脚踏过去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的脚丫子正好踏在光明鹰皇的背部。

　　狂暴的战力凶猛的爆发出去，如同火山爆发一般，战力可是斗气的七倍威力，何等的可怕，光明鹰皇身体防御不错，可也无法抵抗如此可怕的力量。

　　骨骼碎裂声中，那光明鹰皇发出一声凄厉的嘶鸣，重重的砸向地面。

　　“嗖！”

　　在它下坠之际，一条神枪突兀而至。

　　紫嫣出手了，那凤舞啸月枪直接洞穿光明鹰皇，将其斩杀。

　　谢傲宇也知道，那一脚下去，光明鹰皇必死无疑，不再关心，便去追杀斯利亚克，哪知道刚刚抬头，就发现斯利亚克居然甩下救下他的光明鹰皇，正以生平最快的速度冲向高空，那双翼震动，刹那间便已经触手可及那防御光罩。

　　“刷！”

　　谢傲宇抬手便是一刀劈斩出去。

　　这一刀蕴含着无尽的摧毁之力，那森冷的刀光更是展现出升级版破盾斩的无上奥妙，追击斯利亚克而去。

　　斯利亚克嘶吼一声，挥剑抵挡。

　　“嘭！”

　　那刀光重击神剑之上，震的斯利亚克当场喷血，人也撞在那光罩上面，可这神界巨头留下的力量对他根本没有防御作用，如同水一般的渗透了出去。

　　谢傲宇急速的寻找空间之门，想要穿越进去，追杀斯利亚克。

　　不曾想，他还未找到，那光罩便凭空消散的无影无踪，对外面的隔绝也打开了，三方高手喊杀声中冲进来，再找斯利亚克却是踪迹全无。

　　那些心劫族人自然是拼命的逃窜。

　　有些人诸如背叛三方的七阶战皇纷纷的自杀，他们很清楚，作为背叛者，凭借谢傲宇的速度，根本不可能给予他们逃走的机会，至于反抗更是可笑，不说那些实力相当的，单纯这数十万人，一人一次攻击，联合起来，就能将他们给搅碎了，与其被活捉，遭到折磨羞辱，不若死了干脆。

　　眨眼间，战斗便趋于结束。

　　只有零星的一点反抗。

　　那些心劫族中的七阶战皇也只是逃走的两三人，余者统统被杀，他们的空间戒指，兵器之类的纷纷被哄抢。

　　没有谢傲宇帮助铲除五阶战皇，武动天和郑霸天核心高手中也有一部分遭到重创，损失还可以接受。

　　三人重新聚首。

　　他们的心态悄然发生了变化，之前可以刻意的压制，现在心劫族灭亡，虽然逃走的一些，可毕竟已经难以泛起风浪，彼此间的恩怨纠葛也是到了临界点，随时都可能爆发的，尤其是郑霸天、霍刚等对谢傲宇的恨意最重。

　　他们聚首，其他人则是快速的活动开了。

　　心劫族在这足有万年之久，他们的那些好东西呢？自然是这些人疯抢的目标，所以外表很乱，闹哄哄的，甚至偶尔三方的人还会发生一些小摩擦。

　　可是里面却是静悄悄的。

　　谢傲宇，武动天和郑霸天三人分别站在三个位置，彼此看着对方，在他们的身后各自跟随着一些高手。

　　当然就单纯的力量看，显然有谢傲宇的圣城方面更强，至少轰杀七阶战皇巅峰级不成问题，可若是那样，武动天和郑霸天必然联合，让谢傲宇得不偿失。

　　“两位，心劫族灭亡，虽说像什么勒斯曼，盖特，天堂鸟之类的都没有现身，但是根据我在心劫族内线的情报显示，他们逃走的也不过是三十多人罢了，已经难以掀起什么风浪，自此心劫族算是彻底灭族了。”武动天笑眯眯的道，“我们三方的合作盟约是不是也该到此为止了呢。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我看也该结束了，或许大家有时间该坐下来，共同探讨，一致针对神界入侵的事情了。”

　　“谢兄说的没错，我想此事，我们还不够资格来召集各方势力，就只能等候凤凰一族的召唤了。”武动天笑道。

　　凤凰一族的号召力，算是人间界首屈一指的。

　　它们救世一族可是用鲜血带来的，尤其是人间界各种复苏，都是因为凤凰一族的本源神炎引爆的，所以最有资格能够令各方势力都不会有抵触和不服气的，也唯有凤凰一族。

　　“凤凰一族召集所有上古强者进入东海域，需要解除神界对它们的限制，怕是短时间内无法召集各方势力坐下来商谈了。”郑霸天开口了，“所以呢，从离开心劫族驻地开始，有些事情还是无法避免的要上演的。”

　　“哈哈，郑霸天，有话直说，这么拐弯抹角的干什么，你不就是想要我的神刀和龙鳞吗。”谢傲宇很干脆的点破了他们的想法，“既然想要，那就要做好被我摘下脑袋的准备！”

　　郑霸天逼视着谢傲宇，冷笑道：“谁摘下谁的脑袋，还不一定呢。”

　　他一甩袖子，率先带人离开了。

　　心劫族驻地的好东西早就被数十万人一扫而光了。

　　最重的重宝则被勒斯曼等提前离开的心劫族高手带走了，根本没有留下，傻瓜也知道，不可能留下什么好东西的，除非是搬不走的。

　　所以郑霸天也没久留，率众离去。

　　邵杰马上暗中派人跟随。

　　良久之后，才回报，郑霸天的确带人离开了，并没有任何逗留的意思。

　　心劫族驻地只剩下谢傲宇和武动天两方力量了。

　　“武兄不会是现在就想要夺取我的神刀和龙鳞吧？”谢傲宇似笑非笑的看着武动天，他的贪婪之心更大，只是没有表现在外表罢了。

　　“哈哈，谢兄说笑了，凭借谢兄手中神刀，我哪有资格和谢兄动手啊，只是……”武动天沉吟道，“之前我们说好出击的，谢兄却神秘失踪，该不会是秘密将心劫族的宝物收走了吧。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我想这方面武兄最清楚吧，武兄可是亲口说，在勒斯曼带走的心劫族最精锐的那些人当中，有你的人哦，那我就要问武兄了，心劫族到底留下什么至宝，是不是隐匿在什么地方，武兄想要等我离开之后，单独去取啊。”

　　“既然谢兄如此说，不若我们同行可好？”武动天提议道。

　　“好啊。”谢傲宇自然不会反对。

　　“等一下！”

　　他们刚刚动身，如烟从身后转了出来。

　　自从假扮秦紫傲暴露之后，如烟便正式回归圣城，只是她因为那件事情，总觉的是自己的原因，所以多少带着一些内疚，与谢傲宇拉开一些距离，也免得被人说什么。

　　此刻她走出来，反倒是武动天眉头一皱，曾经如烟可是神武城的人，并且武动天想要与她结为夫妻的，更是如烟从神武城夺走了天木灵珠和玄灵，至今他都是耿耿于怀。

　　“我有点事，你和我去那个偏殿谈一下，我们再走。”如烟说道。

　　“武兄稍等。”谢傲宇也没在意。

　　他就和如烟一起走入那个偏殿，一入其中，就看到里面站着两个人，打扮长相身高均都和谢傲宇和如烟一般无二，难分彼此。


第1538章  万龙窟，突破契机【一】

　　眼前两人看到谢傲宇和如烟，马上行礼参拜，他们发出的声音与两人都一般无二，明显是如烟通过灵欲百变术所谓的。

　　“让他们两个假扮我们，带人离开，不引起别人的注意，我们留下来。”如烟道。

　　谢傲宇心知如烟此举必有深意，便摆手让两人离开。

　　这两人假扮他们，率领着圣城之人便离开了。

　　神武城方面是同时离开的。

　　一道道火焰降下，那是两方高手施展的奇火和玄火，要将心劫族驻地化为一片废墟，不给勒斯曼，斯利亚克等逃走的心劫族再返回重新积蓄力量的机会。

　　谢傲宇施展土遁术，带着如烟离开了这片火区。

　　他们到达距离不远的一座高山之巅，站在那里，能够将整个心劫族驻地的一片宫殿房舍建筑被火海淹没收入眼底，更能够看到圣城和神武城两方人马浩浩荡荡的向着远方而去，他们在离开大约几千米之后，便分道扬镳了。

　　看着那大火，谢傲宇想到了天使再生池。

　　那地方隐入地下，有力量守护，就算是玄火都难以焚烧到，他倒也不担心，天使再生池遭到破坏。

　　“是不是发现了什么？”谢傲宇道。

　　如烟的眉宇间泛起一层淡淡的光晕，九龙图案若隐若现，透发出一丝若有若无的龙威，一股凄然之感爬上心头，如烟那双黑漆漆的眸子中泛起一抹泪光，眼圈红了。

　　那股发自内心深处的悲恸，令谢傲宇都有一种戚戚然的感觉。

　　“怎么了？”谢傲宇伸手抓住如烟的双肩。

　　泪水滚下。

　　如烟好似梨花带雨，她尽是凄然之色，那九龙图案也似乎传递出一丝丝的悲伤，愤怒，杀意，影响着谢傲宇的心情。

　　圣龙之源乃是龙族九圣所化。

　　自从离开天使圣岛，圣龙之源就已经彻底的失去曾经龙族九圣的一丝思想意识，它们就是类似图腾一般的存在，如今居然透露出哀伤和愤怒，这就表明，有什么触动了圣龙之源，还是对龙族非常不利的事情，甚至因此影响如烟的心境。

　　凭借如烟的灵欲百变术大成，她的心境才是最稳定的，居然被触动了。

　　轻轻的将如烟拥入怀中，谢傲宇轻柔的用手抚摸着如烟黑绸缎般的秀发，很滑顺，嗅着她身上淡淡的体香，感到有些许的温馨。

　　早在神武城的时候，便是如此，只是后来分开，反而有些生疏了，尤其是如烟假扮秦紫傲的身份暴露之后，令如烟有一丝内疚感，关系有些淡化了。

　　两人都没有说话。

　　如烟紧紧地依偎在谢傲宇的怀中，感受着那熟悉的男人气息，倾听着强有力的心跳声，不安的情绪逐渐平缓下来。

　　“如烟，我们好久没有谈过心了。”谢傲宇在如烟的耳边轻声说道。

　　热气撩拨，如烟晶莹的耳朵顿时红了起来，连带着一张面容都泛起了淡淡的红晕，眼波都有些迷离的白了他一眼，“现在是圣龙之源感觉到了一些事情，你不安慰我，怎么还想着那些东西。”

　　“什么东西？我就是想和你谈谈心罢了，你不会是想……哎呀，如烟啊，你什么时候变得思想这么不干净的。”谢傲宇一副吃惊的样子。

　　那模样儿气的如烟伸手狠狠的在他的腰间掐了一把，“再说，我不理你了。”

　　谢傲宇笑了笑，道：“说吧，遇到什么事了？”

　　整理一下头绪，如烟撩撩额前的秀发，眉心间的圣龙之源图案闪烁着若隐若现的光晕，道：“透过圣龙之源，我能感觉到，好像在曾经的某个时间段，这里有着无数的龙族被残杀，它们临死前的惨叫似乎穿越时空，仍旧在高空回荡。”

　　谢傲宇心中一动，猛然想到要一件事情。

　　那就是在万年前，心劫族还没有种族进化，是天使族的时候，他们对龙族发动了一场血洗行动，报复龙族。

　　水晶圣龙被封印，狮王龙被封印，暗日独角龙被封印等等，更有大批的龙族失踪，这些被封印的龙族有的也已经死去，有的却复活了。

　　那么那些失踪的龙族呢？

　　“利用圣龙之源，能否找到龙族的骨体？给它们厚葬，或许能够减少圣龙之源带来的影响，甚至可能让圣龙之源彻底的为你所用。”谢傲宇轻声说道。

　　达到战皇级之后，如烟已然可以操控圣龙之源，发挥一些作用，但是威力有限，与龙族九圣的威名相比，那力量差距真的很大，真正的龙族圣龙，那都是九阶战皇巅峰级的存在，它们组合成的圣龙之源，试问威力有多大，怕是比十阶战皇的力量也不弱呢。

　　“嗯，我来试试看。”如烟点头道。

　　她的心情可没有谢傲宇那么轻松。

　　越是圣龙之源融入身体，与她完全相契合，就越能感觉到圣龙之源引导来的仿佛万年前此地发生的一切过程。

　　她甚至怀疑，自己能够看到那些龙族被残杀的过程。

　　闭上眼睛，如烟先行令自己彻底的平静下来，然后再与圣龙之源沟通，进而通过圣龙之源来指引她前行。

　　谢傲宇则静静的关注着。

　　他的心耳通全面开启，时刻关注周围的情况，那斯利亚克逃走，谁也不知道是否仍旧隐匿在附近，还有勒斯曼等心劫族的一些高手，他们提前离开了，是躲藏到大海之内，还是在这漫无边际的地方某个隐匿所在呢？

　　故而谢傲宇留守此地，还是十分小心谨慎的。

　　“嗡嗡……”

　　片刻之后，如烟的圣龙之源图案震动起来，泛起点点的光晕。

　　如烟那平静的面容上面浮现一抹淡淡的喜悦之色，似乎她与圣龙之源的联系更加密切了，身上透发出来的龙威更加强盛了。

　　“吼！”

　　一声低沉的龙吟响起。

　　好似蛰伏的神龙苏醒了一般，那圣龙之源图案泛起璀璨的光芒，九条圣龙身影从那图案中飞腾出来，分别环绕在如烟的身体周围，将她给保护其中，并且那圣龙之源图案也只剩下一点淡淡的光圈，闪烁着光晕。

　　如烟倏然睁开眼睛。

　　一抹亮光闪过，她的气息竟然变得浑厚了几分，谢傲宇即刻生出感应，如烟的实力已经接近四阶战皇了，或许她的突破已经不远了。

　　随着血脉封印的彻底解除，个人的际遇均有所不同，修炼天赋也显现出来了，如烟本身不差，只是圣龙之源是否无法发挥出真正奥义，不然的话，她现在怕是已经达到五阶战皇的境界了。

　　还需要慢慢的来。

　　“在那边！”如烟用手一指前方。

　　谢傲宇顺着她手指的方向看去，那是相距此地大概百余里的地方，远远看去，就有一座神山威压在大地之上，仿佛魔兽一般。

　　“我们过去看看。”谢傲宇道。

　　两人便腾空而起，向着那座高山飞去。

　　他们很快便到达这座高山附近。

　　山不是特别高，在这一望无际的地方，只能算是中等偏上的高山，也就两三万米的样子，但是很雄伟，媲美一个小山脉，靠近此地，如烟身周泛起的那些九大圣龙光影便都发出阵阵的低沉龙吟，透着悲愤。

　　就是谢傲宇也感觉到一丝莫名的凄然。

　　他知道，拥有一线龙神皇血脉的他，对于龙族也是有着特殊感情的，所以才会生出反应，也间接证明，此山怕是不像外表那么简单的。

　　“嗡嗡！”

　　四枚龙鳞甚至都罕见的震动了两下。

　　有如烟引领，他们来到高山西面的半山腰位置，如烟虚空一点，一道能量光束便爆射出去。

　　“轰！”

　　那山壁泛起一片咒术符号，但是并没有任何的防御力量，当场就被轰开了，万年前的封印罢了，那时候最强也不过是准战皇级，对现在的战皇们来说，只是举手之劳便可彻底解决的封印。

　　封印破除，一股怨念，恨意便从里面涌动出来。

　　顷刻间，原本空气清新的高山便被一层无尽的怨恨所包围着，仿佛来自遥远的万年前的龙族愤怒嘶吼声传递过来。

　　谢傲宇和如烟同时震动。

　　他们完满的心境差点被那残念给冲破。

　　两人心头震惊，有些不敢相信，这里到底埋葬了多少的龙族强者啊。

　　“我来吧。”谢傲宇拦住了如烟。

　　“这里可能有着太重的龙族怨恨，我有圣龙之源，应该不会有危险的。”如烟说的很委婉，就是担心反过来影响谢傲宇的。

　　谢傲宇柔声道：“放心吧，我身上有一线龙神皇血脉。”

　　他说话间，震动龙威。

　　一股龙族至高无上的威压释放出来。

　　从山洞内传递来的怨恨之意登时减弱了许多，就是如烟的圣龙之源散发出来的九圣龙之魂都微微的颤动起来。

　　如烟自然能够感应的到，她看向谢傲宇的目光更加的热切了。

　　一线龙神皇血脉，对她的圣龙之源有着多大的帮助，她太清楚了，只是现在的她还远没有彻底掌控圣龙之源的奥义，无法借助龙神皇血脉的帮助。

　　龙威赫赫。

　　谢傲宇也担心里面有什么设置，故而也催动守护圣体，两枚守护之盾便将两人环绕起来，如此他们便向着里面走去。


第1539章  万龙窟，突破契机【二】

　　山洞内湿气很重，且有着一股腥臭味，非常的重，已经形成一种剧毒，好在谢傲宇的药神指在，颤动几下，闪烁一抹金光，那剧毒便自行消散，对两人无法构成什么威胁，但是那浓重的怨念恨意却是十分的可怕，甚至令谢傲宇那完满的心境都受到严重的挑战。

　　他都如此，更不要说如烟了。

　　作为圣龙之源的主人，也可以说未来龙族的掌控者之一，如烟与龙族的联系最为密切，她就是龙族的一份子。

　　感受到曾经龙族的怨恨，死亡的凄惨，很容易令她完满的心境崩溃的，从而令她可能走向精神崩溃，最终精神错乱都有可能的。

　　所以谢傲宇时刻关注着如烟，生怕她发生什么意外。

　　如烟神色冷峻，双目中噙着泪光，仍旧能够保持心境不被干扰，只是那周围环绕着的龙族九圣灵魂上下的翻飞，发出低低的龙吟，好似在哭泣，它们没有任何的思想意识，一切都是源自对龙族的感情深厚。

　　伸出手，轻轻地握住如烟的玉手，谢傲宇用坚定地目光看着她。

　　如烟有些茫然的抬起头，和谢傲宇目光相对，她的芳心就是一颤，那原本熟悉的感觉再度回来了，仿佛在神武城，并肩作战，为生存而战，此地何其相似，她不由的紧了紧谢傲宇的手掌。

　　两人便向着里面走去。

　　刷～～一股风从外面出来。

　　吹开了里面的阴暗潮湿，吹来了光亮，如烟也随手一丢，一片夜明珠飞射出去，镶嵌在各地，将这条通道给变得明亮起来。

　　浓重的怨念恨意之外，谢傲宇和如烟还看到了鲜血。

　　哪怕是相隔万年，那些鲜血竟然都没有干涸，仍旧的显现，仿佛就是刚刚滴落的一般，那是龙族万年大恨。

　　谢傲宇感受到了鲜血中夹杂着的恨意。

　　转过两道弯，前方豁然开朗。

　　首先映入他们眼帘的是一具骨体，龙族的骨体，庞大无比，通体没有一丝的血肉，完整的骨体，一团黑色的火焰在它的眼眶内似乎在成长起来，给它足够的时间，它就将转化为真正的骨龙，死亡之龙。

　　就其骨体看，这是一条战斗力彪悍的蛇颈龙，属于龙族百类中前几名的强力龙族中的成员，即便死后，依然透发出不屈孤傲，那是龙族的傲骨。

　　“哎！”

　　看着那蛇颈龙的骨体，谢傲宇轻叹一声，便要绕过去。

　　如烟则停了下来。

　　两人是手牵着手的，谢傲宇也不得不停下来，他就看到如烟周围环绕着的龙族九圣的身影上下飞舞起来，重新化作一道道光束回归图腾之中。

　　然后那龙族九圣的身影便若隐若现的似乎融合了起来，构成一个奇异的图案，轻轻地颤动着，散发着淡淡的光晕。

　　“铮铮！”

　　剑鸣声响起。

　　谢傲宇精神一震，就看到如烟的空间戒指内闪烁着点点的光晕，那把被他拔出来，送给如烟的神剑自动弹射出来。

　　自从谢傲宇拥有月陨诛神刀，更是使用过舞柳战皇剑之后，他已经基本能够判断得出这把龙骨剑的级别了。

　　此剑乃是与舞柳战皇剑同级别的，甚至还要强盛一线，因为它已经收敛了舞柳战皇剑的那种锋芒毕露的情况，属于谢傲宇见过的除月陨诛神刀外，最可怕的神兵了。

　　龙骨剑出现，漂浮在半空中。

　　如烟双目之中似乎有一条蛇颈龙的身影闪现，眉心间的圣龙之源图腾也如同燃烧一般的，腾腾的跳动着。

　　随后就看到那蛇颈龙的骨体便通体泛起一层淡淡的金色的光晕。

　　哗啦！

　　骨体自行碎裂，化作一点点的精华，转入那龙骨剑之内，更是有着一丝蛇颈龙最精华部分被圣龙之源吸纳了。

　　谢傲宇看在眼里，也是暗自一喜，这与他的推断是一样的，圣龙之源果然并没有达到最强盛时候，还需要吸纳龙族的力量。

　　这并不难理解，圣龙之源的根本是数万年前龙族九圣，可当时龙族九圣龙早就重创在身，有些灵魂都有些溃散，它们塑造出来的圣龙之源恐怕比最强盛时期的龙族九圣塑造的要差一倍有余，这也是如烟始终无法得到圣龙之源支持的原因所在。

　　精华消失，这蛇颈龙最后的骨体也缓缓的气化了。

　　最后点滴不剩，彻底消失。

　　如烟也长出一口气。

　　“怎么样？”谢傲宇问道。

　　“还好，已经摸索到了问题所在。”如烟说道，“龙骨剑的威力，我只能发挥出五六成，想必此番过后，能够发挥全部威力，圣龙之源也能够提升一些的，对我以后修炼帮助还是非常大的。”

　　两人便继续向前。

　　越是向前，景象越是凄惨。

　　遍地龙族尸体，要么断头，要么断腿，要么断尾，反正没有一个完整的龙族尸体，甚至其中不少都能看的到，骨头上都是伤痕，属于被折磨致死的。

　　如此惨状，能够令人幻想出当初的情景。

　　谢傲宇的心中都涌动出一股森冷的暴虐之气。

　　冷静！

　　他感觉到如烟的变化，马上惊醒过来，率先冷静下来，回头看着如烟俏丽的面容都扭曲了，显然是受到了非常强烈的冲击，也难怪，圣龙之源几乎能够复制曾经的过程，令如烟如同身临其境的，更受刺激的。

　　“如烟！”谢傲宇低喝道。

　　他的声音如同惊雷在如烟的耳边炸响，震的如烟从那悲愤的情绪中清醒过来，可也只是一瞬间的复原，随即就再度心境混乱起来。

　　谢傲宇见状，探手一把抓住那龙骨剑。

　　“铮铮！”

　　龙骨剑当即震动起来。

　　谢傲宇冷哼道：“当初是我将你拔出来的，若非是我，你早就被摧毁了，居然还敢反抗我！”

　　但凡战皇级神兵利器，都是有灵性的。

　　那震动的龙骨剑当场便寂静下来，同时也感应到谢傲宇身上那龙神皇特有的龙族最至高无上的威压，便完全听从谢傲宇的指挥。

　　刷！

　　谢傲宇二话不说，随手一扫。

　　他是想要动用龙骨剑摧毁那些龙族的尸体，结果手中龙骨剑一扫，这龙骨剑便释放出一股强大的吸力，那些龙族的尸体被剑光掠过，便纷纷的消散，化作点点的光晕，纷纷的向着龙骨剑飞去。

　　那是龙族的精华部分。

　　所有的龙族尸体便统统的消亡，甚至那怨念恨意都消散了。

　　这变化是谢傲宇没有想到的。

　　如烟也随之清醒过来，她那混乱的圣龙之源也颤动起来，再次爆发出光晕，开始吞噬那些龙族的精华部分。

　　如此大量的龙族精华便汹涌澎湃的向他们汇聚过来。

　　“吼！”

　　一声声的龙吟之声响起。

　　谢傲宇就感觉到自己的灵魂都是一阵颤动，仿佛那圣龙之源内释放出来什么特殊的力量，扩散在整个空间内。

　　这庞大的山腹，整个都是中空的。

　　方才谢傲宇挥剑一扫，也是大略的看了一眼，若是判断不错，恐怕这地方有着龙族的尸体不下上万具，加上已经被彻底粉碎的，真不知道有多少龙族埋葬于此，称之为万龙窟也不为过。

　　此刻圣龙之源释放出特殊的力量，就看到一条条的若用若无的龙魂浮现出来。

　　这些龙魂很脆弱，有些甚至一阵微风吹过，就可能消失不见得，有些略微强大一点，却也处于随时崩溃的边缘。

　　它们浮现出来，纷纷发出充满怨恨的嘶吼。

　　“吼！”

　　圣龙之源图案内传来一声龙吟。

　　所有的龙魂都安静了下来。

　　谢傲宇迅速的查看，发现这足有一万六七千的龙魂，加上那些已经无法凝聚起来的龙魂，恐怕有两万多条龙在这里丧命了。

　　“突突！”

　　四枚龙鳞也颤动了起来。

　　谢傲宇明白，如此地方真的激怒了沉睡的金色神龙，或许它不会苏醒过来，但是已经深深地记下了此地的情况。

　　他就将四枚龙鳞拿了出来。

　　闪烁着点点光晕的四枚龙鳞上面若隐若现的浮现一条金色的神龙光影，只是不清晰，没有完全浮现出来。

　　但是它的出现，还是令龙骨剑和圣龙之源同时生出了反应。

　　龙骨剑停止吸纳龙族精华，通体闪耀着点点的光晕，隐隐中给人一种，它要化身为神龙的感觉。

　　圣龙之源内更是九大圣龙魂开始凝聚成一条圣龙王魂。

　　如此带动的如烟也发生了些许的变化。

　　“吼！”

　　四枚龙鳞内传来一声愤怒的龙吟，仿佛天惊地动一般，透着浓重的悲愤之意，引动的一万多龙魂齐齐的龙吟不断。

　　它们要报仇！

　　这是谢傲宇的一个感觉，很清晰地，仿佛学会了龙语一般，显然万龙窟的情形，彻底激怒了金色神龙这条龙神皇的灵魂，处于沉睡中，都有了反应。

　　“突突突……”

　　四枚龙鳞全部颤动起来。

　　一道道的金色的光晕便从四枚龙鳞上面释放出来，这金色的光芒覆盖了整个万龙窟的空间范围内，使得那潮湿的气息消失了，怨恨也渐渐地消散，每一道龙魂都变得凝实起来，闪烁着淡淡的光芒。

　　更是有一道金色光束直接投入圣龙之源图腾之内。

　　谢傲宇亲眼看到，那圣龙之源图腾内转化为的一条圣龙王身影渐渐地分散开来，重新汇聚成九条龙的身影，只是九条龙都不同了，不再是之前的圣龙那么简单，反而有着向龙皇蜕变的迹象。

　　他算是明白了，金色神龙就算是因为某些原因，无法苏醒过来，仍然能够改变外界的一切与龙族有关连的东西。

　　这是要将圣龙之源进行蜕变。

　　“嗡嗡！”

　　圣龙之源颤动不已。

　　“突突！”

　　四枚龙鳞颤动不已。

　　“铮铮！”

　　龙骨剑更是剑鸣声不断。

　　三大与龙族有着紧密联系的东西都在颤动，都在发挥作用，于是乎谢傲宇就看到，无数的龙魂迅速的凝聚起来。

　　首先是龙骨剑的变化，四枚龙鳞射出四道金色的光束一下子便将一千多条龙魂给聚集起来，进行融合，化作一条金灿灿的强大龙魂，直接冲入那龙骨剑之内。

　　器灵？

　　谢傲宇看在眼里，心中就是一动，龙骨剑难道还没有器灵？若是如此的话，得到器灵的龙骨剑岂非有可能超越战皇级神剑的地步？


第1540章  万龙窟，突破契机【三】

　　超越战皇级神兵利器的高度，那岂非是和月陨诛神刀同一个级别？可转念一想，谢傲宇又觉得不太可能。

　　月陨诛神刀似乎已经超出正常的神兵等级，至少它能够引起神界巨头的哄抢，那就是一个问题，试问在神界巨头的眼中，难道没有超越战皇级的神兵利器？打死他都不相信，尤其是神界可是有一个可怕的神铸族，他们对兵器的了解堪称亘古未有的，甚至月陨诛神刀的成就都有他们的一些功劳。

　　所以谢傲宇总感觉月陨诛神刀可能另有奥妙也未可知，毕竟神刀的器灵是神铸族记载的史上最强的器灵，也是他们推断出来的，而从未见到过是否能够诞生的那种器灵。

　　如今龙骨剑得到一千多条龙魂凝聚而成的神龙作为器灵，可以说威力再增，已经是不可避免的事实了。

　　得到龙魂注入，龙骨剑通体泛起一抹淡淡的光晕，更是有一道锋利的剑气透射出来，直接就将这山腹给洞穿了，那可怕的程度已经表明比舞柳战皇剑的确高出不是一点半点，而舞柳战皇剑已经是战皇级神兵利器的极限了。

　　不过总体来讲，龙骨剑比月陨诛神刀还是要逊色的多，因为现在的龙骨剑和不出鞘的月陨诛神刀差不多。

　　“嘭！”

　　如烟探手抓住龙骨剑，一剑在手，她仿佛神龙苏醒般，爆发出滔天的气势，震动的周围那些上万龙魂纷纷的发出兴奋地嘶鸣声。

　　同时四枚龙鳞再度射出一道道的金色光束。

　　这次足有一万多的龙魂被笼罩起来，金灿灿的光芒令人无法去看，只是当金光暗淡一些，就发现那一万多龙魂竟然凝聚成一条龙魂，直接冲入如烟的圣龙之源内，进入之后，即刻化作一丝丝的能量，分别渗透进入圣龙之源的九龙之内，于是就看到九圣龙发生巨变，竟然统统达到了一个惊人的高度。

　　什么级别呢？

　　谢傲宇看在眼里，心中泛起嘀咕，略微一思考，便可断定，那似乎都已经跨入龙皇级别了。

　　也就是说如烟的圣龙之源的根本从圣龙蜕变为龙皇，意味着威力的暴增，以后如烟的成就也必然非凡了。

　　剩下的龙魂还有数千之多。

　　四枚龙鳞便彼此凝聚起来，构成一个圆圈，漂浮在高空之中，洒下一片金光，那些龙魂统统的融入龙鳞内，随后释放出一个外放的修炼空间。

　　也不知是否因为得到这么多龙魂的缘故，那天地元气之浓厚令谢傲宇都为之惊喜不已，简直太浓厚了。

　　谢傲宇和如烟对望一眼，异口同声的道：“修炼！”

　　两人一个是六阶战皇巅峰级，一个是三阶战皇巅峰级，都处于即将跨入下一个境界的当口，如此机会，他们岂能错过。

　　于是谢傲宇释放出狂雷兽魂守护。

　　他们就开始修炼起来。

　　疯狂的吸纳着天地元气，转化为自己的力量，尽可能的提升自己的力量，争取能够借此机会跨入下一个境界。

　　只是不同点在于，谢傲宇要跨入七阶战皇，需要的天地元气更多，力量更多，相对而言，如烟需要的反而不足他的十分之一，毕竟境界方面差距太大了。

　　一个小时的时间转眼就过去了。

　　四枚龙鳞释放的天地元气非常的浓郁，甚至在某种力量的牵制之下，疯狂的塞入他们的身体内，使得他们的修炼速度都达到了前所未有的地步。

　　如烟率先停止了修炼。

　　因为她很轻松的便做出突破，跨入四阶战皇的境界，还稳固了境界，反而是谢傲宇仍旧有着相当的距离需要迈过去。

　　如烟便悄然退出修炼空间，将机会让给谢傲宇，给予他突破的契机。

　　她不在吸纳天地元气，自然是谢傲宇修炼速度有着很大的帮助。

　　如烟站在修炼空间外面，看着谢傲宇认真的样子，不由得痴了，就这样，三个小时的时间便过去了。

　　谢傲宇也触摸到了七阶战皇的边缘。

　　横亘在他面前的境界阻碍，就好像一张纸般的薄，甚至一口气就可能冲破，令他突破的，可偏偏就在这个时候，四枚龙鳞倏然收起外放修炼空间，同时变得暗淡下来，回归谢傲宇的空间戒指内。

　　这显然是那数千条龙魂所化的力量彻底消耗完毕的表现，强求不得。

　　别看只是一层窗户纸般的厚度，可是要冲破，不知道需要多长时间的苦修呢，有些人甚至花费一两年都未必能够冲破，这就是境界越高，越难以突破的原因所在。

　　“没突破？”如烟道。

　　“还差一线。”谢傲宇笑道。

　　如烟道：“早知道我提前退出，你就能够突破了。”

　　她毫不犹豫的说出这番话，令谢傲宇的心里一阵感动，毕竟能够突破境界对任何人来说，都是非常大的诱惑，尤其是战皇级境界的突破更是诱惑力极大，无法抗拒的。

　　“放心吧，我还有一个地方，可以助我突破。”谢傲宇笑道。

　　“哪里？”如烟问道。

　　谢傲宇道：“天使再生池！”

　　那天使再生池，谢傲宇虽然没有进入其中，却已经感觉到，里面必定有着无与伦比的天地元气，甚至可能令他突破，还有望向前大大的跨出一大步呢。

　　“你知道天使再生池在哪里？”如烟惊喜道。

　　“无意中发现的，嘿嘿，本来我想先离开，再找机会返回来的，没想到你早有准备，这倒是省却了不少麻烦。”谢傲宇笑道。

　　两人说笑间，便向外面走去。

　　这万龙窟内已经再无一丝的怨恨之气，更是没有半点龙族的踪迹，连地上的鲜血也都迅速干涸了。

　　龙族留下的一切都被抹平了。

　　剩下的就是为它们报仇雪恨，斩杀心劫族人。

　　将近山洞口的时候，谢傲宇猛然止住脚步，神色不善的看向外面，如烟愕然的看向他，见谢傲宇双耳微微的抖动，便知道有情况，也谨慎的提起了龙骨剑，这是她首次能够发挥出龙骨剑的全部威力。

　　“看来我真的是太高估武动天和郑霸天的为人了！”谢傲宇脸色冰冷的吓人，透发出一股冰冷的杀意。

　　如烟心有所感，紧随其身畔。

　　只是她的境界还是要差一些，暂时还帮不上忙，至于她的龙宠，还在进阶之中，根本无法出现，唯一能够帮助她的就是圣龙之源和龙骨剑。

　　如烟只有一个念头，那就是不要打扰谢傲宇动手。

　　两人缓步走出山洞。

　　就看到距离这座山大约千米之遥的地方，人影纷飞，足有上千人，密密麻麻的从四面八方包围过来。

　　最显眼的三个人都是谢傲宇和如烟很熟悉的。

　　中间的是心劫族族长斯利亚克，其身后飞舞着十多名心劫族高手，其中不乏七阶战皇巅峰级的强者，并且每一个脚下都有一只光明鹰王，如此战斗力也是相当的可观。

　　左侧是武动天为首的神武城高手，足有六七百人。

　　武动天傲然站立虚空，其左侧站着一名八阶战皇，身后是两名七阶战皇巅峰级的强者，其他高手一字散开，从左侧兜过来，人数不是很多，可各个都是实力强劲的战皇级强者，其中不乏六七阶战皇。

　　右侧是郑霸天为首的郑萧方面的强者，数量也大约有六七百人。

　　郑霸天一脸倨傲的站立中间，在其身侧同样有一名八阶战皇及的强者贴身守护者，往后则是七阶战皇等等，同样有一群人从右侧包围过来。

　　如此三方力量就将这万龙窟给整个包围起来了。

　　“谢傲宇，没想到吧！”郑霸天对谢傲宇恨意最深，看到谢傲宇走出来，便主动找上门，大声说道。

　　他背后的人也是一阵动荡。

　　所有人都做好了战斗的准备。

　　“没想到，真的没想到，我本以为你们有点良知的，没想到，你们居然会和神界的人合作。”谢傲宇如实说道。

　　郑霸天哈哈大笑道：“与谁合作都无所谓，对我而言，只要能够击杀你谢傲宇，那就足够了！”

　　他的话令谢傲宇顿生强烈杀意。

　　要杀他谢傲宇的人很多，谢傲宇对他们也有杀意，却没有恨意，此时此刻的郑霸天，令他真的怒了。

　　此人根本没有一点是非观念，只为自己的喜好，这样的人，最有可能为了一己之私，而走上背叛人间界，投入神界怀抱的可能。

　　所以这种人最该杀！

　　“要杀我，你配吗？”谢傲宇蔑视的道，“无非就是依靠外人的蠢材笨蛋而已，之前若非合作，你早死多时了。”

　　郑霸天狞声道：“这次，你却要死在我的手中！”

　　“跳梁小丑而已。”谢傲宇不去搭理他，那是看得起他，他转而看向了武动天和斯利亚克两人，“二位不想说点什么吗？”

　　斯利亚克冷哼道：“我只告诉你，不要妄想逃走了，这次你死定了！”

　　谢傲宇心中一动，轻轻一跺脚，就感到地下竟然有一股力量封闭了，居然能够影响他施展土遁术的地步。

　　凭借他的感觉，那绝对不是萧家的禁地之法。

　　略微一想，谢傲宇便明白了，这恐怕还是那神界巨头留下的一道力量在作祟，是扼杀他的土遁术，防止他利用土遁术逃走的。

　　神界巨头的力量虽然强大无比，可谢傲宇却并不担心，毕竟那不是针对封印力量的，所以谢傲宇依然暗中行动，通过大地之心的感悟，与大地产生丝丝的联系，试试看，是否真的能够遏制他施展升级版土遁术。

　　“如此说来，你们这次是势在必得了。”谢傲宇冷冷的道。

　　斯利亚克狞笑不语。

　　他也有自己的打算，毕竟就算是击杀谢傲宇，夺取神刀和龙鳞，仍然要面临武动天和郑霸天的围攻的。

　　“谢兄，见谅，神刀和龙鳞的诱惑力太大。”武动天淡淡的说道，他话音一落，气氛骤然变得紧张起来。


第1541章  狂雷兽魂的春天【一】

　　面对谢傲宇，哪怕是他们做好万全准备，仍旧是令千余人都非常的谨慎，一个个释放出强大的战力，目射精光的看着他，更是有一名八阶战皇率领十名七阶战皇升空，封锁高空，防止谢傲宇从空中逃走。

　　地下有神界巨头留下的一道力量防御。

　　如此可谓是天罗地网。

　　如烟看的都有些紧张，她紧了紧手中的龙骨剑，目光闪烁，随时准备拼死一战，绝不会束手就擒的。

　　“不要紧张，我自有办法。”谢傲宇低声道。

　　他的声音不高，透出一股自信。

　　如烟最是佩服的就是谢傲宇这种临危不乱，哪怕是敌人再强大，都能够有把握的样子，看着谢傲宇棱角分明的侧脸，不由得怦然心动，生出莫名的情愫。

　　谢傲宇的确有自信。

　　若是真的拼杀的话，只有他一人，就算是有八阶战皇出手，他也有一定的把握逃走，纯粹的逃走，没什么人能够拦住他，只是有如烟在，就没那么容易了。

　　不过，大地与他的联系也没有像斯利亚克想的那般容易。

　　神界巨头的一道力量固然强悍的恐怖，但并非是用来封印大地的，所以只能而至普通的土遁术，甚至是魔兽的入地天赋，可他不同啊，他的升级版土遁术，就不是那么简单遏制的，通过大地之心与大地的联络，他就如同是大地的一份子，自然是能够自由来回融入大地，离开地面了。

　　由此保证，谢傲宇便没有了后顾之忧。

　　就算是他们的实力再强，只要没入地下，也无需担心他们的攻击。

　　“武兄，你是不是打算，在杀死我之后，夺取神刀和龙鳞，然后和郑霸天联手斩杀斯利亚克，对吧？”谢傲宇面无表情，不让人看出一点破绽，“而现在你们要联手，也是因为他手中掌握有神界巨头的一道力量，能够扼杀我的土遁术。”

　　武动天淡淡的道：“我们之间有合作，也有分配协议，谢兄不需要挑拨离间，现在我们就是联手对付你！”

　　谢傲宇看向斯利亚克，继续说道：“斯利亚克也不是傻瓜，他肯定知道你们的打算，居然还是要和你们合作，那显然是有自己的准备，怕只怕，等会儿，你们反而被斯利亚克给歼灭了。”

　　这话才是关键的挑拨离间的。

　　试问斯利亚克之前都能够猜到武动天，郑霸天等人联手形成一把尖刀，反而被斯利亚克利用，如此一个聪明绝顶之人怎么可能想不到？

　　既然能够想到，为什么还要合作？

　　谁都不相信斯利亚克只因为恨谢傲宇，就去帮其他的敌人，还要搭上自己的性命，所以他必然有所倚仗。

　　武动天和郑霸天的脸色都是一沉。

　　这两人四目相对，目中光芒闪烁不定，显示出他们的内心深处的波动，之前太过于在意神刀和龙鳞了，反而忘记了斯利亚克的威胁。

　　“先杀了谢傲宇再说！”郑霸天最恨谢傲宇，当机立断的道。

　　斯利亚克立刻响应，“杀！”

　　两方高手出击，武动天也向身边的高手使个眼色。

　　于是乎三方高手全部出击。

　　他们当中有相当一部分的七阶战皇，虽然八阶战皇没有动手，可如此多的战皇，联手一击，那也是非常可怕的。

　　“郑霸天，记住，下次见面，就是我取你狗头的时候了！”谢傲宇点指郑霸天，对其也是萌生了必杀之心。

　　郑霸天狞笑道：“现在就是你的死期！”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声狂笑，气势猛然爆发出来，倏然转身，转为正面面对郑霸天，月陨诛神刀对着郑霸天便狂斩一刀。

　　咻！

　　刀光划过一道旋转的寒芒，飞射出去。

　　快的刹那间便到近前。

　　从郑霸天一方飞出来的高手便下意识的出手阻挡，这一群人出手，刀剑齐举，联手抵挡，可是那刀光飞掠过去，直接就将他们给震的向四下飞散出去，仍旧是劈斩郑霸天。

　　站在郑霸天身边的那名八阶战皇手中出现一把神剑，向前一点。

　　“啪！”

　　那刀光在他的一剑点击之下，当即爆碎。

　　八阶战皇的力量令谢傲宇看的瞳孔一收，他暗自嘀咕，恐怕真正交锋，还未必占得便宜，若是能够突破，反而胜算更大。

　　“走！”谢傲宇一刀出手，即刻反手抓住如烟的胳膊，随之一跺脚，两人便迅速的没入地下，向着地底深处而去。

　　这一下令斯利亚克，郑霸天和武动天三人都有些目瞪口呆。

　　“不可能！”斯利亚克瞪大眼睛，难以置信的道。

　　他掌控着神界巨头的一道力量，最是清楚那一道力量的强弱程度。

　　“该死的，联手轰开这座山。”郑霸天怒吼道。

　　千余人便联手出击。

　　“慢！”

　　就在这时，斯利亚克陡然大声叫道，他用手一指，“你们快看！”

　　众人纷纷低头一看，只见有一道能量波动飞速的向着南方飞去，登时都明白过来，那是神界巨头留下的一道力量反应出的谢傲宇走向。

　　与此同时，谢傲宇也算是领教到这一道力量的可怕。

　　他能够入地潜行没错，可只能到达地下不足十米的地方，这个距离，随便一个战皇级高手一击，便能够攻击到的，他就向着远处逃走，结果就感觉到那力量的波动程度，立刻明白，地表的人肯定也能看得出来。

　　“搂紧我！”谢傲宇道。

　　如烟听话的将身体如同八爪鱼般的锁在他的身上，若非现在情势紧迫，谢傲宇肯定要停下来时享受一番的。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇便将速度全面发挥出来，就在地表上面的人震惊的一瞬间，谢傲宇便狂飚出去千米的距离。

　　在这个方向，他即刻从地下冒出来。

　　既然人家已经设下了禁制，无法深入地下潜行，再在地下同行反而不利，与其那般，不若在高空飞行，看看谁的速度更快。

　　拉开千米的距离，别说是他们，就算是擅长速度的八阶战皇也根本无法和谢傲宇比拼的，他只是一个呼吸间，就成了一个小黑点。

　　就这么的，在三方诸多高手的包围之中，谢傲宇轻而易举的逃走了。

　　武动天，郑霸天和斯利亚克彼此你看我，我看你都有点犯傻，他们苦心联手，费心设计，居然就这么一点用处都没有，甚至连自己出手的机会都没有。

　　“决不能让他逃走，错过这次机会，以后再想杀他，就难了。”郑霸天道。

　　斯利亚克急速的催动那神界巨头留下的一道力量，迅速的覆盖整个心劫族驻地，同时更是洒下一部分力量，将大地也封起来。

　　“我已经设下封印，他要想出去，除非打破这一道力量，我们追！”斯利亚克道。

　　他们已经失去谢傲宇的踪迹，只能根据谢傲宇之前消失的方向，继续追下去，慢慢的搜寻，只是这心劫族驻地漫无边际的庞大，如此搜索，要想找到谢傲宇，几乎是痴人说梦，除非是谢傲宇主动现身。

　　留给斯利亚克等人逃走的方向，和谢傲宇现在所在的位置，完全是南辕北辙，他在借助一些掩体，躲藏之后，便离地三四厘米的高度飞行，接着那跌宕起伏的高山，郁郁葱葱的林木遮挡，早已经返回到万龙窟的地方，远远地看着斯利亚克，武动天，郑霸天等人向前寻找，暗自好笑。

　　只要给他一点时间，进入天使再生池，下次见面，定然给他们一个大大的惊喜，让他们后悔不已。

　　冷静下来，谢傲宇登时便感觉到如烟完美的肉体带来的刺激。

　　如烟身材火爆无比，尤其是修炼灵欲百变术的女人，天生就带有非常强的魅惑力，更是不需要刻意的去保持身材，那体型不需要去刻意的保持，都是完美无瑕的。

　　此刻的如烟好似八爪鱼般挂在谢傲宇的身上。

　　双手双脚死死的缠着，那姿势暧昧之极。

　　尤其是饱满的酥胸紧紧地贴着，淡淡的馨香扑面而来，谢傲宇一只手也不知道什么时候拖在如烟鼓翘的臀部，这时候，忍不住轻轻地抓捏了一把。

　　“嗯……”

　　如烟口鼻中发出一声断断续续的令男人为之崩溃的呻吟。

　　顷刻间，谢傲宇就感到血液喷张，强烈的生理反应直击出去，顶得如烟俏脸微红，眼眸泛起一抹媚光，迅速的脱离谢傲宇的怀抱。

　　谢傲宇嘿嘿一笑，倒也没有面对其他女人的那种尴尬，毕竟两人曾经在神武城也有过很多的接触，甚至因为获得玄灵，彼此心灵间有那么一丝奇异的联系呢。

　　“还挺大的嘛。”如烟扫了一眼，媚态惊人。

　　“你的也不小。”谢傲宇被撩拨的有点浑身燥热，伸手抓了一下如烟饱满的酥胸，在她惊叫声中，迅速的平息心境，让自己冷静下来，现在可是危急时刻。

　　他的目的地是天使再生池。

　　斯利亚克在这里，那么肯定会考虑天使再生池的问题，所以难保不会找过去，那样的话，就会打扰他的计划。

　　“先去天使再生池，然后再占你便宜。”谢傲宇伸手揽着如烟的柳腰，在她的臀部拍了一巴掌，身形一起，便闪电般射出。

　　风声传来如烟的嗔怪声。

　　他们已经来到那被烧毁的心劫族宫殿群附近，谢傲宇施展土遁术，便来到那有力量封闭着的天使再生池前面。


第1542章  狂雷兽魂的春天【二】

　　天使再生池已经陷入地下大概两米深的地方，其表面仍旧是有着防御光罩保护着，往里面看，还是雾气朦胧的样子。

　　谢傲宇来到近前，第一个感觉，不是天使再生池如何，而是这里居然没有那神界巨头留下那一道力量的封锁，好像单独撇开这个地方一样，这可让谢傲宇精神一震，等于这是一个出口了。

　　面对方才见到的那些人，如果破入七阶战皇级，谢傲宇根本不会在惧怕他们，可谢傲宇却清楚，他们背后还有后招。

　　试问斯利亚克与武动天，郑霸天都是仇人，刚刚彼此厮杀完毕，就安心合作？再说他们的目标是神刀和龙鳞，怎么分配？无论从哪一方面，他们彼此肯定都针对对方有着隐秘的力量，所以找好出口，留给他们自己在这里继续寻找他的踪迹才妙，找个一年半载的，那才好呢。

　　“这防御力量不是神界巨头的那一道力量分散出来的，只是相当于十阶战皇设下的防御力量。”如烟查验了一下，便做出了判断。

　　谢傲宇早已看出。

　　十阶战皇的力量也是相当强悍的，只是对谢傲宇而言，已然没有那般的可怕，毕竟他现在已经无限接近七阶战皇，攻击力更是媲美八阶战皇，就算是有差距，可给他时间，打破这防御也不是太难的。

　　“你来设下隔音咒术。”谢傲宇道。

　　如烟答应一声，随手一抖，一个咒术屏蔽便形成了。

　　如此这里就算是山崩地裂的声音，外面也是听不到的，谢傲宇便可安心的施展自己的力量，打开这力量防御。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，谢傲宇便调动全身的战力，准备出击。

　　十阶战皇的力量防御可是需要一点点的磨开的。

　　“铮铮！”

　　还未出击，如烟的龙骨剑却自动的发出剑鸣声。

　　谢傲宇也感觉到了一丝联系，毕竟他也有一线龙神皇血脉被激发，加之龙骨剑是金色神龙给予注入器灵龙魂的，自然是有些联系的。

　　“不若用它吧。”如烟沉吟道，“它虽然不如你的神刀，可你毕竟拔不出神刀，无法发挥威力，倒是龙骨剑不同，不但威力无穷，还有一个优势，就是龙骨剑是针对天使族而诞生的，或许它能够克制这防御力量呢。”

　　“这倒也是。”谢傲宇便放下月陨诛神刀，抓过龙骨剑。

　　此剑因天使族而诞生，谁敢说他对天使族的力量没有克制呢？尤其是历经万龙窟，得到力量支持，更是威力大增。

　　精气神融合，与天地合一。

　　谢傲宇体内的战力滚动，沸腾，如同湍急的大河，迅速流遍全身经脉，让他的气势都膨胀了起来。

　　这一刻，他就是要捅破苍穹的魔神。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇深知，破解防御最好的便是此斗技，便以龙骨剑为基础，施展出来，一剑重击在那防御上面。

　　“嘭！”

　　一剑之下，那防御登时剧烈的颤动起来。

　　甚至剑身劈斩的地方，还有一丝丝的裂痕出现。

　　谢傲宇和如烟见状，都是大喜。

　　十阶战皇的力量可是相当于八阶战皇二三十倍，以谢傲宇的感觉，怕是施展月陨诛神刀都要数十刀也未必看到如此成果，很显然龙骨剑就是克制天使族的。

　　看到这些，谢傲宇的脑海中不由浮现一些想法。

　　龙骨剑，圣龙之源，如烟，天使族，天使族的神界巨头……

　　他不由得笑了起来，未来的如烟，那可是能够派上大用场的啊，或许对龙族的残忍，将会是天使族后悔的开始吧。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇不再停歇，全力出击，眨眼间便是六十多剑。

　　那连环劈击，防御力量已然出现点点的裂痕，虽然不是很明显，却遍布整个防御力量的范围，尤其是龙骨剑主攻的那一条线，早已经裂开，里面还有淡淡的雾气涌动出来。

　　无定飞旋刀+升级版破盾斩！

　　七道升级版破盾斩以无定飞旋刀为基础融合起来，重重的劈斩在那防御光罩上面。

　　以龙骨剑对天使族力量的克制，这一剑的威力绝对是惊世骇俗的。

　　“咔嚓！”

　　一剑斩下，直接将那刚刚劈开的一条缝隙给彻底斩破，那缝隙迅速的蔓延到对面，同时强大的力量散开。

　　“轰隆隆……”

　　巨响声中，那防御光罩彻底崩溃，化作点点光晕，消散于无形。

　　如烟还为来得及欢呼，就听到一声嘶鸣传来。

　　“嘶！”

　　尖锐的嘶鸣声陡然从天使再生池内传递出来，那雾气翻滚的天使再生池内陡然浮现一个巨大的身影，几乎是天使再生池一半的地方都被覆盖了起来，化作一道白色的电光，直击谢傲宇的面门。

　　快！狠！准！出其不意！

　　四点战斗要诀都被这出手的魔兽发挥的淋漓尽致。

　　谢傲宇几乎是条件反射的向后倒退，他的速度同样的惊人，手中龙骨剑也狠狠的劈斩下去。

　　“嘭！”

　　那龙骨剑也重击在魔兽的身上。

　　接着谢傲宇就感到双臂酸麻，有一种要撒手扔掉龙骨剑的冲动，胸腹间更是气血翻涌，若非他修炼有守护圣体，怕是要被震成内伤了。

　　魔兽的强大，简直不可想象。

　　谢傲宇的身体也倒飞了出去，差点撞击到如烟的身上。

　　“嘶！”

　　嘶鸣声再响，那魔兽身影迅速呈现在谢傲宇的视线中。

　　“天堂鸟兽魂！”谢傲宇脱口惊呼道。

　　随即他又感觉不对劲儿，灵魂的话，若是灵魂力量，战皇级神兵可以对抗，甚至天王级神兵都可以，可如果是灵魂本体的话，完全可以让任何神兵都对其无效的，而龙骨剑却斩中了它。

　　这一点再次证明，龙骨剑转为抹杀天使族而存在的。

　　“人类！”天堂鸟兽魂狰狞的盯着谢傲宇，“我要吃了你！”

　　它生前不知道是什么境界，可死后的灵魂绝对是十阶战皇级层次的，威猛绝伦，力量也是变态的很。

　　谢傲宇盯着天堂鸟兽魂，反而笑了起来，“我一直在想，如何让狂雷兽魂在复活前，达到足够强大的地步，一旦复活，便是超越十阶战皇的存在，我想现在我终于想到办法了。”

　　“人类，死到临头，还敢口出狂言！”天堂鸟兽魂阴森森的道，“你可知我并非身死化魂，乃是神界大人留下的一道力量中裹着一道信息，助我成长为超越十阶战皇的存在，更是为毁灭神界而主动放弃身体的。”

　　“哦，我知道了，那天堂鸟蛋就是为你准备的，你的灵魂进入其中，重新复活，对吧？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　天堂鸟兽魂冷哼道：“正是！”

　　“啪啪啪……”

　　谢傲宇拍手大笑道，“太好了，太好了，哈哈……”

　　因为太高兴，他竟然纵声大笑起来，有些手舞足蹈，令如烟都看的目瞪口呆，这是哪个冷静如冷血的谢傲宇吗？

　　什么让他如此的兴奋？

　　“人类！”天堂鸟兽魂大怒，便要再次动手。

　　不待它动手，那插在地上的月陨诛神刀内便传来一声惊天动地的兴奋嘶吼声，狂雷兽魂飞舞了出来。

　　得到足够的灵魂力量，现在的狂雷兽魂力量相当于九阶战皇巅峰级，对十阶战皇都是触手可及的。

　　它同样兴奋，振奋，甚至有些癫狂了。

　　“现在是你的表演时刻了。”谢傲宇笑道。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂仰首狂吼。

　　天堂鸟兽魂见状，不由得大怒，“你我境界相当，居然想要杀我！”

　　“吼！”

　　已经兴奋地快要癫狂的狂雷兽魂哪里会跟它废话，张口便发出一声低沉的嘶吼，灵魂体光芒大涨，对着它便是猛然一吸。

　　噬魂兽天赋能力……噬魂！

　　任你实力高强，可注定是灵魂体，那么一切都是来自灵魂的力量，而今是要针对你的灵魂，没有响应的手段，如何抵抗？

　　想当初就是天灾族十阶战皇的灵魂都能够吞噬，何况是九阶战皇的天堂鸟兽魂，猛然一吸，便有将近两三成的灵魂力量被吞噬。

　　天堂鸟兽魂这才感到危机，想要逃走，却已经被噬魂天赋锁定，只能拼命的抵抗，减缓那流逝的力量。

　　“你高兴什么啊？”如烟这才安心，询问谢傲宇。

　　谢傲宇拿出那枚天堂鸟蛋，笑眯眯的道：“这就是它说的能够帮它复活之后，直接跨越十阶战皇级境界的根本。”上面现在还有咒术符号的闪耀，“一直以来，狂雷兽魂都无法进入其中复活，现在吞噬天堂鸟兽魂之后，不但能够令它达到十阶战皇级的地步，更能够凭借天堂鸟兽魂的气息进入其中，里面的灵魂力量，依然是十阶战皇巅峰级的，配合它的灵魂力量，必然能够超越十阶战皇级。”

　　“那的确是很令人振奋，可似乎还没有让你如此癫狂的地步吧。”如烟疑惑的道。

　　“哈哈，当然，仅此可不会让我太高兴的。”谢傲宇手腕一翻，又拿出两样东西，“这是兽神之血，这是九彩凤凰羽。”

　　如烟的眼睛都瞪大了，激动地道：“这，这……”

　　谢傲宇哈哈笑道：“没错，九彩凤凰羽乃是与神界巨头并驾齐驱的九彩凤凰的力量本源，到时候被狂雷兽魂吸纳之后，虽然未必能够让它一出世，达到神界巨头那种变态的高度，可也不会太差劲的，关键是它以后的成长，绝对能够成为神界巨头那般的存在，这已经是毋庸置疑的了。”


第1543章  狂雷兽魂的春天【三】

　　无形之中，谢傲宇的身边已然开始打造一支未来针对神界的力量了，狂雷兽魂的成长，拥有圣龙之源和龙骨剑针对天使族的如烟，更有成就不可预测的幽兰若，一切都在不经意间的进行着。

　　谢傲宇对此都没有太过在意。

　　等到他仔细查看周围的情况，才赫然发现，圣城的力量成长真的是不可预测的，尤其是像解除血脉诅咒束缚的燕玲舞，天赋超绝的周震王等等，哪一个不是有着足够的未来，只是时间才是关键。

　　能否活过神界入侵的大战，才是关键。

　　“加快速度！”谢傲宇心耳通伸展开来，窃听外界的声音，“再有几分钟，他们就可能搜索到这里来了，我们要进入天使再生池，防止被斯利亚克发现。”

　　“吼！”

　　狂雷兽魂低吼一声。

　　它猛然加大噬魂速度，片刻之后，就看到狂雷兽魂的身体猛然缩小，却无比的凝实，仿佛不是灵魂，而是肉身。

　　十阶战皇！

　　谢傲宇可是见过十阶战皇的灵魂。

　　跨入十阶战皇的狂雷兽魂，力量几何倍数的增强，反观天堂鸟兽魂则是恰恰相反，迅速的衰弱。

　　“吼！”

　　狂雷兽魂张开大嘴，一个鲸吞，直接将天堂鸟兽魂给整个吞噬了。

　　紧接着狂雷兽魂的力量便再次膨胀起来。

　　只是不同点在于，狂雷兽魂的身上也散发出天堂鸟兽魂的气息，它很精明，没有彻底炼化，而是保留天堂鸟兽魂的一丝存在。

　　如此便可发挥天堂鸟生前的一点天赋能力，那就是……疗伤！

　　天堂鸟是和凤凰一族对峙的超级魔兽。

　　凤凰一族是浴火重生，十世轮回，很难被杀死。

　　天堂鸟不同，它具备的是疗伤，任何伤势，只要不死，几乎都能够通过天堂鸟的天赋能力，将其治疗好，这也是天堂鸟每一代都只有一两只而已，却从未灭族的根本原因。

　　“他们搜索过来了。”谢傲宇双耳抖动，窃听上面的声音。

　　上面的声音有些许的嘈杂。

　　没过多久，一丝力量便传递下来。

　　狂雷兽魂露出一丝笑意，身体微微一抖动，一丝天堂鸟特有的气息便释放出来，因那试探力量正是斯利亚克的。

　　果然，确定天堂鸟气息之后，斯利亚克的试探力量便收起来了。

　　谢傲宇倾听着，上面的人已经渐渐地远去，继续搜寻。

　　危机度过。

　　自此可以安心修炼了。

　　“主人！”狂雷兽魂激动的道。

　　谢傲宇笑了笑，道：“说吧，你从天堂鸟兽魂那里，得到多少它的记忆。”

　　“记忆不多，它看到无法抵抗，便开始自我抹杀记忆，不过，我还是捕捉到了一点有用的东西。”狂雷兽魂说道。

　　“说来听听。”谢傲宇笑道。

　　之前很着急的狂雷兽魂反而不及了，一旦进入魔兽蛋内，它就将进入沉睡中，再次苏醒真不知道是多少年之后。

　　对于和谢傲宇相识以来的一切，虽为魔兽，也是有感情的。

　　“天使再生池已经被神界巨头留下的一道力量彻底改造了。”狂雷兽魂说道，“成为天堂鸟兽魂修炼的地方，等到它突破进入十阶战皇级，便可进入兽蛋内，进行复活，这地方的修炼效果非常之好的，或许会让主人不但突破成为初入七阶战皇那么简单。”

　　谢傲宇和如烟相视一笑。

　　只要突破，他们的机会便会大增的。

　　尤其是如烟的成长，那更加重要，她现在只是四阶战皇，实力差距还有些大，但已经凝聚了圣龙之源的力量提升，以后必然会更快的，这次到可以在这里试验一下。

　　狂雷兽魂继续说道：“记忆中有一点是关于勒斯曼的。”

　　“勒斯曼怎样？”谢傲宇可知道，心劫族的第一高手恐怕就是勒斯曼，因为心劫族与任何强力种族不同，他们没有沉睡冰封的上古强者，原因就是他们几乎每时每刻都遭受攻击，在血脉封印当中，连战皇都无法达到，自然不可能拥有了。

　　“在我们进攻之前，勒斯曼便挑选三十多人，离开这里，向天使族曾经从神界杀入人间界的时候，留守的地方，那里已经被封印五万年，非常适合修炼，他也得到神界巨头的点拨，是要冲击超越十阶战皇境界的。”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇冷笑道：“那倒是好寻找，凤凰一族出世，找到他们的藏身之地，还是很容易的，想必勒斯曼等人也是死路一条，他们的筹谋应该不止于此吧，心劫族毕竟存在那么久远了，手段应该不止一种。”

　　狂雷兽魂道：“还有一个，就是这片心劫族驻地！”

　　“怎么？”谢傲宇道。

　　“根据天堂鸟兽魂的判断，早在万年前，神界就应该传下信息给他们，所以早在万年前，他们就已经开始动手准备了，以这天使再生池为根本，在下面封了一个奇异的东西，将整个心劫族驻地都设下了咒术力量，一旦时机到了，那么这个庞大的咒术阵法只要有足够的力量支撑，足可轰碎奇奥大陆的，还能够令神界以此作为时空坐标。”狂雷兽魂说道。

　　谢傲宇闻言，也是震撼不已。

　　心劫族真是大手笔啊！

　　“既然这里是根本，那就毁掉它吧。”谢傲宇淡淡的语气中透着森冷的味道。

　　如烟笑道：“让我来吧，也该让龙族发泄一下曾经的怨恨了，让心劫族万年准备一朝破灭，还是很解气的。”

　　两人不由都笑了起来。

　　接下来，狂雷兽魂又向谢傲宇诉说了一些关于天堂鸟兽魂的记忆内容，不多，却都很管用的。

　　随后狂雷兽魂释放出天堂鸟兽魂的气息，便化作一道流光进入那魔兽蛋内。

　　它一入其中，便即刻施展噬魂手段。

　　很快里面浓厚的灵魂力量就都被它吸纳干净，如此它的力量达到什么层次，连谢傲宇都无法判断了。

　　谢傲宇便拿出那一滴兽神之血，滴落在魔兽蛋上面。

　　这魔兽蛋本身就具备复活的能力，故而这一滴兽神之血完全是令狂雷兽魂本体蜕变和增强力量所用的。

　　兽神之血淡化，逐渐融入其中，最后消失不见。

　　他又拿出九彩凤凰羽。

　　蛋壳内的狂雷兽魂便念动一串金色神龙传授给它的咒语，九彩凤凰羽便化作九彩光芒的能量，缓缓地渗透其中。

　　片刻之后，那九彩凤凰羽整个消融在魔兽蛋内，而魔兽蛋也泛起淡淡的九彩光华笼罩着，看上去光彩夺目，绚烂无比。

　　至此狂雷兽魂也将进入一次蛰伏中。

　　它再次出世，也必然是惊天动地的。

　　谢傲宇想到金色神龙沉睡，狂雷兽魂沉睡，以后真的没有给他讲解一些上古时代乃至以前的一些奥妙了。

　　他真的只能靠自己了。

　　精神力进化还未完毕，玄雷仍旧进阶中。

　　看上去似乎一切都要从零开始般，实则这是一个可怕的蛰伏期，一旦渡过，当它们统统完毕，那就是谢傲宇一步登天的时候。

　　他必须耐心的等待。

　　将九彩魔兽蛋收入空间戒指，谢傲宇和如烟的目光便落在那天使再生池上面，这已经被神界巨头给改造过了，是专用来修炼的。

　　“美女，请吧。”谢傲宇笑着做了一个请的姿势。

　　两人都是心情大好，如烟道：“你想干什么呀，有什么不良企图？”

　　“哈哈，当然是收拾你！”谢傲宇一下将如烟拥入怀中，抱着她直接投入那天使转生池内。

　　进入其中，才会发现，这所谓的池，并不算准确。

　　看上去不大，可真正下去才知道，深不见底，足有四五十米的深度，在表面是白色的雾气翻滚，更有着点点的乳白色光芒闪耀着，那些白光可不是普通的光芒，就如同火有奇火，水有异水，风有灵风一般，光也有，这就是和玄火同一级别的。

　　这种光有着很大的威力。

　　下降十米左右，穿越那缭绕的雾气，下方涌动而来的赫然是令谢傲宇和如烟惊喜的发出欢喜叫声的天地元气，并且都似乎经过过滤的，将杂质清除出去，非常纯粹的天地元气，甚至比之前在万龙窟修炼也不逊色，关键是这里的量更加的充足，足够两人肆无忌惮的修炼，无需担心天地元气消散的。

　　在那两侧的池壁上面，还有着许多的图纹，显然是图纹咒术的那一类，也是维持这天地元气不断增加的根本所在之一。

　　两人便直达最低端。

　　这里的天地元气由于过于浓厚，已经凝聚成雾气，并且隐隐中带着一丝潮湿的感觉，显而易见，达到一定程度，可以凝聚成水珠的，那就可以想到，天地元气有多么雄厚了，对于他的修炼帮助有多大了。

　　“若是有两个月的时间，我有把握冲入五阶战皇。”如烟兴奋地道。

　　谢傲宇笑道：“两个月有些长，根据那天堂鸟兽魂的情况，怕是最多能够持续三四天的样子，不过，这已经足够了，待我稳固境界之后，便助你一臂之力，看看能不能帮你直接跨入五阶战皇。”

　　“可要说话算话哦。”如烟欣喜的道。

　　谢傲宇哈哈一笑，伸手在如烟娇嫩的脸蛋儿上捏了一把，“我怎么会骗自己的女人呢。”

　　如烟俏脸微红，白他一眼，却没有开口反驳。

　　两人便进入了修炼闭关状态。


第1544章  寂灭拳套新器灵【一】

　　一入闭关状态，便与外界隔绝一切联系。

　　他们都仿佛木雕泥塑一般，就是呼吸都非常的缓慢，气脉悠长，每呼吸一次，都会有浓郁的天地元气在身前剧烈的翻滚着。

　　浓郁的天地元气在谢傲宇的吸引之下，疯狂的涌入身体。

　　他再次进入全面淬炼的过程。

　　由于知道这天地元气只能维持几天的时间，所以谢傲宇抓紧每一秒的时间，绝不消耗，不断地提升自己的战力。

　　“嘭！”

　　半个小时之后，横亘在谢傲宇面前，那孱弱的如同一张薄纸的境界阻碍便被洪流一般的战力给摧毁了。

　　很轻松的，谢傲宇就跨入了七阶战皇的境界。

　　他并没有停下来，仍旧是全速修炼着，毕竟机会难得，要帮助如烟，也需要如烟自己修炼达到四阶战皇巅峰级，他才能够相助一举突破的，毕竟到了战皇级，帮助外人突破，可是非常困难的事情，就算是谢傲宇达到九阶战皇，也没有十足的把握可以办到的。

　　所以谢傲宇还是先行稳固自己的境界。

　　每一次突破，在没有稳定境界之前大战，很容易跌落境界的，这种先例太多了，所以每一个修炼者，突破之后，都会闭关一段时间的，只是谢傲宇在什么地方，这可是神界巨头改造为天堂鸟兽魂冲击十阶战皇用的，天地元气的补充太过于充足，反而令谢傲宇的修炼速度始终保持着超乎想象的地步。

　　加之他的龙神皇血脉得到激发，更是迅猛。

　　隐隐中，不足一天的功夫，谢傲宇有一种要冲入七阶战皇一倍之力的高度，那可不能用向前跨出一步来形容，而是大大的一步，要知道对拥有战力的谢傲宇而言，每提升一倍的力量，都是战斗力一两倍的增加。

　　相对的如烟修炼速度也丝毫不慢，甚至还略占便宜。

　　如烟的手中有龙骨剑，插在地上，导引天地元气，圣龙之源内的九圣龙魂化作九龙皇之魂，更是对她帮助极大，再有一点就是连谢傲宇都没想到的，他的龙神皇血脉相助，隐隐中也在帮助如烟。

　　如此多方相助，如烟的修炼速度可谓是更加惊人。

　　本身如烟是四阶战皇，可不同于六七阶战皇，每提升一倍所需要的量也不多，所以如烟也是蹭蹭的往上猛窜，那般的提升速度，若让人看到，肯定嫉妒的发狂，几乎是每一分钟都在提升自己的力量。

　　时间就这样一点点的过去。

　　两人都是以近乎变态的速度不断地提升着。

　　与此同时，外界搜寻他的人，也已经找的都有火气了。

　　“心劫族驻地这么大，我们怎么才能找到谢傲宇，这混蛋有心躲藏的话，凭借他的土遁术，我们根本不可能找到他的。”郑霸天不爽的道。

　　斯利亚克提议道：“不若我们分开行动，都在一起，搜索的范围也很小，分开的话，机会反而会更大一些。”

　　“斯利亚克，你把我们当傻子嘛？”郑霸天猛然扭头，如同一头凶狠的恶狼盯着斯利亚克，“分开？谁知道你有什么阴谋诡计，这可是你心劫族的驻地，哼哼，我可记得，你在我身边安插内奸的事情。”

　　“之前各为其主，干什么，都是可以理解的，现在我们联手行动，还希望你不要过分，哼！那我还要问你，你灭我心劫族的事呢！”斯利亚克怒道。

　　眼见两人就要翻脸，武动天急忙做和事老，道：“好了，好了，大家不要纷争了，寻找谢傲宇要紧，嗯，要分开行动，我看并不好，那样的话，就算是发现谢傲宇，也没法拿下他的。”

　　斯利亚克道：“那你说怎么办？”

　　“神界巨头的一道力量可以利用。”武动天略作沉吟，便提出了自己的想法，“你将这力量扩张出去，然后一点点的收缩，包括天上地下，如此便可逼迫谢傲宇只能主动向我们靠近了。”

　　“好主意，就这么办。”郑霸天道。

　　斯利亚克则是一皱眉，道：“这样对我消耗太大。”

　　郑霸天冷哼道：“不消耗点力量，就不可能找到谢傲宇，难道你还想让他找机会对我们各个击破不成？”

　　“也罢，就这么干。”斯利亚克沉声道，“但是在此期间，任何人不得靠近我三百米的范围内。”

　　武动天和郑霸天自然不会反对。

　　于是他们自行后退。

　　却没有人发现斯利亚克眼中闪烁的森冷寒意，自言自语的道：“两个蠢材，不仅谢傲宇要死，你们也要陪葬！”

　　待一切准备妥当，斯利亚克便行动起来了。

　　与斯利亚克等心劫族人撇开距离，武动天和郑霸天便凑在了一起。

　　“我提议要联手围剿谢傲宇圣城的力量，武兄为何不同意？”郑霸天又恢复了平静，只要一撇开谢傲宇，他似乎就冷静的很。

　　武动天淡淡的道：“你觉得我们一定能够吃下他们吗？”

　　郑霸天道：“武兄怕了？”

　　“怕？怕我就不会来设计他谢傲宇了。”武动天冷笑道，“你别忘了，谢傲宇不是和我们一起来的，而是在最后关头赶过来的，你敢说他就是一个人来的？”

　　“什么意思？你是说他暗中设有埋伏？”郑霸天道。

　　“有此可能，根据我的情报显示，谢傲宇是和周震王、浪战天、林动云他们一起离开的，后来与天象族结盟，你说天象族和周震王他们人呢？难道就真的没有跟来？”武动天反问道。

　　略微一想，郑霸天点点头，道：“还真有这个可能，谢傲宇向来阴险狡诈，不能中了他的圈套。”

　　武动天道：“除此之外，还有一点，你觉得，这斯利亚克会和我们真心合作吗？”

　　“当然不会！”郑霸天想也不想，便说道。

　　“心劫族就在我们手中灭亡，他居然还能和我们合作，而且前后不过半天的时间，他若是没有阴谋诡计才怪，我们的人都秘密调派回来，也是有个接应，就算是这神界巨头的一道力量又如何，已经利用那么多次，也定然有所消耗，到时候，我们双方数十万人联手一击的力量，也足可破开，将他们彻底一网打尽！”武动天冷笑道。

　　他们各有各的想法，都在暗中行动着。

　　在这彼此算计前，却是联手针对谢傲宇的。

　　两天的时间，转眼便过去了。

　　谢傲宇也从修炼中清醒过来。

　　这段时间的修炼，不但令他跨入七阶战皇，更是在七阶战皇的基础上，又向前大大的跨出去两大步，已经相当于七阶战皇的两倍之力，可以说提升速度之快，令他自己都有些感叹，神界巨头就是不一般，翻手为云覆手为雨。

　　他又想到了神界有五大巨头。

　　这五大巨头存在那么久远，试问他们亲自出手的话，能够塑造出多少的强者呢？恐怕次于神界巨头，超越十阶战皇级的强者，在神界十多万年的培养中，已经有着不知多少的数量了。

　　现在他也敢断定，当初封印古剑族，天象族，玄溟族，圣力族等强力种族的，应该不止一名超越十阶战皇级的存在，而是有一定数量，否则也不可能做到让他们连反击的机会都没有，就神不知鬼不觉的被封印了。

　　天地元气也在这时候开始减少了。

　　谢傲宇暗叹一声，若是持续下去，只需一个月的时间，他真的有希望直接冲入八阶战皇的境界呢。

　　不过，现在跨入七阶战皇，还达到两倍的高度，他已经很满足了，要是换了旁人，还不知道要修炼多少时间呢。

　　谢傲宇便转而看向如烟。

　　这一看，又是一怔，原本谢傲宇以为如烟有一定几率冲击至四阶战皇巅峰级的，那他便可助她一臂之力的，没想到如烟现在居然自己在冲击五阶战皇。

　　谢傲宇失笑道：“看来我还是低估了圣龙之源的厉害。”

　　他也没闲着，来到如烟的身后，体内战力涌动，冲入如烟的身体内，融合如烟的斗气，帮她汲取天地元气。

　　四阶战皇和六阶战皇巅峰级的差距，可以用十倍差距来形容，何况现在谢傲宇是七阶战皇二倍之力，这一帮忙，顷刻间那正在减少的天地元气便疯狂的涌入如烟的体内。

　　如烟也是精明，即刻放开自我，将身体操控权你都交给谢傲宇，有谢傲宇帮忙淬炼天地元气。

　　这又有一点差距。

　　谢傲宇淬炼的天地元气转化为战力，那是斗气的七倍威力，恐怕淬炼驱除的杂质，在别人眼里，那都是能够转化为斗气的精华了，故而他一动手，速度更快，只是眨眼间，便统统淬炼干净。

　　如烟也如愿的跨入五阶战皇境界！

　　并且吸收全部的最后天地元气，达到五阶战皇一倍之力的高度。

　　自此这天使转生池算是彻底报废了。

　　两人也都达到了超出自己判断的境界，可谓是大丰收了，由此实力，谢傲宇恨不得马上出去找八阶战皇大战一场，只是想到狂雷兽魂说的，还是先行粉碎心劫族的阴谋更为重要，那就是天使转生池下面的一个设置。

　　谢傲宇一跺脚，便带着如烟遁入地下。


第1545章  寂灭拳套新器灵【二】

　　在这天使再生池的下方，大概十米深的地方，又是一个巨大的空间，不同点是，这个硕大的地方，静悄悄的，没有一丝的天地元气，仿佛与世隔绝一般，甚至谢傲宇也没有看到一个咒术符号的存在，更不要说什么咒术阵法覆盖整个心劫族驻地，若非狂雷兽魂得到的是天堂鸟的记忆，他甚至会产生怀疑。

　　这堪称修炼禁地。

　　点滴天地元气都没有，更显示出与众不同。

　　由于天堂鸟记忆只是得到一丁点，所以具体怎样的，狂雷兽魂也不知道的，谢傲宇便小心谨慎的对待。

　　他的身体周围浮现出一道道的光晕，两枚守护之盾浮现出来，将他和如烟保护起来，他们两人也是刀剑并举，谨慎的查看周围的情况，作为心劫族最根本的力量设计所在，这里难说是龙潭虎穴。

　　结果审查一遍，两人并没有发现什么危险所在。

　　一切都是那么的安宁。

　　没有什么所谓的咒术阵法，更加看不到机关设置，他们就这么很轻松地来到那空间内的一个祭台上面。

　　祭台高足有九米。

　　两人干脆直接飞上去，没有走台阶。

　　在那祭台的最顶端，横放着一个巨大的晶石。

　　“神界晶石！”如烟看到那晶石，就忍不住脱口而出道。

　　谢傲宇也与金色神龙交流次数许多，知晓很多关于神界的一些奥妙，也认得出来，这就是神界晶石。

　　神界和地狱魔界比较特殊，他们没有什么金币等通用货币，一般使用的是灵晶石作为货币，所谓灵晶石就是吸纳了地狱魔界的魔气或者神界的神灵气息而成的，能够帮助修炼的，毕竟两界之中，可是全民皆修炼的。

　　可就算是两界之中，灵晶石也是比较特殊的存在。

　　因为每一个灵晶石矿脉，所有的灵晶石都是自行裂开的，也就是说，不需要刻意的去用刀剑劈斩，分开灵晶石的大小，灵晶石天生就是婴儿手掌大小的，不可能达到成年人拳头那么大的，故而开采很是容易。

　　可眼前他们看到的神界晶石，足有一米多长，一米多宽，一米多高的一个正方体，完整如一，没有分裂开来。

　　“神界晶石本身就是在神界才能够诞生的，能够拥有这么一大块的神界晶石，必然是后天刻意设计的，还是那些超级强者亲自出手才可以。”谢傲宇说道。

　　如烟道：“这么说来，狂雷兽魂读取到的天堂鸟记忆中，说是万年前，神界似乎与心劫族有所联系是真的了，这神界晶石就是证明。”

　　谢傲宇沉吟道：“神界对人间界还真是重视啊，万年前就已经想尽办法前来联系，难怪那神界巨头暗中出手相助心劫族，显然是早就计较的，由此可见，就算神界现在强横的变态，似乎仍然忌惮人间界。”

　　“对啊，我也感觉如此，他们似乎很忌惮，可他们忌惮什么呢？人间界若是有能力与他们现在抗衡，也不至于如此被动了。”如烟不解道。

　　“上古人皇神秘失踪，上古圣皇神秘失踪，还有那些武皇们，你说他们会在什么地方？还有从远古圣皇开始到上古人皇的百万年间，又有多少人神秘失踪的呢？”谢傲宇笑道。

　　亲眼目睹当初那五大神界巨头联手出击，最后反而一人最先撤离，结果就是人皇在神界要趁机轰杀他的肉身。

　　可以想象，这些所谓失踪的人，极可能有一部分进入了神界，一直在努力密谋的颠覆神界。

　　“就算如此，可数量也太有限了，我感觉恐怕都不及神界力量的五十分之一，何况就人皇当初趁着神界巨头灵魂降临人间界的机会出手偷袭，也表明，人皇显然还没有达到神界巨头的那个层次，而神界却有五大巨头。”如烟说道。

　　谢傲宇道：“那就不得而知了，不过，我总感觉人间界作为万界的延伸根本，神界是从人间界演变而来的，绝非表面那么简单，尤其是神秘莫测的深海域。”

　　他借助龙凤力量与神界巨头抗衡。

　　能够做到如此程度，说是龙凤相助，其根本还是那来自深海域力量的一击，不然凤凰一族就要灭族了。

　　深海域到底有着什么呢？

　　听神界巨头话中含义，似乎也颇为忌惮。

　　甩甩头，将这些问题抛在脑后，谢傲宇明白现在不是考虑那么多的时候，他关心的还是这个神界晶体。

　　此物才是根本。

　　按照狂雷兽魂所说，神界晶体是整个心劫族设下咒术大阵的根本所在，将其摧毁，便等若毁掉心劫族万年心血了。

　　“这是什么？”如烟指着神界晶体中心一点若隐若现的紫色光晕。

　　谢傲宇透过那神界晶体，仔细去看，也看不清楚，可是他却能够隐约感应到一丝微弱的能量波动。

　　“突突……”

　　轻微的颤动，引带的谢傲宇那进阶中的玄雷居然也颤动了几下。

　　这可让谢傲宇大为惊讶。

　　进阶中的玄雷是何等存在，就算是借助龙凤力量，尤其是凤凰一族的本源神炎，专门促使任何天地自然力量进阶的，都对玄雷进阶没多大帮助，可以想到玄雷这次进阶多么的不一般。

　　神界晶体内的神秘力量波动，居然可以刺激玄雷的颤动。

　　那神秘力量何止不一般！

　　“那应该是一种雷电力量。”谢傲宇沉吟道，“想必它才是这心劫族驻地内整个咒术大阵的关键所在。”

　　如烟道：“什么雷电力量这么强悍，就算是玄雷大成的也不够资格吧。”

　　谢傲宇也觉得如此。

　　可若是玄雷进阶之后的力量，谢傲宇又觉得不可能，若是那样的话，就金色神龙所讲述的内容，玄雷进阶之后的威力，就算是想要平静的从移动，也能够引起万雷狂暴的场面，当时从神界来到人间界，不引起轰动才怪。

　　何况，按照金色神龙所讲，似乎它所得到的一起记忆中，就从来没听说过玄雷进阶有成功的，进阶的许多，可从未有成功过的。

　　不是的话，那是什么？

　　谢傲宇的脑海中不由自主的浮现一道金色的闪电，那是在天寂山，看到的一道承载雷电奥义的金色闪电。

　　“或许和凝聚雷电奥义的天地神雷有关吧。”谢傲宇沉吟道。

　　如烟登时两眼圆整，不敢相信的道：“天地神雷？”

　　“我也说不好，如果是天地神雷的话，那就是天地间最强大的力量，想必就算是神界巨头得到，那也是可以当做王牌力量的，不会轻易送出，具体是什么，难以确定，还是打开来看看吧。”谢傲宇沉吟道。

　　神界晶体是用来修炼的。

　　只是这块神界晶体内蕴含着的神灵之气早就消散了，其现在的主要作用应该就是承载那神秘雷电力量的载体。

　　论及坚固程度也是有限的很，所以才会有天使再生池镇压守护着。

　　谢傲宇伸手按在神界晶体上面。

　　“轰！”

　　一股无形的威压陡然从那神界晶体里面涌动出来，仿佛来自九天之上的无上威严，不容任何侵犯。

　　仅仅是一股无形的威压，就令谢傲宇感到呼吸不畅，向后倒退三四步。

　　“好强的威压！”谢傲宇低呼道。

　　“那是什么雷电力量这么强，真的是天地神雷？”如烟惊讶的道。

　　谢傲宇笑道：“方才我还以为是，现在看来，应该不是，因为那威压是被取巧使用的，有人的威压融合那道雷电力量的，只是对外显示出仿佛雷电力量自行产生的威压罢了，不过，这也确定一点，这道雷电力量应该是天地神雷产生之后，类似于受到天地神雷影响的玄雷发生的某种异变而成的特殊雷电力量。”

　　说完之后，他就陷入了沉思。

　　如烟见状，也没打扰他，心知谢傲宇应该想到了些什么。

　　足足十分钟之后，谢傲宇才睁开眼睛，重新盯着那神界晶体内的雷电力量，嘴角溢出一丝笑意，“我想我知道他的来历了。”

　　“什么来历？”如烟大喜道。

　　谢傲宇道：“我曾阅读过神铸族留下的一些资料，所有可能成为器灵的东西，包括已经有先例的，还有许多神铸族推断出来的，还未加以证实的，其中就有关于一种特殊雷电器灵的存在，据说是神界最强大家族之一的雷家历代族长掌握的一件无上神兵中的器灵。”

　　“咕咚！”

　　如烟咽下一口干涩的唾液，有些激动地看着谢傲宇，能够和神界巨头级的人物兵器扯上关系，那绝对非比寻常的。

　　“叫什么名字？”如烟问道。

　　“雷魂！”谢傲宇吐出两个字。

　　如烟有一种心跳停止的感觉，她显然是知道雷魂两个字意味着什么，“雷魂？就是曾经令雷武皇从一个区区不起眼的天王级高手一跃成为五万年前和上古圣皇并驾齐驱的那种超级雷魂？”

　　雷武皇？

　　谢傲宇哑然道：“雷武皇是因为雷魂才有此成就的？”

　　“是啊，我是无意中看到的一本古籍中记载的，说是雷武皇是上古圣皇的死对头，他们一起成长起来的，说是雷武皇在天王级境界的时候，被上古圣皇远远甩下本以为他会提前陨落的，没想到得到雷魂，发生惊天大蜕变，成就雷武皇。”如烟激动的道，“只是当初的古籍中只是提到雷魂，却没有详细记述雷魂到底是什么。”


第1546章  寂灭拳套新器灵【三】

　　雷魂的奥妙，恐怕只有雷武皇知晓，他也不可能随便告诉别人的就算是谢傲宇也只是从神铸族记载中，知道一些关于雷魂的奥义。

　　所谓的雷魂，还真是和天地神雷有着紧密的联系。

　　天地神雷，那是天地间最可怕的存在，如果说天地神炎能够有凤凰一族修炼出来的话，那么天地神雷绝对不是生命能够修炼出来的，唯有天地间自然生成的，恐怕数以百万年，也不定能够形成一道天地神雷。

　　只要天地神雷一出，无可匹敌。

　　可以说天地神雷就是最可怕的存在，也是任何力量都无法去收服的，至少神界巨头是不可能做到的。

　　而天地神雷形成，那是引起天地异象的。

　　根据神铸族记载所描述，天地神雷在三百多万年前曾经形成，当时人间界，神界和地狱魔界都受到震动，仅仅是余威都令三界出现极大地动荡，高山塌陷，江河倒流，大有世界末日来临的迹象，好在天地神雷的形成距离三界有着不知多少百万里的距离，所以并不是太过强烈，就算是如此，三界之内，也因为天地神雷的缘故，有些玄雷发生了蜕变，化作了令一切人，包括三百万年前最强大所有强者都要渴望得到的雷魂。

　　雷魂有两种。

　　一种雷魂内里夹杂着修炼奥义，据说是神界巨头能够百尺高竿更进一步的希望所在，故而令他们行动不已。

　　但是这种雷魂形成几率非常非常之少，至少在神铸族记载中，并没有提及有什么人得到有着天地奥义的雷魂，反倒是人间界五万年前的雷武皇得到了，当然具体雷武皇得到的有几分内容是记载有奥义的，也很难让人去判断，唯有他自己知晓，可看他能够后来奋起直追，与上古圣皇并驾齐驱，可见雷武皇得到的雷魂绝不一般。

　　还有一种雷魂，那就是玄雷因为特殊的条件环境异变而成的，这种雷魂具备任何的修炼奥义，因为其异变，反而是形成最顶尖器灵的根本，虽不能和月陨诛神刀的器灵相比，却不比舞柳战皇剑的器灵差劲。

　　谢傲宇的手中恰恰有一件兵器没有器灵呢。

　　寂灭拳套，若是有狂雷兽魂这个器灵的话，绝对能够达到不输给舞柳战皇剑的地步，如今能够得到雷魂器灵的话，怕是更加强大了，对他的战斗力提升帮助更大的。

　　“它可以转化为器灵，需要一样东西来配合。”谢傲宇看向如烟。

　　“什么？”如烟问道。

　　谢傲宇也没犹豫，道：“龙魂！雷魂已经具备成就器灵的资格，但是还差少一道兽魂，兽魂的级别，可以断定雷魂所形成的器灵高低，如果是顶尖兽魂的话，雷魂形成器灵，能够成为最高级的器灵，甚至有一定几率让寂灭拳套超越战皇级神兵利器的级别。”

　　闻听谢傲宇的话，如烟才明白过来。

　　“龙魂……”如烟陷入思考中。

　　万龙窟内龙魂无数，其中有相当一部分进入圣龙之源内，可是那是诸多龙魂凝聚起来的，以如烟的能力，是否可以从中拆取出一条强大的龙魂，还是个未知数呢。

　　良久，如烟才说道：“我刚检查了一遍，我得到的龙魂，除却圣龙之源根本的九大龙皇，其他的最高级别也无非是龙王级的，不过，我有个想法。”

　　“说来听听。”谢傲宇道。

　　“天堂鸟兽魂在天使转生池内修炼，虽然被狂雷兽魂完全吞噬，我感觉还应该有一些残魂存在，再配合一线龙族灵魂，融合你我的血脉，或许能够塑造出一个强大的龙魂。”如烟说道。

　　谢傲宇两眼一亮，道：“好办法！”

　　他们两人的血脉比较特殊。

　　一个拥有一线龙神皇血脉，对于龙魂的帮助自然不必说，另外一个是圣龙之源得主，其血脉对龙魂帮助更大，然后龙族和天使族的特殊关系，用天堂鸟一丝兽魂完全可以激发一些龙魂发挥最强威力的，融合两人血脉，的确有一定的几率。

　　如烟当即便行动起来。

　　她不但掌握有圣龙之源，更是掌握有龙族的许多秘法秘技的，尤其是圣龙之源是龙魂根本，自然对于灵魂方面有着相当程度的了解。

　　谢傲宇就在一旁等待吩咐。

　　他满是期待的看着，不时的看看手中的寂灭拳套，它很快就有希望带给自己惊天动地的帮助，配合月陨诛神刀，战斗力的激增那就不可以道理计了。

　　片刻之后，如烟便开始念动咒语。

　　一丝丝的灵魂力量就在如烟眉心间的荡漾出来，化作九道光晕，分别象征着九龙的力量，开始向外扩散。

　　谢傲宇期待的看着。

　　结果就让谢傲宇和如烟都有点惊讶的事情发生了，这是如烟释放力量，收集可能还未完全消散的天堂鸟的一缕残魂，在他们想来，能够天堂鸟兽魂巅峰时期的万分之一就不错了，可谁知道，那九道光束居然受到某种牵引一般，居然统统的向那神界晶体飞舞过去，并且将其缠绕了起来。

　　一道灵光从谢傲宇脑海中闪过，“天堂鸟灵魂？！”

　　他话音一落，就从那神界晶体内传来一声低沉的嘶鸣声，透着不甘心，拼命地挣扎着，一个模糊地身影便飞腾出来。

　　那赫然是天堂鸟灵魂！

　　只是这灵魂非常的薄弱，微弱至恐怕还不足以给如烟带来一丁点的危险，可是存在于这神界晶体内，那就是有着很深的意义了，也可以想见，天堂鸟灵魂早就是一魂双分的，这样它仍然有复活的可能。

　　只是它万万没想到，居然会被再度揪出来。

　　这点天堂鸟残魂非常的微弱，可也比谢傲宇和如烟之前估计的那丁点强的多，足有其巅峰时期三百分之一的力量，可说远远超过谢傲宇的期望值了。

　　龙族和天使族的一切都是敌对的。

　　或许是受到天堂鸟灵魂的刺激，那九道光束竟然闪现出龙体的形状，将其缠绕了起来，如同折叠一般的样子压缩。

　　与此同时，如烟开始在得到的那诸多的龙魂凝聚起来的庞大龙魂中分离出来一个，这些龙魂力量太强，并非一朝一夕就能够被圣龙之源完全吸纳的，需要慢慢的来。

　　这是一条暴王龙魂。

　　谢傲宇看的心头激荡不已，暴王龙可是龙王中能够排进前三的存在，绝对是强大的存在，对于他来讲，寂灭拳套成功希望在即啊。

　　如烟便控制着那暴王龙魂直接吞噬了天堂鸟残魂。

　　随即就看到暴王龙魂发生了巨变，整个都变得狂暴起来，如烟低喝道：“生命精血！”

　　她话音未落，首先打出一滴鲜血。

　　谢傲宇也不慢。

　　两滴生命精血便落入那暴王龙魂内，随之就看到暴王龙魂开始发生大变化。

　　“将它送入神界晶体内！”谢傲宇道。

　　如烟马上控制其转入那神界晶体内。

　　原本有着威压的神界晶体，对于这龙魂却是毫无任何的影响，那暴王龙魂便如愿的进入那神界晶体。

　　接下来便不需要如烟去操作了。

　　他们两人只需要看着便可以，那暴王龙魂很自然的便和那雷魂融合在一起，两者交叠，便构成了一条通体泛着雷光的龙魂，并且也产生了一些意识，毕竟暴王龙魂死去太久，意识思想早已经断绝了。

　　拥有自己的思想意识，那雷魂自然要破开封印了。

　　于是乎，不需要谢傲宇和如烟动手，那神界晶体便开始裂开一条条的缝隙，有爆裂的迹象。

　　“咔咔咔咔……轰！”

　　最终神界晶体彻底爆裂，不复存在，那一条如同龙的雷魂便发出一声龙吟，要飞腾出去，谢傲宇哈哈一笑，闪电般出手，将其束缚起来，然后压迫进入寂灭拳套内，令两者强行融合起来。

　　还只是刚刚产生意识的雷魂根本无法抗拒。

　　很快便令两者相融了。

　　再看寂灭拳套，已然发生巨变，没有透露出锋芒，却恰恰表明跨越了舞柳战皇剑那种锋芒毕露的层次。

　　寂灭拳套威力急速提升！

　　“我们也该出去和他们玩玩了。”谢傲宇笑道。

　　如烟举起龙骨剑，“六阶战皇以下归我，七八阶战皇归你。”

　　“哈哈，真的可以？”谢傲宇笑道。

　　“应该没问题吧。”如烟笑道，“如果你需要的话，我可以帮你一下哦。”

　　“真的？”谢傲宇惊喜道。

　　如烟点头道：“当然！”

　　谢傲宇双臂伸展，“来吧，我需要你帮我解决一下沸腾的欲望。”

　　怔了一下，如烟低头看向谢傲宇的某处，俏脸登时一红，伸手抓了过去，“看我给你抓断了，它就老实了。”

　　两人调笑中，便从地下冒出来了。

　　地表之上，境况却是恰恰相反。

　　正在操控神界巨头留下一道力量的斯利亚克面色惨白，因为随着那神界晶体爆碎，雷魂被收入寂灭拳套，成为器灵，就看到整个心劫族驻地内都传来无声的气爆，随着爆炸，无数的咒术符号崩碎，就是那神界巨头的一道力量都迅速的消散，不过几分钟的时间，神界巨头留下的一道力量也彻底的消失。

　　斯利亚克有一种要死的感觉。

　　他敢与和武动天，郑霸天合作就是因为神界巨头留下的一道力量，再有就是整个心劫族驻地就是一个巨大的咒术大阵，这是在心劫族内也很少有人知道的，凭借这两点，就算是武动天和郑霸天将力量秘密调回来，他也有把握一战，甚至获胜的，只是一旦那样的话，就将暴露心劫族驻地是一个巨大的咒术大阵，那么就会引来凤凰一族，上古强力种族的注意，必然面临被破灭的可能，但是若是能够得到神刀和龙鳞，他觉得完全值得，可如今似乎他将要彻底丧失一切底牌，还什么都无法得到，能否活命都是一个未知数。

　　就在他心如死灰的时候，谢傲宇和如烟从地下冒了出来。

　　他们要反击了！


第1547章  战天斗地，杀！杀！【一】

　　实力大进的谢傲宇和如烟，如同鬼神一般从地下冒出来，他根据心耳通，窃听到三方高手的势力范围。

　　他们虽然相距不远，可毕竟是来自三个势力，并且彼此也可以说恩怨纠葛，所以彼此并不是距离很近的，尤其是斯利亚克统帅的高手，与其他人相距也有着大约三四百米的距离，可说是遇到袭击，其他两方高手援救都需要一定时间的，再有就是斯利亚克身边没有八阶战皇的存在。

　　谢傲宇略微评估了一下，便决定先解决斯利亚克再说。

　　诚然，他更恨郑霸天，想要将其铲除，但是斯利亚克毕竟是心劫族族长，神界既然在万年前能够与心劫族联系，谁敢说，现在他们不能再次联络上呢？所以斯利亚克必须要先行铲除的。

　　斯利亚克的人不多很少，却都是精锐。

　　每一个心劫族人脚下都有光明鹰王，这些光明鹰王的潜力也相当惊人，只是都还远没有成长起来，也就是相当于三四阶战皇的力量，那些心劫族人也不是很强，都是三四阶战皇的境界。

　　他和如烟略微一点头，将如烟安置在靠近郑霸天的附近，若有机会，便击杀郑霸天，铲除这个祸根。

　　谢傲宇则悄然来到斯利亚克附近。

　　失去神界巨头的一道力量，斯利亚克根本你无法发现他施展土遁术，可以说，从现在开始，他随意的来回去留，无人能够阻拦的住。

　　“怎么可能，怎么可能，谢傲宇竟然找到了雷魂所在，天堂鸟兽魂难道还阻拦不住他吗？”斯利亚克还无法相信眼前的一切，他心神有些失守。

　　便是在他精神最不集中的时候，谢傲宇骤然出击。

　　他若幽灵一般从地下冒出来，鬼魅般出现在斯利亚克的面前，带着寂灭拳套的拳头，裹着惊人的力量轰击斯利亚克而去。

　　“族长小心！”

　　“谢傲宇出来了！”

　　最先发现的是心劫族的高手们，他们同时惊叫起来。

　　失神的斯利亚克也猛然清醒过来，可是那拳头已经到了他的面前。

　　生死攸关的时刻，斯利亚克几乎是条件反射的向后仰身，同时伸出双臂交叉而过，要封锁谢傲宇的拳头。

　　“嘭！”

　　他的双臂锁定了谢傲宇的胳膊。

　　谢傲宇则是冷笑一声，微微一震，“嘭”的一声，斯利亚克疼的惨叫一声，他的双臂被谢傲宇硬生生的震断了。

　　两人的差距这时候显现出来了。

　　都属于七阶战皇，斯利亚克是初入者，相当于七阶战皇力量的一倍实力，可是谢傲宇是两倍的高度，再加上战力是斗气的七倍，如此对比，可想而知，他们的差距已经拉大到什么样的程度。

　　震断斯利亚克的双臂，谢傲宇的拳头便一如既往的重重轰击出去。

　　“族长！”

　　心劫族的高手们都发狂了。

　　他们纷纷的出击，一时间密密麻麻的刀光剑影纷纷的呼啸而至。

　　谢傲宇冷哼一声，两道守护之盾便呈现出来，将所有的攻击统统的抵挡下来，他的那硕大的拳头也重重的砸在斯利亚克的心脏位置上面。

　　“咔嚓！”

　　骨骼寸寸碎裂。

　　五脏六腑都在谢傲宇的重击粉碎，连带着斯利亚克本人也狂嘶声中，倒飞出去，一下子撞飞七八名心劫族高手，与高空爆炸。

　　至此斯利亚克惨死。

　　前后也就是半秒钟的时间，那边的武动天和郑霸天等人才反应过来，斯利亚克已经被斩杀了。

　　“都给我死！”

　　冷眼扫视心劫族高手，谢傲宇狂喝一声，施展出了好久没有动用的自创斗技。

　　十八战龙风云聚！

　　十八条能量战龙从谢傲宇背后飞腾而出，张牙舞爪的，爆发出惊天动地的力量，席卷所有的心劫族高手。

　　三四阶的力量，面对七阶战皇的谢傲宇，更有着二十多倍的力量差距，根本没有任何的抵抗力，何况战力本身就有那么恐怖的攻击力。

　　乱舞飞腾的能量战龙席卷一切。

　　顷刻间，心劫族高手全部灭亡，无一存活。

　　在那十八条战龙飞舞中，谢傲宇缓步走出来，他好似神一般，雄伟的身躯被那身后十八条战龙给衬托的更加的雄伟。

　　“哈哈，谢兄果然不凡，一出手就帮我们解决了麻烦，我们真的该谢谢你啊。”武动天大笑道。

　　谢傲宇逼视着武动天，冷笑道：“那就将你准备谢礼送上来吧。”

　　“好！”武动天一挥手，身边站着的八阶战皇向前一步跨出，“八阶战皇徐继东，这礼物不错吧。”

　　“马马虎虎吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　那来自神武城的八阶战皇徐继东闻言，却是眼皮一跳，透发出一股浑厚的压迫感，如同无形的能量风暴，席卷而去。

　　八阶战皇的力量可不是一般人能够抗拒的。

　　虽然斯利亚克之前号称强行提升到战斗力能够媲美八阶战皇，可眼前这位八阶战皇的战斗力却远非斯利亚克当初所能比拟的，差距太大了。

　　“哈哈，武兄的礼物珍贵，我的礼物也不差啊。”郑霸天大笑道，“八阶战皇安存华，也是很好的礼物！”

　　跟随在郑霸天身边的那名八阶战皇也向前跨出。

　　两大八阶战皇同时出击。

　　当然，武动天也好，郑霸天也罢，他们并不是担心一名八阶战皇不是谢傲宇的对手，而是担心谢傲宇逃走。

　　失去神界巨头留下的一道力量，谢傲宇来去自如的。

　　“那就让我来领教一下两大八阶战皇的实力吧，你们可不要让我失望哦。”谢傲宇纵声大笑道。

　　两大八阶战皇脸色都是一变。

　　他们有些动怒，诚然谢傲宇厉害，可是之前那八阶战皇安存华还是与谢傲宇交手了半招，自然知道谢傲宇的实力如何。

　　“徐兄，就将这谢傲宇交给我吧。”八阶战皇安存华淡淡的道。

　　徐继东闻言，略微一沉吟，便点点头。

　　他们两人各有特点，其中徐继东的特点是速度，如果是徐继东动手，谢傲宇存心逃走的话，安存华还未必能够及时拦住谢傲宇，反而是徐继东的速度超凡，能有一定的把握，所以两人也算是分工合作。

　　“放心，我不会跑的，我要跑，现在就离开了，你们连见到我都不可能。”谢傲宇撇撇嘴，语带嘲讽。

　　“谢傲宇诡计多端，不要相信他，动手！”郑霸天爆喝道。

　　安存华双目死死的锁定谢傲宇，看到谢傲宇没有动手月陨诛神刀，他也没有将自己的神剑拿出来。

　　两人四目相对，同时出击。

　　刷！刷！

　　他们就好像一道电光，各自携带着惊人的力量，催裂大地，破碎虚空，便要在众人的注视下，撞击在一起。

　　也就是他们碰撞的一瞬间，谢傲宇的眉毛一挑，身形微微一晃，那惊天动地的架势悄然消失，转化为一缕青烟般的存在，那正是风雨行中的第二式，升级版如云似雾。

　　刷刷刷……

　　无数道谢傲宇的身影飞射出去，向着四面八方扑杀过去，有的直逼那八阶战皇徐继东，有的是扑杀向武动天一方，还有一部分的目标是郑霸天的方向，几乎囊括了所有人。

　　至于谢傲宇的本人所在，安存华是感应到了。

　　在安存华出手攻击的一瞬间，谢傲宇如同一条泥鳅般的滑溜，一下子便从他的身旁绕了过去，到了他的身后。

　　几乎是条件反射的安存华反手一击，同时向前突进，这是自保的手段，防止谢傲宇从背后给他一击。

　　可是他一手撩去，却是抓了个空，什么都没抓到，他也转过身来，瞥见了谢傲宇的真身混入那漫天的身影之中，一个不妙的感觉爬上心头，安存华脱口叫道：“郑少小心！”

　　如此多的身影摇曳，令所有人都出手了。

　　一片攻击之中，谢傲宇那密密麻麻的身影也消失的无影无踪。

　　只留下谢傲宇的真身，目标直指郑霸天而去。

　　雷云天翼和升级版如光似电都被谢傲宇发挥到了极限。

　　他快到了人的肉眼几乎都无法追及的地步，就是存着对郑霸天必杀之心的，甚至为此举起了手中的神刀。

　　郑霸天急忙出刀。

　　他的兵器是圆月之舞，原本是天王级神兵利器，现在已经蜕变为战皇级的神刀了，同样的威力无穷。

　　“当！”

　　“嗖！”

　　谢傲宇以七阶战皇的力量猛力一劈，别说是五阶战皇，就算是六阶战皇都无法抗拒的，能够被他连人带刀都给斩断的。

　　可是谢傲宇的神刀劈斩在那圆月之舞神刀上面的时候，一股浓重的死亡气息骤然从郑霸天胸前背着的召唤徽章内传递出来，硬是帮助郑霸天接下了这一刀。

　　郑霸天的龙宠正是三眼雷龙！

　　那个恶龙一脉存在的关键圣龙，象征着乱世之龙的三眼雷龙，它传递出来的力量居然是恶龙一脉特有的力量。

　　即便如此，面对谢傲宇全力一击，那圆月之舞战皇刀也受到太大的力量镇压，震的郑霸天手一松，那圆月之舞战皇刀便脱手飞出，强大的力量更是震的郑霸天双臂几乎断裂，气血翻涌，五脏六腑都有仿佛要爆裂了，狂喷鲜血，如同断线的风筝一般，倒飞出去几百米的距离。

　　谢傲宇如同狂风一般，暴射出去，紧追着郑霸天便扑杀过去，他是存心要将郑霸天就地斩杀的。


第1548章  战天斗地，杀！杀！【二】

　　躲过一击，躲不过第二击，郑霸天最是清楚，那三眼雷龙根本不在他的身边，之所以能够帮到他，原因只有他知道，与恶龙一脉有着紧密的联系，可是当看到谢傲宇如神似魔般从天而降，郑霸天的心猛然抽紧，心底居然升腾起一股熊熊的怒火。

　　他居然在这个时候生气了。

　　“为什么，为什么我不如这个旮旯角爬出来的人渣，为什么我郑家万年基业培养，得到人皇和圣皇的传承，却依旧不是这个混蛋的对手？为什么！”郑霸天死到临头，心中还是充满了不甘心和怒火。

　　就算如此，他愤怒的源头是指向谢傲宇，而不是思考他自己的问题。

　　看着那连刀鞘都没拔出来的月陨诛神刀，郑霸天更是不甘心，为什么如此神刀不是被他这个有着高贵血脉的郑家继承人得到？

　　他不甘心！

　　这一刻，郑霸天仿佛感觉到天大的委屈，受到最大的不公平，自己的运气差到亘古未有的地步。

　　如果他的想法被别人知道的话，估计都会跳脚大骂了。

　　试想得到郑家精心栽培，又被烈火神族，天灾族，恶龙一脉等等力量支持，得到无尽的好处，更是幸运的得到人皇和圣皇的传承，如此之人，居然还在感到自己的委屈，也难怪郑霸天每每面对谢傲宇的时候，总是心里扭曲不正常了。

　　对此谢傲宇不知道，也不想知道，他只有一个念头，击杀郑霸天！

　　杀意凛然的他，催动全身的战力。

　　战力滚滚，若浪涛击空，寂灭拳套这顶尖的战皇级神兵利器的加持，转移至神刀之内，更是得到强有力的增持。

　　如此反复加持之下，这一刀堪称必杀的一刀。

　　也是谢傲宇对郑霸天充满怒火的一刀。

　　刷！

　　刀芒通透天地，重重的斩落。

　　郑霸天已然被震的重伤，哪里还有能力抵抗，只能眼睁睁的看着那一刀落向他的脑门，要将他劈为两半。

　　“咻！”

　　一声尖锐的呼啸陡然在高空响起。

　　紧接着谢傲宇就感觉到前所未有的危机，他的眼角余光瞥见，在高空之上，正有一支神箭旋转着，化作一道死亡之光，直指他的眉心。

　　这时候，若是他出手一刀劈斩郑霸天，肯定可以。

　　躲开这一箭也不是不可能，但是背后拼命冲杀过来的八阶战皇安存华和伺机而动的八阶战皇徐继东，那才是致命的。

　　是谁？！

　　谢傲宇心中暗恨的同时，也只能无奈的选择放弃，可是对那射箭之人，却是生出了浓浓的恨意。

　　斩杀郑霸天的机会如此难得，居然被破坏了。

　　好在还有如烟！

　　由于此人突然一箭拯救郑霸天，也激怒了谢傲宇，他反手一刀，转而向上击打那旋转而至的神箭。

　　“咔嚓！”

　　刀芒投射出刀鞘，蕴含着强绝的威力的一刀横扫，直接将那神箭斩断，同时他也借势转身，神刀速度不减的横扫出去，“当”的一声，重击在安存华的神剑之上，将安存华震的手臂发麻，差点脱手将神剑扔出去，人也闷哼一声，向后倒飞出去。

　　与此同时，伺机而动的徐继东一拳打到。

　　谢傲宇左手探出，如同神龙探爪，强大的战力化作金色的光晕覆盖手掌上面，使得那如同一只神龙之爪。

　　“嘭！”

　　一下便抓住了徐继东的拳头。

　　谢傲宇目射精光，寂灭拳套爆发出一团精芒，是拳套没错，可有个问题，它是最顶尖的战皇级神兵利器，那可是攻击类型的，尤其是不同于神刀无法出鞘，本身威力受到极大地限制，这寂灭拳套内的器灵雷魂可是有着暴王龙魂和玄雷异变的，那暴王龙听名字就知道暴躁，玄雷异变更是威力强横，当即在谢傲宇的催动之下，一道雷电便从寂灭拳套内爆射出来，打中徐继东的拳头。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声中，徐继东痛叫一声，向后倒飞出去。

　　一口气激战三大高手，斩断神箭，逼退安存华，击伤徐继东，这转瞬间的表现，令所有人都看的有些目瞪口呆。

　　之前还觉得谢傲宇不是八阶战皇的对手，现在可好，一战三，还能占据上风。

　　“郑少！”

　　人们震惊中，高空传来一声急促的声音，紧接着再度传来弓弦响动声。

　　谢傲宇回头看去，看到被他重伤的郑霸天刚刚落地，还没喘口气，庆幸逃得一命，地下人影闪动，如烟鬼魅般出现在他的面前。

　　由于如烟不会土遁术，所以她不能肆意的改变攻击方向了，只能是正面出击。

　　就算如此，五阶战皇的如烟配合那龙骨剑，同样是威猛绝伦的，一剑刺出，便若刺破虚空，刹那间就到了郑霸天的面前。

　　不要说郑霸天没有重伤，就算是完好无损，也未必是如烟的对手，更何况还是偷袭，在他心神松懈的当口。

　　郑霸天那放下的心再度悬了起来。

　　死亡又一次的降临。

　　“咻！”

　　弓弦响动声中，一支神箭再度射出，同样的快速，凶猛，目标直指如烟而去。

　　谢傲宇冷哼一声，抬手一刀横扫。

　　“啪！”

　　刀光尚未碰到神箭，却见那神箭一分为二，其中一箭急速下沉，一下便击中如烟的龙骨剑，震的如烟差点喷血，倒退跌入谢傲宇的怀中，另外一箭则被谢傲宇刀光斩断。

　　与此同时，安存华迅速的绕过谢傲宇，将郑霸天保护在身后。

　　其他郑萧方的高手也纷纷涌上来。

　　必杀郑霸天的连环计，被破解了，而破坏谢傲宇手段的，就是高空之上的神箭手，尤其是第二箭，居然是子母鸳鸯箭，双箭合一，精妙绝伦。

　　谢傲宇这才抬头看向高空。

　　只见空中一人一马虚空站立，那人看上去也就是三十多岁的样子，长的很有男人味的类型，浓眉大眼的，手中提着一张一人高的长弓，在马背上有着一壶神箭，那匹马更是通体雪白如玉，神骏异常，只是肋生双翼，如同天马一般。

　　“神箭族！”谢傲宇看到这身打扮和那标志性的双翼飞马，不由得联想到了一个和天象族，古剑族，玄溟族，圣力族并驾齐驱的强力种族。

　　神箭族，曾经的远距离之王种族，他们天生都是神箭手，与夜魔族相比的话，那么夜魔族是七八岁的小屁孩儿，神箭族就是二十五六岁力量最强盛时刻的青年，差距可以用天壤之别来形容。

　　并且神箭族也是曾经神界封印的八大种族之一。

　　本来谢傲宇以为是八大上古强力种族只剩下四个，其他四大种族都已经灭绝，没想到竟然不是那么回事，神箭族还存在，看这神箭族及时出现，连续拯救郑霸天的举动，分明神箭族已经类似古剑族加入神武城，天象族加入圣城一般的加入了郑萧方面。

　　可还有一点他不明白。

　　凤凰一族召集全部的上古强者进入东海域，怎么这神箭族还有人流散在外面，没有前去东海域呢？

　　“侯延军，给我杀了谢傲宇！”郑霸天看到那神箭族强者，好似找到了救星一般，疯狂的嘶吼起来。

　　他连续两次面临死亡的威胁，真的怒火攻心。

　　那神箭族侯延军飞速的抽出神箭，拉开神弓，遥指谢傲宇，一副要射杀谢傲宇的意思，这也激怒了谢傲宇。

　　轻轻拍拍如烟的香肩，谢傲宇柔声道：“我该杀人了。”

　　如烟微微一点头，退到一侧。

　　她刚刚和谢傲宇拉开一段距离，那郑霸天即刻向一名七阶战皇使个眼色，七阶战皇立刻出剑攻杀如烟，这是要干扰谢傲宇，也是让八阶战皇锁定谢傲宇，令他无法相救，以如烟的境界，就算是谢傲宇，也难以凭借五阶战皇对抗七阶战皇的，更不要说如烟了。

　　“找死！”

　　谢傲宇反手一刀扫除。

　　这看似随意的一刀，实则暗含斗技弑天。

　　“咻！”

　　高空中的神箭族强者八阶战皇侯延军即刻出箭，那神箭旋转着，发出尖锐的呼啸声，化作一道流光瞬间射到。

　　与此同时，安存华和徐继东两大八阶战皇同时身体绷紧，伺机出手。

　　方才谢傲宇一战三，反而占据一线上风，令他们感觉到了谢傲宇的强大，哪里还敢单独应战。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　那刀光先至，直接斩断七阶战皇的利剑，连带着在七阶战皇胸前留下一道伤痕，不待他惨叫出声，如烟的龙骨剑闪电般出击，一剑洞穿七阶战皇的喉咙，令其当场毙命。

　　七阶战皇死，神箭到达。

　　“嘭！”

　　谢傲宇左手抓出，一把将那神箭抓住，稳稳的定格在他的面前大约十多厘米的距离，纹丝不动。

　　目光跳过神箭，谢傲宇锁定了高空中双翼飞马之上的神箭手侯延军，体内战力激荡，猛然冲出来，他的手掌一用力，就听“啪嚓”一声，那号称能够射穿一切防御，堪比神兵利器的神箭被谢傲宇一把抓碎。

　　强势的谢傲宇如同盖世魔神一般，黑发无风自动，强大的力量激荡的周围出现一团腾腾跳动着的金色的光芒，仿佛神火一般，手上的寂灭拳套更是环绕着道道的电光，好似谢傲宇只手抓握天地雷电，月陨诛神刀更是不出鞘迸射出一道足有十米长的刀芒。

　　他要大战三大八阶战皇！


第1549章  战天斗地，杀！杀！【三】

　　受到谢傲宇强势的刺激，三大八阶战皇也都绷紧了神经，他们同样释放出强大的威压，将方圆三百米的范围内化为禁区，就算是七阶战皇巅峰级的强者都无法跨前一步，会受到四大高手的压迫。

　　八阶战皇徐继东神刀出鞘。

　　他双手握刀，那刀很长，略微弯曲，刀锋很薄，刀尖闪烁着森冷的寒芒，刀在手，便是他的生命，人刀合一，整个人就仿佛消失了，就如同一把要将天地捅穿的神刀，就算是他的人在别人的视线内，可是在感觉中，徐继东却如同不存在，只是一把冷冰冰的，没有任何思想感情的神刀。

　　这是八阶战皇的真正实力。

　　围观者见状，也都是骇然不已，难怪说八阶战皇是无上强者，到了这个层次，真的是能够只手遮天的能力。

　　神剑潋滟。

　　八阶战皇安存华手中的神剑也缓缓地斜指大地，他整个人都站的笔直，好似擎天柱一般，没有一丝的弯曲，如同徐继东一般的，竟然也给人一种人化身为剑，成为真正的神剑，感觉不到丝毫人的气息。

　　由此也可见，安存华和徐继东两人实力相当，不分伯仲，都是八阶战皇中的实力派，不是那种刚刚跨入八阶战皇的类型，此番全面爆发自己的力量，更是加入了修炼到八阶战皇展现出来的奥义，真正的人剑合一。

　　“稀溜溜！”

　　马叫声在高空响起，引得所有人目光齐刷刷的投递高空。

　　但见那本来神骏异常的双翼飞马通体泛起淡淡的白色光晕，双翼尽量的伸展开来，仿佛与那八阶战皇侯延军融为一体，为他提供强劲儿的力量，而侯延军则是给人感觉，不但化为一张弓，一支神箭，更是与天地相连，似要能够控制天地力量一般。

　　如此表现，令众人吃惊非小，隐隐个暗道，怕是侯延军的战斗力要比徐继东和安存华更强悍几分了。

　　谢傲宇却发现了其中的奥妙。

　　那就是侯延军再借助双翼飞马的力量！

　　人兽的力量相连通，这不正是曾经上古时代，雪豹家族的震族之法吗？现在圣城德勒也是能够和雪龙豹相结合，力量倍增，更是根据境界的提升，引领雪龙豹也同样的境界提升，难道说，曾经的雪豹家族是得到了神箭族的这个奥妙才建立起来的？

　　他这个推断是完全正确的，只是雪豹家族已经灭族太久了，就是雪豹家族后裔的德勒等四兄弟都不知道。

　　人马力量合一，战力激增。

　　三大八阶战皇的力量也达到了惊人的高度，形成的威压如同三座上古魔山，压迫向谢傲宇而去。

　　眼见如此局面，郑霸天的脸上再度流露出狰狞的笑容，“查尔德罗，你去将如烟那臭婊子给我擒拿过来！”

　　“郑少放心，手到擒来！”那眼睛呈现褐色的七阶战皇巅峰级高手查尔德罗答应一声，连兵器都没有动用，跨步向如烟走去。

　　他接近八阶战皇，如烟刚入五阶战皇，两者根本没有任何的可比性，差距之大，如同三四岁的婴儿，面对十四五岁的少年，无力抗衡的。

　　郑霸天此举意义明显。

　　尽可能的让谢傲宇无法安心应战，看似小伎俩，却无比的阴毒，有三大八阶战皇锁定，其中更有远程攻击手，稍有分心，就可能遭到致命的打击。

　　如此一幕，傻瓜都能看出郑霸天的歹毒心肠。

　　三大八阶战皇自然看的出来。

　　他们的境界注定他们的心境早已开阔，有阴谋手段，但绝不会如此阴毒，可郑霸天身份不同，如此做了，也只能配合，神刀，神剑，神箭统统指定谢傲宇，就是等待那查尔德罗出手的一瞬间，就是他们的机会，三人联手，一击必杀，几乎是没有多大悬念的。

　　“哈哈，如烟姑娘，你还想要反抗吗？我看乖乖的束手就擒吧，凭你的美貌，身材，或许我们郑少会看上你的。”查尔德罗笑眯眯的说道，他也是深刻领悟郑霸天的心思，故意的让谢傲宇无法稳定心神应战。

　　如烟神色冷峻，逼视着查尔德罗。

　　龙骨剑斜指大地，一丝丝的能量波动在龙骨剑上面流转不停，可没有人知道，那力量是流转进入如烟眉心间的圣龙之源。

　　同一时间，谢傲宇的脸上也流露出一抹浅浅的笑容。

　　三大八阶战皇瞳孔一阵收缩，他们意识到关键时刻来了，气氛一下子变得无比的紧张，围观的那些战皇们都要窒息了。

　　就是郑霸天都屏住了呼吸，他眼睛盯着神刀，一个念头在脑海中不断地闪现，夺取神龙和龙鳞，创造万世成就！

　　他仿佛看到了未来高高在上，俯视人间界一切，不，是脚踏三界，这才是他郑霸天的未来，谁也无法阻止。

　　众人紧张中，唯有查尔德罗的脚步声显得格外的刺耳，伴随着那阵阵的微风，传递着被杀心劫族死亡的血腥味，刺激着人们的神经。

　　距离如烟大约三米的时候，查尔德罗停住了脚步，扭头看向谢傲宇，嘴上却笑眯眯的对如烟说道：“如烟姑娘，你还打算反抗吗？”

　　他这是完全藐视如烟的举动。

　　在他看来，五阶战皇的如烟，就算是拿着谢傲宇的神刀，都难以在他的手上走过半招的，差距太大了，所以他的举动并没有引起任何人的在意，毕竟差距太大了嘛，人家就是有这个资本。

　　回答他的却是谢傲宇。

　　“查尔德罗是吧？既然你要作为龙族崛起的垫脚石，那就去死吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　“哈哈，我承认，我不是你谢傲宇的对手，可你能拿我怎么样？”查尔德罗哈哈大笑道，故意激怒谢傲宇，给予三大八阶战皇机会。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“不是我，是如烟杀你！”

　　“就凭她也能杀……”查尔德罗最后一个“我”字还没有说出来，就没来由的感觉到一丝莫名的危机。

　　他猛然扭头看向如烟，同时震动自己的力量做好准备。

　　就见到如烟的眉心泛起一层光晕，一个神秘的图腾出现了，那是九龙皇的身影，纷纷化作一道聚集在一点，豁然爆射出去。

　　“吼！”

　　一声龙吟惊天动地从如烟的眉心间传出，一条神龙爆射直击查尔德罗。

　　相距三米，绝对自信，甚至蔑视而不去理睬如烟，令查尔德罗的防范之心降到了最低，更是待他反应过来，攻击已到。

　　查尔德罗连躲闪的机会都没有，只能勉强提聚力量防御，一道淡淡的斗气盾牌便形成在他的身前。

　　“嘭！”

　　圣龙之源第一次攻击，正中那斗气盾牌。

　　两者相触，就好似钢刀碰到了薄纸，轻轻一触，那防御的斗气盾牌便彻底的碎裂了，光束直接洞穿查尔德罗的眉心，从脑后飞射出去。

　　查尔德罗的尸体还未仰面摔倒，后面又出来“噗噗噗”的声音。

　　站在查尔德罗身后的有七八名郑萧方的高手，一名七阶战皇，两名六阶战皇，六名三阶战皇，一个都没有逃过被攻击的命运，其中除了两名三阶战皇侥幸位置偏差，只是被打穿了左肩和右肩，其他的统统被一击必杀。

　　这一下，登时震惊所有人。

　　就是那三大八阶战皇也都流露出一丝轻微的心境波动，虽然非常的微弱，外人感觉不到，与他们对峙的谢傲宇却能清晰地捕捉到。

　　进入战斗状态的谢傲宇，根本不担心如烟的安全，因为如烟有圣龙之源，只是这圣龙之源发挥不是那么容易的，原因就是如烟实力太弱，所以只要有个机会，给予一定时间酝酿，必定发挥作用，一击毙命七阶战皇巅峰级高手，试问还有谁敢过去触霉头，就算是怀疑如烟只能发挥一次的实力，也不行。

　　故而谢傲宇的心境无比的平静，如同与天地相融一般，他的视线之内，只有三大八阶战皇，再无其他。

　　就在他们心中产生一丝波动的时候，谢傲宇动了。

　　雷云天翼！

　　升级版如云似雾！

　　此两种手段施展出来，也是谢傲宇罕见的举动，足有四五十名谢傲宇同时出现在人们的视线中。

　　其中有二十多个直逼高空中的神箭族强者侯延军。

　　此人破坏整个人间界墨守的规矩，可以说最令人痛恨，尤其是方才击杀郑霸天的两次手段，居然都被他阻挠了，更是令谢傲宇杀意滔天。

　　“稀溜溜！”

　　双翼飞马猛力震动双翼，漫天浮现数之不尽的风刃，席卷谢傲宇所有的身影。

　　侯延军神色冷若冰霜，神箭遥指，等待谢傲宇真身现行。

　　就在那风刃到达的一瞬间，谢傲宇身法斗技再变。

　　风雨行之如雨似风！

　　这是专门对第一次面对的人施展的，堪称身法斗技历史上都是最诡诈的，因为他直接攫取了空间终极奥义的瞬移奥妙而来的，虽然破绽很多，可第一次面对的人，永远难以发现，毕竟是谢傲宇速度太快，也只能在面对一次之后，过后回想才能明白，甚至告诉其他人，都难以明白，只有亲身经历，否则如何能被风雨天王楚天狂列为风雨行最强身法斗技，以谢傲宇的判断，这如雨似风应该是楚天狂还未完全完善其弱点，或者他还未完全领悟其奥妙呢。

　　“刷刷刷！”

　　漫天风刃飞舞。

　　那密密麻麻的谢傲宇身影也统统的消散。

　　侯延军瞳孔收缩，死盯着前方，神箭更是寻找目标，他的力量都达到了顶点，只待一箭必杀。

　　可身影消散，谢傲宇却没了踪迹。

　　他就是一怔，看向攻击徐继东和安存华两人所在，也没有谢傲宇的踪迹，一股不祥感觉爬上心头，也是在这一瞬间的功夫，谢傲宇鬼魅般出现在侯延军的背后。


第1550章  战天斗地，杀！杀！【四】

　　月陨诛神刀带着那恐怖的战力，轰然爆发。

　　升级版破盾斩！

　　这一击转破防御的无上斗技更是带着毁灭性的力量。

　　侯延军感觉到不妙，与他几乎心灵相通的双翼飞马猛然向前冲去，同时侯延军扭身使用神弓和神箭交叉抵挡谢傲宇的一刀。

　　“嘭！”

　　神刀重击在那弓箭之上。

　　一股强绝的力量爆棚出来，直接将侯延军震的身体巨颤，连人带马从高空向着地面坠落下去。

　　“咻！”“咻！”

　　安存华和徐继东见状，同时出击。

　　两人仿佛化作神剑和神刀，撕裂虚空，直线出击，从左右夹击谢傲宇，阻止他继续给予侯延军攻击。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝嘲讽的笑意。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　又是速度的比拼，看看谁更快。

　　这几乎没有任何的悬念，谢傲宇的速度伴随着雷云天翼越来越强，伴随着境界提升，发挥身法斗技更加圆润自如，早就达到了一个难以想象的高度。

　　刷！刷！

　　人们就看到，那两人所化的光束与谢傲宇的背后交叉而过，谢傲宇快过他们不止一点半点，根本连谢傲宇的衣角都碰不到。

　　谢傲宇的神刀也再度对着侯延军斩去。

　　真龙之怒！

　　这次的谢傲宇就是化身为一座魔山从天而降，有着山的厚重，更有必杀的锋锐之意。

　　恍惚间，观望着都生出一种感觉，这才是真正的神刀合一，那安存华，徐继东，侯延军虽然境界高，却没有真正的领悟其中的奥妙。

　　被打个措手不及的侯延军只能被动的再度用弓箭抵挡。

　　双翼飞马也发出一声嘶鸣，与之配合。

　　人马力量融合唯一。

　　“轰！”

　　这一击来的更是凶猛，更是暴虐，令谢傲宇如同暴怒的神龙，搅动天地风雨来威压这片天地。

　　一刀之下，硬是将那神箭震碎，在神弓上面留下一个豁口，强大的战力更是与侯延军的斗气来了一次正面交锋，所在地赫然是侯延军的神弓。

　　战力量少，质高。

　　斗气量多，质低。

　　彼此碰撞，本难分高低，这就要看神兵利器对各自力量的加持程度了，月陨诛神刀虽然只是发挥出一丁点的力量，可也有一倍的加持，再加上寂灭拳套更是全部威力加持上去，一下便压盖过侯延军的斗气，更是震的侯延军双手有一种要碎裂的感觉，根本拿不住神弓，当即撒手，他本人也被震的狂喷鲜血，重重的跌落地面，那双翼飞马也与他分离开来，向远处跌落过去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一脚撩拨，一下将那神弓给扫中。

　　于是这神弓旋转着，便追着双翼飞马而去，待双翼飞马落地，那神弓也飞舞过来，旋转着的神弓正是暗含了无定飞旋刀的手法。

　　无定飞旋刀分为近战和远战。

　　近战可将七种斗技叠加，威力无穷，实乃是谢傲宇掌握的斗技中最不起眼，却偏偏是最最后的底牌力量。

　　远战更是攻击力玄妙莫测，可连续回旋杀人。

　　若非如此，怎有资格成为南宫家族的三大震族斗技？南宫家族那可是有着天咒族血脉的奇异家族。

　　神弓的弓弦也正好在双翼飞马的脖子前掠过。

　　弓弦那可是神箭族特质的，是射出射箭的根本所在，它融入一丝战力，就变成了杀人的利器。

　　“噗！”

　　神弓飞掠过去，一颗斗大的马头便飞了出去。

　　同时那神弓也在无定飞旋刀远战的精妙手法操控之下，斜着向远处飞舞，划过一个半圆，直上高空。

　　谢傲宇也看到了侯延军拼死反击的疯狂样子，双翼飞马的死，对他造成了相当大的刺激，那可是与他从小一起长大培养出来的，就是他最亲近的人，可他却看到了谢傲宇的冷笑。

　　本应该乘胜追击的谢傲宇似是知道他要拼死反击，给予安存华和徐继东击杀自己的机会，竟然陡然有下冲，转为向空中飞射上去。

　　恰好安存华和徐继东同时扑杀下来。

　　谢傲宇反冲上去，三人便相遇了。

　　那两人刀剑齐举，恶狠狠的劈斩向谢傲宇，要联手将谢傲宇重击一次，也好出一口恶气，从一开始，谢傲宇就利用速度令他们处处被动，难堪的很，这次也要给他一次教训。

　　“哈哈……”

　　他们的举动得到的回应是狂笑。

　　谢傲宇的速度本已经令所有人惊讶，这时候，居然再度提升了一线，达到了几乎连七阶战皇眼睛都追不上的地步。

　　刷！

　　他竟然在两大八阶战皇刀剑即将交叉，一起落下的当口，从刀剑中间穿越了过去，那刀剑上面爆射出来的锋芒也被谢傲宇的两个守护之盾抵挡下来，对他没有半点的影响。

　　“太慢了！”谢傲宇飞掠过两人之后，还不忘消遣他们一下。

　　安存华和徐继东仿佛被当众抽了一记耳光。

　　两人羞愤要死。

　　他们也有点发狂了，急速的止住身形，准备追击谢傲宇，就看到谢傲宇升到高空，那神弓也恰好飞落在他的手中。

　　“啪！”

　　惊人的一幕出现了。

　　那没有出鞘的神刀被谢傲宇搭在了神弓上面，一下瞄准了那重伤落地的神箭族八阶战皇强者侯延军。

　　他要箭射神箭族强者？

　　讽刺！

　　赤裸裸的羞辱！

　　更有人注意到了侯延军的双翼飞马，正是被侯延军的神弓杀死的，现在再用侯延军的神弓，将其射杀，这是打脸，不仅仅是打侯延军的脸，是打安存华、徐继东的脸，更是打武动天和郑霸天的脸，还是对神箭族的打脸行为。

　　“神箭族，违背人间界各方墨守的成规，战皇以上齐聚东海域，今日我就要拿你来祭奠这个规矩，让你神箭族从此臭名远扬！”谢傲宇猛然拉动弓弦至满月状态。

　　神武城和郑萧的人，都感觉到后背冷嗖嗖的冒寒气。

　　他们第一次感觉到了恐惧。

　　不是死亡带来的威胁，而是谢傲宇的强横带来的心理上的压力，若是这一刀能够击杀侯延军，他们心里必然留下不可磨灭的阴影，再也难以面对谢傲宇，同样的安存华和徐继东两人恐怕也再难有胆量面对谢傲宇了，哪怕他们可能得到奇遇，提前跨入九阶战皇，甚至更高，心理阴影也难以打破。

　　“啪！”

　　安存华和徐继东真的是完全合作了。

　　他们两人的刀剑同时伸出，刀剑交叉，仰首看着高空中的谢傲宇，明确的告诉谢傲宇，他们就是要阻挡这一击。

　　同时侯延军也探手拿出两支神箭。

　　他原地站定，这种局面，不管是神箭族的脸面，还是他个人的尊严，都不能离开，只能正面面对。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意。

　　这时候，不仅仅是看他个人的战力威力，还要看兵器的力量，更要看斗技的发挥了，是否能够一击成功，是需要达到各方面协调配合的高度。

　　只是一闪念，谢傲宇便确定了攻击斗技。

　　升级版破盾斩！

　　这是转破防御的，关键一点是，此斗技以神刀为根本，不是那种一击就消耗完毕的，而是有着长时间攻击性的。

　　神刀便开始在谢傲宇的催动下，爆发出更为惊人的力量，射出足有十米长的刀气，虽不出鞘，可谁也不知道那是谢傲宇拔不出神刀，总会担心，神刀射出，会自动出鞘，那才是致命的。

　　寂灭拳套内器灵雷魂狂暴，电光缭绕，加持在神刀上面。

　　接着便是神弓。

　　此神弓也是神箭族有名的神弓，比之灵韵儿的爆日神弓丝毫不差，乃是战皇级的神兵利器。

　　神弓的器灵也想反抗。

　　怎奈面对神刀的威压，当即就蔫了，实在是差距太大了，它想反抗都先不起一点的风浪，只能被动的爆发出强大的力量。

　　神弓也明亮了起来。

　　三大神兵的加持！

　　谢傲宇目光越过安存华和徐继东两人，落在侯延军的身上，所有人都屏住了呼吸，知道最后的一刻来临了，胜负就在这一刀之间。

　　“嗖！”

　　弓弦松开了。

　　神刀就如同神箭一般爆射出去，一下便将虚空撕裂开了，两侧的空间剧烈的波动着，扯动的方圆千米以内的空间出现了奇异的一幕。

　　无数道闪电撕裂空间，如同石头缝里蹦出来一般，凭空出现，更有诡异的乌云漂浮天际，遮天蔽日，而谢傲宇就是这一片天地的主宰似地，令人生出敬畏之心。

　　那神刀也一如既往的爆射出去。

　　“杀！”“杀！”

　　安存华和徐继东两人都发出狂暴的嘶吼，两人的神刀和神剑交叉与一点，他们的力量都关注在那刀剑之上，也一起迎着那神刀狂吼着冲上去。

　　下方的侯延军更是双箭交叉在胸前，冷冰冰的盯着那神刀，同样的，郑霸天和武动天更是谨慎，一直以来，两人都很自信，尤其是得到传承，融合为一，转为自己所用之后，实力突飞猛进，自然是信心十足，可不曾想谢傲宇居然横空出世，在与心劫族大战的时候，不但完胜，更是在随后不过两天的时间，再有惊人蜕变，一举打败三大八阶战皇，还斩杀一人，所以他们两人的信心首次动摇了。


第1551章  战天斗地，杀！杀！【五】

　　在众人的期待和紧张中，神刀率先与两大八阶战皇的刀剑碰撞在一起。

　　“当！”

　　一声巨响传出，如同天鼓擂动，震动天地摇颤，下面的人几乎站立不稳，这也是他们一生中首次遭遇如此情况，可见那三件兵器碰撞到底有多么恐怖的力量爆发出来。

　　可更令他们震惊的是，那神刀不但没阻拦住，甚至连一秒钟的时间都没能够抵挡下来，就被神刀冲击过去。

　　尤其是众人看到了安存华和徐继东的神剑和神刀居然都已经弯曲了。

　　猛然间，众人才想到一件事情，兵器的差距，神刀是什么？那可是神界巨头都要拼命抢夺的超级存在，就算是偶尔爆发一下里面的器灵，也能够让所有神兵利器的器灵萎了的，如何再发挥威力？

　　当然更多的还是那神刀上面的力量发挥了惊人的作用。

　　刀剑弯曲，安存华和徐继东更是闷哼一声，两人同时向左右倒飞出去，更是在空中压抑不住胸腔内沸腾的气血，当场喷血。

　　神刀也就带着无坚不摧的力量，轰然杀至。

　　神箭族尊严不容侵犯！

　　侯延军心里涌动着的是神箭族的尊严，更是一个种族的根本，绝不容侵犯，任何人都不可以，哪怕是死也要阻拦住。

　　“吼！”

　　侯延军仰首长啸，力量爆棚，一对神箭爆射出刺眼的光芒，闪电般击出。

　　神箭箭尖一下便点在那神刀刀鞘最前端。

　　顷刻间，能量巨龙翻飞，肆虐八方，更是一团寒芒散射出来，照亮方圆千米的范围内，也将侯延军给震的乱发狂舞，脸色通红，咬碎钢牙，双臂都开始颤动了。

　　他已经达到了极限。

　　可是那神刀上面的力量却是恐怖的惊人，仍旧逼迫的他要后退。

　　侯延军缓缓地仰起头，逼视着谢傲宇，再度狂嘶一声，七窍流血，但是他硬是半步都没有退缩，抵挡住了神刀的攻击。

　　“刷！”

　　神刀落地，插在地上。

　　众人急忙看向侯延军，就见他面目狰狞，可神色却很祥和，双手无力的放下，可仍旧抓捏着两支神箭，但是所有人都感觉到了，侯延军生机已绝，他的五脏六腑都被震碎了，只是凭借一口气还在站立着。

　　“神箭族！”侯延军看向了遥远的东北方向，随即声息全无。

　　绝气身亡。

　　即便死后，侯延军仍旧是双手紧抓着神箭，威武不屈的昂首站立，未曾倒下，如同雕像一般。

　　谢傲宇怔怔的看着侯延军，良久才叹息一声，若非敌人，侯延军是值得结交的朋友，只可惜，天不假年，生为敌人。

　　他也从空中降落下来。

　　站在侯延军的面前，周围的人就是一震，不知道谢傲宇要干什么。

　　看着侯延军的双眼，谢傲宇轻叹一声，道：“你的确维护了神箭族的尊严。”

　　说完之后，他定定的看了一眼侯延军。

　　周围的人都怪异的看着他，不知道谢傲宇干什么。

　　谢傲宇怔了一下，猛然想到了什么，道：“我会将双翼飞马与你合葬。”

　　他的话音刚落，就看到侯延军早已绝命的尸体不经过任何力量的推动，轰然倒地，更神奇的是，一双眼睛居然也合上了，脸上挂着一抹祥和的笑容。

　　全场轰动。

　　这种情形带来的震撼力太大了，也唯有拥有圣龙之源的如烟才隐约能感应的到，那是侯延军的精神达到了一个惊人的高度，对神箭族尊严的维护，和对爱马的疼爱，令他就算是死后，仍然有一线残魂未曾消融，谢傲宇的话，正好说到了点上，那一缕残魂才放弃了执念。

　　无形中这也给予如烟一个提示，人的精神是最重要的！

　　冥冥中，如烟甚至有一种奇异的感觉，她仿佛触摸到了跨越十阶战皇奥妙的皮毛。

　　与此同时，那神武城的武动天脸色骤然大变此时此刻，武动天感觉到了森森寒意，他感觉到了谢傲宇带来的恐怖压力，太强悍了，太震撼了，大大的刺激他的心脏承受力，他甚至怀疑，如果此时此刻，谢傲宇对他吼一声，就能令他的心脏承受不了。

　　这一刻，武动天感觉到了谢傲宇带来的恐惧！

　　这一刻，武动天还感觉到了郑霸天带来的阴森寒意。

　　一直以来，他都不把郑霸天当做对手，他的心中，对手只有一个，那就是谢傲宇，再无其他人。

　　可现在他感觉到了郑霸天的阴险。

　　谁都知道，凤凰一族邀请所有上古强者进入东海域，哪怕是古剑族这样曾经的第一大族，也要谨慎对待，毕竟凤凰一族太过特殊的存在，尤其是凤凰一族有十世轮回，具备天地神炎的凤凰，还有邪凤蜕变而成的五彩凤凰，任何一个都是非凡的象征，故而一阶战皇以上的所有上古强者统统前往东海域，各方也很默契的暂时不引爆大战，也很默契的都没有这些被封闭的上古强者参战，至少在东海域事情解决之前，不会出现顶尖的上古传承下来的强力种族的高手。

　　但是郑霸天就是破坏了各方墨守的规矩。

　　神箭族八阶战皇侯延军的出现，恰恰带来了危机，试问如果谢傲宇被杀，神刀和龙鳞怎么分，显然是他武动天和郑霸天纷争的开始，可是有一个隐藏在暗处的八阶战皇侯延军存在，那么后果如何，恐怕连他武动天都要被郑霸天一起埋葬在这里，只因谢傲宇的强大，反杀了侯延军。

　　想到被郑霸天算计，武动天冷森森的盯着郑霸天，可在看到谢傲宇和侯延军的尸体，他感觉到了危机。

　　三大八阶战皇都不是对手，谁还能阻挡谢傲宇的杀机？

　　武动天向八阶战皇徐继东一挥手。

　　徐继东也是聪明人，神刀都被打的弯曲了，他最是清楚谢傲宇的实力，急忙后退，同时神武城的高手也纷纷的退缩。

　　他们这些人聚集在一起，将武动天包围在中间，二话不说，就向远处狂飙而去。

　　居然逃了！

　　甚至还是那般一副惧怕谢傲宇出手的模样儿，完全不顾及形象了。

　　他们一走，局面登时令郑霸天再度陷入危机当中。

　　谢傲宇也有意的放过了武动天，不是他不想，而是无法做到，所有人一起出手的话，不管实力强弱，又有两大八阶战皇牵制，他到可以勉强试一下，可是如烟呢？

　　拔出地上的神刀，谢傲宇随手一挥。

　　巨响声中，地面出现一个深坑。

　　他虚空一抬，侯延军和他的双翼飞马便都飞入了那个深坑内，然后双手一合，周围的土石滚动，堆砌成一个简单的坟墓。

　　谢傲宇再摄取一块巨石，飞速的斩了一下，便是一个长方形的石碑，上面书写神箭族侯延军之墓，落款就是他谢傲宇了。

　　一系列的举动奇快无比。

　　他完成的，武动天带人离开的。

　　“武兄！”郑霸天对侯延军的死，有些伤心，原因是侯延军死了，谁来保护他，还有些快意，这样就会让神箭族对谢傲宇产生更加的杀机，可当他看到武动天居然逃走之后，不由得大吃一惊。

　　武动天冷声道：“郑兄，你故意破坏规矩，那就别怪我也不按我们的约定行事了，告辞了！”

　　他带着人飞速的离开了。

　　谢傲宇便缓缓地提刀，看向了郑霸天。

　　同样的如烟也举起了龙骨剑，与他并肩而立，两人这是要针对郑霸天，发动一次毁灭性的打击了。

　　“如烟，这个安存华交给你了，有没有信心？”谢傲宇轻笑道。

　　如烟笑道：“应该问题不大。”她说话间，眉心间开始浮现那圣龙之源的图腾，更是一抹淡淡的光亮若隐若现，似乎有一股无形的力量散发出来，锁定了安存华，让他有一种，只要稍有动作，便会遭到圣龙之源轰击的可能。

　　圣龙之源威力有多大，方才已经证明了。

　　只是一击，横扫七八名战皇强者，更是包括七阶战皇，而且如烟是否将圣龙之源发挥出最强威力，还是刻意的有所保留，谁也不知道，总之一句话，圣龙之源，意义非凡，那可是有着号令群龙的威力。

　　当安存华仔细打量那圣龙之源后，他的心真的悬了起来，因为他看到的那根本不是九圣龙，而是九龙皇，级别得到提升的，自然威力更恐怖。

　　他没有把握面对了，尤其是谢傲宇的速度，也让他忌惮，即便是不再附近，只要注意到机会可成，绝对会出手击杀他的，亲身经历谢傲宇那种神鬼莫测的速度，他更加忌惮谢傲宇了。

　　谢傲宇把玩着月陨诛神刀，慢腾腾的向前走去，从安存华的身边擦身而过，就见安存华全身绷紧，神经高度集中，握着神剑的手都在颤抖，那是紧张的，他不紧张才怪，方才亲自交手，已然知道谢傲宇的厉害，他很担心谢傲宇顺势一刀过来，当然一招杀他不可能，配合如烟的圣龙之源却可将他重伤的。

　　弯曲的神剑也缓缓的伸直，显示出他的紧张，斗气涌动出去，将神剑硬生生的回归原样，至少有点动静，即刻出击的紧张心态。


第1552章  战天斗地，杀！杀！【六】

　　谢傲宇经过安存华身边的时候，也是一顿，他的动作一停，就看到安存华的眼睛瞳孔都收缩了，心跳停止，紧紧地抓着神剑，全身的肌肉都绷紧了，整个人都如同随时爆发的火山，也显示出极其紧张的心态，与谢傲宇那随意自然的样子形成鲜明的对比，也显示出两人的实力差距的确是太大了。

　　两人并肩而立，也引的其他人都悬起了心。

　　良久，谢傲宇感觉到安存华几乎承受不住的时候，他的嘴角才溢出一丝意味深长的笑意，慢腾腾的向前走去。

　　这时候的郑霸天已经将所有手下都给聚拢过去，他本人则藏在最后面，这一群人当中，七阶战皇，六阶战皇都有一些，实力也是相当的强劲。

　　谢傲宇越过这些阻挡之人的目光，锁定最后面的郑霸天。

　　本来他以为，这种情况下，郑霸天注定害怕的要死，可是他看到的却是郑霸天脸上挂着的一抹诡异的笑容。

　　那笑容让人看得心头直泛嘀咕。

　　谢傲宇的心耳通全面开启，也未曾发现什么，只是略微一停顿，便提刀向前冲杀过去，丝毫没有将这些战皇们放在眼里。

　　“嗒嗒嗒……”

　　他的脚落在地面，震动的大地在摇颤，每一步都留下一个深达三厘米的脚印，更是有着一道道裂纹从脚印周围向外扩散出去，更有一片花草碎石受到力量的震动，飘舞起来，在谢傲宇的膝盖一下的位置飞舞，激射。

　　月陨诛神刀也射出一道刀芒，在地上划出一条深深的沟壑，更是有着火星四溅，传出的刀吟声，好似索魂一般，令郑霸天身前的人统统都流露出紧张之色。

　　受到谢傲宇威压的诸多战皇们竟然随着他的突进，不断地后退。

　　方才谢傲宇一战败三大八阶战皇，更是斩杀一名八阶战皇，那一幕已经在他们的心里留下了阴影。

　　“废物！”郑霸天却怒了。

　　他本人也的确已经开始忌惮谢傲宇了，是发自内心深处的，不像之前，虽然被谢傲宇教训殴打两次，可仍然不服气，想要找回面子，亲手干掉谢傲宇，这次却是真的害怕，但害怕归害怕，他还是知道，若是一味的退缩，这些战皇更加无法发挥出威力的，对于他的阴谋就更难施展了。

　　暴怒的郑霸天一声令下，那些战皇们才一咬牙准备反击。

　　不待他们举起刀剑，谢傲宇的神刀豁然举起。

　　刷！

　　连斗技都没有使用，这些已经对他产生心理阴影，连七八成实力都发挥不出来的战皇们，根本没有资格让他施展斗技了。

　　只需一刀斩去，就听到一片的兵器碎裂声和惨叫声。

　　将郑霸天挡在身后的那些战皇便被震的向左右飞跌出去，那刀芒到达郑霸天的时候，并没有彻底消散，还有一小部分向着郑霸天身上落去。

　　就在那刀气到达的一瞬间，郑霸天的脸上突然流露出狰狞之色，紧接着就看到他的召唤徽章内突兀的涌动出一条灰色的长龙，张牙舞爪的扑杀过去，一下子便将那刀气给吞噬了，并且以摧枯拉朽之势，凶猛的向谢傲宇冲击而至。

　　三眼雷龙？

　　恶龙一脉？

　　看到那充满着死灵气息的力量，谢傲宇的心头便是一动，就他从金色神龙和霸王龙那里得到的关于恶龙一脉的内容，都是很有限的，这也间接的表明一点，那就是恶龙一脉非比寻常，因为但凡金色神龙未曾开启的记忆，那必然是惊天动地的，甚至可能是能够改天换地的超级打隐秘，毕竟连玄龙兽，凤凰神炎等等作用，都能够在所知的记忆中，恶龙一脉却知道的有限，这已经表明恶龙一脉的不简单。

　　当初在炼狱魔岛上面，谢傲宇就算是面对恶龙一脉的诸多顶尖强者，也没有感觉到它们的力量如此的纯粹，仿佛那些恶龙一脉的力量还掺杂着某种杂质一般，而这股恶龙力量却是无比的纯粹，并且更加的雄浑。

　　这一变化令谢傲宇意识到恶龙一脉远没有自己想象的那么简单。

　　他倒也不紧张，手中神刀一横。

　　“嘭！”

　　那恶龙力量重击在神刀之上，震的他身形微微摇晃几下，那恶龙力量便彻底的消散与无形了。

　　就一次碰撞显示，两者力量差距并不大。

　　郑霸天用手一按胸前的召唤徽章，顷刻间，一股浓重的死灵力量汹涌澎湃的涌动出来，与高空之中化作三眼雷龙那庞大的身影，横亘在天际，低头俯视着谢傲宇，并且在那郑霸天脚下浮现一片咒术符号，似乎是某种咒术大阵。

　　“现在我才发现，真的低估你郑霸天的阴毒了！”谢傲宇逼视着郑霸天，冷森森的道，他已然明白了郑霸天的真正用意，他是要将他谢傲宇，武动天和斯利亚克统统除掉。

　　先前隐匿的神箭族侯延军，加上现在的怪异的三眼雷龙，再有八阶战皇安存华，若非他谢傲宇的实力跨入七阶战皇的境界，那么斯利亚克借用神界巨头的一道力量必定将他困锁，无法逃离，八阶战皇完全可将其斩杀，那么剩下的就是郑霸天具有两大八阶战皇强者安存华和侯延军，加上隐秘的力量怪异的三眼雷龙，完全可以将斯利亚克和武动天击杀。

　　这才是郑霸天的阴损歹毒之处！

　　他为了成功，任何手段都敢使用。

　　“哼！我和雷龙想尽办法，用尽手段才将侯延军留下来，没想到你居然再次破坏了我的计划。”郑霸天咬牙切齿的道。

　　谢傲宇冷冷的道：“恐怕你会被我重伤，也没想到吧。”

　　提及这一点，郑霸天气的差点喷血，这才是他最恨最郁闷的事情，他怎都没想到谢傲宇居然如此的恐怖，是他计算谢傲宇，反过来却被谢傲宇瞅准机会，差点灭杀了他。

　　“谢傲宇，你别得意的太早，只要我不死，就一定亲手杀了你！”郑霸天狞声道。

　　谢傲宇撇撇嘴，语带嘲讽的道：“你觉得这个恶龙一脉的三眼雷龙能够保护的了你吗？别说它不是本体到来，就算是本体前来，也一样是死！”

　　说话间，谢傲宇的气势再度暴涨起来，一下子便将郑萧方面的那些高手给压迫的纷纷向一旁倒退。

　　居然无一人能够在其百米范围内站稳身形。

　　但见那巨大的三眼雷龙的虚影开口了，“谢傲宇，动手之前，我还是要感谢你成全我，若非是你，就算是我亲手诛杀那些恶龙一脉，也绝难令他们爆发出如此深沉的怨恨，好在你的身上有一线龙神皇血脉，才能令它们死时爆发出如此强绝的力量，也唯有如此，才能让我达到传说中的至高巅峰境界。”

　　谢傲宇脑海中猛然闪现当初恶龙皇临死前反击突然消失的一幕，他盯着三眼雷龙，沉声道：“是你？”

　　“没错，就是我，想不到吧，恶龙一脉的真正奥义，除了我，谁能知道，哈哈，本来恶龙一脉最终奥义根本没有可能让我得到的，可你却帮了我一把，亲手灭了恶龙一脉。”三眼雷龙虚影纵声狂笑起来。

　　“你既然在炼狱魔岛，杀你又何妨！”谢傲宇举起了月陨诛神刀。

　　三眼雷龙虚影流露出一个高深莫测的笑意，“你我之战，或许要在数年之后。”

　　它说完，身形便的更加模糊起来。

　　“想走？没那么容易！”谢傲宇人刀合一，直接冲杀了出去。

　　霸龙拳前三式合一的至尊斗技……真龙之怒！

　　那一瞬间，谢傲宇和神刀融为一体，人刀化作了一条长达百米的神龙，翻动身躯，搅动风云变幻，令日月都为之黯然失色，使得心劫族驻地都有要崩裂的迹象，周围的那些郑萧方的高手除了七阶战皇，统统的被震死，七阶战皇则是吓的亡魂皆冒，拼命的逃窜入茫茫大海之中。

　　“吼！”

　　三眼雷龙虚影显然没料到谢傲宇居然如斯的强悍。

　　它龙吟一声，震动一股死亡力量，在前方形成一座雄伟的高山，散发出雄浑的压迫力，要阻挡谢傲宇的前进路线。

　　同时，召唤徽章内绽放出更加惊人的能量波动，瞬间将郑霸天笼罩起来，要强行施展恶龙一脉至尊神妙的手段，将郑霸天转移离开。

　　人刀合一，如同闹天神龙的谢傲宇“轰”的一声就将那横亘在面前的雄伟高山给撞击的粉碎。

　　那一抹冷冽的刀光也倏然到来。

　　“吼！”

　　三眼雷龙虚影迅速的缠绕郑霸天，发出惊天动地的龙吟声。

　　刷！

　　一抹夺目的光芒闪耀。

　　谢傲宇直接洞穿那夺目的光团而出。

　　一片血雨洒落地面。

　　痛苦的龙吟和人吼同时响起，接着郑霸天便凭空消失的无影无踪了。

　　谢傲宇翻身落地，用心感应，心耳通全面开启，想要搜索一丝的一人一龙的气息，却是没有感应到，他是木属性的，对于死灵力量感应格外的敏锐，既然没有，那就表明，他们真的已经离开了。

　　可这却让谢傲宇感觉到了三眼雷龙的可怕。

　　竟然可以随意的来去，单单这种力量，想要杀它，就非常的困难，而且听它的意思，现在距离它掌握恶龙一脉终极奥义还有相当一段时间，那个时候，才是三眼雷龙最可怕的时刻。

　　谢傲宇暂时放下郑霸天，他的目光落向心劫族驻地上，仅留的一个敌人，来自郑萧方面的八阶战皇安存华！


第1553章  海皇殿奥秘【一】

　　安存华早就想要趁机离开了，可是他没有胆量，早在谢傲宇一人大战他们三大八阶战皇，更是诛杀侯延军那一刻起，谢傲宇就在他的心里留下了难以磨灭的阴影，每当他提起胆量的时候，就仿佛看到谢傲宇面带嘲讽的看着他，让他感到无比的恐惧，甚至有一种只要动弹一下，就要面临死亡的可能。

　　这就是心理阴影。

　　终生在谢傲宇面前，都无法站起身。

　　所以他始终都被如烟牵制着，或者说是被谢傲宇无形的压制着，根本没有选择逃走，反而这时候，不再紧张，既然没有逃走的可能，他倒是看开了，随手将神剑一扔，淡淡的看着谢傲宇，一副认命的样子。

　　“我需要一个人在郑霸天身边。”谢傲宇也很干脆的抛出了自己的想法。

　　他要安插内奸在郑霸天身边，随着恶龙一脉的三眼雷龙全面继承恶龙终极奥义，未来带给他的麻烦恐怕更大，要杀郑霸天也更难，除非先杀三眼雷龙，另外就是神箭族，天灾族、烈火神族的加入，郑霸天的力量已经强大到，不是一朝一夕能够对付的地步，必须小心谨慎的对待。

　　虽然惧怕谢傲宇，安存华毕竟是八阶战皇，放开之后，脑子也无比的清醒起来，他是八阶战皇，而且是看其出关早晚，便能知道，他还有无比辉煌的未来，给他时间，将来成就，绝对更高，所以这样的人，谢傲宇不可能随意的就去斩杀。

　　“你相信我？”安存华道。

　　“我有办法让你只能服从于我们。”如烟走了出来，说话间，她眉心间的圣龙之源图腾便再次明亮起来。

　　安存华的脸色微变，他那里不知道，那分明就是灵魂力量的波动，也就是说，如烟会在他的灵魂内打下一记烙印，能够随意拿捏他的生死与一瞬间。

　　“若我不同意呢？”安存华沉声道。

　　“搜索记忆！”如烟淡淡的道。

　　有她出面，根本不需要谢傲宇浪费口舌，他倒是轻松了很多，只需要去考虑其他的事情便是了。

　　安存华暗自苦笑。

　　面对谢傲宇的威压，他的确没有能力反抗，可是他不想死，不但是他还有着相当的未来，有望达到一个顶峰，尤其是他还知道一点奥秘，那是他无意中得知的一个秘密，一旦跨越十阶战皇，寿命将会无限提升，而人间界之所以不能诞生十阶战皇的奥秘，他也隐约猜到一点，更知道，自从百万年前，人间界已经开始有人准备，要彻底打破这个对人间界的束缚，所以他不想死，因为他有无限的未来。

　　“哎！”

　　轻叹一声，安存华闭上了眼睛。

　　他认命了。

　　如烟马上动用圣龙之源，将他的灵魂内留下一道印记，自此安存华生死俱都在如烟的掌控之中，要他生，他就生，要他死，他必死。

　　“这道印记对你来说，是福是祸，一切就看你了。”如烟的话语让多少有点心灰意冷的安存华猛然睁开了眼睛，他意识到如烟话中有话。

　　“如烟姑娘这话怎么讲？”看到如烟并没有解释的意思，安存华忍不住开口询问了。

　　如烟道：“圣龙之源给我提供了一种观魂术，观灵魂知其潜力几何，你也就是最多能够达到十阶战皇的潜力，若要突破十阶战皇，只能是镜中花，水中月，但是我这一道印记不同，乃是九龙印记之一，因我得圣龙之源，未来便可调动龙族力量，而圣龙之源可为我提供九大龙使，听我调派，与龙族沟通，每个龙使就会留下一道印记，一切生死俱在我掌控，而九大龙使的境界，将跟随我的境界提升而提升，换言之，他日我若成就神界巨头般的存在，你便仅次于我一个境界，自当超越十阶战皇。”

　　安存华的眼睛明亮了起来。

　　他自然知道，如烟已经掌握他生死，根本没有必要说谎了。

　　“现在，是你该告诉我一些掌握的秘密的时候了。”如烟说道。

　　安存华道：“我有两个秘密，其一，早在上古年间，我安家进行沉睡之前，我曾无意中得到海皇摩力克遗留在外面的一些东西，其中就包含着海皇摩力克留下的一些绝对的隐秘。”

　　这话说的谢傲宇都有些意动了。

　　海皇摩力克，那可是公认的绝对能够和人皇，上古圣皇并驾齐驱的第三皇，比之与上古圣皇争霸的几大武皇还要强，这是无人反驳的，哪怕是五万年前的邪武皇最巅峰的时候，他就曾开口断言过。

　　“海皇摩力克没死！”安存华接着一句话，有些出人意料，却又没有让谢傲宇和如烟太感到意外。

　　海皇摩力克存在于七万年前。

　　“继续。”谢傲宇道。

　　终于开口了，那就表明对这个秘密感兴趣，安存华嘴角溢出一丝笑意，既然知道九龙使之一的作用，他岂能放过，所以他要努力表现，让如烟认可他。

　　“十阶战皇拥有三千年到五千年的寿命，超越十阶战皇，寿命可达万年以上，具体多少，无法计算，因没有超越十阶战皇的人老死的说法，只有战死的，修炼走火入魔而死的，所以我也不想死。”安存华说道。

　　他直接如此说，也更表明坦白自己，也是表明自己还是有很大用处的。

　　谢傲宇和如烟暗暗点头。

　　就听安存华继续说道：“虽然我得到的物品中并没有证明海皇摩力克已经离开人间界，但是根据种种留下的疑点，表明，海皇摩力克极可能与人皇一样，都在神界，当初逼迫第二名神界巨头撤退之人，还可能就是海皇摩力克。”

　　“他们能够威胁到神界巨头，显然实力已经达到非常惊人的高度，难道我人间界只出现这么聊聊几人可以跨过十阶战皇不成。”谢傲宇道。

　　“当然不是。”安存华肯定的回答道，“人间界之所以始终难以出现几名能够跨越十阶战皇境界的强者，是有原因的，根据海皇摩力克留下的一些粗略的线索表明，是神界对人间界使用了不为人知的阴谋，使得人间界之人，一旦达到十阶战皇，修炼就会受到非常大的限制，不然的话，人间界超越十阶战皇之人，早已经不知多少了，就是地狱魔界也与人间界同样的命运。”

　　经他一说，谢傲宇猛然明白了金色神龙所谓的使命是什么了。

　　如果安存华说的是真的，人间界的人之所以无法突破十阶战皇，是因为神界所为的话，那么金色神龙的使命就是要破坏这个阴谋。

　　接下来安存华一句话，就让谢傲宇认定了金色神龙使命便是如此了。

　　“另外海皇摩力克还留下一些只言片语，说是神界对人间界做下这些手段之后，人间界当时的一位大能也立刻做出反应，留下了破解之法，只可惜几经转折才被远古圣皇得到，随后远古圣皇却又不知为何选择离开人间界，但是可以肯定，具体是如何的，海皇摩力克似乎也不知道，他只是推断，不知是否远古圣皇，还是谁，已经留下了手段，将会破解神界针对人间界的这个阴谋，所以不久的将来，人间界必将摆脱无法突破十阶战皇的限制，具备与神界抗争的资格。”安存华说道。

　　的确能够解除。

　　可是能否对抗，却是另外一回事，因为时间！

　　没有足够的时间，根本无法培养出足够的力量，与神界抗衡只是一个笑话，恐怕神界能够拿出大批的刚刚跨越十阶战皇的高手，之所以未能入侵人间界是另有原因，毕竟单纯五大神界巨头随意出手，就可以在很多年前灭掉人间界的，他们之前只是象征性的入侵人间界恐怕也是有着迫不得已的原因吧。

　　“这就是你得到的海皇摩力克最大的秘密？”谢傲宇道。

　　“不！”安存华摇头道，“如果仅是如此的话，我们安家早就灭亡了，而没有资格进入全家族的沉睡，更没有我沉睡中，力量还能提升，达到八阶战皇境界了。”

　　谢傲宇和如烟听的心头狂震不已。

　　这安存华居然是在沉睡中突破的境界。

　　要知道任何一个沉睡的或者被冰封的战皇，能够活下来，都已经非常庆幸了，其中凤凰一族出世，洒下带有轮回奥义的本源之火，令无数沉睡的上古强者复苏，其实这些人百分之百的都已经彻底死去的，就因为凤凰族的出手，才没死的，安存华居然还能够修炼，这简直就是违背了基本的力量规则。

　　“我得到了海皇摩力克留下的一点东西，服用之后，才会有这等现象的，这也间接的表明了一点，海皇摩力克应该是在人间界突破的十阶战皇境界，才离开人间界，进入神界的，伺机破坏神界入侵人间界的行动。”安存华说道。

　　谢傲宇沉声道：“你是说海皇殿内……”

　　安存华道：“没错，海皇殿内有着不受神界阴谋限制的力量，可以让人突破十阶战皇，跨入更高的境界！”


第1554章  海皇殿奥秘【二】

　　海皇殿内有不受神界阴谋限制的力量！

　　只需一句话，若是捅出去，恐怕不但人间界哗然，想必整个神界都会震动的，要知道那神界阴谋可进行了不知几百万年的准备，只是在百万年前，被远古圣皇强行中断，相隔百万年之后的十余万年前，才有神界的强者再度崛起，重新捡起这个阴谋执行起来的，谢傲宇甚至能够猜测到，神界五大巨头等等，恐怕是在十多万年前才开始从长达百万年的沉睡中苏醒过来的。

　　随后的十多万年到现在为止，神界才发生了翻天地府的大变化，进而能够具有一击将地狱魔界攻陷的能力。

　　曾经被斗神族斗神一缕残魂可以隐瞒的神界重大阴谋渐渐地在谢傲宇的脑海中清晰了起来，只是还有些重点未能解开，比如神界如果是单纯的要想攻陷人间界的话，似乎根本不需要如此的麻烦，神界针对人间界的行动，肯定还有其他更大的秘密，也绝对不会是神界本源之气消散这个说法，凭借神界巨头那种手段，一个神界巨头就能解决这个问题。

　　所以神界针对人间界的阴谋，不单纯要攻陷人间界那么简单。

　　不过，这整条线都渐渐地清晰起来，或许能够从海皇殿内得到具体的答案。

　　海皇殿！

　　转来转去，谢傲宇发现竟然有回归原点的意思。

　　早在他第一次进入天使圣岛的时候，六大圣地突然出世，他们的目标便是对当时的圣城，神武城，郑萧无视，转而拼命的拉拢各方的海域实力，甚至到现在为止都没有放下，当时的谢傲宇就觉得六大圣地有着不可告人的目的。

　　后来断断续续的发展表明，他们的目标就是海皇殿。

　　再后来，谢傲宇得知水之圣碑的存在，就是在那海皇殿内部，他想到的是，各大圣地之所以如此，就是要剿灭人王留下的隐患。

　　毕竟天罗圣地就是谢傲宇借助人王留下的隐患灭掉的，试问其他的五大圣地可能没有什么想法吗？

　　可直到现在他才知道，他之前知道的太少了。

　　既然安存华能够通过得到的一些东西，推断出海皇殿这个秘密，那么五大圣地难道不知道吗？

　　谢傲宇脑海中浮现天寂山大尊主叶国烈的身影，看来他还有秘密没有吐露出来啊，被控制了生死，居然还要死守。

　　天寂山虽然被极阴族掌控，似乎并没有完全被彻底控制啊。

　　“你说有两个秘密，除此之外，还有什么？”谢傲宇知道安存华所知的海皇殿奥妙就这些了，若是在知道一点的话，恐怕当初他也不会选择借助海皇摩力克所留的力量，让家族进入沉睡了。

　　安存华说道：“再有就是郑萧方面的秘密，他们的手中不但有天灾族，神箭族和烈火神族，还有一支神秘的力量……死亡尖刀！”

　　“什么！”

　　谢傲宇和如烟震惊的同时脱口发出一声惊呼。

　　死亡尖刀！

　　看似不应该太震撼的四个字，可是放在一些知道上古圣皇年代，人间界与地狱魔界大战秘密的人，就都会知道，死亡尖刀四个字意味着什么。

　　那就是无坚不摧的力量。

　　早在上古圣皇年代，神界先一步入侵，结果被打退之后，人间界元气大伤，结果地狱魔界再度入侵，刚开始的时候，人间界的确遇到了无法想象的困难，好在这时候，诸多武皇各自派出一名死士，配合其他有志之士，共同组成一个死亡尖刀小队，人数多不多，只有十六人，可是这十六人都是仅次于十阶战皇巅峰的存在，都具备冲击到和诸多武皇那般境界的超级强者。

　　他们便如同一把死亡的尖刀一般，重重的插入地狱魔界入侵的力量内，硬是凭借十六人，将地狱魔界千万人，百万高手给阻挡无法前进半步，最终十六名死亡尖刀全军覆没，但传闻是十六人在死亡前，他们的修炼奥义得到了升华，重创地狱魔界当时最强大的一支部队，这才彻底消散的。

　　“死亡尖刀升华之后的修炼奥义不知怎么落在郑霸天手中，他便挑选了十六人来继承他们的修炼奥义，即便不是升华的，一旦完全继承，未来成就那也是仅次于十阶战皇巅峰级的，何况升华之后的修炼奥义，我就是被选中的十六人之一。”安存华缓缓地说道，“只是还未正式开始修炼，只是接触到一丁点，但根据我的判断，那死亡尖刀的修炼奥义升华之后，发生了巨变，会让修炼者变成郑霸天的死士，并且还会有许多意想不到的作用，总之一句话，死亡尖刀小队，将是郑霸天手中最可怕的力量，甚至比神箭族还要可怕，至少神箭族向来是光明正大的行动，不会暗箭伤人。”

　　想到之前郑霸天的种种举动，他的阴毒已经得到进一步的验证了。

　　有了死亡尖刀的力量，恐怕是更加的阴毒了。

　　一个只为达到目的，而不顾其他的人，就是个疯子，这样的人，为了达到目的，就算是以后和神界联手，都不是没有可能的。

　　谢傲宇的心中杀念更重了。

　　便在这时，他的心耳通听到了一些声音，不由得眉头一皱，“你们继续，我去看看就回来。”

　　说完之后，他也不给两人询问的机会，腾空而去。

　　眨眼间，谢傲宇便飞临至三千米远的一座高山之巅，那里正站着一个熟人，来自圣地联盟邪罗圣地的叶不凡。

　　“叶兄鬼鬼祟祟的找什么呢。”谢傲宇一开口就让叶不凡赶到了冷意。

　　叶不凡自然不知道谢傲宇此刻对郑霸天正有着无比的杀意，却发泄不出来，心情不爽的时刻，自己就来主动触霉头了，当然他，他也清楚，自己的实力在谢傲宇面前，根本不值一提，也只能忍耐。

　　“我是来找寻谢兄的，有事传达。”叶不凡脸上没有一丝的怒气。

　　谢傲宇淡淡的道：“什么人能够命令叶兄来传话？”

　　叶不凡道：“自然是圣地联盟总盟。”

　　“传达什么。”谢傲宇道。

　　“圣地联盟决定召开海域大会！”叶不凡道。

　　海域大会？

　　显然是和海皇殿有着紧密的联系，谢傲宇心里闪过一丝冷笑，看来圣地联盟已经按耐不住了。

　　自从各大圣地出世，他们从一开始，所图所谋就是海皇殿，历经这么多年，终于确定下来，要对海皇殿动手了，也难怪，恐怕他们一直想着的是，独占海皇殿的，结果数年过去，他们各自的妄想没有得逞，反而被积压的被迫联手组成圣地联盟，而且凭借圣城，神武城和郑萧的力量，只要被凤凰一族召唤去的诸多上古强者回 归，马上便可一力灭掉他们圣地联盟也未可知的，所以他们就只能借着凤凰一族召集上古强者齐聚东海域的时间，来推动他们的海域大会，完成他们对海皇殿的霸占。

　　当然，谢傲宇也不否认，甚至可能在海皇殿还有不可告人的隐秘，毕竟安存华只是得到一点海皇摩力克留下的只言片语的推断。

　　他需要从天寂山方面弄到更多的内幕，同时也是对天寂山进行一次大清洗，被极阴族完全控制，居然还敢暗中有所行动，不杀几个重要人物，天寂山也难以安分下来，真正的被他所控制。

　　“什么时候召开海域大会？”谢傲宇道。

　　叶不凡回答道：“时间未定，请谢少与四十天之后，光临炎陵岛，共同商讨海域大会的事情。”

　　炎陵岛？

　　谢傲宇对这个岛屿还是知道的，距离云雾圣岛并不算太远，可以说与其他各方的海域势力距离相比，能够达到海域实力一流层次的，云雾圣岛距离最近，圣地联盟居然选择在哪里作为商讨海域大会的地点。

　　“好，我准时到。”谢傲宇略微一沉吟，便同意了。

　　现在神界危险压迫在人间界每一个人的心头。

　　各方彼此都要做好一点，那就是不能表现出要先不顾神界威胁，挑起内乱，那样的话，便会给与其他人借口，联手灭掉的危险。

　　“叶兄还有什么事吗？”谢傲宇看到叶不凡并没有马上离开，便开口道。

　　叶不凡道：“圣地联盟总盟让我还要传达一句话，就是希望谢少能够有所克制，在神界入侵前，不要挑起人间界内乱。”

　　谢傲宇本来心思放在了这海皇殿上面，叶不凡这句话，一下子就将谢傲宇内心对于各大圣地一直以来自以为是，高高在上的那股怒火给激发了出来。

　　他猛然扭头盯着叶不凡，一股强大的气势轰然压迫过去。

　　这一刻，他就如同一座神山，压迫的叶不凡差点书跪下来。

　　“回去告诉你们所谓的联盟总盟，就说我谢傲宇说的，他们算个什么东西，居然以掌控人间界的身份来对我如此说话，他们有那个资格吗！”谢傲宇冷冰冰的道，“除了凤凰一族，还没有谁有资格来说这句话，我圣城宁可全部战死也要与神界对抗到底，但还不是圣地联盟有资格指手画脚的，小心，惹恼了我，我先灭了圣地联盟，哼！不知天高地厚，还以为真的是圣地，人间的圣地呢，滚！”

　　几句话说的叶不凡脸都扭曲了。

　　圣地，曾经高高在上的圣地，被谢傲宇当年踩踏的一文不值。

　　叶不凡想要反驳，却没有胆量，更加没有信心，因为正如谢傲宇所言，圣地联盟也未必是圣城的对手。

　　看着数年前，他还蔑视的年轻人，如今高高在上，与神界巨头都能直接对话，他感觉到了差距。

　　叶不凡灰溜溜的走了。

　　目送他离去，谢傲宇的神色变得更加难看起来。

　　神界带来的危机近在咫尺，可是反观人间界呢？不但没有团结一致，先是郑霸天的阴毒带来的不安分因子，再有圣地联盟居然以一副掌管人间界的姿态，指手画脚，那分明就是要挑起内讧，甚至令他怀疑，圣地联盟内有神界的内奸。


第1555章  再见星云，天机【一】

　　可以说拥有轻松灭掉人间界的神界尚未入侵，只是即将到来的时候，人间界内部的混乱就显现出来了，看似凤凰一族号召力无与伦比，却只是对上古时代的那些强者，真正当代的主流，仍旧是为自己的小算盘计较着，他们想的只是自己的利益，人间界的生死存亡在他们的心中是要排在第二位，甚至第三位，第四位的。

　　真正面对的时候，谢傲宇才知道，他有些时候，考虑问题很欠妥当，只是以自己为中心，却没有站在人家的立场去想事情，现在想想，别人就不管了，自己只要弄好圣城一方天地便足够了。

　　神界入侵，生死掌握在自己手中，不能寄托在别人身上。

　　谢傲宇想通之后，心情也平和了许多。

　　他回归之后，没有和安存华过多交流，就让安存华离开了，至于他如何取得郑霸天的信任，那就是安存华自己的问题了，若是连这个都解决不了，他也没有资格成为如烟控制的九龙使之一。

　　随后谢傲宇和如烟便启程离开此地。

　　途中，如烟将从安存华那里得到的一切有用的东西都一字不落的告诉谢傲宇，令他更加深入的了解郑萧方面的力量。

　　四天之后，两人到达云雾圣岛。

　　此时的云雾圣岛，人才济济，从圣城各方面抽调来的数十万人有部分融入其中，还有一些要分散至圣甲岛，如此做法也是再增加两大圣岛的力量，尽量的拉拢各方势力加入，为神界入侵做最大的准备。

　　回归的当日，谢傲宇便知道了一些星云的安排。

　　星云，人间界最后一名星相师，能够根据形象预测未来，可以说是人间界对抗神界的希望之一。

　　他亲自安排冰舞、燕玲舞进行闭关。

　　谢傲宇回归，星云便将其召唤至自己的住所内，外人一律不得入内，不管你是什么身份，统统靠边站。

　　星云住所是云雾圣岛一座小山附近，傍山而建，一切都很简朴。

　　数年不见，曾经八岁的星云如今已经是十四岁的年龄，也是一个少年了，身高也接近一米六三的样子，长相很是显得稚嫩，脸色略显苍白，一袭星相师特有的星辰神袍，双手之上带着星辰手镯，身前总是漂浮着一个水晶球。

　　“小屁孩儿，几年不见，都长这么高了。”谢傲宇看到星云，不由得想到六年前他们七英雄闯入天灾族逃出来的时候，遇到星云的那一幕。

　　六年的时间，变化真的很大。

　　物是人非啊。

　　“我成为了真正的星相师，你也成为人间界公认的未来最有希望和神界巨头抗衡希望之一了。”星云笑道。

　　他的年龄虽然小，可毕竟身份不同，知道的东西太多，吸纳了曾经许多的星相师留下的东西，故而看上去年轻，实则非常老陈稳重的，不能看星云的年龄。

　　两人说笑间，便进入星云的住所内。

　　在一栋小房子后面，有一个小花园，种植许多的奇花异草，散发着淡淡的馨香，有一个小亭子，里面桌椅齐备。

　　两人落座。

　　“你找我来，有什么事？”谢傲宇问道。

　　原本面带笑意的星云，那略显稚嫩的脸就凝重了起来，就是谢傲宇，都感觉到了一股前所未有的沉重感。

　　星云的水晶球轻飘飘的落在桌子上面，闪烁着点点的光晕，里面仿佛有着迷雾一般的翻滚着，看不清前路。

　　“我这一系星辰神袍，星辰手镯和水晶球，是历经十代星相师的心血淬炼而成的，前十代星相师均清楚，他们并不能算是真正的星相师，所以一生之中，都格外的谨慎预测未来，在其生命最后时刻，将小心一生的力量用来淬炼这三样东西，历经十代人的努力，这三样物品，堪称星相师在人间界的第一至宝。”星云平静的说道，仿佛在说一些无关紧要的事情。

　　谢傲宇没有插嘴，只是静静的倾听。

　　伸手轻轻地抚摸着那水晶球，星云身上的星辰神袍和星辰手镯便泛起点点的星辰之光，默默地隐入那水晶球内。

　　与此同时，烈日当空的九天之上，竟然有一点点的星光闪现着。

　　水晶球内的迷雾翻滚的更加厉害了。

　　良久，星云才轻叹一声，停止了举动，“在我十岁的那一年，也就是你进入天使圣岛之后，我便修炼有成，配合这三样物品，星相师一脉，近十万年以来，最强的星相师与我实力应该不相上下，可是最近我却发现……”

　　“发现什么？”谢傲宇道。

　　“我的预测开始出现大量的偏差！”星云沉声道。

　　谢傲宇的心头猛然跳动了两下，“大量偏差？”

　　星相师的预测并不一定准确，毕竟未来发生的事情，有许多可能性，他们预测到的往往都是最可能发生的那一种，但是错误的可能性也非常之少的，大量偏差，显然是有些不正常的。

　　“对。”星云郑重点头。

　　“找到原因了？”谢傲宇道。

　　盯着水晶球，星云声音依旧平静的道：“有星相师施展手段，干扰了我的预测！”

　　原本心态平和的谢傲宇突然间有一种坠入冰窟的感觉。

　　有星相师干扰星云的预测？

　　人间界只有星云一个星相师，这是整个人间界都知道的事情，那就是说，在人间界不可能有星相师干扰星云的预测，而地狱魔界已经被攻陷，那么就只有一种可能。

　　来自神界的干扰！

　　已经强大到能够轻松灭掉人间界的神界，居然还有恐怖的星相师存在，而且能力强大到可以跨界干扰星云的预测，有如此星相师相助，完全可以预测人间界可能针对神界的手段，试问人间界还有何能力与神界对抗？

　　几乎是人间界必亡。

　　谢傲宇甚至生出怪异的感觉，他就在那神界星相师的关注之中，被那神界巨头透过星相师的水晶球盯着呢，仿佛一条毒蛇看着他，只要神界入侵，他必然遭遇那神界巨头的致命的杀机。

　　“星相师能够干扰天机，让彼此无法从混乱的天机中寻找清晰的线索，他能干扰我，我自然也可干扰他。”星云自信的道。

　　谢傲宇暗道，这也正常，毕竟星云配合那十代星相师心血淬炼的宝物，也非比寻常了，只是他的心头已然压上一座大山，有一种无比沉重的感觉。

　　就听星云继续说道：“神界星相师能够跨界前来与我对决，还点明了一个问题，那就是神界早就掌握有人间界的时空坐标了，他们根本不需要再费心力去寻找时空坐标，上古圣皇永封通道之后，施展无上手段，硬是改变人间界的时空坐标的办法已经被破解了。”

　　“神界！”谢傲宇脸色无比的凝重。

　　两人有沉默了。

　　当初的上古圣皇改变人间界时空坐标的时候，是集合了人间界所有的力量完成的，包括当时的诸多武皇，目的就是让神界再难入侵，别看当时的诸多武皇和神界巨头差距十万八千里，可是他们的智慧是惊人的，就看那神界和人间界通道的确做到永封，哪怕是神界有五大巨头，大批超越十阶战皇的存在，仍旧无法打开，就知道，当时的诸多武皇有多么的恐怖了。

　　后世对于他们联手转移时空坐标，都不明白那是为什么。

　　现在可以断定，他们怕是在那个时候，已经知晓了神界对人间界的阴谋了，只是那个时候，诸多武皇中，邪武皇等几大武皇已经战死，但仍有几大武皇与上古圣皇争夺人间界的霸权，也是在那之后，那些武皇一个个神秘失踪。

　　对外的传闻是上古圣皇与之决斗将他们斩杀，谢傲宇却能猜测的出来，事实绝非如此，乃至于以后的上古圣皇神秘失踪，都应该与神界有着某种联系的。

　　“我可以断定，神界现正联手开辟通往人间界的时空通道，需要多久能够开辟出来，降临人间界，就是我和那神界星相师对决的关键，我胜，可预测到神界入侵的日子，提前做准备，并且能够找到针对神界入侵，人间界可以对抗的希望所在；我败，神界入侵日，人间界不知，无法做好万全准备，有可能被一举攻陷。”星云沉声道。

　　他并没有危言耸听。

　　人间界太弱了，神界太强了，所以人间界的希望就是尽量拖延神界入侵的时日，只要时间越多，才有可能出现相当数量的强者与神界抗衡。

　　谢傲宇也明白了星云的意思，“从现在起，你不需要为圣城预测任何事情，专心致志与神界星相师对决吧，此地也绝不会有人前来打扰你的。”

　　这才是星云的目的。

　　他与神界星相师对决，胜负难测，容不得半点打扰。

　　可是神界在人间界并非没有走狗，甚至还有神界的余孽在此，也必然会前来打扰的，所以需要谢傲宇调配足够的力量前来封锁此地，这力量必须非常之强大，怕是为此会令圣城许多计划为之搁浅，就算如此，也必须要以星云能够安心与神界星相师对决为主。

　　“在那神界星相师蒙蔽天机之前，我预测到了三件事。”星云知道谢傲宇明白他的意思，便话题一转，落在他之前的预测上面。


第1556章  再见星云，天机【二】

　　谢傲宇的心很沉重。

　　神界处心积虑针对人间界的手段，他算是认识到了，恐怕也如同地狱魔界一样，神界一旦入侵，必将是一举攻陷人间界都是非常有可能的。

　　危机重重啊。

　　圣城作为人间界的主要力量，也必然是神界打击的第一目标，加上他谢傲宇更是被神界巨头特别照顾，真的是前途莫测，生死两难。

　　“预测到了什么？”谢傲宇还是收敛心神，不让这些事情干扰自己平和的心境，唯有保持心境完满，他才能够一直保持着飞速提升的可能性，也才可能具备与神界巨头抗衡的能力。

　　星云说道：“在你借助龙凤力量和神界巨头大战之后，神界入侵人间界已经是提上日程，我便开始将预测的范围从圣城扩散开来，第一个预测的便是海皇殿。”

　　“为什么是海皇殿？”谢傲宇哑然看向星云，他是知道了一些海皇殿奥秘，可也是刚刚才知道，星云按理来说不知道才是。

　　“直觉！”星云答道。

　　谢傲宇怔了一下，随即也就明白了。

　　星相师预测什么东西，都是凭借直觉的，而星相师的直觉那可就不是什么人都能够比拟的了，有时候一个直觉都可能是未来发生的某种事情。

　　就听星云继续说道：“当我知晓神界要入侵之后，我的脑海中便没来由的冒出海皇殿三个字；当神界巨头灵魂暂时降临的时候，我的脑海中还是冒出了海皇殿三个字；当我想要知道人间界破解神界入侵的时候，我脑海中仍旧是海皇殿三个字，所以我就对海皇殿进行了预测，结果我看到了两个人。”

　　“两个人？谁？”谢傲宇问道。

　　星云眨眨眼，道：“冰舞和燕玲舞！”

　　“她们两个？”谢傲宇大感意外，不说别的，海皇殿是海皇摩力克所留，按理说应该与水系有着关联才是，可冰舞是风系，燕玲舞是火系的，与水系都是风马牛不相及的，居然是她们两个。

　　“而且我预测到了两个截然不同的画面。”星云继续说道。

　　谢傲宇心中一动，便知道了，恐怕正是因为预测到的不是一种可能性，才让星云意识到可能有神界星相师的干扰的吧。

　　“什么结果？”谢傲宇道。

　　“第一种结果，冰舞和燕玲舞惨死海皇殿！”星云说道。

　　虽说只是一种可能，可仍旧令谢傲宇感觉到一丝紧张，毕竟这两个女人对他而言，非同一般的。

　　星云道：“第二种可能就是她们两人成功从海皇殿内走出来，从此一飞冲天！”

　　“那种可能更大一些？”谢傲宇也不难免俗，关系到自己最关心的人，结果差距之大，简直不可想象，一个是惨死，一个却是一飞冲天，令他如何不紧张，关注。

　　“两种可能性都在伯仲之间，难说那一种可能性更大，这令我意识到可能有人在干扰我的预测，所以我便提前让她们两人进入闭关状态，强行改变她们的人生轨迹。”星云也说出了令两女闭关的根本原因。

　　换言之，冰舞和燕玲舞若不闭关，肯定还会有其他的遭遇，偏偏星云就是强行改变了她们的人生轨迹。

　　这是对两人有利，还是有害，恐怕就是星云自己都无法确定，至少有一点可以断定，这样对两女来说，应该比正常情况下进入海皇殿的走向更好一些。

　　“意识到有人可能干扰我的预言，所以我马上转移目标，预测你的未来。”星云目光落在谢傲宇的身上。

　　谢傲宇的心没来由的猛跳了几下，“预测的结果如何？”

　　“你的未来已经被那神界星相师提前彻底打乱了天机，让我无法看到你的未来，想来，那是神界巨头给予神界星相师的命令。”星云说道，“你真的被那名神界巨头特别关照了，而且是从神界巨头回归神界的那一刻起，他就已经在关照你。”

　　“这是不是说，那时候开始，那神界星相师就特别对我的未来进行了预测，然后可能以后我每走一步，都可能有神界设下的针对我的手段？”谢傲宇道。

　　星云点点头。

　　谢傲宇忍不住脱口骂道：“我操他！”

　　他只是七阶战皇，居然被神界巨头如此针对，这显然是要致他于死地的，怎不让他愤怒。

　　“他还蒙蔽了天机，也表明一点，那就是你的未来可能会有某一种奇遇，令你发生惊人的蜕变，进而威胁到神界巨头，所以他提前蒙蔽天机，让我无法看到未来，进而无法指引你前去寻找那次奇遇，甚至可能他们根据你的未来奇遇，已经派人提前赶去寻找那个际遇了。”星云道。

　　谢傲宇真正感觉到了实实在在的危机。

　　从神界最顶层压迫下来的深沉无比的杀意，令他意识到自己以后要走的路，恐怕更加的艰难了。

　　再有就是神界有此星相师，恐怕也会针对人间界未来可能对抗神界的手段提前布置，简单来说，就是一点，人间界以后既定的发展已经彻底被打破，从此以后，人间界的发展，是否能够抵挡神界的入侵，都将走向一个未知，谁也无法判断，只能凭借人间界自己的力量，这归结到人，就是谢傲宇的命运一般。

　　“他虽然蒙蔽天机，混乱未来，我还是侥幸看到了你一点未来。”星云说道。

　　谢傲宇暗道终于有点好事了吧，“你看到了什么？”

　　星云道：“我看到你在金鹰岛通灵神树，再想深入下去，就不行了。”

　　“金鹰岛？怎么会是金鹰岛？”谢傲宇疑惑的道。

　　作为海域中的大势力之一，金鹰岛与紫荆岛早已结成同盟，共进退，曾经在首次进入天使圣岛的时候，与心劫族合作，可后来，与心劫族划分界限，从此再无往来，其他的几大海岛则各与各方强大势力结盟，唯独金鹰岛和紫荆岛未曾再传出与某个势力结盟的事情。

　　星云竟然预测到他在金鹰岛通灵神树那里，这是否意味着，金鹰岛和紫荆岛决定要投入圣城呢？

　　毕竟现在局势决定了一切，就算是人间界不会再有大规模的战争，可是神界入侵，要想将自己的力量传承下去，必须投入大势力中，才有一线机会的。

　　“的确是金鹰岛通灵神树，能够被我预测到的画面，必然是有着非凡意义的，你必然在金鹰岛通灵神树那里有什么遭遇，或是杀身之祸，或是奇遇。”星云肯定的回答道。

　　谢傲宇沉吟不语。

　　不知道是否因为连番听到星云说起的危机重重，令他感觉到，事情怕是没想象的那么简单。

　　“你预测的第三件事是什么？”谢傲宇问道。

　　星云道：“第三件就是关于人间界的未来，我的预测很模糊，与对方较量，结果是我与他都没能看到什么具体的东西，我只是看到了几个模糊地画面，一个是海皇殿，一个是地狱魔界，一个深海域，还有一个是神界的某个山巅，有一座神宫，可惜我未能看清楚那是什么山，什么宫殿。”

　　谢傲宇道：“海皇殿，深海域，神界都可以理解，怎么和地狱魔界还能扯上关系，而且地狱魔界你说的是一个广义的，而不是具体到某个地方。”

　　“我也很纳闷，地狱魔界已经被攻陷，让我有点不明白，为什么我的预测中会出现地狱魔界，还是整个地狱魔界，而不是单独的一个画面。”星云也有些困惑，“再有就是，这些画面都意味着什么，我也不甚清楚，我现在就必须要与那神界星相师决斗了。”

　　“有几成胜算？”谢傲宇道。

　　星云轻叹一声，道：“说实话，我没有把握，本来早在很久以前，你就让人传来消息，要我预测人间界和神界未来，我从那时候就开始准备，就算是如此，也只能预测到一点零星的画面而已，我想神界那名星相师的实力，可能已经达到我所无法想象的高度了，不过，好在他是跨界前来的，所以我先天占据有些优势，这才勉强扯平的，我与他胜败几率都各占一半。”

　　谢傲宇和星云都处于被神界巨头特别关注的境地。

　　他们未来的路之危险，是可以预见的，死亡可能随时随地的来临，反而令两人想开了，他们是无法躲避的，只能去争取那一线的生机，便是尽可能的提升自己的力量，唯有拥有足够的力量，才能保住性命。

　　与星云又聊了一会儿，谢傲宇便告辞离开了。

　　离开之后，谢傲宇立刻调派大批的高手开始为星云与神界星相师的对决做好安全准备，不让外人打扰。

　　处理完这些，谢傲宇还未冷静下来，好好思索从星云那里得到的东西，就有人前来汇报，金鹰岛和紫荆岛两大岛主联通两大少岛主联袂而至。

　　就在不久前，星云才告诉谢傲宇，预测到的谢傲宇只有一个画面，便是在金鹰岛的通灵神树附近，现在就有金鹰岛的岛主前来，谢傲宇心知，自己看来是躲不过去，是福是祸，都要去面对。

　　若是知道有危险，就撤退，那他就干脆等死算了，神界巨头既然出手，那必然是杀招不断，根本不可能躲开，不若正视局势，将神界巨头出手的连绵不绝的杀招当做是一次次的历练，从那磨难中打磨自己，更快的成长起来。

　　尤其是现在的局势，人间界的八阶战皇还未完全出关，他们的威胁也非不可能抗拒，恰恰能够用来激发自身的潜力。

　　所以越是危险，反而越刺激谢傲宇想要前去一探究竟，争取在那生死边缘线上激发自己的潜力，早日达到更高的境界，唯有如此，才能真正的活命。


第1557章  通灵神树【一】

　　云雾圣岛会客大厅。

　　谢傲宇到来的时候，正有云雾圣岛的长老陪同金鹰岛和紫荆岛的人说着话，谈论的无非就是当今的局势。

　　见到谢傲宇出现，他们便停下话题，纷纷站起。

　　两岛前来的有近百人之众，按照谢傲宇得到的汇报，这将近百人都是两岛权力的核心层，其中金鹰岛主金占新和紫荆岛主荆梁玉为首，其他诸如两岛中掌握权力的长老，甚至已经确定的下任岛主金林峰和荆星楚也都来了。

　　这些人若是被拿下，两岛就等于被破灭。

　　如此高层核心前来，也多少让谢傲宇纳闷两岛前来的目的。

　　双方彼此见过。

　　分宾主落座。

　　谢傲宇端坐中间椅子上，道：“金岛主，荆岛主，你们率众前来，不知所谓何事？”

　　金鹰岛岛主金占新道：“我等希望加入圣城！”

　　陪同在此的紫嫣等圣城高手闻言，都是一怔，他们谁都没想到，金鹰岛主居然说出这么一句话。

　　就是谢傲宇也是一怔。

　　诚然金鹰岛和紫荆岛的实力不错，可相对来说，对于像圣城，圣地联盟这样的大势力来讲，只需要动动一根手指头，便能够将其灭掉的，所以他们就算是兴师动众的想要加入圣城，也很难被特别重视的。

　　“谢少是否觉得我们两岛实力太弱？”金鹰岛主金占新面带微笑，丝毫不以为意的说出彼此都明白的事情。

　　谢傲宇扫了一眼两名岛主，不由的笑了，直觉告诉他，星云的预言虽然被干扰了，只是一个模糊的画面，可是必有深意，想必这两岛也不似表面那么简单吧，不然他们哪里来的自信。

　　“岛主说笑了。”谢傲宇道。

　　“的确是说笑了，我金鹰岛和紫荆岛的势力的确不足以让圣城之主亲自接纳，或许只有上古强力种族才有资格吧。”金鹰岛主金占新平静的说道，“可现在不同了，我两岛有两个方面值得谢少另眼看待。”

　　看着金鹰岛主侃侃而谈，谢傲宇反而被吊起了兴趣，不是被他早有准备的说辞打动的，也不是所谓的两个方面值得，而是星云的预测。

　　在星云被神界星相师干扰预测的时候，只能预测到谢傲宇一个未来关键点，居然是金鹰岛上的通灵神树，想不让他有兴趣都困难。

　　“不知是哪两个方面？”谢傲宇道。

　　金鹰岛主金占新道：“第一点，圣地联盟要举行海域大会，谢少应该知道吧？”

　　谢傲宇点点头。

　　“想来凭借谢少掌握的情报系统，也定然知晓，海域大会的真正目的乃是海域古往今来第一人海皇摩力克留下的海皇殿。”金鹰岛主金占新看到谢傲宇承认之后，他才继续说道，“海皇殿要开启，需要的两个条件，其中一个条件只有圣地联盟的人才知晓，外人不得而知，但另外一个条件，就是为什么各大圣地还未联盟的时候，进入天使圣岛，找寻各方海域实力的原因。”

　　“我承认，我已经被你勾起了兴趣。”谢傲宇笑道。

　　金鹰岛主金占新道：“是被我的话勾起了兴趣吧。”

　　众人闻言，彼此看了一眼，都笑了起来，原本多少让金鹰岛和紫荆岛有些担心的，现在也舒缓了许多。

　　毕竟能够有谢傲宇亲自引导加入圣城，和不是他来引导，有着双重意义的，毕竟在圣城内找出几十个可以轻松灭杀两岛的势力还是很轻松的，一旦加入圣城，就算是都有一个目标，可彼此的矛盾还是有的，一旦有冲突，也好处于有利地位。

　　“岛主继续说吧。”谢傲宇待大家笑声结束，才说道。

　　“还是荆岛主来说吧，她是美女。”金鹰岛主金占新笑着推出紫荆岛主荆梁玉。

　　紫荆岛是女人为主的一个海岛。

　　荆梁玉看上去三十多岁的样子，有着成熟女人的韵味，虽然不及在场的紫嫣，雅清和灵韵儿，也算是中上等姿色，加之一袭劲装勾勒完美的曲线，倒是诱惑性十足的。

　　先是向众人见礼。

　　随后荆梁玉才开口，声音很是悦耳，给人一种很温良的感觉，听起来格外的舒服，“各大圣地之所以要选择各方海岛联手，是因为要开启海皇殿，有两个必要的条件，第一个前提条件就是必须有海皇的祝福。”

　　“海皇的祝福？”谢傲宇道。

　　“没错，所谓海皇的祝福，其实就是海皇利用一件至宝，通过咒术留下的一种特殊的力量传承，而这种传承，唯有从未出世便一直生活在海域中的人才能得到，早在千年前，海皇的祝福为邪日殿所得，后邪日殿被破灭，海皇的祝福便为七大海岛得到。”紫荆岛主荆梁玉缓缓地说道，似是看到众人的不明白，她便解释道，“所谓的海皇祝福在邪日殿得到之后，就封入一个石碑内了，当时七大海岛虽然各自得到一块，不过……”

　　她说到这里看向了云雾圣岛的三长老塔罗。

　　这里是云雾圣岛，作为圣城一份子的云雾圣岛自然要安排人前来，岛主是谢傲宇，大长老和二长老被星云安排另有公干，权力最大的就是三长老塔罗了。

　　“百年前，我们得到的那块海皇祝福的部分石碑，不知何故自行爆裂，据我所知，其他几个海岛似乎也是这种情况。”三长老塔罗说道。

　　紫荆岛主荆梁玉笑道：“那是因为我们两岛得到的是那海皇祝福的主体部分，并且两者合一，牵引其他的部分都回归聚集起来了，也就是说，那海皇祝福就在我们手中，其他海岛手中都没有，当时各大圣地要与我们结盟，目的便是海皇的祝福。”

　　谢傲宇算是明白了，简言之，只要这两岛加入，海皇的祝福便是有他来掌握的，那就是说，进入海皇殿获取里面的海皇至宝，他圣城便可因此占据主动。

　　仅此一点，足够加重两大海岛的分量。

　　海皇殿内可是能够不受神界阴谋控制，突破十阶战皇境界的神妙所在。

　　“哈哈，很欢迎两位岛主的加入！”谢傲宇大笑道。

　　两名岛主对视一眼，都笑了起来。

　　就听紫荆岛主荆梁玉道：“方才金岛主说了，有两个方面，除却这海皇的祝福，还有一方面。”

　　“岛主请讲。”谢傲宇道。

　　紫荆岛主荆梁玉道：“这个就需要谢少亲自前往我两岛，去见通灵神树。”

　　谢傲宇的脑海中浮现星云的水晶球内浮现的一副画面，心头就是一震，该来的果然来了，通灵神树要见他。

　　“通灵神树要求，谢少顶多只能带两人前去。”紫荆岛主荆梁玉说道。

　　这个要求令圣城方面的人都有些脸色变化。

　　倒是谢傲宇心态平和，只是搞不清楚通灵神树到底是什么意思。

　　“我们也知道，这个要求可能会让诸位怀疑我们此行的目的，所以我和金岛主商议，为表示诚意，我们两岛的所有核心权力层，除却坐镇两岛的两名长老，其他全部到来，可留在这里！”紫荆岛主荆梁玉话说的非常有力道，一下子便让议论声停了下来。

　　这一下，圣城方面才知道，人家早就考虑好了，所以才会如此兴师动众的带来全部的权力层的人。

　　紫嫣略微一想，便笑了，她知道谢傲宇身为圣城之主，必须要表现出大度，不让他们留下的，可谁能知道他们是不是真的投靠呢？她便开口道：“既然岛主如此说，那就有三长老来安排他们暂时住在圣岛吧。”

　　三长老塔罗也是精明，之前紫嫣坐镇云雾圣岛，配合都是很默契的，马上开始调派人手，安排住所。

　　谢傲宇自然也知道紫嫣的想法，便没有反驳。

　　接下来事情就简单多了。

　　两岛真心留下，也表明了他们是真正的要加入圣城，他们的话自然被认可的程度更高，尤其是这两位岛主可是拖家带口前来的，他们的下任岛主都留守在这里呢。

　　随后经过商议，谢傲宇担心通灵神树见他有什么麻烦的事情，所以越快越好，以免耽搁炎陵岛各方势力商议举行海域大会的事情，所以当天便有两大岛主陪同，谢傲宇带着如烟和灵韵儿一起出发了。

　　两大岛主必须同行。

　　根据通灵神树要求，是谢傲宇最多带两人，冰舞和燕玲舞闭关，那么留下来主持全局的自然就是紫嫣了，剩下的要求同行的八阶战皇，被谢傲宇否决了，那样反而会让两岛之人认为他们不值得信任，以后加盟也可能因此产生矛盾的，谢傲宇可不希望圣城内部有什么矛盾，就是小矛盾被有心人利用，也可能爆发内乱的。

　　所以谢傲宇便选了两人。

　　如烟拥有圣龙之源，虽然只是五阶战皇，可是圣龙之源绝对可以威慑八阶战皇，所以她看似实力不强，实则等若一名八阶战皇的存在。

　　至于灵韵儿则是被通灵神树要求去见的。

　　树祖，树之祖，掌握生命本源。

　　神树，得树祖一线本源而成，乃是极阴族心目中的神，同样是树中之神，有着吸纳一切花草树木生命力量暂为己用的能力，战斗力超凡脱俗，更是公认的植物守护者。

　　通灵神树则是另外一种特殊的品种，它的能力便是通灵，简单来说，就是它不会如同树祖和神树动用树枝子之类的力量抽击大战，而是使用咒术的，因通灵神树天生便具有各种木属性的咒术。

　　并且通灵神树还有一个特殊的能力，就是制造通灵神箭！

　　点明要灵韵儿前去，也让灵韵儿欢喜的不得了，谁都看得出来，怕是通灵神树要送给灵韵儿通灵神箭了。

　　通灵神箭，那是封入通灵神树无比奥妙咒术的神箭，威力无穷。

　　谢傲宇也就带着两女，陪同两名岛主一起离开云雾圣岛，赶往通灵神树所在的紫荆岛。

　　他们的身影消失在海天一线处，距离云雾圣岛大约千米远的地方，海水翻涌，一条人影冒了出来。

　　“嘿嘿，看来心劫族方面传来的消息是真的了，神界星相师果然提前出手，预测到了谢傲宇身边没有大批高守护着的几个时间点。”那人看着谢傲宇等人消失的方向，自言自语的道，“只是郑少与心劫族余孽合作击杀谢傲宇，谋夺神刀和龙鳞，会不会引发其他各大势力的联手围剿呢？算了，我只是跑腿的管那么多干什么，还是回去报信吧。”

　　这人一翻身，若一条鱼一般，没入大海。


第1558章  通灵神树【二】

　　通灵神树，外表看去就如同一株参天古树，高有两三百米的样子，枝叶茂盛，通体碧绿，散发着淡淡的生命气息，别小看它那不起眼的样子，真正的本体释放出来，就算是有万米之高，也不会让人觉得意外。

　　就算是相隔遥远，谢傲宇还是感觉到体内的战力自然而然的转化为木属性的，并且自行吸纳天地间游荡着的木气，转化为战力，提升着他的力量，最美妙的感觉是，那象征着生命气息的木气拂面，会让人感到全身说不出的通透。

　　在两位岛主的引领下，谢傲宇等人便来到紫荆岛上面。

　　到达此岛，谢傲宇才感觉到，什么叫浓厚的生命气息，丝毫不比树祖和神树释放出来的差，甚至还更加的纯粹。

　　也正是如此，使得紫荆岛上面遍地都是奇花异草，散发出来的浓郁芬芳都能够令一般的剧毒瓦解的。

　　谢傲宇也是感慨不已，此地若是有木属性的人修炼，定然修炼速度奇快无比的。

　　他们到达之后，并没有浪费时间，直接便来到通灵神树的近前。

　　“神树大人，谢少，灵姑娘来了。”紫荆岛主荆梁玉恭敬的向通灵神树行礼。

　　通灵神树上面升腾出一层碧绿色的雾气，与谢傲宇等人的面前聚集起来，有碧绿色的雾气组成一个人类慈祥老者的面容。

　　它便是通灵神树的精神体所在。

　　“你们且退下吧。”通灵神树开口道，声音略显的苍老。

　　紫荆岛主荆梁玉和金鹰岛主金占新恭敬的行礼之后，这才退走。

　　如此通灵神树周围大约千米内再无一人，空荡荡的，只有微风吹拂花草树叶的声响，甚至连谢傲宇都感觉不到一千五六百米内有人的踪影，可见两岛之人对通灵神树的话执行的非常到位的。

　　“前辈。”谢傲宇等三人行礼。

　　通灵神树流露出一抹笑意，道：“无需多礼，我能从你的身上感应道树祖和神树的气息，想来我邀你前来，也没有恶意吧。”

　　“正是如此，所以前辈要求仅三人前来，我也没想过会有什么不利。”谢傲宇如实说道，他拯救树祖和神树的事情，或许人类不知道，或者不清楚，可是作为通灵神树，必然是通过它们特殊的联系知晓了内幕的，故而谢傲宇根本不担心通灵神树会带来威胁。

　　“仅三人？我要求三人来见过，没说只三人来到紫荆岛。”通灵神树愕然道。

　　谢傲宇闻言就是一怔。

　　感情紫荆岛主荆梁玉和金鹰岛主金占新弄错了通灵神树的话，恐怕他们为能让谢傲宇三人前来，也是煞费苦心啊。

　　“看来是我说的不清楚。”通灵神树想到两岛之人对自己的态度，一直期待自己能够保护两岛，所以对它奉若天神，每句话都认真执行，不由得哑然失笑，“看来以后我的要求，需要特别解释一下才行。”

　　谢傲宇三人都笑了起来，“我们倒没什么，估计为了达到前辈的要求，他们可是煞费苦心啊。”

　　通灵神树道：“算了，不说这些没用的了。”它略微一顿，便转为正题，“我此次要你们前来，是拜圣木神族所托。”

　　圣木神族！

　　谢傲宇的心呼的一下便悬了起来，这可是一个非常特殊的种族，属于七大神族中，绝对能够名列前几名的超级种族，并且在救人疗伤方面也是特别的在行，属于各方势力都想要拉拢的对象。

　　只是圣木神族在什么地方，却无人知晓。

　　早在解除玄龙兽隐患的时候，圣木神族就没有出现，由此可见，圣木神族在三万年前被人王封印，也不是那么容易摆脱束缚的。

　　没想到居然主动联系自己。

　　谢傲宇的心中抑制不住的欢喜，“敢问前辈，圣木神族托付前辈何事？”

　　“不要着急，等会儿我便送你去圣木神族。”通灵神树道。

　　“前辈知道圣木神族在什么地方？”谢傲宇激动的道。

　　微微一笑，通灵神树道：“我就是人王留下来封压圣木神族的，没有比我更清楚他们在什么地方，处于怎样状况的了。”

　　“啊？！”

　　谢傲宇三人都发出了惊呼声。

　　通灵神树居然就是人王留下的封压圣木神族的存在。

　　对于三人的表现，通灵神树淡然处之，丝毫没有解释的意思，目光便转向了灵韵儿，“你是箭王灵尊信的后裔？”

　　“箭王就是小女子的叔祖父。”灵韵儿气质微变，又恢复当初那掌管一个庞大商会的会长。

　　“嗯，当年灵尊信曾经帮我一次，所以此番特地要你前来，也算是还了灵尊信这个恩情。”通灵神树说着，一根树枝从那茂密的枝叶中探出来，前面缠绕着一块有点类似磨盘大小的石碑模样儿的东西，“这是百万年前，一代箭中之皇留下的一道箭意，封存在其中，你若能参悟透彻，便可得到那箭中之皇的修炼奥义。”

　　本以为是得到一两支通灵神箭的，没想到居然是箭中之皇留下的奥义，灵韵儿不由的大喜，赶紧拜谢。

　　谢傲宇和如烟也为她高兴。

　　相对而言，灵韵儿在修炼方面，更多的时候是要靠自己的，毕竟弓箭手这个职业，历史上有非凡成就的实在是太少太少了，还大都没有留下什么修炼方面的东西，故而一直以来，谢傲宇对于灵韵儿要想达到极其的高度，始终有些怀疑态度的。

　　此番可谓是给灵韵儿打开一条康庄大道。

　　“前辈，这箭中之皇实力如何？”谢傲宇忍不住询问道。

　　根据本人实力，可以推断出，参悟此人的箭意之后，灵韵儿未来的成就如何，凭借天赋来判断，至少要与此人差不多的。

　　通灵神树道：“具体如何，我也不知道，毕竟太过遥远了，凭借我曾经见识过的一些箭道高手给我的感觉，可以判断，百万年前的箭中之皇实力至少超越十阶战皇，具体达到怎样的境界，我也不好确定。”它笑呵呵的看向灵韵儿，“若是能够完全参悟这道箭意，我便再送给你几道箭意，其中包括五万年前箭王杀破天留下的一道箭意，你可以融合起来，成就神界巨头那般的箭道至尊，也非不可能的事情。”

　　灵韵儿激动地俏脸发红滚烫，娇躯轻颤，一时间不知道该说些什么了。

　　“韵儿，还不感谢前辈。”谢傲宇笑道。

　　激动地灵韵儿这才恍然大悟，就要拜谢。

　　“无需如此，当年灵尊信救我，也从未想过回报，再说，现在人间界危局，正需要你们这些年轻人快速成长起来，与神界对抗，帮你也是应该的。”通灵神树将那留着百万年前箭中之皇一道箭意的石碑交到灵韵儿的手中。

　　将其接入手中，灵韵儿也是激动不已。

　　有此一道箭意，她便有望全面提速，冲击更高境界。

　　“我之所以称为通灵，不仅仅能够寻找一些顶尖强者留下的传承，关键还是制作通灵神箭。”通灵神树继续说道。

　　灵韵儿芳心嘭嘭乱跳，她是激动的。

　　谁不知，通灵神树的通灵神箭，那是亘古以来，最神奇的神箭之一，威力无穷，甚至有过传闻，八阶战皇利用通灵神箭可射杀十阶战皇，要知道，一直以来，可是都没有越级挑战的说法，能够有通灵神箭这个传说，不管真假，也可见通灵神箭的非同一般。

　　“通灵神箭，传闻蕴含无数咒术阵法，更是有通灵神树的本源奥妙在其中，故威力无穷，具有射杀一切强者的功用。”谢傲宇似是询问，似是自言自语。

　　通灵神树淡然一笑，道：“通灵神箭的确非比寻常，乃是以我之本源为基础，凝合天地间的玄火，玄雷，玄风，玄土，玄水五种力量，再辅以一千八百六十二种咒术阵法，凝合深海域之圣水，方成就的通灵神箭。”

　　灵韵儿一听，急忙摆手道：“前辈不可，您送我一道箭意已经足够了，这通灵神箭如此贵重，我可接受不起。”

　　“哈哈……”

　　看到灵韵儿如此表现，通灵神树纵声大笑起来。

　　良久，就见通灵神树道：“见到如此重宝，还不贪心，不错，不愧是箭王灵尊信的后裔，难能可贵啊，不过，三支通灵神箭，你就收下吧，这通灵神箭可不是说诞生就能诞生的，就算是我曾经炼制过几件，可成功几率也不多，每次都仿佛验证人间界会有一场灾难一般，上次炼制出来，还是三万年前，也仅仅是炼制出一支通灵神箭，五万年前也不过是两支，一下炼制出三支通灵神箭，这是第一次，通灵，通灵……”

　　虽有些听不太懂，谢傲宇三人还是明白了一点，通灵神箭对于灵韵儿以后为人间界而战，有着非常大的作用。

　　“韵儿收下吧。”谢傲宇道。

　　灵韵儿点头答应。

　　她就接下来三支通灵神箭，那通灵神箭外表看去，很不起眼，就好像是木箭一般，只是力量输入其中，才会绽放出锋锐之意，显示出不凡。

　　灵韵儿就将三支通灵神箭真而且真的放起来。

　　自此她拥有爆日九箭和三支通灵神箭，可谓是战力激增，当领悟那一道箭中之皇留下的箭意，必然是修为大幅度的提升。

　　“在我这里，有一个箭道空间，可助你修炼参悟。”通灵神树说道。

　　灵韵儿看向谢傲宇，寻求他的意见。

　　谢傲宇自然乐意，笑着点点头，“韵儿要努力哦。”

　　“韵儿以后不会再当累赘了。”灵韵儿则说出一句让谢傲宇愕然的话，在她的心目中，不给自己当累赘才是关键。

　　在通灵神树的指引下，灵韵儿进入那箭道空间内苦修。

　　她很久以后的出关，也是一箭令日月黯然失色的时候。

　　处理完灵韵儿的事情，通灵神树看向了如烟，“你身怀四件异宝，天木灵珠，玄灵，圣龙之源和龙骨剑，可想得到它们全部的力量支持？冲击那神界巨头般的境界？”


第1559章  通灵神树【三】

　　关于如烟手中四件异宝，谢傲宇和如烟自然是无比清楚地，因为这四样东西几乎都是谢傲宇相助之下才得到的，可到现在为止，如烟没有将任何一个发挥出全部作用，甚至顶多能够发挥出三四成的威力罢了。

　　尤其是天木灵珠和玄灵的奥妙，也始终是一知半解中。

　　陡听通灵神树提及此四宝，两人都是精神一震，尤其是如烟，她隐隐感到，通灵神树可能知道如何发挥此四件宝物的作用。

　　“请前辈不吝赐教，如烟感激不尽。”如烟聪慧绝顶，马上请教。

　　通灵神树笑道：“小丫头倒是聪明，好吧，看你能得此四宝，有朝一日，也算是神界天使族的克星，我指点你一下，说不定，以后你能令我参悟一些奥妙，助我也成就非凡之境界呢。”

　　一直以来，谢傲宇心中将如烟作为针对天使族的最强利器，也是克制天使族的超级存在，这也只是他一心所想，从未得到那些顶尖存在的正面认可，此番通灵神树的话，无异于点明，如烟未来更加不简单。

　　“前辈有需要，如烟赴汤蹈火在所不辞。”如烟嘴巴倒是利索。

　　通灵神树便说道：“四件异宝，每一件都有各自的作用和特点，就先以龙骨剑为例吧，此剑的奥妙在于龙族祝福，论及龙骨剑本身，它的锋利程度，超越战皇级神兵利器，也只是时间问题，虽然不可能达到谢傲宇神刀那般超凡脱俗的境界，可也是少有的神兵。”

　　“前辈，战皇级神兵利器上面是否还有更强的兵器等级？”谢傲宇问道。

　　“你的神刀不正是超越战皇级的神兵利器吗。”通灵神树笑道，“不过，你的神刀应该是迄今为止，威力最猛烈的神兵了，除此之外，哪怕是神界巨头的兵器，那条神枪，也都是战皇级的，只不过论威力，超越了极品战皇级神兵，堪称战皇级神兵中最顶尖的存在，嗯，我得到的一段模糊的记忆中，似乎称之为无上战皇级神兵，故而还是战皇级神兵，大概也只有你的神刀是超过这个境界的。”

　　唯一超越战皇级神兵的，就是月陨诛神刀！

　　谢傲宇暗道，难怪神界五大巨头都要眼红的来抢夺了，感情他们手中的神兵利器仍旧是属于战皇级的神兵，只是比已知的非常罕见的顶尖战皇级神兵还要厉害罢了。

　　“龙骨剑应该有望成为无上战皇级神兵，它的有点关键是通灵，当然这所谓的通灵，便是针对天使族的压制，任何天使族人，在龙骨剑面前，实力锐减三成，当有朝一日，你能够将圣龙之源的威力完全发挥出来，两者相配合，龙骨剑能够爆发出特殊的龙力，同等级的天使族，对你而言，如同泥偶一般，毫无抵抗力，你以后有龙骨剑，就是天使族的绝对克星了。”通灵神树说道。

　　如烟知道龙骨剑能够克制天使族，却没想到能够克制如此地步，干脆给龙骨剑起个别名就叫天使族的灾难算了。

　　“至于圣龙之源，这个就简单多了，只要你的境界足够，便可发挥出作用，要想让圣龙之源的威力越来越强，就需要不断地吸收龙魂，改变其龙源根本，若是能够达到龙神王的本源，自然是威力最强盛了，不过，那几乎是不可能的，现在达到龙皇本源，已经算是极限了，除非你进入曾经龙族的墓地，否则绝不可能再有突破的，现在只需要安心修炼，早日提升境界，便可以了。”通灵神树继续说道。

　　“晚辈一定努力修炼。”如烟答道。

　　关于修炼，那就不能取巧了。

　　通灵神树道：“剩下两样就是天木灵珠和玄灵了，天木灵珠，我可以帮你彻底炼化，至于玄灵，那就比较特殊了。”

　　“我听说过玄灵的传说，也知道一些玄灵的来历，可是玄灵到底有什么奥妙，我却始终感觉模棱两可，没有半点头绪。”谢傲宇对于玄灵也曾研究过，始终是感觉摸不着多少皮毛，就好像那就是空气一样，明明知道存在，却抓不住的。

　　“玄灵是针对灵魂体的一种特殊的奥义，需要男女真心方能够破解其奥妙的，一旦破解，对你们以后的修炼有着怎样的帮助，谁也不清楚，只能靠你们自己去体会。”通灵神树说道，“现在我便将你的天木灵珠彻底炼化。”

　　如烟大喜。

　　天木灵珠是她得到的第一件至宝，可以说在血脉封印还未解除的时候，九大灵珠和七道神纹始终都是人们追求的所在，后来才得到证明，这九大灵珠和七道神纹的确能够给人带来极大地帮助，不过，前提条件是体内具有一定的血脉要求，比如九大灵珠必须是具有地域魔界血脉的人才能够得到，七道神纹必须是具有神界血脉的人才能够被认可，而一旦得到之后，唯有将那一线血脉激发，方能够发挥全部作用，可那样的话，不等于成为地狱魔界或者神界之人了，故而像圣城中得到这些东西的人，都没有激发血脉，故而也始终无法发挥出真正的作用。

　　“天木灵珠是以地狱魔界的本源之气为基础炼制出来的，若是正常情况下炼化，不但对你的修炼帮助极大，还能够让你与地狱魔界有着某种特殊的联系，可以让地狱魔界的人只要修为达到非常程度，便可感应到你的存在，进而能够通过天木灵珠和血脉激发，来到人间界的，这是九大灵珠和七道神纹留在人间界的根本目的。”通灵神树说道。

　　“也就是说，九大灵珠和七道神纹的根本就是地狱魔界和神界留下的代言人了？”谢傲宇说道。

　　通灵神树道：“正是如此，好在血脉封印彻底解除，这点问题已经不存在了，不激发血脉，同样可以炼化天木灵珠。”

　　它的话音刚落，一道绿色的能量光束便从那参天古树中降落下来，一下子便将如烟给包裹起来。

　　紧接着便看到如烟的眉心间浮现一枚珠子，那正是天木灵珠。

　　天木灵珠缓缓地转动，吸取着那通灵神树释放的力量，表面更是有着一层淡淡的光晕闪烁着。

　　通灵神树释放出的雾气凝聚的人的头像便的严肃起来，陡然低喝道：“爆！”

　　刷的一下，大量的绿色雾气涌入天木灵珠内。

　　“啪！”

　　天木灵珠即刻碎裂。

　　如烟的娇躯微微一颤，随之就看到那天木灵珠碎裂开来的一些碎片带着一道道的灵韵气流融入她的身体内。

　　由于玄灵的缘故，谢傲宇和如烟有着一丝微妙的联系。

　　他能够隐约的感觉到天木灵珠的碎片纷纷融入如烟的五脏六腑和全身经脉内，原本如烟的肉体防御力也就是一般，可彻底炼化天木灵珠之后，如烟的体质便飞速的改进，竟然有媲美谢傲宇的第一重练体术大威真阳体，而变化最大的还是如烟的全身经脉，竟然被统统打通，还扩充了十倍不止。

　　简而言之，如烟以后修炼，只需要努力的修炼斗气便可，至于境界中可能遇到的难题已经彻底被解决，力量足够，自然便可突破，也不会像旁人那么困难。

　　天木灵珠可说给如烟原本就通畅的修炼之路，变得更加的顺利。

　　“多谢前辈相助。”如烟感觉着身体的变化，欣喜不已。

　　通灵神树笑道：“天木灵珠对你的帮助还是很大的，现在你便到我这里来修炼吧，等会通过玄灵与谢傲宇一起修炼，才能够帮助圣木神族。”

　　“是。”如烟当然不愿意放过这种快速修炼的机会，她向谢傲宇俏皮的眨眨眼，便腾空而起。

　　那通灵神树内伸出一根树枝到达她的脚下。

　　如烟踩在上面，树枝载着她自动进入那茂密的枝叶内，进入那浓郁的生命气息所在，开始全面修炼起来。

　　已经达到五阶战皇的如烟，自然希望早日突破，冲击六阶战皇，她一入其中，便能感觉到此地对自己修炼的帮助会有多大，通过玄灵一丝微妙感应，如烟将喜悦传递给了谢傲宇，让他安心。

　　谢傲宇也看向通灵神树，现在该轮到他了吧。

　　“圣木神族三万年前野心勃勃，想要夺取人间界霸权，结果为人王记恨，本想将圣木神族一并毁去的人王却发现地狱魔界通道缝隙的存在，觉得未来地狱魔界可能会杀入人间界，相对于其他实力，圣木神族的救人疗伤方面的能力，必然是人间界所必须的，所以人王放下个人恩怨，便利用我，配合无上咒术，加上一些其他的神妙物品，将圣木神族封压在一个空间小世界内。”通灵神树也不再有隐瞒，详细的说道。

　　“人王为何选择前辈？”谢傲宇问道。

　　通灵神树淡淡的道：“因为我存在的时间太久，超越了树祖。”

　　闻听此言，谢傲宇不由得瞪大了眼睛，难以置信的看向通灵神树，这如何可能，树祖是十多万年前便存在的，通灵神树若是比树祖还要早的话，为什么从十多万年前开始，通灵神树就从未在数次的人间界大规模战争中现身过？

　　接下来通灵神树又说出了一句令谢傲宇更为震撼的话，也解释了它从未在神界和地狱魔界两次入侵的时候，为何从未现身的缘故。


第1560章  原来如此【一】

　　如若通灵神树比树祖存在时间更为久远，便可断定，通灵神树的实力恐怕要超越树祖，那岂非是跨过十阶战皇的存在？

　　谢傲宇不解的看着通灵神树，等待它的答案。

　　通灵神树的回答只有一句话，“我来自深海域！”

　　深海域！

　　人间界最神秘最玄妙的所在，那便是深海域，遍观人间界多么庞大，陆地面积仅仅是海水面积的十分之一都不到，深海域显然也是异常的庞大，里面到底存在着什么，一直都是一个谜。

　　从那神界五大巨头曾经现身来看，神界五大巨头对深海域都有些忌惮的。

　　谢傲宇对深海域早就充满了好奇，只是一直没有机会进入深海域，而且有一次，星云还似有若无的提及过，让谢傲宇在十阶战皇之前，最好不要进入深海域，是担心他实力太差被杀？还是担心什么呢？

　　深海域到底有着怎样的奥妙？

　　“我知道你有怎样的心思。”通灵神树平静的说道，“就算是当年的人皇和上古圣皇得知我来自深海域之后，也曾对深海域充满了无数的想法，希望深海域的力量出动，可是他们哪里知道，深海域的境况！”

　　谢傲宇道：“前辈能否告知我一些关于深海域的事情？”

　　通灵神树笑道：“既然告诉你了，为压制你心中过多的好奇，以免产生心境变化，还是要向你解释一下的。”它略微一停顿，便继续说道，“你看到的我，并非是通灵神树的全部，甚至只是通灵神树的一截根部衍生出来的，就好比你见到的神树是树祖的一截生命之根成长起来的一样，我所具备的来自通灵神树本体的记忆是在百万年前，所以通灵神树现在的境况如何，我也不是很清楚，只是能够隐约有所联系，知晓它的实力已经达到非凡高度，并且受到的限制更大。”

　　“百万年……”谢傲宇有些无语。

　　存在百万年，那是什么概念啊，估计也就是神树这种存在有资格如此说，虽然说跨越十阶战皇之后，人的寿命会无限扩张，可谢傲宇也不认为一定能够存活百万年，其间必然需要进行长年累月的沉睡才可以的。

　　“百万年的时间，让我从一截生命之根成长至现在。”通灵神树有些感慨的道，“若非受到压制，我也早就跨越十阶战皇了。”

　　一句话点明两个问题。

　　通灵神树是十阶战皇的存在！

　　其二就是它受到了某种压制，令它始终无法跨越十阶战皇级。

　　“百万年，根据我的判断，若正常，前辈应该已经达到非凡的高度了。”谢傲宇说道。

　　“像神界巨头那般的存在，我是不可能达到的，我毕竟只是一截生命之根为本体的，但是超越十阶战皇是没有问题的。”通灵神树回答道，“之所以有我的存在，也是百万年前的原因，当时远古圣皇无意中发现神界针对人间界的大阴谋，自然要进行阻挡，于是远古圣皇便联合人间界的力量进行破坏，最终成功了，却也付出了惨重的代价，他的魔宠五彩凤凰自爆而亡，通灵神树等一干可以和远古圣皇有一战之力的超级存在纷纷的坠入深海域，遭到神界准备了数百万年的力量联手封压，彻底封入深海域，同时通灵神树等人间界至强者的反击，也令神界的那些大能们纷纷的进入沉睡，直到十多万年前，天使族的一人打破通灵神树等人间界至强者对神界力量的限制，超越十阶战皇级，才重新将那些沉睡者唤醒，又一次得以执行斩断百万年的大阴谋。”

　　自此谢傲宇才将神界阴谋的一条线给捋清楚。

　　他之前也清楚，远古圣皇的行动打断了神界的阴谋长达百万年，却没有彻底破坏，后来远古圣皇却已久选择离开人间界，不知所踪。

　　现在想来，恐怕远古圣皇这么做也的确有着不为人知的隐秘了。

　　“前辈是说百万年前的一战，人间界至强者和神界至强者彼此封印了对方？并且对两界都设下了力量限制？”谢傲宇问道。

　　“正是如此。”通灵神树笑道，“不过，说起来地狱魔界比较倒霉，因为当时万界时代已经结束，是人间界，神界和地狱魔界并存的时代，其他虽然还存在几个破碎不堪的世界，都已经处于无法阻止的灭亡阶段了，所以看到人间界和神界大战，想要渔翁得利，不曾想，反被人间界和神界的至强高手联手针对，结果地狱魔界差点崩溃，地狱魔界的至强高手无奈只能拯救地狱魔界，他们反而先行进入了沉睡，随即人间界和神界至强高手们就联手给地狱魔界设下禁制，令他们后来的力量始终被遏制在十阶战皇，随后的人间界和神界至强者火拼中，也是两败俱伤。”

　　“人间界所有至强者被打入深海域，为神界封困，并且设下力量反噬的危险；同样的，神界的至强者们也是同样的遭遇，他们也被人间界至强者打入神界的某个地方，并且设下力量反噬的禁制，自此三界就进入了一个微妙的平衡阶段，要想打破这个平衡，只有一种可能，那就是有人突破十阶战皇。”

　　谢傲宇有些感慨。

　　人间界，神界，地狱魔界三界平衡，谁先有人突破十阶战皇，那么谁就先从沉睡中苏醒过来，自然占尽先机，现在看来，神界领先了，而且是领先了十多万年。

　　十多万年，对于那些超越十阶战皇的强者们来说，或许没多少时间，却可以给他们从容布置继续神界大阴谋。

　　“十多万年前，神界的一名天使族人成功突破十阶战皇级，于是当年人间界对神界至强者的禁制力量就被破坏，这所谓的禁制力量说白了，就是借助神界的本源力量，达到的一种平衡，令神界强者一旦保持苏醒，便会受到神界本源力量攻击，从而力量反噬，有人突破十阶战皇，便是打破了那个平衡，令神界本源力量得到增强，神界强者们便可自然苏醒过来，反之地狱魔界和人间界的至强者，就仍旧受到限制。”通灵神树解释道，“好在人间界和地狱魔界的至强者最后都留下了一些后手，所以十多万年来，神界利用两次入侵，暗中破坏，终于彻底解除了这些后手，他们的再次入侵便是大规模的入侵了，地狱魔界被攻陷，只是因为五万年前地狱魔界大魔王没有像上古圣皇得到海皇摩力克的指引，提前知道了这个阴谋，进而彻底封杀了神界和人间界的通道，硬是阻挠神界入侵五万多年。”

　　说到这里，谢傲宇猛然想起金色神龙。

　　他意识到了问题所在。

　　“神界和人间界虽然两败俱伤，可真正算起来，似乎人间界占先才对吧。”谢傲宇想到了远古圣皇。

　　通灵神树道：“的确是人间界占的一线上风，因为当时远古圣皇虽然因为某种原因被迫离开人间界，却留下了破解之法，便是九大圣碑，怎奈一直到十多万年前，才被人找到，并且有树祖提出，和人皇联手设下九大圣碑，设下九大圣碑的目的是要先行塑造一名超越十阶战皇的存在，如此便可将龙神皇流散在人间界的灵魂收集 起来，进而解除神界对整个人间界的灵魂禁制，也就是无法跨越十阶战皇的问题，令人间界兴盛，也解除神界至强者对深海域那些人间界曾经至强者的禁制，只是没想到神界早一步解除了自己的禁制。”

　　“也不对啊，我从斗神族斗神那里得到的消息是，神界在最近几万年内才有人突破的十阶战皇啊，他也是被那突破的天使族人暗算的。”谢傲宇道。

　　“神界早在十几万年前就已经有人跨越了十阶战皇级境界，这一点是毋庸置疑的，你说的想必也是真的，嗯，如若这样的话，那就简单了，是天使族和斗神族的内斗，因为早在远古圣皇时代，就是斗神族和天使族的对抗，纷争，才令他们对人间界阴谋被远古圣皇获知的，你可以想到斗神族和天使族的恩怨有多深，想来是天使族人突破之后，即刻便转入神界至强者被封印的力量，毕竟那些至强者彻底苏醒，并且恢复可是需要数百年，甚至数千年的时间，然后再暗中帮助天使族人修炼突破，若我猜测不错的话，你说的那个近几年年才突破的天使族人目的是要灭亡斗神族。”通灵神树将自己的推断说了出来。

　　谢傲宇心里嘀咕，既然神界先行解除禁制十多万年，并且提前知晓九大圣碑的存在，加以破坏，那么他们就不担心人间界和地狱魔界解除禁制，就算是将斗神族一脉彻底铲除，让天使族一族独大，掌控整个神界，那反而更容易攻陷人间界和地狱魔界，而那突破十阶战皇的人要为那些至强者的苏醒而服务，被摄入其中，无法外出，只能与本族人联系，如此做法也是无可厚非的，只是斗神族则异常可怜了。

　　十多万年，或许培养一名神界巨头般的存在，不太现实，可要是培养相当数量的仅次于神界巨头的强者，完全可以，反观人间界深海域内的无上强者们受到限制，力量始终保持在曾经的那个程度，恐怕就算是解除深海域禁制，人间界也已经被神界甩下不知道多少倍的力量了吧。

　　差距仍然是无可跨越的。

　　“前辈，神界阴谋难道就是单纯的要攻陷人间界和地狱魔界，成为三界至尊吗？”谢傲宇抛出了另外一个问题。

　　通灵神树道：“神界的确有野心，但为了一个野心，准备数百万年，显然是不可能，根据我所知的事情推断，神界野心的兴起应该是万界时代灭亡的那一刻，所以野心只是一个借口，他们有着真正不可告人的目的，而远古圣皇的神秘离开，与神界真正的目的必然有着极大的牵连。”


第1561章  原来如此【二】

　　神界阴谋的目的，远古圣皇神秘离开的目的，都是一个目的。

　　到底是什么呢？

　　恐怕这个答案就算是那些深海域内的至强者们也无法知晓了，要想得到答案，只能有神界巨头和远古圣皇来回答。

　　想到神界巨头，谢傲宇不由联想到那名与他对决的神界巨头对他的特别关照，那丫的真是小心眼！

　　再有就是谢傲宇终于弄明白了金色神龙的使命。

　　它的使命就是帮助人间界解除神界对人间界的灵魂限制，因为这灵魂限制，才使得人间界始终无法跨越十阶战皇的强者出现，也难怪会有超脱自我的说法，因为唯有超脱自我，才能够不受灵魂限制，而神界呢？在十多万年其间，不再受到灵魂限制，故而能够修炼达到便可突破，若是人间界的话，恐怕能够诞生近百人超脱十阶战皇的存在吧，只可惜还未解除灵魂禁制。

　　不过，似乎金色神龙还有第二个使命。

　　“是了，第二个使命，难道是针对神界阴谋目的和远古圣皇神秘离开的目的？！”谢傲宇心头震荡起来。

　　这不是没有可能，而是大有可能。

　　毕竟金色神龙是谁？

　　它可是曾经的龙神皇，更是比万界时代还要早不知几百万年，属于三界时代的超级无敌的存在，它既然能够重新凝聚起来，难道只是解除灵魂禁制？诚然灵魂禁制很可怕，可恢复之后的龙神皇灵魂也不至于解除之后，便自行消亡吧，能够令它消亡为代价的第二使命才是最关键的。

　　看来要知道神界阴谋目的，金色神龙完全恢复记忆，也能知晓一些内容的。

　　谢傲宇压下这个念头，他还有几个疑问，“前辈，既然你知道如此之多的内容，为什么早前不向人皇和树祖言明，那样的话，岂非是他们也知道九大圣碑的目的，早就解除了灵魂禁制，培养出大量的超越十阶战皇的存在？”

　　“哎！”

　　未曾回答，先行长叹一声。

　　通灵神树解释道：“那时候我正在闭关突破当中，你也知道，我这种存在，每一个境界的突破和你们人类不一样，人类突破一个境界顶多闭关一两个月，就算是九阶战皇冲击十阶战皇，那也只需要半年左右的闭关，可我们不同，动辄一两年，长则几十年都正常，而我更特殊，我是一截受伤的生命本源之根成长起来，本身修炼速度都比树祖慢数倍，好在我有百万年的时间修炼，可冲击十阶战皇的时候，就要修复那伤势，一次闭关长达近万年，结果你也知道了，神界偏偏就是在那期间突破了，解除了神界的灵魂禁制，更是在那段时间人皇和树祖炼制了九大圣碑。”

　　“前辈之前也没和树祖交流过吗？”谢傲宇问道。

　　“没有，我没有达到十阶战皇，根本无法和它进行交流的，因为我在海域，他在奇奥大陆，相隔太远，除非我们都达到十阶战皇，才能够进行沟通的。”通灵神树苦笑道，“如此隐秘的时候，我也始终没找到合适的人选，传达给树祖，毕竟人间界可是有不少具备神界血脉，并且激发的人隐匿着的，一旦找的人不适合，就可能暴露，反而遭到破坏，甚至招来杀身之祸。”

　　对于此点，谢傲宇倒是很认同的。

　　就是他找人传达消息，也必须认定对方的可信度绝对忠诚方面，何况是关于人间界未来，更需要百分之一千的信任才可以，这样的人，太难找了，还必须保证实力超凡脱俗的，才有可能传达过去。

　　通灵神树道；“神界提前十多万年解除灵魂禁制，定然培养出大量的超越十阶战皇的存在，并且能够将那些万界时代诸界破碎的精华全部席卷而空，为神界所用，如此的话，恐怕有可能塑造出一个神界巨头，可神界巨头的意义非凡，那五人也未必舍得再塑造出一个同等级的存在，纷争他们的权力，并且掠夺自己掌控力量的资源，所以最大的可能性就是塑造相当数量仅次于神界巨头的超级强者，这么计算，人间界的力量哪怕是深海域解除禁制，完全自由，恐怕力量差距也大的惊人。”

　　“以前辈推断，差距会有多大？”谢傲宇问道。

　　“保守估计，五倍到十倍吧。”通灵神树道。

　　“咳！”

　　谢傲宇差点被口水呛死，保守估计还是五倍以上的差距，就算是五倍，也几乎是能够举手间攻陷人间界的。

　　万界时代诸界精华，到底能塑造多少强者啊。

　　“所以真正要想打败神界，只有一个办法，强行遏制神界入侵，封闭人间界，一旦神界提前杀入，那么便可借助曾经的禁制，令深海域人间界至强者灭亡的，所以 第一步遏制神界入侵；第二步，解除深海域禁制，让深海域强者们恢复自由，有他们支撑人间界，尽可能的拖延神界入侵；第三步，人间界要有一些人突破，达到神界巨头的地步，唯有神界巨头那个档次的超级存在出现，才有可能从最顶端击溃神界，从而获得最终的圣力。”通灵神树将人间界唯一的获胜可能说了出来。

　　条件苛刻到惊人的地步！

　　甚至可以说完成的可能性几乎无限接近于零。

　　第一个不让神界入侵，这几乎可能性为零，人家已经锁定人间界，有如此诸多的强者，攻入人间界，甚至攻陷人间界都是举手之劳。

　　然后是解除深海域禁制，更是难上加难，如何解除，那可是神界至强者联手施展的禁制，现在神界已经解除，可自己要想解除，就同样需要有人突破十阶战皇的存在，若是那么容易的话，人皇和上古圣皇可能都神秘失踪吗？很显然神界早就在这禁制上面再度施压了，更难了，也就是说，要想在人间界突破，可能性太小了，除非金色神龙恢复力量，不然可能性几乎为零。

　　再有第三步，要冲击神界巨头的境界，那简直就是有点痴心妄想的意思了。

　　神界巨头是那么好成就的吗，就算是在百万年前最繁荣的时刻，神界也不过出现五人而已，更何况他们现在特别压制，更加不给人机会，同样可能性几乎为零，三种可能性叠加起来，那根本就是零。

　　“看来人间界有些在劫难逃的意思了。”谢傲宇苦笑道。

　　通灵神树笑道：“也并非如此，像人皇，能够威胁到神界巨头的肉身，显然已经达到接近神界巨头的地步，到底能否成就神界巨头，就不仅仅是他个人天赋的问题了，还需要你们这一代迅速的成长起来，为他将来突破，抵挡别人的阻挠。”

　　谢傲宇的心内涌出强烈的不服气。

　　如此说法，就是他谢傲宇的未来，是为别人保驾护航的，甚至是用来当炮灰的，这令向来自信的谢傲宇很不爽。

　　别人可以成就神界巨头般的存在，我谢傲宇为什么不行？我不但要行，我还要将神界巨头都踩在脚下！谢傲宇在内心深处狂嘶不已，他是个不甘心人下的人，尤其是在修炼方面，更加不想做人下人，何况被神界巨头锁定，他要想活命，也唯有自己成长起来，而不是依靠别人。

　　通灵神树看到谢傲宇流露出的不服气样子，嘴角溢出一丝笑意，越是不服气，才越能够快速的成长起来，当然他也的确不认为谢傲宇能够达到神界巨头的那个境界，不是觉得谢傲宇天赋不行，而是时间不够，又被神界巨头特别关注，可能性比人间界获胜还要低。

　　“前辈，送我去圣木神族吧！”谢傲宇深吸一口气，平静下来，意气之争毫无意义，他要更加疯狂的修炼，唯有达到那非凡境界，将神界巨头踩在脚下，才能够让别人高看自己。

　　通灵神树淡然一笑，“圣木神族有什么需要，他们会告诉你的。”说着它的身上散发出一道道的浓郁的雾气凝聚的咒术符号，便在谢傲宇的周围笼罩起来。

　　片刻之后，谢傲宇就感到眼前一花，身体处于失重状态，随即再度恢复过来，就已经到了另外一个地方。

　　此地天清气朗，万里无云，空气无比的清新，天地间充斥着浓郁的令人心醉的生命气息。

　　这是一个空间小世界。

　　谢傲宇凭借空间奥义能够断定此空间小世界。

　　“可是圣城之主？”

　　一个略显苍老的声音响了起来。

　　谢傲宇扭头一看，只见相距他大约十多米的地方，一名相貌慈祥的老人正笑眯眯的看着他。

　　两人相距十多米，谢傲宇居然感觉不到他的存在，甚至心耳通都无法倾听到心跳声，血流声，呼吸声，由此可见，老者的实力远远超过谢傲宇，以谢傲宇现在七阶战皇的境界，能做到如此的，恐怕有可能是九阶战皇巅峰级。

　　谢傲宇仔细去感应，还是隐约感觉到老者的力量波动，显然是还未稳固境界，是强行出关的，但也表明距离他出关的时日不远了，不需要太过担心。

　　“晚辈圣城谢傲宇，前辈是圣木神族的？”谢傲宇道。

　　老者微微一笑，道：“我名魏国建，圣木神族族长。”


第1562章  圣木神族的决定【一】

　　碰到正主了。

　　谢傲宇不由得笑了起来，那圣木神族族长魏国建也笑了，两人很默契的飞翔落在一座高山之巅。

　　“族长通过通灵神树前辈招我来的，可对？”谢傲宇道。

　　圣木神族族长魏国建点点头，“神界入侵在即，圣木神族也必须要为人间界尽一份力，也唯有神界入侵，神树前辈才会允许我们摆脱现在这种窘境的，所以我便请神树前辈邀请你前来。”

　　“族长为何选中我呢？”谢傲宇到现在还觉得纳闷。

　　这圣木神族始终被束缚在这儿空间小世界内，根本无法外出，居然还能够知道他的存在，并且主动邀请他前来。

　　魏国建道：“神树前辈告诉我们，你得到了树祖和神树的认可，所以也唯有你才能够帮我们圣木神族解除现在的困境，当然，神树前辈也将你所经历的一切都告诉我们了，相对而言，我觉得圣木神族加入圣城也是不错的选择。”

　　“只是如此吗？”谢傲宇觉得有点牵强，若是他解救圣木神族，而圣木神族感激是可行的，为什么要选择加入圣城，而不是去东海域，与凤凰一族并肩作战呢，那样至少能够保证圣木神族的自由，不受限制的，堂堂神族之一，哪有愿意去受圣城节制的呢。

　　“圣木神族是人王特别关照的。”魏国建对此似乎并不愿意过多的去解释，只是点到即可。

　　人王特别关照，显然是人王对圣木神族的封印束缚并非想象的那么简单，或许与其他神族一样，只能依托于其他势力的那个看似可笑的诅咒有关吧。

　　略微沉吟一下，魏国建又说道：“还有就是万木龙王的缘故。”

　　他说话间，随手一挥，一道绿色的光束直入九天之上，与高空爆裂开来，如同召唤一般，在遥远处传来一声惊天动地的龙吟声。

　　一条巨龙腾空而起。

　　此龙体长足有一百多米，通体都是碧绿的鳞片罩体，很是密实的包裹着，背部有着根根尖刺倒立，随着飞行摇晃，仿佛一排山脊，四肢粗壮而有力，如同擎天柱子，巨大的龙头与普通龙族没什么区别，就是它的龙角有点特殊，龙族的龙角两根或者一根，笔直冲天，顶多弯曲一下，可这条巨龙的龙角居然是有点类似梅花鹿的鹿角，有开叉，还不少，并且通体呈现碧绿色的。

　　这就是龙族中最特殊的一种龙……万木龙王！

　　战斗力不是特别强，却是龙族中在治疗方面，绝对是首屈一指的存在，并且据说掌握有龙族最特的治疗咒术。

　　万木龙王是龙族，可历代都不予龙族生活，始终生活在圣木神族，属于圣木神族和龙族联络者。

　　“族长。”万木龙王飞到近前，便迅速的缩小身躯，也就是三四米的高度，降落在谢傲宇和魏国建的面前。

　　“这位就是龙皇的主人。”魏国建说道。

　　万木龙王向谢傲宇点点头，道：“龙皇进阶龙神，已经通过龙族特有的联系方式，告知所有龙王和圣龙，也是因此，我建议圣木神族加入圣城，凝合一切力量，共抗神界。”

　　谢傲宇看看万木龙王，再看看魏国建，哑然失笑，这一人一龙是主人和龙宠的关系，通过契约关系，交谈的问题早就被万木龙王知晓了。

　　既然如此，他也不好再去询问。

　　再说他也不认为圣木神族加入圣城有什么不可告人的目的，何况还有着与龙族龙皇关系密切的万木龙王的保证，更是有着通灵神树的认可。

　　“敢问族长，龙王，我如何才能够帮到你们？”谢傲宇问道。

　　“我也没什么隐瞒的。”魏国建说道，“首先请谢少到我神族圣树前修炼，通过与如烟姑娘的玄灵联系，让通灵神树前辈的生命本源令我族圣树迅速成长，若可达到，再需三样神品，便可令我族解除人王的限制。”

　　谢傲宇道：“那我就试试吧。”

　　魏国建唯一点头，他们两人一龙便腾空而起。

　　有万木龙王引领，直奔这空间小世界中最高的一座约有万米之高的山峰之巅，途中谢傲宇也看到了许多建筑，无数的圣木神族人都在关注着他，能否离开这里，回归人间界，一切就都落在谢傲宇的身上了。

　　一路飞行，谢傲宇的心耳通开启，也听到了许多的议论声。

　　议论声中不乏对他的怀疑态度，还有就是让谢傲宇从一些议论声中听到关于圣木神族加入圣城的说法，似乎是通灵神树强行要求，也唯有如此，才允许他们离开这里的。

　　谢傲宇暗自嘀咕，难怪魏国建不想提及，感情是因为被胁迫的，并非完全自愿的。

　　不过，谢傲宇倒是有信心让圣木神族对加入圣城感到庆幸，同时内心深处也是对通灵神树感激不尽。

　　很明显，通灵神树是与树祖和神树的联系之后，才做出这种决定的。

　　还未到达山巅，谢傲宇便看到一株参天古树。

　　那树并不是很高，也就是百米左右的样子，枝叶繁茂，只看树冠，仿佛是一个小城堡一般，越是离得近，越是能感觉得到，这里的天地元气就更加的充沛，并且木属性的味道就越重，适合木属性之人修炼。

　　谢傲宇环顾这个空间小世界，虽然不是特别大，可似乎这里的天地元气都是这个圣树提供的。

　　若真是如此的话，也难怪圣树始终没有大的成长了。

　　很快，他们便落在那山巅之上。

　　圣树周围还有这十多人，年龄大都是六七十岁以上的，有男有女，不一而足，双脚落地，谢傲宇就感觉到这些人的目光齐刷刷的锁定自己，他能够明显的感觉到，其中有些带着轻视，有的是怀疑，有的是反感。

　　见此情形，谢傲宇更加清楚魏国建不曾点明通灵神树要求圣木神族加入圣城的缘故了，想必圣木神族内的反对声音是非常大的。

　　“你就是圣城之主谢傲宇？”其中一名看上去年龄最长的老者开口道。

　　谢傲宇道：“晚辈就是谢傲宇。”

　　“你觉得你的圣城有资格容纳我们圣木神族吗？”老者一开口便语带怀疑，甚至是流露出挑衅的意味。

　　“大长老……”族长魏国建皱眉道。

　　就见老者摆手道：“族长，身为神族大长老，我必须要为我族的未来考虑清楚，我族已经被困此地三万多年，决不能再有任何差池。”

　　族长魏国建脸色难看，身为族长被大长老如此打断，甚至不给丝毫面子，令他感到族长的威严受到了威胁，不满的道：“大长老可曾想清楚，谢少是我族出去的关键，能不能出去还有人家说了算，你如何讨论我族未来！”

　　“嘿嘿，他既然来了，那就不是他说了算的！”大长老冷笑道。

　　此话一出，山巅的气氛骤然一变。

　　甚至连族长魏国建脸色都是大变，难以保持稳定，他怒视大长老，喝斥道：“大长老，你知道你这是在干什么吗？！”

　　“我在为我们圣木神族考虑！”大长老好不退让。

　　至于其他的圣木神族的长老则是或皱眉，或沉吟不语，都没有插手族长和大长老之间的纷争，他们都很清楚，两人当年为争夺族长之位，就留下了很大的不愉快，后来魏国建成为族长，得到全族力量支持，才修炼有成，将大长老甩开的，可就算如此，大长老掌握的力量也是非常惊人的。

　　得不到大长老的认可，那么就真的陷入非常困难的境地了。

　　谢傲宇在一旁观望，他也发现了，这大长老显然也是拿捏准了一点，就是魏国建的境界还未稳固，不能动手，而大长老本身实力只是八阶战皇，所以真要发难的话，他并不惧怕魏国建，除非魏国建正常状态出关。

　　“族长，可否让我和大长老聊聊。”谢傲宇道。

　　魏国建看到谢傲宇竟然主动为他接下难题，既是尴尬，又是感激，原本被通灵神树强迫要求加入圣城，使得他对谢傲宇多少还是有些反感的，可现在略微好转了一些，便点点头，退到一旁。

　　“你来和我谈？你有资格吗？”大长老傲然道。

　　“那大长老说，我如何才有资格和你谈？”谢傲宇平淡的道，丝毫没有被大长老盛气凌人的气势所压制。

　　大长老冷笑道：“这里是圣木神族的空间小世界，就算是通灵神树也帮不到你，更不要说圣城的高手，所以你要听我的。”

　　谢傲宇道：“若是我不听呢？”

　　“那就别怪我动强了！”大长老冷冰冰的道，“我明确的告诉你，只要留下你，并非一定借助通灵神树才能让我神族脱困的，还是有办法的。”

　　“扑哧！”

　　谢傲宇仿佛听到了笑话似地笑了起来。

　　“你怀疑我说的话！”大长老脸色阴沉下来。

　　“我不怀疑你们圣木神族有办法脱困。”谢傲宇笑眯眯的道，作为圣木神族已经存在此地三万多年，他们要是一点办法都没有，那绝不可能的，只需要强留下他，令这圣树成长起来，显然他们也就有其他的办法脱困，他的笑容很灿烂，“我笑的是大长老如何对我动强，凭大长老的那点实力，恐怕还不够资格做我的对手！”


第1563章  圣木神族的决定【二】

　　山巅之上一阵死寂。

　　所有圣木神族的人一个个像看小丑一样的看着谢傲宇，仿佛在看一个无比可笑的笑话，这个年轻人居然敢说大长老没有资格作他的对手。

　　大长老可是八阶战皇！

　　放在外面，那也绝对是顶尖的存在。

　　“年轻人，你再说一遍，我没听清楚。”圣木神族大长老歪着头，侧着耳朵说道，仿佛真的没有挺清楚。

　　谢傲宇淡淡的道：“我说你还没有资格与我动手，因为你太弱了！”

　　不是重复一遍，而是更加贬低。

　　“哈哈……”

　　圣木神族大长老纵声大笑起来，他仿佛听到了最可笑的笑话，其他的圣木神族长老也流露出笑意，嘲讽居多。

　　看着他们的表现，谢傲宇暗叹一声，圣木神族被困此地太久了，对外面的世界知道的太少了。

　　“年轻人，你今年多大了？”大长老道。

　　“二十五岁。”谢傲宇如实说道。

　　大长老道：“二十五岁，也敢说我八阶战皇不是你的对手，你不觉得可笑吗？”

　　谢傲宇淡淡的道：“可这是事实。”

　　他始终神态自若，平静应对，令一些圣木神族的人意识到似乎不是那么简单了，他们也不是笨蛋，都是精明透顶的，显然看出谢傲宇的自信，再次联想到通灵神树对谢傲宇的推崇，他们开始感觉到有点意思了，可要说谢傲宇真的那么强，仍旧不相信。

　　“二十五岁，你如果能够打败我，那我就相信通灵神树要求我们加入圣城，是真的为我们好，我也不再阻挠你。”大长老也严肃起来，“而且我保证，圣木神族必将成为圣城最强有力的力量！”

　　“圣木神族很强，可没有十阶战皇，怕是无法进入圣城数百势力中的前几名的。”谢傲宇说的是实话，大地神族，极阴族，天象族都比圣木神族强悍，还有暗中的玄溟族，各个都不是圣木神族所能抗衡的，当然论作用的话，圣木神族堪称前几名的，毕竟治疗方面，圣木神族是最厉害的。

　　大长老沉声道：“年轻人，你不觉得太狂了吗？”

　　谢傲宇笑道：“或许等我打败大长老之后，大长老会相信的。”

　　“那就拿出你的实力来吧！”大长老说话间，气势暴增，雄浑的圣木斗气激荡不已，仿佛林海滔滔，激荡的狂风大作，坚硬的地面都出现了一道道的裂痕。

　　“大长老先动手吧，不然我一出手，大长老就没机会出手了。”谢傲宇也不再压抑自己的狂傲个性。

　　刀狂之名，可不是假的，是真正的性格表示。

　　可圣木神族的人不了解谢傲宇，对他的表现都流露出不爽之色，就是族长魏国建也是一皱眉。

　　太狂了！

　　二十五岁而已，就算是人皇和上古圣皇也没这么夸张吧。

　　大长老却被激怒了，他怒哼一声，挥拳便向谢傲宇打去，一出手便是八成的力量，就是要给谢傲宇一个下马威。

　　那一拳气势滔天，力量涌动的惊人，仿佛要将空间打碎。

　　可落在谢傲宇眼里，只是平平。

　　他能够打败三大八阶战皇的联手，试问一个八阶战皇如何能够是他的对手，谢傲宇甚至没有戴上寂灭拳套，右手很随意的便抓了过去。

　　“嘭！”

　　手掌直接抓握住大长老的拳头。

　　两人的力量也来了一次零距离的碰撞，刚猛绝伦的战力一下便将大长老那雄浑的斗气给击溃了。

　　“哼！”

　　那力量震动，令大长老手臂都一阵酸麻疼痛，他闷哼一声，不由得向后倒退三步才稳住身形的。

　　“啊！！！”

　　这一结果令圣木神族在场所有长老不由得都发出一声惊呼。

　　他们的心境都已达到完满状态，可是谢傲宇的表现仍旧令他们震惊的忍不住发出惊呼，可以想见对他们带来的震撼。

　　就算是外界，若非谢傲宇一次次的创造令人震撼的奇迹，恐怕也会如此的反应。

　　大长老却是面红耳赤。

　　被他认为狂妄的年轻人居然很随意的一拳便令他败退。

　　“好，好，那你接我全力一招！”大长老恼羞成怒，再度出拳，这一次，他的力量再无任何保留的。

　　一拳轰出，便看到四周出现无数的神树的身影，并且迅速的向大长老的拳头上面汇聚过去，使得这一拳的威力急速的飙升。

　　万木神拳！

　　这是圣木神族最顶尖的斗技之一，具有非常恐怖的杀伤力。

　　此斗技的也令谢傲宇那平静的心略微有些异动，稍微有点兴趣了，他也挥拳打出去，这次也施展了斗技，正是潮起潮落东逝水。

　　一拳打出去，仿佛怒海滔天，海浪声阵阵，更是有着一个个巨大的拳头光影形成，同样的融入拳头之内。

　　两人两拳便凶猛的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一团此言的光亮爆发出来，能量长龙也向四下飞溅出去，催动的地面裂开，碎石飞舞，枯枝败叶花草纷纷的旋转飞腾起来。

　　谢傲宇傲然站立，纹丝不动。

　　反观那大长老则是嘴角溢出一丝鲜血，“噔噔噔”连退十几步。

　　实力高低，立见分晓。

　　所有的圣木神族长老们都有些傻眼了，先前一拳是震惊，那么这一拳绝对是无以复加的惊骇。

　　他们太清楚大长老全力施展万木神拳的威力了，绝对的恐怖，就算是同级之人，都未必是他的对手，竟然被谢傲宇轻松的击溃。

　　“你施展的好像是水属性斗技，你没有水属性。”族长魏国建开口了。

　　“族长见笑了，我前几年为了掩盖身份，就刻意修炼了水属性斗技，后来就将几种水属性斗技给熔炼成一种水属性斗技了。”谢傲宇道。

　　魏国建艰难的道：“自创的！”

　　整个圣木神族的人都已经感到头脑短路了。

　　对他们而言，这简直不敢想象。

　　“不知我是否可以得到诸位的认可了？”谢傲宇并没有在表现出狂傲之意，这时候在表现，就是刻意的显摆，会让人不喜的，适时的表现才能够起到正面作用。

　　魏国建看向谢傲宇，长叹一声，“通灵神树虽然压制我族三万多年，也毕竟是为人间界着想的，解除对我族的束缚，并且指引我族加入圣城。”

　　其他几大长老也都沉默了，他们看向谢傲宇的目光没有了蔑视和嘲讽，更多的是震惊，还有一丝的敬畏。

　　二十五岁，打败八阶战皇，这意味着未来的不凡啊！

　　谢傲宇看到大长老脸色变换不定，心知他是拉不下面子，便笑道：“不若这样吧，若我能够帮助圣木神族脱困，诸位再决定是否加入圣城，如何？”

　　魏国建也看向大长老。

　　“我是长老，不是族长。”大长老冷哼道。

　　看似不快，实则却点明，他已经认可谢傲宇了，毕竟能够打败他，就是表明了谢傲宇的能力。

　　魏国建也笑了，没想到原本桀骜不驯的大长老居然被谢傲宇两拳打服气了，他也不能不服气，谢傲宇太年轻了，谁也难以保证他未来会达到何等的境界。

　　“那就请谢少进入圣树吧，万木龙王会告诉谢少如何做方能令圣树成长起来的。”魏国建说道。

　　“吼！”

　　万木龙王仰首发出一声龙吟，示意谢傲宇到它背上去。

　　谢傲宇也不客气，便飞落在万木龙王背部，被它载着飞入那圣树如同碉堡一般的巨大树冠内。

　　看着一人一龙消失在视线内，圣木神族的核心层们都是感慨万分。

　　“看来外界比我们想象的还要辉煌。”大长老感慨的道。

　　“若再不来一次辉煌时代，恐怕人间界就更加没法和神界对抗了。”族长魏国建不无唏嘘的道，“本以为我圣木神族三万年苦修，已经达到相当地步了，没想到居然在圣城内都无法排进前几名。”

　　两人感慨，其他长老也是唏嘘不已。

　　他们都生出了强烈的渴望，想要走出去看看。

　　随后魏国建一道道命令传递下去，其中也有命令是针对那些闭关中还未出来的诸多顶尖战皇们的。

　　此时此刻，谢傲宇站在万木龙王的背部，已经进入圣树庞大的树冠内，真正进入其中，谢傲宇才意识到，什么叫浓郁的生命气息，甚至怀疑，就算是频死之人来到这里，无需借助外力，在这里生活半天，都能够恢复如初的。

　　如此重的气息也是令谢傲宇有着强烈的要在这里苦修的冲动。

　　他自问，随着跨入七阶战皇，越往上提升，越是困难，这等好地方，如果错过，就可能再难遇到的。

　　随着往前飞行，周围的枝叶便自行的向左右分开，让出一条通道，前方的生命气息也越来越浓重，构成了雾气，并且经常性的看到一滴滴的晶莹剔透的水滴，散发出淡淡的馨香，令人嗅之心动。

　　片刻之后，前方出现一个有绿色的枝叶缠绕编织起来的巨大的球形的存在，将里面和外面隔绝开来，并且连点缝隙都没有留下，从外面看不到里面的哪怕一线的光影。

　　万木龙王停在前面，口中念动一串咒语。

　　那圆球般的存在便如同鲜花盛开般的缓缓绽放，就是这些茂盛的枝叶间也是有一朵朵的小花开放，娇滴滴的花骨朵，包含着点点的露水，看上去娇艳欲滴。

　　最后出现一个巨大的盛开花朵般的存在。

　　在其中心位置，没有花蕊，是一株高不过一米，通体都是晶莹剔透的碧绿色的神树，有八个分叉，每一个上面都有一定数量的嫩绿色的叶子，乍看上去，就如同翡翠雕琢而成的一般。

　　那才是圣树本体！


第1564章  沟通，守护之盾变化【一】

　　相隔五六米，谢傲宇站在万木龙王的背部，猛吸一口气，一股浓郁的生命气息扑面而来，冲入口鼻内，进入心脾，感到全身舒畅，甚至有一种飘飘然的感觉，那雄厚的战力也得到了一定的提升。

　　纯粹到近乎苛刻的天地元气。

　　就算是战力的要求极其的变态，谢傲宇炼化这天地元气，也没有一丝一毫的浪费，统统能够转化为战力，提升他的力量，若是换做斗气的话，恐怕同样量的天地元气，这个是外界天地元气的几十倍的效果。

　　其纯粹度不可衡量啊。

　　“这便是圣树。”万木龙王开口了。

　　谢傲宇盯着圣树，感受着那令他欣欣然的气息，道：“我该怎么做？”

　　万木龙王道：“圣树因为三万年来始终帮助圣木神族的发展贡献力量，不但没有成长，反而没有办法汲取外界的力量，所以它一直都在消耗当中，现在要做的就是凭借玄灵的关系，有谢少你和如烟姑娘，将圣树和通灵神树的力量联系起来，然后借助通灵神树的力量，导引外界的力量，令圣树完成一次蜕变。”

　　“需要这么麻烦？”谢傲宇道。

　　“谢少有所不知，因为圣木神族是被人王控制的，可人王也是通过通灵神树来镇压的，所以抽取这空间小世界的天地元气，为了防止圣树释放出修炼所需要的木气被通灵神树汲取，所以早在三万年前，就已经设下了永久性的力量隔绝，通灵神树无法对我们指手画脚，我们也无法对通灵神树有什么反击，这也是无奈的自保行为。”万木龙王无奈的道。

　　谢傲宇可以理解，便说道：“我只需要在附近，与如烟沟通便可吗？”

　　万木龙王道：“谢少的右手握住圣树，其他的就不要管了，我会施展咒术帮助谢傲宇一臂之力的，嗯，或许还能令谢少有些微妙的变化。”

　　“哦？”谢傲宇哑然道。

　　万木龙王笑道：“到时候谢少就知道了，也是我们从通灵神树那里无意中得到的关于上古圣皇留下的一些圣皇练体术的一些设想。”

　　“我倒是很期待了。”谢傲宇笑道。

　　一人一龙便开始行动起来。

　　谢傲宇迈步来到那圣树近前，他一屁股坐下来，双腿盘起，右手探出，轻轻地抓握住圣树的主干，一丝淡淡的清凉的气息传来，仿佛拿着清凉的美玉，很是爽滑。

　　万木龙王便开始念动咒语。

　　随着咒语响起，谢傲宇就感到圣树内似乎有血液流动一般，有一股深绿色的气体在里面流动着，传来一丝丝的波动，便看到那圣树鲜嫩的树叶更加的嫩绿，散发出更为浓郁的气息，扑面而来，令人为之陶醉。

　　四周的天地元气更加充沛了。

　　谢傲宇猛吸几口，战力也有着增强。

　　方才盛开的那些如同花瓣的枝叶纷纷的合拢起来，使得那散发出来的生命气息并没有向外扩散，浓缩在这个小空间内，最后再度形成一个球体的样子，如此那浓重的生命气息便开始压缩起来，形成浓浓的雾气，并且有点点的露珠形成，挂在周围，仿佛珍珠一般，实则那是非常浓郁的天地元气凝聚而成的，一滴都能够令蜕凡级以下的高手突破一个境界，绝对是令人眼热的存在。

　　深吸一口气，谢傲宇压下心中那躁动的念头。

　　他真的有一种要放弃，全新修炼的冲动，可是一想到圣木神族，看到手中握着的圣树，谢傲宇只能强忍着那种渴望，令自己平静下来，就算如此，由于量太多，也根本不需要去修炼，就自行的往他的身体内钻去，使得谢傲宇就算是不修炼，也有着别人苦修都难以比拼的提升速度，由此可见，这里的气息浓重程度达到何种变态的地步。

　　谢傲宇稳定下来，排除杂念。

　　整个人都变得空灵起来，脑海中心灵深处开始浮现如烟的身影。

　　自从进入这里，谢傲宇便很难感觉到如烟的存在，便知道，这里和外界的隔绝的确是非常厉害的。

　　“居然这么快就忍住修炼的诱惑，此子真不简单啊。”万木龙王能够知晓谢傲宇的变化，不由得感叹起来。

　　谢傲宇则集中一切经历，与如烟进行沟通。

　　他们两个之间的联系，毕竟不如谢傲宇和邪灵那般心灵相通，就算是相隔千万万里，有着一切阻隔，都无法抵挡他们的联系的，玄灵就要逊色许多了，只是一种若有若无的联系，相隔太远，还无法感觉得到。

　　只能通过一种对彼此的那股爱意来联系。

　　毕竟玄灵就是因为爱念而成的。

　　谢傲宇的脑海中尽是如烟的身影，从在图罗帝都的第一次见面开始，一直到神武城的再度相逢，再到天使圣岛的生死磨难，一切的一切，都点点滴滴的回忆起来，看似平淡无奇，却充满了温情。

　　原本谢傲宇对如烟的感觉，有爱，有情，却不深，只能算是彼此都有好感，略微有所发展的意思。

　　可随着他去思念，去想念，去回忆，渐渐地谢傲宇就感到一股浓浓的爱意在心底升腾起来，仿佛爱之火环绕着如烟那虚幻的身影。

　　“滴！”

　　便在这时，那平静如同镜子的心海内陡然间荡起一片片的水波，向四下蔓延出去，仿佛一股无形的力量散发出去，和外界的如烟进行沟通。

　　心海中渐渐浮现一个模糊地影像。

　　仔细看的话，会发现模糊不清。

　　随着谢傲宇对如烟的爱意越来越强烈，那影像也越来越清晰，大体轮廓也看的出来，浮现出一棵参天大树，四周枝叶伸展，淡淡的微风吹拂着，那叶子随风舞动，一条模糊地窈窕身影显现出来，那赫然是如烟。

　　正在苦修的如烟似是生出感应，睁开了眸子。

　　两个相隔不知多远的人，仿佛打破了空间的阻碍，彼此四目相对，都感受到了那浓浓的爱意。

　　他们也在这时候联系了起来。

　　随着两人心灵联系起来，整个空间小世界内的圣木神族高手就明显感觉到那天地间波动的气息陡然厚重了几分，仿佛从外界一下子涌入相当的数量。

　　整个圣木神族的人都是精神一震。

　　“我还是低估他了。”族长魏国建喃喃自语的道。

　　大长老也失神的道：“这么快建成联系，这就表明他在空间奥义方面的领悟也达到了非常惊人的地步。”

　　“何止空间奥义，方才万木龙王传来信息，它感觉到了时间奥义的波动。”族长魏国建望着那圣树的方向，“我圣木神族加入圣城，不是圣城的荣幸，而是我们圣木神族的荣幸啊！”

　　所有圣木神族对于圣城的观感因为谢傲宇一人而彻底改变。

　　两两沟通，也令如烟从修炼中清醒过来。

　　她的芳心满是爱意，不是自己刻意激发出来的，而是来自谢傲宇透过玄灵传递来的，使得她内心深处也激荡出浓厚的爱念。

　　她甚至有一种要融入谢傲宇身体的冲动，成为他身体的一部分，让两人合二为一。

　　他们的爱念连接，引动玄灵相牵。

　　两颗心好似跨越千山万水，终于契合在一起。

　　玄灵开始大放光芒，令两人的身上绽放出璀璨的光华。

　　与此同时，谢傲宇手中握着的圣树也颤动了几下，透过谢傲宇和如烟的玄灵与通灵神树联系起来。

　　通灵神树也开始施展它恐怖的力量。

　　紫荆岛上的人就开始看到，原本并不是特别起眼的通灵神树刹那间暴涨数十倍，直达五六千米的高度。

　　那庞大的树冠更是遮天蔽日，令整个紫荆岛似乎都要笼罩其中，无数的树枝纷纷的延伸出去数千米。

　　一段生涩的咒语响起。

　　方圆数百里内的生命气息一下子被抽入通灵神树上面，那些来自所有海岛上面的花草树木也疯涨起来，甚至联通海底下方也是如此。

　　这里的变化，也吸引了向这里赶来的一方人马。

　　他们非是别人，正是郑霸天为首的郑萧力量，人数也多达十万之众。

　　“王路。”郑霸天看到那浩荡的能量波动，便喝道。

　　一名男子飞速来到近前，“郑少有什么吩咐。”

　　郑霸天道：“你亲眼看到谢傲宇他们进入紫荆岛的？”

　　“正是，绝对不会错，而且只有谢傲宇，如烟，灵韵儿，荆梁玉和金占新五个人进入的紫荆岛。”王路肯定的答道。

　　“紫荆岛何时有如此庞大的力量？”郑霸天沉声道。

　　“属下不知，不过……”王路沉吟了起来。

　　郑霸天冷哼道：“说。”

　　王路道：“属下觉得，心劫族人的话不能全信，他们也想得到神刀和龙鳞，我怀疑他们这么做，可能是要让我们与谢傲宇两败俱伤，然后他们从中渔翁得利。”

　　“这个我自有计较。”郑霸天漠然的道，对于心劫族主动找上门，并且说出神界星相师对谢傲宇未来预测到的几个单独出现的地点，他是做到心中有数，也不是完全相信的，看着那磅礴的力量波动，郑霸天做出了决定，咱等一段时间，等到这力量消失之后，再做决定。

　　他们的到来，通灵神树，谢傲宇，圣木神族都不知道，依旧在按照计划进行着。

　　通灵神树汲取的庞大的力量融合自己的生命本源力量，一股脑儿的送给如烟，有如烟通过玄灵的联系，传递给谢傲宇。

　　这就是最难的一关了。

　　玄灵的联系是一种感觉，一种精神，并非实质的通道，能否承载如此力量，也是一个未知数。

　　可是如此磅礴的生命力量交给如烟，就算是如烟无法得到，可是散发出来的那顶点的余波，都让如烟感觉到自己似乎向前大大的跨出了一步，要是转移结束，岂非有可能冲入五阶战皇巅峰级？

　　这可是令如烟惊喜之余，也感到骇然，这便是十阶战皇的力量，当然通灵神树暂时还无法发挥出全部力量，它是受到限制的，更加不能激战，容易令它跌落境界的，就算有所收敛，仍然令如烟感到震撼。

　　也不知是否因为玄灵缘故，使得两人的爱意加深加大，如烟内心深处竟然生出希望这些多余的力量全部给谢傲宇得到的念头。


第1565章  沟通，守护之盾变化【二】

　　浓厚的力量也就是如烟能够承载，毕竟她的经脉、丹田已经被天木灵珠开拓的无比宽敞，完全可以承载十阶战皇的力量，而不感到难受，反而非常的充实。

　　如烟努力地压抑心中的繁杂的念头。

　　她知道，现在是该将力量转移给谢傲宇的时候了，便令自己努力平静下来，努力地去牵引玄灵的力量。

　　通灵神树也恢复常态。

　　此番也是冒着跌落境界的危险，令它不敢再有轻易的动手想法。

　　“嗡嗡……”

　　一丝丝的颤动传来。

　　那如同绿色树叶的玄灵颤动起来，其位置本来就是在如烟的前胸位置，使得那个地方泛起明亮的光晕。

　　谢傲宇透过心海中呈现的外界的一切，也看到了所有过程。

　　他甚至有一种莫名的冲动，想要亲手去解开如烟的胸衣，将那饱满给露出来，仔细欣赏一下那动人的美景。

　　念头刚起，他就感到自己的前胸竟然也传来丝丝的热量，泛起点点的光晕。

　　竟然有一个缩小般的树叶般的存在浮现出来。

　　两人的联系再次贴近，仿佛有着某种玄妙的东西将他们联系起来，就在谢傲宇欣喜之余，一丝丝的能量波动传来。

　　那一米高的圣树也绽放出点点的光晕。

　　它似乎感觉到通灵神树的举动，也释放出一道微弱的能量波动，不强，却非常的纯粹的生命力量，透过谢傲宇的手掌，越过他的臂膀，到达那树叶般的缩小般玄灵处，与之相接处，好似触碰一个微妙的门户似地。

　　谢傲宇就感到眼前发生了巨变。

　　仿佛一个梦幻般的神秘门户缓缓地开启，有一条充满梦幻色彩的通道，在那遥远的尽头也是一个神秘门户缓缓地开启，从对面传来丝丝的能量波动，谢傲宇看到了一张熟悉的宜嗔宜喜的绝美面容。

　　那赫然是如烟。

　　两人相隔不知多么遥远，却彼此能够清晰的看到对方，那种感觉说不清道不明，就是有一种浓浓的情谊在流动着，四目相对，尽是爱意。

　　“啵！”

　　波动传来，就看到那对面的门户内涌入一股好似长龙的能量，汹涌澎湃的涌动而来，直接进入谢傲宇的身体，然后飞速的被圣树释放出来的力量牵引着导入圣树之中。

　　如此浓郁的力量也让谢傲宇垂涎不已啊。

　　可以说百分之九十九点九九九的力量都被圣树汲取去了，可剩下的一丝丝的力量，仍然是令谢傲宇感觉到了自己的力量明显的提升，加上之前自己吸纳的最纯粹的天地元气转化为战力，他隐隐感到，自己或许能够再有一次提升。

　　那浓郁的力量是通灵神树凭借自己的力量攫取的天地间的力量，论量的程度甚至比十阶战皇还要强，再补充通灵神树的力量，的确已经达到一个非常变态的地步。

　　随着力量的增强，圣树也悄然发生微妙的变化。

　　原本圣树八个分叉，得到力量，开始延伸出第九个分支，并且上面也开始出现一点点的树叶，释放出来的气息更加的浓重，并且圣树一米的身高也有一丝的增长，硬是拔高了十厘米。

　　随即就是圣树通体都泛起了明亮的光晕，比之前更加的炫丽，更加的迷离，仿佛无上瑰宝一般。

　　与此同时，整个圣木神族都沸腾了。

　　那原本百米高的圣树外形骤然攀升至千米的高度，并且将这空间小世界内的天地元气充沛了数倍不止。

　　圣木神族脱困的希望越来越大了。

　　大约半个小时之后，谢傲宇感觉到在没有能量导引过来。

　　他与如烟的那种联系也悄然封闭起来，虽然仍旧可以通过心海中呈现出来的看到对方，却无法能有那种心灵相通的感觉。

　　谢傲宇深吸一口气，便要松开圣树。

　　“稍等！”圣树内传出声音。

　　能够开口了，证明已经达到要求了吧，谢傲宇见状，便不再多言，他知道圣树需要一点时间来稳固自己的力量，所以谢傲宇也不去打扰，查看自己的力量。

　　之前他是七阶战皇境界二倍之力，相当于七阶战皇初入者两倍的量，现在未曾进行任何修炼，居然已经达到了三倍的程度，并且接近四倍的量了。

　　何等的攀升啊。

　　实力又有非常大的提升。

　　谢傲宇感受着那澎湃的战力涌动，他甚至有一种感觉，或许这时候面对八阶战皇巅峰级强者，也未必会败北吧。

　　没过多久，圣树再度开口，“谢谢你帮我。”

　　“前辈客气了。”谢傲宇回应。

　　“你们两人的恩情，我记在心下，容我有些时间来稳固力量，到时候我会重谢的。”圣树说道，“现在我便先表示一下谢意吧。”

　　谢傲宇突然想起万木龙王的说法，“前辈是要助我修炼圣皇练体术？”

　　圣树笑道：“你很聪明，我与通灵神树是一脉相承，但它受人王所托不得不对圣木神族动手，可又担心令我陷入被动，所以就将它得到的一些上古圣皇在失踪前，对圣皇练体术的一些想法告诉了我，我便将其进行改造，发现有许多可以适应你们人类的。”

　　“我正是修炼有圣皇练体术，达到守护圣体境界呢。”谢傲宇闻言大喜，当即施展守护圣体，两个守护之盾便呈现出来。

　　看到两个守护之盾，圣树也是一怔，“你也改变了圣皇练体术？”

　　谢傲宇笑道：“我觉得该走出属于我自己的一条练体之路，而且圣皇练体术也只是达到一定的高度罢了，距离我的目标差的有些远。”

　　“好，好，那我便将我自己的体悟传给你。”圣树闻言，也是赞叹起来。

　　随后，谢傲宇就感觉到一段记忆传来。

　　那内容就是圣树的体悟。

　　本身圣树体质就远非人类所能比的，经过淬炼之后，更是变态，可以说是谢傲宇走出自己练体道路的最关键转折点。

　　“现在我来改变你的守护之盾。”圣树说道。

　　谢傲宇即刻放开自我。

　　守护之盾说到底，还是谢傲宇自身的力量，完全受到他自己控制的。

　　圣树便绽放出璀璨的光华，点点的光晕渗透出来，进入那守护之盾，随后谢傲宇便感觉到，一股奇妙的力量，似乎不是那种增强实力的力量，而是另外一种奇特的力量，似乎里面还夹杂着咒术的力量。

　　这股奇妙的力量进入了两个守护之盾。

　　随后谢傲宇就发现，两枚守护之盾仿佛受到这种力量的洗礼一般，不断地过滤着，渐渐地两个守护之盾就开始发生微妙的变化。

　　原本守护之盾上面有着图纹的，那是咒术力量，增强守护之盾的防御力量。

　　被那圣树的力量不断洗礼，图纹好似水纹一般的波动着，更是有着丝丝的光芒在上面浮现出来。

　　首先是左侧的那枚守护之盾，谢傲宇感觉到竟然有一股霸烈的气息释放，好似里面蕴含着一团无与伦比的雷电。

　　如此浓烈的感觉刺激的谢傲宇都有些不敢相信，仿佛守护之盾具备着非常可怕的攻击力一般。

　　谢傲宇强忍着询问的冲动，静静地观望着。

　　大约十分钟之后，守护之盾上面的图纹开始发生巨变，竟然转化为一道道的电光，不断地释放收缩，好似有无数的雷电隐居其中。

　　再看另外一枚守护之盾，境况与之有些类似，不同点在于这个是雷电颤动，另外一个则是绽放出黄色的蒙蒙气息，分明是大地之气。

　　“你的守护之盾秉承了你的力量属性，当完全发挥出属性力量的时候，才能够将其防御力发挥至极限，你本身有三大属性，可以凝聚成三个守护之盾，现在大地守护之盾和雷电守护之盾都已经完成蜕变，现在我来助你形成第三个守护之盾……生命守护之盾！”圣树说道。

　　谢傲宇闻言，自然答应。

　　他便完全开放自我身心。

　　就看到圣树也绽放出浓郁的力量，一道道的能量波动不断地传递进入谢傲宇的身体，开始为他凝聚第三枚守护之盾。

　　谢傲宇只是用心去感应圣树的举动，他能够非常清晰的感觉到圣树给他凝聚第三枚守护之盾，与他自己修炼竟然是如此的相似，仿佛知晓他的修炼之法般，由此再次证明，圣树的确掌握有圣皇练体术的奥妙。

　　没过多久，又一枚守护之盾的雏形便出现了。

　　“啪！”

　　圣树的一枚嫩绿的树叶便脱离树枝，从上面飞舞下来，闪烁着灵动的光晕，缓缓地漂浮在第三枚守护之盾上面。

　　“融！”圣树低喝道。

　　那枚嫩绿的树叶便融入第三枚守护之盾内。

　　随之谢傲宇便感觉到非常浓郁的生命气息传来，令他感到，那第三枚守护之盾就是生命之源似地。

　　谢傲宇也马上开始淬炼，将其彻底的收为自己的力量。

　　过程很简单，没过多久便完成了淬炼。

　　“这枚生命守护之盾，防御力比打的守护之盾略微逊色一些，没有攻击力，比雷电守护之盾逊色，但是它具有令你伤势快速恢复的能力，三枚守护之盾各有特色，也算是达到了我对圣皇练体术理解的极限，以后如何变化，就要看你自己的了。”圣树说道，“我建议你最好能够收集到神界神御族的练体术，然后融合圣皇练体术，加上我的体悟，根据自己的体悟，然后创造出属于自己的练体术。”

　　谢傲宇感激道：“多谢前辈指点！”


第1566章  海神泪，赤阳竹，鲨皇之血

　　神御族，神界强力种族之一，也一直处于神界十大种族之列，虽不如天使族，斗神族和神铸族，却也不逊色多少，每隔几十万年，就有可能冲击神铸族第三的位置，绝对是强力种族，号称防御第一的种族，在练体术方面有着无与伦比的成就，只是一直都是神御族最隐秘的，所以始终没有流传出来，要想得到神御族的练体术可没有那么简单，要得到神御族的练体术精华更是难上加难。

　　只是有了方向，就是好的。

　　谢傲宇始终都想创造出属于自己的练体术，走出一条属于自己的道路，可有这个想法，也有大体的方向，却无从下手，让他很是棘手。

　　现在终于有了目标，接下来就是如何着手的问题了。

　　圣树说了这些，便陷入沉寂中，它要争取快些吸收那力量，令自己达到巅峰状态，以方便能够令圣木神族脱困的。

　　谢傲宇并没有马上离开，而是看向那枚雷电守护之盾。

　　既然圣树已经指明了，他自然要加以利用。

　　三枚守护之盾，都有防御能力，可也要发挥它们各自的特点，纯粹的防御力方面，大地守护之盾显然是最强悍的，它的作用便是防守；生命守护之盾的目的是治疗，同样作用非凡，受到一些伤势快速恢复，配合迷梦酒之类的，能够令谢傲宇始终处于巅峰状态的；至于雷电守护之盾，那作用便是攻击了，当然，这种攻击威力很悠闲，毕竟它的主要存在目的是防御性的，可这种攻击性却带有出其不意的效果，能够让人意想不到的遭遇重击的。

　　雷电守护之盾在谢傲宇的操控之下上下飞舞着，上面闪烁着丝丝的电光，那种雷电只是普通的雷电，对于准战皇级强者都没有多大的用处。

　　谢傲宇暗自运转力量，涌入那进阶中的玄雷球体内。

　　便看到一道道的金色闪电从其中分离出来。

　　随着玄雷进阶的速度越来越快，并且已经接近完成进阶的过程，所以外表环绕着的金色闪电也增多不少。

　　金色闪电那可是能够媲美六阶战皇的力量。

　　一道或许威力有限，可是十几道呢？恐怕就是七阶战皇都要小心的，出其不意的一击，绝对能够令顶尖战皇都受伤的。

　　谢傲宇便控制那一道道的金色闪电辅助在雷电守护之盾上面。

　　“噼啪！噼啪！噼啪……”

　　声声的霹雳响动不断。

　　就看到那一道道的金色闪电环绕在雷电守护之盾上面，并且使得那图纹都显得明亮起来，一切完毕，谢傲宇这才满意的将其收起来。

　　一切妥当，谢傲宇便离开此地。

　　那包裹起来的球体状再度如同鲜花般盛开，谢傲宇便从里面飘飞出来，万木龙王已经在外面等候多时。

　　一人一龙离开圣树。

　　他们回归山巅，那里的圣木神族长老们一个个激动不一的看着谢傲宇，仿佛看到了圣木神族脱困的希望。

　　“幸不辱命。”谢傲宇笑道。

　　圣木神族族长魏国建道：“谢少，此恩情，圣木神族铭记在心。”

　　“族长无需如此，人间界危在旦夕，正值圣木神族出力的时候，作为人间界的一份子，我有责任来助圣木神族脱困。”谢傲宇说的话还是很漂亮的，“现在圣木神族还需要哪三样神品，请族长示下，我即刻出去收集，只要不是太过稀有的物品，我想凭借我圣城的能力，应该可以收集到的。”

　　见到谢傲宇如此干脆，圣木神族族长魏国建也不再罗嗦，“那我就不说废话了，圣木神族不管脱困与否，都甘愿加入圣城！”

　　他说的铿锵有力。

　　谢傲宇回头看向其他的长老们，发现一个个都是微微点头，居然都认可了他，就是那大长老也点头同意，显然他的表现，得到全面的认可。

　　“我想圣木神族脱困任何人都无法阻挡的。”谢傲宇也豪气一次，在不知需要什么的时候，也表现出足够的自信。

　　族长魏国建道：“我们还需要三样神品，分别是海神泪，赤阳竹和一滴沙皇精血。”

　　谢傲宇略微沉吟道：“这三样都是海域中的神品。”

　　“海神泪是大海精华的凝聚，融合传说中十阶战皇真心情的一滴泪水，说稀有也并非很稀有，只需要用心调查，应该不难找到，或许在圣城中的某个海岛内便会拥有的。”魏国建详细说道，“赤阳竹就比较特殊了，那不是陆地上面的赤阳竹，那种赤阳竹太过阳刚，火性太重，不适合我们的要求，符合要求的是海底火山中生长的赤阳竹，那种地方往往都是海底魔兽居住的地方，要想得到也不是太难，只要谢少用心寻找，我想也无需花费多长时间的，关键还是那一滴鲨皇精血。”

　　“想必不是普通的鲨皇精血吧。”谢傲宇道。

　　“必须是十阶战皇的鲨皇精血。”魏国建说道。

　　十阶战皇的鲨皇之血，那就比较麻烦了。

　　虽说魔鲨一族在海域中属于主流，数量不知有多少，可是就算是魔鲨中的佼佼者，恐怕万年难出一个九阶战皇，更不要说十阶战皇了，那必然是魔鲨一族中运气超级好的，才有一定几率的。

　　恐怕海域历史上，能够达到十阶战皇的魔鲨都屈指可数。

　　“虽有些麻烦，我想我还是能够收集到的，族长不要用心。”谢傲宇想到圣城的力量，搜寻这三样东西，也不是特别的困难，他环顾圣木神族诸多高手，“诸位，等我的好消息！”

　　万木龙王适时的施展咒术。

　　被无数咒术符号笼罩的谢傲宇刹那间消失的无影无踪。

　　带着圣木神族的希望，谢傲宇重新返回紫荆岛上，再度见到了通灵神树，此刻的通灵神树绿色生命雾气凝聚的老人模样儿，其脸色有些暗淡，显示出方才的举动，对它的影响还是非常大的，并非是消耗，而是威胁它的境界稳定，毕竟现在血脉封印解除之后，八阶战皇还未完全出关，它堂堂十阶战皇，自然受到极大地影响。

　　通灵神树笑道：“人王留下的血脉封印就算完全解除，对于我们的影响也是非常大的，十阶战皇要完全不受影响，至少还需要半年左右的时间，我这是强行运用力量的后果，只需要安心休养一段时间便好了，在这期间，也无法为如烟提供修炼空间了，让她与你一起去为圣木神族脱困努力吧，灵韵儿就继续修炼吧，箭意参悟，不受影响的。”

　　它说话间，如烟飘然而至。

　　通灵神树也收敛枝叶，更是收回自己的力量。

　　再看去，通灵神树好像就是普通的参天古木，丝毫感觉不到它是非常恐怖的存在。

　　谢傲宇和如烟便悄然离开，他们再度与紫荆岛主荆梁玉和金鹰岛主金占新相见，这两位岛主还在紧张的等待中。

　　“谢少。”金鹰岛主金占新看到他，不由得激动的道。

　　“一切顺利。”谢傲宇笑道。

　　两位岛主这才长出一口气，紫荆岛主荆梁玉道：“灵韵儿姑娘呢？”

　　谢傲宇笑道：“她在通灵神树那里修炼。”他顿了一下，便转移到正题上面，“现在我需要去搜集海神泪，赤阳竹和一滴十阶战皇级的鲨皇精血，两位可暂时留守此地。”

　　“谢少要重要用处吗？”荆梁玉道。

　　“嗯，很重要。”谢傲宇点头道。

　　荆梁玉道：“我紫荆岛有一滴海神泪。”

　　本来准备通知圣城全面搜寻的谢傲宇一听，不由得精神一震，“荆岛主没骗我吧？”

　　“怎敢欺骗谢少。”荆梁玉便拿出一个小瓷瓶，里面有一滴晶莹剔透的液体，散发着淡淡的水汽，“这便是海神泪。”

　　谢傲宇不由大笑道：“好，好。”

　　荆梁玉将海神泪交给谢傲宇，道：“赤阳竹，谢少需要的是陆地的，还是海底火焰山内的？”

　　“海底火焰山内的赤阳竹。”谢傲宇道。

　　荆梁玉和金占新相视一笑，就看到金占新手腕一翻，拿出一张地图，“谢少，这是一张海底三千米深的地图，其中就标注出了海底火焰山的位置，里面都有赤阳竹，想必一些小的火焰山内的赤阳竹未必还有，但是大的火焰山内，都是有着非常强悍魔兽守护着的，还有玄火护佑，应该还有一些的，谢少可以去采摘一些。”

　　本以为要费些心思的，没想到这么快就得到一件，还有一张地图，能够搜寻到赤阳竹，谢傲宇不由的大笑道：“如此，何愁圣木神族不脱困。”

　　两名岛主对于鲨皇精血也知道一些，不过，十阶战皇级的鲨皇精血，就没有任何的消息了。

　　于是谢傲宇便和如烟，先行按照地图标注，前去寻找赤阳竹。

　　他们便一起进入大海。

　　本来要寻找一些东西，人越多越好的，可是有个问题，就海域以下，别说深海域那些被禁制的曾经至强者们所在的区域，就算是那些海兽中最顶尖的存在所在区域，那都是八九阶战皇横行的地方，故而普通战皇进入，只是去送死罢了。

　　两人按照地图标示，就直入大海深处。


第1567章  威慑【一】

　　大海漫无边际，对于海底的地图，也不是很容易使用的，那需要寻找图中标示出来的参照物，可海域内海兽无数，恐怕足有百亿之多，经常性的发生大战，即便是大型的岩石都能摧毁的，故而海图是经常性变化的。

　　谢傲宇和如烟潜入水中，足足在水下寻找一天，才找到地图中标示出来的两处地方，之前紫荆岛附近的那些标注地点早就被破坏的一干二净，根本无法对照。

　　途中他们也是遇到相当数量的海兽。

　　一般的战皇级海兽只需要如烟释放出五阶战皇强者的气势，便能够吓跑，随着下潜，那海兽出现的数量在减少，可是实力则是飞速的攀升，时不时的出现五阶战皇的海兽，甚至偶尔还能看到六阶战皇。

　　谢傲宇也开始释放他的七阶战皇威压。

　　两人先前，透过浓浓的爱意，引起玄灵相牵，此番再度在一起，与之前又有区别，他们仍旧能够感觉到彼此心中的那炽烈的爱念，虽然可以收敛起来，两人却有默契的没有那么做，而是有点享受这种无声的感觉，非常的舒服。

　　寻找中，两人的手也很自然的牵着。

　　握着那温润的玉手，谢傲宇说不出的感慨，想当初两人见面，如烟只是炼雨香的贴身侍女，而就美貌而言，如烟似乎要略微逊色一线，更是炼雨香派来针对自己的，谁曾想，时过境迁，炼雨香已经被邪灵取代，如烟也展现出惊人的能力，两人更是阴差阳错的走在一起。

　　说到底，两人的关系，在神武城看似有些感觉，却都没有那种爱恋的感觉，至少他们都没有感觉到多么强烈，玄灵可以说是两人的助推器。

　　要得到玄灵，必须是有心中对方才可以。

　　偏偏最后他们就是得到了玄灵，继而在玄灵的牵引之下，两人心中那好感开始转变为淡淡的爱意，直到此刻，由淡转浓。

　　无需说话，透过玄灵的感觉，他们一个眼神就能够明白彼此的真实想法，看着海底那不断游来游去的稀有海兽，看着海底那起伏的海山的海景，真的是此时无声胜有声。

　　“吼！”

　　他们正按照地图下潜着，一声低沉的嘶吼传来。

　　但见远处漆黑的海域中，有一个庞然大物向这里看来，并且释放出嗜血的气息，由于相隔一两百米，此地又是海底千余米以下的位置，故而黑乎乎的，看不清楚，只能隐约看到海兽的大体轮廓，足有五六十米的长度，其本身就是黑乎乎的，最清晰的是有四只眼睛，如同明灯一般。

　　“又有来打扰我们谈情说爱的了。”谢傲宇故作不爽的道。

　　如烟“扑哧”笑出声，道：“我们从始至终都没说一句话，怎么谈情说爱了啊。”

　　“当然是用心了。”谢傲宇伸出右手食指轻轻地在如烟的胸脯儿上点了一下，“我能感觉到……真的好有弹性啊。”

　　“就知道占便宜。”如烟俏脸微红，打掉谢傲宇的手掌，却没有真的生气。

　　两人的关系无形中在增进着。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“等解决了圣木神族的事情，我们再好好研究一下怎么用身体来谈情说爱。”

　　这挑逗令如烟芳心砰砰乱跳。

　　以如烟灵欲百变术大成的能力，本不需如此的，怎奈他们现在彼此都是心中爱意浓厚，玄灵相牵，反而令她有些羞赧，甚至脑海中不知怎的竟然浮现她和谢傲宇赤条条一丝不挂的拥在一起亲热的画面。

　　胸前的玄灵也传来微微的热量。

　　如烟那有些混乱的芳心猛然一惊，这才明白，一切都是谢傲宇通过玄灵捣鬼的，只是令她感到惊奇的是，玄灵居然可以将谢傲宇幻想出来的画面一点不变的传送给她看到，这简直是匪夷所思。

　　“你怎么做到的？”如烟忍不住问道。

　　“什么怎么做到啊，用身体研究一下吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　如烟道：“我是说……”

　　“吼！”

　　两人的调情却让那隐匿在百米远处的海兽怒了，竟然被无视，它当即发出一声带有攻击性的嘶吼，令那海水剧烈的震动，形成海浪一般，向两人涌过来。

　　如烟正想要知晓玄灵的奥妙，突然被打扰，就有些不爽，当即爆发出五阶战皇接近巅峰的威压。

　　浩荡的压迫力，无形的冲击过去。

　　就是那些波动的海水都平息了下来，更是有着强大的威压将附近的一些突起的石头纷纷的爆裂。

　　“吼！”

　　那海兽感受到压迫，不但没有惧怕，反而发出一声兴奋地嘶吼，同样释放出惊人的威压，与如烟抵抗。

　　谢傲宇不由一怔，这海兽倒是精明，居然知道先探查他们两人的实力如何，这才确定是否动手，不过转念一想也对，战皇级的海兽，那个不是有着极高的智慧，何况这海兽的级别显然比如烟高一些。

　　六阶战皇的海兽。

　　在如烟与之对抗的时候，谢傲宇也是气质骤变，原本他是温文尔雅的绅士，刹那间如同嗜血的恶狼，爆发出滔天的煞气，无形的威压更是令两人周围的海水向四下激荡出去，出现真空。

　　那恐怖的威压当即就让那六阶战皇级的海兽发出惊恐的嘶吼，转身便要逃窜，那可是七阶战皇的力量，狡猾的海兽哪里敢对抗。

　　它想逃走，谢傲宇和如烟也懒得去搭理它。

　　可谁知令他们意想不到的一幕，也随之发生，原本那无形的威压只是一个人实力达到一定境界之后，产生的精神压迫，是无形无影的，抓不到，看不到，只能是感觉，可就在这时候，两人就感到玄灵微微的一颤，随即便看到，两人还未来得急收敛起来的威压居然一下子叠加在了一起。

　　威压叠加？

　　这对谢傲宇和如烟来说，完全是前所未有的认识。

　　就算是谢傲宇和邪灵是心灵相通，彼此力量随意的借用，哪怕是属性不同，也不受限制的，可是从来没有威压这种有点类似精神力的存在能够叠加的。

　　偏偏他们两人的威压居然在玄灵的牵引之下，达到了诡异的叠加，融合在一起。

　　更玄妙的是，那威压似乎带有一定的束缚能力，如同空间手段似地，一下子就将那意欲逃跑的海兽给固定住了。

　　原本威压是无形无影，非常奇妙的存在，可是现在竟然隐隐中仿佛凝聚了一道道的气环，不断地锁定海兽。

　　谢傲宇和如烟彼此对望一眼，都有点错愕。

　　这变化当真是意想不到。

　　玄灵的奥妙也令他们见识到什么叫想象不到，简直是出人意料，当然两人惊讶之余，更多的是惊喜。

　　于是两人不需要刻意的准备，同时做出一个举动，便是将自己的气势爆发至巅峰。

　　远处的海兽便明显的感觉到，他们两人的气势竟然也诡异的叠加在一起，仿佛一座十万米高山，散发出浩荡的威压，令方圆千米内的一切都纷纷的爆碎，压迫的远处围观的海兽发出一声声的惊呼，纷纷的逃窜。

　　更令人骇然的是，那想要逃跑的海兽竟然发出一声声凄厉的惨叫，他们模糊的看到，那海兽的身体开始出现爆裂，不断地碎裂出一个个的血洞，惨不忍睹，那是身体无法承受这种威压的表现。

　　“怎么会？”如烟吃惊的道。

　　谢傲宇也是骇然不已，威压是什么，只是一种精神方面的压迫，顶多能够令人感到恐惧，产生负面情绪，根本不可能产生实际作用的，可是他们两人的威压居然硬是令六阶战皇身体出现爆炸的危机。

　　那可是六阶战皇啊！

　　要知道谢傲宇虽然是七阶战皇，可给他一个刚刚初入六阶战皇的人，不，让他针对一阶战皇施展威压，都没有这等作用的。

　　可事实俱在，令他们不得不相信这一切都是真实的。

　　“玄灵，玄灵，奥妙无穷啊！”谢傲宇喃喃自语的道。

　　“玄灵据说是上古圣皇创造出来的，难道上古圣皇在咒术方面也有极其惊人的成就？”如烟疑惑的道。

　　上古圣皇之所以能够凭借三十岁的年龄攀登十阶战皇，就是因为他与谢傲宇一样，专心修炼武道，绝不掺杂任何的咒术，从而能够真正的做到全身心的投入武道修炼中，进而快速突破的。

　　像他们这样的例子不在少数。

　　“外界传闻不是说，玄灵是上古圣皇的一个妃子创造的吗。”谢傲宇嘴角溢出一丝若有若无的笑意，“我想这位妃子和咒武皇应该有着某种关系吧。”

　　如烟心中一动，明白谢傲宇的意思，“咒武皇是在上古圣皇崛起前期便已经死亡，他号称是古往今来掌握咒术最多的人，虽然在咒术方面成就未必是最高的，可是掌握的稀奇古怪的咒术绝对是最多的，若是那妃子是他的女儿之类的，必然也继承这些咒术奥妙，创造出神妙莫测的玄灵倒也可以理解，只可惜我在咒术方面的成就也非常有限，如果是梦瑶公主的话，想必早就参悟透彻了。”

　　“好酸啊，那来的醋啊。”谢傲宇耸耸鼻子。

　　“我就是吃醋了，怎么了。”如烟脸蛋儿微微发红，由于玄灵缘故，她的感觉还是清晰地传给谢傲宇了。

　　谢傲宇道：“那好吧，我们就做一点让梦瑶嫉妒的事情吧。”说着他便伸手去拥抱如烟，低头吻上去。

　　如烟登时便感知到谢傲宇的真实想法，竟然是要在这里将她就地正法。

　　“色狼，还不快点趁机研究一下玄灵到底还有什么作用。”如烟推了他的胸膛一下。

　　谢傲宇也只是转移一下如烟的想法罢了，他也对玄灵的奥妙产生了浓厚的兴趣，当即便再无任何保留的释放出七阶战皇力量接近四倍强度的力量，毫无保留的释放出那如海如狱的威压。

　　如烟也再无保留，他们想看看玄灵带来什么样的效果。


第1568章  威慑【二】

　　两人的最强气势爆发出来，就如同积蓄千年之久的火山，猛然爆发出滔天的火焰，直冲九天，要将这天都给破开一般，受到他们气势冲击的，方圆数十里内的海水都激荡起来，海上的人就会发现，这片海域掀起了滔天巨浪，无风起浪，直击天际，狂风大作，水柱似蛟龙脑海，气势恢宏壮观。

　　这就是两人创造出来的情景。

　　若是谢傲宇见到，也是错愕的，他对自己多少力量，创造出多么恐怖的力量也是非常清楚的，绝难做到如此惊人的地步，那已经超出他能力很多了，也就是说玄灵对他们的力量加持是非常可怕的。

　　与此同时，两人的威压也作用在那六阶战皇级的海兽身上。

　　“轰！”

　　如同一记无形的重锤轰在海兽的身上。

　　那强大的力量波动，震动的整个海域仿佛蛰伏千万年的无上海兽复苏，搅动的天翻地覆一般。

　　怒海沧澜。

　　谢傲宇和如烟不动如山，在那海水涌动，好似大海愤怒，爆发出催裂天地力量的一瞬间，他们不受丝毫的影响，也显示出他们才是这力量的始作俑者。

　　“爆！”

　　再看那六阶战皇级的海兽，受到威压之下，终于无法抗拒，在一声凄厉的惨叫之下，轰然爆炸。

　　纯粹的气势形成的压迫性将其击杀！

　　这个结果若是传扬出去，估计会轰动整个人间界，就算是神界之人知道，也会目瞪口呆的，这已经超出杀人的范围了。

　　谢傲宇和如烟的手紧紧的握在一起。

　　他们的心怦怦跳个不停，激动的！

　　两人几乎是同时冒出一个念头，那就是寻找海兽，继续试验，看看是否可以真正的做到如此的地步。

　　于是他们沿着地图标示的方向狂飙出去。

　　没有刻意的去动用彼此的战力和斗气的联系，结果他们一经发动速度，竟然力量同时融入玄灵之内。

　　战力和斗气纠缠，他们的速度比预测的正常速度快了将近一倍。

　　力量叠加，威力翻倍？

　　谢傲宇似乎知晓了玄灵的真正作用。

　　“我来使用身法斗技。”谢傲宇说道。

　　如烟点点头，她只是催动自己的斗气，来配合，结果就感觉到那斗气快速的融入玄灵内，谢傲宇便感到自己的力量似乎得到了增加，那是如烟的力量。

　　随即谢傲宇施展如光似电。

　　他带着如烟，就算是在这海水压力极其惊人，阻力非常可怕的地方，仍旧是快若闪电的飚射出去。

　　眨眼间，便达到了将近三千米的地方。

　　“果然如此。”谢傲宇道。

　　“你发现什么了？”如烟问道。

　　谢傲宇道：“你我的力量可以通过玄灵进行叠加，就算是我的战力是你的斗气七倍，可是你的斗气经过玄灵之后，居然能够达到战力的级别，如此我的力量得到你的支持自然增加不说，更不可思议的是，玄灵加持，我得到你的力量，顶多是让我达到七阶战皇四倍的力量，可是有玄灵的加持，我怀疑我已经媲美七阶战皇巅峰级了吧。”

　　“也就是说，玄灵的作用是叠加和加持了？”如烟说道。

　　点点头，谢傲宇道：“应该如此，只不过这种叠加和加持，可不是普通的那种力量的增加那么简单，比如你的斗气通过玄灵进入我的身体，可以令斗气转化为战力的级别，那可是七倍的差距。”他略微沉吟一会儿，这才说道，“玄灵的整体来说是叠加和加持，可是细节方面，我们还没有搞清楚，单纯让你的斗气量不减少的转为战力，就非常不可思议了。”

　　如烟也是感慨道：“玄灵的奥妙当真是神奇。”

　　他们飞速的行进，很快便到达了那火山群所在地。

　　海底山脉绵延起伏，全都是火山，有活火山，有死火山，使得这里的海水温度相对而讲，是很高的。

　　同样的，在这里的魔兽也是多不胜数。

　　相对别的地方，这里还是很明亮的，有许多闪烁着光芒的石头，也有些火山正在喷涌岩浆，对于谢傲宇和如烟这样的高手来说，如此的亮度已经非常明亮了，足够他们看清晰方圆数千米内的范围了。

　　远远地便可看到，在这些火山周围有大批的海兽。

　　此类海兽比较特殊，它们是傍火山而生存的，虽然是水中之兽，可是不能长期脱离火山，必须吞噬火山内散发出来的一些东西，比如岩浆，还有特殊的石块和奇异的植被，都是对它们有着帮助的。

　　如此多的海兽，谢傲宇和如烟竟然一个都不认识。

　　每一个海兽都显得那么古怪，有些是蛇类的，有些是狼类的海兽，可具体是那一种海兽，两人就无法判断了。

　　海中海兽足有百亿之多，种类过近千万，除非是对海兽特别熟悉的，否则根本难以认识的出来它们，更加无法知晓它们都有什么样的天赋能力。

　　“吼！”

　　随着谢傲宇两人到来，在那最大的火山口附近，一个看上去好似海狼，却有着魔牛般的躯体，通体散发着火红色光芒，一双眼睛更是火红色的海兽发出一声惊天动地的嚎叫，震动的周围海水剧烈的波动。

　　那些环绕在火山附近的海兽顿时受到刺激般的纷纷咆哮起来。

　　一时间兽吼接二连三的，震动的三千米意外的海平面上都掀起了海浪。

　　足有数万的海兽，每一只都是露出森森的牙齿，发出嗜血的吼叫，一副跃跃欲试的样子，这是要逼迫谢傲宇两人离开。

　　“我们来取赤阳竹，并不想与诸位为敌，还请容我们通过。”谢傲宇见到如此多的海兽，也不想正面交锋。

　　那狼类的海兽一双火红的眼睛闪烁着森冷的寒芒，冷森森的道：“这里不欢迎人类，马上离开，再敢向前半步，杀无赦！”

　　“我说过来取赤阳竹，并不想动手，可如果谁敢阻拦我，也休怪我不客气！”谢傲宇声音同样的冰寒刺骨，如同一股轻悠悠的冷风从谢傲宇的口中传出，就算如此，谢傲宇也感觉到玄灵在颤动，使得方圆数千米内的空气一下子变得冷冽起来，如坠九幽寒窟，令那些低阶的海兽发出声声的嘶吼，一副要拼命的样子。

　　“人类，你这是在自寻死路！”那狼类海兽怒吼道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我说过只是来取赤阳竹，如果你去取来送给我，我也不会与你为难，即刻离开，如若不然，休怪我杀进去！”

　　他的信念之坚定令所有的海兽知道，谢傲宇不惜一战。

　　狼类海兽那双火红色的眼睛内似乎有火焰在燃烧，身体更是绷紧，做出大战的意思，一团团奇异的火焰在它的身周浮现出来。

　　谢傲宇扫了一眼诸多海兽。

　　这么多的海兽，战皇级的数量相当多，但是顶尖战皇只有一个，就是那狼类海兽，也只是八阶战皇的样子，甚至连七阶战皇也不超过两位数。

　　“我们走。”谢傲宇道。

　　如烟温柔点头。

　　两人便向前飘去，他们的心意相通，玄灵散发出微微的热量，仿佛在灼烧一般，更是令两人感到似乎进入对方的心间似地。

　　那种奇妙的感觉，让两人说不出的温馨，好似你就是我，我就是你，你我不分彼此。

　　“吼！”

　　狼类海兽大怒，仰首长啸。

　　四下的海兽登时爆发出滔天气势。

　　谢傲宇和如烟相视一笑。

　　这次谢傲宇没有主动出击，而是如烟动手了，只不过她为主的威压动用的是龙威，毕竟她是圣龙之源的主人。

　　龙威释放，威压浩荡千万米。

　　借助谢傲宇的支持，虚空之中竟然隐隐中形成一条神龙的身影，横亘在天地间，有那火山那般的高大，无形的龙威一下子将拥挤在面前的诸多海兽纷纷的向左右翻滚，一下子便让出一条通道，直达那狼类海兽的面前。

　　如此可怕的一幕也让狼类海兽为之错愕。

　　可是它并没有妥协，再度狂嘶起来，声震八方，周围浮现出来的诸多火焰不断地跳跃着，随同它双目中爆发出来的火焰，凝合为两团烈焰，向两人轰杀而至。

　　如烟手指一点。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声撕裂一切，恐怖的能量在如烟的手指尖凝聚成一道光束，直接洞射出去，那是蕴含着两人力量通过玄灵叠加，加持之后的一击。

　　那光束闪电般射出，从那两团烈焰中间飞掠过去。

　　“轰！”

　　两个火焰团登时爆裂，那道光束去势不减的直击那狼类海兽，强横的力量逼迫的这狼类海兽也不得不躲闪。

　　走！

　　谢傲宇携带如烟，骤然爆发速度，如同一道电光般，瞬息千米，一下子便到达了那火山口，其它的海兽甚至还没有反应过来。

　　就是那狼类海兽也来不急阻挡。

　　“吼！”

　　狼类海兽当即爆发出不惜死战的姿态。

　　谢傲宇一皱眉，道：“我想我方才的举动，已经证明过了，我没有杀生，就算是这火山岩内有什么你关心的存在，你也放心，我只取赤阳竹，绝不动其他任何东西，可如果你再不知好歹，可休怪我谢傲宇不客气了！”

　　那暴怒的狼类海兽登时一怔，道：“你是谢傲宇？”

　　“我是谢傲宇。”谢傲宇倒是有点纳闷这海底海兽也知道自己？

　　“那个谢傲宇？”狼类海兽道。

　　“圣城之主，刀狂暴君！”谢傲宇沉声道。

　　狼类海兽火红色的双目闪烁不定的寒芒，良久才说道：“你可以进去，但只能取赤阳竹，不得干别的，否则，就算你是谢傲宇，我也拼死引爆火山岩浆与你同归于尽。”

　　对于它的变化，谢傲宇自然是乐意看到的。

　　“你怎么知道我的？”谢傲宇明显感觉到，狼类海兽是因为自己的身份，才会让开通行的，并非惧怕他的力量。

　　狼类海兽道：“有一个人提及过你。”

　　说完之后，它便不再多言。

　　见此情形，谢傲宇也知道不便多问，问也白搭，便和如烟冲入火焰山内，寻找赤阳竹，若能找到赤阳竹，就剩下一滴十阶战皇级的鲨皇精血了。


第1569章  玄灵奥妙【一】

　　这座海底火焰山可非比寻常。

　　根据荆梁玉和金占新所讲，此海底火焰山据说曾经在上古时代是海底最恐怖的人类种族之一的海底火焰族的驻地。

　　海底火焰族，横行海底，是海中最强大的人类种族之一，就算是放在地表，那也是曾经与七大神族并驾齐驱的存在，据说曾经和七大神族之一的烈火神族发生过冲突，结果两败俱伤，谁也未曾占到便宜，由此可见海底火焰族多么强大。

　　作为海底火焰族曾经的驻地，这里的火山自然有着与众不同的特点，比如其中的岩浆要比普通火山温度高出十几倍。

　　只是后来海底火焰族神秘灭族，自此这里才重新陷入安宁的，据说，当初海底火焰族灭族之后，曾经有无数强者前来，结果就是连四五阶战皇都有被火山内的火焰轰杀的事情，可以想见那火焰是怎样的可怕。

　　“海底火焰族的驻地就是非凡啊。”如烟感叹道。

　　谢傲宇环顾周围，不说下方翻滚的岩浆，就算是周围的山壁上面，竟然也有火焰飞舞出来，每一道火焰都是接近奇火的存在，甚至有些已经凝聚成单独的一种奇火，并且山壁上面似乎还有一些咒术符号，不过也有许多的刀痕剑痕的，显然是曾经有人在这里大战过，所以对那些咒术符号进行了破坏。

　　“这些火焰有点意思。”谢傲宇打量着那些飞舞着的火焰，忍不住感叹道。

　　“何止有意思。”如烟的眉心间泛起一丝若有若无的光晕，“你看那些已经成就奇火的火焰，却没有真正奇火的那种力量，这是因为这些奇火内都蕴含着一道微弱的灵魂。”

　　由于圣龙之源的缘故，如烟对于灵魂的感应远非常人所能比的。

　　谢傲宇道：“灵魂？”

　　“没错每一道凝聚起来的奇火内都有一道微弱的灵魂，如果我的推断不错的话，海底火焰族已经掌握有一种特殊的秘法，淬炼奇火，并且这种奇火伴随着人的成长而壮大的。”如烟的眼中流露出敬佩之意，“海底火焰族应该每一个族人都有着属于自己的奇火，并且在娘胎的时候，就会有高人牵引出一线灵魂与这火焰精华相融，开始凝聚奇火，天赋高的，恐怕三四岁就掌握有奇火，所以海底火焰族的战斗力堪称惊天动地，甚至我怀疑，这火焰山最底层，有可能有超越玄火的存在。”

　　“海底火焰族，据说最强盛时期，族人不超过三千，与数十万人的烈火神族大战，也只是两败俱伤，谁也没占到上风，若是有万人的话，岂非横扫烈火神族，能够具备和上古古剑族抗衡的实力？”谢傲宇感慨的道。

　　“毕竟海底火焰族是公认的海底最强有力的种族之一，不过，据说也是唯一土生土长的海底种族，在这海底虽然种族无数，家族无数，却都是在地表生存不下去，被追杀逃亡到这里来的，所以海底人类力量并不怎样，还是海兽为主。”如烟说着话，胸前泛起点点的光晕，甚至映照透彻了她的衣服。

　　就算是谢傲宇不仔细看，甚至都能看到那若隐若现的雪白如玉的肌肤，更能看到顶端一点鲜嫩。

　　那美景看的谢傲宇忍不住咽下一口干涩的唾液。

　　太美了！

　　如烟也心生感应，那张如玉的俏脸登时泛起一抹玫瑰红晕，看上去，说不出的诱人，就是谢傲宇都看的心荡神移，生出要将如烟据为己有的冲动。

　　“美吗？”如烟心知那是玄灵自己的变化，也知晓，可能玄灵会给她带来某些变化的，这种趁机了悟玄灵奥妙的机会，错过了，可能就再也没有机会了，所以她不能去遮挡，既然如此，那就大方点吧，何况她的内心深处还有这丝丝的窃喜。

　　“真美啊。”谢傲宇看的热切，忍不住伸手去抓捏。

　　“啪！”

　　如烟打掉他的手掌，“不要干扰玄灵的自行演变。”

　　“那它没有变化的时候，是不是可以？”谢傲宇搓搓手，一副急色的样子。

　　“当然可以啊。”如烟媚态十足的道，“就是我身上任何一个地方都可以的哦。”待到感觉谢傲宇体内火焰直冒，尤其是某个地方要直立起来之后，便再度抛出一句话，“要冰舞同意才可以。”

　　谢傲宇撸起袖子，哼哼的道：“那就看我将你们两个一起推倒。”

　　两人调笑声中，谢傲宇身上泛起的一点光晕，他身上哪一点玄灵也泛起了光晕，虽然他的玄灵只有那如烟玄灵的几十分之一，可是泛起的光芒却丝毫不弱的，也将他的上衣照的透彻，露出健壮的雄躯，看的如烟一阵迷醉。

　　“突突……”

　　玄灵颤动。

　　一丝淡淡的生命气息从玄灵内释放出来。

　　谢傲宇和如烟看在眼里，两人同时一惊，他们都发现了一丝玄灵的不同变化，那就是玄灵内竟然有着类似通灵神树和圣树的微妙力量波动。

　　这种力量带有一丝的生命气息，若是灌输给刚死的人，都可能令其死而复生的，可是流入玄灵意味着什么呢？

　　他们不用去想也知道，这一道生命力量应该是令圣树成长的力量有关，不过按照正常情况下，这力量是不可能留在玄灵内的，至少谢傲宇和如烟没有刻意留下，并且残余的都被他们给吸纳了。

　　偏偏玄灵内就有这么一道力量，那么这力量就是玄灵自己留下的。

　　玄灵虽然没有生命，可是达到神品的存在，例如奇花异草，就会很自然的吸纳天地间的纯粹天地元气来成长的，如同呼吸一样，显然那生命力量就是玄灵感应到对它有帮助的，才会很自然的留下的。

　　“或许玄灵也开始变化了。”谢傲宇沉吟道。

　　如烟双目微闭，用心的感应着。

　　由于玄灵主要还是如烟的，谢傲宇有点类似得到一丝残余力量的意思，故而对玄灵并没有主导作用。

　　他只能静静的观望着。

　　看着如烟漂浮在海水中，身后水流动荡，更有烈焰飞腾，山壁上面火红一片，不时的有火星冒出，一头乌黑的秀发随风舞动，绝美的容颜随着双目微闭，是那般的圣洁，一袭衣裙勾勒的身躯玲珑剔透，妙不可言。

　　她是如此的美。

　　仿佛是上天的杰作，在谢傲宇眼中，如同完美的艺术品，太美了，美的惊心动魄，美的令人心醉神迷，谢傲宇看的迷醉了，看的心中爱意泛滥，更加的汹涌澎湃。

　　他的变化，完全落在如烟的感知中。

　　如烟那淡然自若的俏脸上浮现一抹淡淡的红晕，黑黑的长睫毛也是一阵抖动，显示出内心的变化。

　　两人的玄灵绽放出的淡淡的热量，好似发出某种呼唤似地。

　　原本漂浮在周围的火焰纷纷的跳跃着向着他们汇聚过来，尤其是那些凝聚成奇火的火焰团，甚至还传出了欢乐的感觉，不断地汇聚过来。

　　谢傲宇和如烟对此毫无感觉，他们的心中只有彼此。

　　丝丝的火焰飞舞过来，快速的压缩。

　　原本磨盘大小的火焰球，那都是向着玄火进阶的奇火，也迅速的缩小，眨眼间就缩小至只有指甲盖大小的样子，看上去更加的明亮，蕴含着更为恐怖的力量。

　　这些火星般的存在纷纷的汇聚在两人周围。

　　谢傲宇和如烟身上的玄灵更是光芒大盛，片刻之后，就看到大面积的火焰球体纷纷的涌入如烟的玄灵内部，还有非常少的一部分则进入谢傲宇的玄灵内部。

　　这些火焰进入，谢傲宇登时有感应，马上从方才那种感觉中脱离出来，但是他并没有刻意的去阻挠，而是观察着。

　　那些火焰融入其中，便诡异的刺激谢傲宇的守护圣体。

　　谢傲宇见此情形，便催动守护圣体。

　　三枚守护之盾漂浮出来，环绕在他的周围，上下飞舞着，其中那火焰竟然在玄灵的引导之下，进入了三枚守护之盾内。

　　三枚守护之盾唯有雷电守护之盾内有威力强悍的金色闪电，其他的都没有什么特别的力量。

　　随着那奇火的精华传导进去，谢傲宇就明显感觉到，那雷电守护之盾内的金色闪电力量竟然有威力增长的迹象，仿佛金色闪电汲取了奇火的精华，转化为金色闪电的力量，使得金色闪电威力明显增强。

　　再看另外两枚守护之盾。

　　大地守护之盾上面泛起的蒙蒙的大地之气越来越浓郁起来，甚至带着一层令人感到无比厚重的感觉。

　　谢傲宇的灵魂微微颤动。

　　他有一种奇妙的感觉，或许大地守护之盾将伴随着玄灵的奥妙发现，而变化为雷电守护之盾一般，具有的防御力也会大增的，而这变化就是他灵魂内的大地之心。

　　大地之心，乃是大地力量的精华凝聚而成。

　　这种大地之心与玄土又有着很大的区别。

　　如果说玄土威力十足的话，那么大地之心就是能够令玄土进阶的关键所在，能够利用大地之心汲取无尽的大地之气，从而不断地蜕变，不断地成长。

　　“突突……”

　　灵魂的波动，大地之心的颤动。

　　一丝丝的纯粹大地之气从大地之心内散发出来，不断地融入那大地守护之盾内，使得大地守护之盾上面泛起来的大地之气越来越凝实，好似形成一层大地覆盖守护之盾，使得大地守护之盾的防御得到极大地提升。


第1570章  玄灵奥妙【二】

　　原本大地守护之盾经过圣树的改造，已经能够抵挡八阶战皇的一击，如今再度变化，虽然没有什么进阶之类的，可是谢傲宇还是能够确定，这大地守护之盾的防御已经达到一个非常惊人的高度，绝对能够抵挡八阶战皇全力的攻击。

　　这两枚守护之盾的变化相对来说，与生命守护之盾相比，就有点逊色了，生命守护之盾已经升腾起一层淡淡的绿色光晕，并且散发着浓浓的生气，虽说它能够有治疗的作用，可毕竟有限，其主要功用是防御，其治疗也就是一般的伤势，很重的还是不行的，可是当得到足够的奇火精华，谢傲宇就发现那生命守护之盾上面似乎具有了另外一种能力。

　　谢傲宇心念一动，就看到生命守护之盾释放出一股股的绿色的气息，融入那大地守护之盾和雷电守护之盾内。

　　随之就看到大地守护之盾的防御力再度提升。

　　雷电守护之盾上面的金色闪电也得到提升，并且防御力也相应的增强。

　　生命守护之盾的真正奥妙在此！

　　谢傲宇忍不住大笑起来，他这才明白，圣树为什么会主要引导他的三枚守护之盾变化，感情其中奥妙无穷啊，只是圣树并没有说出来，需要他自己去体会的，毕竟那是谢傲宇的力量，并且是符合谢傲宇属性的。

　　“太好了，自此之后，守护之盾的作用可得到极大地增强，对我的战斗力也有着非常大的帮助。”谢傲宇振奋的道。

　　谢傲宇的防御力有守护圣体，要比许多人强悍无数倍，可是面对的敌人也是越来越强，不说级别极高，就是手中的兵器那都是战皇级的，就算是守护圣体在战皇级神兵利器面前，那也是枉然，相对而言，还是守护之盾面对战皇级神兵的时候，好处多多，如今三枚守护之盾威力大增，防御力可想而知，抵挡战皇级神兵也不在话下，如此谢傲宇的战斗力堪称翻倍的增长。

　　如何不令他兴奋。

　　只是谢傲宇玄灵毕竟太少，得到的奇火精华只有非常微小的一部分，他吸纳完毕，再看如烟，却是发生惊人的变化。

　　由于那奇火精华百分之九十的被如烟得到，而如烟没有守护之盾的说法，所以那精华居然被玄灵转化为了斗气，使得如烟的实力得到了近乎于疯狂的成长，只是一会儿的功夫，如烟竟然达到五阶战皇巅峰级的境界，并且还为结束。

　　最让谢傲宇瞠目结舌的是，如烟的斗气竟然隐隐中带有一丝火星，可偏偏没有一丝的火属性气息，仍旧是纯粹的木属性，这种诡异的现象可是从未听说过的，而具有了火斗气的特性，也使得如烟的斗气威力得到增强。

　　再有便是如烟的上半身因为玄灵太过炽热，竟然统统的透过衣衫呈现出来，让谢傲宇看到胸前那诱人的饱满，当真是完美的形态，令人看得心里直冒火。

　　谢傲宇深吸一口气，努力地平静下来。

　　“嘭！”

　　大概十多分钟之后，如烟的体内传来一声响动，她的娇躯轻轻地一颤，在那玄灵相助之下，竟然得到突破，正式跨入六阶战皇境界！

　　如烟的突破也让谢傲宇感慨不已。

　　玄灵真他妈的厉害！

　　谢傲宇看着如烟睁开双眸，道：“幸好你是我的女人，不然我非嫉妒死不可。”

　　“谁是你的女人。”如烟白他一眼，放心可可。

　　能够在如此帮助下突破，也的确令如烟欣喜不已，要知道五阶战皇到达六阶战皇，那可是相当大的距离，就算是有奇遇，恐怕也无法短时间内突破的，由此可见，玄灵转移了多少的奇火精华。

　　谢傲宇拥着如烟，感叹的道：“我想我明白了玄灵的另外一个能力。”

　　“吞噬？”如烟道。

　　“算是吧，能够将任何精华力量，都转移成斗气，只可惜，只不过无法转化成我需要的力量。”谢傲宇有点失望的道，如果他得到的奇火精华转化为战力，或许有一定的可能冲击七阶战皇巅峰级呢。

　　如烟笑道：“你的战力级别太高了，无法转化也是可以理解的。”

　　谢傲宇耸耸肩，这倒是。

　　战力那可是斗气的七倍威力，是他越级挑战的根本所在。

　　两人继续下潜。

　　也不知道是否玄灵的能力就到如此的地步，他们继续下潜，下方的火焰统统转化为奇火，可是玄灵却不在汲取。

　　“如果我猜测不错的话，那些海兽应该是后护着什么，若是人的话，一定要想办法将其拉拢进入圣城。”谢傲宇看着那跳跃着的大量奇火，不由得生出一个念头。

　　如烟笑道：“是不是想将圣城内的火属性战皇们统统的送到这里来获取那诸多的奇火啊？”

　　“哈哈，知我者，如烟也。”谢傲宇笑道。

　　这些奇火可是不尽相同的，每一道奇火都有一道微弱的灵魂在内，形成的奇火也是各有不同，完全可以让数千人得到奇火，并且融合之后，都可以转化为玄火的，试问一下，如果有一千高手具有玄火，联手施展的话，就算是一千一阶战皇联手施展的一千种玄火的话，那就是十阶战皇也只有被杀的命运，毕竟一千种玄火叠加起来，那必然是超越玄火的存在了。

　　两人说笑间，便下潜至那岩浆所在的地方。

　　岩浆翻涌，温度高的吓人，说是有几十万度，都可能是小看了这岩浆，它已经超出了岩浆的范围。

　　赤阳竹便是在这岩浆下方生长的。

　　论及赤阳竹，也是有高低之分的，最低级的赤阳竹那都是神品的，而像在这里诞生的赤阳竹，那简直就是神品中的神品，堪称无上至宝。

　　“下去看看吧。”谢傲宇笑道。

　　如烟轻轻点头，她轻轻地靠在谢傲宇的怀中，也没有自己运用力量抵抗的念头，现在的她刚刚跨入六阶战皇，还未曾稳固境界，不适合动手。

　　想到三枚守护之盾的变化，谢傲宇心念一动，便催动守护圣体。

　　于是三枚守护之盾形成，环绕在谢傲宇和如烟的周围。

　　“叮！”

　　三枚守护之盾分别释放出一丝的能量波动，彼此连接起来，将两人笼罩其中，隔绝外面的岩浆。

　　他们便开始下潜。

　　很快两人就没入岩浆内，那有着几十万度高温的岩浆根本无法与突破守护之盾的抵抗，所以两人也感觉不到炎热。

　　“你为什么不趁机练体呢？”如烟询问道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“这些岩浆太弱。”

　　“太，太弱？”如烟低呼道，不可思议的看着谢傲宇。

　　“你的男人可很厉害的哦。”谢傲宇伸手捏了一下如烟的琼鼻，调侃的说道。

　　如烟白他一眼，道：“有本事你在冰舞跟前说啊，只要你敢说，你想干什么就干什么。”说着还做出一副任你采摘的俏模样儿。

　　三番两次的拿冰舞说事，气的谢傲宇牙痒痒，暗自发誓，肯定要将你们两个一起推倒，在我的身下呻吟。

　　看到谢傲宇眼中闪动的火苗，如烟感到娇躯没来由的一阵燥热，她竟然也生出了一些冲动。

　　随着下潜，温度急速的攀升。

　　可谢傲宇的守护之盾始终没有丝毫的动荡，毕竟谢傲宇利用玄火修炼的练体术，可非这些岩浆能够威胁到的。

　　很快他们便到达了底层。

　　在这底层，岩浆反而变得稀薄了许多，甚至有些空间没有岩浆的存在，那就是一根根竹子成长的地方。

　　赤阳竹！

　　这里有着十多根竹子，每一根竹子都是长约六米，一米一节，竹子外表看去散发着淡淡的热气，即便是岩浆地步是火红色的世界，可看向那竹子还是给人感觉，它的红更加的纯粹，并且带着赤阳的感觉。

　　“赤阳竹真是非同一般啊，其上面附着的居然是大成境界的玄火！”谢傲宇看着那赤阳竹，不由得惊叹道。

　　玄火大成，那可是能够威胁九阶战皇的存在啊，若是有一名火道高手施展的话，甚至可能击杀九阶战皇，每一株赤阳竹上面都有玄火，那也就意味着，其赤阳竹本身到底是怎样的存在了。

　　神品中的神品！

　　由此赤阳竹一个，足够了。

　　谢傲宇探手便去抓一根赤阳竹，拿到它便具备了两个条件，圣木神族脱困也就是近在咫尺了。

　　“谁敢动我神竹！”

　　便在这时，暴怒声传来。

　　一条人影突兀的从那山壁内窜出来，手中拿着一根长剑，闪电般就向谢傲宇刺过去，一剑刺击，令这岩浆剧烈的翻滚起来，仿佛整个岩浆都变成了这人的力量，伴随着那一剑，翻江倒海，倾斜而下。

　　一击可令天地崩溃。

　　八阶战皇巅峰级！

　　谢傲宇只需一眼，便断定此人的实力，八阶战皇中最顶尖的存在，甚至有可能正在冲击九阶战皇的境界，绝对的强者。

　　心念一动，谢傲宇的那枚大地守护之盾迅速向前。

　　与此同时，生命守护之盾提供力量，使得大地守护之盾的威力大增。

　　他要看看八阶战皇巅峰级的力量到底有多强大，以他未达到七阶战皇巅峰的力量能否与之抗衡。

　　“嘭！”

　　长剑正中大地守护之盾。

　　谢傲宇和如烟也看清楚了那人那剑。

　　人满头的红发，胡子眉毛都是火红色的，一袭火红色的劲装，全身鼓荡的斗气都是火红色的，一看便是公认的海底火焰族的特点。

　　再看其剑更是特殊。

　　那赫然是竹剑，上面附着着一层威力强大的玄火，显然是赤阳竹打磨成的一把神剑，其威力甚至比普通的战皇级神兵利器还要强悍的多。

　　“咔嚓！”

　　那防御力最强的大地守护之盾当即爆碎。

　　竹剑继续前行。

　　谢傲宇当即调动雷电守护之盾防御，再度挡住那竹剑，“啪！”锋利的竹剑一下便点破雷电守护之盾，但是并没有即刻将其震碎，同样的雷电守护之盾上面的金色闪电淅沥哗啦的涌动出去，一股脑儿的罩定那人。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵响动声中，漫天金色闪电飞舞。

　　那海底火焰族高手当即被劈击的痛叫起来，不得不向后倒飞出去，他再厉害，面对得到奇火精华的金色闪电袭击也是当即受伤。

　　“找死！”海底火焰族人当即大怒，便要挥剑再次出击。

　　谢傲宇也探手抓住神刀，就欲动手，又一个声音响起，还是谢傲宇熟悉的声音，“海兄且慢，自己人！”


第1571章  隐秘，骇人危机的隐秘【一】

　　听到那声音，要动手的海底火焰族人即刻收剑，漂浮在一旁，可是整个人都如同那火山即将爆发的样子，透发出的威压令人心悸，他的目光闪烁不定的看着谢傲宇，心头激荡不已，因为他感觉到了谢傲宇的强大，绝对可以威胁到他的生命，可看到谢傲宇的长相，顶多也就是二十来岁的样子，令他也是震撼不已。

　　一条人影飘然而至。

　　他无形无影，好似鬼魅般，从地下冒出来的。

　　“大长老？！”谢傲宇看到来人，不由得惊喜道。

　　来人非是别人，正是大地神族的大长老，追杀魂王段天狼的公孙无极！

　　自从天使圣岛一别，公孙无极追杀段天狼直入海域深处，自此便没有了任何消息，反而是谢傲宇在邪武皇遗迹内看到了魂王段天狼，当时谢傲宇就感到一丝不安，担心公孙无极可能遭遇不测，毕竟魂王段天狼非是普通货色，虽说实力未必强过公孙无极，可掌握有神妙莫测的灵魂咒术，更关键的是人龙阴灵背后的那名大人物，始终未曾出现过，谁敢保证那名大人物不会在关键时刻出手，救下魂王段天狼呢。

　　可是他发动力量寻找，公孙无极却如同凭空消失一般，始终没有丝毫的踪迹，不曾想居然在这海底火山底部。

　　“谢少，好久不见啊。”公孙无极笑呵呵的道。

　　谢傲宇大笑道：“大长老可真是藏的隐秘啊，竟然躲藏到这里来修炼了，并且突破跨入八阶战皇，可喜可贺啊。”

　　“谢少的眼光真够毒辣的。”公孙无极笑道。

　　“公孙兄，他就是你说的谢傲宇？”那海底火焰族人开口道。

　　“没错，他就是圣城之主，刀狂暴君谢傲宇。”公孙无极点头道，“应该没让海兄失望吧？”

　　海底火焰族人道：“何止不让我失望，他的真实实力可比公孙兄告诉我的境界高出许多啊，若非公孙兄出言阻止，我与他一战，胜负难料。”

　　“啊？”

　　公孙无极闻言就是一怔，“海兄没开玩笑吧？”

　　“你看我像开玩笑吗？”海底火焰族人反问道。

　　虽说与海底火焰族人相触时间不长，他还是很清楚的，因为海底火焰族的遭遇，养成了孤僻的性格，与其说很少开玩笑，不如说，根本不懂得开玩笑。

　　“谢少，我记得我与你分开前，你是准战皇巅峰级，现在相隔也就是一年多的时间吧，你现在是什么境界？”公孙无极猛然扭头盯着谢傲宇。

　　谢傲宇笑了笑，道：“七阶战皇。”

　　“什么？！”

　　公孙无极震惊。

　　就是那海底火焰族人也瞪大了眼珠子，难以置信的盯着谢傲宇，仿佛在看一个怪物，而不是人。

　　“这怎么可能？才一年多啊！”公孙无极吃惊的道。

　　谢傲宇道：“我的运气比较好吧。”

　　“扯淡吧，运气好？你有人家武动天一半的运气吗？你有人家郑霸天一半的运气吗？运气是实力的一部分，但至少你的运气还没到逆天的程度。”公孙无极说道。

　　“公孙兄，你确定这才一年多的时间？”海底火焰族人还是有点怀疑。

　　“我希望不是，可事实就是如此，海兄啊，我有点受打击，一年多的时间，我从七阶战皇跨入八阶战皇，自以为修炼速度奇快无比，更是得到你们海底火焰族的帮助，没想到啊，在海底一年多，谢少的变化竟然如此惊人。”公孙无极感慨万千的道。

　　海底火焰族人看向谢傲宇的目光变得无比灼热。

　　那目光令谢傲宇浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“咳，前辈，你不要用这种眼光看我吧。”谢傲宇说着还紧紧地搂住了如烟的蛮腰，似乎在表示，我喜欢的是女人。

　　他的表现让如烟差点笑喷了，她真正感觉到谢傲宇害怕了。

　　“扑通！”

　　海底火焰族人突然双膝跪倒。

　　这一举动将谢傲宇和如烟都给惊呆了，这可是八阶战皇巅峰级的存在啊，居然向谢傲宇下跪。

　　“海兄，快快起来。”公孙无极急忙上前。

　　海底火焰族人摆脱公孙无极，道：“如若谢少不同意我的要求，我宁可跪死在这里，绝不起来。”

　　“前辈，这是？”谢傲宇早已经闪到一边。

　　“他想要谢少帮忙灭掉邪隐家族。”公孙无极说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“邪隐家族是神界大家族之一，存留在人间界，那么必然是我圣城要剿灭的对象之一，前辈若是想如此的话，也无需这般，即便你不说，作为人间界的敌人，我也定然灭掉他们的。”

　　“真的？”海底火焰族人道。

　　“当然是真的，难道前辈不知道，人间界即将面临神界的入侵，既然是神界留在人间界的力量，自然是要将其斩尽杀绝的，不能让他们继续迫害人间界，这乃是人间界所有人共同的目标。”谢傲宇哑然道。

　　闻听此言，海底火焰族人才被公孙无极拉起来。

　　这两人对望一眼，公孙无极道：“神界入侵？”

　　“你们不知？”谢傲宇疑惑道，他就将事情简单的诉说了一遍，最后说道，“为此人间界各方势力已经停止战斗，联手一致对外，并且凤凰族出世，招引各大上古强者前去东海域聚会，还有上古时代被神界封印的强力种族也有五大种族出世了。”

　　公孙无极喃喃自语的道：“居然发生了这么多的事情。”

　　谢傲宇道：“当初的一战，震动整个人间界，你们没感觉到？”

　　公孙无极也看向海底火焰族人。

　　“这些赤阳竹都有特殊的作用，配合这岩浆内融合我海底火焰族的咒术力量，就算是神界巨头一击之力，也能够抵挡下来，所以外面的震动，都被遮挡起来了。”海底火焰族人说道。

　　这话说得谢傲宇和如烟咋舌不已。

　　连神界巨头一击都能抵挡？

　　那可是需要凤凰族全部力量的集合才能够抵抗的，恍惚间，谢傲宇才发现，为什么神界对人简介如此的忌惮，实在是人间界存在着太多让人意想不到的力量奥妙了，这些力量要么隐匿在某些地方，要么需要外界的刺激才能爆发，一旦神界入侵，恐怕会全面爆发出来的，就算是败北，也能够给神界带来重创的。

　　“海底火焰族远非你我所想像的那么简单，他们最强盛的时候，应该能够和那上古时代第一强力种族的古剑族不相上下，若是在这海底对决的话，海底火焰族甚至能够击败古剑族。”公孙无极说道，“这位就是海底火焰族很可能的最后一名族人，海洪烈！”他转而看向海洪烈，“海兄，你也该说出你心中的秘密了吧，有时候，压抑在心中，对你的修炼也是有很大阻碍的。”

　　“前辈请讲，我只知邪隐家族来自神界，是神界能够与十大种族并驾齐驱的强力家族，却不知道他们的具体情况，还请前辈赐教。”谢傲宇说道。

　　他这么说辞，也让海洪烈感到舒服了许多，毕竟那压抑心中的仇恨，几乎令他要发疯了，尤其是无法报仇，更是恨意滔天。

　　海洪烈两眼微闭，气息有些混乱，良久才平息下来，背对谢傲宇，缓缓地诉说出一段血泪史。

　　而他说出来的结果，更是令谢傲宇、公孙无极和如烟感觉到遍体生寒，感觉到了人间界的危机不仅仅来自即将到来的神界，更来自那在五万年前便留在人间界的神界高手们，他们与地狱魔界的组建落日神教不同，而是采取了另外一种更加阴毒更加致命的做法。

　　原来海底火焰族是被烈火神族和邪隐家族联手灭亡的。

　　论及实力，就算是烈火神族调动全族数十万人攻击，也只是与只有三四千人的海底火焰族斗个平手，谁也奈何不得谁，而海底火焰族有着这庞大的火焰山为根基，反而隐隐占据一线优势，将烈火神族的人斩杀无数。

　　可不曾想，在最后要分出胜负的时候，邪隐家族突然出现。

　　原本平衡的天平发生了倾斜。

　　邪隐家族的诡异出现，给予海底火焰族带来灾难性的杀戮，尤其可怕的是，邪隐家族有一个诡异的特点，他们是神界刺客家族。

　　最擅长的是隐匿一旁，伺机出手。

　　最可怕的长处就是修炼有绝命术，所谓绝命术，就算是烈火烧身，他们隐匿在那里，直到被烧死，也不会动弹分毫的，因为绝命术可以令他们感觉不到身体被煅烧的疼痛，而一开始，双方大战之初，邪隐家族就隐匿在暗处，等到烈火神族呈现出不支，撤退，诱因海底火焰族离开火山之后，便遭到了毁灭性的打击。

　　本身海底火焰族人就异常的稀少，与烈火神族一翻死战，更是损伤惨重，再被袭击，一下子就让海底火焰族陷入灭亡的境地，最终被烈火神族吞噬。

　　好在最后时刻，凭借这海底火山内的特点，有一部分老弱妇孺逃过一命，苟延残喘，历经三万年的时间，中间数次可能自行灭族，可因为这海底火山太过特殊，人王的血脉封印对此毫无影响，最终终究是支撑过来，发展到了千人的境地。

　　可不曾想，竟然被烈火神族的人再度发现，于是烈火神族和邪隐族再度出手，面临危机的海底火焰族不得不动用了最后的保命杀招，重创两方敌人，他们当中除却海洪烈，所有战皇统统耗尽力量而死，唯有年幼者逃离此地，可根据海洪烈的侦查，发现那些年幼者似乎也被发现了，但随后就彻底失去了踪迹，他寻找一年多，都没有半点踪迹。

　　“邪隐家族和烈火神族的合作，他们怎会联合起来？就算是当初神界入侵还不知晓，按理来说，也不可能成为亲密无间的伙伴吧。”谢傲宇皱眉道。

　　海洪烈脸上的肌肉一阵抽动，生硬的道：“因为烈火神族早已经被邪隐家族渗透，所有烈火神族的人都具备邪隐家族的血脉，只是没有一个被激发的，换言之，烈火神族根本就是神界的走狗！”


第1572章  隐秘，骇人危机的隐秘【二】

　　烈火神族是神界的力量！

　　这个答案如同晴日霹雳，震撼的谢傲宇三人惊骇不已，如同白日见鬼，绝对超出他们想象的答案。

　　要知道烈火神族可是七大神族之一，更是秉承了十多万年前烈火神族的血脉而成的，他们的血脉激发，更是激发烈火神族的传承，从而组建成全新的烈火神族，实力之强大，绝对是当时少有的强力种族，更是被规划为未来与神界对抗的强大力量之一。

　　他们居然是神界的人！

　　谢傲宇感觉到了前所未有的危机，如果说神界本身力量超凡脱俗，就带来无尽的威胁，几乎不可抵抗，可连人间界内倚仗的力量都有是神界的人，那么人间界还凭什么和人家对抗，若非烈火神族被他知晓是神界的力量，一旦神界入侵，哪怕光是烈火神族从中捣乱，哪怕是人间界和神界实力相当，都可能因为烈火神族而灭亡的，更何况本身就有着极大的差距呢。

　　“前辈，这话可不能乱说！”谢傲宇沉声道，哪怕是他与郑萧方面是死敌，哪怕烈火神族与他是死对头，可毕竟未来是与神界作战的主力之一。

　　海洪烈睁开了眼睛，泪水滚动，眼睛都红了，“你认为我能够看错吗？不说我海底火焰族曾经被他们灭族，就算是一年多前，他们入侵，也是我亲身经历的，而且，你恐怕不知道，烈火神族当中有一部分人激发了邪隐家族血脉的人，不受人王血脉封印的影响，虽然这种不受影响有一个时间限制，大概是半个小时，可已经表明了这一点，再有就是他们同样具备烈火神族的血脉，并且也得到了激发，而且这些能够同时具备两种血脉的人，都是烈火神族最核心的力量，比如族长，长老。”

　　当然海洪烈所说的长老，谢傲宇也知道，不是像霍刚那种二流子类的，那只是对外的一种表象，真正的长老那必然都是八九阶战皇的存在。

　　“这么说来，烈火神族真的已经被邪隐家族渗透，成为神界的走狗了。”谢傲宇脸色异常的凝重。

　　作为大地神族的大长老，烈火神族与大地神族并列，更是曾经联手一致对外的，他更是被这个答案震撼。

　　“当代的七大神族，其实具备的只是十多万年前七大神族的一半血脉罢了，并非全部的，可就算如此，那邪隐家族想必也不是完整的血脉，同样的情况下，怎么可能是邪隐家族血脉占优势呢？”公孙无极感到很不解。

　　“我也很不解！”海洪烈说道，“因为海底火焰族具备的同样是烈火神族的血脉！”

　　“什么？！”

　　三人再度震惊的看着海洪烈。

　　这又是一个震惊的答案。

　　“烈火神族在十多万年前，与其他神族联手凝聚了九大圣碑，自此陨落灭族，但是精神未曾泯灭，在十万年之后，一个契机的机会，那些未曾泯灭的机会便冲入了一些人的体内，改变血脉，这才塑造了全新的七大神族。”海洪烈缓缓地说道。

　　公孙无极闻言，点头认可，的确如此。

　　就听海洪烈继续说道：“当时烈火神族的不灭精神涌入的位置恰好是在海边，所以就为我先祖所得，而我们可能在水中的缘故，血脉转变，得到的烈火神族传承竟然是烈火神族最神秘的最玄奥的一些咒术方面的传承，也就有赤阳竹的存在，这赤阳竹是烈火神族最强盛时代才创造出来的。”

　　“既然如此，你们和烈火神族就是同族，为何要对你们不利？”谢傲宇不解的道。

　　“为了获得全部的烈火神族血脉！”海洪烈咬牙切齿的道，“邪隐家族手中有着神界特殊的血脉转换咒术，他们发现我们的存在之后，便决定夺取我们海底火焰族的血脉，如此便可组成完整的烈火神族血脉，自然实力也将超越其他神族，恢复十多万年前，真正的烈火神族的声威。”

　　谢傲宇脸色异常的难看。

　　不仅仅是烈火神族隐匿的深沉，邪隐家族带来的危机，更是由此引发的一系列的事情，比如，当初他们已经对海底火焰族进行了灭顶攻击，获得胜利，那么是否有烈火神族的部分高手获得完整的血脉，实力修为大增，这些人在什么地方？烈火密境内隐藏着？

　　再有就是，当年的神界留在人间界的血脉可不止一点半点，除了已知的天使族，神铸族和邪隐家族，是否还有其他的力量呢？

　　心劫族走的是独立作战，神铸族是化身其他种族，隐匿暗处伺机壮大，邪隐家族是渗透一个强力种族，将其控制，那么其他的力量呢？是否也会如同这三方一般呢，若是如此的话，神界留在人间界的力量岂非已经非常可怕的地步，甚至凭借这中力量都有可能令人简介陷入万劫不复之地。

　　“灭掉烈火神族势在必行！”谢傲宇沉声道。

　　公孙无极点头道：“必须将其铲除，不然，人间界不等神界入侵，就可能走向灭亡的，而且人间界未来针对神界的一切布置，都可能被他们知晓，从而出卖消息，令人间界更加的被动。”

　　“问题是，除了他们，是否还有其他的神界之人呢？那些人是否也采取邪隐家族的举动呢？”谢傲宇道。

　　这才是关键。

　　谁也不敢保证，那些信任的各大强力家族和种族，是否是神界的血脉，看烈火神族隐匿的如此之深，恐怕就是烈火神族的族人知道这个的都没有几个，只有最高层才知晓的秘密。

　　“你打算怎么做？”公孙无极问道。

　　海洪烈登时紧张起来，他要报仇，凭借一人之力，根本不可能，人家可是几十万人呢，其中实力比他强的不知有多少，所以只能寄托在别人身上。

　　谢傲宇沉吟道：“要灭掉一个烈火神族，很容易。”

　　“呃？！”

　　公孙无极和海洪烈都愣住了。

　　“烈火神族可比我们大地神族弱不多少。”公孙无极提醒道。

　　“呵呵，大地神族配合天象族，大长老觉得烈火神族有几分反抗之力？”谢傲宇反问道。

　　“天象族？十万年来，人间界最强大的八大种族之一的天象族，能够和十万年来第一种族古剑族抗衡的那个天象族？”公孙无极吃惊的道。

　　谢傲宇笑着点点头，“就是那个天象族，他们已经投入圣城。”

　　公孙无极道：“如若天象族实力未曾减弱，单纯天象族就有灭掉烈火神族的能力，我们大地神族打打下手，不让他们逃走一人，轻而易举。”

　　“若是还有人阻拦的话，我可以继续调动两个比天象族不弱，甚至还要强一些的种族参战。”谢傲宇说的是玄溟族和极阴族，那才是最可怕的，当然还有一个圣木神族，别说一个烈火神族，就算是整个郑萧的力量，也能够一举歼灭的。

　　“谢少！”海洪烈就要跪下。

　　谢傲宇赶紧扶住他，“前辈，我针对烈火神族是因为他们已经背叛人间界，你无需如此的。”

　　“谢少，你的恩情，海底火焰族永不忘记。”海洪烈道。

　　拍拍海洪烈的肩头，谢傲宇道：“此事还要前辈忍耐一些日子。”

　　海洪烈点头道：“我明白，我明白，烈火神族的事情太过诡异，我们必须要小心对待，有可能凭借烈火神族挖出那些隐匿在人间界的该死神界走狗们，将他们一网打尽，绝不可能打草惊蛇。”

　　“前辈能够理解最好不过。”谢傲宇嘴角泛起一丝冷笑，“面对神界力量，我们或许无法抗衡，可在此之前，将神界留在人间界的所有力量统统铲除，并且利用他们给神界来一次重创，我想应该不算难吧，人间界的智者可有不少，可以利用的力量也不少，就算不是人类魔兽的力量，像这火山的力量爆发一次，也完全可以将神界巨头以下的高手来一次毁灭性的打击吧。”

　　“当然！”海洪烈傲然道，“虽然我不知道神界巨头到底有多么强大，可是这是我海底火焰族利用数万年的时间淬炼出来的力量，内有咒术八十三万多种，配合奇火八万三千种，哪怕是百分之一的力量都可横扫十阶战皇，只是要发挥出来，恐怕需要整个凤凰族联手才可以做到。”

　　百分之一的力量横扫十阶战皇？

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，或许人间界真的有希望与之抗衡，他当初借助龙凤力量与神界巨头抗衡，太清楚那种力量多么强大了，这海底火焰山的力量真的完全爆发出来，加上凤凰族全部的力量，甚至可能灭杀一名神界巨头。

　　知道烈火神族是神界走狗的隐秘，对谢傲宇而言，可谓是收获颇丰了。

　　“谢少，你来此是为了赤阳竹？”公孙无极也转移话题。

　　海洪烈一听，道：“谢少需要，就全拿去。”

　　赤阳竹可说是亘古罕见的无上神品，他如此大方，虽说是谢傲宇要为他报仇，可毕竟烈火神族身份曝光，报仇根本不一定需要谢傲宇的，也看出海洪烈的性格。

　　“不，我只需一根赤阳竹便可，利用它帮助圣木神族脱困。”谢傲宇说道。

　　公孙无极愕然道：“圣木神族？谢少找到圣木神族了？”

　　谢傲宇笑道：“我此行便是为圣木神族而来的。”


第1573章  交换【一】

　　关于圣木神族的一切，谢傲宇也没有隐瞒，反正两人也不是外人，尤其是圣木神族出世已经是不可避免的了。

　　听完谢傲宇的话，海洪烈是最为兴奋地，因为圣城实力越强，就意味着灭杀烈火神族，邪隐家族的机会越大，尤其是圣木神族那可不是用战斗力来衡量的奇特种族，就算是十万年来第一种族古剑族面对圣木神族也要礼让三分的。

　　“要助圣木神族脱困，需要海神泪，赤阳竹和异地十阶战皇级的鲨皇精血，我手中已有海神泪，赤阳竹必须是海底内的，前辈赠送我一根足够，剩下的就是寻找十阶战皇级鲨皇精血了。”谢傲宇说道。

　　公孙无极皱眉道：“鲨皇好找，十阶战皇级的鲨皇，太难找了，根据我大地神族内记载的资料显示，魔鲨要想达到十阶战皇级，必须经历九次蜕变，那可不是单纯的力量提升，是本体蜕变，没有大机遇，还不能使一次好运的，绝难成就。”

　　谢傲宇皱眉道：“是啊，这是一个大难题。”

　　“我知道一个家族手中有十阶战皇鲨皇精血。”海洪烈这时候开口了。

　　曙光乍现！

　　谢傲宇和如烟惊喜的看向海洪烈，他们发现，这海洪烈还真是福星啊，居然能够解决他们两个难题，一个是赤阳竹，一个是鲨皇精血。

　　“那个家族？”谢傲宇问道。

　　“海底家族之一的沙家！”海洪烈说道。

　　沙家？

　　谢傲宇摇摇头，从未听说过有这么一个家族的存在，尤其是海底家族，那更是不清楚了，毕竟海底是很少有力量涉猎的，不是不想，是海底的海兽太多。

　　“海底家族足有上万，但实力最高的也顶多能够媲美那些存在五六千年的上古家族，因为他们都是在地表无法生存，被追杀或者各种原因来到海底生存的，不过经过发展，还有海底中无数的奇珍异宝，无数的宝藏，倒是发展起来了，可远无法和地表的力量相媲美，除非是获得海底某种大型海兽种族的支持。”海洪烈解释道。

　　这是可以理解的，谁愿意在海底生活。

　　谢傲宇道：“这个海底沙家是个什么情况？”

　　“一个小家族，存在不过千年时间，可是在一百年前，沙家得到了奇遇，发生了巨变，实力直追那些存在五六千年的强大势力。”海洪烈说道。

　　什么大机遇？

　　谢傲宇有些惊讶，千年家族和五千年家族的差距，他是太清楚了，那就如同一个八岁的小屁孩儿面对二十二三岁的青年人，差距太大了，竟然可以历经百年，便追上去，这个奇遇可不一般。

　　海底存在太多的宝藏，存在太多的奇珍异宝，甚至远古时代的一些秘宝都有，就看一个人的运气如何了。

　　“这样一个家族，要他们拿出鲨皇精血，怕是没那么容易。”如烟秀眉蹙起，“一滴十阶战皇的鲨皇精血，完全可以令一些天赋可以的人，冲击九阶战皇的，他们不拿出来，难道我们用强？”

　　“逼不得已，我是会强行夺取的。”谢傲宇沉吟道。

　　海洪烈道：“那倒也不必，沙家的族长名为沙天威，已经是九阶战皇，但是因为在闭关期间，沙家遭到袭击，被迫出手，虽然不知为何没有跌落境界，可是却已经不稳，急需赤阳水，对于沙家来讲，一名九阶战皇意味着他们在海底家族中处于顶尖势力中，如果跌落境界，那么沙家必将地位下降，之前与他们有仇的几个家族也可能趁机出手，所以对沙家来说，赤阳水是他们最需要的，完全可以换取一滴十阶战皇级的鲨皇之血。”他说话间，手腕一翻，多出一个小瓷瓶子，“这里面就是赤阳水。”

　　“这……”谢傲宇发现海洪烈真的是福星了。

　　似乎他都给自己准备妥当了。

　　可他也的确不知道，在联想到一年前海底火焰族人发动最猛烈一击，所有的战皇都消耗而死，海洪烈竟然还活的好好地，也可以想见，海洪烈显然是本人运气属于极好的那一类，希望他能给圣城带来好运吧。

　　“那我就不客气了。”谢傲宇接过了赤阳水。

　　海洪烈道：“谢少尽管拿去，此物与我而言，毫无作用，能够助圣木神族脱困，或许以后还能要圣木神族的帮助。”

　　谢傲宇点点头，谁也难保不受伤。

　　虽说海洪烈是唯一的海底火焰族人，可他只要不死，能够修炼至十阶战皇境界，便可令血脉发生蜕变，从而改变一些人的血脉成为海底火焰族，再度创造出崭新的海底火焰族，何况海底火焰族当初逃走的一部分人，也未必都死了。

　　“这赤阳竹，等谢少拿到鲨皇精血，再来取吧，这些赤阳竹都已经达到极限，这段时间，我便试着催动它们成长，若是能有突破，或许效果会更好。”海洪烈说道。

　　“那就麻烦海老了。”谢傲宇道。

　　谢傲宇也不想耽搁时间，他拿到赤阳水之后，就和如烟离开了海底火焰山，根据海洪烈提供的海底沙家的驻地地图，便直奔沙家而去。

　　两人途中，也是对海底火焰山之行感慨良多，尤其是得知烈火神族居然是神界走狗的事情。

　　真的是要想人不知除非己莫为。

　　烈火神族隐瞒这么多年，终究还是暴露了，只是不知道，因为烈火神族而牵连出来的神界走狗们会有多少。

　　真正令谢傲宇担心的还是来自圣城的力量。

　　谁敢保证圣城内没有神界的人，没有神界的走狗？

　　恐怕就是云梦瑶都无法确定，甚至单纯设计到一个种族，一个家族，他们也没有把握的，毕竟神界渗透的手段你太高妙了，连烈火神族都被渗透了，还完全掌控，真的是令人难以相信的事实。

　　更紧要的是，他们感觉到了人间界的危机。

　　如果说之前，谢傲宇还有着为人间界与神界死拼的想法，现在就有些许的变化，在神界入侵的时候，恐怕圣城都要首当其冲的，原因就是他得到神界巨头的特殊照顾，若是如此的话，那么神界留在人间界的力量，会否因此而专门针对圣城发动一次围剿行动呢？

　　这并非没有可能的。

　　谢傲宇感觉到了危机，要想解除危机，唯有增强自己的力量，尽可能的达到非凡的高度，才有逃命的可能，要想反抗，那就真的要达到修炼一道的最高境界了。

　　两个小时之后，他们飞跃千山万水，到达了沙家的驻地。

　　沙家，位于海底某个山脉中，此地的高山跌宕起伏，海兽聚集，更是有着大量家族的居住于此，其中大部分都是依附与沙家的小家族，谢傲宇甚至看到了一两个熟人，比如那曾经天罗帝国与秦家并驾齐驱的家族帕萨家族和德赛家族的余孽，只不过对这些小虾米，谢傲宇早就不放在心上了。

　　沙家驻地是一个占地足有十万平米的庞大山谷，周围尽是高山，是一些大型海兽的居住地，也是守护着沙家，是与沙家的结盟者，在这海底内，几乎每一个大家族都与大型海兽种族有着共进退的结盟协议。

　　谢傲宇和如烟来到沙家驻地谷口处。

　　“什么人，不知这是我沙家重地吗？”有沙家人走出，挡住了他们的去路。

　　谢傲宇道：“烦请进去禀报，就说圣城之主谢傲宇来访。”

　　“圣城之主谢傲宇？没听说过，我……谁！”那沙家人不耐烦的摆手，可猛然间想起来什么，瞪大眼睛，难以置信的叫道，“你，你说你是谁？”

　　“看来你很有名哦。”如烟小声道。

　　谢傲宇伸手在她翘臀上捏了一把，脸上依然是自若的神态，朗声道：“圣城之主谢傲宇就是我！”

　　他这次的声音浩浩荡荡的如同滚滚雷声，直接传入那沙家之内，令方圆万米内的人都能够听的清楚。

　　顷刻间，沙家沸腾了。

　　无数的沙家人都震动起来，纷纷的向这里涌来。

　　“谢少大驾光临，沙家蓬荜生辉。”一个雄浑的声音更是从沙家内传出来，一人闪电般来到近前。

　　谢傲宇眯着眼盯着他，九阶战皇，并且气息并不稳定，连斗气都无法稳定下来，显然是如同海洪烈所说的一样，他处于随时都可能跌落境界的危险中。

　　“沙族长就不怕我是假冒的？”谢傲宇笑道。

　　“哈哈，我本人或许在谢少的眼中不算什么，可是谢少在邪武皇遗迹内的旷世一战，可是亲眼目睹过。”沙天威哈哈大笑道。

　　谢傲宇微微一怔，随即便明白过来，恐怕沙天威去邪武皇遗迹寻找能够稳固境界的东西去了，也因为他的情况，所以不敢动手，只能作为旁观者了。

　　沙天威做出请的姿势，“谢少请！”

　　“族长客气了，请！”谢傲宇笑道。

　　于是在沙天威的邀请之下，一行人便直入沙家内。

　　可谢傲宇到来的消息则如同一阵旋风般，眨眼间便传遍整个海底家族内，几乎无人不知，无人不晓的谢傲宇光临海底世界了。

　　或许谢傲宇不知道，其实他在海底的名声之盛，甚至超过陆地，因为他在海域上面的几场大战，几乎都被海兽看到了，传达出去，自然都被传开了，尤其是他的年龄以及击杀八阶战皇的战绩，更是轰传一时。

　　那些原本想接着沙天威状态不稳，想要趁机对付沙家的势力也第一时间偃旗息鼓了，他们没有那个胆量。


第1574章  交换【二】

　　沙家会客大厅与谢傲宇动了别家不同，会是济济一堂，这里却只有沙天威一人在此，并无其他沙家任何一个人存在，甚至连个长老之类的都没有作陪。

　　“谢少是否觉得奇怪？”沙天威笑道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“有点意外。”

　　“哎，没办法，我的境界不稳，随时都可能跌落境界，其他几个家族就对我沙家起了歹心，现如今整个沙家的战皇级以上高手已经全部出动，做好防御。”沙天威倒是坦诚，丝毫没有隐瞒的意思，“若非谢少到来，恐怕沙家已经面临灭顶之灾了。”

　　“族长好像并不紧张？”谢傲宇道。

　　轻叹一声，沙天威道：“当年我沙家在大陆之上，被追的上天无路，入地无门，不得不逃入海底苟且生存，能有如今的局面，也算是不错了，再说，已经无法抵抗，就算是担心紧张又能怎样。”

　　谢傲宇暗叹一声，此人的心境已达到非凡的地步，恐怕超越他完满心境不止一点半点，真正做到天崩地裂而面不改色的地步。

　　“谢少身份尊贵，为何会突然降临我沙家？不知有何指教？”沙天威道。

　　“为族长送来赤阳水！”谢傲宇说着拿出赤阳水。

　　原本平静的沙天威心神一震，瞳孔收缩，双手紧抓住座椅把手，就算是他无比的沉稳，可是听说赤阳水，仍旧是难以平静的。

　　一瓶赤阳水，不但可以令他稳固在九阶战皇，更是能够令沙家不灭。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气。

　　沙天威重新稳定心境，道：“谢少不会无故赠送赤阳水吧。”

　　他的心态变化一切都落在谢傲宇两人的眼中，如此迅速的稳定，令谢傲宇和如烟也是暗赞不已。

　　此人必然经历过许多的生死方能达到这般心境。

　　“族长说的没错，我希望用赤阳水和族长交换一样东西。”谢傲宇说道。

　　沙天威两眼眯起。

　　“赤阳水？！”

　　一个粗犷的声音从外面传来，一名身材高大的中年男子大踏步从外面冲进来，整个人都散发着强烈的力量波动。

　　八阶战皇！

　　谢傲宇看到此人，立刻判断出他的境界，只是不同的是，这名八阶战皇居然带给谢傲宇一丝危机感，而带给谢傲宇这种感觉的八阶战皇，也唯有海洪烈那种八阶战皇巅峰级的，可此人明显距离那八阶战皇巅峰级还有一段距离的。

　　沙家似乎不简单。

　　谢傲宇想到了海洪烈说过的话，沙家是在百年前得到一次奇遇，从而令沙家一跃成为海底最强大的家族之一的。

　　“谢少，这位是我六弟，沙天放。”沙天威介绍道。

　　沙天放看向谢傲宇，“你就是刀狂暴君？真的假的，不是说挺厉害的吗，看上去也不怎么样。”

　　沙天威喝道：“天放不得无礼！”

　　看着沙天放满不在乎的样子，谢傲宇不由得流露出一丝笑意。

　　“喂，我说谢傲宇是吧，你方才说什么，手中有赤阳水？”沙天放盯着谢傲宇手中的小瓶子。

　　“赤阳水！”谢傲宇道。

　　沙天放两眼放光，哈哈大笑道：“我沙家正需要赤阳水呢，既然如此，那我就多谢你送来了。”说着他就要伸手去拿。

　　沙天威则是眉头一皱，并没有说什么。

　　“想要赤阳水可以。”谢傲宇收起赤阳水，“必须拿出一滴十阶战皇级的鲨皇精血来交换。”

　　“什么！”沙天放登时火冒三丈，“谢傲宇，你吃人呢，区区赤阳水竟然想换取我们的鲨皇精血。”

　　相对来说，赤阳水的功用的确逊色十阶战皇级的鲨皇精血。

　　可是现在沙家就是需要。

　　“如果沙家觉得不妥，那这次买卖作废。”谢傲宇淡淡的道，他是拿准了沙家的状况，必须用赤阳水来解决危机。

　　沙天威眉头紧皱。

　　一滴十阶战皇的鲨皇精血对他而言，有着非常的作用，他已经是九阶战皇，并且潜力并没达到极限，若是修炼下去，配合一滴鲨皇精血，甚至有一定的几率冲击十阶战皇，就算不能成功，可是达到九阶战皇巅峰级，也是可以横行海底的，对于沙家意义非凡。

　　可是没有赤阳水，这些都是妄想。

　　沙天放老脸变得阴森起来，“谢傲宇，你信不信，我让你走不出沙家！”

　　“放肆！”沙天威怒喝道。

　　“大哥……”沙天放道。

　　沙天威冷哼道：“滚出去，谢少跟你说话，都是给你面子，有什么资格对谢少指手画脚，滚出去！”

　　沙天放被喝斥的面红耳赤，可是看到沙天威煞气腾腾的样子，还是狠狠的看了谢傲宇一眼，便退出去了。

　　“谢少是看准了我们沙家必须要用赤阳水了。”沙天威长叹一声，一副认命的样子。

　　“不瞒族长，我也是逼不得已，一滴鲨皇精血对我而言，也有着非比寻常的作用。”谢傲宇略微沉吟一下，“不若这样吧，只要沙家与我圣城无害，以后我圣城便保沙家三次不灭，如何？”

　　“好！”

　　沙天威一听，即刻拍手而起，他这次激动了。

　　圣城保命三次，那可是令沙家长久发展下去的最大保障，他清楚圣城的力量，恐怕一个喷嚏就能够让沙家灭亡的。

　　“这是一滴十阶战皇的鲨皇精血。”沙天威拿出一个透明的小瓶子，里面有着一滴好似珍珠般的精血。

　　谢傲宇见状，心里一阵欢喜。

　　圣木神族脱困在即啊！

　　三件物品，均是神品，可以说要收集是非常艰难地，没想到如此快的便能够凑齐了，也算是圣木神族运气使然啊。

　　两人交换物品。

　　拿到一滴鲨皇精血，谢傲宇的心还是猛跳了几下。

　　“大哥！”

　　外面人影闪动，沙天放再度冲进来。

　　沙天威沉声道：“六弟，我意已决，不得无礼。”

　　“大哥，那可是你冲击十阶战皇的希望啊，更是我们沙家的希望。”沙天放转而怒视谢傲宇，“谢傲宇，你给我交出鲨皇精血！”

　　说话间，他便扑杀过去。

　　沙天威见状，不由得暴怒，可是他境界不稳，根本无法动手，只能怒喝道：“沙天放，你想让沙家灭亡吗！”

　　可是沙天放却已经不管不顾。

　　冷眼盯着狂野扑杀而至的沙天放，谢傲宇将鲨皇精血收起，淡然的看着沙天放，待他到达近前，一拳轰出，那力量之强，足可轰天裂地，竟然是九成力量的一击，显然沙天放出手是没打算有保留的。

　　他这一击也令谢傲宇生气了。

　　此人当真是不知好歹，若说只是赤阳水，的确是沙家吃亏，可圣城保沙家三次，那可就是沙家占便宜了，不然沙天威那般冷静的人，也不会听到之后，激动的当即同意了，这人还如此纠缠，当真该教训他。

　　想到此处，谢傲宇也冷哼一声，同样九成力量的一记霸龙拳。

　　他的体内好似有一条蛰伏的神龙骤然苏醒，迅速的爆发出惊人的力量，张牙舞爪的从谢傲宇的臂膀冲至拳头之上，使得拳头金光大盛，给人威猛绝伦的感觉。

　　嘭！

　　两人拳头碰撞。

　　谢傲宇闷哼一声，坐下的椅子向后滑退一米的距离，手臂还有些酸麻，再看那沙天放也只是倒退两步，略微吃亏而已。

　　同为九成力量的对抗，都使用了斗技，居然没占多少上风。

　　更关键的一点是，沙天放远没有达到八阶战皇巅峰级的地步，他甚至是与那安存华，徐继东一个档次的，如此得出的结论就只有一个可能。

　　沙天放的斗气进阶了！

　　并且沙天放的斗气并非是普通的进阶，恐怕至少他的力量是斗气的四五倍的地步，可以说媲美谢傲宇的战力进阶之前的战气级别。

　　现如今谢傲宇早就将斗气进阶的手段传回圣城，并且有云梦瑶挑选都是有谁来修炼，并且什么时间修炼，毕竟神界入侵在即，在有限的资源之下，最好还是能够用到关键时刻，对付神界方面的，所以圣城当中，只有被当做秘密力量的才开始修炼，其他诸如冰舞，燕玲舞，如烟，紫嫣等都还未曾开始涉猎，防止被人发觉，谢傲宇的斗气进阶手段能够大面积的普及。

　　可沙天放居然做到了。

　　“有点意思啊，竟然能挡住我九成的力量。”沙天放有些错愕的看着谢傲宇，对于谢傲宇占据一线上风，很是惊讶。

　　谢傲宇眯着眼盯着沙天放，心思转动。

　　沙家百年前的一次奇遇，令沙家一飞冲天，从海底世界普通家族成为最强大的家族之一，难道是那次奇遇的原因？

　　那到底是什么奇遇？

　　“天放！”沙天威怒喝道。

　　谢傲宇摆手道：“族长不需阻挠，我也想领教一下沙家高手的实力。”

　　沙天威脸色微变，还以为谢傲宇要趁机动手。

　　可是不等他开口，沙天放已经大笑道：“好，那我们就到外面一战，你若能打败我，我便不阻拦你拿走鲨皇精血！”

　　“打败你，何须浪费时间去外面。”谢傲宇话音一落，腾空而起，一道金光从他的脚下倏然蔓延至全身，如同两条神龙在体内张扬，他也如飞鹰搏兔一般，从空中扑向那沙天放，全力出击。

　　这是要击败沙天放，更是要探明沙天放的斗气变化程度。

　　沙天放大怒，道：“你以为你是谁，居然这么小看我。”

　　暴怒的沙天放也再无保留，全面爆发惊人的力量，双手呈爪状，狠狠的撕向谢傲宇，几道黑色的魔光交错而过，喷发出来的斗气更是跳动着如同有生命一般。

　　谢傲宇眼睛眯起，盯着那黑色的魔光，他已然看出，沙天放斗气的变化，一切皆来自那诡异的魔光。

　　此魔光令沙天放的斗气级别得到相当大的提升，但是并没有完全融入他的斗气内，与其说斗气进阶了，不若说是掌握了某种特殊的力量，对斗气有加持的作用。

　　不过，令谢傲宇感兴趣的是，这魔光是否对他的战力有促使进阶的能力呢？


第1575章  来自深海域的指点【一】

　　魔光令谢傲宇产生了兴趣。

　　他敢确定，恐怕这魔光就是为什么沙家能够迅速崛起的根本，百年前的奇遇，诡秘莫测的魔光，都令谢傲宇对沙家产生了浓厚的兴趣。

　　这一刻，谢傲宇生出了要将沙家研究透彻的冲动，搞清楚魔光的来历的念头。

　　“一心两用？！”那沙家族长沙天威看到这一幕，脸色微微一变，他的心境已经超出完满的地步，甚至能够通过心境达到别人精神力窥探的作用，近乎于种族天赋的能力，他只需一眼便能看出谢傲宇的状况。

　　一心对付沙天放，一心思索问题。

　　虽然不知道思索的什么，可沙天威能够判断的出来，肯定是魔光。

　　这魔光是沙家的根本秘密，沙天威有一种要曝光的感觉，令他很是不舒服，可偏偏他的心异动了。

　　可沙天威还有一个念头，魔光带来的变化，他太清楚了，那是能够令斗气威力大增的，对外人来说的越级挑战是笑话，对沙家人来说，并非太过困难的，一心二用的谢傲宇如何可能是沙天放的对手？

　　刷！

　　双手撕扯的沙天放硬是将虚空撕碎出一片黑幽幽的空间，如同黑洞一般，吞噬着外界的一切，里面更是有着魔光动荡，令人心神受到影响。

　　谢傲宇冷哼一声，双拳重击。

　　那撕裂的空间当即被他拳头打的爆碎开来，那分明就是一种诡秘的斗技，而非真正的撕裂空间，强横的力量更是洞穿阻挠，直接轰击在沙天放的身上。

　　“嘭！”

　　一道魔光在沙天放的身上爆发出来。

　　就是有魔光守护，沙天放依旧没办法抵抗那强大的力量，魔光在拳劲冲击之下当场崩碎，那残余的力量轰震在沙天放的前胸，震的他当场喷血倒飞出去。

　　“破了魔光守护？！”沙天威看着那一幕，整个人都傻眼了。

　　魔光的守护对于沙家意味着什么，那就是最根本保命所在，也是沙家能够屡次在与人争锋中，获得胜利的根本原因。

　　向来不曾破碎的魔光居然被打碎了，还是境界要低于沙天放的人打碎的。

　　沙天威震惊。

　　方才狂傲的沙天放也傻眼了。

　　反倒是谢傲宇感觉不同，他亲自领教了魔光的威力，隐隐中，有些感觉，仿佛魔光尚未完全被吃透，似乎有些地方没有能够被解决掉难题，所以才会无法与斗气相融，进而令斗气真正进阶，只是令斗气威力得到加持而已。

　　“谢少的斗气进阶了？”沙天威深吸一口气，平静下心境。

　　谢傲宇点点头。

　　他的斗气进阶，在地表早就被人知晓了，根本无需隐瞒，只是具体的情况，外人不知道罢了，沙家有这诡异的魔光，他也没必要隐藏什么。

　　“呼……”

　　沙天威长出一口气，道：“看来那位神人期待要见到的人，就是谢少了。”

　　“神人？”谢傲宇失笑道。

　　堂堂九阶战皇居然称呼别人为神人，什么人有资格称为神？就算是神界的那些人自诩是神，可没有人认可他们的。

　　“来自深海域的至强者。”沙天威淡淡的道。

　　“深海域！”谢傲宇和如烟同时低呼出声。

　　深海域原本只是一个谜，对普通人而言，那就是有着无数的海兽，到底海兽有多强，有多少，无人知晓。

　　可现在谢傲宇知晓了，深海域内可是隐藏着百万年前那些变态的至强者们，他们因为神界之人的苏醒而从沉睡中醒来，但是无法摆脱禁制，始终处于被束缚的阶段。

　　如烟脑海中灵光一闪，道：“百年前沙家际遇，一飞冲天，称为海底霸主家族之一，是深海域之人相助的。”

　　“不错。”沙天威也没有隐瞒，“当初的一切历历在目。”

　　他看上去只有四五十岁，实则年龄早就超过数百年了，就是那沙天放也是如此，只是修为达到一定程度，虽不能返老还童，保持在四五十岁的样貌，还是可以的。

　　“当年我无意中得到一件奇物，后来才知道，那是深海域神人在百万年前故意留在外面的，就是希望有人得到，能够与他们联络，通过此物，我与深海域神人联系，得到他的指点，我沙家才达到如今的地步，也是他的指点，令我能够在强行出关情况下，与人大战，也没有即刻跌落境界，而是还有希望保持九阶战皇境界。”沙天威说道。

　　深海域神人，真不简单！

　　谢傲宇最是清楚那被迫出关之人强行大战带来的后果，居然还能有人令其不跌落境界，有一定机会保持境界。

　　“那位神人曾言，我沙家得到的魔光是深海域百万年来苦心研究针对神界的十大秘术之中最后一个还未成功的手段，也始终没有任何的突破，所以传授给沙家，目的是寻找能够与我沙家实力相当之人，能够对魔光产生极大威胁的方法或者人。”沙天威目光锁定谢傲宇，“谢少以七阶战皇境界居然能够打碎我六弟八阶战皇的魔光护体，显然已经超出那位神人所要求的范围，谢少若要见那位神人，或许能够得到神人的指点，不知谢少是否愿意呢。”

　　“哈哈，我当然愿意。”谢傲宇大笑道。

　　这么好的事情，傻瓜才会拒绝。

　　沙天威转对沙天放怒喝道：“还不感谢谢少方才未曾动用全力，不然，你已经死了，不要以为掌握有魔光，就很了不得。”

　　“他没用全力？”沙天放一脸的不相信。

　　“哼，没用的东西，让你磨练心境却只知道打打杀杀，难道我还能看错不成？”沙天威怒斥道。

　　沙天放自然知道沙天威所谓的心境是什么意义，那是沙家向种族转变的所在，一旦成功，就等于沙家能够具有种族天赋能力，进而成为一个种族，所以沙天威绝对不会看错的，当时一击，谢傲宇还是未用全力。

　　他这才意识到和谢傲宇的差距。

　　谢傲宇摆摆手，懒得搭理沙天放，道：“还是请族长带我二人去见深海域之人吧。”

　　“请！”沙天威的姿态放的很低，他知道，谢傲宇可能会给深海域那些人们带来帮助，那意义就太重大了。

　　他们离开会客大厅，直奔一处高山之内的山腹。

　　这山腹外面有着咒术防御，更是层层防御约有十八道，还有幻术咒术，让人无法找到入口处，可以说是沙家重宝之地，显然也是沙家为以后可能灭亡，预设的保命之所。

　　在那山腹的最深处，在重重的保护之中，谢傲宇终于看到了沙天威百年前的一次奇遇得到的物品。

　　水晶球！

　　那是一枚比星相师使用的水晶球还要大一倍的水晶球，通体透彻，从一边能够看到对边的一切，好像很普通，可靠近之后才会发现，这水晶球内居然有着一丝奇异的能量波动，仿佛有着某种奥妙在其中。

　　“这便是与神人联系的所在。”沙天威指着那水晶球说道。

　　谢傲宇道：“那就烦请族长联系深海域之人吧。”

　　沙天威点点头，他便走上前去。

　　还未等沙天威施展深海域之人传授给他的方法，就见那水晶球内突然泛起一层雾气，好似翻云覆雨一般的，云雾飘渺，似乎穿越千山万水，从里面透发出一股古朴苍凉的气息，令人感到一种难言的悲壮感。

　　“呃？”沙天威愕然看着，他显然没想到水晶球居然会自行做出反应。

　　很快，里面浮现一张苍老的面容，一双浑浊的眼睛在看到谢傲宇和如烟之后，陡然爆发出惊人的光华。

　　沙天威倒吸一口凉气，他知道，是谢傲宇和如烟本身的气息吸引的深海域之人感应到，提前做出的反应，这令他再度惊骇起来，就他所知，哪怕是海域中的几个十阶战皇级的海兽曾经被他拉拢，也没有引起深海域之人的在乎，尤其其中之一还是被深海域之人认定为定然能够跨越十阶战皇的，可谢傲宇两人却引起了他们的主动现身。

　　“你先退下。”那深海域之人道。

　　“是！”沙天威只得退出去。

　　整个山腹内只剩下谢傲宇和如烟两人，再有那水晶球内显现出来的来自深海域的无上强者。

　　那老者过了许久，才开口道：“我的孩子还好吧。”

　　孩子？

　　谢傲宇和如烟对望一眼，有点犯傻，这些深海域的至强者，那都是最可怕的存在，每一个都是沉睡百万年的，他们的孩子岂非也有百万年的寿命，那岂非……

　　“孩子？！”谢傲宇心头一震，两眼圆整，“您，您是远古通灵神树！”

　　老者微微点点头。

　　居然就是它截断了一截生命之根，历经百万年的成长成为现在镇压圣木神族的通灵神树，竟然是它！

　　“神树前辈一切安好，已经跨入十阶战皇级。”谢傲宇如实答道，一个能够在与神界至强者两败俱伤，同时封印彼此的情况下，还能够提前设下准备，留下通灵神树，留下水晶球的恐怖存在，恐怕是神界巨头那个级别的存在了。


第1576章  来自深海域的指点【二】

　　远古通灵神树的出现，令谢傲宇和如烟感觉到了一丝契机，不单单是知道远古时期的一些事情，更重要的是，或许能够得到指点。

　　方才沙天威可是说过了，深海域也没闲着，虽然因为神界的苏醒才苏醒，无法破开禁制，无法离开深海域，仅能通过这个水晶球与外界联系，可是他们也在研究针对神界的手段，那能够提升斗气级别的魔光便是十大秘术中的一种，还是唯一没有成功的。

　　“我曾叮嘱沙天威，不得随意来见我，既然他带你们两人前来，显然是你们两人达到了我的要求。”远古通灵神树道。

　　谢傲宇道：“是，我打碎了沙天放的魔光守护。”

　　“你？打碎沙天放的魔光守护？”原本平静似水的远古通灵神树登时双目爆射出一抹精光，如同穿越千百里，看透谢傲宇的灵魂。

　　可是接着谢傲宇的灵魂内爆发出一股威压一切的天威，硬是将那目光给反弹开来。

　　远古通灵神树的眼睛瞪大了。

　　同时，谢傲宇还看到水晶球的另一侧，那深海域内似乎引起了震动，仿佛他的情况令曾经的远古至强者都惊动了。

　　“你就是当初击溃神界斗神的那个人间界小家伙？”远古通灵神树似乎透过那道灵魂内的天威确定了谢傲宇的身份。

　　谢傲宇暗道，感情对自己不利的神界巨头就是斗神族的老祖宗。

　　他心里将斗神族老祖宗骂了个底朝天。

　　“正是小子，想必当初也是前辈出手，才给予我们人间界留下希望的吧。”谢傲宇想到当初凤凰一族危机关头，深海域突然出手的情形，令神界巨头都忌惮。

　　“是我。”远古通灵神树悠悠的叹了一声，“当年若非我一时疏忽，岂能让神界得手封印。”

　　谢傲宇的心头一跳，这似乎是说，远古通灵神树的实力比神界五大巨头还要强一些，不过想想，神界巨头的忌惮，还有断喝不怕禁制力量反噬，也能看出，远古通灵神树的变态之处。

　　“前辈。”谢傲宇道。

　　“我知道你想问什么，现在没有时间告诉你，这水晶球承受的力量有限，既然你能够以七阶战皇的境界打碎八阶战皇的魔光守护，那你就要暂时承受我的一道力量送给我的孩子。”远古通灵神树说道，“我已经将消息传给天神山的玄龙兽，待到你达到十阶战皇之后，就去找它，那时候，才是见面的时候，也是你知道一切的时候。”

　　见它如此说，谢傲宇也只能答应下来。

　　远古通灵神树说道：“不过，你必须在两年内跨入十阶战皇，方有资格来见我。”

　　“两年？”谢傲宇感到一阵泄气。

　　别看他从一阶战皇冲入七阶战皇速度奇快无比，可那也是将近两年的时间，相对而言，恐怕都不足够令他从七阶战皇跨入八阶战皇的难度。

　　“哎！”远古通灵神树轻叹一声。

　　这叹息如同重锤打在谢傲宇的心上，他的心灵深处涌出一股不服输的劲头儿，他谢傲宇何曾怕输过？

　　谢傲宇的气质陡变，“好，两年之内，我必然光临深海域！”

　　他说的是光临，而非是拜见，那股子锋芒直透九天，令这高山都是一阵摇晃，仿佛为他的信念而震动。

　　“有自信，方有希望。”远古通灵神树只是淡淡的说道，“你可知当初之所以选中你作为对抗斗神之人，是因为你手中有三界时代龙神皇的灵魂力量，若非如此，你是没有资格的，至少在我感应到的人间界高手当中，你只能排在第三位，还有两人比你更有资格借助凤凰族力量逼退斗神的。”

　　只排在第三位！

　　谢傲宇的心头猛跳了几下，这所谓的排名可不是看实力的，而是看天赋的，能否驾驭凤凰族那些力量。

　　也就是说，人间界还有两人是被远古通灵神树看重，用以对抗神界巨头的，更是有一个令谢傲宇愤怒的念头爬上他的心头，他目光冷冽的逼视着远古通灵神树，哪怕这位是神一般的存在，也无法压制他心中的怒火。

　　如烟也被谢傲宇突如其来的怒火给惊呆了。

　　她不明白这是为什么。

　　“前辈仅仅是因为我手中有龙神皇的灵魂力量吗！”谢傲宇的口气几乎是质问的。

　　远古通灵神树依旧是平淡的样子，道：“你认为呢。”

　　“前辈还想让我吸引神界巨头的注意，让我成为炮灰，给那两个被前辈更加看好之人遮掩！”谢傲宇几乎是出离的愤怒了。

　　如烟的脸色也刷的一下变了。

　　神界巨头对谢傲宇特别关照，这已经是整个人间界，神界都知道的。

　　如果是远古通灵神树选中那更被看好的两人中的一人来对抗的话，那么他们必然是被神界巨头关注，进而争取在还没有成长起来之前就抹杀掉的。

　　可是谢傲宇被选中，那么就是利用谢傲宇被神界巨头关注，进而让谢傲宇来为另外两人保驾护航，说到底，就是谢傲宇只是一个炮灰，一个掩人耳目的存在，利用谢傲宇的死来保护另外两人迅速成长起来。

　　谢傲宇如何不怒。

　　他居然被利用，还是被当做炮灰利用的。

　　愤怒令他爆发出惊人的煞气，可是他的心却更加的冰冷，一双眼睛毫无感情的盯着远古通灵神树，等待回答。

　　“你的想法完全正确！”远古通灵神树声音依旧平静。

　　谢傲宇双拳握紧，额头青筋暴现，他死死的盯着远古通灵神树。

　　怒火如同火山爆发一般，令谢傲宇感到了羞辱，更感到了寒意，他居然被如此利用，而且已经无法返回的被利用，总不能告诉神界巨头，他是为别人保驾护航的炮灰吧，不说神界巨头是否相信，他都是神界巨头必杀的对象之一。

　　“呼……”

　　足足三分钟，谢傲宇那愤怒的火焰才平息下来。

　　他又回归了平静，平静的道：“我知道前辈是从人间界的大局出发的，别说牺牲我一人，就算是牺牲你的孩子，你也毫不犹豫的去做的，所以我不恨你，不过……”他的气势陡然变得如同出鞘的神刀，傲意十足，不屈不服，“我谢傲宇的命运，也不是谁都有资格来掌握，更没有人有资格来利用，哪怕是远古圣皇，就是这天要杀我，我也要将天踏在脚下！”

　　没有点名远古通灵神树，可谁都知道，远古圣皇那是超越远古通灵神树的存在，其实就是在指向远古通灵神树。

　　“哎，你太狭隘了。”远古通灵神树叹气道。

　　“狭隘？哈哈……”谢傲宇纵声大笑起来，“难道为人间界主动去死，就不是狭隘？难道你就能够判断的出，那两人比我更强？凭什么？就凭你是远古通灵神树吗？就可以无视我的生死，来利用我？”他伸手拍着自己的胸膛，“我命由我不由天，没人可以掌握我的命运，因为没有人有这个资格，前辈，请你记下这句话，有朝一日，我谢傲宇就将一切踏在脚下，我就是未来的天地霸主，三界至尊！”

　　远古通灵神树那平静的面容流露出一抹愠怒之色，冷哼道：“年轻人，你太狂傲了，你能否两年跨入十阶战皇都是未知数，哼，你以为二十五岁的七阶战皇很了不得吗？告诉你，放在百万年前，你只能算是中等偏上的天赋，能否达到通天之境，还未可知，更不要奢望击败至强者！”

　　谢傲宇脸上流露出一抹笑意，“前辈，你不是星相师，你的预测，对我毫无影响，反而更加刺激我走向成功！”

　　“我观人之术，上至远古圣皇，下至上古圣皇，共计一百六十三万八千二百一十三人，从未失误一次。”远古通灵神树道。

　　“那我就让前辈失误一次吧！”谢傲宇淡淡的道，却透出无与伦比的自信。

　　远古通灵神树淡然道：“我也想失误一次，那样人间界也不会如此了。”

　　谢傲宇的心底再次泛起一丝怒火，很快便平息下来，他知道，这恐怕已经成为远古通灵神树根深蒂固的观念，更是深海域之人早就形成定律的念头，用嘴巴是不可能令对方信服的，唯有凭借自己的实力才可以。

　　“一切就用实际行动来证明吧。”谢傲宇淡淡的道，他话题一转，“前辈可有什么吩咐，晚辈定当全力以赴。”

　　“你的胸襟，我很佩服。”远古通灵神树道。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“多谢前辈夸奖，身为人间界一份子，就算没有为人间界而战的想法，我也要为自己的亲人朋友而战，只要能够令神界败退，就算是成为炮灰又如何！”

　　远古通灵神树双目中闪过一抹异彩，道：“那好，你只需要将我的一道力量传给我的孩子便可以了。”

　　“可以！神树前辈对我帮助许多，我决不让前辈失望。”谢傲宇心知所谓一道力量，可不是想象的那么简单。

　　这通灵神树本身就是咒术的老祖宗，必然里面夹杂着无数的隐秘，更有许多针对神界的一些手法。

　　“在此之前，我先行助你二人彻底炼化玄灵！”远古通灵神树说道。


第1577章  来自深海域的指点【三】

　　彻底炼化玄灵？

　　远古通灵神树也知道玄灵？

　　谢傲宇和如烟对望一眼，感到有些哑然，这玄灵不是来自上古圣皇和他的女人创造出来的吗，怎么远古通灵神树也知道呢，还是说有什么其他不知道的奥妙。

　　“前辈也知道玄灵？”谢傲宇疑惑的道。

　　远古通灵神树淡淡的道：“当年我等被封印，我在第一时间收集了许多人的修炼奥义，包括一些精妙的手段，将其分散至人间界许多地方，目的就是希望能够有后来人得到，快速成长起来，只可惜，真正得到并且成长起来的只有上古人皇，上古圣皇，其他虽然有些人得到成就武皇之尊，却难有大的成就，这玄灵之法，便是我留下的。”

　　他的话再度让谢傲宇震惊。

　　很明显，远古通灵神树的实力当真是已经达到匪夷所思的地步，在与神界彼此互相封印的过程中，竟然还有能力做到如此地步。

　　“那就请前辈助我二人一臂之力吧。”谢傲宇道。

　　远古通灵神树道：“玄灵，主要是对女方有着莫大的帮助，我观这个小女娃的身上有着圣龙之源，更有着龙骨剑在身，那我便废掉玄灵之前的功能，转而助她成就圣龙之源，希望她未来有所成就，为人间界而战！”

　　谢傲宇哈哈大笑道：“当年我助如烟得到这些的时候，便是如此打算的，为天使族埋下灭亡的力量！”

　　“你帮她得到的？”远古通灵神树有些吃惊的道。

　　它的心境之稳固，几乎无可撼动，居然因为这个而吃惊。

　　如烟道：“我得到的天木灵珠，玄灵，圣龙之源和龙骨剑均是他送给我或者帮我的，龙骨剑更是被他拔出来的。”

　　远古通灵神树闻言，瞳孔一阵收缩，逼视着谢傲宇，良久才说道：“难怪你能被龙神皇灵魂看重，九枚龙鳞，你仅得到四枚，便能够凝聚龙神皇灵魂。”

　　“只是运气罢了，若是我有运气得到深海域的支持，或许比现在更强盛数倍。”谢傲宇淡然的说道。

　　他仍旧是无法真正放怀被当做炮灰的命运。

　　更加点出了，深海域所认为的比谢傲宇更有资格的两人，应该是深海域全力栽培的超级存在，而非凭借自己真实能力走过来的。

　　“运气也是实力的一种。”远古通灵神树道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我也这么认为，我的运气虽然在运气神碑中刻录的很低，但是我想这已经足够了，后天的努力才是关键。”

　　远古通灵神树并不与谢傲宇计较，他的眼中，已经认定谢傲宇不可能成为神界巨头那般的存在，也不会改变这个看法。

　　“玄灵有两种奥妙。”远古通灵神树将话题重新回归玄灵方面，“一个奥妙是主攻，能够改变你们的战斗力，想来你们也应该体会到了，只要是你们自己的力量，不论是什么力量，哪怕是精神力，灵魂力量，都能够进行融合加倍的提升，还能够无视任何媚术，幻术等特殊的力量；还有一种则是辅助作用，化为纯粹的生命力量，帮助圣龙之源，雷源之类的神妙力量产生根本性的变化，具有向最高级别进阶的资本，你们选择那一种？”

　　谢傲宇想也不想，便说道：“第二种！”

　　他如此快速的抉择令远古通灵神树都是一愣，它本身希望是第二种，因为它是旁观者，而具有玄灵的两个人，若是选择第一种，对两人都有极大地帮助，第二种则只对如烟有着极大地帮助，与谢傲宇没多少好处的。

　　“你确定？”远古通灵神树道。

　　“确定！”谢傲宇回答的铿锵有力。

　　远古通灵神树的脸上流露出一抹淡淡的笑意，令人捉摸不透，随之那水晶球震动起来，出现一丝丝的裂痕。

　　那是远古通灵神树的力量穿越神界设下的禁制，通过万水千山，透过水晶球传递而来的力量，由于太过强烈，水晶球出现爆裂的迹象。

　　谢傲宇看在眼里，暗赞一声，远古通灵神树恐怕实力比神界五大巨头要高出一线，竟然可以无视那禁制力量反噬的威胁，当真是恐怖之极。

　　随之谢傲宇和如烟的身上那玄灵也颤动了起来，散发着淡淡的光晕。

　　没过多久，谢傲宇便感觉到自己身上那一丁点的玄灵已经消失了，不留下一丝的痕迹，不过随着玄灵的消失，那不知是否玄灵一直以来压抑的力量也散发出来，一下子便融入谢傲宇的战力之内。

　　顷刻间，谢傲宇就有一种实力大幅度向前跨越的感觉。

　　他马上便盘坐下来，开始修炼。

　　这种力量非常的纯粹，很容易就被吸纳，谢傲宇却没有就此停止，而是借助这股玄灵留下的力量浪潮，吸纳这山腹内浓郁的天地元气，也不知道是否因为水晶球联系深海域的缘故，反正从里面释放出来非常纯粹的古朴苍凉的天地元气，非常的纯粹。

　　他如此，如烟更是这般。

　　毕竟如烟是玄灵的掌控者，并且这玄灵能够对圣龙之源有着强大的支持作用，对于她本身的实力也有一定的支持。

　　于是两人就开始修炼起来。

　　远古通灵神树那苍老的面容看向谢傲宇的时候，那古井不波的面孔流露出一丝错愕之色，而在那面容后面，也传来深海域的另外一个声音，“神树，这小子似乎很不简单啊，这修炼速度，还真的有点变态。”

　　“有点意思罢了，难有大成就，只能用来遮挡那两人的锋芒，吸引神界目光罢了。”远古通灵神树淡淡的道。

　　“可惜了，他若生在我们那个时代，或许会有一定几率成功的。”那个声音再度响起。

　　远古通灵神树平静的道：“为了人间界，牺牲一些也是应当的。”

　　随后两个声音便都消失了。

　　水晶球出现的裂痕也越来越多，看上去随时都可能彻底的爆碎，一道力量从里面释放出来，直接落在谢傲宇的神刀之内，那是传给通灵神树的。

　　随着时间的流逝，如烟眉心间的圣龙之源也再度发生变化，只不过这种变化不是从九龙皇蜕变为九龙神，而是图腾本身的变化，看上去更加的神秘莫测，仿佛蕴含着无穷尽的力量一般。

　　足足半个时辰之后，谢傲宇和如烟同时苏醒过来。

　　谢傲宇活动一下手脚，感觉全身都是澎湃的力量，说不出的舒坦，这一次的提升，可谓是关键，已经令他接近七阶巅峰级的存在，或许再有一次闭关，便可跨入七阶战皇巅峰级，也就是接近八阶战皇了。

　　“现在我还有一次施展力量的机会，你希望得到什么？”远古通灵神树道。

　　“前辈不想知道我的斗气如何进阶的吗？”谢傲宇不答反问。

　　远古通灵神树嘴角溢出一丝笑意，道：“我已经明白了，在这里我要谢谢你。”

　　“不需要，我也是人间界一份子。”谢傲宇嘴上如此说，心里则是一阵不爽，因为他知道，肯定是将掌握的东西传给那两个深海域精心栽培的高手，也是他用来当炮灰的两个人，给人当炮灰，还要给好处与他们，这令谢傲宇相当不爽，好在他冷静的很，马上想到了自己最需要的，“我希望得到能够辨别神界血脉的手段，因为许多的神界之人都隐匿在人间界，他们相当一部分都渗透进入当今人间界力量之中，甚至掌控了一个对抗神界主力的强力种族，所以我希望能够得到前辈的指点。”

　　如何辨别神界血脉，是谢傲宇最紧要面临的问题。

　　远古通灵神树略微一沉吟，便道：“没问题。”

　　说完之后，便有一道力量打出来，与水晶球碎裂的那一刻，划分为两道力量，一道力量直入谢傲宇的空间戒指内的四枚龙鳞上面；一道力量则进入如烟的眉心间。

　　水晶球也因此彻底碎裂开来，但是隐约还能看到远古通灵神树的面容，“希望你能有大胸襟，为人间界做出牺牲，两年之内，能够来见我。”

　　随后，水晶球爆裂，化作一片空灵气息，消失不见。

　　谢傲宇脸上的肌肉一阵抽搐，他哪里不明白远古通灵神树的目的，必然是对他有帮助，可同样也有更深层的目的，尽可能的利用他吸引神界巨头的目光，从而给予深海域培养的两人尽可能的时间，冲击神界巨头那种境界。

　　“你从未失误过，我就是要让你失误！”谢傲宇心中多少有些恨意，哪怕远古通灵神树是为人间界考虑，可他仍旧无法抑制那股恨意。

　　被人当炮灰的感觉很不爽，可那种随时可能被杀的危机感却令他更加的刻苦修炼，一定要打破被安排的宿命。

　　“如烟，它给留下了什么力量？”谢傲宇道。

　　如烟道：“是一段咒术，应该也是可以分辨神界血脉的。”

　　谢傲宇点点头，“那我们出去吧。”

　　“傲宇……”如烟神色复杂的道。

　　伸出手指点在如烟娇嫩的红唇上，谢傲宇笑道：“还没有将你推倒，我是不会死的，就算是神界巨头要杀我，也不行。”说完，哈哈大笑着走了出去。

　　如烟看着谢傲宇的背影，轻叹一声，也走了出去。


第1578章  滔天怒火【一】

　　走出山洞，谢傲宇和如烟便见到了无数的沙家人，以沙家族长沙天威为首，包括沙天放在内的所有沙家人都在此地。

　　他们一脸期待的看着谢傲宇。

　　“族长，让你久等了。”谢傲宇笑道。

　　所有的沙家来此的人，那都是沙家的核心权力层，知道那水晶球的存在，他们看向谢傲宇的目光充满了羡慕和嫉妒，显然在他们看来，谢傲宇定然得到了深海域神人的无私帮助和指点，或许从此以后，能够一飞冲天，真正的达到无上巅峰。

　　可那目光落在谢傲宇的心里，却有一些苦涩。

　　他那里得到什么，分明是失去了许多，比如自己跌性命！

　　被人利用的感觉令谢傲宇始终无法摆脱那种难以忍受的别扭感，可他也只能自己默默的承受，不能告诉别人去平白的担心紧张。

　　“谢少收获颇丰吧。”沙天威笑道。

　　谢傲宇道：“是啊，大丰收啊。”

　　能够得到辨别神界血脉的手段，这绝对是大丰收，如烟暗叹一声，心里补充上一句，付出的代价更大，还是无价的代价。

　　“不知可否告诉我等？”沙天威问道。

　　他很期待，其他的沙家人同样的无比期待。

　　谢傲宇沉吟一声，道：“如烟，将那道咒术传给他们吧。”

　　如烟自然不会隐瞒，这道咒术知道的人越多越好，那样的话，几乎神界留在人间界的血脉无从隐匿的。

　　她便将咒术传给在场的沙家人。

　　“恕我愚钝，这似乎不是攻击咒术。”沙天威皱眉道。

　　“这是辨别咒术，能够侦查出神界留在人间界的血脉，以后海底世界也是神界的目标，还是主要目标，必然有大量的神界血脉渗透进来，甚至沙家也会有人是神界血脉，所以由此咒术，族长不必担心被神界之人暗算。”谢傲宇淡淡的说道。

　　沙天威有些失望的哦了一声。

　　对他来说，神界入侵，他抵挡不了，他想的是尽快的提升家族的力量。

　　谢傲宇也不予他过多的废话，便离开了。

　　他和如烟不想逗留，要尽快的返回，然后带着赤阳竹，回归紫荆岛，拯救圣木神族脱离束缚。

　　谢傲宇离开，自然也吸引了外人无数海底之人的注意。

　　站立沙家上空，谢傲宇朗声道：“自此之后，沙家将在圣城保护范围之内，那位对沙家不利，便是与圣城为敌，诸位好自为之！”

　　他的声音在战力的支持下，如同滚滚神雷，激荡八方，轰震十万米的范围。

　　谢傲宇也算兑现了向沙天威的承诺。

　　他的话，想必海底世界中还没有什么势力敢于反抗，圣城的力量，众所周知的，就算是海底力量联合起来，也未必能够抗拒的。

　　两人这才飞速的离去。

　　离开沙家大约百里之后，谢傲宇停了下来，“如烟，有件事情，我希望你能够答应我。”

　　玄灵彻底炼化，两人之间的感应锐减，但并没有完全消失。

　　“我知道，你不想让人知道你是被深海域利用的，对吧？”如烟轻声道。

　　谢傲宇笑道：“告诉别人，只会徒增麻烦，反正我被神界巨头特别照顾，已经是众所周知的事情，没有必要再掺杂其他的事情，只要你知我知，便足够了。”

　　“你有几成把握？”如烟靠近谢傲宇，伸出纤细的玉手，轻轻地抚摸着谢傲宇的脸颊，柔声道。

　　“只要有时间，百分之百的把握。”谢傲宇说道。

　　可这话看似信心十足，却令如烟的心一阵凄然，有一种碎裂的感觉。

　　因为谢傲宇就是没有时间。

　　试问神界巨头关注，甚至不惜动用神界星相师针对他，难道会给他时间吗，那么这句话真正的含义就是，因为没有时间，谢傲宇毫无半点活命的可能。

　　一滴泪水从如烟的美眸中滑落。

　　她轻轻地抚摸着谢傲宇的脸颊，轻轻的在谢傲宇的嘴唇上吻了一下，“我们一起承担！”

　　谢傲宇轻佻的伸手托起如烟的下巴，“你这算不算是占我便宜呢。”

　　“就是要占你便宜，怎么了。”如烟俏脸泛起一抹笑容，梨花带雨，令人陶醉。

　　他们加速速度，重新回归海底火焰族驻地。

　　再次来临，那些海兽对待谢傲宇的态度就发生了根本性的变化。

　　那狼类海兽也向谢傲宇表示了欢迎。

　　“我还真不知道是哪一种海兽？”谢傲宇饶有兴趣地看着狼类海兽，或许是因为知道命运的反抗困难，虽然不认命，却让谢傲宇的心更加的洒脱了，没有了曾经的那些条条框框的束缚，也随意的多了。

　　“火眼金睛狼！”狼类海兽说道。

　　眨眨眼，谢傲宇道：“没听说过。”

　　火眼金睛狼道：“那是你孤陋寡闻。”

　　“哈哈，孤陋寡闻，那到也是，我对海底世界真的了解不多，就是不着调火眼金睛狼在海底世界的潜力能够排在多少位呢？”谢傲宇笑道。

　　如果是别人询问，火眼金睛狼早就杀人了，可是它现在却感觉不到谢傲宇的藐视，而是真诚的询问，很洒脱的感觉，毫无世俗的那种藐视偏见等等。

　　“火眼金睛狼在百万年前，有超越十阶战皇的存在。”火眼金睛狼说道。

　　谢傲宇闻言，道：“那我期待有朝一日，看到你超越十阶战皇级。”说完他便直入火焰山底层。

　　如烟紧随其后。

　　到达那浓浓的岩浆下面。

　　公孙无极和海洪烈两人都在那里待着，只是海洪烈盘坐在那些赤阳竹的中心位置，不断地念动着咒语，一道道的力量从这火山山壁和岩浆内流动出来，流入赤阳竹上面，促使赤阳竹迅速的成长，争取达到海洪烈所讲的赤阳竹的下一个阶段，那时候，对于圣木神族脱困几率就更大了。

　　至于公孙无极则在一旁起到护法的作用。

　　“谢少回来了，可顺利？”公孙无极问道。

　　谢傲宇笑道：“很顺利，不但得到了鲨皇精血，还有得到了辨别神界血脉的手段，由此手段，到时候，就算是烈火神族想要隐瞒，也是不可能的了。”

　　“哈哈，那真是太好了。”公孙无极大喜道。

　　如烟看在眼里，则是神色有些暗淡。

　　由于海洪烈的行动需要时间，所以两人也只能在这里继续等待。

　　闲着也是无聊，想到那死亡的宿命，谢傲宇可不是认命的主儿，就算是他知道能够反抗的几率无限接近与零，同样要反抗，哪怕是只有一线的机会，他就决不放弃，等死可不是他的性格。

　　所以谢傲宇也直接跳跃入岩浆威力最厉害的地方开始修炼起来。

　　如烟也牵挂着谢傲宇被远古通灵神树设下的死亡宿命，也开始疯狂的修炼起来，得到玄灵的支持，圣龙之源提供给如烟的帮助更大了，她的修炼速度也是达到了非常惊人的地步，可以说一日千里。

　　两人的那种进度，令公孙无极看的羡慕嫉妒恨啊。

　　他也算是明白，为什么这两人境界提升那么快了，当真是凭借个人实力。

　　一晃三十多天过去了。

　　谢傲宇和如烟被一股强悍的能量波动震动的从闭关中苏醒过来，两人从岩浆内走出来，登时就发现不同了。

　　曾经的赤阳竹足有十几株之多，可如今却只有七株赤阳竹，其他的赤阳竹踪迹不见，在原本生长的地方，只剩下一团团绿色的火焰，不断地跳跃着，散发出的赫然是一股勃勃的生机。

　　“到了最后关头，如果成功，赤阳竹将会进阶到相当的程度。”公孙无极低声说道。

　　谢傲宇道：“真不知赤阳竹完全成长起来会是怎样的存在。”

　　“应该是神树一般的存在。”公孙无极沉吟道。

　　“神树？！”谢傲宇低呼道。

　　他自然清楚，所谓的神树，那可是相当十阶战皇的存在，不达十阶战皇根本没有资格称为神树的。

　　公孙无极道：“这种几率几乎为零，不然的话，数万年的努力，这些赤阳竹也不可能仍旧没有进阶了。”

　　“有一线希望就有可能。”谢傲宇道。

　　端坐在赤阳竹中心的海洪烈双手连续的打出一道道玄奥的手印，口中念动着生涩的咒语，一道道的能量光束从山壁和岩浆内激射出来，落在七株赤阳竹上面，闪烁着点点的光晕，那些化为绿色火焰的赤阳竹力量也缓缓地一动，来到那七株赤阳竹上面。

　　猛然间，海洪烈睁开双目。

　　他的双手也交叉在胸前，飞速的变幻着手印，口中念动咒语的速度越来越快，就是他本人的身上都冒出一股腾腾的神火。

　　“嘭！”

　　海洪烈双手骤然拍出去。

　　就看到那岩浆猛然震动了一下，降下七道光束直接没入七株赤阳竹内，更是有着其他的赤阳竹所化的绿色火焰也融入其中，连带着海洪烈本身掌控的火焰一股脑儿的统统诸如七株赤阳竹内。

　　“轰！”

　　七株赤阳竹当即爆发出一团烈焰。

　　随之谢傲宇就发现，七株赤阳竹迅速的缩小，一寸寸的缩短，片刻之后，七株赤阳竹缩小为只有两米的长度。

　　海洪烈长出一口气，整个人都显得无比虚弱，“成功了！”

　　“海老，你对圣木神族的恩情，我想他们会记下的。”谢傲宇说道。

　　海洪烈嘴角一扯，流露出一丝难得的笑容，可随即便被一团惊愕，愤怒所取代，他一把抓住谢傲宇的胳膊，手指上面流动出一道暖流直入谢傲宇的丹田内，与那进阶中的玄雷发生了一丝联系，那进阶中的玄雷微微颤动几下，海洪烈的不由得勃然大怒。


第1579章  滔天怒火【二】

　　海洪烈居然怒了，而且是发自内心深处的暴怒，引动的整个岩浆仿佛都要爆发一般，更是令谢傲宇三人感到莫名的威压。

　　“海老。”谢傲宇不解的道。

　　“谢少可曾与什么顶尖的存在接触过？”海洪烈沉声道。

　　这话问的谢傲宇没来由的感到一丝紧张，与远古通灵神树的接触，就算是会传扬出去，也绝对不会是马上被海洪烈发现的，那么海洪烈能够发现，只有一种可能，他是从谢傲宇身上发现的。

　　方才海洪烈测探的是进阶中的玄雷。

　　难不成远古通灵神树对进阶中的玄雷做了什么手脚不成？想到这里，谢傲宇的心中压抑的怒火就有点爆发的迹象，但他还是强忍着，没有得到正确的答案之前，不想错怪远古通灵神树，就算是从它能够让谢傲宇不知道的情况下，搞清楚斗气进阶为战力的奥妙，有能力做手脚不让他知晓，他仍然努力地令自己平静下来。

　　“海老此话怎讲？”谢傲宇道。

　　如烟也紧张的盯着，眼中更是有着一股怒火熊熊燃烧，别说谢傲宇与她之间的关系，就算是普通的关系，她也为谢傲宇感到愤怒，远古通灵神树若是在谢傲宇身上动了手脚，那就欺人太甚了！

　　“玄雷，玄火之上，还有一种存在，名为极致，因为那已经是人类所能操控的极限，所以称为极致之雷，极致之火，极致之水等等，可是此类的力量，就算是远古时代，也没有几个人掌握，一旦掌握，便是有着通天彻地之能，杀人于无形。”海洪烈缓缓地说道，“而谢少的玄雷不同，乃是汲取了天地神雷的一线残余力量，虽然只是一线，可是你的玄雷完成进阶之后，必然超越极致之雷的级别。”

　　“难道是神雷？”如烟脱口道。

　　海洪烈摇头道：“不可能的，天地神雷的威力是天地神炎的十倍不止，而天地神炎就算是凤凰也只是掌握了最低级的威力，距离大成，恐怕还有十万八千里的距离呢，而且天地神雷的力量也非人力所能及的，在曾经有过一段记载，天地神雷距离人间界不知多少万里，出现过一次，都让人间界差点崩溃，那是无法掌控的天地力量，可是谢少的玄雷毕竟接受了天地神雷的力量残余一线，所以也非极致之雷所能比的，或许会成为传说中生命个体所能掌握的能够翻江倒海，毁天灭地，举手间摧毁一个大陆的神秘力量……圣雷！”

　　圣雷？

　　谢傲宇和如烟相视一眼，感觉到一丝异动。

　　一直以来，谢傲宇都被神界巨头关注给压抑的厉害，此番听到能够举手间摧毁一个大陆的力量，那是何等的恐怖？

　　那么玄雷进阶结束，岂非便可具备这股力量，那么他也面对神界巨头必杀的情况下，就多了一层活命机会。

　　“圣雷是有灵性的。”海洪烈沉声道，“我之前便发现谢少的玄雷在进阶，并且灵性十足，显然成功进阶为玄雷只是时间问题，甚至威力可能比我所知的圣雷还要强悍几分，毕竟谢少的圣雷内不但夹杂了天地神雷的一线残余力量，更有着天地神炎本源之精华，所以凝聚起来的圣雷，绝对是超出想象的强大，他日修为有成，操控圣雷，斩杀神界巨头也是可以做到的，可是……”

　　谢傲宇的心底升腾起一股强烈的不甘，他强忍着怒火，生硬的道：“可是什么？”

　　“可是现在我感觉不到灵性了，仿佛被某个无上存在，将进阶中的玄雷精华给摄取了一部分，使得它能否进阶成功，都是一个未知数。”海洪烈说道。

　　怒！

　　谢傲宇暴怒了，他两眼喷火，杀意冲天，如果说之前是对远古通灵神树牺牲他来保护别人的话，有的是一点恨意的话，那么现在就是动了杀机，浓烈的杀意，他甚至想要将远古通灵神树击杀。

　　欺人太甚！

　　到现在谢傲宇才明白，为什么最后远古通灵神树会说，为了人间界大局着想，要他一定前去见它，分明是知道他早晚都会发现玄雷进阶的变化，所以才会用这所谓的大意来当说辞的。

　　他真的出离愤怒了。

　　“傲宇！”如烟抓住谢傲宇的胳膊，轻声道。

　　暴怒的谢傲宇全身绷紧，如同嗜血魔兽，本身他被远古通灵神树推出去，当做炮灰，已经是令他感到无法接受了，没想到居然如此过分，连他最后的一点希望都要剥夺了，还是偷偷的摄取走的。

　　“谢少，到底发生了什么？”海洪烈和公孙无极都流露出浓浓的杀机。

　　“呼哧……呼哧……”

　　谢傲宇粗重的喘息显示出他内心的不平静。

　　“我想杀人！”谢傲宇寒声的道。

　　“谢少，是不是沙家？”公孙无极杀意凛然的道。

　　谢傲宇摇摇头，“与沙家无关。”他看到公孙无极和海洪烈的状态，心中一凛，他不能说出来。

　　大义？

　　大义！

　　何为大义？如果说出去，就可能令圣城出现与人间界其他势力对抗的情况，这是神界最希望看到的，而且如果这般的话，圣城都可能因他一人缘故而被灭亡，他不能因为自己的一人恩怨，而让圣城走向灭亡，那里不单单是对他信任，支持他的人，更有他的亲人朋友，不能令他们因为自己而死。

　　忍！

　　唯有忍耐！

　　谢傲宇咬碎钢牙，将那苦楚隐忍在心中，他要反抗，如果说之前的反抗是因为他的性格使然，不想就那么被神界巨头杀死，被远古通灵神树等深海域的强者们利用，那么现在他就是更增加了一份信念。

　　皆因远古通灵神树太过分了！

　　深海域！

　　神界！

　　谢傲宇的心中燃烧起熊熊的烈火，他要破杀一切，既然我是你们眼中的蝼蚁，那就让我这蝼蚁将你们这些高高在上的神魔们踩在脚下。

　　信念一定，再难改变。

　　这就是谢傲宇，认定的事情，就一定要努力下去，哪怕为此付出生命的代价，也绝不会后悔，何况他若不反抗，同样是死，既然是死，那就拿出力量拼搏，就算是最终结果是一个死，也要拉着他们垫背，也要让他们为此后悔终生。

　　我谢傲宇绝不服输！

　　强大的信念令谢傲宇身上爆发出滔天的气势，轰然一下硬是逼迫的如烟，公孙无极和海洪烈纷纷的倒退，无法靠近，更是引动的整个火焰山那岩浆剧烈的翻滚起来，就看到山壁上面浮现无数的咒术符号，快速的转动着。

　　见此情形，海洪烈两眼一亮。

　　“公孙兄，引动大地之力！如烟姑娘催动圣龙之源！”海洪烈大吼道，“我们还有机会，助谢少的玄雷恢复，甚至更胜一线！”

　　公孙无极和如烟闻言，不由得狂喜。

　　两人当即行动起来。

　　公孙无极狂吼一声，催动全部的力量，没有一丝的保留，引导大地之气，就算是在这海底深处，同样是大地的范围之内，故而一经催动，金黄色的朦胧土气便瞬间从他的双脚之下冒出来，如同翻滚的气浪。

　　“如烟姑娘，圣龙之源全力一击！”海洪烈断喝道。

　　如烟用力点头，亲身经历谢傲宇的遭遇，如烟的心中怒火丝毫不比谢傲宇弱，因为玄灵，两人可谓是感同身受，就算是玄灵彻底炼化，也无法抹杀两人之间的心心相印。

　　嗡嗡！

　　眉心间浮现九龙图腾。

　　如烟全身的力量都调动起来，随着玄灵彻底炼化，如烟也是有相当的提升，达到六阶战皇三倍之力的强度，一经调动起来，即刻使得圣龙之源图腾如同燃烧起来一般，闪烁着夺目的光华。

　　咻！

　　一道光束爆射出去，那力量可是比如烟上次使用，威力激增了三四倍。

　　海洪烈看到那力量，即刻出手，随手一牵引，那力量便环绕海洪烈飞舞一拳，落在他的左手之上，凝聚成一团能量。

　　当然，这并非说海洪烈多强，而是如烟这次攻击并没有具备攻击性，而是送出力量给海洪烈使用的，不然海洪烈绝难抵挡这一击的。

　　然后海洪烈左手一抓，公孙无极马上会意，浓郁的大地之气飞舞到海洪烈的左手，然后海洪烈口中急速的念动咒语。

　　就看到那七株赤阳竹内爆射出七道光束与高空集中一点，海洪烈急忙将圣龙之源射出的力量和大地之气同时投递出去。

　　三股力量便在高空汇聚。

　　轰！

　　一声巨响，那三股力量融合在一起，并且迅速的消化，渐渐地变化成一条神龙，通体金黄色，闪烁着熊熊的烈焰。

　　“吼！”

　　神龙龙吟，惊震一方。

　　整个火山都颤动了起来，然后神龙翻转身躯，猛然冲入那地面，没入其中，然后如烟和公孙无极就看到海洪烈一脸紧张的盯着。

　　相反的谢傲宇精神处于高度集中，可是思想却有些混乱的边缘，他的愤怒已经到了临界点，正在缓缓地收缩。

　　良久，那神龙的气息开始减弱，可是地面仍旧平静，毫无反应。

　　海洪烈脸色变得非常难看。

　　“海老，傲宇的神刀！”如烟提醒道，虽然不知道海洪烈到底要干什么，可明显是需要力量，那么谢傲宇的神刀显然是一个选择。

　　海洪烈精神一阵，可随机一皱眉，道：“谢少的精神状态处于最佳时期，如若打乱，就算是激发了那极致之火，也难以对玄雷形成有效地助力。”

　　极致之火？

　　这下面隐藏着的居然是极致之火！

　　如烟和公孙无极都是一震，可他们来不及震撼，更关键的是如何激发极致之火，如烟眼眸中光芒闪动，拿出了龙骨剑。

　　这龙骨剑是最顶尖的无上战皇级神兵。

　　它比神刀逊色，但是并不意味着没有机会引发极致之火的力量。

　　“咻！”

　　如烟再度射出圣龙之源的力量灌输进入龙骨剑，然后将龙骨剑抛给海洪烈。

　　“试一下吧！”海洪烈也不敢确定，他探手抓住龙骨剑，再度催动自己的力量，指天画地，牵引一道岩浆内的火焰，猛然将龙骨剑插入地面，正是七株赤阳竹的中心位置。

　　“吼！”

　　龙骨剑仿佛化作一条神龙，威压盖世。

　　能否牵引出极致之火，帮助谢傲宇真正的走上被远古通灵神树安排的命运相反的道路，就在这一刻。


第1580章  机会【一】

　　龙骨剑入地，引动的大地再度颤动起来，并且更加的强烈，那几乎消失的神龙也再度出现回归龙骨剑内，使得龙骨剑的力量急速的攀升。

　　一时间整个海底火山都在颤动。

　　七株赤阳竹也爆发出滔天的火焰，它们上面携带的火焰可是大成的玄火，威力无穷，本身更是蕴含着极其恐怖的力量，引动的岩浆也翻滚起来。

　　海洪烈两眼如电，死死地盯着地面。

　　公孙无极和如烟大气不敢出，紧张的看着，等待着。

　　时间一分一秒的过去。

　　愤怒开始从谢傲宇的心间流逝，他的脑海中不知为什么浮现一副画面，那是一副画卷，一个女人怀抱婴儿，恬淡的笑着。

　　那正是他的母亲雨欣亲手描绘的谢傲宇出生之后的一幕。

　　那一幕无比的温馨。

　　令谢傲宇的心底怒火开始平息下来，画面一闪而逝，又浮现另外一幅画面，那是父亲谢乾昏睡在床上数载的样子，平和的面容下，是对他浓浓的父爱。

　　再度闪烁画面。

　　年幼时期，冰舞为他出面，与人打架，一个男孩儿要小女孩儿去保护的羞涩和无奈，至今仍没有忘记冰舞那柔情的目光。

　　紫嫣的生死相托。

　　雅清的心意，云梦瑶的爱恋，周震王的兄弟情，浪战天和林动云的生死相随，一切的一切都在他的心海中过滤着。

　　为他们，也不能任命。

　　他又想到了圣城，如今的圣城已是当世最强大的势力之一，星家，汪家，巨人族，夜魔族，秦家，火云族，天象族，极阴族，云雾圣岛，圣甲岛，金鹰岛等等，每一个势力加入，就是对他的信任。

　　肩负着他们的希望，如何能够认输等死？

　　谢傲宇因为愤怒而混乱的思绪重新恢复过来，他的双目变得清明起来，眼神犀利如剑，也不由自主的落在那龙骨剑上面。

　　“海老？”谢傲宇看向了海洪烈。

　　见到谢傲宇已经清醒过来，海洪烈流露出一丝失望之色，道：“谢少，你的玄雷虽然被人强行摄取部分精华，失去灵性，可还有一线的机会恢复，就是在你的精神状态处于临界点的时候，游离于愤怒和平静之间，只需要引导出极致之火，再通过赤阳竹的生命之力，激发你体内的生命本源，便有一定几率让你的玄雷恢复如初，仍有可能进阶为圣雷，而非极致之雷的。”

　　“极致之雷？圣雷？”谢傲宇知道了，他的清醒，就算是引导出极致之火也是没办法帮助玄雷进阶的，他的嘴角溢出一丝笑意，“我命由我不由天！”

　　说着话，谢傲宇一跺脚，刷的一下，消失在他们的视线之中。

　　谢傲宇施展了升级版土遁术。

　　哪怕是有着烈焰灼烧，玄火大成的力量，只要是大地，就无法阻挠谢傲宇施展的升级版土遁术。

　　现在的谢傲宇可不想再借助外力，既然有机会，那就一定把握，哪怕是几率不高，也要去争夺，他要让远古通灵神树后悔，要让神界巨头悔恨。

　　“傲宇！”如烟急叫道。

　　可是谢傲宇却已经到了千米一下的深处。

　　公孙无极和海洪烈都看向了如烟，“如烟姑娘，你们到底遇到了什么？谢少为什么会失去玄雷进阶精华？谁有那么大的能力摄取他的力量而不让他知道。”

　　如烟轻叹一声，摇了摇头。

　　见她不说，两人都是一阵无奈，总不能强行逼迫吧，可是两人也隐隐能够猜到点什么，至少十阶战皇是无法这么神不知鬼不觉的摄取谢傲宇的力量，唯一的解释，就可能是超越十阶战皇的存在，而人间界现在存在的超越十阶战皇的存在只有那传说中的深海域。

　　地下千米。

　　谢傲宇一个土遁术便达到了，他也凭借着敏锐的感觉，发现了那极致之火存在的位置，那里就是一个火海。

　　空间不大，占地足有一百平米的样子。

　　里面尽是火焰，而且都是大成的玄火，威力无穷，就算是谢傲宇拥有守护圣体，待在这里，都感到一丝灼热感。

　　在这火海中心位置，有一条魔狼般的存在。

　　它通体泛着淡淡的火光，通体都是火红色的，如同一团火焰，乍看上去，与火眼金睛狼有些相似，可仔细一看，却会发现不同，因为这根本不是一个生命，它就是极致之火！

　　已经孕育成型。

　　目光相对，那魔狼般的极致之火即刻发生蜕变，缓缓地变化成一个苍老的人类的形象，是那样的真实。

　　“极致之火？！”谢傲宇惊奇不已，极致之火，人类能够掌控的天地力量之极限，就算是玄雷进阶为圣雷，大概也只有谢傲宇能够掌控，毕竟他修炼有练体术，还是达到了非常人的极限。

　　“是，也不是。”那火焰人类开口了。

　　谢傲宇戒备的盯着。

　　就听火焰人类道：“我是海底火焰族人万千灵魂凝聚而成的，因伴生极致之火而成，所以拥有了灵魂。”

　　谢傲宇立刻想到之前与如烟交流推断的，那就是海底火焰族人还在娘胎的时候，就会牵引出一丝灵魂进入火焰中，进而令火焰随着人的出生，成长而不断地进阶，是一种非常神奇的手段。

　　海底火焰族人最高级别恐怕也就是曾经有人达到十阶战皇级，寿命也有限，必然会死去的，死后，灵魂破灭，但是储存在玄火，奇火内的灵魂呢？显然不可能破灭的，就算是那些还未凝聚成奇火的火焰都能够保存灵魂不灭的，如此说来，便可聚集足够多的灵魂，配合极致之火，加上这种环境，形成这般存在，也非不可能的。

　　“这是有我海底火焰族三万年来的灵魂凝聚而成的，以我和我的魔宠灵魂为基础，才会成为我这般奇特的存在，但是我的寿命很短，大概用不了多少年，就会自行消亡，成为纯粹的极致之火。”那火焰人类说道，“你从进入火山，与海洪烈交谈的一切，我都亲眼目睹，亲耳所听，我知道你是要为我海底火焰族复仇，我很感谢你。”

　　“呃，就算不是因为海底火焰族，烈火神族是神界走狗，我也会出手将其灭族的。”谢傲宇说道。

　　火焰人类脸上露出一抹笑意，“你很真诚。”

　　谢傲宇淡然一笑，面临神界巨头必杀的命运，他早已经完全放开，心机算尽也枉然，唯有足够的实力才是活命的根本。

　　“我知道你的玄雷进阶被人攫取了一部分精华，还是最精华的部分，使得你的玄雷只可能进阶为极致之雷，难以成就传说中的无上圣雷。”火焰人类说道，“我可以帮你恢复，并且更进一步，达到圣雷的巅峰！”

　　“圣雷巅峰！”谢傲宇低呼道。

　　火焰人类道：“没错，我是人类灵魂，也是极致之火，没有比我更清楚超越极致之雷的圣雷到底又怎样的威力，只要达到圣雷巅峰，你若能发挥出其威力，就算是十阶战皇的你，也能与神界巨头一战，当然要发挥全部威力，恐怕需要达到接近神界巨头的地步，而那时候的你，完全可以击杀神界巨头！”

　　谢傲宇心动了，道：“说吧，你要我干什么？”

　　逼视着谢傲宇，火焰人类道：“我希望你能做到两点，其一，拯救我海底火焰族的其他族人。”

　　“海底火焰族还有族人活着？”谢傲宇惊喜道。

　　“不止活着，数量还不少，而且其中不乏高手，若能解救出来，对你的圣城也是一个助力。”火焰人类说道，“可是我只能通过他们留在这里的火焰内一丝微弱灵魂知道，他们还活着，并且被封印在某个区域，却不知道具体在什么地方。”

　　“哈哈，只要他们活着，我就可以救他们出来！”谢傲宇坚定的说道。

　　火焰人类道：“第二个条件，我希望你的孩子中有一人具备我海底火焰族人的血脉。”

　　谢傲宇登时流露出怒色，“你觉得可能吗？”

　　“你要知道，我是唯一可以帮你玄雷恢复进阶，并且达到圣雷巅峰的。”火焰人类沉声说道。

　　冷笑一声，谢傲宇道：“那又如何，就算是得到，等我能够发挥出他的威力，恐怕也需要有足够的时间，可是我偏偏就是没有时间，连生命都无法保证，你觉得，这巅峰圣雷对我有多大的诱惑力？”他逼视着火焰人类，冷哼道，“而你呢，还有几年的寿命？你还能等到下一个可以满足你条件的海底火焰族人吗？”

　　火焰人类叹气道：“看来你已经摸透我的想法了，不错，我的确在等待能够得到极致之火认可的海底火焰族人，看来是没希望了。”他无奈的道，“你可知道，我这极致之火与其他的极致之火不同，几乎接近圣火的存在，配合外面蕴含我海底火焰族无数精华的力量，甚至能够和神界巨头战上几个回合而不落败。”

　　“所以有时候就只能认命，好像我，为人间界奋斗，死又如何，却不曾想还是被人利用当炮灰，哼！让我当炮灰，我无法阻挡，但是有朝一日，我这炮灰会成为他们眼中最无上的存在。”谢傲宇冷哼道。

　　“好吧，我认命，我的确等不起了。”火焰人类道，“我改一下条件，那就是如果你的孩子当中，有人是纯粹火属性的话，我希望你能让他与我海底火焰族人中的人结合成为夫妻，诞下的后代，加入海底火焰族。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“这个没问题。”

　　什么加入啊，那分明就等于无形中，将海底火焰族掌握在谢家手中了，当然那时候也必然对海底火焰族另眼看待，也可让其迅速壮大起来。

　　火焰人类道：“拿出你的雷电力量吧。”


第1581章  机会【二】

　　对于这火焰人类的话，谢傲宇还是有一些怀疑的，他之前完全可以有海洪烈吸引出去的，却没有离开此地。

　　可谢傲宇也不惧怕。

　　心念一动间，那进阶中的玄雷便脱离丹田飞舞出来。

　　“噼啪！噼啪！噼啪……”

　　缠绕着道道金色闪电的玄雷球漂浮出来，闪烁着紫色的光华，上下飘飞着的金色闪电绽放出无数的光影，如同八爪鱼一般，诡秘莫测，尤其是雷球内部，似乎隐藏着无穷尽的力量，令人感到莫名的心悸。

　　看到玄雷球，那火焰人类也是有一瞬间的震撼。

　　一直盯着火焰人类的谢傲宇眼睛眯了起来，瞳孔内闪烁着一抹金色的光寒，那是他的精气神达到惊人高度的时候，才会绽放出来的来自灵魂内天威的力量表现，同时他空间戒指内的神刀也是一阵颤动。

　　原本神刀上面就被远古通灵神树留下有一道力量，此番震动，那神刀更是能够爆发出无与伦比的力量，甚至可以借助那道力量，拔出神刀。

　　谢傲宇心知那道力量是送给通灵神树的，可是关系到自己的生死，他可不在乎是否能够借助力量之后，会有所消耗，关键是他对远古通灵神树不但没有好感，有的是恶感，甚至是杀意，所以毫无违背诺言的感觉。

　　“我以自己最后的生命为代价，助你的玄雷再次具备进阶的希望，希望你能够兑现自己的承诺。”火焰人类盯着谢傲宇说道。

　　“我会的。”谢傲宇平静的道。

　　那空间戒指内颤动的神刀重新安稳了下来。

　　历经远古通灵神树的暗算，谢傲宇的戒备之心更重了，哪怕是这火焰人类丝毫没有表现出敌意，一切正常，都是令他无法放下戒备之心的。

　　“呼……”

　　火焰人类吐出一口浊气，立刻就有一道火焰飞射出来。

　　它吐出来的气息都是带着玄火火星的，甚至一点火星都能够让一座高山崩塌的，可见它的恐怖，绝对超越十阶战皇的力量，极致之火的可怕便在于此，若是完全发挥威力，恐怕就是刚刚突破十阶战皇的那些存在，都能够轻松抹杀的。

　　人类的形态开始消失。

　　极致之火迅速的收缩，化作一个团火焰球，上下飞舞着，里面似乎有着那人类的影像，很快极致之火开始缓缓的分离开来。

　　一缕只有拳头大小的火焰团从那极致之火中脱离出来。

　　那就是灵魂力量。

　　失去这来自海底火焰族不知多少万年凝聚的灵魂力量，极致之火已然存在，并且仍旧是那般的可怕，只是似乎失去了自主意识，这也难怪，就算是达到极致之火，人类火焰的极限，它也不可能诞生自己的思想，只是简单的感觉，比如有人想要控制它，那才会自动的反击，其它时刻，就是浑浑噩噩的存在，但是能够自主的吸取火焰力量，不断地壮大自己，甚至有过一本古籍中记载，有纯粹的天地自然生成的力量诞生思想，成为一个生命体的存在，但那时何等恐怖的存在，则无人知晓，对于这个，谢傲宇不置可否，说不信，邪灵怎么解释？相信吧，没有亲眼见证过。

　　那脱离出来的火焰，就是灵魂凝聚起来。

　　它是有着意识存在，很快便飞舞到了进阶中的玄雷上面，并且试着与之接近，刚刚相触，即刻便受到玄雷球内的力量反击，金色闪电狂舞，将其击溃。

　　谢傲宇见状，即刻控制玄雷球的力量。

　　这力量毕竟属于他的。

　　在他的束缚之下，玄雷球便回归了平静，那力量不再四下冲击，火焰球也缓缓地接触，与之相联系。

　　在谢傲宇的帮助之下，玄雷球也微微的跳动着，散发着一丝丝的能量波动，渐渐地那火焰球内的力量便渗透进入玄雷球里面，并且火焰放大，将整个玄雷球都给包裹起来，进行全面的融合。

　　谢傲宇只是静静地看着。

　　凭借着对玄雷的感应，他这时候才发现其中的不同，原来的玄雷是有着一丝灵性的，就好像一个生命体一般，可是现在却没有了那股灵性，而灵性就是进阶为圣雷的象征所在，那是被摄取走的，可他之前却没有发现。

　　随着火焰的融入，谢傲宇发现，那灵魂力量在飞速的消失中，玄雷渐渐地再次释放出一丝非常微弱的灵性气息。

　　谢傲宇的心里升腾起一丝期待。

　　若是真的再度具备灵性的话，因为是极致之火的奇特灵魂存在，那么显然是超过之前的玄雷灵性的，也的确能够让玄雷进阶为最为恐怖的圣雷巅峰般的存在了。

　　这令他的心跳不由得加快起来。

　　一旦具备圣雷巅峰的力量，那么就有了一线在神界巨头特别照顾之下，活命的机会，只要有一丝机会，谢傲宇就相信能够抓住的，毕竟神界巨头也不是无所不能的。

　　转眼间两天的时间过去。

　　外表的火焰已经消失殆尽儿，完全融入进阶中的玄雷中。

　　那玄雷再度释放出更为浓重的灵性感觉，甚至给人一种，它是生命体的怪异感觉，实则它并非生命体，那就是灵性的表现。

　　“啪啪啪……”

　　一阵密集的爆裂声传来。

　　进阶中的玄雷内绽放出粗重的金色闪电，每一道都比之前的金色闪电粗重了三四倍，显然进阶速度也提升了三四倍，也就是说玄雷完成进阶将会比正常情况下快很多倍的。

　　刷！

　　陡然间，那散发出来的金色闪电突然收缩进入玄雷球内，使得玄雷球都绽放出璀璨的金色光华，如同裹着一层金光似地。

　　谢傲宇两眼一亮，成功了？

　　就在他庆幸的那一瞬间，就看到玄雷球内呈现出一张面孔，赫然便是那火焰人类的面容，并且发出一声低沉的嘶吼，顷刻间，无数的玄火疯狂的涌入那玄雷球内，使得玄雷球变成了雷火，威力竟然再度得到提升。

　　“收！”那玄雷球内的火焰人类伸手一点。

　　整个火海内的玄火仿佛受到了某种力量的牵引一般，疯狂的向着玄雷球聚集过去，将玄雷球整个都包裹起来，玄火的精华也飞速的融入玄雷球内。

　　唯有那极致之火仍然漂浮在那里，不受控制。

　　“你想夺取我的玄雷。”谢傲宇眯着眼，声音寒彻骨髓。

　　火焰人类哈哈大笑道：“没错，我就是要夺取你的玄雷，配合我的力量，加上极致之火，就算是无法成为无上存在的天地神雷，那也是能够超越圣雷巅峰的存在，堪称半神之雷，那时候的我，将是三界至尊，最无敌的存在，哈哈，谢傲宇啊谢傲宇，你还真是愚蠢，被人平白无故摄取了玄雷精华，却还如此轻易相信别人，哈哈……”

　　谢傲宇神色平淡的很，也没有动怒的意思，道：“你说，借助你的力量，汲取如此多的玄火力量，令其蜕变为雷火也罢，具有进阶为巅峰圣雷的可能也好，如若我再将你的灵魂彻底抹杀，融入其中，会有怎样的变化呢？”

　　“就凭你也想杀我？真是可笑，我是超越十阶战皇的存在，一根手指头就能戳死你，而且我是灵魂，不是实体，你觉得你可能杀死我吗？”火焰人类大笑道。

　　他根本不在乎谢傲宇，之前种种，都是麻痹谢傲宇的，因为要夺取进阶中的玄雷，必须要依靠谢傲宇的帮助才可以，毕竟他不是远古通灵神树那种超级变态的存在。

　　火焰人类继续汲取着大成的玄火。

　　玄雷球内渐渐地具备了一丝的玄火的能力，更是有着一层火焰在玄雷球上面跳跃燃烧着。

　　现在的雷电已经不能称之为单纯的雷电了，虽然谢傲宇没有火属性，但是那火焰虽强，显然只是玄雷的附着品，可却能够增加玄雷的破坏力。

　　一旦进阶，或许会是更为恐怖的存在。

　　没过多久，那玄火便被彻底的吸收进入玄雷球内，唯独极致之火，那火焰人类是没有能力再操控的。

　　“是时候，该结束你生命了。”谢傲宇缓缓地拿出了月陨诛神刀。

　　火焰人类逼视着谢傲宇，虽然他很自信，可是看到谢傲宇那平淡如常的神色，就令他没来由的一阵不安。

　　“你早就知道我的目的？”火焰人类疑惑的道。

　　“没错！”谢傲宇冷哼道，“如果你真心要救我，完全可以在海老召唤极致之火的时候出现，那样的话，不但可以帮我，还能够让我更加感激海老，从而对海底火焰族更加的另眼看待，可是你呢，却窝藏在这里，分明是在等待我亲自前来，就算我不来，恐怕你也会找机会单独和我见面的，所以你之前的一切说法，都是假的。”

　　“你既然知道是假的，还故意和我讨价还价！”火焰人类终于意识到不对劲儿了。

　　谢傲宇冷笑道：“若不如此，你可能帮我将玄雷恢复，并且还有提升吗，可能汲取大成玄火的精华，令玄雷威力再有提升吗？哼！我被远古通灵神树摄取玄雷精华，不是我太蠢，而是他的级别太高，我根本连感觉都感觉不到，便被他夺取了，当时我也是戒备心十足的，可惜实力差距太大，你觉得凭你能够拥有远古通灵神树那种力量吗，想要从我谢傲宇手中夺取力量，你不配！”

　　那火焰人类被说的咬牙切齿的道：“那我倒要看看你如何杀我了。”

　　“杀你，易如反掌！”谢傲宇探手抓住了月陨诛神刀刀柄。

　　与此同时，远古通灵神树留在上面的那一道力量也颤动了起来，本身谢傲宇身上就有木属性的力量，更是得到过通灵神树的力量支持，所以操控这一道力量根本不是难题。

　　远古通灵神树，那可是令神界巨头都要忌惮几分的空不存在。

　　它的一道力量何等恐怖？

　　谢傲宇激发那道力量，缠绕在手上，根本无需动用自己的战力，猛力一拔，月陨诛神刀发出清脆的响声。

　　神刀出鞘！


第1582章  杀戮【一】

　　自从月陨刀和诛神刀融合，谢傲宇只有一次将其拔出鞘，那一次，他借助龙凤力量，大战神界巨头，硬是凭借神刀的威力，令神界巨头后退，并且不惜代价的五大神界巨头同时现身，哄抢神刀。

　　这是第二次。

　　依然不是谢傲宇能够拔出来的，是借助的远古通灵神树的力量完成的，可不管借助他人力量，神刀的确出鞘了。

　　出鞘的神刀，才是真正的三界至尊的兵器。

　　刀锋所致，极致之火都剧烈的颤动起来，它居然害怕了。

　　就是那隐居在玄雷中的火焰人类也是感到一阵寒冷，它是灵魂，没有感觉，更是因为火炎而成的，居然感到寒冷。

　　神刀之威，何等恐怖。

　　“此刀，唯有超越十阶战皇境界，才有一定的几率拔出来，我没有那么强的力量，但是我这神刀上面却有一道远古通灵神树留下的一道力量，要我转送给通灵神树，所以杀你如同捏死一只蚂蚁般简单。”谢傲宇很随意的轻轻挥动神刀。

　　刷……

　　刀光掠过玄雷球，竟然不受阻碍的，直接抹杀过玄雷球的力量。

　　那火焰人类发出一声凄厉的惨叫，他不甘心就此死去，化作一道光束射向那极致之火，想要逃的性命。

　　谢傲宇左手一点，玄雷球落在他的手中，上面烈焰飞腾，电光缭绕，看上去，如同掌握了天地雷火力量的精髓，然后右手轻轻地挥动神刀。

　　“咔嚓！”

　　那火焰人类当即被扫中，顷刻间崩溃。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，那火焰人类彻底消散于无形。

　　就这么被抹杀了。

　　谢傲宇冷眼盯着那极致之火，想要看看，是否还有什么威胁，神刀上下飞舞，连续对着极致之火劈斩足有上千刀。

　　极致之火只是不断地被劈斩开来，然后融合，并没有任何的一丝灵魂的存在。

　　谢傲宇这才放心。

　　他看着神刀，不无感慨的道：“可惜啊，不是我现在的力量能够拔出来的。”他轻轻地抚摸着刀身，有着那血肉相连的感觉，令他感慨不已，还是将其回归刀鞘，“早晚有一日，我要凭借自己的力量将你拔出来，那时候，就是我们纵横三界，所向无敌的时候！”

　　“铮铮！”

　　似乎听懂了谢傲宇的豪言壮语，月陨诛神刀发出阵阵的刀吟声。

　　人刀这一刻，仿佛达到了前所未有的默契。

　　谢傲宇再看看手中跳动着雷火之球，那几乎被打击的信心再度膨胀起来，他微微闭上眼睛，那雷火球急速的跳动着，渐渐地与谢傲宇的心跳声同步，最后便一下消失，重新回归谢傲宇的丹田之内。

　　“雷电守护之盾！”谢傲宇低喝一声。

　　那守护之盾便呈现出来，上面有着一道道的金色闪电闪烁着，谢傲宇心念动荡间，便是有雷火球内绽放出金色闪电和玄火。

　　那金色闪电比以前的金色闪电更粗重了几倍，威力恐怕能够媲美八阶战皇的力量，玄火更是威猛，两者结合的力量，可以说能够让雷电守护之盾的威力暴增，甚至具有轰杀八阶战皇的可能。

　　炼化完毕，雷电守护之盾重新消失。

　　谢傲宇扫了一眼极致之火，便离开了此地，这极致之火威力太盛，就算是送给海洪烈，他也无法吸收，还是留在此地，等待有缘人吧。

　　重新回归，海洪烈，公孙无极和如烟都是满脸紧张的看着他。

　　“怎么样？”如烟满脸期待的道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“比原来强盛近倍！”

　　具有了火焰人类带来的精华，更是汲取了大量的大成玄火的精华，进阶中的玄雷已经超越之前的状态。

　　“太好了！”如烟激动地一下子扑入谢傲宇的怀中。

　　公孙无极和海洪烈也是相视一笑。

　　对于那火焰人类的事情，谢傲宇并不打算告诉海洪烈，有些事情，还是不知道的好，免得麻烦。

　　“谢少，七株赤阳竹，你都拿走吧。”海洪烈道。

　　对于海洪烈，谢傲宇真心的发自内心的感激，此人的慷慨大方，世所少见，谢傲宇也暗自发誓一定找到海底火焰族其他人，令海底火焰族再度壮大起来。

　　“我只需要一株便可，其他的六株就留在这里帮助海老修炼吧，我观海老境界，或许在闭关一年半载，就能够跨入九阶战皇了。”谢傲宇笑道。

　　海洪烈道：“谢少的眼光真毒辣。”

　　谢傲宇笑道：“我还有一个消息告诉海老。”

　　“谢少请讲。”海洪烈道。

　　“海底火焰族人还有一些人活着，他们被封印在了某个地方，但我还不知道具体位置，等我回去之后，会发动力量搜寻的。”谢傲宇说道。

　　海洪烈眼睛瞪的老大，身体都颤动了起来。

　　“这是我在极致之火那里看到的一道灵魂留下的信心，应该是有些人是你没见过的。”谢傲宇沉吟道。

　　“我没见过的？”海洪烈的目光连闪，猛然间爆射出一抹精光，“难道是一千年前走失的族人？”

　　谢傲宇道：“一千年前走失的族人？”

　　海洪烈道：“没错，在我族历史上，一千年前曾经出现过一位天才人物，想要改变我族人口始终不多的问题，便带着数百人离开了，从此一去不复返，如果他们还活着，那么我族人数量岂非……”

　　“所以海老最好快些进阶，海底火焰族的力量，可是灭杀烈火神族的主力哦。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　海洪烈激动地用力点头。

　　能够亲自率领族人灭杀烈火神族的人，那是他最期待的事情。

　　于是谢傲宇只是取走了一株赤阳竹。

　　自此，海神泪，赤阳竹和一滴十阶战皇级的鲨皇之血全部集齐，谢傲宇也不再逗留，他和如烟便打算离开，公孙无极也跨入八阶战皇，也不愿逗留，他也要回归地表，便随同一起离开，这里重新回归寂静。

　　三人都已经达到极其高超的境界，不足片刻便回归大海之上。

　　他们刚刚露出海面，便感觉到一股股微弱的能量波动。

　　谢傲宇闪目观看，只见大约五六千米远的紫荆岛周围，密密麻麻的沾满了人，足有十万之众，这些人竟然是联手出击，不断地轰击。

　　那通灵神树也无法隐藏实力，哪怕是最后被迫跌落境界，都不得不出手，大涨至千米的高度，释放出力量守护整个紫荆岛。

　　由于它不想跌落境界，所以只是在勉强的维持，并不敢动用太强大的力量，可是那防御也到了快要崩溃的边缘。

　　“郑霸天！”谢傲宇目光一下锁定站在高空中的一人。

　　在郑霸天的身边更是一股脑儿的统统都是烈火神族的高手，远处负责攻击的则是天灾族为首的力量，毕竟天灾族的力量专门和通灵神树的力量对抗的，早在谢傲宇还只是蜕凡级以下境界的时候，就曾有天灾族人暗算过天牢木王的，他们的力量彼此相克。

　　谢傲宇的嘴角溢出一丝阴冷的杀意，“大长老，烦请你以最快的速度赶回云雾圣岛，调集二十万高手，尽快赶来，我杀入紫荆岛内，助圣木神族脱困，然后我们前后夹击，将这郑霸天的力量全歼，一个不留！”

　　“好！”公孙无极感觉到了谢傲宇森寒的杀意，他马上落入海水内，防止被发现，以最快的速度离开。

　　谢傲宇向如烟一笑，“先试试那验证神界血脉的办法？”

　　如烟点头，她念动咒语试验。

　　同样的谢傲宇也拿出四枚龙鳞来验证，结果就看到四枚龙鳞上面绽放出丝丝的神灵气息，直指那烈火神族的高手。

　　神界血脉！

　　两人相视一眼，都明白了，这方法可行。

　　验证了此法，谢傲宇暗出一口气，以后无需在忌惮神界隐藏在人间界的走狗们了，他嘴角泛起一丝笑意，“我要袭杀郑霸天！”

　　“恐怕未必可行，得到玄灵支持，我的圣龙之源能够感应到，现在的郑霸天身周有一股奇异的能量波动，只是被隐藏了起来，这力量可能也有着传送的能力，遇到外力即刻将郑霸天转移走。”如烟说道。

　　“嗯，想必是三眼雷龙干的，它和郑霸天有契约在身，若是郑霸天被我所杀，它恐怕也难以活命，所以才会预先留下设置，看来要杀郑霸天，必须寻找一个更为恰当的机会。”谢傲宇沉吟起来，若是出手攻击的话，有一定机会，可不会太大，一旦郑霸天离开，这些人就可能逃走，那时候就没有机会将这些郑萧力量全歼了。

　　谢傲宇看看郑霸天，心道，那就让他多活几天，早晚有一日，我要亲手将其诛杀，他再度拿出神刀。

　　催动远古通灵神树的那一道力量拔出神刀。

　　与此同时，那苦苦支撑，却不敢动用超过五成力量的十阶战皇通灵神树就是一震，仿佛是它的力量在呼唤它。

　　神刀出鞘，刀芒直透九天。

　　平静的海域陡然掀起漫天的风暴，狂风暴雨席卷八方，如同蛟龙出海，震撼的十万郑萧高手都情不自禁的停止攻击，回转身，看向谢傲宇。


第1583章  杀戮【二】

　　“谢傲宇！”

　　“他不在紫荆岛，在我们后面！”

　　“哈哈，你们快看，他们只有两个人，居然还敢现身出来，不会是脑子有问题了吧，被我们给吓的？”

　　各种各样的叫声此起彼伏，一时间响彻整个海域，十多万人的声音，真的是令人耳朵无法清净下来，更是有大批的高手飞速的向前，将谢傲宇和如烟两人包围起来，煞气腾腾的一副要将两人斩杀的意思。

　　神刀在谢傲宇的控制之下，暂时收敛那惊世骇俗的力量。

　　谢傲宇也感受着那远古通灵神树留下的一道力量，这力量有多强？他还无法断定，可绝对超越十阶战皇的力量。

　　是该好好利用一下了。

　　想到远古通灵神树对自己所做的一切，谢傲宇就觉得哪怕是消耗干净，也没有什么愧疚之心，反而会有些幸灾乐祸。

　　如烟手提龙骨剑，若女战神般靠在谢傲宇身边。

　　一男一女，傲气凛然。

　　随着海风吹拂两人的头发衣衫，看上去真的如同一对璧人，尤其是在这十万人包围中，更是显得英武神气。

　　看到两人的样子，郑霸天就感到那嫉妒仿佛变成恶魔，在吞噬他的心脏，令他的心里越来越阴暗，尤其是想到不久前的遭遇，他更是咬牙切齿，狰狞的看着谢傲宇，恨不得将其一口吞掉。

　　“郑少。”跟随在郑霸天身边的是烈火神族的顶尖强者，第一时间发现郑霸天的心里变化，轻声低呼，声音落在郑霸天耳中，令他如遭雷击，一下子清醒过来。

　　深吸两口气，郑霸天压下那份嫉妒，他也知道，如果不能克服，必然影响心境，进而令他的修炼止步。

　　“谢傲宇，我们又见面了！”郑霸天大声道。

　　这次的他可是精明的很，就算是占据绝对优势，也没有主动上前，而是待在一干高手的保护之中。

　　谢傲宇飒然一笑，无视十万高手围拢。

　　“你是不是很意外？”郑霸天笑容有些阴森。

　　“意外，很意外。”谢傲宇淡淡的道，“我去什么地方，仅有少数几人知晓，这些人也不会随便乱说，你是如何知道的？”

　　郑霸天闻言，纵声大笑起来，道：“因为我盯上你了，不论你干什么，你逃到哪里，我都能把你挖出来。”他双目爆射森寒光芒，杀意滔天，狞声道：“不杀你，夺取神刀和龙鳞，我誓不罢休！”

　　盯上我？

　　谢傲宇冷笑连连，就凭郑萧的力量，别说什么烈火神族，神箭族，天灾族，还有什么死亡尖刀小队，在圣城那庞大的力量面前，根本没有资格来挑战，真要动手，哪怕是不动用天象族和玄溟族的力量，谢傲宇都有把握灭杀他们。

　　这样的一个势力，有什么资格来盯着自己？

　　何况自己的行踪，向来身边都没几个人，知晓的甚至可能就是他自己，又是如何知晓自己的行踪的？

　　尤其是紫荆岛之行，知道的人更是不多。

　　谢傲宇的目光不由的落在郑霸天身边那些烈火神族的高手身上，这些人可都是神界的走狗。

　　神界？

　　一个念头爬上谢傲宇的心头，那就是神界星相师！

　　可如果是神界星相师的话，他就算是预测到，又如何传来的呢，他毕竟是在神界，跨界与星云进行星相师的特殊决斗，如何再有能指点什么，就算是星相师达到无上成就，可也仅仅是星相师，不是具有杀人能力的高手。

　　那么结果只有一种可能。

　　谢傲宇的呼吸有些粗重，心跳嘭嘭的加快，他想到了一种可能，也是唯一的解释，那就是所谓的神界星相师根本不是在神界，而是在人间界！

　　而早在攻克心劫族之前，以勒斯曼为首的心劫族最精锐的几十人便离开了，他们去干什么了？

　　还有那神界巨头留下的一道力量。

　　根据远古通灵神树的说法，与谢傲宇交手的神界巨头乃是神界斗神，而神界斗神和神界天使族是死敌，从天使族针对斗神族的表现便能够看出来，试问斗神可能轻易帮助心劫族人吗？尤其是神界占有绝对优势，对于留在人间界的神界力量也并不是太看重的情况下，如何可能帮忙？

　　可是他终究还是留下一道力量。

　　这力量是送给心劫族的吗？不是，那是送给有着神界血脉的，存在于人间界的另外一个星相师！

　　“哈哈……”

　　想通此点，谢傲宇忍不住纵声狂笑起来。

　　如果是存在于神界，跨界施展星相师之力，与星云对抗，那么神界星相师的实力就真的是太可怕了，可如果是存在于人间界，就表明他的实力有限，更主要的一点是，恐怕他计算无数，也想不到被自己推断出来，那么就可以发动人间界力量，将其从人间界抹杀，只要他一死，星云的威力就会显现出来，人间界面对神界的胜算就会增大。

　　“不会是疯了吧。”

　　“我看有可能，我们可是十多万人围攻他两人，就算是十阶战皇，也休想活着逃走吧，可惜了，堂堂刀狂暴君竟然被我们吓的失心疯了。”

　　“真让人失望啊，我还以为能够亲手杀了他呢。”

　　无数的郑萧高手各种议论声再度响起。

　　他们的眼中，看待的谢傲宇是另外一个想法，就是郑霸天也被谢傲宇突如其来的大笑声给弄的有些发怔。

　　郑霸天皱眉道：“他又搞什么。”

　　“郑少，我去试试他。”一名烈火神族的八阶战皇说道。

　　郑霸天点点头。

　　这名八阶战皇乃是接近巅峰的存在，可不是安存华，侯延军那种层次的八阶战皇所能比拟的。

　　烈火神族八阶战皇化作一道火线，闪电般射到谢傲宇的身前，身上更是有一团熊熊烈焰飞腾着，直接轰杀向谢傲宇的头部。

　　不说远古通灵神树留下的一道力量，不提神刀本身的威能，就算是谢傲宇现在接近七阶战皇巅峰的力量，也没将这烈火神族的高手放在眼里，一看此人竟然主动来送死，谢傲宇冷笑一声，神刀猛然爆发出一道惊天的刀气。

　　“咻！”

　　根本无需动用什么力量，纯粹的刀气便化作一把锋利的无形神刀，爆射出去，直接轰击那烈火神族的八阶战皇强者。

　　这一举动，令烈火神族八阶战皇不由得大怒。

　　太狂妄了！

　　太自以为是！

　　居然不动用任何斗技，甚至连出刀的想法都没有，只是催动神刀发出一道刀光，就想要阻挡我？你以为我是蜕凡级以下的最低级高手吗？这烈火神族八阶战皇暴怒，他堂堂接近八阶战皇巅峰的存在，那就意味着有望成就九阶战皇的，居然被如此的藐视。

　　狂怒的他，力量骤然加大。

　　一下子将自己的力量激发至十成强度。

　　狂暴的烈焰熊熊燃烧着，化作最纯粹的力量，配合烈火斗气，爆发出无与伦比的能量，凶狠的轰击出去。

　　一击而令大海狂澜，掀起漫天风雨。

　　这一击也与神刀发出的刀气重重的碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　燃烧的烈焰轰然爆炸。

　　那刀气直接将其洞穿，甚至没有丝毫的减弱，紧接着便轰击在烈火神族八阶战皇强者的身上。

　　“嘭！”

　　这名八阶战皇两眼圆整，满脸的不可思议，惊恐骇然的表情凝固在脸上，前胸已然被洞穿出一个大洞，能从前面看到后方。

　　那刀气不减的向前冲杀过去。

　　“噗噗噗噗……”

　　刀气如同索命一般，一路飞射出去三千多米，连带着经过的地方，出现一条通道，所有挡住去路的郑萧方面的高手三百多人，全部被斩杀。

　　这就是神刀威能！

　　纯粹的神刀所具备的力量，而不需要谢傲宇的力量支持，只需要远古通灵神树的一道力量能够将其崔发出力量便可。

　　只是稍微催动一下神刀力量，创造的结果，令全场鸦雀无声。

　　所有人都瞪大了眼睛，仿佛看怪物一样看着谢傲宇。

　　他们都要窒息了。

　　这力量远远超出了他们想象之外的。

　　“这不是他的力量，他一定是借助了外力！”烈火神族有人尖叫道。

　　谢傲宇冷笑道：“借助外力又怎样，能杀你们就足够了。”

　　“就算借助外力，我也不相信，你能够抵挡十多万人的攻击！”郑霸天狰狞的道，“全部攻击，一起轰杀他！”

　　“是吗？”谢傲宇震动那远古通灵神树的一道力量，当即催动神刀最强盛的威力。

　　咻！

　　神刀爆射出一道刀气直透九天，令那万万米外的高空云彩轰然碎裂，令刀光令烈日黯然失色，那恐怖的刀芒足有万米之高，千米之宽。

　　感受着那澎湃的力量，谢傲宇忍不住纵声长啸一声。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　以现在的力量，根本不需要使用多么高级的斗技，那是浪费，要施展的是群杀大招，能够大面积的杀戮。

　　在谢傲宇所掌握的斗技中，范围最广的群杀大招，那就是帝王斗技，满门抄斩，所以他毫不犹豫的施展此手段。

　　他要开杀戒，发泄被利用当炮灰，被摄取玄雷精华的愤怒，这些人就是他发泄的对象，谁让他们自己送上门来找死呢，不成全他们，都对不起他们！


第1584章  杀戮【三】

　　满门抄斩，霸气十足的名字。

　　帝王一怒，血流成河，金口玉言，绝不悔改，一声令下，人头落地，全家灭族，这就是帝王的权力。

　　那么在这斗技之下，谢傲宇就是那掌握着无上权力的帝王，一声令下，无可反抗，整个家族都要灭族。

　　谢傲宇施展帝王斗技不知有多少次，可从来没有想过，帝王斗技发挥出如此恐怖，甚至是令天地都要崩溃的力量，一刀斩出，顷刻间，方圆千米的范围内，凭空出现，数之不尽的刀光。

　　每一道刀光看上去都不是真实的存在。

　　可是刀光出现，便带着鲜血，那是附近的郑萧方高手被刀光抹杀重创的情况，所有的刀光伴随着谢傲宇的神刀挥舞，纷纷化作凌厉的夺命镰刀。

　　郑萧方高手见状，几乎都傻眼了。

　　有些人反应来不急，就被斩杀。

　　有些人拼命的反抗，可是那力量岂能是他们能够抗拒的，同样被杀。

　　眨眼间，海水被鲜血染红了，而伴随着谢傲宇神刀斩出，那才是主力的一刀，又是一条长达数千米的通道被开辟出来，但凡被这条通道上面的高手统统被斩杀，一个不留，哪怕是八阶战皇也不例外。

　　一次斗技施展。

　　抹杀数千人之众。

　　血水染红了海域，入眼全都是残破的尸体。

　　谢傲宇收刀而立，整个郑萧方十多万人见状，不由得纷纷后退，每一个人都流露出惊骇之色。

　　一刀斩杀数千人，这是什么概念？

　　就算是他们人数众多，恐怕凭借谢傲宇的速度，一眨眼的功夫都能够挥出一百多刀，那岂非是十多万人统统报销？

　　“郑霸天，你说这次你是想死呢？想死呢？还是想死呢？”谢傲宇扛着神刀，笑眯眯的说道，可那笑容之下尽是令人胆寒的杀机。

　　郑霸天的脸都绿了。

　　他发现每次费尽心机，结果都是凄惨无比。

　　不待郑霸天做出决定，是退是战，就见通灵神树一下子收取那防御力量，那张苍老的面容再度显现出来，“谢傲宇，你那可是我父亲留下的一道力量，那是最纯粹的生命力量，你这一击，斩杀三千四百多人，击伤六千九百多人，产生的怨念，恨意已经要污染这力量了，我只能收回来，不然的话，将会对我有影响的，你快些回 来。”

　　“哈哈，原来如此，给我杀！”郑霸天一听，当即大笑起来，峰回路转。

　　他一声令下，十多万人再度振作起来。

　　谢傲宇也没想到这一道力量居然受不得大规模的杀戮带来的影响，可是如此众多的高手，不借机斩杀，实在是有些说不过去。

　　刷刷刷……

　　几乎是在郑萧方面出手的一瞬间，谢傲宇刹那间连续施展满门抄斩斗技十三次，漫天飞舞的刀光剑影。

　　惨叫声不绝于耳。

　　无数的人被斩杀，尸体坠落。

　　“收！”

　　通灵神树则是有些恼怒，不管谢傲宇没有回归，便当即施展力量，谢傲宇就感到手上掌握的那道力量一下子消失无踪，被通灵神树给收走了。

　　同时那神刀也剧烈的颤动。

　　“咔！”

　　神刀自动归鞘。

　　谢傲宇也是有点无奈，虽说通灵神树和远古通灵神树关系太过密切，可它们没有联系也是有百万年之久了，谢傲宇很难将恨意放在通灵神树身上，何况之前也是它一直在无条件的帮助自己。

　　故而对于通灵神树如此收回力量，他也只是有些无奈，并没有多少恨意罢了，毕竟那本身就是它的力量。

　　不过，这一连串的出手，想来也是斩杀无数了吧。

　　谢傲宇环顾四周，入眼处，方圆近万米的海域就是一片血红，这一次，他真的是开杀戒了，斩杀不计其数。

　　郑萧方来人共有十多万人，现如今不足八万。

　　谢傲宇这一连串的十三刀，到底斩杀多少，连他自己都无法计算。

　　可是他的举动，也彻底令郑萧方面的人发狂了。

　　郑霸天更是狰狞的道：“谢傲宇，现在我看你是想死呢，还是想死呢！”他咬牙切齿的道，“没有外界力量的支持，你如何活命，杀！杀！杀！”

　　他疯狂的嘶吼，更加助长了郑萧方那疯狂的性情。

　　当然还有相当一部分人则被彻底的吓傻了，他们已经留下心理阴影，不敢向前动手，纷纷的后退。

　　敢于出手的，乃是以烈火神族和天灾族为首的八阶战皇率领的大批高手们，他们狂野扑杀过去。

　　十六名八阶战皇，三十一名七阶战皇，其余无算。

　　如此数量的高手联手出击，足可令九阶战皇选择逃窜，而不敢应战。

　　“如烟，我们并肩作战！”谢傲宇大笑道。

　　如烟俏脸浮现一抹迷人的笑容，“生死相随！”

　　两人神态自若，丝毫没有生死一战的模样儿，仿佛敌人根本没放在眼里。

　　啪！啪！

　　谢傲宇将寂灭拳套戴在手上。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵电光闪烁，那寂灭拳套的器灵雷魂也绽放出惊人的力量，那一道道的力量能够轻松的扫杀一二阶战皇。

　　催动战力进入那寂灭拳套内，那里面蕴含着的电光也越来越强盛，同样的寂灭拳套的威力也爆发出来，这毕竟是能够和舞柳战皇剑相抗衡的超级战皇级神兵利器，威力岂能弱小，还是经过比斗气强盛七倍的战力催发的。

　　然后谢傲宇拿出了神刀。

　　此番神刀带着刀鞘，发挥的威力有限，也不是战皇级神兵利器所能抗拒的，两下叠加，更加助长谢傲宇的战斗力。

　　守护圣体！

　　心念一动间，谢傲宇的身前浮现三个守护之盾，彼此相互联系着，一个闪动着绿色的生命机能，一个跳动着雷电光寒，一个有着朦胧的大地之气笼罩。

　　如烟也举起龙骨剑。

　　声声龙吟透过龙骨剑而出。

　　“杀吧！”谢傲宇淡淡的道。

　　如烟与他仍旧有着一丝奇妙的感应，只是不如有玄灵的时候，那般的奥妙罢了，她的眉心间寒光闪烁，冷冽的力量跳动着。

　　九龙皇翻滚着，恐怖的龙威自然释放，威压十方。

　　现在的如烟已经是六阶战皇，战斗力更是彪悍的能够和七阶战皇一战而不落下风，此番催动圣龙之源，威力哪里是当初在心劫族所能比的，差距足有数倍。

　　咻！

　　圣龙之源爆射出一道光束。

　　那光束好似蕴含着九条龙皇，带着滔天的力量，轰然冲杀出去，目标锁定一名天灾族的八阶战皇强者。

　　“来得好……”那名八阶战皇见状，便要出手抵挡。

　　怎奈他的漂亮话刚出口，那圣龙之源的攻击便已经到达，“啪嚓”一声，他手中的神剑就被从中截断。

　　“噗！”

　　力量洞穿八阶战皇心脏，紧随其身后的十几名高手，也随之被杀，其中有两人是七阶战皇。

　　如烟一击，差点令郑霸天眼珠子瞪出来，他知道如烟的圣龙之源厉害，却没想到能够轻易地轰杀八阶战皇的地步，原本还以为在心劫族轰杀七阶战皇巅峰级强者只是因为对方的大意呢。

　　“杀！”

　　谢傲宇瞅准时机，骤然出手。

　　被这一击惊骇的是所有冲杀过来的烈火神族和天灾族的高手们，他们一个愣神间，谢傲宇已经携带如烟扑杀而至。

　　速度是谢傲宇的最大优势之一。

　　雷云天翼和升级版如光似电加持之下，凭借谢傲宇七阶战皇接近巅峰的力量，那速度比之在心劫族驻地的时候快了何止一倍，实力提升了何止一倍，战斗力提升了何止一倍。

　　此番更是带着必杀的信念。

　　刷！

　　谢傲宇和如烟如同传说中的空间终极奥义瞬移般，刹那间便来到那烈火神族八阶战皇的面前。

　　月陨诛神刀，寂灭拳套统统爆发出它们所能被谢傲宇催动的最大威力，助长谢傲宇的战力威力，刀走无上必杀斗技……真龙之怒！

　　那才是真正的人刀合一。

　　那一刻，围观者看到的不再是人，不再是刀，而是一条龙，无坚不摧，无往不利破杀一切的神龙。

　　“轰！”

　　谢傲宇一下子便冲撞过去。

　　那正面的两名八阶战皇不过是三倍之力罢了，比安存华之流强一些，却强不多少，如何能够和提升了数倍力量的谢傲宇相提并论？

　　一次冲撞，两名八阶战皇便被轰的如同断线风筝，喷洒着鲜血，惨叫着向左右旋转着飞出去，砸死砸伤无数。

　　在其身旁的八阶战皇也被震的纷纷的后退。

　　只是这么一次冲击，谢傲宇便撕裂开这七八阶战皇组成的一个战斗团队，将八阶战皇构成的第一道攻击线彻底的冲开，杀入七阶战皇为主的第二道和第三道攻击线里面，也等若深入敌人核心位置。

　　那些八阶战皇或许单个不如谢傲宇，但是联合起来也是实力惊人，同样抵消了谢傲宇的这一击力量。

　　身后的七阶战皇们即刻出击。

　　“轰轰轰……”

　　各色的刀光剑影呼啦一下纷纷落向谢傲宇。

　　“大地守护之盾！”

　　谢傲宇断喝一声，那三枚守护之盾立刻旋转起来，将谢傲宇和如烟保护起来，同时雷电守护之盾和生命守护之盾与之结合，使得大地守护之盾的威力激增，防御力也达到惊人的地步。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵剧烈的震动声中，所有的攻击都被抵挡了下来。

　　三枚守护之盾也是出现了一道道的裂痕。

　　“雷电守护之盾！”谢傲宇冷哼一声，守护之盾的立刻发生变化，那雷电守护之盾上面的爆闪金光。

　　金色闪电，玄火力量一股脑儿的爆发出来。

　　这可是雷火之力。

　　当初那火焰人类都是想要夺取进阶中的玄雷，符合玄火之力，放弃的可是极致之火，由此可见此刻的进阶中的玄雷是何等威力，释放出来的雷火之力自然也相当的可怕。

　　轰轰轰……

　　雷火之力爆发，就如同无数条的雷龙火蛇以谢傲宇为中心向四周扩散出去，顷刻间就覆盖了所有的七阶战皇们，令他们一个个手忙脚乱的抵抗。

　　刷！

　　三大守护之盾消失。

　　谢傲宇和如烟的神刀，龙骨剑也举了起来。


第1585章  杀戮【四】

　　凭借谢傲宇的实力，哪怕是当初七阶战皇二倍之力，要斩杀七阶战皇都是举手之间便可做到的，毕竟他的战力可是斗气的七倍，加起来，那就是八阶战皇的力量，再有寂灭拳套，神刀和斗技的加持，完全可以秒杀任何一名七阶战皇的，这就是为什么级别越高的战皇，对低于自己一个境界的战皇都有秒杀能力的原因实在是差距太大了。

　　如今谢傲宇接近七阶战皇巅峰，那就是七阶战皇五倍多，接近六倍的地步，比之前整整提升三倍多的力量。

　　试问那是怎样的战斗力提升？

　　再有如此多的七阶战皇被雷火之力轰击，甚至初入七阶战皇的强者当场被轰杀成重伤，如何抵抗。

　　潮起潮落东逝水！

　　谢傲宇一刀挥动，刀光覆盖方圆百米的位置，好似有一层重水突兀的出现，里面却夹杂着森寒的致命攻击力量。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这些七阶战皇们统统的被轰震的喷血，再加上雷火之力的轰击，一击便轰杀足有十名七阶战皇，更是令其他人重创。

　　与此同时，如同的攻击也到了。

　　龙怒！

　　龙骨剑之上龙吟阵阵，如烟施展的正是龙族特有的传承斗技。

　　龙族本身没有斗技的，也无法发挥出来，毕竟是属于魔兽种类存在，不是人类，可是达到龙神王境界之后，就会发生变化，一切手法都是最微妙的力量运用手段，所以才会有人根据龙的动作演变出各种斗技，比如威力无穷的霸龙拳，那就是根据龙的力量运用奥妙创造出来的，那么这些手法传承下来，被如烟掌握，自然可以称之为斗技，还是那种非常恐怖的最顶尖的斗技。

　　如烟的力量是六阶战皇，配合龙骨剑对抗七阶战皇也未必落败，如今七阶战皇统统重伤，试问谁能抵挡他全力一击。

　　一剑挥出，便是九条神龙张牙舞爪的冲杀出去。

　　“噗噗噗……”

　　九条神龙对应圣龙之源的九龙皇力量，更是威力绝伦，一下子便将九名重伤在身的七阶战皇给轰杀。

　　眨眼间，十九名七阶战皇丧命，两名八阶战皇重伤，一名八阶战皇丧命。

　　这一战果令全场再度惊悚起来。

　　剩余的十多名八阶战皇也在这时候聚集力量，狂野的扑杀过来，他们真的发狂似的冲击，若是如此力量还无法击杀谢傲宇，他们以后都没脸见人了。

　　时间斗技……时间静止！

　　谢傲宇抖手打出自己的另外一个绝妙手段。

　　一道巨大的时间光轮出现，上面刻度清晰，更是有着星辰点缀，看上去神妙莫测，带着梦幻般的感觉。

　　禁锢！

　　就算是八阶战皇人数众多，在时间静止面前仍然要被禁锢十分之一秒的时间，这已经足够了。

　　谢傲宇伸手揽着如烟的杨柳细腰，当即爆发出最强的速度。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　两大手段的全面爆发，比方才谢傲宇突击出手还要快上几分，当真是达到了普通战皇肉眼都无法追击的地方，一眨眼的功夫，谢傲宇和如烟便凭空消失，将诸多战皇甩在身后，突兀的出现在郑霸天身前五米的地方。

　　“雷龙！”郑霸天也知道自己的实力不行，恐怕就是面对如烟也不是对手，伸手一按胸前的召唤徽章。

　　顷刻间，一股巨大的能量波动出现在郑霸天的周围。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　五声惊天动地的龙吟炸响。

　　巨大的身影浮现在郑霸天的周围，那赫然是恶龙一脉的五大圣龙级别的存在，不同点在于它们都是虚幻的身影，好似灵魂般的存在，并非真正的存在。

　　谢傲宇目光如电，他对五大恶龙魂根本就是无视，他的目光只有一点，那就是郑霸天胸前别着的那枚召唤徽章！

　　这是郑霸天和三眼雷龙联系的关键所在。

　　“吼！”

　　一直表现很平静的如烟陡然间一概文静的模样儿，如同女战神般，仰首长啸，她的黑色长发狂野的舞动，一双眼睛闪烁着金色的光芒，眉心间更是浮现九龙皇腾空的图腾，同样闪烁着金色光寒。

　　那声吼若龙吟。

　　隐隐中，仿佛如烟的身上有着九条神龙腾空，一声龙吟，夹杂着九条神龙的嘶吼，震荡的这片天空都在颤抖。

　　更可怕的是，那五条恶龙魂剧烈的颤动起来。

　　它们诚然是龙族的克星，每一条恶龙对应一条龙族，并且实力强盛一筹，可是如烟掌握的圣龙之源却是无与伦比的龙族精华所在，更是得到玄灵的支持，早就有了惊人的大变化，蕴含着的龙威更是骇人听闻。

　　一声龙吟轰击的五条恶龙魂都在翻滚，差点爆裂。

　　杀！

　　在五条恶龙魂动荡其间，谢傲宇骤然出击，他松开了如烟，如同一道离弦之箭，人刀合一，凶狠的向前冲去。

　　“吼！”

　　五条恶龙魂暴怒，凶狠的冲击过去。

　　咻！

　　谢傲宇陡然间如同陀螺般旋转，神刀搅动，硬是将五条恶龙魂给震的纷纷发出疼痛的叫声向一旁飞出，同时如烟的眉心间圣龙之源爆射出五道光束射中五条恶龙魂。

　　剥夺！

　　五条恶龙魂被谢傲宇重击，本身就力量减弱，一下子被圣龙之源锁定，如烟冷哼一声，口中急速的念动咒语。

　　随之就看到，那五条恶龙魂发出惊恐的嘶吼，硬是被力量缠绕着，化作一道道光束被扯入圣龙之源内，为那九龙皇所吞噬，登时令九龙皇的力量再度提升。

　　如烟目射奇光，说出了一句让郑霸天恨不得一头撞死的话，“我要吸纳所有恶龙一脉的龙魂！”

　　恶龙一脉压制龙族，偏偏面对圣龙之源却反被遏制。

　　要让圣龙之源进阶，难！

　　必须有足够的龙魂，那龙魂被吸纳，自然就是死亡，显然很难做到的，就算是找到传说中的远古龙族墓地，恐怕也难以办到。

　　可恶龙一脉的出现，就如同天降福音。

　　圣龙之源大成，几乎是就落在恶龙一脉身上，如烟如何能不兴奋，恶龙一脉是她的希望所在啊。

　　郑霸天气的要吐血，可他甚至没有时间生气，因为谢傲宇的攻击更加凶狠，带着必杀的一击。

　　虽然明知击杀郑霸天可能性不大，可谢傲宇仍旧不想放弃。

　　这郑霸天就算是有九条命，他也要一条条的将其斩尽杀绝，剥夺郑霸天得到的人皇和上古圣皇的传承。

　　“围困谢傲宇，三个小时后，我必率众归来！”郑霸天急速的后退，同时暴喝道。

　　他的身上陡然泛起一层奇奥的咒术力量，如同当初在心劫族逃走一般的神妙手段，身影开始淡化。

　　谢傲宇一咬牙，强行提速。

　　刷！

　　他若化身神刀，爆射出一道森冷的光寒，“嗤”的一下，那郑霸天暗淡的身影被洞穿，如同镜子一般的碎裂开来。

　　“啪嚓！”

　　一声脆响传来。

　　郑霸天胸前别着的召唤徽章被谢傲宇一击而碎，同时一滴猩红的生命精血滴落下来，闪烁着幽暗的光华，上面还有一点咒术符号的奥妙。

　　“如烟。”谢傲宇低喝道。

　　如烟早就看到了，她也是第一时间生出感应，圣龙之源内再度爆射出一道光束，射中那一滴生命精血。

　　轰隆一声，生命精血如同高山崩溃，爆发出惊人的巨响。

　　同时一道道的虚幻的微弱灵魂浮现出来。

　　恶龙皇，恶圣龙，恶龙王，恶龙族强者等等，所有的恶龙一脉的强者的灵魂都浮现出来，虽然都很微弱，却是实实在在的恶龙魂，每一道都很微弱，可组合起来，却非常的强大，是令郑霸天能够来去自如的主因。

　　如烟一声呵斥。

　　收！

　　那一滴生命精血内蕴含着无数微弱的恶龙魂统统的被吸纳进入圣龙之源内，滋润着九龙皇的力量。

　　“进阶边缘！”如烟惊喜的道。

　　圣龙之源最高可进阶达到龙神王的地步，到时候九大龙神王的力量以圣龙之源为基础，爆发出来的力量，轰杀神界巨头不在话下，当然前提是有足够的力量发挥出全部的力量，凭借目前的状态，如烟六阶战皇也只是勉强发挥出九龙皇的力量而已，还未达到全部爆发威力的地步呢。

　　谢傲宇冷笑道：“三眼雷龙，恶龙一脉，嘿嘿，我想我已经弄明白了，恶龙一脉根本就是为三眼雷龙而存在的。”

　　如烟同样流露出一抹冷笑，“三眼雷龙为圣龙之源而存在的，因果循环，三眼雷龙的死，就是圣龙之源达到巅峰的时刻！”

　　两人相视一眼，不由得都笑起来。

　　他们同时回头看向周围的八万高手。

　　“谁还敢来与我一战？”谢傲宇跨步向前，傲然站立，如同一代战神，俯视八万高手，一副天下唯我独尊的姿态。

　　八万人鸦雀无声。

　　谢傲宇爆发出滔天的战意，再度向前，暴喝道：“谁来战！”

　　声音如同惊雷滚滚而出，震动的大海掀起滔天巨浪，更是引动的天空之上雷声阵阵，狂风大作，一时间天地异象惊人。

　　傲然站立虚空的谢傲宇，乱发狂舞，如神似魔，如同这片天地的主宰，掌控着天地万物的生死。

　　“谁来战！”谢傲宇的气势达到了巅峰，那一刻他就是一把出鞘的神刀，洞穿天地；那一刻他就是一座神山，威压十方。

　　狂野的一吼，震动的一群高手发出尖叫声，他们被谢傲宇震慑心神，更是被脚下那流动着的血红色的海水和尸体给惊骇的精神错乱，一下子便有数百人疯狂亡命的嘶吼着飞走了，那是吓的失心疯了。

　　更是有被他重伤的七阶战皇当场吐血昏厥。

　　谢傲宇点指八万高手，然后竖起手指轻轻地摇了摇，“你们太差了！”

　　说完，谢傲宇转身，与如烟踏步而行，就这么缓缓地回归紫荆岛，八万高手竟然没有一个有胆量出手阻拦。


第1586章  神族脱困【一】

　　紫荆岛所有紫荆岛的人都目睹了谢傲宇和如烟盖世神威的表现，更是被他们的表现深深地震撼着，包括那通灵神树。

　　强行摄取回归那一道力量，也是它逼不得已的举动，本打算不惜代价要出手保证谢傲宇安全的，没想到谢傲宇居然爆发出如此惊人的力量，比他离开前还要可怕的多，甚至斩杀八阶战皇如同探囊取物，更可怕的是，他居然与万军从中，将贼人的首领郑霸天吓得亡命逃窜，这是怎样的力量。

　　到现在，所有人还都是一片骇然之色。

　　岂能忘记谢傲宇傲然面对八万高手而谈笑自若。

　　怎能忘记谢傲宇一声呵斥，令八万高手为之退缩。

　　如何忘记谢傲宇高声邀战，令数百人吓的失心疯，令诸多高手昏迷，一切的一切都如同做梦一般，可这都是真实的。

　　那一幕幕，都不断地在紫荆岛高手的脑海中飞掠着。

　　刀狂暴君谢傲宇七个字，仿佛生来便刻印在他们的心灵深处，脑海深处一般，永难以磨灭，自此紫荆岛金鹰岛便是圣城最忠诚的支持者，因为他们亲眼目睹了圣城第一代主人谢傲宇那旷世神威。

　　“让诸位久等了。”谢傲宇笑道。

　　紫荆岛主荆梁玉道：“谢少神威盖世，真是我人间界的希望，他日必能率领人间界击溃神界的入侵，成就不世霸业！”

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，转而看向了通灵神树。

　　得到远古通灵神树的一道力量，里面夹杂着远古通灵神树的修炼奥义，更加有着无数的手段奥妙，还有就是关于谢傲宇是被利用的事情，包括要让谢傲宇当炮灰牵制神界巨头的举动。

　　通灵神树都已经知晓。

　　当听到紫荆岛主这句话，看到谢傲宇似笑非笑的看向自己，就算一切都与自己毫无关系，可是通灵神树还是感觉到深深地愧疚。

　　“谢……”通灵神树道。

　　谢傲宇打断了它的话，“前辈，东西我都已经聚集齐备，将圣木神族释放出来，已经万事俱备，请前辈将我送入圣木神族所在，并且释放力量遮蔽紫荆岛上面的一切。”

　　“好。”通灵神树马上答应，降下一道道的力量。

　　被那咒术力量笼罩，谢傲宇回身向诸人点点头，最后向如烟露出一抹灿烂的笑容，便凭空消失了。

　　待他离开，通灵神树看向如烟，“你到我这里来修炼吧，我为你塑造修炼神地，助你早日超越十阶战皇级。”

　　一道道的树枝探出，在如烟的面前编织成一个梯道般的存在。

　　如烟明白，通灵神树如此帮她，不仅仅因为谢傲宇的缘故，更主要还是她本身的情况，那是天使族的克星，恐怕会被用来当做未来灭杀天使族巨头的潜在力量培养的，她当然不会拒绝，她也要修炼有成，才能成为谢傲宇最有利的臂助。

　　于是如烟踏足其上。

　　她也消失在众人视线内。

　　通灵神树则绽放出力量，将整个紫荆岛都给包裹起来，并且具有屏蔽的作用，令外界根本看不到这里的一切。

　　谢傲宇再度感觉到双脚触地，已经来到圣木神族所在的空间小世界内。

　　待他出现，便看到周围尽是圣木神族的长老们，族长魏国建也在此地等候着，并没有去闭关修炼。

　　“诸位一直在这里等着？”谢傲宇愕然道。

　　他这一走可是一个多月的时间。

　　圣木神族族长魏国建笑道：“没办法，就算是我心境完满，可是关系到我圣木神族能否脱困，我也没法安心修炼，与其那样可能走火入魔，不若干脆待在这里，彼此交流一些心得也不错。”

　　其他的长老们也纷纷点头。

　　“哈哈，这也难怪。”谢傲宇能够理解他们的心情，就如同自己如果知道有朝一日，突然神界巨头放弃对他的追杀，估计也会激动地不得了。

　　“谢少，你是否找到了一样物品，所以才提前回来交给我们？”大长老倒是迫不及待的询问。

　　谢傲宇看向其他人，都是一脸的期待。

　　“三样神品都非凡品，要寻找也不可能一个月就能够找到的。”魏国建见状，心猛地一跳，“谢少是不是另有他事？”

　　看着一群紧张的老人们，谢傲宇不由得笑了起来。

　　他伸手拿出了海神泪。

　　虽然没有打开瓶子，可作为能够帮助圣木神族脱困的神品，这些长老们早就是熟悉到甚至比任何人都能够分辨真假海神泪的。

　　“海……海……”一名长老激动地指着小瓶子，竟然一时间说不出话来。

　　“海神泪！”族长魏国建激动地叫道。

　　谢傲宇笑道：“没错，正是海神泪，不知是否能够满足族长的要求？”

　　魏国建拿过来一看，仔细查看一遍，道：“不错，不错，就是海神泪，谢少竟然只用了一个多月便找到了海神泪。”

　　“太好了！”

　　“我们有希望脱困了。”

　　一群长老们激动地不得了。

　　谢傲宇见状也不打扰他们，便又拿出了那一株赤阳竹，此神品可是罕见的神品中的神品，一出现，即刻爆发出一团炽烈的大成玄火，令方圆千米内的温度骤然提升近千度，可是那些花草偏偏不受影响，没有被点燃。

　　“赤阳竹！”

　　谢傲宇笑着再度拿出一个小瓶子。

　　“鲨皇精血！”

　　整个圣木神族长老们都沸腾了。

　　他们本以为谢傲宇能够在一个多月找到一样都是非常意外了，没想到居然三样神品全部聚集了。

　　“扑通！”

　　圣木神族族长魏国建单腿跪地。

　　他这一举动立刻引起其他长老的注意，彼此对望一眼，随后纷纷的单腿跪地。

　　“族长，各位长老，你们这是干什么。”谢傲宇急忙躲开。

　　魏国建道：“谢少，你对我族的恩情，圣木神族铭记在心，我以为圣木神族族长的名誉发誓，圣木神族愿为谢少效力，愿加入圣城，此生不悔！”

　　“族长快快请起。”谢傲宇赶紧扶起魏国建。

　　“谢少，还请你将三样神品交给圣树大人。”魏国建将三样东西重新交给谢傲宇，“圣树大人亲口吩咐，谢少若能聚集三样神品，便去见它。”

　　谢傲宇想到了圣树曾经提及过的感激之说，或许圣树是该表示谢意了。

　　没有推辞，谢傲宇收起三样神品，依旧是有万木龙王载着他，向那山巅之上的圣木飞去。

　　目送他们的背影，圣木神族一干核心层们，彼此对望一眼，同时狂笑起来，数万年的压抑，终于拜托了。

　　“各位长老，通知所有族人集合！”族长魏国建道。

　　十多名长老纷纷离开，亲自传达消息。

　　魏国建看着遥远的天际，喃喃自语的道：“我也该亲自前去拜见诸位闭关的前辈们这个好消息了。”

　　整个圣木神族都活动了起来。

　　和上次一样的情况，万木龙王念动咒语，那如同圆球般的存在好似鲜花般盛开，里面就是那一株晶莹剔透如同人世间最美的美玉雕琢而成的圣树。

　　谢傲宇便踏步来到圣树近前。

　　随后周围的枝叶再度合拢起来，形成隔绝外界的牢笼般的存在。

　　“你这么快就得到了三样神品？”圣树有些吃惊的说道。

　　谢傲宇笑道：“有些运气。”

　　圣树凝聚出一个看上去好似四十多岁中年男子的模样儿，摇摇头道：“这可不是运气，这显示出的是你圣城的力量。”

　　谢傲宇略微一想，还真是如此，若非圣城的话，紫荆岛主荆梁玉可能平白拿出海神泪吗，可能指出存在赤阳竹的地方吗？若非圣城的存在，就因为公孙无极，如何能够接下来的一系列的事情。

　　看似圣城没有什么作用，实则都在发挥潜在的作用。

　　“拥有这三样神品，你可以令圣木神族脱离这里吗？”谢傲宇问道。

　　圣树微微一笑，道：“有通灵神树相助，轻而易举，你拿来的赤阳竹应该是接近神树的级别了，它的帮助之下，那几乎不会消耗我多少力量的。”

　　谢傲宇道：“那就太好了。”

　　“我观你力量，似乎在这一个多月有相当的提升，已经接近七阶战皇巅峰级了。”圣树说道。

　　“嗯，玄灵彻底炼化起到了一些作用，只差一线便可跨入七阶巅峰之境。”谢傲宇如实的说道。

　　那圣树凝聚的人类头像中眼睛射出两道光束，仿佛看穿了谢傲宇的身体，落在那燃烧着的进阶中玄雷上面。

　　“看来你也是历经生死磨难。”圣树沉声道。

　　“前辈为何如此说？”谢傲宇道。

　　轻叹一声，圣树道：“你那玄雷处于进阶中，能够灵性大增，并且具有雷火，这可不是普通力量能够达到的，不过，你这雷火并没有完全相融，恐怕会带来不利。”说话间，那圣树便射出一道光束。

　　由于这圣树的实力显然也有点超凡脱俗，一道力量竟然不受谢傲宇战力的阻挠，直接融入那雷火之内。

　　谢傲宇登时便感觉到一丝能量波动，那原本融入其中的大成玄火竟然被圣树的力量开始炼化，缓缓地消融，那玄火再度被提炼出精华，渐渐地融入玄雷之中，成为玄雷的一部分，最后导致那外表包裹着的玄火都已经成为了很虚妄的存在，也就是说只有其形，没有其神，与其说是雷火，不若说就是纯粹的雷电力量，再也没有玄火的力量。

　　可是相对来讲，玄雷本身释放出来的灵性却更加强了几分，甚至最后当圣树将一道纯粹的生命力量打入进去之后，那灵性气息甚至暴增一倍有余。

　　这一刻，谢傲宇莫名的感觉，或许这玄雷进阶之后，会是真正超越圣雷巅峰的存在，达到传说中的半神之雷。


第1587章  神族脱困【二】

　　半神之雷，那就是可以轻松地抹杀一名神界巨头的存在。

　　具备这半神之雷，并且发挥出威力，必须具备两个条件，其一，就是没被杀死之前，令其完成进阶；其二则是有足够的力量，才能够发挥出其全部的威力，否则就算是拥有，也只能当摆设，没有足够的力量也没用的。

　　“多谢前辈相助。”谢傲宇道。

　　圣树笑道：“不用客气，相对你对我的帮助，这个不算什么。”

　　“前辈乃是生命本源，这玄雷进阶的目标是圣雷，甚至是半神之雷，便是有了灵性，等若有了生命，以前辈的感觉来推断，它需要多久能够完成进阶？”谢傲宇询问道。

　　“快则十年，慢则百年。”圣树答道。

　　快了还需要十年？

　　十年对于谢傲宇这种境界的人本来不算什么，只是生命中的一瞬间罢了，可是神界的入侵恐怕都是在两三年内的，十年的话，他根本等不急。

　　“可有更快的办法？”谢傲宇问道。

　　“那就需要借助极致之雷来催化，若是有天地神雷诞生，同样可以将其激化。”圣树回答道。

　　谢傲宇一阵无语，说了和没说一样。

　　极致之雷，那可是人类掌握天地自然力量的极限，整个人间界绝对找不出一个人具备极致之雷的。

　　至于天地神雷诞生，恐怕数十万年才一次的几率，谢傲宇可不奢望会遇到。

　　圣树继续说道：“还记得当初我告诉你，要酬谢你吗？”

　　“自然记得，前辈的境界，酬谢必然是非常的让人心动，我可是念念不忘啊。”谢傲宇哈哈笑道。

　　“我给你的酬谢便是这个！”圣树的几根树枝上面迅速的流动着一层灵动的力量快速的汇聚到主干上面，很快一片嫩绿色的树叶形成了，然后脱离圣树，飘飘荡荡的向谢傲宇飞去，落在他的手中。

　　嫩绿色的树叶落在手中，谢傲宇便感到上面有着一丝奇妙的能量波动，但并非生命力量，而是一种类似精神力的存在，且树叶本身就带着一丝浓郁的纯粹的生命木气，也能够对谢傲宇的修为有一定的帮助作用。

　　谢傲宇拿着树叶发现，这其中的作用主要不是来帮助他提升境界用的。

　　“前辈，这力量有什么用处？”谢傲宇问道。

　　圣树微微一笑，道：“促使你的液态化精神力进阶！”

　　谢傲宇两眼爆射精光，盯着圣树，他的呼吸都有些粗重起来，液态化精神力，那可是他一直以来的最大杀手锏，只是因为自从三阶战皇开始，就进入了缓慢的进阶过程中，迄今为止还未完成进阶。

　　若是液态化精神力完成进阶，那么他便有横扫十阶战皇的能力。

　　毕竟他的精神力可是液态化的，就如同战力对斗气的绝对威慑一般，液态化的精神力就是对普通精神力有着绝对的压迫力。

　　“从你上次一进来，我就在观察你的精神力，历经十天的时间，我终于推断出你的精神力进阶的情况。”圣树的脸上流露出一抹淡淡的笑意，“恐怕连你自己都不知道吧，你的精神力已经超出了十阶战皇的界限。”

　　谢傲宇愕然道：“前辈此话当真？”

　　圣树笑道：“应该不会错的，通灵神树和我均为十阶战皇级，它是十阶战皇巅峰级，我是初入，后因消耗过度，所以才会只能发挥出七八阶战皇的力量，现在已经恢复，为了验证你的精神力到底达到什么程度，我们的精神力进行融合，测量一下，精神力的强度，结果我们的精神力相合，即刻超越十阶战皇的地步，甚至撼动了一下深海域的一丝禁制。”

　　想到玄灵是远古通灵神树创造的，那么玄灵能够融合心意相通的任何力量，自然精神力也不例外，故而通灵神树和圣树精神力融合也是可以理解的。

　　“我的精神力与你们联合的精神力相当？”谢傲宇多少有些惊喜，他以为也就是等于刚刚跨入十阶战皇的精神力呢。

　　“不是相当。”圣树笑眯眯的道，“是我们融合的精神力，只是你的精神力的五分之一到三分之一之间。”

　　“啊？！”谢傲宇瞪大了眼睛。

　　五分之一到三分之一之间？

　　而它们精神力融合已经超越十阶战皇的地步，并且能够自行撼动深海域的一丝禁制，显然也不是相当于那些刚刚超越十阶战皇的高手精神力所能比拟的，那么说他的精神力岂非达到了一个非常惊人的地步。

　　谢傲宇不禁回忆起当初精神力进阶的原因。

　　那是与斗神族斗神有着紧密的联系，也与地狱魔界最神秘的地狱血骨王有关，如此才令其精神力发生完全蜕变的。

　　想那北海域，有五万多年的时间，攫取整个北海域的天地灵气，封压一处，五万多年的时间，到底蕴含了多少力量啊，他的精神力进阶也难怪如此的困难，就算是向十阶战皇的精神力进阶的话，一般人修炼也只不过半年便可成功，可是他的呢？

　　如此的话，便可解释了。

　　“你的精神力不单单身后无比，更有一点，还是液态化的，若是能够完美的进阶出来，那么当你跨入十阶战皇的时候，便拥有了扫杀超越十阶战皇的强者的实力。”圣树继续说道，“我观你的精神力进阶，似乎在进入到一定程度之后，得到外力的支持，加速了进阶，可能在你跨入九阶战皇巅峰级之后，就有可能令其完成进阶，因为这种进阶与境界多少有些关联，现在我便助你更早一些进阶，只要你跨入九阶战皇，甚至达到八阶战皇巅峰级，便完成最后的进阶。”

　　之前金色神龙就曾说过，他能够在九阶战皇便可令精神力完成进阶的。

　　凭借金色神龙的实力，它说的话，不可能错。

　　而这圣树显然也不可能错的，那么为什么还需要得到支持才可能在跨入九阶战皇的时候，才能够完成进阶呢？

　　唯一的解释就是在金色神龙沉睡之后，自己的精神力又得到蜕变。

　　可这种蜕变，他居然不知道！

　　什么时候引来的变化呢？

　　谢傲宇心中泛起了嘀咕，开始回忆金色神龙沉睡之后，所有的经历，思来想去，唯有两个时间段能够激发精神力的蜕变而不自知。

　　一种可能便是，神界巨头临走前，言明对他的特殊照顾。

　　那一刻，谢傲宇几乎被打上了必死的标签，所以他的精神出现蜕变，有可能，而由于他的精神力始终进化中，所以他很难察觉得到。

　　再有便是得知自己是被远古通灵神树利用的炮灰。

　　两个时间点。

　　显然第一个可能性更大，因为圣树的推断是在知道被利用之前，那么也就是说，他的精神力还可能因为知道被远古通灵神树，知道自己为人间界而战，却被人间界当做炮灰的悲愤命运之后，有可能再度进阶。

　　到底是否再度进阶，要想证明也简单，便是按照圣树的方法去修炼，如果能够在跨入九阶战皇之后，精神力完成进阶，便是没有再度被刺激变化，如果没有完成进阶，那么就极有可能受到远古通灵神树的刺激，再度发生了蜕变。

　　可不管怎样，圣树的这个支持，总是让他精神力进阶加速了！

　　接下来，谢傲宇便开始修炼起来。

　　他待在圣树的身前，吸纳那片嫩绿色的树叶内的奇妙力量，谢傲宇只需将其吸纳，那奇妙的力量便转入意识海中，与那进阶中的精神力相融，给谢傲宇的感觉便是，春暖花开，冰冻缓慢溶解。

　　丝丝的变化很微弱，却令他有一种浑身舒坦，精神飘飘欲仙的难言感觉。

　　同时那嫩绿树叶内的纯粹生命木气也被谢傲宇吸纳，进而淬炼，转化为战力，令他的修为进一步提升，只是一瞬间便令他跨入七阶战皇巅峰级，并且还在向前迈进中。

　　修炼是一个缓慢的过程，可在这圣树身畔，却是非常迅速的。

　　正在修炼的谢傲宇某一刻突然感到这个区域内的生命木气骤然暴增数十倍的地步，同时有一股强大的能量波动，便知道圣树正在助圣木神族脱困，他也没有理睬继续自己的修炼，目标便是借助这次机会，一跃冲入八阶战皇。

　　时间不断地流逝，谢傲宇的修炼越来越快。

　　那嫩绿色树叶内的奇异力量已经完全融入他的意识海中，并且将其精神力迅速的催化，如同冰冻开始快速的溶解一般，最后彻底耗尽奇异力量之后，谢傲宇发现那进阶中的精神力似乎与他的战力有了某种奇妙的联系。

　　这就表明，精神力的进阶就与他的修为提升有着相辅相成的作用，他的突破，将对精神力进阶有着至关重要的催化作用。

　　修炼不知外事。

　　紫荆岛外，已然再度重病压境，诚如郑霸天所讲，三个小时之内，他必然返回，而且还是带着两万人，且全都是烈火神族的高手，其中更是跟随在郑霸天身边两名气息浑厚无比，令人看不透境界的强大存在，余者八阶战皇也有近十人的数量。

　　可以说此次郑霸天带出了烈火神族相当数量的精锐力量。

　　加上之前的八万人，共计十万之众，再度包围紫荆岛，郑霸天的脸色铁青，眼中更是射出森冷的寒芒，显然逃走的时候，召唤徽章被摧毁，带给他的打击相当之大，若是谢傲宇再快几分，恐怕他是必死无疑。

　　郑霸天赶到，大手一挥，“围攻紫荆岛，必杀谢傲宇！”


第1588章  这不是失误【一】

　　十万高手围攻紫荆岛。

　　这次的十万高手质量可有所提升，尤其是那两万来援的烈火神族高手，各个精锐，实力超凡脱俗，郑霸天一声令下，便发动了潮水般的攻势，凶猛澎湃的力量一浪高过一浪的冲击着紫荆岛的防御。

　　通灵神树自然是全力抵挡，只是他不敢太过动用力量，那样就算是有远古通灵神树的加持，也有跌落境界的可能，对于一个即将触到突破十阶战皇的强者来说，跌落境界比杀了他还要痛苦，所以它的防御也是不断地减弱中。

　　整个紫荆岛上的人也处于恐慌当中。

　　谢傲宇的修炼也始终没有停止。

　　一点点的渡过，他的力量也一点点的提升，也不知过了多久，谢傲宇便达到了触手可及八阶战皇的地步。

　　他终于看到了横亘在面前的八阶战皇境界的阻碍。

　　只需冲过去，便可正式跨入八阶战皇的境界。

　　谢傲宇想都没想便发动了猛烈地冲击，他一定要突破，时间对他来说，太稀少了，他要抓紧一切机会，争取在这圣树的身边，一举跨入八阶战皇的行列，那么对于即将到来的海域大会，海皇殿开启，将有着至关重要的作用。

　　感应到谢傲宇的变化，圣树也即刻绽放出自己的力量。

　　并且圣树也第一时间沟通通灵神树。

　　不知是处于对谢傲宇的愧疚，还是因为谢傲宇是未来要牵制神界巨头的炮灰，现在还不能死，通灵神树竟然冒着跌落境界的危险，同意了圣树的请求，于是它们便联手提供了足够的生命木气。

　　作为拥有雷，土，木三种属性的谢傲宇而言，他这时候体质仿佛完全转化为木属性的，如同最为纯粹的木灵之体，吸纳生命木气的速度之快，令圣树和通灵神树都要惊讶不已，实在是快啊。

　　如此之下，谢傲宇便开始冲击八阶战皇。

　　他的力量一波又一波的冲击，如同海浪一般，每一次冲击都令他的力量不但没有减弱还要增加几分。

　　连续上百次的冲击，谢傲宇便感到自己的战力已经达到了巅峰，那阻碍更是稀薄如纸，心神便再度激荡起来。

　　冲！

　　谢傲宇操控着雄浑的战力，仿佛化作一条凶猛的恶龙。

　　“嘭嘭嘭……轰！”

　　瞬间将近百次的冲击，轰然一声，谢傲宇身体轻颤，整个人骤然爆发出滔天的气势，威压十方，在他突破的那一瞬间，与战力相连的精神力也受到刺激一般的剧烈波动起来，产生的一丝精神力方面的颤动，令十阶战皇巅峰级的通灵神树都是一颤，有一种难以形容的威压，灵魂深处的恐惧。

　　随即那精神力波动便陷入沉寂。

　　可通灵神树和圣树却知道，谢傲宇的液态化精神力进阶又提速了，并且得到了实质性的进阶。

　　谢傲宇没有马上停止修炼，而是继续疯狂的闲着生命木气。

　　他需要稳固境界。

　　如此持续修炼一天一夜。

　　谢傲宇再度睁开眼睛的时候，不但稳固了境界，甚至向前跨出一步，都要接近八阶战皇力量的一倍程度。

　　跨入八阶战皇，那么谢傲宇也就知道，要想冲击九阶战皇，至少需要实力提升七八倍，才有资格冲击九阶战皇，这便是级别越高，越难突破的根本原因，像天王级，准战皇级，实力提升一倍便可突破一个境界，可到了这里，提升七八倍才有资格冲击下一个境界，故而有高阶战皇中，有些人能够秒杀同境界的八阶战皇，那是因为八阶战皇内有七八倍的实力差距，放在战皇级以下，那就是准战皇和天王级的差距，试问如何抵抗，就是秒杀！

　　谢傲宇活动一下筋骨，全身都是力量。

　　滚滚而流的战力，如同怒海浪涛。

　　他伸开拳脚，发出“啪啪啪”的响声。

　　此番修炼，收获之大也算是超出他的想象了，尤其是境界的突破，对于他两年内稳定十阶战皇，几率更大。

　　虽说两年内问鼎十阶战皇意味着有资格牵制神界巨头，可同样的意味着谢傲宇有资格在未来面对神界巨头保留性命，甚至可能有朝一日，将其击杀。

　　所以谢傲宇还是拼命地修炼。

　　他清晰的记得，远古通灵神树对自己的判断，说他连跨入通天境界的资格都值得怀疑，这对谢傲宇的打击相当大。

　　通天境界，是个什么样的级别？

　　谢傲宇不太清楚，却知道，那些神界巨头是通天境界的巅峰级别，因为当时一战，神界巨头曾经脱口说出过，谢傲宇那借助揭秘拳套，借助神刀，借助龙凤力量的一击超过通天巅峰境界，才令五大神界巨头出手的，如此便可断定，五大神界巨头便是通天境界的巅峰。

　　而远古通灵神树想必也是那个境界，只是比神界五巨头略强一线罢了，可却断定谢傲宇连通天境界都未必能够跨入。

　　这是对谢傲宇最大的一个讽刺。

　　谢傲宇的目标是要超越一切，他就算是在无法修炼出斗气的时候，也曾发誓要成为最强者，居然连通天境界都被判定未必能够跨入，怎不令他愤慨，要知道看看八阶战皇和八阶战皇巅峰级的差距，就知道初入通天和通天巅峰级的差距恐怕能用几十倍的距离来衡量。

　　“远古通灵神树，我要让你知道，你的判断是错误的！”谢傲宇紧了紧拳头，信念更加的坚定。

　　修炼结束，谢傲宇转而看向圣树。

　　发现圣树竟然有些萎靡。

　　“无需担心，只是要助圣木神族脱困，还要帮助通灵神树防御外界的攻击，所以消耗有点大，只需几日的闭关，便可恢复。”圣树笑道。

　　谢傲宇对圣树自是感激不尽，也知道相对而言，恐怕帮助他修炼，更是消耗的厉害，毕竟那等若间接帮人突破境界的。

　　“前辈的意思是圣木神族已经脱困？”谢傲宇道。

　　“出去看看便知。”圣树笑道。

　　谢傲宇便离开了圣树。

　　走出来一看，赫然发现，这圣树居然待在紫荆岛上面，与那通灵神树相隔也就是两千多米的距离。

　　入眼处，尽都是圣木神族的高手，还有大批的紫荆岛的高手。

　　“谢少！”

　　紫荆岛主荆梁玉，金鹰岛主金占新以及圣木神族的族长魏国建等人便飞了过来，与他见面。

　　“恭喜族长了。”谢傲宇笑道。

　　“这一切都是谢少的功劳，我圣木神族感激不尽。”魏国建仍旧难以平复心中那一份激动。

　　数万年的期待，一朝实现，怎能不兴奋。

　　圣木神族有许多的闭关未出的高手，都是些九阶战皇，至于有没有十阶战皇，谢傲宇也不敢保证，也未曾询问过，许多的圣木神族长老正在安排那些需要闭关的九阶战皇们安心修炼，他们得知情况之后，也是有相当一段时间无法平息激动地心情，还没有稳固境界呢。

　　谢傲宇等人便来到紫荆岛的会客大厅。

　　众人落座。

　　“外面情况如何？”谢傲宇问道。

　　“很糟糕！”

　　“没什么危险。”

　　回答的分别是紫荆岛主荆梁玉和圣木神族族长魏国建，两人答案恰恰相反，也显示出他们的实力。

　　荆梁玉看看魏国建，哑然失笑，“忘记圣木神族了，有族长的神族力量，也的确没什么危险。”她顿了一下，便向谢傲宇介绍道，“外面有十万高手，郑霸天从烈火神族调集了两万高手前来，全都是精锐，正在猛烈攻击，不过有神族支持，神树前辈也无需冒着风险进行防御了。”

　　“两万烈火神族精锐？”谢傲宇嘴角泛起一丝冷森森的笑容。

　　那笑容落在众人眼中，感到莫名的寒意。

　　他们都有一个念头，谢傲宇要杀人。

　　想到谢傲宇之前借助远古通灵神树一道力量举手间横扫数万人的残酷场面，谁也不敢保证谢傲宇是否要对这十万人做些什么。

　　“族长，以神族力量，但对与之对抗，有几成胜算？”谢傲宇问道。

　　魏国建笑道：“十成！”

　　谢傲宇两眼一亮，若是十成，也可推断出圣木神族的力量的确是非常的可怕，应该不逊色其他几大神族的实力，甚至可能稍胜一筹，因为他们还有一株圣树的存在，那可是十阶战皇级的强者。

　　“若是全歼十万人，有几成把握？”谢傲宇继续问道。

　　“啊！”

　　荆梁玉，金占新等人都忍不住发出一声惊呼。

　　他们知道谢傲宇肯定要反击，还可能重击对手，可绝对没想到居然要抹杀十万高手，这可是会震动整个人间界的，尤其是现在的人间界格局之下，甚至可能会引来许多不必要的麻烦。

　　“全歼，有难度。”魏国建皱眉道，“谢少可能有所不知，我们七大神族彼此间是相互克制的，我烈火神族恰好克制我圣木神族，冰雪神族和紫雷神族略逊一些，而我圣木神族能够克制大地神族，反过来，大地神族能够克制其他所有神族的力量，所以圣木神族要围剿十万人，其中三万的烈火神族高手，能胜利，难剿灭。”

　　谢傲宇点点头，道：“无妨，圣城高手想来已经到达，隐匿在暗处，族长派人持我令牌前去接洽，然后里应外合，全歼贼众，一个不留！”


第1589章  这不是失误【二】

　　一个不留！

　　四个字，平淡的语气，却透出森严的杀机，令人不寒而栗，也让在场所有人都知道了谢傲宇对与郑萧方面的恨意。

　　几个人彼此对望一眼，都知道，恐怕郑萧方要倒霉了。

　　谢傲宇将令牌传下。

　　自有圣木神族大长老亲自有谢傲宇施展土遁术通过紫荆岛下方送出去，他前去和来自圣城的力量接洽。

　　之所以让大长老前去，谢傲宇是发现圣木神族的情况，族长魏国建潜力无穷，未来成就非凡，必然长期闭关，那么主持圣木神族的必然是大长老无疑，其人天赋有限，可是在其他方面却非常有一套，此番任务交给他，只是一个令牌，若能让圣城方面信任，并且配合行动，就表明大长老的才能，以后有大长老主导圣木神族的事情，他也不许要担心会和圣城方面其他一些势力产生矛盾的。

　　谢傲宇的考虑是很周全的。

　　接下来便是调动力量，进行围剿十万高手前的最后准备。

　　紫荆岛和金鹰岛的力量有限，却也能够调动出十多万人，只是整体实力不高，平均实力大概是只是彩虹级罢了，圣木神族方面同样调动出十五万高手，平均实力则是高达天王级上位，接近十王级境界，超过紫荆岛和金鹰岛数十倍不止，还不包括那些八阶战皇以上强者计算在内。

　　谢傲宇则来到了通灵神树之上。

　　他想和通灵神树交流一翻。

　　看到他到来，通灵神树便有生命浓雾凝聚成人类的头像，浮现在那枝叶茂盛的地方，隔绝外界的感知，不让任何人知晓他们之间交流的内容。

　　“前辈似乎知道我要过来。”谢傲宇笑道。

　　通灵神树平静的道：“我父亲所做的一切，我虽然未必同意，但是既然做了，我也要为此负责任，对你的一切行为，我表示歉意。”

　　“歉意？”谢傲宇摇摇头，“前辈，说句不好听的话，你的歉意，分量太轻了！”

　　通灵神树那人类的头像脸上流露出一丝愠怒，也难怪，它毕竟是接近超越十阶战皇的实力，得到远古通灵神树的支持，更是突破不在话下。

　　可是转念一想，通灵神树又没了怒气，本身神树就是性格温和的，不管你是修为高低，都是公平对待，这是它们的本性。

　　“你的命运已经注定难以改变，生气在所难免。”通灵神树说道。

　　“难以改变？”谢傲宇嗤笑道，“前辈也觉得我没有资格活下去？注定要被神界巨头斩杀？”

　　通灵神树道：“神界巨头那个级别到底有多强，我不知道，但是我想，你比任何人都清楚的，你曾经借助外力，达到过那个力量的程度，你觉得有可能在那种存在的注视下活命吗？”

　　谢傲宇傲然道：“当然有！”

　　如此自信的回答令通灵神树有些愕然。

　　“前辈觉得，我八阶战皇境界和神界巨头的差距大呢，还是灵级境界和至圣级境界的差距大呢？”谢傲宇问道。

　　通灵神树略微沉吟，便说道：“虽然神界巨头和八阶战皇之间的差距足有一百多倍，甚至更多，灵级境界与至圣级境界差距只有十几倍，但是灵级境界只是起步阶段，相对来说，真正彼此对抗的话，差不多。”

　　谢傲宇道：“我在灵级境界以下便开始遭遇至圣级的追杀，直到有一天，我与至圣级高手平起平坐。”

　　“什么？！”通灵神树吃惊的看着谢傲宇，他知道谢傲宇的一些事情，但都是从天使圣岛开始的，因为天使圣岛的时候谢傲宇才是天王级，就算是这个境界在通灵神树眼里，连蝼蚁都不如的，更低的境界，它更加不可能去理会。

　　“我五岁开始修炼，十年时间，未曾修炼出一丝斗气，但我没有放弃，迄今为止还差几个月，将近十年的时间，我从零达到八阶战皇。”谢傲宇淡淡的说道，“前辈觉得我的潜力如何？”

　　通灵神树两眼圆整，难以置信的道：“你从十五岁才开始修炼出斗气的？！”

　　谢傲宇道：“确切的说十六岁。”

　　“十年，十年，这怎么可能！”通灵神树彻底惊呆了。

　　“在这十年之前，我十年时间未曾修炼出一丝斗气，但是我从未放弃，我一直坚信，有朝一日，我谢傲宇定然傲世宇宙，无敌诸界，所以我的心智方面，说句实话，就算是远古通灵神树百万年的隐忍，恐怕也未必比我强，因为我是从一个什么都不懂的白纸般的五岁年龄，就开始磨练自己的心智，是真正的心智如天如海。”谢傲宇平静的道。

　　这时候的通灵神树已经傻眼了。

　　谢傲宇继续说道：“所以我相信，有朝一日，当我将神界巨头踩在脚下的时候，我要远古通灵神树亲自向我道歉赔罪！”他目光犀利如剑，逼视的通灵神树都有些莫名的忌惮，“因为它没有资格安排我的命运！”

　　对远古通灵神树不尊敬，若是换做他人，通灵神树肯定震怒的，可是现在，它感觉到的悲哀。

　　得到的那一道力量内，有着关于远古通灵神树一切抉择的缘由，更是包括两名所谓人间界希望所在，以及关于谢傲宇的资料，可偏偏在谢傲宇资料中只包括他进入天使圣岛之后开始的一切，前面可以说谢傲宇一声精华的十年无法修炼出斗气的心智磨练，却没有。

　　这是为什么？

　　按理说远古通灵神树收集资料不可能如此的，它要考虑的是整个人间界，为什么会失去谢傲宇最精华的十年资料？

　　人为的？

　　想到这个可能，通灵神树不由得打个冷颤，一股寒意从心底冒出，令它感觉到莫名的恐惧，它用力的压下这个念头，只当做是远古通灵神树的失误。

　　“如果可以，我希望能够补偿……”通灵神树说到这里，突然发现说不下去了，往常他的补偿能够让任何人满意，甚至超过损失，可是谢傲宇不同，他可能损失的是生命，如何补偿？

　　就因为一个失误？还是被人为如此的操作？

　　“前辈无需如此，我承认我憎恨远古通灵神树，但我仍然敬佩它为人间界付出的一切，哪怕是自己的生命。”谢傲宇淡淡的说道，这是一种很复杂的感情，恨意和敬佩掺杂，“前辈是通灵神树，蕴含无数的箭道奥义，更是生命木气的最大提供者，我希望你能够帮如烟和韵儿在没有超越十阶战皇级之前，提供足够的需要。”

　　通灵神树道：“即便你不说，我也会全力支持的。”说到这里，它有些古怪的看向谢傲宇，“谢少的手中是否有蒙蔽天机的东西？”

　　谢傲宇疑惑道：“蒙蔽天机？前辈为何如此说？”

　　“因为在我得到的资料，包括我父亲传给我的传承记忆中，关于圣城的一切居然都是稀缺的！”提及如烟和灵韵儿，原本希望是远古通灵神树一个失误的通灵神树感觉到了事态的严重性。

　　“稀缺？”谢傲宇眼睛眯了起来。

　　通灵神树道：“不错，稀缺，比如谢少的十年心智磨练，正如你所说，那个年龄的磨练，比我父亲百万年磨练都不逊色，这才是你能够十年修炼至现在境界的第一关键所在，可偏偏我父亲却不知情，这可以算是失误；可是如烟姑娘的存在，也是在我父亲看到之后，发现的，同样是有缺少如燕姑娘得到玄灵和天木灵珠的资料；再有灵韵儿姑娘，她得到了爆日神弓，里面蕴含着爆日传承，这同样没有任何记载。”

　　“他们二人在我圣城只能算是青年一代的二流人物。”谢傲宇沉声说道，“敢问前辈，你掌握几个我圣城最拔尖青年一代的资料。”

　　“什么？！”通灵神树几乎是惊叫出声的，“她们只是青年一代的二流人物？！”

　　“一流青年一代，有三人，另外特殊还有两位。”谢傲宇道。

　　通灵神树那浓雾凝聚的面容都在扭曲了，道：“都是谁？请谢少详细说明一下。”

　　谢傲宇隐隐感觉到事态的严重性，甚至可能达到了令人间界无需遭到神界入侵，就可能崩溃的事情。

　　“先说青年一代，一人名为周震王，年龄与我相当，独臂，天赋之高，不逊色人间界任何一人，修炼速度更是奇快无比，前不久我在云雾圣岛得到消息，他已经进入南宫家族留下的宝藏中，嗯，南宫家族想必前辈也知道，就是天咒族的后裔。”谢傲宇说道。

　　“继续！”通灵神树的脸色已经难看到了极点。

　　谢傲宇继续说道：“第二位名为燕玲舞，年龄三十，但是因其有十多年受到终极洗礼仪式的压抑，所以修炼速度始终受到限制，并且她所在家族是圣魂族后裔，家族中有无上血脉诅咒，但如今以为我解除，其天赋能力之高，无法预估，未来成就，只要时间足够，达到神界巨头级别，应该不难。”

　　“圣魂族后裔家族天才！”通灵神树声音都开始颤抖了。

　　“第三位，是我两小无猜的女人，冰舞，天赋之高与我不相上下，关键是她是星云认定的，与燕玲舞有朝一日若能渡过一次劫难，便可一飞冲天的。”谢傲宇平静的说道。

　　通灵神树的脸色变得异常难看。


第1590章  这不是失误【三】

　　如果说谢傲宇一个人是失误，加上周震王也是失误的话，那么燕玲舞绝对不可能失误，因为燕玲舞的情况特殊，她是圣魂族后裔，而圣魂族就是远古圣皇的种族，等于说远古圣皇的后裔，并且有着血脉诅咒的存在，想要被无视，都困难，何况还有一个冰舞的存在。

　　通灵神树声音有些颤抖的道：“还有两名特殊的存在呢？”

　　“她们一个叫紫嫣，一个叫幽兰若，虽然年龄已经是三十多岁，但是因为是终极洗礼仪式的缘故，压抑的时间长达二十年，若是正常情况来推断，她们甚至比周震王都不差，尤其是幽兰若，已经得到完整的凤凰血脉，并且天生具有特殊的战意，怕是比周震王还要强上一线的。”谢傲宇说道。

　　“一个圣城，六大人间界希望所在，居然每个人都缺少了他们生命中最精彩的部分，这怎么可能。”通灵神树难以置信的道，“根据父亲传给我的传承记忆显示，你最初的十年无法修炼斗气的心智磨练；周震王进入南宫家族宝藏之地，燕玲舞的圣魂族血脉，冰舞的天赋能力，幽兰若和紫嫣的终极洗礼仪式压抑修炼速度，居然都没有任何的一丁点的信息。”

　　圣城现在实力堪称各方势力中至尊的存在。

　　可是圣城最强大的还是新生代，属于能够横扫一切力量联手并且翻倍的情况下，还能够灭杀他们的地步。

　　试问如烟、灵韵儿、邵杰，靳国，靳堂等等，哪一个拿出来不是能够和各方最强青年一代媲美的存在，尤其是她们天赋可能略逊，却际遇不错，像如烟有四大异宝，天木灵珠，玄灵，圣龙之源和龙骨剑；灵韵儿有爆日神弓，爆日传承，现在得到箭皇箭意；其他等人亦是如此，谁敢说他们就一定未来不如谢傲宇和周震王等人。

　　偏偏如此一个圣城的天才，居然都被无视了。

　　“不可能，绝不可能，父亲的能力，根本不可能这般的，唯一的解释只有一种，那就是有人屏蔽了圣城的天机，让父亲无法发现你们的潜力如此的无穷尽，都有着冲击神界巨头的能力。”通灵神树声音颤抖，显然心神受到了强烈的冲击。

　　谢傲宇沉声道：“早在之前，圣城根本不知道什么神界阴谋，在我们看来，神界已经自行灭亡，失去了神界本源之气，如何会拿出什么办法来屏蔽所谓的天机？此其一，其二，圣城也没有如此能力，只有一个星相师星云是圣城之人，而且也没有屏蔽我们的天机，唯一的可能就是神界星相师！”

　　通灵神树道：“神界星相师？”

　　“对，根据我的推断，现在神界留在人间界的血脉中有一人是星相师，正与星云斗法，他就在神界血脉之人的保护之下。”谢傲宇沉声道。

　　“这个神界星相师实力如何？”通灵神树问道。

　　面带冷笑的谢傲宇道：“看似很强，实则与星云不相上下，而星云才十三岁，又有星相师的至宝，我想拖得时间越长，星云成长速度越快，必然能够将其击败。”

　　通灵神树疑惑的道：“不对啊，若是如此的话，这神界星相师的实力也显然是有限的，还未达到遮蔽圣城天机的地步。”

　　“他无法做到，那就真的没有人可以做到了，天机这东西神秘莫测，乃是星相师才能做到的，远古通灵神树的实力若要查询的话，怎么可能被蒙蔽天机，如若不是蒙蔽天机的话，那是为什么……”谢傲宇说到这里，脸色陡然一变，一个可怕的念头爬上他的心头，令他不寒而栗，更是流露出一股彻骨的杀意。

　　通灵神树不解的看着谢傲宇，想要询问，可猛然间它也明白了谢傲宇的想法，脸色刷的一下变得一片惨白，喃喃自语的道：“这，这不可能，这怎么可能。”

　　谢傲宇脸上的肌肉一阵抽搐，愤怒的火焰再度爬上心头，填充心胸间，令他爆发出一股残暴的煞气，森冷的道：“远古通灵神树是故意的，它要拿我整个圣城的生命来作为牵制神界巨头的资本！！！”

　　“这，这只是推断。”通灵神树说的底气全无。

　　“推断？”谢傲宇杀意滔天，“我说呢，凭借我一人顶多也就是牵制一名神界巨头，怎么可能让我一个人，令五大神界巨头关注，从而给予那两个所谓的人间界希望迅速成长的机会，现在我明白了，它根本就是利用我整个圣城的生命为代价的，我一个人能够牵制一个，那么如烟呢，韵儿呢，紫嫣姐呢，幽兰若呢，周震王呢，浪战天呢，林动云呢，冰舞呢，燕玲舞呢，他们这么多人，每一个都是天纵之资，都是有着稳定神界巨头境界的实力，必然也因为我儿暴露，从而引起整个神界五大巨头的特别照顾，最后的目的便是，我们圣城的人全部被杀，拖延时间，换取那两人的成长，而就算我们不想接受这个命运，可是要活命，就必须反抗，就必须尽最大的努力和五大神界巨头周旋，也只能为那两人争取时间成长起来，我说的可对，这才是远古通灵神树的真正目的，它是要拿我圣城全体命运来换取人间界的希望，也仅仅是希望！”

　　面对谢傲宇杀气重重的逼问，通灵神树也生不出一丝的怒气，提不起一丝的力量来回答，因为谢傲宇的推断，也如同通灵神树所想的那样。

　　圣城全体性命换取人间界的希望。

　　对于圣城以外的人来说，他们期待，可是对于圣城之人来说呢？

　　“谢少为何体内满是暴虐之气？”圣树那柔和的声音响了起来，更是带着一股淡淡的平和之气，令谢傲宇那怒火悄然消散。

　　谢傲宇深吸几口气，平息下来。

　　一切已成定局，阻挠是不可能的，唯有圣城依靠自己的力量才能走向未来，才能够活下去，还有通过这推断，他还联想到了更多的事情，几乎无数的疑问都迎刃而解，尤其是关于凤凰一族的！

　　凤凰一族！

　　谢傲宇的心都在抽搐。

　　“没什么，就是想到了一些不愉快的事情。”谢傲宇平静的道。

　　圣树见他不说，也不好询问。

　　通灵神树则是流露出敬佩之色，如此事情，换做是性情温和的神树都要无法忍耐了，可是谢傲宇却能够忍下，并且不透露，引起与圣城有关力量的反击，像圣树便是算是圣城的力量了，这就是幼年开始十年心智磨练的结果啊。

　　“如烟。”谢傲宇声音略微加大。

　　沉浸在修炼中的如烟立刻清醒过来。

　　她飘然而至。

　　“圣树前辈那里更加适合你的修炼，你过去那里修炼吧，我若不亲自来找你，不达十阶战皇，不可出关。”谢傲宇的话中透着命令。

　　如烟不由得一怔，眼眸中闪烁着疑惑的目光落在通灵神树上面，可她也没有反对，点头道：“嗯，我等你。”

　　说完她便飞落在圣树那里，有圣树提供修炼。

　　这个举动也让圣树很不解，它是十阶战皇，可是和通灵神树差距太大了，谢傲宇为何如此举动呢？

　　“前辈，我还有事要和神树前辈商议。”谢傲宇道。

　　圣树见状，也只得退走。

　　“你这又是何必？她在这里修炼，我会帮助她的，那样对她以后摆脱被我父亲安排的宿命，也有帮助。”通灵神树道。

　　谢傲宇大手一摆，道：“不需要！我相信如烟能够凭借自己的能力，得到圣龙之源全部传承的，那样的她凭借大毅力大智慧得到的成就，对她的成长更加有力。”

　　通灵神树神色黯然的道：“仅仅如此吗？”

　　谢傲宇不置可否。

　　如果远古通灵神树只是针对他一人，他可以忍受，哪怕是死，他也不会让人为他报仇的，可偏偏他针对的是整个圣城。

　　那就不仅仅是他，还有他的父母，他的亲人，他的朋友，他的女人，他的那些忠心的追随者，这是绝对不可原谅的！

　　而且谢傲宇也知道，这些人当中，恐怕会有人会陨落，甚至可能是他的父母，他的亲人和朋友以及女人，都难以避免，因为神界五大巨头关注他们。

　　所以远古通灵神树，不可原谅！

　　“韵儿正在参悟箭道箭意，我还是要感谢前辈的。”谢傲宇淡淡的道，“我还有事，告辞了。”

　　他说完便闪身离开。

　　通灵神树还怔怔出神，它能干什么，又能说什么呢？

　　长叹一声，通灵神树的人类面容消失了，整个通灵神树都进入了一种奇异的状态中，但是在灵韵儿修炼的箭道空间内，却凭空多出许多的箭道奥义，令灵韵儿真正的开始走向属于自己的箭道之路。

　　离开通灵神树，谢傲宇的心神重新归于平静。

　　与他而言，愤怒根本不起作用。

　　当他再度和圣木神族族长魏国建等人相遇的时候，心态已经调解好了，并且这时候，圣木神族大长老也回来了，并且带来的消息。

　　一个小时之后，前后夹击，灭杀郑萧方十万高手！

　　谢傲宇与众人一起探讨外界的行事，时间转眼变过去了，他先行一人，走出了紫荆岛的禁制。

　　所有圣木神族，紫荆岛和金鹰岛高手也都做好了准备。

　　战斗一触即发！


第1591章  凤凰再现【一】

　　在踏出紫荆岛的那一刻，谢傲宇的心神澄净通明，没有一丝的怒火，没有一丝的杀意，仿佛一切都是一潭死水般。

　　等到再度看到郑霸天那狰狞的面容，谢傲宇恍然大悟，不是他没有怒火，也不是没有杀意，而是郑霸天与他对决的次数太多，每次都是惨败而归，如今他更是踏足八阶战皇，那才刚入五阶战皇的郑霸天更是与他差距是天壤之别，如何能令他生出多少冲动？当然更主要的是，谢傲宇发现，被人间界巨头利用，为神界巨头锁定整个圣城的命运，也带来的一丝可以说是好处的地方。

　　那就是他的目光锁定神界巨头那个级别，就算是郑霸天能够翻江倒海，也难以再让他生出郑霸天可与之匹敌的感觉。

　　“圣城要活命，必须走出自己的一条路，人间界巨头？人间界各方势力？哼！”谢傲宇心下闪过一抹冷冽的气息，若是此事传扬出去，恐怕人间界其他各方势力，诸如神武城，郑萧，圣地联盟，落日神教等等高兴还来不急呢。

　　所以只能靠圣城自己。

　　谢傲宇踏步升空，与郑霸天平行高度。

　　“又回来送死？”谢傲宇蔑视的道。

　　郑霸天脸上的肌肉一阵抽动，额头青筋暴现，被羞辱的次数多了，已经令他对谢傲宇产生了特别的感情，看到他就有要失去理智，变成疯子的迹象。

　　“谢傲宇，我要你死！”郑霸天森冷的道。

　　“你说过不下二十次了，每次都是你像丧家之犬一样的逃窜。”谢傲宇道，“就在不久前，是谁被我杀的亡命逃窜，连一滴三眼雷龙留下的生命精血都损失了？”

　　这话更是尖刀般插入郑霸天的心脏。

　　站在郑霸天身旁的一名烈火神族高手低声道：“郑少，把他交给我了。”

　　郑霸天咬着牙，重重的一点头。

　　那名烈火神族高手跨步而出，一步便横跨百米的距离，到达距离谢傲宇不过几十米的距离。

　　“你是哪位？”谢傲宇眯眼盯着此人，凭借他的感应，此人的实力不低，应该是九阶战皇的境界。

　　现如今八阶战皇巅峰级有些还都没有出关，居然九阶战皇已经出关了，那么只有一种可能，这人的天赋之高，绝对惊世骇俗的，甚至可能比周震王，燕玲舞都不差的，属于烈火神族内的最顶尖的也是未来的希望。

　　烈火神族的希望吗？

　　谢傲宇的心中刹那间涌动着森冷的杀意。

　　他要将这烈火神族希望扼杀于此，九阶战皇？哼，只要不是九阶战皇的力量三倍实力以上的强者，杀无赦！

　　“烈火神族，马默群！”烈火神族九阶战皇傲然道。

　　谢傲宇心中一动，道：“烈火神族均是霍姓，你怎么会是姓马？”

　　马默群大笑道：“我烈火神族奥妙无穷，高手如云，岂能是你们这般外人所能知道的，你只知道，杀你的是马默群就足够了！”

　　马默群？

　　恐怕是神界邪隐家族的人吧！

　　谢傲宇从海底火焰族人海洪烈口中知道了烈火神族乃是神界走狗，已经被邪隐家族掌控，便知道，烈火神族中霍姓只是对外的一种烈火神族掌控者，实际的烈火神族控制着乃是邪隐家族血脉的人。

　　对于神界十大强力种族，诸多家族，谢傲宇可是很清楚，邪隐家族就是姓马！

　　“看来烈火神族隐藏了不少秘密啊，那我倒要重点调查一下了，要将你烈火神族从头到尾查个遍，哪怕是烈火秘境，我也要去翻个底朝天，我倒要看看你烈火神族有什么样的隐秘。”谢傲宇似有所指的道。

　　可是马默群却根本不在意，冷笑道：“你没机会了，因为你将要死在我的手中，你将是我马默群问鼎人间界至尊的开始！”

　　“又一个自以为是的傻瓜！”谢傲宇撇嘴道。

　　“你敢侮辱我。”马默群猛然爆发出一股滔天的杀意，一股熊熊的烈焰骤然从他的身上爆发出来，那赫然是玄火，同时一双眼睛内也似乎有火焰燃烧着，强横的九阶战皇的气势威压十方，令大海咆哮。

　　谢傲宇盯着马默群，心思转动，他冒出一个念头。

　　生擒马默群！

　　读取马默群的记忆，此人的身份，在烈火神族内绝对是非常之高的，必然掌握着烈火神族诸多的秘密，甚至可能将神界在人间界的走狗都给挖出来，毕竟烈火神族在人间界地位非凡，神界血脉的人现在的格局下，定然与之联系，联手行动的。

　　这需要非常大的魄力，并且需要非凡的实力，首先马默群的实力，他刚入九阶战皇，谢傲宇刚入八阶战皇，凭借战力，斗技，兵器，谢傲宇有把握将其击杀，却难以将其生擒，还有便是要将其生擒，若是被人发现，也会被烈火神族方面知晓，定然做出一系列安排，所以还要不让人知晓才行。

　　先打败他，见机行事！

　　谢傲宇当机立断，同样爆发出滔天的威势，他如同出鞘的神刀，直透天地大海，引爆的气势丝毫不比马默群差劲。

　　两人的气势碰撞。

　　“轰轰轰……”

　　气爆声不绝于耳，强大的冲击力引动的方圆千米内的大海出现一道道的水柱冲天而起，更是有一个个恐怖的漩涡吞噬生命般。

　　无上的神威，盖代的力量。

　　距离不过百米远的诸多八阶战皇们，纷纷的倒退，他们无法抵抗。

　　郑霸天盯着谢傲宇，脱口骂道：“他妈的，这狗日的不会又晋级了吧？”

　　他想不骂人都不行，因为他要疯掉了。

　　在心劫族驻地，谢傲宇是六阶战皇，结果一场大战下来，成了七阶战皇，杀的他亡命逃窜，就在不久前，又一次杀的他损失惨重，那时候是七阶战皇，现在呢，散发出来的气势，分明就是八阶战皇所有的。

　　前后才多长时间啊！

　　“你们几个一起上，给我杀了他！”郑霸天突然感觉到谢傲宇敢于一个人面对马默群，必然有一定把握的，不然他完全可以退入紫荆岛内的。

　　十大八阶战皇纷纷出动。

　　马默群脸色微变，便要喝斥。

　　“想以多为胜吗？”冷冽的声音从紫荆岛内传来。

　　轰隆！

　　紫荆岛隔绝外界视线的防御骤然消失。

　　煞气腾腾的三十万人冲天而起，更是有着大批的八阶战皇散发出强大的威势，横行霸道般的冲至郑萧方高手面前。

　　“圣木神族！”

　　“他们是圣木神族的人！”

　　“糟糕，我们上当了，紫荆岛内隐藏着圣木神族的高手！”

　　“圣木神族出世了！”

　　惊呼声一下子响彻天地间，郑萧方的高手一个个面如土色，圣木神族太过特殊的一个种族，更加上三十万人完全压迫十万高手的数量。

　　郑霸天的脸色也变了，急喝道：“退！”

　　他也不是傻子。

　　“退？你们走得了吗？”谢傲宇冷冷的道。

　　他的话音刚落，就在郑萧方高手的背后，呈现半圆形的千米以外海水下，稀里哗啦的冲出二十多万人。

　　为首的正是公孙无极，紫嫣等圣城高手，这些人有各方实力组成，星家，汪家，巨人族，夜魔族，云雾圣岛，圣甲岛等等力量。

　　“郑霸天，马默群，你们给我听着！”谢傲宇双目迸射出光束如同实质般，洞穿虚空，令人感到莫名的威压，“我要你们这十万人，一个不留！”

　　郑霸天浑身一颤。

　　十万人，一个不留！

　　血手屠夫啊，就算是屠夫也不会如此狠辣吧，那可是十万人，其中不乏高手的，尤其是现在人间界格局之下。

　　狂妄如马默群脸色也变了。

　　诚然烈火神族隐藏的很深，可是在这里的是有三万多烈火神族高手，其中两万多的精锐，尤其是八阶战皇和七阶战皇更是一个种族的中流砥柱，毕竟九阶战皇以上的数量太少了，若是全部陨落，对烈火神族而言，必然是重大的损失，能够伤及元气的。

　　“十万人，只是一个开始。”紫嫣站在狂风中，若一朵紫荆花，一袭紫色的劲装，手中的凤舞啸月枪更是吞吐出一道光束，发出尖锐的呼啸声，似乎有一条恶狼在里面复苏，“圣城已经调动百万高手，以大地神族为主，杀入郑萧！”

　　“什么？大地神族？！”郑霸天惊声尖叫道。

　　马默群也骇然叫道：“大地神族归入了圣城？！”

　　紫嫣微一点头，那公孙无极飘然飞出，“我便是大地神族上代长老，此番我大地神族出动五十万高手，统帅圣城八大种族高手，有我的父亲，上上代大长老亲自率领，与两个小时前，杀入郑萧驻地！”

　　“郑萧破灭在即！”谢傲宇声音冰寒彻骨，他缓缓举起神刀。

　　一时间所有人的心神都绷紧了。

　　圣城方面五十多万人全部举起了手中的兵器，一个个爆发出滔天的杀意，凝聚起来，几乎将方圆百里内都给冰冻了起来，寒意十足。

　　就是那通灵神树和圣树都为之骇然。

　　十万郑萧高手各个脸色惨然，有些也流露出拼死一战的气势。

　　所有人的目光都落在谢傲宇高举着的神刀上面。

　　“嘶！”

　　就在谢傲宇神刀要落下的那一刻，一声嘶鸣陡然响起。

　　一个巨大的身影从东方狂飙而至，携带着漫天的神炎，掀起滔天的巨浪，飞掠之处，海水蒸发，它赫然是凤凰，十世轮回，掌握天地神炎的凤凰！


第1592章  凤凰再现【二】

　　凤凰现身，那紧张的气氛为之一缓。

　　谁人不知凤凰的乃是十多万年前的存在，更是在不久前扫杀神界留在人间界的斗神族一十多万年前的斗神，彻底解除血脉封印，更是一手促使凤凰一族脱离地下束缚，回归代表的超级存在，公认的十阶战皇巅峰级的强者，哪怕是它境界不稳，身负重伤，在人间界也没有敢向它动手的，包括哪些神界血脉之人，这就是凤凰，堪称人间界当代最无上的存在。

　　“住手！”

　　距离近万米，凤凰便发出了一声清丽的嘶鸣。

　　它的一声住手，令原本气势汹汹的圣城力量为之一缓，更是让郑萧方十万高手都激动了起来，他们仿佛看到了生还的希望。

　　谢傲宇则是眉头紧皱，脸色冰冷。

　　刷！

　　凤凰全速前进，刹那间到达近前。

　　熊熊的天地神炎如同烈日一般，烤得方圆千里之内，海水不断地蒸发，令空气仿佛都要燃烧起来了。

　　最无法忍受的是圣木神族的人。

　　他们是木属性的，天生被火焰克制，何况还是火焰中最无敌的存在，天地神炎，那可是仅次于天地神雷的力量，就算是凤凰掌握的只是最最最低级的天地神炎，那一样可以威慑整个圣木神族。

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声，飞临高空，身上爆发出一贯强觉得气势，硬是将凤凰散发出来的那股天地神炎的气息给抵挡了下来。

　　同时也表现出对凤凰的不尊敬，冷然面对。

　　他如此表现，让郑霸天眼前一亮，暗自腹诽，最好这家伙狂妄的挑衅凤凰，那就好了，他的圣城非完蛋不可。

　　郑霸天幸灾乐祸。

　　郑萧方十万高手好似看到救星。

　　“人间界大难将至，神界入侵在即，你们不联手对外，竟然还自相残杀，更是要灭杀十万人间界高手，谢傲宇，你圣城这是要为神界入侵开路吗？”凤凰目光如剑，逼视着谢傲宇，怒喝道。

　　它的质问，令郑霸天等人差点暴笑出声。

　　五十多万的圣城高手则是对凤凰的表现相当的不满，圣木神族的大长老甚至想要开口反驳。

　　谢傲宇摆手，制止他们。

　　“凤凰。”谢傲宇神色平静如一潭死水，一开口，直接叫名，而非前辈之类的尊称，并且口气平淡无味，也毫无尊敬之意。

　　他的举动，登时令凤凰双目中流露出不满，甚至有一抹怒色。

　　郑霸天见状，马上叫道：“谢傲宇，你太狂妄了，在前辈面前，居然敢口称前辈名讳，你想干什么！”

　　谢傲宇豁然扭头看向郑霸天。

　　一股凶猛的威压骤然爆发出去，粗手不及的郑霸天如遭雷击，他只是五阶战皇，还是刚刚跨入五阶战皇，与八阶战皇的谢傲宇相差足有二十倍，如何能够抗拒，当即痛叫一声，喷血倒飞出去。

　　“放肆！”凤凰怒斥道，“你敢在我面前伤人！”

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，“伤人？我还敢杀人，你信不信？不信的话，我可以现在杀一个人给你看看。”

　　嗡！

　　一下子现场近百万人都被震惊了，包括整个圣城的高手们，谁也没想到谢傲宇居然如此对待凤凰。

　　凤凰不由大怒。

　　“凤凰一族，救世一族，若非看在凤凰一族挽救人间界两次的份上，你凤凰更是人间界功劳榜上能名列前五的，你信不信，我连你也杀！”谢傲宇似笑非笑的说道。

　　“无知小辈！”凤凰大怒。

　　它是何须存在，居然被如此蔑视。

　　暴怒的凤凰当即爆发出滔天的力量，天地神炎都沸腾了起来，顷刻间方圆千里以内的海水下降了十多米，统统被蒸发了，一股无形的威压浩荡天地间，令无数人透不过气来。

　　“嗡嗡！”

　　一股强大的生命能量顺价能从紫荆岛内爆发出来。

　　圣树出手了。

　　同为十阶战皇，圣树诚然要弱于凤凰许多，可是凤凰的伤势十万年未好，更是在不久前拼命力战神界巨头，所以两者不相上下。

　　“圣树，你想干什么？”凤凰怒喝道。

　　“身为圣城一份子，自然为圣城出力！”圣树冷哼道。

　　凤凰闻言大怒。

　　谢傲宇笑道：“圣树前辈无需出手，它不敢杀我，也没有胆量杀我，若是杀了我，恐怕远古通灵神树会亲手灭杀了它，对吧，凤凰！”

　　“什么，你……”凤凰露出骇然之色，惊讶的看着谢傲宇。

　　谢傲宇随手一挥，一道光束洒出，是六道空间奥义叠加术，屏蔽了声音，让外人能够看到他们，却无法听到他们交谈。

　　“人间界巨头被封印在深海域，凤凰一族被封印在地下，这是巧合吗？”谢傲宇似笑非笑的看着凤凰，他的心里在压抑着怒火，早在弄清楚远古通灵神树针对圣城的阴谋举动之后，他就已经弄明白了一切，比如凤凰一族的情况。

　　“你都知道了？”凤凰没有了愤怒，平静的道。

　　谢傲宇深吸一口气，压抑下那股再次暴动的怒火，道：“知道了，以我圣城来牵制神界五大巨头。”

　　凤凰道：“这是没办法的，为了人间界，必须要有所牺牲，我知道你肯定不忿，可是你要为大义……”

　　“不要跟我扯什么大义！”谢傲宇倏然伸手点指凤凰，怒喝道。

　　外面的人都能看到里面的情况，却听不到声音，突然看到谢傲宇暴怒点指凤凰，所有人都是脸色一变。

　　圣城方面更是紧张起来。

　　郑萧方面则是面露狂喜之色，竟然敢如此举动，那不是找死吗？郑霸天更是满脸期待的看着，想看谢傲宇被教训。

　　可接下来的一幕，让所有人更是将眼珠子瞪出来了。

　　凤凰居然没有流露出愤怒，不耐，甚至眼神中还透露出愧疚之色。

　　“大义，我凤凰一族为此付出了太多太多，起初的我知道这些的时候，与你现在一般的态度。”凤凰平静的道。

　　“那么敢问，你们凤凰一族是被算计的吗？”谢傲宇声音提高了，并且带有质问。

　　“不是，我们凤凰一族是……”凤凰道。

　　谢傲宇直接打断它的话，道：“你们凤凰一族是为了自己，因为你们不这么做，就是灭族，所以你们什么狗屁的大义，都是放屁，人间界要灭亡，神界首先就要灭掉你们凤凰一族，所以你们是了为自己种族能够活下去，却给自己套上一个什么救世一族的说法，可笑！”

　　“我凤凰一族，救世一族，拯救人间界数次，这是公认的！”凤凰怒道。

　　“不要说数次好嘛，我觉得恶心！”谢傲宇冷笑道，“你们无非出手了两次而已，也仅仅是出手，第一次，十多万年前，你刚刚崛起，在人皇率领万千人间界强者将神界和地狱魔界即将获胜的时候，你才率领凤凰族出世的，一举压倒地狱魔界的，我说的可对？五万年前，上古圣皇更是即将打败地狱魔界的时候，你们凤凰一族才出世的，我说的对还是错？这么说来，若没有你们凤凰一族，人间界同样能够获胜，而是你们凤凰一族两次出现的机会真是好啊，夺去了胜利果实，成就了救世一族，说到底，你们根本就是欺世盗名！”

　　凤凰勃然大怒，“你敢侮辱凤凰族，我杀了你！”

　　谢傲宇蔑视的道：“好啊，我站在这里，你试试看，你有那个胆量吗？杀了我，人间界巨头们的一切努力，都将白费，你就是他们眼中的罪人，哦，是了，想来人间界巨头当中应该有你凤凰一族的老祖宗吧，我从五彩凤凰前辈那里得知，百万年前，凤凰一族可是非常强盛的，当时的远古圣皇魔宠是五彩凤凰，但是凤凰一族最强大的却不是五彩凤凰，所以当时凤凰一族的族长应该是现在与远古通灵神树一起被封印在深海域的，也就是说，以我圣城牵制神界五大巨头的这个惊世大阴谋，凤凰族是主谋之一，我死，这个挽救人间界的办法，就将彻底的被破坏，你承受不起，甚至你都不敢打伤我，因为我一旦受伤，影响我的进境速度，牵制神界巨头的能力也会受到影响。”

　　“你，你居然都知道了！”凤凰只能压抑怒火。

　　“我本不想知道的。”谢傲宇有些萧索的道，若是不知道，在他的眼里，凤凰一族还是救世一族，人间界巨头们仍然是敬佩有加的，仍然是人间界的希望，可现在呢？恐怕因为他们的这个举动，让圣城等若脱离人间界支持，单独对战神界了。

　　一方势力，抗衡一界？

　　谢傲宇感到前途黑暗，没有一丝的光明。

　　“难怪你会被选中，不仅仅你的潜力，更因为你的聪明才智，你从幼年开始磨练的心智，你从走出琅琊城开始，便遭到各方的围剿，甚至有至圣级的强者，却能够活下来，并且能够达到现在的境界，你的确是牵制神界巨头的最佳选择。”凤凰沉声道。

　　谢傲宇眼中泛起一抹杀意，冰寒刺骨，令凤凰都没来由的一阵不安。

　　深吸一口气，谢傲宇努力地令自己平静下来。

　　现在是将一切搞清楚的时候了，也是验证自己之前所有推断的时候。

　　“我有几个问题，希望你能如实的回答我，也可让我放开身心，为自己的生存，为圣城的生存拼搏下去，与神界纠缠。”谢傲宇道。

　　凤凰道：“你既然已经推断出来了，我也没有必要隐瞒了，有什么问题，你就说吧。”


第1593章  凤凰再现【三】

　　淡然的看着凤凰，谢傲宇的心中闪过无数的问题，可他知道，有许多，凤凰绝对不会回答，甚至可能编造理由来搪塞，如此可能误导他，毕竟他知道的一切，都是推断出来的，也是远古通灵神树大意，他根本不知道通灵神树的本性善良，是迄今为止，谢傲宇发现的唯一一个真正可以用生命维护人间界一切的，所以通过与它的交流，才会推断出这一切。

　　至于凤凰一族的推断，更是简单。

　　人间界巨头被禁制深海域，试问，凭借神界的力量两次入侵人间界，为什么都选择提前撤退，没有动用最强大的超越十阶战皇的那些力量，原因很简单，凤凰一族的出世，可凤凰一族为什么出世，神界就放弃呢，那自然是凤凰一族和深海域的联系。

　　可以说人间界发生的许多事情，都是深海域在操纵，而执行者就是凤凰一族。

　　凤凰一族甚至两次现身出世，谋取了人皇和上古圣皇的战果，博取了救世一族的威名，说到底，凤凰一族，欺世盗名！

　　“第一个问题，凤凰一族为何被封印在地下？”谢傲宇在与通灵神树探讨，弄清楚之后，就联想到了这些，只是还有些关键点无法弄明白。

　　这第一个问题就让凤凰为之一呆。

　　它眼中光芒闪烁，不知道想些什么。

　　谢傲宇淡淡的道：“我也有个推断，不如你来听听，是对是错。”

　　“什么推断？”凤凰道。

　　“我一直有一个疑问，就是迄今为止，人间界十三万年以前的事情，所有的强者们的传说等等都是残缺不全的，甚至稀少的连古籍中都很少见，为什么？十三万年以前，凤凰一族的一切记录，统统没有。”谢傲宇说出一个和之前问题看似没有多少关系的话语。

　　原本还算平静的凤凰陡然间，神色大变，眼中更是射出精芒，似乎要看透彻谢傲宇，到底是怎样一个人。

　　“不用这么看着我。”谢傲宇淡淡的道，“我知道的东西，很多也很少，可偏偏这些东西恰恰能够让我摸索出许多的东西，有来自龙神皇灵魂的记忆，哦，还有来自被你杀死的那个斗神族某一代斗神的灵魂记忆，我只是剥夺了一部分，当然这些都有限，真正让我知道这些的，还是来自人王的记忆。”

　　所谓的人王记忆，自然是邪灵的记忆。

　　邪灵秉承天地意志而生的战魂，而她诞生的时候，恰恰是人王死亡的那一刻，所以人王的记忆被她得到不少，甚至包括完整版的圣皇练体术，在其中谢傲宇读到了许多关于人王的太多疑问，这些疑问，就是人王死去都不明白，如此整合起来，一个清晰地脉络便被谢傲宇给弄清了。

　　“你得到了人王的记忆？！”凤凰一族惊呼道，它身上骤然爆发出滔天的煞气，逼视着谢傲宇，“你手中到底有什么底牌，你如何获得的人王记忆，就算是龙神皇也不可能获得人王的记忆！”

　　“我的底牌，凭什么告诉你？”谢傲宇嘲讽道。

　　凤凰被说的哑口无言，是啊，凭什么告诉它，已经知道被利用了，还利用整个圣城的性命为赌注，凭什么还要告诉它？

　　“好，好，既然得到了人王记忆，那我也没什么所隐瞒的了，没错，人王本可以不死，可是他想要破坏我们的计划，所以他只能死！”凤凰冷森森的道，露出了它的庐山真面目，再也不去伪装那份所谓的大义，慈悲。

　　谢傲宇的心猛地抽动一下，他原本以为人王是因为凤凰一族故意不施救而死的，没想到居然是他们亲自出手击杀的。

　　这是意外的收获。

　　谢傲宇只能强忍着，因为若是他真的要做出破坏这个计划的话，同样会被无情的抹杀，绝不可能活着，他有自知之名，必须隐忍。

　　因为他不是自己，还有圣城在那里。

　　心思不断地转动，从凤凰口中套出这个秘密，令谢傲宇心思大动，他可以通过这个秘密，加上邪灵那里读取的关于人王那丁点的记忆，整合出一些可能性。

　　谢傲宇的心思飞速的转动，思索着各种可能性。

　　为什么要杀人王？

　　人王破坏计划？难道是人王当初与我的遭遇一样，是把人王当做牵制神界巨头的对象来培养的？

　　若是如此的话，谢傲宇脑海中浮现关于虎王路子风曾经对他说过的一些话，还有大地神族中得知的三万年前的一些事情，当时七大神族崛起，野心勃勃，试图夺取人间界霸权，另外还有六大圣地。

　　如此力量围剿，人王的父亲天赋一般，成就不高，而人王才刚刚冒头，结果只是几年的时间，人王横空出世，便一手封压人间界一切力量，封困七大神族，封杀六大圣地，他如何做到的？

　　若他是被培养为牵制神界巨头的话，那么就可以解释如何能够短短几年的时间，达到如此高度的境界了。

　　“人王是被你们培养为牵制神界巨头的吧？”谢傲宇冷笑道。

　　凤凰眯着眼盯着谢傲宇，它冷哼道：“我知道你的底牌了。”

　　“哦？我的什么底牌？”谢傲宇似笑非笑的道。

　　“圣皇后裔！”凤凰冷笑道，“当初人王死去，上古圣皇留下的霸业皇朝崩溃，可是上古圣皇的后裔，人王的叔伯辈，后代统统的神秘消失，想来，你是与他们已经接上头了，所以你才会知道这么多，对吧？”

　　谢傲宇不置可否的一笑。

　　他是从邪灵哪里得知的，邪灵可算是他最大的隐秘，自然不可能暴露，既然凤凰如此认为，那就让它那么认为下去吧，保密邪灵便可。

　　“回归正题吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　凤凰冷笑连连，盯着谢傲宇，眼中光芒闪烁不定。

　　谢傲宇也不理睬，继续说道：“如果我没猜错，应该深海域的举动，抹杀了关于人皇时代以前的大部分东西，尤其是你们凤凰一族在人皇时代以前，到远古圣皇时代，这个时间段从来没有现身的事实！”

　　“哦？是吗？”凤凰道。

　　“当然！”谢傲宇沉声道，“因为远古圣皇年代，凤凰一族作为当时最强大的力量之一，便代表着人间界与神界对抗，结果整个凤凰一族都被封压在深海域之内！”他一摆手，制止凤凰回答，继续说道，“不要否认，那很没意思，至于你们如何出来的，很简单，凤凰轮回奥义，尤其是你，十世轮回！”

　　凤凰身上的天地神炎一阵颤动。

　　谢傲宇道：“十世轮回，只是十阶战皇，居然可以得到天地神炎，虽然是最最低级的天地神炎，可能吗？！”他猛然点指凤凰，“唯一解释，你来自深海域，现在的凤凰一族都是从深海域的禁制中逃离出来的，如何逃离的就在于十世轮回，天地神炎奥妙上面，但是神界联手封压，岂能那么简单，所以你们才会被封困在地下十三万年，直到不久前，你们才发现机会来临了，一切计划都顺利，所以这时候你们才会出世，并且引来神界巨头，而且我断定，你们凤凰一族保留了力量，根本没有全力出击，如此做法只有一个目的，那就是我，利用神界巨头，逼迫龙神皇的灵魂不得不帮我，如此我便可与神界巨头一战，最后的结果就是引出我，被神界巨头认为是深海域精心培养之人，未来是和神界巨头一战的，所以他们就会特别关注我，而一旦关注我，就会发现，我的身边还有着许多令神界巨头都要忌惮潜力的无数天纵之才，从而神界五大巨头所有心思都在圣城！”

　　“既然都知道了，也无需隐瞒，不错，我凤凰族的确故意留下了力量。”凤凰没有辩解，承认了。

　　谢傲宇点点头，道：“这么说，你也承认，你们凤凰一族被封印了百万年，是利用百万年时间，才利用你达到十世轮回，获取天地神炎，从深海域禁制中，勉强逃出来的，封锁十多万年以前所有的事情流传下来，就是为你们凤凰族隐瞒了，对吧？”

　　凤凰淡淡的道：“不是为凤凰族隐瞒，是为了人间界，诚然，我们对圣城来说很残酷，很卑鄙，很无耻，但我们的出发点是正确的，就是为了人间界！”

　　“这一点，我承认，所以我明知破坏这个计划，可能活命几率更大，可我却没有破坏，我虽然憎恨，可我仍然是人间界一份子，我要为人间界百亿生灵考虑。”谢傲宇漠然的道。

　　“你的胸襟，我很佩服。”凤凰道。

　　谢傲宇冷哼道：“不需要，你只要记住一句话。”

　　“什么话？”凤凰道。

　　谢傲宇一字一字的道：“我命由我不由天！”

　　说到底，谢傲宇也是有私心的，他有大义，可为人间界去死，但是也有私心，他不想死，而要想不死，首先第一个难题就是面临深海域，人王因为想要掌握自己的命运被抹杀，那么如果他明确反抗，必然会被抹杀，至于深海域的计划，他们既然能够拖延神界入侵人间界十多万年，就一定有办法继续拖延下去，甚至可能早有准备，比如培养的两个天才，为什么不是全心全力的培养一个？一个的话，恐怕早就成功了吧，恐怕其中一人就是他如果走人王道路之后的备用。

　　所以谢傲宇现在只能忍。

　　他能做的就是保证在深海域计划之内，尽量在神界巨头的关照下，活下去！

　　不然，稍有破坏深海域计划的话，必定先被深海域干掉。

　　所以他说到底，圣城面临的是神界和人间界双重力量的联手压榨，如何生存下去，才是谢傲宇现在面临的首要问题，只有活下去，才能够考虑反击，甚至获胜。


第1594章  凤凰再现【四】

　　当然，这看似完全没有机会的局面，仍然是被谢傲宇把握到了一线生机，这便是他圣城青年一代的太过强盛了！

　　因为青年一代强盛到，甚至能够令人间界其他所有青年一代，甚至包括神界青年一代都要嫉妒的地步，所以没有人比谢傲宇统帅的圣城更能符合深海域的计划，甚至让深海域的计划堪称完美。

　　所以只要不主动破坏这个计划，那么在没有达到令神界五大巨头全都集中在圣城身上之前，深海域甚至会尽最大的努力，保护圣城的力量，并且可能帮助圣城的力量迅速的成长起来。

　　这期间，就是谢傲宇要最大可能的争取利益，将那一线生机尽可能的放大，为以后遭到深海域和神界两方倾轧做好最大的准备。

　　当然，他也要争取一切可能，将人间界的其他力量捆绑在圣城身上，比如古剑族，神箭族，圣力族等等，他们可都是无比强大的存在，只要没有神界禁制束缚，他日成就，绝对能够与神界天使族，斗神族等强力存在抗衡的。

　　“我命由我不由天？”凤凰听在耳中，仿佛在听一个笑话，心下冷笑道，你的命运已经注定了，无法改变！

　　谢傲宇道：“第二个问题，既然凤凰一族是来自深海域，那么斗神族斗神隐匿在人间界十多万年，并且利用人王设下的血脉封印隐藏着，想必你们早就知道的吧？”

　　“当然，他只是一个小角色罢了。”凤凰傲然道。

　　“是了，一个小角色。”谢傲宇也为那被杀的斗神感到悲哀，够可怜的，十多万年的隐忍，还以为能够恢复如初，称霸人间界，可转过来说，自己何尝与他不一样呢，“你那时候出现，也就不是因为斗神族斗神现身，血脉封印加大了，其原因，还是我。”

　　凤凰点点头，“你是计划最关键的一个环节，所以你还不能死。”

　　谢傲宇道：“也就是说早在很久以前，甚至圣城建立初期，圣城内就有深海域掌控的力量在里面。”

　　“你很聪明。”凤凰笑道。

　　谢傲宇却感觉到如同被人很抽了一巴掌，圣城内有深海域的力量，甚至可能渗透到了高层。

　　必须将所有敌人，不管是深海域的人，还是神界的，亦或是地狱魔界的，还是来自其他势力的人，必须挖出来，就算不加以铲除，也要掌握他们的身份。

　　“第三个问题，远古通灵神树说过，他利用我圣城的目的，就是要拯救人间界，而拯救人间界的希望便是塑造出两个神界巨头那般的超级高手，这两人想必也有着你们凤凰一族的血脉，从深海域出来了，现如今就在东海域吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　凤凰没有否认，也没有承认。

　　它的表现，则让谢傲宇验证了这一点。

　　东海域？

　　谢傲宇心下冷笑，当他摆脱这被深海域安排的宿命之日，便要亲临东海域去看看，见见让深海域以圣城为代价付出两个人到底是什么样的人。

　　“第四个问题。”谢傲宇逼视着凤凰的眼睛，似乎要看透它的灵魂，“凤凰族召集全部上古强者前去东海域，所为何事！”

　　这个问题让凤凰都是心神猛然一紧，有些戒备的盯着谢傲宇，良久它才说道：“恕我无法回答。”

　　谢傲宇也不以为意，不回答早在他的预料之中，道：“第五个问题，也是最后一个，恐怕你也难以回答。”

　　“能回答我一定回答。”凤凰道。

　　谢傲宇道：“龙族灭族与凤凰一族有无关联！”

　　“嗡！”

　　原本跳跃着的天地神炎猛然因为凤凰的心神动荡，一下子爆发出来，顷刻间将谢傲宇布下的六重空间叠加神术给摧毁了。

　　两人的声音再也难以遮挡起来。

　　强大的天地神炎只是稍微一个动荡，顷刻间下方海域千米内的海水一下子下降了数十米，被完全蒸发了。

　　就算是有着圣树保护的紫荆岛都凭空出现了烈焰飞腾的迹象。

　　整个天地间，都是一片火红色，成为火的世界。

　　凤凰更是流露出一抹森冷的杀机。

　　谢傲宇如坠冰窟。

　　即便是外界的烈焰飞腾，天地神炎令温度飙升数百度，可是谢傲宇仍然感到遍体生寒，仿佛被冰冻了一般，甚至他的战力都要被冰封的迹象，好在那进阶中的玄雷显然是受不得半点影响的，所以谢傲宇的战力回归丹田内，便不怎么受到影响了。

　　郑霸天看到此番情形，不由得大叫起来，“前辈，他……”

　　刚开口，凤凰一个冰冷的眼神扫去，郑霸天即刻闭嘴，再不敢说一个字。

　　“我希望这是最后一次威胁我，不然的话，我就破坏这个计划，想来你应该知道，只要我拼命破坏的话，嘿嘿，就算是那备用的两个东海域高手也能被除掉，那时候，你能否接受深海域的怒火也不一定。”谢傲宇根本不惧怕，反而威胁道。

　　凤凰神色骤变。

　　它突然发现，这个计划有一个缺点，那就是谢傲宇掌控的圣城力量已经远远超越其他的各方人间界的力量，而其他各方势力唯有联合起来，才可能助他压制圣城，偏偏现在根本无法联合起来，彼此间的成见太深了。

　　凤凰冷哼一声，重新回归平静。

　　天地间恢复一片晴朗。

　　“人间界危在旦夕，神界入侵在即，我不管你们原来有什么恩怨，我希望你们能够为人间界的未来着想，从现在开始，不得有超过三百人以上规模的战争发生，更不能有超过二十人以上的八阶战皇强者同时大战，否则便是与凤凰一族为敌！”凤凰冷声道。

　　郑萧一方登时欢声雷动。

　　他们本就被五十多万的圣城高手包围着，必死无疑的，现在凤凰的一句话，岂非是拯救了他们的性命。

　　“哈哈，谢傲宇，你没想到会这样吧，哈哈……”郑霸天纵声狂笑道。

　　十万高手更是哈哈大笑，他们的笑声能够震碎一方天地。

　　反观五十多万的圣城强者，一个个很是不忿。

　　谢傲宇神色平静如水，道：“既然如此，敢问，为何郑霸天率领十多万人围攻紫荆岛的时候，你不现身？”

　　“我得到消息之后，就第一时间赶过来了，可还是晚了一些。”凤凰道。

　　“你晚了，那是你的事情，对吧，可不能怪我。”谢傲宇淡淡的道，“所以你的提议，我遵从，但是必须是此事之后，这十万人还是要死！”

　　凤凰闻言，不由勃然大怒。

　　“不要对我发怒，我说过，方才那一次是最后一次，你敢再有一次，休怪我无情！”谢傲宇冷森森的道。

　　嗡！

　　全场百万人登时一个个脑子出现短路。

　　谢傲宇居然是在威胁凤凰！

　　听错了吗？

　　凤凰双目喷火的盯着谢傲宇，有一种被拿捏住脖子的感觉，终于忍无可忍的仰首发出一声嘶鸣，化作一道光束直冲九天，“一个小时之后，人间界不得发生超过三百人的大战，否则，便是与凤凰一族为敌！”

　　说完，凤凰狠狠的看了谢傲宇一眼，飞走了。

　　现场仍旧是安静的要命，甚至没有一个人大声喘气。

　　直到凤凰的身影彻底的消失，众人的目光便齐刷刷的集中在谢傲宇的身上，他们都生出了一个念头，到底谢傲宇和凤凰之前在交流什么？

　　谢傲宇向郑霸天微微一笑，他明白，从这一刻开始，他就要走上一条堪称逆天的道路，而且虽说深海域会争取在他牵制神界五大巨头之前，不会对他如何，但是人间界各方势力若是针对他，无法凭借自己的能力活下去的话，那深海域也不会出手相救，因为连人间界的势力都对抗不了，谈何牵制神界五大巨头，所以他的道路越来越难走，故而但凡圣城以外的，是敌人，杀无赦，冷漠的一挥手，“杀！一个不留！”

　　一声令下，登时五十多万高手排山倒海一般的冲杀过去。

　　五十多万对十万人，几乎是平均每个人对付五六人，而且就整体实力而讲，还是圣城方面更厉害一筹。

　　这就是一面倒的杀戮。

　　“你们两个随我一起擒拿谢傲宇，我们仍有机会！”九阶战皇马默群见状，当即一点两名烈火神族的八阶战皇巅峰级强者，三大高手同时冲杀向谢傲宇而去。

　　他们是要擒拿谢傲宇，要挟罢战。

　　谢傲宇微微一笑，背后倏然伸展出雷云天翼，转身冲入大海。

　　这般举动，令马默群三人不由得大喜，只要脱离这个范围，他们的机会更大，便全都爆发出速度冲入大海内。

　　直入海底三千米的深度。

　　这里的压力，就算是一般战皇都很难承受，所以上面的战斗很难达到这里，谢傲宇的目的也很简单，生擒马默群。

　　他站在水中，等候着马默群三人到来。

　　“杀！”

　　马默群三人看到谢傲宇，便暴杀过去。

　　谢傲宇陡然爆发出滔天的威压，震荡方圆数千米的范围，使得这个区域内，威力最强的六阶战皇都要亡命逃窜。

　　然后谢傲宇随后一挥。

　　六重空间叠加神术！

　　他不会咒术，却懂得空间奥义，同样能够隔绝外界的视线和声音，真正的令他们在这里战斗，发生的一切也不被人知晓。

　　目视着三大高手冲杀而至，谢傲宇只是静静的看着。

　　“杀！”

　　三大高手化作三道冷芒爆射到谢傲宇身前十米的距离，也是这时候，谢傲宇终于出手了，八阶战皇的力量毫无保留的出击。

　　时间斗技之时间静止！

　　谢傲宇随手一抖，便是一道时间光轮。

　　刷！

　　那巨大的时间光轮凭空放大，直接将这隔绝出来的空间给整个笼罩起来，就算是想要躲闪都是不可能的。

　　禁锢！

　　三大高手同时被禁锢。

　　他们三人的实力也都是强悍无比的，尤其是马默群已经是九阶战皇，实力强悍的变态，那禁锢刚刚生成，时间光轮便出现碎裂的迹象。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇的速度爆发出来，八阶战皇的速度比他之前攻击郑霸天的速度还要快将近两倍，几乎是连眨眼的时间都不到，他便凭空出现在九阶战皇马默群的面前。


第1595章  彪悍

　　“咔嚓！”

　　时间光轮碎裂。

　　强大的马默群展现出九阶战皇的力量，配合两大八阶战皇巅峰级强者的力量，一瞬息的时间，就将其彻底的粉碎。

　　也是在这一瞬间，谢傲宇站在了马默群的面前。

　　谢傲宇的拳头轰然打出去，那寂灭拳套上面更是闪烁着道道的电蟒，一记真龙之怒，重重的砸出，马默群见状手中神剑一竖，锋利的剑锋对上了谢傲宇的拳头，同时沸腾的烈焰也爆发出来。

　　拳击烈火神剑。

　　嘭！

　　神剑之上烈焰飞腾，化作一条条的火蛇向四面八方飞射出去，强大的战力也展现出惊人的威力，配合寂灭拳套的加持，再有无上斗技真龙之怒的威力，一下便将那神剑打的出现一个豁口，更是令一面震在马默群的身上，将他打的闷哼一声，向后倒飞出去。

　　一击退走马默群。

　　两大八阶战皇巅峰级的强者也随之从左右出手。

　　守护圣体！

　　谢傲宇心念一动，两个守护之盾冒出来，分别在他的身前左右出现，抵挡两大高手的轰击。

　　“轰！”“轰！”

　　强大力量震的谢傲宇气血都是一阵翻涌，那两道守护之盾也出现了裂痕，可见八阶战皇巅峰级强者的实力多么的强悍。

　　左侧的大地守护之盾，也仅仅是出现几道裂痕而已。

　　可右侧的雷电守护之盾可不是那么容易对付的，在被击中的那一瞬间，同时爆发出一道道的雷火之力。

　　那金色雷电，玄火之力可是能够威胁九阶战皇的恐怖力量。

　　一经被激发，轰然冲击在那名八阶战皇的身上。

　　也是此人倒霉，在他想来，谢傲宇全力一击破退马默群已经不错了，肯定没有多少力量反击了，所以全力出击的，可他做梦都没想到，那雷电守护之盾可不是好惹的，这是有着自动反击能力的。

　　尤其是全力一刀劈斩，他本人与雷电守护之盾只有二十多厘米的距离，想要躲闪都不可能。

　　“嘭嘭嘭……”

　　漫天的金色闪电和玄火稀里哗啦的落在这人的身上。

　　当即这名八阶战皇巅峰级强者便身负重伤，若非他的实力足够，恐怕这一击足够要他的老命。

　　谢傲宇右手探出，一把抓向那八阶战皇巅峰级强者。

　　“谢傲宇你敢！”马默群暴怒，隔空狂劈一剑。

　　一条火焰剑芒通透十米的距离，撕裂虚空，仿佛要将这天地都给分开一般，凶狠的向谢傲宇斩杀过去。

　　左侧的八阶战皇巅峰级强者也狂暴出击。

　　“嘭！”

　　一剑之下，那大地守护之盾终于爆裂，强大的剑光落下。

　　中间，左侧各有必杀的一击。

　　谢傲宇的左手也随之拍出，方向赫然是两大攻击中间的缝隙，而他的手上更是爆发出一团光轮。

　　又是时间光轮。

　　两道攻击也被禁锢一瞬息的时间，谢傲宇则借助这个是机会，骤然爆发速度，“嘭”的一声，右手抓住那重伤的八阶战皇巅峰级强者，提着他向右侧冲去。

　　“咔嚓！”

　　“咻！”“咻！”

　　时间光轮再度破灭。

　　两大高手的攻击也随之擦着谢傲宇的身体飞掠过去。

　　擒拿八阶战皇巅峰级高手的谢傲宇，战力催动，一下子便将这人的身体给控制了，将其随手一扔。

　　这人便如同木偶一般，飞出这六重空间叠加神术的空间内。

　　三人便两人。

　　可自始至终，其实三人都没有发挥出最强威力，谢傲宇之所以能够占先，有两点，第一就是时间静止斗技，这个斗技让马默群两人现在都恨的牙痒痒，再有便是雷电守护之盾上面的雷火之力出其不意的功效。

　　“下一个，就是你了！”谢傲宇看向另外一名八阶战皇巅峰级强者。

　　八阶战皇巅峰级强者神色一凛。

　　就是九阶战皇马默群脸色都是微变，下意识的关注这名族人，可是他的心思刚刚出现这么意思波动，谢傲宇如同出膛的炮弹般直接暴射出去，目标赫然是他马默群！

　　经过方才一战，谢傲宇也算明白了，他的实力能够打败马默群，绝难打败有八阶战皇巅峰级强者配合的马默群，方才能够一击得手，完全之前隐秘的出其不意的手段，现在这些手段却难再起到大作用。

　　他要做的就是凭借自己的智慧。

　　故意说出针对八阶战皇巅峰级，吸引他自己做好最大的防御，可谢傲宇却没奢望引去马默群的一份心神，谁不知道这种情况下，最好的办法是马默群的目标锁定谢傲宇，可结果马默群居然真的分出一丝心神关注族人。

　　这不仅让谢傲宇感到意外的之喜，也表明一点，马默群的实战经验，很欠缺，他修为绝高，却没有多少战斗的经历。

　　谢傲宇心知抢占先机，一出手便是全力出击。

　　双拳连击，真龙之怒。

　　他就如同一条暴怒的神龙，凶狠的撞击过去。

　　“邪杀！”

　　马默群森冷的一声嘶吼，人剑合一，他的身上，神剑上面，猛然跳跃出一团蓝色的光芒，使得那火红色的烈焰都变成了蓝色的。

　　神剑重压下去。

　　仿佛有一座魔山落在神剑上面，使得那一剑如同一座魔山从天而降，带着必杀的气息，凶狠的斩下。

　　“嘭”“嘭！”

　　谢傲宇双拳轰击在那神剑上面。

　　两人同时一颤，发出痛叫声，同时向后倒飞出去。

　　那名八阶战皇见状，即刻出剑斩杀。

　　谢傲宇急忙挥动手掌，一个生命守护之盾呈现在面前。

　　“咔！”

　　那八阶战皇蓄力一击之下，生命守护之盾当即爆裂，但是那一剑的力量也被抵消了，谢傲宇随之强行稳住身形。

　　不待他喘一口气，那名八阶战皇巅峰级强者已然再度杀至，争取不给谢傲宇一丝的机会反击。

　　马默群也在这时候，强行止住了身形。

　　他见到这一幕，也猛然提起神剑，准备谢傲宇接下八阶战皇巅峰级强者一击之后，给予致命一剑。

　　眼看死局将成。

　　谢傲宇却流露出一抹笑容。

　　八阶战皇巅峰级强者一剑斩杀而至，谢傲宇发出平淡的声音，“风雨行之如雨似风！”

　　刷！

　　就在八阶战皇巅峰级强者和马默群的注视中，谢傲宇凭空消失。

　　再度出现的时候，谢傲宇已经到了那马默群的身后。

　　这如雨似风，面对第一次见到的人，不管实力多强，总能让人无法捉摸的。

　　站在马默群身后的谢傲宇也拿出了神刀。

　　精气神合一，与天地相融。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇战力催动，寂灭拳套激发，神刀威力，三者合一，无坚不摧的一刀，带着破灭一切的威势重重劈斩出去。

　　感应到危机的马默群几乎是条件反射的向一旁爆射出去，同时回身一剑，将那蓄积良久的必杀一剑轰出去。

　　“轰！”

　　刀剑撞击，爆发出滔天力量。

　　一股死亡的刀光催裂那锋利的剑芒，重击在神剑上面，强大的力量震的马默群手臂发麻，失去了直觉，更是有一个无形的力量轰震在他的身上，打得他如同断线的风筝，一下子便撞在那六重空间叠加神术凝聚出来的空间上面。

　　由于力量太强，震荡的那空间也当即崩碎。

　　马默群惨叫着横飞出去。

　　谢傲宇提刀便欲追击，却见周围人影晃动，来自圣城的高手已然将此地包围了起来，两名来自圣木神族的九阶战皇同时出击。

　　本已被击伤的马默群还打算和谢傲宇拼死一战的，结果被两大九阶战皇一左一右，一个偷袭，直接擒拿了。

　　见此情形，谢傲宇只能苦笑摇头。

　　他之所以单独出手，原因就是生擒马默群，不让外人知晓，毕竟圣城之内有深海域掌控的力量，那么是否有神界血脉的人呢？

　　一旦公开擒拿马默群，必然会被知晓搜索记忆，烈火神族神界走狗秘密曝光，必然提前做准备，甚至连圣城内的神界血脉走狗都可能继续隐藏起来，并且隐藏的更深，更难以抓出来。

　　怎奈马默群终究是九阶战皇，击败容易，击杀难，生擒更是难上加难。

　　来到海域以下的足有数百人之多，想不传扬出去都难了。

　　至于那名烈火神族八阶战皇级强者，早就被如此众多的七阶，八阶，九阶战皇的气势压迫的连呼吸都困难了。

　　绝对的实力面前，根本无法反抗。

　　甚至他连死都做不到。

　　另外一名先前被谢傲宇扔出去的重伤八阶战皇巅峰级强者也被押解着呢。

　　偏偏这样的局面，让谢傲宇反而陷入了困境中，他的眉头微微一皱，紫嫣便注意到了，即刻飘飞过来。

　　“怎么了？”紫嫣低声道。

　　“有些麻烦啊。”谢傲宇现在还无法将事情说出来，必须先将这三个烈火神族的高手给处理掉才行。

　　杀掉吧，可以，但烈火神族同样会怀疑，马默群的身份，为什么杀掉，不搜索其记忆，获得烈火神族的秘密呢？

　　不杀吧，同样被烈火神族认定必然知晓其秘密。

　　所以杀不杀都是一个难解的题。

　　就在谢傲宇为难的时候，大地神族大长老公孙无极从海面上下潜过来，“谢少，烈火神族的人来了，说是要交换人质。”

　　“人质？”谢傲宇两眼迸射精光，扫了一眼烈火神族三大高手，“紫嫣姐上去代表圣城与他们谈判吧，我要安静一下。”

　　紫嫣点点头，便率众升到海域上面。

　　只有雅清留了下来，她抱住谢傲宇的胳膊，“小色狼，发生什么事情了，我怎么感觉你的心很沉重。”

　　“没什么事，只是有点累了。”谢傲宇伸手捏了一下雅清的琼鼻，“清姐，我们好久没有在一起研究男女身体构造了吧，不如现在就去研究一下。”

　　“啊？！”雅清刚发出一声惊叫，谢傲宇就带着她一阵风似地离开了此地。


第1596章  三界唯一的圣城【一】

　　紫荆岛的一处仙境般的宫殿内，正是春意盎然时，一男一女一丝不挂的躺在床上，男人一手放在脑后枕着，一手在怀中女人娇嫩的身躯上抚摸着，他们自然就是谢傲宇和雅清，历经一翻狂风暴雨后的洗礼，谢傲宇心中压抑的那股邪火也算是发泄出来了，心中对怀中佳人也心生愧疚，后来便是和风细雨的享受一翻。

　　此际，雅清已经酣然入睡。

　　经过谢傲宇的滋润，雅清更是散发出惊人的魅力。

　　谢傲宇迄今为止，推到了四个女人，分别是紫嫣，云梦瑶，雅清和秦月依，与他确定关系的冰舞，如烟，灵韵儿，共计七个女人。

　　唯有雅清在修炼方面要逊色许多，虽然比绝大部分的人天赋高的多，可仍显得逊色，迄今为止，也是实力最低的。

　　她也是获得自己宝物帮助最少的，只是默默地支持，也似是知道帮不上多少忙，所以始终都很不起眼，却又是那么的兰心蕙质，让谢傲宇爱不释手。

　　看着雅清俏丽的容颜，红扑扑的脸蛋儿上挂着一抹淡淡的笑意，似乎梦到了什么好事，谢傲宇的心里就有一种说不出的平和。

　　他的心境曾经因为母亲雨欣的缘故，始终无法走向完满，而从心境修炼很普通走到心境趋近于完满，便是与雅清在天使圣岛的一座山峰，疯狂的欢爱引发的，也是如此，看到雅清，谢傲宇的心总会说不出的宁静，哪怕是雅清的性格中有着小恶魔的一些本质，仍旧令他心境如水。

　　“或许唯有雅清能够令我心境始终保持完满状态。”谢傲宇幽幽的道，“也唯有心境保持完满状态，才能够思索出许多的疑问，找出这满是荆棘的道路中的生机。”

　　他的心思不由得想到了圣城的命运。

　　“嘎吱吱！”

　　宫殿门打开。

　　一条婀娜多姿的身影悄然而至。

　　房门自行关闭。

　　谢傲宇不用看也知道，必然是紫嫣，因为整个宫殿已经被他下了严令，任何人不得踏足方圆五百米内，也唯有紫嫣敢于无视他的命令。

　　“小色狼，我就知道你肯定没干好事。”紫嫣看到谢傲宇和雅清赤身裸体的纠缠在一起，便白了他一眼。

　　谢傲宇伸手拍了拍左侧床榻空处。

　　紫嫣随手打出一道屏蔽空间，隔绝外界，她这才站在床前，娇媚无限的缓缓宽衣解带，展露那令任何男人都要疯狂的完美娇躯，让谢傲宇看的邪火再度燃烧起来，结果就是雅清睡梦中发出一声低低的呻吟，轻轻地扭动身躯，再度睡了过去。

　　伸手在雅清翘臀上抹了一把，紫嫣啧啧称奇道：“好有弹性啊。”

　　“紫嫣姐的也不错哦。”谢傲宇笑着伸手将紫嫣拉入怀中。

　　这次却没有热烈的将紫嫣压在身下。

　　他没有举动，反而令紫嫣一阵愕然，靠在谢傲宇的怀中，“你这小色狼，竟然能忍住，难道是姐姐我的魅力减弱了？”

　　“怎么会？紫嫣姐的魅力更大了，你看。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　紫嫣扫了谢傲宇的裆部一眼，呼吸有些急促，轻轻的将雅清抱着放在一边，然后翻身，分开腿坐了下去，“不准说姐姐色。”然后便趴在谢傲宇的怀中，就发现谢傲宇的左手一直搂着沉睡的雅清，有些吃醋的道，“你就那么放不开清儿一会儿啊。”

　　“我也不知道，抱着清姐，我的心境就能达到无比澄明的地步，就算是紫嫣姐诱惑我，我都能忍住。”谢傲宇轻声道。

　　紫嫣听的一怔，看看雅清，嘀咕道：“这倒是奇了，这清丫头最喜欢胡闹，和小恶魔有点类似的性格，她居然让你的心境如此。”

　　“可能是当初我心境趋近完满，是清姐相助的吧，不过，这样很好，我能够思考许多问题，尤其是圣城的生死存亡。”谢傲宇道，“对了，人质交换的怎样？”

　　提及正事，紫嫣的脸色登时变得严肃起来。

　　谢傲宇深知紫嫣的性格，能令她在这个时刻，还如此的，必然此番人质交换，让她有重大的发现，也是如此，才不顾自己的命令，进来的。

　　“发生了什么事？”谢傲宇道。

　　“你可知此次被烈火神族抓住的都是什么人？”紫嫣说道。

　　谢傲宇道：“都是谁？”

　　紫嫣深吸一口气，缓缓地说道：“大地神族下任族长公孙新亮，柳家大长老柳杰，星家族长星罗，星野，秦家家主秦盛凯，李家家主李奉朝……”

　　她一口气说了二十多人。

　　没说一个，谢傲宇的心就猛跳一下，最后一股森冷的杀意就从谢傲宇的身上爆发出来，因为这些被擒拿的人，除了公孙新亮这种身份特别特殊的，就是曾经与谢傲宇在某个时间段，有过恩情的，比如星罗，星野，秦盛凯等等，均是如此，也就是说这完全就是针对他的一个举动。

　　“嗯……”

　　就在谢傲宇心境混乱的一瞬间，熟睡的雅清便发出一声轻微的呻吟声，娇躯一转，再次趴在谢傲宇的怀中，睡了起来。

　　那是真的沉睡，还带着轻微的鼾声。

　　谢傲宇那暴怒的心情即刻缓和下来，心境也重新恢复稳定，这变化连他自己都感到一丝奇怪。

　　“清丫头真的是稳定你心境的一剂良方啊。”紫嫣轻声道。

　　谢傲宇也轻轻地抚摸着雅清的背部，道：“还有什么？”

　　紫嫣道：“他们都是在我圣城进攻郑萧的时候被擒拿的，而且其中几人是梦瑶安置的几处秘密力量，作为后备力量和防止郑萧力量逃走的各方地点被擒拿的，而且就我所知，他们如何被擒那的，包括最强的公孙新亮都不知道，只知是被人偷袭的，可是经过我的检查发现了一个问题。”

　　“什么问题？”谢傲宇道。

　　“他们应该是被凤凰出手擒拿的！”紫嫣沉声道。

　　谢傲宇只是微微一怔，随即便冷笑道：“看来它这是在警告我，能够将梦瑶秘密布置的力量中隐藏的人都给揪出来，就是告诉我，圣城中有它掌控的人身份不低，而且数量恐怕也不在少数了，是我比它离开，斩杀十万郑萧高手的一个回应。”

　　“我怎么没听明白。”紫嫣皱眉道。

　　谢傲宇整理了一下思路，就将发生的一切事情详细的向紫嫣诉说了一遍，“此事就是如烟也只知道我是被深海域利用的，至于整个圣城的命运被拿来使用，她也不知情。”

　　听完了关于深海域阴谋，紫嫣彻底傻眼了。

　　她怎都没想到号称救世一族的凤凰族居然欺世盗名，深海域，人间界的希望，人间界的巨头们居然拿圣城所有人的生命为代价，换取人间界的一线机会，同时她也明白了一点，凤凰传给她一点天地神炎本源之火，是在帮助她，却是令她以后牵制神界巨头几率更大一些，归根结底，还是和谢傲宇一样的命运。

　　冷静如紫嫣，也首次出现了慌乱。

　　深海域可以说代表了整个人间界最强大的力量，他们的倾轧，其他人间界各方势力也必然支持，他们乐得用圣城的灭亡换取自己的生存，加上神界的力量，也就是说等于两界之力针对圣城。

　　如何存活下去？

　　“我们该怎么办？”紫嫣有些不知所措。

　　谢傲宇看着紫嫣的变化，心下感叹，连她都如此，试问圣城的其他人知道真相之后，又会怎样呢？

　　“我们也非是没有一线生机的。”谢傲宇柔声道。

　　“生机？”紫嫣精神一振，她先前突然得知如此多的事情，影响了心智，此番恢复平静，心思立刻活跃起来了。

　　谢傲宇目射奇光的道：“那就是生成内走出神界巨头那般的存在！”

　　紫嫣先是一喜，随即摇摇头，道：“我相信，你，周震王，燕玲舞，冰舞，包括我和幽兰若，都有资格问鼎那一境界，可是我们没有时间。”

　　“那也未必！”谢傲宇道。

　　“你有什么办法？”紫嫣惊喜道。

　　谢傲宇道：“我想了很久，大体有这么几个步骤，第一，先行将圣城内的内奸揪出来，我可断定，圣城内，上至高层，下至最底层，都有深海域控制的人，还有其他几方势力的人，更是有地狱魔界和神界血脉的人，必须统统查出来，但不能去点破，最好让他们不知道，如此我们才能够通过这些人传递一些对我们有利的消息。”

　　紫嫣点点头，道：“此事，梦瑶从圣城建立开始，便一直在搜查，从未停止过，因为她发现，甚至在我们最核心层，也有内奸，不过，一直都没有搜出来。”

　　“这就要在情报方面有足够的能力才行，梦瑶掌管的事情太多了，还需要修炼咒师之道，根本无法将全部心思放在这上面。”谢傲宇略微沉吟一下，“我调派两个人秘密进入圣城，配合梦瑶，搜查一切内奸，我相信，有他们两人相助，必能将所有的内奸统统的揪出来。”

　　“哪两人？”紫嫣问道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“一个是极阴族大长老亚洛克，此人对于情报方面的能力，简直就是天生的；还有一个就是小恶魔的二哥秦跃南，他有一代枭雄的天分，待他进入圣城，便可分担梦瑶百分之三十以上的担子，再有亚洛克分担情报方面的事情，那么他们三人联手，就算内奸藏得再深，也一定能被挖出来！”

　　“亚洛克？秦跃南？这两人我还真不了解。”紫嫣道。

　　“他们可算是我圣城的秘密底牌了，哼哼，深海域以为真的对我圣城了若指掌吗？”谢傲宇冷笑道。

　　紫嫣道：“那第二步呢？”


第1597章  三界唯一的圣城【二】

　　在谢傲宇的设想中，第一步是最关键的一步，因为若是不揪出内奸，那就等于自己所做的一切，都在外人的注视中，尤其是他敢断定，内奸关注的焦点就是他的父亲谢乾，一旦谢乾凭空消失，必然会引起注意的，所以唯有揪出内奸，才能进行其他的方案。

　　“第二步必须在第一步的基础上才能实行，但可以现在马上秘密进行。”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“这第二步，便是邪武皇遗迹！”

　　紫嫣脑海中灵光一闪，脱口叫道：“空间小世界！”

　　“没错！”谢傲宇伸手抓了一把紫嫣胸前的饱满，现在的紫嫣头脑终于清醒起来了，那个曾经人人忌惮的媚后又回来了。

　　“空间小世界，如果能够查出内奸，然后利用这些内奸传递假消息，蒙蔽对手，然后暗中准备，随后一举进入空间小世界，如此便可在空间小世界内生存，争取到足够的时间了。”紫嫣迅速的说道，“不，不，深海域若要对付我们，神界五大巨头要对付我们，就算是空间小世界恐怕也难以躲过他们的搜查吧，一旦找到，恐怕也能破开空间小世界找到我们的。”

　　谢傲宇冷笑道：“所以我才说选择邪武皇遗迹！”

　　紫嫣这才注意到，谢傲宇刚才说出的空间小世界选择的是邪武皇遗迹，而不是自己创造的。

　　“邪武皇遗迹，这里面是不是有什么奥妙？”紫嫣问道。

　　“奥妙很大，如果不是知道了深海域的阴谋，我也绝难想到这么多的事情，也很难让我将整个人间界十多万年来，一切的奥妙几乎百分之九十以上的都给推断出来了。”谢傲宇冷笑道。

　　没有询问，紫嫣只是静静的倾听。

　　谢傲宇道：“如果我没有猜错，当初邪武皇和上古圣皇的生死决战，并非是真正的决战，而是两人联手演绎的一场给深海域看的戏！”

　　“什么？！”紫嫣瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　“很不可思议吧，我原来也觉得不可思议，可现在想象才弄清楚。”谢傲宇缓缓地诉说出来他的推断，“从邪武皇遗迹开启，我就发现一个疑问，那就是玄龙兽，根据龙神皇灵魂金色神龙所讲，邪武皇和上古圣皇约定生死决斗，结果是在邪武皇决战前，最关键的时刻，突然玄龙兽蛋出现在邪武皇遗迹内，打破了邪武皇的修炼，致使邪武皇落败，这就有一个问题，玄龙兽蛋为什么平白无故的出现在邪武皇遗迹内？”

　　紫嫣道：“深海域？”

　　谢傲宇道：“没错，就是深海域，若是单纯这一点，很难确定是深海域，可另外两个发现，让我验证了一件事情，从而确定是深海域的，这两个发现就是支撑邪武皇遗迹空间小世界的那六座神山内有着无穷尽的空间力量和上古圣皇神秘失踪，这两件事情证明了一点，那就是邪武皇知道了深海域的阴谋，而当初深海域的阴谋就是以上古圣皇，邪武皇，战武皇，魔武皇等诸多武皇来牵制神界五大巨头，就如同我们的遭遇一般，所以邪武皇想要告诉上古圣皇，同时也要反击，所以他设下了邪武皇遗迹，甚至动用了无上力量，安置了如此恐怖的空间力量封存其中，就是利用这个，来令外人无法找到他们，更加无法破解他的空间小世界，可是此事被深海域知道了，所以才会有玄龙兽蛋送入邪武皇遗迹，其实不是干扰他修炼，而是一种警告，让他不要说出去，不然必死无疑。”

　　顺着谢傲宇的推断，紫嫣也感觉到了事情越来越清晰起来，“所以邪武皇和上古圣皇生死决斗的时候，邪武皇将知道的一切告诉了上古圣皇，但是为了不暴露他将事情告诉了上古圣皇，给予上古圣皇等诸多武皇机会，所以他才会战败而死，而知道了这些的上古圣皇等诸武皇才有后来全部神秘失踪，那是他们根据邪武皇所告知的一切，提前做好了准备，摆脱了被深海域利用的机会。”

　　“没错！”谢傲宇点头道，“虽然都是推断，和事实应该是八九不离十，我想人皇也应该如此，历史上三人被深海域选中，人皇和上古圣皇逃走，人王失败被杀，至于海皇摩力克，应该是手中有一个水之圣碑，令深海域有些忌惮。”

　　“好可怕的深海域。”紫嫣喃喃自语的道，“他们如此费尽心机，难道真的只是为了保护人间界吗？”

　　谢傲宇也沉默了。

　　他也曾怀疑，可是事实表明，似乎真的如此，可如此阴险卑鄙的手段，真的是有着光明正大的目的吗？

　　暂时将这个念头压在心底，谢傲宇道：“邪武皇的做法便是利用空间小世界夺取时间，争取修炼至神界巨头的地步，虽然没有实现，可是他却留下了机会，就是那六大神山内无穷尽的空间力量，发动起来，就算是远古通灵神树也休想找到，更加难以破解。”

　　对于空间奥义，紫嫣没有什么理解，也没去过邪武皇遗迹，自然不知道，可是谢傲宇如此自信，想必应该是有道理的。

　　“既然如此，难道深海域不知道吗？他们不提前破坏？”紫嫣道。

　　谢傲宇脸上流露出一丝敬佩之色，道：“若我没有猜错的话，对于深海域可能的做法，邪武皇应该也是有准备的，在他以死挽救诸多武皇决定之后，败北的他回归邪武皇遗迹，与魔武皇留下传承，便纷纷死去，他们的灵魂与那空间力量相合的，别说深海域根本受到禁制，恐怕就算是远古通灵神树不被束缚，也难以针对那力量发动什么攻击的，因为那是一个循环力量，可以借用，却不能永久性的借用，借用的空间力量还会返回，一旦要摧毁的话，爆发出来的力量，恐怕远古通灵神树也有被杀的可能。”

　　“这里面似乎有个问题，邪武皇和魔武皇在咒术方面似乎没多少成就，而且还能死后灵魂融入其中，更加不可能啊。”紫嫣疑惑道。

　　“这也是我不理解的地方。”谢傲宇皱眉道，“两大武皇死后，能够让他们灵魂不散，还能将其融入邪武皇遗迹的整个空间力量支撑上面，从而使得整个邪武皇遗迹的空间力量达到完美的地步，那显然是在灵魂咒术方面有着非常成就的，可古往今来，似乎只有魂王段天狼在灵魂咒术方面成就非凡，可他是三万年前的人物，相差两万多年呢。”

　　紫嫣也陷入了沉思中。

　　若能推敲出这个难题，那么一切推断就将捋顺，也可以说的通，并且推断准确的可能性也将是八九不离十。

　　“我知道了！”紫嫣两眼一亮。

　　谢傲宇问道：“你想到什么了？”

　　“玄灵！！！”紫嫣激动地道。

　　“玄灵？”谢傲宇愕然道。

　　紫嫣重重点头，道：“没错，玄灵是谁创造出来的？”

　　“自然是上古圣皇的妃子了，她……”谢傲宇猛然明白了紫嫣的话，“玄灵是远古通灵神树留下的，通灵神树乃是咒术天成的，它留下的玄灵更是咒术奥妙最无上精华的，就算是咒术大宗师都未必能够研究透彻，可是上古圣皇的妃子却可以，那么这个妃子就是咒武皇的女儿！而咒武皇，号称掌握古往今来最多咒术的人，那么其中有灵魂咒术也可以理解，既然咒武皇在上古圣皇崛起时，便已经死亡，凭借他女儿继承咒术的天赋，也定然将咒武皇的灵魂通过灵魂咒术收集起来，不死不灭，然后在邪武皇与上古圣皇生死决斗的时候，有上古圣皇交给邪武皇，所以在邪武皇遗迹内，那个主持要得到双武皇传承的神秘声音，应该就是咒武皇的灵魂！”

　　紫嫣激动地道：“有咒武皇的灵魂，那么历经五万年的时间，必然将邪武皇遗迹内改造的更加厉害，若是我们圣城搬迁过去，必然能够让人无法找到，就算找到，也难以打破，绝对可以给我们赢得足够的时间，冲击最顶尖的境界，从而为圣城赢得活下去的机会！”

　　“没错！”谢傲宇大笑着一巴掌打在紫嫣丰隆的翘臀上，“这样我们就有希望创造出一个三界内独一无二的圣城，哪怕是最后成就三界至尊的圣城！”

　　啪！

　　那清脆的响声，一下子惊醒了熟睡的雅清。

　　她迷蒙的睁开眸子，一眼看到结合在一起的谢傲宇和紫嫣，不由得张大嘴巴，就要发出一声惊叫。

　　“清丫头，不准吃独食，我们联手一起惩治他。”紫嫣一把将雅清拉进去。

　　一时间，宫殿内再度响起了让男女都要热血沸腾的呻吟声。

　　一男二女，大战的了将近一夜。

　　翻来覆去的胡搞八搞，各种姿势一律进行了数遍，最后才算结束。

　　当天亮之后，三人神清气爽的走出了宫殿，尤其是雅清，竟然因为此番激情四射的举动，隐隐有突破迹象，马上进入闭关状态，紫嫣则通过圆盘内设下的一点咒术传送阵，悄然离开了，回归圣城，与云梦瑶开始全面商谈如何应付接下来的事情，同时秘密调派极阴族大长老亚洛克和隐身在雪罗王国的秦家老二秦跃南秘密回归圣城，此事也只有谢傲宇，紫嫣和云梦瑶三人知晓，甚至其他的圣城最核心的人员都不知道，另外就是秦跃南的师父，血脉封印解除之前的一代战王闵毓君，如今的九阶战皇率领秦跃南手下最值得信任的心腹十人赶往邪武皇遗迹，与那谢傲宇和紫嫣推断出来的掌控邪武皇遗迹内空间力量的咒武皇灵魂接洽，全面行动起来。

　　谢傲宇则只有两个任务。

　　应对深海域的关注和修炼，保证继续原来的角色，但是修炼将会更加的疯狂，至少在神界入侵前，达到能够面对神界巨头可自保的地步。

　　不过，仅仅过去五天，秘密行动的战王闵毓君便传来消息，已经证明，那主导邪武皇遗迹内双武皇传承的，正是咒武皇的灵魂，一下子将谢傲宇之前的全部推断进行了全面的验证！


第1598章  渗透圣地联盟

　　接下来的日子，谢傲宇一直都在静修中，逐步的向八阶战皇力量的一倍方向努力着，从八阶战皇到达八阶战皇巅峰级，力量相差六七倍之多，要想跨越，也不是那么简单的事情，尤其是与初入九阶战皇的马默群一战之后，谢傲宇更是清楚，如果马默群是九阶战皇力量的二三倍实力，恐怕他只有逃命一路。

　　修炼的日子总是过得很快。

　　一次闭关，便有十天过去了。

　　那圣地联盟主持的海域大会之前的准备，也到来了，约定好是炎陵岛商谈的，谢傲宇便准备前往。

　　等他出关，便有圣城传来消息。

　　回归圣城的亚洛克，掌管情报之后，居然在短短十天内就查出了一个内奸，当这个内奸身份暴出之后，谢傲宇差点咬掉自己的舌头，居然是紫月仙。

　　紫月仙正是紫嫣的亲生母亲！

　　得到这个答案，谢傲宇只是深吸一口气，暗自庆幸，将亚洛克调集过去，开始全面负责情报工作，另外秦跃南主持其他的如同作战之类的事情，如此就真的完全释放出云梦瑶了，凭借云梦瑶的无上智慧，暗中主持大局，绝对可以将所有内奸都给揪出来的，并且开始逐步发挥圣城的潜在威力。

　　由于紫月仙的缘故，紫嫣没有前来与谢傲宇同行。

　　随同谢傲宇前往炎陵岛的也就是公孙无极率领的大地神族的两名九阶战皇，圣木神族中的两名九阶战皇，以及雅清为首的一些精英团，人数控制在三百左右，也符合凤凰对外的要求。

　　谢傲宇虽然可以要挟凤凰，他却知道，要适可而止，一旦激怒了凤凰，他不敢对自己如何，也不敢对紫嫣，周震王之流如何，绝对敢对其他的人，诸如公孙无极，圣木神族族长魏国建等等下手的，亲自擒拿公孙新亮，星罗等人便是证明，也是一个警告。

　　一天之后，他们来到炎陵岛。

　　炎陵岛位于南海域的正中心位置，通往各个方向，几乎都是一样的距离。

　　谢傲宇到来之后，已经有两个势力在此，一个是召集此次海域大会的圣地联盟，他们是全体出动，当然，代表他们的都是新生代，老一辈的高手并未现身，这令谢傲宇冷笑不已，圣地联盟的人还自持身份。

　　另外一个就是神武城的武动天，同样率领三百多人到达。

　　双方都认识，可是谢傲宇一方的人明显感觉到，不管是神武城方面，还是圣地联盟的人看向他们都带着一丝的畏惧，不问可知，谢傲宇逼退凤凰，斩杀郑萧十万人，更是有百万高手杀入郑萧驻地的事情，已经哄传整个人间界，震撼各方，尤其是大地神族和圣木神族的同时现身，更是威慑各方势力，再加上那恐怖的天象族，足够凭借一方力量摧毁另外任何一方势力的地步。

　　对此，谢傲宇也不以为意，他要做的是，逆天之举，凭借圣城之力抗衡两界，不，应该加上一个神秘莫测，看似已经陷入低谷灭亡在即的地狱魔界，想到玛丽娅，他就冷笑不已，玛丽娅真的就此服输？所以圣城要抗衡的是三界之力，唯有击溃三界力量方能存活下去。

　　现如今，单纯一个人间界势力已经提不起他的兴趣。

　　安顿好己方人住所，谢傲宇当晚便悄然施展土遁术，进入圣地联盟中的天寂山为首之人孙英姿的房间。

　　作为圣地联盟代表天寂山方面的人，孙英姿的地位是相当高的，在其所在的房间周围大约三百米内，都是来自天寂山的力量。

　　谢傲宇土遁术到来，孙英姿正在等待他。

　　“英姿见过谢少。”孙英姿站起身，恭敬的行礼。

　　孙英姿，女，三十三岁，极阴族人，但体质特殊，并非纯粹极阴之体，且为配合掌控天寂山，早在极阴族掌控天寂山之初，便有亚洛克选中，改名为孙英姿，并且从此之后，只准叫孙英姿，作为天寂山秘密力量之一对外，如此防止外人识破她的身份。

　　容貌上等，有着一股英武之气，喜好一袭银色劲装的她将娇躯勾勒的令人看一眼，必然喷火冲动不已。

　　“嗯。”谢傲宇淡然的轻应了一声，便坐下来，“你也坐吧，我有些事情要问你。”

　　孙英姿在谢傲宇对面坐下，偷偷的打量这位传奇青年，芳心不由得砰砰乱跳起来，竟然有些紧张，这是她代替亚洛克主持天寂山以来从未有过的事情。

　　“天寂山是否已经被彻底收服？”谢傲宇道。

　　这第一个问题就让孙英姿心头一震，猛然清醒过来，迅速的平静下来，回答道：“两天前，完成收服！”

　　谢傲宇没有说话，继续倾听。

　　孙英姿便道：“原本我们以为凭借极阴族特殊的能力，一人掌控一人的方法，彻底掌控天寂山所有有身份地位，并且实力在天王级以上的高手，就真正控制了他们，亚洛克大长老也没有去搜寻天寂山大尊主叶国烈的记忆，毕竟虽然掌控，可还是要利用叶国烈的，需要他全面配合，也是给予足够的尊重，可没想到叶国烈居然隐藏了一些东西，在那寂灭空间内，居然有着一种专门灵魂控制和摆脱控制的一些东西，是天寂山老祖秘密留下的，并且更有许多的天寂山老祖曾经掠夺的三万年前许多家族种族的斗技和神兵利器，叶国烈便是在记忆未曾被搜索之下，秘密行动，意图脱离我们的控制，好在被大长老及时发现，便搜索了他的记忆，知晓了一切，与离开天寂山前，对叶国烈的暗中行动进行了毁灭性打击，与两天前，彻底完成收服天寂山的行动。”

　　早在之前，谢傲宇从安存华口中得知海皇殿内幕，并且五大圣地都知晓的时候，他便猜测到恐怕未能真正掌控天寂山，现在看来果真如此。

　　不过，如今天寂山彻底被掌控，他也安心了。

　　有天寂山在圣地联盟内，就是一根钉子，对于瓦解圣地联盟，甚至掌控圣地联盟都是一个机会，只要将黒渊殿也掌控，彼此配合，便有一定机会，控制圣地联盟。

　　“说吧，天寂山都有什么发现。”谢傲宇道。

　　“天寂山的天寂空间内，有天寂山老祖设下的一种特殊的咒术阵法，能够吸引天地元气，历经五万多年的时间，里面已经形成了一个特殊的存在，能够令修炼速度达到非常惊人的地步，已经被我们掌控，另外就是天寂山的在五千米高度的地方，有一个中空的空间，内里隐藏着一支天寂山的秘密力量，人数不多，仅有十人，全都是九阶战皇，他们掌握有一种特殊的咒术手段，能够在战斗的时候，强行提升战斗力达到九阶战皇巅峰级，联合能够与十阶战皇抗衡，但是一旦施展此术，不论胜负消耗如何，一天之后，必死无疑，也是天寂山最大的底牌。”孙英姿说道。

　　谢傲宇眼前一亮，道：“有如此底牌，加上极阴族的力量，看来天寂山可以暗中掌控整个圣地联盟了。”

　　孙英姿自信的道：“一切都在有条不紊的进行中。”她面露佩服之色，“自从谢少十多天前，与紫荆岛逼走凤凰，轻松斩杀十万郑萧高手，更是有大地神族率领百万人杀入郑萧驻地，重创郑萧，令其实力锐减，圣地联盟便产生了质的变化！”

　　谢傲宇示意她继续说下去。

　　“原来的圣地联盟是因为各大神族的出现，还有一些上古强力种族的加入，意识到了危机，所以为了活命，不得不联合起来，可彼此间却保持着相当的距离，并非是真心的联手，而且因为海皇殿秘密，所以都还奢望着能够有朝一日，凭借一己之力，成就人间界霸主之位，可自从我们圣城一展实力，尤其是大地神族和圣木神族现身，一下子将圣地联盟的关系给震慑的团结起来，此时此刻，正有来自五大圣地的最核心的顶层人物暗中交涉，形成真正的联盟，彼此真心合作呢。”孙英姿振奋的说道，“只要能够真心合作，再有圣城稍加配合，天寂山方面必然能够慢慢的掌控圣地联盟。”

　　“三年内，可以做到吗？”谢傲宇伸出了三根手指。

　　孙英姿秀眉蹙起，良久，才说道：“三年，我有把握控制圣地联盟百分之七十的力量。”

　　“好！这就足够了！”谢傲宇兴奋一拍桌案。

　　他没有透露出黒渊殿的事情。

　　首先是黒渊殿具体如何，他也难以保证，毕竟黒渊殿圣女雅琪给他的感觉，就是有一个特点，野心勃勃。

　　此女的野心太大，很难让他完全的放心，除非是利用极阴族的手段，将其彻底的掌控，可那样又多少令他感到一些别扭，可转念一想，谢傲宇的心便冷硬了下来，圣城危在旦夕，那里还去估计儿女私情，只要雅琪已久，那便动用极阴族力量控制她！

　　谢傲宇的心变得狠辣起来。

　　再有便是黒渊殿内矛盾重重，权力纷争的厉害，因为邪灵的闭关，导致雅琪逐步掌控权力的速度有所减缓，是该需要早日解决黒渊殿问题的时候了。

　　只要掌控黒渊殿，配合天寂山行动，其他三方邪罗圣地，光明海和玄天宫，根本不在话下。

　　他信心十足。

　　“好吧，现在可以告诉我，海皇殿到底是怎么回事。”这才是谢傲宇最关心的事情。

　　孙英姿道：“海皇殿内有海皇摩力克留下的惊天秘密！”


第1599章  傲宇练体术【一】

　　关于海皇殿，谢傲宇有过许多的想法，尤其是在获知人皇，上古圣皇和人王都是被深海域选中，要做与他一般，成为牵制神界五大巨头的力量时，谢傲宇就想到了海皇摩力克，他无论哪一方面都要超过人王，难道海皇摩力克就没被选中？

　　“将关于海皇殿的一切都详细的说一遍。”谢傲宇道。

　　孙英姿整理一下思路，说道：“六大圣地之所以能够建立，归根到底，带给他们最大帮助的是六大圣地的建立者早在成为战皇之前，便已经认识，并且关系还都不错，他们一起探秘，结果发现了海皇摩力克留在一个海岛上的秘洞，里面有着无数的斗技卷轴，大量的神兵利器，更是包含有诸多的咒术卷轴，甚至还有许多的曾经上古时代的修炼奥义，这才令六大圣地的老祖修炼有成，威震一方，创造六大圣地的，据说那是海皇摩力克搜集了无数宝藏堆积起来的。”

　　“除此之外，海皇摩力克还留下了一个水晶球，那个水晶球内记载了海皇摩力克的声音，他讲述了一些事情，关键点就是，他说在他成为九阶战皇巅峰级的时候，曾经有一道来自大海深处的力量，似乎想要控制他的灵魂，也是因为这个缘故，海皇摩力克自然不愿意被人控制，刺激的他一跃突破九阶战皇，跨入十阶战皇，并且其手中恰好有一块连他都不知道神妙东西，竟然在达到十阶战皇之后，他的精神力注入其中，隔绝了来自大海深处的那道神秘的可怕力量。”

　　大海深处的力量？

　　那必然是深海域的力量，他们果然是想过控制海皇摩力克，只是没能成功，谢傲宇心里狐疑，难道深海域自从十多万年苏醒之后，所能想到的办法，就只能是如此吗，借助外界的那些天纵之才们，来牵制神界五巨头？没有别的办法？

　　可不管怎么说，海皇摩力克还是向他透露了一个问题。

　　那就是深海域的人会使用手段控制灵魂！

　　简单来说，那就是深海域早在很久以前，便有一定的能力不受禁制的约束，这让谢傲宇感到一丝寒意，七万年前就能够勉强释放出力量，那么现在呢？他们能够释放出多少力量？还是说他们其实早就不受到限制，故意在假装呢？

　　这一点难以确定，可深海域要控制他们利用来牵制神界巨头的人，显然是不容置疑了，海皇摩力克的经历，人王的惨死，无不证明这些。

　　那么我呢？

　　谢傲宇想到了自己，他现在还未跨入十阶战皇，是否也将会受到控制呢，或者说已经被控制了？不，应该没有，控制别人是灵魂方面的掌控，而我的灵魂内具有天威力量，若是要针对我的灵魂的话，必然会被我感应到的，也就是说，从现在开始，我要时刻小心，他们可能会暗中针对我的灵魂做手脚，就如同神不知鬼不觉的摄取进阶中玄雷的精华一般。

　　“后来呢？”谢傲宇问道。

　　孙英姿说道：“隔绝这道力量之后，海皇摩力克便感觉到了危机，于是他开始研究手中那样东西的来历，结果那样东西指引着他找到了水之圣碑，并且在海皇殿内设下了一道不受神界禁制威胁的力量，助他轻松突破十阶战皇级，然后便离开了人间界，至于去了哪里，没有说，但是在他最后他提出了对那个神妙东西的身份怀疑。”

　　“什么怀疑？”谢傲宇道。

　　“他说那个东西应该和远古圣皇有着某种联系。”孙英姿道。

　　和远古圣皇有关？

　　谢傲宇想想，似乎能够威压远古通灵神树的好像只有远古圣皇，其他的哪怕是神界五大巨头，被封印的地狱魔界巨头，那都与远古通灵神树要逊色一线的。

　　“嗯，我知道了，你们是否有进入海皇殿的办法？”谢傲宇问道。

　　“有，首先是海皇的祝福，然后是九把钥匙，此次前来所谓商讨就是关于钥匙的问题，因为还有几把钥匙未曾出现，需要去寻找。”孙英姿说道，“哦，对了，这是亚洛克大长老要我交给谢少的。”说着话她拿出两个卷轴。

　　谢傲宇接过卷轴，打开扫了一眼，登时就两眼放光。

　　这两个卷轴，一个是神界神御族的练体术，另外一个居然是传说中防御之神方炼阳的练体术。

　　防御之神方炼阳，他的练体术传闻已经超越人类的极限，就算是号称防御最强的魔兽在他的面前也无法媲美，差距极大地。

　　“这是天寂山老祖在得到的海皇摩力克留下的诸多宝藏中，获得的关于练体术方面的，亚洛克大长老听说谢少要走出一条属于自己道路的练体术，便将这两样练体术之法交给谢少。”孙英姿说道。

　　谢傲宇拿着两个卷轴，心情激动啊。

　　之前圣树就曾告诉过他，若要真正想走出自己的练体术道路，仅仅依靠圣皇练体术来另辟捷径还是不行的，很容易受到圣皇练体术的影响，最好能够得到神界神御族的练体术，两者取长补短，如今再有方炼阳的练体术，已经完全具备了条件。

　　随后谢傲宇和孙英姿又深入了解了一下关于天寂山的具体情况，这才离开。

　　回归自己的住处，告诉手下人不得前来打扰，更是有完成突破境界的雅清亲自前来坐镇，他这才开始研究练体术。

　　将圣皇练体术，神界神御族练体术和方炼阳练体术统统拿出来，摆放在桌子上，谢傲宇排除一切杂念，进入一种玄奥的状态中，他的记忆力，思维都开始变得非常的敏锐，一切都无比的清晰起来。

　　雅清就坐在他的对面，在她的感觉中，谢傲宇仿佛突然之间变得无比空灵起来，仿佛就是那用来修炼的天地元气。

　　可接下来，谢傲宇却摇了摇头，又从哪玄妙的状态中退了出来。

　　“怎么了？”雅清不解道。

　　谢傲宇笑道：“状态达不到要求。”

　　“还达不到要求？”雅清吃惊的道，“你那种境界，应该是一个人最巅峰的状态吧，对于创造有着极大帮助的。”

　　“可是我搂着清姐的时候，却能够超越这种状态。”谢傲宇笑道。

　　雅清指着自己的鼻子，一时间说不出话。

　　谢傲宇笑着将她拉入怀中，低头吻在她的香唇上，轻轻地拥着她，嗅着那淡淡的馨香，那颗心再度沉寂下来。

　　天地间一切都仿佛发生了变化。

　　似乎这里不再是一个房间，而是一个神妙的空间，一片虚无，面前平放着那三个卷轴，他只是随意的扫了一眼，三个卷轴上面的内容便在谢傲宇的脑海中刻录了一般，开始提取三种练体术中的精妙之处。

　　谢傲宇有一种感觉，此状态就是他每每将多种斗技融合时候，那种玄妙的状态，能够令他的精神思维达到一种非常惊人的地步。

　　被他拥着的雅清也有一些奇异的感觉。

　　她不知道为什么，被谢傲宇拥着，那心渐渐地平静下来，曾经两人这样的举动不知有多少次，从来没有过这种感觉，而今不知为什么她那始终都欠缺许多的心境开始趋近于完满状态。

　　一直以来，雅清的心境都无法真正达到完满，是有一个重要的原因，那就是雅清发现谢傲宇身边的女人，随便拿出一个，那都是能够带给谢傲宇极大帮助的，哪怕是灵韵儿，刚刚修炼不久，得到爆日神弓之后，也是发生了巨大的变化，超越她许多，唯独她似乎只是一个累赘。

　　这让雅清的心里多少生出了许多的想法，感觉自己就是一个累赘，渐渐地积压久了，就成为阻碍她心境完满的最大问题。

　　可自从上次在紫荆岛与谢傲宇欢好之后，尤其是谢傲宇告诉她，拥着她，会令自己的状态达到一个匪夷所思的高度，她那积压已久的心里问题便开始自行的缓解，此番看到谢傲宇真的可以通过她能够达到这般高度，更是发现自己并非累赘，那种感觉越来越强烈，渐渐地她的心境开始走向完满。

　　当她的心境完满之后，周身都绽放出一抹淡淡的柔和光晕。

　　雅清仿佛那水中仙子，风中精灵般，乌黑的秀发无风自动，轻轻地飘荡着，整个人好似都要与天地融合在一起。

　　正在融合三大练体术的谢傲宇也感觉到一下子仿佛被雅清带入与天地相契合的那种天人合一的玄妙状态中。

　　三大练体术的奥妙，不断的在谢傲宇的脑海中闪烁着。

　　圣皇练体术其超过其他两种练体术的优点是对内脏的淬炼，令最脆弱的内脏坚韧如钢铁；神界神御族的练体术最大的优点是体表的淬炼，能够将体表脆弱的肌肤淬炼的达到抗衡刀枪的地步；方炼阳的练体术最大的优点则是骨骼的淬炼。

　　如此三大练体术各取其精华，融合唯一，融入圣树对练体术的体悟，加上谢傲宇本身的领悟，便可融为一体，成就最神妙的练体术。

　　所谓练体术，其目的有两个，一个是将身体炼制的达到非同一般的地步，能够在战斗中，凭借抵抗力超凡的肉身，取得胜利，更能在危机中活命，另外一个目的则是加速修炼的效果。

　　当体质达到非常的地步，便会与天地元气的契合度更大，对于提升修炼速度的帮助也是非常惊人的。

　　三种奥义也不断地在他的面前闪烁着，渐渐地叠加在一起，就如同龙神皇灵魂吸纳的叶超峰的一线灵魂内记载的参悟刹那芳华的过程。

　　仿佛在虚拟的空间中，出现三个谢傲宇，一人修炼一种练体术，并且提取精华，彼此相融合起来……


第1600章  傲宇练体术【二】

　　沉稳如山的谢傲宇整个人都变得无比空灵，他的身体也在发生着微妙的变化，连带着对雅清也有些牵连，似乎两人本身就是相连的，所以谢傲宇的身体变化，竟然引动的雅清的身体也发生奇异的变故。

　　圣皇练体术淬炼内脏。

　　此时此刻的谢傲宇，心间流淌着圣皇练体术的过程，很自然的五脏六腑便开始了一次淬炼的过程，仿佛有无形的烈焰在燃烧着，令他的五脏六腑开始向更加坚韧的过程蜕变着。

　　方炼阳的练体术在淬炼骨骼。

　　论及骨骼的淬炼，一直苦修圣皇练体术的谢傲宇，这时候首次去按照方炼阳的练体术来修炼，就发现，骨骼的蜕变更大，仿佛有一丝丝的电光，那是雷电在不断地进入骨骼，如果说之前的骨骼淬炼已经相当不错，可随着这次的淬炼，却发现，骨骼竟然发出“啪啪”的声响，分明是之前的淬炼与之相比有着很大差距的。

　　神御族练体术淬炼体表。

　　皮肤很脆弱，对于达到战皇级以上的高手来说，几乎是面对的都是有着神兵利器的，加上强悍的力量，击破皮肤，伤及骨骼内脏，几乎是举手便可做到的，此刻按照神御族练体术的方法，谢傲宇的体表滚烫，似乎有着一层火焰在灼烧，更是闪烁着红彤彤的光芒，不时的有火星冒出。

　　谢傲宇仿佛是在一心三用，同时运转三种练体术。

　　若是常态情况下，谢傲宇也就是能够达到一心二用，可是不知为什么，雅清竟然带来令他心境达到非凡高度，整个人无比空灵的地步，别说一心三用，就是一心五用，似乎都不在话下。

　　三种练体术在身上体验着。

　　各种微妙处，很容易体会出来。

　　谢傲宇便开始不断地融合三种练体术的精妙之处，所谓练体术说到底，那就是斗技的一种，只是区别在于，斗技是对外的，练体术是对内的，谢傲宇有着数次融合多种斗技为一种的经验，此类练体术的融合更加轻松许多。

　　“嗯？神御族练体术居然只能通过玄火来淬炼方能有效，方炼阳的练体术必须通过雷电方能淬炼有效？”谢傲宇融合过程中，发现三者说到底，彼此都有些相似，只是针对性不同，可也有不同点，便是需要什么来淬炼的方式。

　　唯独圣皇练体术，可借助任何力量来淬炼身体，从这一点看来，圣皇练体术更加适合推广的。

　　谢傲宇的心思飞速的转动，其他各种问题几乎迎刃而解，毕竟练体术说到底，彼此间有点类似霸龙拳的前三式，都是脱胎于霸龙拳的，只是威力各有不同罢了，针对点也不同而已。

　　“必须是火，必须是雷？”谢傲宇的目光不由落在那进阶中的玄雷上面。

　　那不正是雷火吗？

　　只是火只有其形，而无其神。

　　但是雷火雷火，那就是雷电生火，完全可以用雷电来提供足够的火焰威力的，他想到这里，马上调动那一道道的金色闪电飞舞出来，闪电上面还有着一层火焰燃烧着。

　　金色闪电及体，便将三种练体术的融合而成的一种全新练体术进行着。

　　顷刻间，谢傲宇的五脏六腑上面电光缭绕，骨骼内更是闪烁着一道道的金色电芒，而在外表那金色闪电提供的火焰淬炼着体表。

　　一切妥当。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，他没有停歇下来，就用这雷火按照自己融合的全新练体术进行淬炼身体。

　　也不知怎的，雅清的体表竟然也泛起了雷火之力，只是略微逊色一点。

　　就这样，一晚上的时间便过去了。

　　当次日清晨，谢傲宇停止修炼，他赫然发现，自己的战力居然历经一晚有着相当程度的提升。

　　“三种练体术合一，对我帮助最大的不是身体更加的坚韧无比，而是吸纳天地元气的速度更快了。”谢傲宇振奋的道，“之前有四枚龙鳞外放的修炼空间，修炼速度奇快无比，可现在金色神龙进入睡眠中，无法使用，令我的修炼速度恢复正常状态，如今通过这全新的练体术，可以再度将修炼速度提升起来，还能在此过程中淬炼身体，当真是一举两得，这练体术还没有名字呢，嗯，就叫傲宇练体术吧！”

　　想到淬炼身体来修炼，谢傲宇就一阵兴奋。

　　这可是同时进行两种修炼的，等若是缩减了之前单独修炼练体术的时间，虽然曾经单独修炼练体术也是可以吸收天地元气，提升修为的，可是速度与现在根本没法比的。

　　“呀！”

　　正在思考傲宇练体术是否该推广给完全信任的诸多圣城之人的时候，一声惊叫打断了他的思路。

　　只见雅清激动的看着他，道：“小色狼，这，这是怎么回事？我的修为怎么一夜之间提升了将近一倍？”

　　她本是三阶战皇，提升一倍，几乎是要达到三阶战皇巅峰级，要冲击四阶战皇的境界了。

　　“我也很奇怪。”谢傲宇一把将雅清抱起来，“清姐，我发现你的体质非常的奇妙，虽说我的心境趋近完满是与你欢好，你能影响我的心境，可也不可能随随便便的就能让我状态达到一种超越巅峰的地步，而且我修炼傲宇练体术，你的身体居然也在我的修炼过程中，所以，我要仔细检查一下，到底有什么不同。”

　　他说着话，将雅清放在床上，三下五除二就将雅清拔了个精光，仔细检查起来，里里外外，上上下下，结果研究过程中，自己的衣服也不知道怎的就没了，两人就一起研究起来，那叫一个认真严肃的态度。

　　直到中午，两人才停止研究彼此的身体构造。

　　谢傲宇也多少有点发现，就是雅清的似乎有点类似传说中的附灵之体，所谓附灵之体不是什么灵魂附体，而是能够与任何特殊的体质，任何修炼有成的练体术之人待在一起，只要人家修炼，就能对她有帮助，这类体质的人，若是能够遇到一个适合的人，根本不需要自己修炼，便能够实力没日没夜的突飞猛进中。

　　只是附灵之体，也是谢傲宇曾经听说过，具体如何，却不知晓。

　　由于郑萧方面还未来人，所以商谈事宜只能拖后，继续等待，关于郑萧方面的人来晚，各方也能理解，毕竟十万人被谢傲宇的圣城斩杀，更有百万人攻入驻地，对他们造成的伤害那是非常厉害的，耽搁两三天也是能够理解的。

　　所以谢傲宇也不予其他人计较，便安心修炼。

　　十天，谢傲宇修炼他融合的傲宇练体术整整十天，日夜不休，由于达到战皇之后，吃喝都无需像常人那般，所以他是一刻不休息的全新苦修。

　　仅仅十天的时间，谢傲宇竟然感觉到借助在圣树那里的修炼成果，居然跨入了八阶战皇的一倍力量的高度。

　　他的战力提升了一倍。

　　那雅清的修为提升更是令人目瞪口呆，原本他还只是普通的三阶战皇，现在只是陪着谢傲宇修炼，竟然直接跨入了四阶战皇巅峰级的境界，这也让谢傲宇真正确定，雅清就是传说中的附灵之体。

　　无需自己修炼的那种怪胎。

　　而要发挥附灵之体的奥妙便是心境达到完满状态才可以，显然雅清历经这么多年，终于做到了。

　　“今日暂且修炼到此吧，孙英姿传来消息，郑萧方面明日便到，今晚我去见见雅琪，询问一下黒渊殿的事情。”谢傲宇说道。

　　雅清有些不爽的道：“来的那么快干什么，再晚来三四天，我就是五阶战皇了。”

　　“哈哈，清姐不要不知足哦，你的修炼速度之快，估计已经让人眼红了。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　“你的不是更快，八阶战皇的一倍力量啊，如此修炼法，岂非能够让你半年冲击九阶战皇。”雅清说道。

　　摇摇头，谢傲宇说道：“没那么简单，我修炼之所以如此快速，归根结底是进阶中玄雷释放的金色闪电威力可媲美九阶战皇，所以它对我修炼的练体术帮助极大的，顶多能够帮我保持这般修炼速度达到八阶战皇巅峰级，若要持续保持下去，除非金色闪电的威力越来越大的。”他旋即又笑道，“只要能找到办法不断地催化玄雷进阶，那么它释放出来的金色闪电就会威力越来越大，那我的修炼速度就能够始终保持在这个状态。”

　　雅清两眼一亮，道：“对啊，如此的话，你的修炼速度便会始终处于超级迅速的过程中，那么冲击神界巨头那种境界的时间便会缩短了。”

　　“没错。”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，这也将是他最大的底牌，谁能想到，三种练体术合一的傲宇练体术，配合进阶中玄雷的力量，能够带给他如此大的帮助呢，只要能够不断地催化玄雷进阶，借助它释放出来的力量，便能够保持超高速度的修为提升，那么他冲击最高境界的时间便会缩短，而今他正式紧缺时间的时候，这恰恰可以满足一切。

　　“还有哦。”雅清嘻嘻笑道。

　　谢傲宇道：“还有什么？”

　　雅清白他一眼，道：“当然是我了，只要我跟着，你便可以一心多用，那么也能够时刻修炼着，还能干别的，比如和雅琪去会晤之类的。”她站起身，抱着谢傲宇的胳膊，“所以啊，你别想在撇开我，从现在开始，清姐我可是有理由绑在你身上了，还能快速提升实力，哈哈……”

　　她很不淑女的大笑起来。

　　谢傲宇一想也对，反正雅琪的事情，雅清也知道，无所谓隐瞒与否，既然能够抓紧一切时间，何必浪费呢？

　　于是他便拥着雅清，两人很自然的就进入那种奇妙的状态中，可以轻松地完成一心多用的地步。

　　傲宇练体术正常运行，连带着分出一丝战力，携带着雅清，谢傲宇便施展土遁术，前去黒渊殿圣女雅琪的房间。


第1601章  大殿主背后的力量【一】

　　黒渊殿作为圣地联盟的一份子，属于掌握圣地联盟大权的那种，此番前来的更是黒渊殿的圣女雅琪为首的一干黒渊殿核心权力层的代表，他们不仅要进行此次的商谈事情要提前谈妥，还要彼此要交流一下，为以后圣地联盟各大圣地之间的密切合作做准备。

　　谢傲宇施展土遁术和心耳通。

　　他能够发现，雅琪的房间内只有雅琪一人呆坐着，并没有其他人，这才与雅清从地下冒出来。

　　“谁？”呆坐的雅琪即刻生出感应。

　　“是我。”谢傲宇低声道。

　　雅琪这才发现谢傲宇，先是一喜，可看到靠在谢傲宇怀中的雅清，登时神色微变，只是淡然的向两人一笑，然后挥手洒下一个屏蔽空间，隔绝外界。

　　三人便相对而坐。

　　“清姑娘也过来了。”雅琪道。

　　“是呀，你和我的名字只有一字之差，我对你可是兴趣很大呢。”雅清嬉笑道，她因为是附灵之体，根本不需要修炼，便借助谢傲宇的修炼，增长着自己的实力，“琪姑娘，你是姓是雅字吗？”

　　雅是雅清母亲的姓，可以说整个奇奥大陆都是最为稀有的姓氏，根据雅清的说法，她的母亲娘家可能是整个大陆唯一的雅姓。

　　“不。”雅琪摇摇头，“雅姓是后来我自己改的。”

　　“这样啊。”雅清便闭上了嘴巴。

　　如此便是与她家没有什么关联了，只是一个巧合罢了。

　　雅清下一刻，就轻轻地靠在谢傲宇的肩头，排除一切杂念，整个人都变得空灵起来，依偎在谢傲宇的怀中，闭上了美眸，仿佛隔绝了外界的一切，那种飒然的样子令雅琪看的就是一怔。

　　她这时候才发现，谢傲宇的精神状态正处于一种非常的地步，属于那种无数人需要全心全意苦修，也是十年难得一次达到的地步，是修炼最佳的状态。

　　“不用奇怪，清姐是附灵之体。”谢傲宇笑道。

　　他没有隐瞒。

　　雅琪闻言就是一愣，惊疑的看着雅清，神色古怪，然后又看向谢傲宇，“你为什么要告诉我？”

　　“为什么不告诉你呢？”谢傲宇笑道。

　　雅琪眨眨眼，良久才叹息道：“这么说来，你是吃定我了。”

　　“吃？嘿嘿，在床上吗？”谢傲宇笑容有些坏。

　　“清姑娘在，你还敢占我便宜。”雅琪看了一眼雅清，发现雅清似乎对外界一无所知，她哪里知道，雅清正全身心的享受着实力提升的美妙过程，也心神聚集其中，渴望早日冲入五阶战皇境界呢，对外界是真的屏蔽，他们说什么，都听不到，也懒得去搭理，她只有一个心思，就是早日有所成就，不成为谢傲宇的累赘。

　　谢傲宇拥着雅清，淡淡的看着雅琪，道：“我们之间我觉得没有必要再打机锋了，坦白来说吧。”

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，雅琪仿佛整个人都轻松了许多，她不无自嘲的道：“是啊，是该真正的坦白了。”她伸手撩了一下，额前的秀发，幽幽的道：“曾经的我野心很大，可以说野心勃勃，我想要夺取黒渊殿的控制权，然后与圣城合作，待到圣城一统人间界，然后再分离出来，与圣城争夺霸权。”

　　“现在呢？”谢傲宇道。

　　“感觉好累啊。”雅琪忍不住扫了一眼雅清，“我现在忽然发现，我很嫉妒清姑娘，想我雅琪，自小便被当做下任大殿主来培养，我也是向着如此方向努力的，也承载着黒渊殿内属于我这个小家族的希望，肩负着他们的未来，二十年的时间，令我除了修炼，就是接纳来自他们带给我的要掌控黒渊殿的思想，为此我付出了二十年的岁月，可到头来呢，大殿主居然是安排她的女儿与我争夺圣女之位，甚至我只是一个摆设，这让我近乎于疯狂，更加的执着于权力的争夺，直到……”她仰起头看向谢傲宇，苦涩的道，“直到神界入侵成为定局，人间界覆灭几乎不可避免，我忽然发现，我争夺这些有什么用呢，就算是最后胜利了，结果还不是一样会走向灭亡？”

　　谢傲宇闻言，暗叹一声，雅琪还是有着野心，只是神界的入侵，令她发现时间远远不够用，连黒渊殿还未掌控，更谈不上与神界对抗，这才放下的那野心，而非真正的从内心深处放下。

　　他也明白，一个人从幼年便被灌输这种思想，不可能一下子就放弃的，这需要一个循序渐进的过程。

　　要想让雅琪真正放下，最好的办法，就是让她见识到比她厉害许多的人，令她知晓自己的能力根本不足以支持野心，才能在现在这个基础上彻底地放弃。

　　要找这么一个人，对谢傲宇来说太简单了。

　　云梦瑶就是一个例子。

　　别说她雅琪，恐怕就是十个雅琪捆绑起来，也不是云梦瑶的对手。

　　所以雅琪能够有现在的状态，对谢傲宇来说是一个机会，能够令她彻底收心，安心为圣城效力的机会。

　　“你觉得，仅仅凭借我们圣城的力量，能否与神界抗衡？”谢傲宇开始为彻底粉碎雅琪的野心而努力。

　　雅琪笑道：“怎么可能对抗，不说一界之力，多么强大，单纯就是圣城处于人间界，力量只能达到十阶战皇，就注定无法与神界抗衡的。”

　　“可是有人却有绝对的信心，能够在神界入侵之下，保证圣城的完整，并且只需隐忍一定时间，便可反攻神界。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“你吗？不像！”雅琪直接下了结论，“若说你在修炼个人成就方面，我甚至相信你将来能够打败神界巨头，可是你却没时间过多的去干涉圣城的事情，并且制定圣城的未来发展等等计划。”

　　耸耸肩，谢傲宇笑道：“当然不是我，为了能够早日成就神界巨头那般的境界，我根本没时间管其他的，真正掌控圣城的是云梦瑶！”

　　雅琪道：“大陆第一美女云梦瑶？”

　　谢傲宇点点头。

　　“她是阴神葛明德唯一忌惮的人。”谢傲宇知道，能够得到所有人公认的智慧如海，谋算一界的，唯有阴神葛明德，因为葛明德的成就实在是太可怕了，尤其是各大圣地，还未解除封印之前，就对此人有着非常的了解的，所以利用葛明德来推高云梦瑶，才能够渐渐地令雅琪放弃野心。

　　“葛明德忌惮？”雅琪想起来一些传言，对于葛明德忌惮云梦瑶的事情，早在很多年前，就有传闻，只是她并没有太去注意，毕竟那时候的她眼界受限，只是针对黒渊殿都无法打开局面，如何去关注人间举手间便是谋划一个大陆，一界的人物。

　　谢傲宇笑道：“等到掌控黒渊殿，我建议你去和梦瑶搭档。”

　　雅琪脸色微变，道：“原来你是担心我野心不死，故意用云梦瑶来粉碎我的野心，让我彻底的放弃一些不切实际的想法。”

　　“是！”谢傲宇知道瞒不过她，雅琪的聪明才智那是毋庸置疑的。

　　“你这么直白，不怕让我心生反感？起到反作用？”雅琪面无表情的说道。

　　轻笑一声，谢傲宇道：“激起了你不服输的心，然后在梦瑶面前受到沉重的打击，你才会知道，雅琪，你野心虽大，却没有那般的能力。”

　　雅琪闻言，脸色大变。

　　这可以说是直接对她的一种蔑视。

　　“不要用这种眼神看着我，不说梦瑶，即便是我，若非对你有一些好感，我早逼着你动用天咒契约了，你说你还可能有机会反抗吗？”谢傲宇知道总是温和的表现不能对雅琪有多大的震慑，该强硬的时候就要强硬。

　　雅琪盯着谢傲宇良久，流露出一抹苦笑。

　　诚如谢傲宇所讲的那样，凭借谢傲宇的实力，逼迫现在的她签订天咒契约，她能怎样？天咒契约啊，那可是黒渊殿，甚至整个神界都没有力量反抗的诅咒力量。

　　“好吧，掌控黒渊殿之后，我便交出大权，前去圣城！”雅琪很快便做出决断。

　　“当你真正放下心中那份执念，在圣城内，你掌握的权力，将是黒渊殿百倍的力量！”谢傲宇道。

　　明知道谢傲宇是夺权行为，明知道是地自己的打击，雅琪却兴不起半点反抗的念头，不是她不想，而是她发现自己真的有些差劲儿。

　　雅琪很自负，她相信自己的智慧，相信自己的天赋，可她更相信谢傲宇的成就，有朝一日必然能够达到神界巨头的级别，这方面，她甚至比别人更加盲目的相信，连她自己都不知道这是为什么，所以她更加清楚，一旦谢傲宇达到神界巨头那个级别，哪怕是她的黒渊殿有与圣城抗衡的力量，谢傲宇也可举手间毁掉黒渊殿的，故而她有些泄气，更是被打击的没对权力兴趣有些缺失。

　　“看来以后我要在云梦瑶的面前证明自己。”雅琪嘀咕道。

　　谢傲宇只是点点头。

　　他可不奢望几句话就让一个人彻底死心，真正让雅琪放弃野心，还是需要云梦瑶展现自己的智慧，与各方各界对抗的时候，才能让雅琪信服。

　　一旦雅琪真心为圣城谋划，那么她的才能也丝毫不逊色秦跃南的，如此有云梦瑶、秦跃南、雅琪、亚洛克四人组成的圣城智囊团，或许真的有希望在各界倾轧之下，存活下去，并且反败为胜的。

　　雅琪的能力，可一直都是谢傲宇看重的，所以他要让雅琪真正的臣服，也是在大方面为圣城的未来谋划，只要足够的智慧，足够的力量，足够的时间，一切皆有可能。

　　谢傲宇话题一转，回归黒渊殿方面，“现在黒渊殿是个怎样的情况？你来说说，若是需要，我派力量直接铲除大殿主她们。”


第1602章  大殿主背后的力量【二】

　　派人铲除大殿主，雅琪一听就吓了一跳，可转念一想，圣城的力量，还真的可以做到，甚至单独面对一个圣地的时候，只手便可破灭，尤其是谢傲宇曾经硬是逼迫凤凰说出的话吞回去，然后抹杀十万郑萧高手。

　　这一刻，雅琪才发现谢傲宇的狠辣。

　　自从相识以来，谢傲宇给雅琪的感觉就是很平和的，就算是与敌相对，也是小规模的动作，从来没有多少恐怖的杀戮，此番举手间灭杀十万高手，更是百万之众杀入郑萧驻地，令郑萧差点崩溃，才知道谢傲宇的恐怖。

　　雅琪突然有些庆幸自己博得谢傲宇的一丝好感，他没有动狠手，或许我该更进一步，像雅清那样……

　　想到雅清与谢傲宇的关系，曾经只是彼此有点好感的雅琪芳心不由的砰砰乱跳起来，她竟然有一种初次心动的感觉，她这才发现，原来谢傲宇在她心里的形象早就刻录下来了，只是她一直压抑着罢了。

　　“还是不用了，那样的话，容易暴露黒渊殿和圣城的关系，若是不暴露的话，秘密掌控黒渊殿，反而能够暗中图谋，或许能够掌控圣地联盟。”雅琪说道。

　　谢傲宇道：“若是掌控黒渊殿，你有把握掌控圣地联盟吗？”

　　雅琪沉吟道：“若是能够现在就掌控黒渊殿，我有八成的把握，只可惜，我现在连黒渊殿都没掌控，甚至可能随时都处于在黒渊殿争权中失败的境地。”

　　八成把握？

　　比孙英姿的七成还要多，要知道孙英姿可是掌握有极阴族的力量也可利用的。

　　只不过雅琪始终局限于黒渊殿，无法真正的脱离出来，这是她始终难有大成就的原因之一。

　　黒渊殿看似很小，可里面关系错综复杂，反而更难以迅速崛起。

　　“黒渊殿的境况到底如何，你详细说来。”谢傲宇说道。

　　“黒渊殿在我掌握一定力量之前，始终是三分天下的，大殿主，二殿主和三殿主都掌握着一定的力量，彼此争权夺利，但是大殿主掌控几乎超过百分之六十的力量，所以二殿主和三殿主始终处于被动挨打局面，自从我得到一定力量的支持，又成为圣女，主要分化了大殿主和三殿主的力量，所以导致三殿主现在的力量已经很难再有夺权的机会，大殿主实力骤降，可仍旧略胜半筹，形成新的三足鼎立局势，大殿主，二殿主和我，于是我和二殿主结成联盟，共抗大殿主，如此我们就是不相上下的力量，谁能拉拢到三殿主，谁便可能占据优势的。”雅琪说道，“可没想到三殿主瞅准时间，竟然不表态，始终摇摆不定，也不扩充力量，反而一直收好处，不断地修炼，提升境界，居然在一年之内，连续突破两个境界，大有个人实力要成就黒渊殿最强的姿态。”

　　只顾修炼个人实力？

　　谢傲宇摸着下巴，心里嘀咕，该不会是想要凭借个人实力达到十阶战皇，从而掌控黒渊殿吧？

　　“三殿主的天赋如何？”谢傲宇道。

　　“奇就奇在这里，三殿主天赋平平，至少比二殿主差许多的，可她竟然现在追上了二殿主，甚至在我来到这里的时候，表现出大有再做突破的迹象，我甚至怀疑她是有什么奇遇，发生了巨变，令她具备了冲击十阶战皇的资格，我黒渊殿最强者也无非是一名九阶战皇巅峰级，现在还未出关，也未曾表态支持谁，若她成为十阶战皇，岂非可以借此能力，掌控黒渊殿？”雅琪秀眉蹙起，“还有就是大殿主，她最近也是修为突飞猛进，再有就是我发现在大殿主的身后，似乎有着一股神秘的力量支持，正在不断地在她的安排下，渗透进入黒渊殿，使得她的力量不断地增强，隐隐有再度压过我们的迹象。”

　　谢傲宇道：“神秘的力量？”

　　雅琪沉吟道：“那股神秘力量来历，我现在还没有确定，但是根据种种迹象表明，似乎是……”

　　“是什么？”谢傲宇道。

　　“天辰岛！”雅琪道。

　　本以为是神界血脉的谢傲宇一听天辰岛三个字，就感觉到问题有些麻烦了。

　　天辰岛孙谦一个人获得了战武皇遗迹内所有的宝物，而战武皇就是号称战斗方面至尊强横的，既然孙谦能够得到整个遗迹的力量，那么天辰岛自然会有飞速的成长，如果大殿主和天辰岛有关联，显而易见，大殿主的力量增强都能得到解释了。

　　只是令谢傲宇感慨的是，注定和孙谦成为敌人了！

　　得到战武皇遗迹所留的一些东西，天辰岛，大殿主方面必然实力倍增，要处理起来，还真的是有相当大的难度。

　　“还有这次，我代表黒渊殿前来，并非是我自己愿意来的。”雅琪道。

　　谢傲宇也明白，现在黒渊殿正值最关键时刻，雅琪当然不愿意离开黒渊殿，而是和二殿主联手一力对抗大殿主了，如今她来到这里，也表明一点，她在黒渊殿的处境并不怎么好的。

　　“本来是要三殿主前来的，大殿主却极力要求我前来，而三殿主竟然配合的进行闭关，使得我被迫前来，这让我有一种很不妙的感觉。”雅琪沉声道。

　　“怎么了？”谢傲宇道。

　　雅琪道：“我在来之前，就得到一个情报，显示有相当一批人进驻黒渊殿，可能对在我离开之后，我的力量和二殿主的力量就可能没有那么的默契，彼此间也没有多少信任度，这样大殿主一旦发动攻击，恐怕有一定可能一下掌控黒渊殿的。”她略微沉吟一下，“再有就是，我感觉那些跟随前来的人当中，有可能会有对我不利的人。”

　　“你是说有人要行刺你？”谢傲宇道。

　　“可能性很大，我若被刺杀，配合天辰岛的力量，大殿主真的有可能一举掌控整个黒渊殿的力量。”雅琪脸色有些难看的道。

　　谢傲宇没想到黒渊殿大殿主居然有如此强横的手腕，虽然雅琪从零到现在，看似一步步的挤压大殿主的力量，可若非自己的相助，大殿主完全可以打压雅琪的崛起，甚至可以说黒渊殿大殿主的能力非常出众，属于非常人才啊。

　　如今黒渊殿的局面，该怎么做呢？

　　单纯极阴族掌控的天寂山，要掌控圣地联盟，虽然有希望，可是时间恐怕会很漫长的，若是能够有黒渊殿暗中配合的话，就有绝对的把握了，并且时间方面会缩短很多倍的。

　　圣地联盟是谢傲宇主要争取的目标，且有希望。

　　郑萧是谢傲宇首先要打击的对象，神武城力量太强，一个古剑族就需要谨慎对待，所以暂时放置一边，这是谢傲宇简单的策略。

　　每一环节都很关键。

　　谢傲宇思索中，两耳不由得一阵抖动，这屏蔽咒术，隔绝的是外界对立面的窥视和探听，而里面的人却能够看到外面和听到外面的声音。

　　“似乎要刺杀你的人来了。”谢傲宇笑道。

　　雅琪脸色微变，有谢傲宇在，她倒不是害怕危险，而是验证了她的想法，那就是大殿主可能要行动了，要将黒渊殿完全掌控的行动开始了。

　　谢傲宇双耳抖动，笑道：“有点意思，竟然有一只能够入地潜行的魔宠钻地魔鼠。”说话间，他的目光便落向雅琪身后大约两米的位置。

　　明知不会有危险，雅琪还是不由自主的绷紧了身体。

　　她多少还是有点紧张的，既然大殿主要对她动手，必然是动用实力非常恐怖的强者，而非普通的战皇。

　　谢傲宇轻轻的拍拍自己的左侧。

　　雅琪便起身坐在谢傲宇的左侧，看看靠在右侧谢傲宇怀中的雅清，那么的恬淡，甚至不去思考有人刺杀，心中升腾出一丝嫉妒，她竟然也生出要类似雅清那般的靠在谢傲宇怀中，再不去理睬其它任何事情的念头，这个想法一冒出来，就让雅琪有些惊愕，她曾经的野心呢？竟然无形中被雅清给干扰了。

　　野心？

　　可是一想到野心，雅琪不由得联想到神界入侵，她连一个黒渊殿都没拿下，如何谈论在神界威压下能够保存黒渊殿的力量？

　　“啪！”

　　便在这时，一声清脆的响动传来，雅清设下的屏蔽结界当场碎裂。

　　紧接着便是谢傲宇目光所在的位置，地面一阵轻微的波动，一人一兽突兀的从那里冒出来。

　　魔兽正是谢傲宇所说的钻地魔鼠，是一种天生具有入地潜行能力的魔兽，论及实力却不一般，最多只能达到二三阶战皇的地步，可对于刺杀来说，却是作用非常之大的。

　　至于那人，一出现，雅琪便脱口而出道：“刁海涛！”

　　从地下冒出来的刁海涛刚欲动手，就看到了谢傲宇，登时脸色一变，转身便要逃走，关于谢傲宇击杀八阶战皇的事情，他可是知道的很清楚，哪里敢行刺。

　　“啪！”

　　谢傲宇屈指一弹，一道指风射出，正中那帮主刁海涛在地下潜行的钻地魔鼠，当即将钻地魔鼠给打的昏厥过去。

　　没有钻地魔鼠，刁海涛根本无法入地潜行。

　　刁海涛反应也是超快，即刻转身向窗户射去。

　　“你跑得了吗？”谢傲宇放开雅清，鬼魅般出现在刁海涛的面前，挡住了他的去路。

　　那速度就让雅琪和刁海涛为之愕然，有些不敢相信的看着谢傲宇，他如何过去的，两人竟然都不知道，尤其是雅琪，就坐在谢傲宇的旁边，居然不知道，她这才知道谢傲宇的实力已经强悍到她无法企及的地步。


第1603章  烈火神族族长【一】

　　被阻拦去路，刁海涛心下大急，他刺杀雅琪的事情，是不能暴露的，一旦被宣扬出去，对黒渊殿争取圣地联盟的话语权很不利的，毕竟一个内部都混乱到这个地步的圣地，能拿出多少力量为圣地联盟效力，很值得怀疑，从而被其他四大圣地联手打压都是很有可能的，所以在大殿主交代他任务的时候，就格外点明，绝对不能闹大了事情。

　　眼见谢傲宇阻拦去路，刁海涛反手一剑便恶狠狠地刺出去。

　　他一剑刺出，谢傲宇看在眼里不由冷笑一声，看似凶狠，实则这一剑并没有用全力，谢傲宇甚至能够感觉到，刁海涛仍然是对击杀雅琪有着想法的，若是这一击逼迫自己后退，他下一剑定然是刺向雅琪的。

　　再想到该用实力对雅琪一个震慑，如此彻底粉碎她的野心，令她安心为圣城效力，谢傲宇便不想有所保留。

　　强势出击！

　　右手拇指和食指闪电般探出，“啪”的一声，谢傲宇的两根手指捏住了那刁海涛神剑的剑尖位置。

　　那神剑上面散发出来的锋利力量对谢傲宇根本没有任何威胁。

　　傲宇练体术对谢傲宇的改造时从内到外的，现在谢傲宇的守护圣体已经达到非常的地步，尤其是体表和骨骼的淬炼，使得他能够抵御的攻击力更厉害了。

　　未曾用全力的刁海涛一看谢傲宇居然如此托大，不由得暗喜，当即爆发出全身的力量，要给神剑颤动，斗气狂涌，要将谢傲宇的右手给斩断。

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声，战力催动。

　　七倍与斗气威力的战力，本身量就比刁海涛的斗气多，加上威力更胜七倍，一经催动，那刁海涛的斗气当场崩溃，如同积雪遇到沸水，毫无抵抗力，连带着那神剑剧烈的颤动，被他捏的竟然有断裂的迹象。

　　“趴下！”谢傲宇猛力一扯。

　　强如刁海涛感到仿佛有一座神山压迫下来，扯动的他如同一片树叶，被谢傲宇硬是压迫的扑倒在地上。

　　谢傲宇一脚踩在刁海涛的背部。

　　举手间打败八阶战皇的刁海涛，这一幕让雅琪再度认识到谢傲宇的可怕，在天使圣岛的时候，两人境界还相当，而今呢？谢傲宇已经远远将她抛在身后，几乎找不到她的踪迹了，差距太大了。

　　想想能够被神界巨头惦记，谢傲宇以后会有多强？

　　不说还有智慧如海的云梦瑶，天赋绝佳的周震王等人，就算是一个谢傲宇，恐怕自己的野心也无法实现，凭借他的个人实力，就能将自己辛苦创造的一切都给毁掉的。

　　野心？

　　雅琪看着地上趴着的刁海涛，仿佛看到了大殿主，更似乎看到了一心要成为霸主的自己，若是对抗，何尝不会如此呢？

　　恍惚间，雅琪心里的那一丝执念再度削弱几分。

　　“雅琪，这人在黒渊殿什么身份？”谢傲宇道。

　　雅琪道：“他是大殿主的心腹之一，掌握有大殿主许多的秘密，在黒渊殿，九阶战皇数量非常少，总共加起来，不超过五人，一名九阶战皇巅峰级，其他全都是初入九阶战皇的境界，所以九阶战皇地位超凡，故而大殿主身边，八阶战皇就是最高的战力，这个刁海涛是大殿主最信任的之人之一，有可能是大殿主身边高阶战皇的实际掌控者，至少此番前来的大殿主掌控的力量中，都是听从他的命令的。”

　　“你说如果他听从你的指挥，对你有多大帮助？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“若他能被我所用，打败大殿主，几率大增，只是……”雅琪看着刁海涛，摇了摇头，她可不相信刁海涛会投降。

　　谢傲宇抬脚猛力一踏。

　　强如刁海涛也当场昏厥过去，谢傲宇随即一跺地便消失的无影无踪。

　　这般举动令雅琪错愕不已，情不自禁的询问雅清道：“清姑娘，他干什么去了？”

　　“不知道。”雅清回答的很干脆。

　　两人没等多久，也就是两分钟不到。

　　谢傲宇再度出现在房间内，不过，他的身边还跟着一名看上去四十多岁的中年女子，“可以开始了。”

　　中年女子当即蹲下身，伸手按在刁海涛的脑后，口中念念有词，很快一道森冷的黑色光束射出，直接没入刁海涛的灵魂上面。

　　然后雅琪就看到刁海涛的灵魂竟然付出了身体，流露出痛苦狰狞之色，但是仍旧无法摆脱那束缚，那道冰冷的黑色光芒仍旧没入了刁海涛的灵魂内，与之彻底融合。

　　“谢少，成功了。”中年女子道。

　　“嗯。”谢傲宇踢了一脚刁海涛，昏迷的刁海涛便清醒了过来。

　　一清醒，刁海涛就想逃走，他刚有所动作，那中年女子冷哼一声，“跪下！”

　　“啊！”

　　刁海涛惨叫一声，当即单腿跪地。

　　“我已经使用秘法控制你的灵魂，从现在开始，你的生死俱都在我一念之间，要你生便生，要你死就死，哪怕是你想死，我不允许，你也死不了。”中年女子冷冷的说道。

　　还有些不相信的刁海涛试着反击，结果中年女子一声冷哼便全身绵软，只能瞪眼受死，连一丝反抗都不行。

　　至此刁海涛才真的惧怕。

　　要是能死也好说，可偏偏连自杀都要经过中年女子的允许才可以，他算是彻底的死心了，在中年女子面前，连个屁都不敢放。

　　“从现在开始，你就跟着雅琪吧。”谢傲宇说道。

　　中年女子恭敬应声。

　　这女人乃是谢傲宇方才去孙英姿那里，让她从身边秘密力量中挑选出来的，极阴族都具有一人控制一人生死的能力，所以才会被谢傲宇想到，用来控制刁海涛。

　　“她的外貌，可能有人见过，你修炼有灵欲百变术，已经大成，就帮她改变一下容貌吧。”谢傲宇笑道。

　　雅琪还在震惊于刁海涛的被控制。

　　原本她觉得无比艰难的问题，竟然被谢傲宇就这么解决了，看着谢傲宇，雅琪发现，她才感觉到谢傲宇身上神秘感十足，她根本不了解这个她看上去很简单的谢傲宇，实际上很不简单。

　　雅琪很轻松的施展手段，将中年女子的容貌进行了改变。

　　“刁海涛被你控制，我想接下来怎么对付大殿主，你应该好好计划一翻了。”谢傲宇笑着说道。

　　静静地看着谢傲宇，再看看那站在自己身旁的那名神秘女子，再看看垂头丧气的刁海涛，原本有着庞大野心的雅琪突然间笑了起来。

　　野心需要实力来搭配的。

　　没有实力的野心，只是徒增笑谈罢了，她雅琪在圣城的面前，岂非就是个笑话？还奢望能够借助圣城强大起来，最后与圣城分庭抗争，真的是螳臂挡车，蚍蜉撼树。

　　放弃了吧！

　　雅琪的内心深处响起一个温和的声音。

　　声音响处，她那份一直渴望掌握他人命运的执念也倏然消散，整个人都感到无比的轻松起来。

　　那因为野心，因为执念而始终无法完满的心境也悄然融会贯通。

　　一丝奇异的感觉在记忆深处苏醒一般。

　　一种空灵的气质从她的身上散发出来。

　　雅清看在眼里，秀目不由的圆整，难以置信的看着雅琪，激动地道：“你，你，你也是附灵之体！”

　　这个变化令谢傲宇也有点目瞪口呆。

　　附灵之体本身就已经是非常神奇的存在，出现一个就让人惊异了，没想到居然还出现第二个。

　　“你们两个缘分真是不浅啊。”谢傲宇笑了，他自然清楚，有附灵之体，不一定能够激发，必须是心境完满，而困扰雅琪的就是她野心勃勃，唯有彻底打碎这野心，才可能心境完满，也就是说，现在的雅琪，是真正放下了，完全可以信任的。

　　雅琪笑道：“附灵之体，最是玄妙之处在于，可以根据信任的人，能够借助别人的修炼，来提升自己的力量，而最奥妙的是，两个附灵之体的人待在一块修炼，能够彼此互补，将修炼速度提升到一个非常的高度，并且彼此修炼奥义契合，能够达到心灵相通的地步，清姑娘，可愿与我一同修炼？”

　　“好啊，我记得说是两个附灵之体的人凑在一起，那就是圣灵之体，成就非凡，若是你我能够最终达到心意相通，或许我们两人联手能够达到一个神界巨头的境界呢。”雅清同样是振奋不已，“你我名字只有一字之差，还都是罕见的雅姓，更是都有附灵之体，当真是缘分很深呢。”

　　两个女人兴奋的叽叽喳喳说起来。

　　这时候的雅琪在没有之前心机深沉的模样儿了。

　　谢傲宇看在眼里，也为她们高兴，诚然两人的修炼天赋都要逊色一些，可是两人同为附灵之体，联合起来，还真的有可能创造一个不大不小的奇迹，至少一些附灵之体的传说，便是如此的。

　　待到两女聊个差不多，谢傲宇和雅清便先行回去，毕竟雅清跟随在谢傲宇身边，是其他各方势力都知道的事情，现在还不易分开，唯有等到炎陵岛之事完毕，才能够让雅清暗中与雅琪配合，回归黒渊殿的。

　　雅琪也留下来针对控制刁海涛的事情，进行一系列的针对性的安排，自是不必说。

　　回归住处的雅清也首次热烈起来，她以后要与雅琪联手，必然与谢傲宇分开，便主动将谢傲宇给推倒在了床上。


第1604章  烈火神族族长【二】

　　一夜激情。

　　次日接近午时的时候，两人才起床。

　　外面来报，郑萧方面终于来人了，不过，郑霸天未曾到来，此番代表郑萧前来的乃是烈火神族刚刚接任族长之位的新族长霍天行。

　　对霍天行此人，谢傲宇可是恨之入骨。

　　想当初在邪武皇遗迹，此人可谓是费尽心机，用尽手段要杀他，更是要将圣城当时的人统统斩杀，后来谢傲宇借助邪武皇遗迹内的空间力量，才摆脱危机，结果想要追杀霍天行，不成想，他居然跑了。

　　想不到再次见面，霍天行已经接管烈火神族，成为族长了。

　　随着霍天行的到来，商谈事宜也即刻展开。

　　炎陵岛之行的主要目的，也就要开始了。

　　谢傲宇走出房间，来到前方会议大厅，发现神武城武动天，圣地联盟的人都来了，大家都在等候着。

　　远远的便可看到一行三百多人浩浩荡荡的飞来。

　　“谢兄，这位新族长似乎对你很有成见啊。”武动天瞥见烈火神族新族长霍天行老远便两眼满含杀意的盯着谢傲宇，便开口说道。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“只是跳梁小丑罢了。”

　　武动天和圣地联盟的人一听，都是一撇嘴，却无法反唇相讥，诚然，他们看来，烈火神族很不一般，实力强劲儿，可是唯独在谢傲宇面前却恰恰相反，尤其是被谢傲宇一翻攻打，几乎伤筋动骨，更是损失惨重。

　　对于霍天行，谢傲宇的确有些看不起。

　　此人没有那种成大事者的胸襟，鼠肚鸡肠，注定难成大事。

　　谢傲宇双手倒背，悠然自得，完全没有将那三百多名烈火神族的高手放在眼里，那般神态，令神武城和圣地联盟的人看了，也是心生佩服，郑萧方面此番来人清一色的烈火神族高手就是表明对谢傲宇的一种态度，更是夹杂着恨意的，谢傲宇却毫不在意，那是对烈火神族的无视。

　　三百多名高手很快落地。

　　为首的新族长霍天行目射森冷的寒芒死死的盯着谢傲宇，其他的神武城和圣地联盟的人见状，悄然后退。

　　他们乐得看到谢傲宇和霍天行发生冲突。

　　“谢傲宇！”霍天行跨前一步，身上轰然出现一团熊熊烈焰，如同烈火燃烧的战神，一双眼睛内更是有着一层烈焰跳动着，狂暴的气势激荡出来，如同火山喷涌，向着谢傲宇压迫过去。

　　一见面，便是剑拔弩张的姿态。

　　谢傲宇依旧是双手倒背，悠然自得，丝毫不受霍天行气势的压迫，以俯视的姿态看着霍天行，“邪武皇遗迹，你跑的倒是挺快，不顾自己族人的生死，这次不打算跑了？要与我一战？”

　　那蔑视的态度令霍天行火冒三丈。

　　紫荆岛一行，烈火神族损失三万高手，两万精锐，郑萧驻地也是烈火神族的驻地，更是遭遇百万大军的偷袭，损失惨重，令新族长霍天行对谢傲宇是恨入骨髓，本打算见面先给他一个下马威，不曾想谢傲宇根本没将他放在眼里。

　　又被谢傲宇提及邪武皇遗迹的惨败境况，更让霍天行怒不可遏。

　　“谢傲宇，你不要高兴的太早了，若非凤凰要求不得超过三百人的大战，我方早就派人将你圣城夷为平地了。”霍天行狞声道。

　　“是吗？”谢傲宇撇撇嘴，一脸不相信。

　　霍天行冷笑道：“你信不信，无所谓，可我告诉你，从现在开始，你等着接受来自烈火神族无休止的追杀吧，直到你死为止！”

　　方才温和的谢傲宇骤然气质一变。

　　如果说谢傲宇先前是温和的暖阳，在冬日里，给人暖洋洋的感觉，那么现在就是冬日里最彻骨的寒风，能够钻进人的骨头里去。

　　谢傲宇目射精光如剑，一股凌厉的气势威压四方，震慑所有人都情不自禁的倒退着，他逼视着霍天行，嘴角溢出一丝冷笑，“霍天行，你信不信就凭你这句话，我现在就将你杀掉。”

　　“你不敢。”霍天行被压迫的呼吸困难，仿佛有一座大神压在头顶，令他说不出的难受，现在才知道马默群告诉他的是事实，谢傲宇的实力已经不是霍天行能够企及的了，可他仍旧强硬的回答。

　　“不敢？还没有我谢傲宇不敢的事情。”谢傲宇说着向前一步。

　　“嘭！”

　　地面震动，强大的战力激荡起来，就看到谢傲宇脚下的地面出现了碎裂迹象，一道道的裂缝向四下蔓延出去。

　　他向前一步，压迫的霍天行也向后倒退一步。

　　跟随在霍天行身边的人见状，登时刀剑出鞘，就要出击。

　　圣城方面也不示弱。

　　双方变对峙起来。

　　“凤凰一族已经言明，谁敢违背超过三百人以上的战斗，便是与凤凰一族为敌，你难道不怕吗？”感觉到谢傲宇森冷的杀意，霍天行终于有了一丝惧怕。

　　“嗤！”

　　谢傲宇嗤笑一声，仿佛在看一个傻瓜，“霍天行，我很奇怪，你怎么成了烈火神族的族长的，你不动动脑子，你们郑萧十万人怎么死的？烈火神族的三万高手怎么没的？你认为凤凰的警告对我有用吗？”

　　霍天行脸色愈加难看起来。

　　“我不信你敢……”霍天行话刚出口，就看到谢傲宇的手掌谈了出去，闪电般抓向他的脖子。

　　真的动手了。

　　所有人都感到意外，谁也没想到谢傲宇真的不忌惮凤凰的警告，居然主动出击。

　　烈火神族此次前来的也有两名九阶战皇跟随，负责保护霍天行的安全，看到谢傲宇出手，两人便急速的向前一步，两把神剑闪电般刺出。

　　两名圣城的九阶战皇见状也当即出剑。

　　谢傲宇冷哼一声，右手左右拍出。

　　“啪！”“啪！”

　　凭借他那绝对的练体术塑造的肉身，只需战力催动，就是凭借一双肉掌对抗那锋利的神剑。

　　看似随意的两击，那两把神剑当场被谢傲宇震开。

　　谢傲宇的右手也随之再度抓出去，霍天行急忙出手阻拦，他的拳头轰出去，谢傲宇的手掌握起拳头反震出去，一下就将霍天行的胳膊震的发出“咔吧”的响声，随即拳头张开，“嘭”的一下便抓住了霍天行的脖子。

　　与此同时，圣城两名九阶战皇借着谢傲宇震开烈火神族九阶战皇的神剑功夫，骤然向前，刀剑同举，一下便将两人逼退十多米。

　　谢傲宇手上用力，将霍天行举起来，战力催动，封杀霍天行的烈火斗气，“信不信我现在就杀了你。”

　　这个局面变化大大超出神武城和圣地联盟方面的预料之外。

　　作为此次商谈的发起者，圣地联盟便是地主，暂时的总负责人迭戈萨拉急忙走出来解围，道：“谢兄，谢兄，一些玩笑话，何必当真，此次我们可是有要事相谈，时间紧迫啊，看在我的面子上，就算了吧。”

　　“好，这次饶了你，再有下次，立杀无赦！”谢傲宇抖手将霍天行给扔了出去。

　　霍天行气势汹汹而来，却被谢傲宇如此羞辱，气的他差点昏厥过去，想要反抗，可看看圣城的力量，他也只能强自忍耐。

　　迭戈萨拉急忙向圣地联盟中代表邪罗圣地的叶不凡使个眼色，让他上去与霍天行交流，给霍天行一个台阶下，毕竟他们此次聚集起来，是有非常重要的事情需要进行的。

　　“诸位，既然都来了，那我们就开始吧，走，去大厅内商议。”迭戈萨拉马上招手众人进入大厅。

　　关于此次的事情，大家都明白，关键问题是，如何进入海皇殿，则需要圣地联盟给予合理的解释。

　　一行人转身便走向会客大厅。

　　这些人带来的高手们自然不得进入，都留守在外面。

　　“谢傲宇，看箭！”

　　就在众人要踏入大厅的时候，陡然间一个声音从高空传来。

　　紧接着一声尖锐的呼啸响起，非常的刺耳，仿佛划破了虚空一般，谢傲宇急速的转身看去。

　　只见一支神箭旋转着射来。

　　谢傲宇看的清晰，一眼便看到那神箭上面似是绑着一封信，原本要躲闪的他，立刻改变策略，他探手抓去。

　　“嘭！”

　　他抓住了那支箭。

　　谢傲宇的心耳通始终开启着，结果发现那神箭之人，居然遮蔽了一切声息，甚至包括心跳声，竟然没有搜寻到，看看手上的箭，他顿时明白过来，想必那送信之人，故意射箭，就是利用箭的声音来干扰自己倾听他的呼吸，心跳声，然后迅速离开，并且在某个地方使用屏蔽咒术隔绝了他的窃听。

　　他便将信拿了下来，看看左右，那身为地主的圣地联盟方面已经派人搜查去了，只是像武动天，霍天行，迭戈萨拉，叶不凡等人都盯着他手中信，谁都想看看，那信里面有什么内容。

　　便在这时，一条人影快速的向这里飞来。

　　谢傲宇扭头一看，来人正是佣兵家族的周爵战，乃是周震王的亲叔叔，与周震王父亲周爵武是亲兄弟，属于圣城方面的高层人士，并且他的天赋也是极高的，现如今已经是三阶战皇，未来成就也必然不凡，属于圣城重点培养的对象之一，加之周震王在圣城地位崇高，自然他的身份也不简单，也是此次随同谢傲宇前来三百人中的，与公孙无极是实际的掌控者，谢傲宇可没心思过多的去考虑什么安排住处，与其他实力发生冲突需要处理，趁机收集情报之类的事情，都是周爵战和公孙无极处理的，他突然出现来到这里，脸上更是流露出一丝焦急之色，也不由得让谢傲宇的心不由自主的悬了起来。

　　“傲宇，出事了。”周爵战来到近前，脸色有些难看的道。


第1605章  出乎意料【一】

　　周爵战作为此次三百人主要负责的是暗中收集神武城，郑萧以及圣地联盟的消息；公孙无极则是明面上对外负责人。

　　他的突然出现，还是如此不分场合的到来，就让谢傲宇意识到必然发生了非常严重的事情，不然绝不会如此的，这一听他开口就是“出事了”三个字，更是令谢傲宇原本悬着的心提到了嗓子眼处。

　　出什么事了？

　　谢傲宇稳稳心神，保持足够的冷静，越是危机的时候，越是冷静是他最大的优点之一，冷眼扫了周围其他人一眼，便对公孙无极说道：“大长老，你代表我与诸位商谈吧，我先离开一会儿。”

　　“谢少放心，我定然不负重托。”公孙无极道。

　　“诸位见谅，我先行离开一会儿。”谢傲宇随口说了一句，便和周爵战匆匆离开了。

　　由于担心被人听到，周爵战并没有马上说出到底发生了什么事情，这就更增添了一份神秘感，让其他各方更是想知道发生了什么事情，一个个都是竖起耳朵的。

　　谢傲宇见状，怎会给他们机会。

　　他知道自己拥有心耳通，窃听了无数的秘密，怎么可能犯错误，给别人窃听到自己的秘密呢。

　　于是他与周爵战直接腾空而起，飞离此地。

　　炎陵岛不算大，东西长度也有一百多里，谢傲宇便和周爵战远离此地，更是离开可能有圣地联盟的人所在的地方。

　　“傲宇，去那边。”周爵战指向了西北方向，并且率先向前飞去，嘴上说道，“邵杰，靳国，靳堂等人出事了。”

　　“什么？！”谢傲宇如遭雷击。

　　邵杰可是圣城新生代，乃至老一辈在内，在智谋方出类拔萃之人，若非他在修炼方面也丝毫不逊色，所以没有去配合云梦瑶，秦跃南和亚洛克他们，对圣城全局进行调配。

　　其他诸如靳国靳堂更是新生代中的佼佼者，各个潜力无穷，在圣城内属于二流天赋的，可是放在人间界其他所有势力中，绝对是最顶尖的。

　　他们出事，怎不令谢傲宇紧张。

　　“我也是刚刚得到的情报，是一个属下与海兽交流的时候，从海兽那里得到的消息，说是邵杰他们几个发现了一处宝藏，结果遭到了伏击。”周爵战急速的说着，加快速度向前飞去。

　　谢傲宇的心境有些波动，邵杰等人对圣城太重要了。

　　他深吸一口气，努力让自己保持冷静，同时心耳通全面开启，窃听方圆两千多米内的一切声音。

　　不管发生什么，只要在附近，至少海中数之不尽的海兽必然最先知道消息，进而彼此交流的。

　　可是他这一听，却没有发现什么。

　　“嗯？”谢傲宇猛然停下来，“这方圆近三千米内，没有任何打斗的迹象，甚至连海兽都相安无事，前辈，你是不是弄错了？”

　　前面飞行的周爵战也停了下来，缓缓地转过身。

　　周爵战的脸色略显惨白，声音低沉的道：“对不起。”

　　他的话音刚落，就看到在谢傲宇身周四面八方出现一个个的咒术阵法，闪烁着点点的光寒，一条条人影浮现出来。

　　更是在海水下方急速的窜上来六七人，一下子就将谢傲宇给包围了起来。

　　人数不是很多，大约有二十多人，可各个实力强悍，实力最低的也是八阶战皇巅峰级，最强的是九阶战皇，谢傲宇甚至瞥见一个竟然接近九阶战皇巅峰级，仅此一人的实力，他就不是对手，除非他实力在提升五六倍，达到八阶战皇巅峰级还有一战之力。

　　必杀之局！

　　“突突……”

　　谢傲宇感觉到空间戒指内的四枚龙鳞颤动了起来，与发现地狱魔界血脉的颤动不同，表明这些人乃是神界血脉之人，他不由得双目爆射精光的盯着周爵战，有些难以置信的道：“你是内奸！”

　　这个结果令谢傲宇简直不敢相信自己的眼睛。

　　周爵战居然是神界血脉之人安插在圣城的内奸！

　　同时还有一个令谢傲宇感到一丝后怕的事情，那就是周爵战是神界血脉之人，那么周爵武和周震王呢？

　　本来谢傲宇是不可能去怀疑周震王的，可是周爵战的变化，令他赶到了心寒，彻骨的寒意，来自灵魂深处的冰冷。

　　谢傲宇想过很多，猜测过无数高层可能是内奸，但他怎都没想到周爵战。

　　“你身上有神界血脉？”谢傲宇沉声道。

　　周爵战微微点头。

　　怎么可能！

　　谢傲宇有一种心脏被猛砸了一拳的感觉，这周爵战居然有神界的血脉，可是他的龙鳞内居然没有反应，也就是说，远古通灵神树给予他的能够判断神界血脉的办法，居然对周爵战无效。

　　可对于现在围困谢傲宇的这些人，却能够清晰的感觉到。

　　难道是远古通灵神树刻意做了手脚？

　　这似乎没有理由的，毕竟神界血脉就是敌人，没有必要如此，那唯一的解释就是，神界血脉之人早就创造了一种能够隐藏血脉的手段，而这种手段无法全面推广。

　　“那周震王和周爵武呢？”谢傲宇逼视着周爵战，心耳通更是倾听着他的心跳，血流速度等等来分辨他说的是真是假。

　　周爵战平静的道：“他们没有。”

　　“你为何会有神界血脉？还是说，你根本就是自己甘心给神界血脉之人当走狗！”谢傲宇怒喝道。

　　“呼……”

　　周爵战长出一口气，道：“告诉你也无妨，这事情压抑在我心中已经有二十多年了，再不说出来，估计我要心情抑郁而死了。”他略微整理一下思路，便说道：“二十多年前，我为了苦修追上大哥，想要成为下一任的佣兵之王，没想到被仇人埋伏重伤，频死之际，才得到救助，等我醒来，已经被人为的改换血脉，具有了神界巨头的血脉。”

　　原来如此，难怪没有发现，感情具备的是神界巨头的血脉，谢傲宇暗出一口气，同时也算明白了，为什么他的龙鳞无法察觉，感情是血脉的级别过高，普通的办法根本无法检测出来。

　　神界五大巨头，那般境界，普通的一滴血，那都堪称神血，是血中精华，比十阶战皇生命精血的精华都要精贵一百倍的。

　　“你如何断定是神界巨头血脉，神界巨头沉睡百万年，神界与人间界通道被永封也有五万多年，哪里来的神界巨头血脉，恐怕是你被骗了吧。”谢傲宇冷笑道。

　　周爵战淡淡的道：“起初我也如此认为，后来才知道，神界五万年前，是刻意败退的，他们的入侵只是为了安排一些神界精英渗透进入人间界，其中就有神界五大巨头的后裔，他们来到人间界的第一件事情就是沉睡，在三十年前开始苏醒，虽无法活动，但是能够将有神界五大巨头亲手改换的完整直系血脉中的精华拿出一部 分，来改变一些人。”

　　谢傲宇感觉到了一丝寒意，神界居然早在五万年前就有如此准备。

　　五大巨头的直系后裔，十阶战皇巅峰级的存在，就在这人间界的某个地方，三十年前复苏，那么就是说，他们暗中筹备了三十年，那么人间界中会有多少人是具有神界血脉的人呢？

　　对于其他势力，谢傲宇不关心，现在他关心的是类似周爵战这般的人，在圣城有多少，他们都是什么身份。

　　“看来这神界巨头直系后裔的血脉也不怎么值钱，居然随便送人。”谢傲宇冷笑道。

　　“错，像我这般的人，整个人间界不超过十人，他们各自都有着让你想不到的身份。”周爵战平静的道，“好了，该说的我都说了，不该说的我也说了，杀了你，我会亲自改变我哥和震王的血脉，让他们获得神界巨头之血，凭借他们的实力，未来必然成就非凡，而不是现在等待神界的破灭到来。”

　　谢傲宇环视周围，道：“你觉得就凭你们能杀的了我吗？”

　　二十多名八阶战皇巅峰级强者以上的高手，可以说能够轰杀任何一名九阶战皇，绝对的强横。

　　可是谢傲宇不一般。

　　就算是身处必杀之局，他也有着把握逃离出去。

　　“对你，没有人比我更了解，我既然设下这个局，就没打算让你活着离开。”周爵战的气势开始剧烈的膨胀起来。

　　原本周爵战只是三阶战皇，可一瞬间，他的气势狂飙，直达八阶战皇巅峰级强者所具备的高度。

　　他一直在隐藏实力！

　　以谢傲宇对周家三雄的认识，周震王的天赋最高，这是毋庸置疑的，那是能够稳定神界巨头境界的，其父周爵武次之，同样是有着冲击惊人境界的存在，而周爵战的天赋最低，要超越十阶战皇也没什么悬念，可他就算是要达到人生至高境界，恐怕也需要几十年的时间，根据谢傲宇判断，周爵战要达到八阶战皇，恐怕需要最少十年的时间，那还是在圣城全力培养之下。

　　而今他居然已经是八阶战皇巅峰级的境界。

　　隐藏实力，能够躲过圣城无数人毒辣的眼睛，这表现出神界巨头血脉的高贵神妙之处；再有能够令天赋潜力并不是很好的周爵战如此短暂的距离达到这般境界，也显示出神界巨头血脉的恐怖之处。

　　谢傲宇第一次感觉人间界没救了！


第1606章  出乎意料【二】

　　人间界还有救吗？

　　谢傲宇暗自摇头，恐怕是没救了，神界本身历经十多万年的储备，力量强悍到何种程度，恐怕培养出来的超越十阶战皇的能有数万？甚至可能更多，看看周爵战的血脉只是得到一滴神界巨头之血的变化，就知道那神界五大巨头的直系血脉，恐怕不知道强悍到何种程度呢，历经十多万年，光是直系血脉有多少人？何况神界可不止五大巨头一脉，还有其他的种族，家族数以万计，人口过百亿的。

　　再看人间界呢？

　　不说受到血脉封印限制，不说受到灵魂限制无法突破十阶战皇，就算是可以，又能怎样呢？

　　想想五万年前，神界巨头便已经安排那么多的人来到人间界，并且暗中发展，不知有多少人是神界的走狗，像周爵战这样的，他说不超过十个，难道就真的不超过十个？别人为什么要告诉他实情，他周爵战也不过是人家眼中的一条狗罢了。

　　“人间界真的没救了吗？”谢傲宇仰首望天，嘴角溢出一丝苦笑，就算是有救，顶多也是深海域，他们在很久以前能够动用力量，恐怕也在深海域内培养无数高手吧，但这前提是以圣城的灭亡为代价的。

　　算了，不管人间界，神界，还是地狱魔界，圣城就是圣城，只走自己的道路吧，我的力量也没有能力去过问圣城以外的事情了，谢傲宇心很大，总是挂念着人间界，无法真正放下，如今他真的开始放下了。

　　人间界有深海域。

　　圣城只能靠自己。

　　“嘶……”

　　感受着死亡的威胁，谢傲宇心平气和的很，没有去调动力量，反而伸手将手中的那封信给撕开了。

　　他想看看谁送给他的，又有什么样的内容。

　　这种心态令周爵战等二十多名神界血脉之人脸色微变，如此心境是发挥出最强战斗力的根本。

　　信得内容不多，只有寥寥几个字。

　　周爵战是神界血脉之人！

　　落款……玛丽娅！

　　看着信得内容，谢傲宇再看看周爵战已经将自己引入设下的死局中，想到玛丽娅，不由得纵声大笑起来。

　　“哈哈……”

　　他的笑声轰震方圆千米内的海域掀起滔天巨浪。

　　那些个神界血脉之人更是一个个脸色骤变，尤其是八阶战皇巅峰级强者，更是神色变化的厉害，倒是九阶战皇能够承受，尤其是那接近九阶战皇巅峰级的强者和周爵战毫无影响，仿佛那笑声不带有任何攻击性一般。

　　谢傲宇看在眼里，暗自一凛，周爵战非同一般！

　　他虽是八阶战皇，若没有斗气进阶，那么必然因为神界巨头血脉的缘故，战斗力同他一般，有着能够越级斩杀九阶战皇的能力。

　　轻轻一捏，手中那封信即刻化作碎末，挥散在天地间，谢傲宇拿出了寂灭拳套，慢吞吞的戴在手上，又将月陨诛神刀拿出来，全副武装。

　　“你们退后。”周爵战摆摆手道。

　　那名接近九阶战皇巅峰级的强者应声道：“遵命！”

　　一干人等便退开了。

　　他们也形成了一个包围圈，主要是将谢傲宇转回炎陵岛的路给封死了。

　　“来吧！”周爵战双手握拳，豁然左右挥出，震动的虚空出现剧烈的动荡，仿佛要碎裂一般，狂暴的气势激荡海水剧烈的翻滚。

　　他居然连兵器都没用。

　　“怎么，与我动手，都不需要用兵器？”谢傲宇冷笑道。

　　周爵战淡然道：“兵器在你的神刀面前，也是被毁掉，与其浪费，不若不用。”

　　“那我就看看你有多强！”谢傲宇挥刀便斩。

　　他这一击足有九成的力量，可说是力量雄浑无比。

　　神刀不出鞘，仍旧爆发出一道森冷的刀芒，仿佛要洞穿一切，周爵战却是神色平静的很，斗气涌动，飞速的流转在拳头上面。

　　论实力，周爵战是八阶战皇巅峰级，比谢傲宇强许多，可一般的八阶战皇巅峰级，面对拥有战力的谢傲宇，根本不堪一击，他却连兵器都不用。

　　那拳头上面包裹着一层厚实的斗气。

　　“嘭！”

　　拳头重击在神刀上面。

　　谢傲宇就感到一股强绝的力量反弹过来，他的战力差点被崩溃，五脏六腑都被震的有些颤动，气血一阵翻涌，身形不受控制的向后倒飞出去三十多米，才稳住身形。

　　“再来。”周爵战伸出右手食指勾了勾，一副蔑视的样子。

　　斗气进阶了！

　　谢傲宇逼视着周爵战，心往下沉。

　　这周爵战的斗气威力竟然比他的战力仅仅逊色两倍左右，也就是说周爵战的斗气是普通斗气的五六倍的强度。

　　本身周爵战是八阶战皇巅峰级的实力，论斗气量是谢傲宇的五六倍，如此计算下来，谢傲宇的力量竟然逊色周爵战两三倍。

　　简单来说，周爵战能够轻松斩杀九阶战皇三四倍力量的高手。

　　可谢傲宇呢，最多也就是轰杀九阶战皇一两倍的高手。

　　失去战力的优势，谢傲宇别说越级杀人，就算是同级中，也除非与别人境界相当，才能够横扫，除非他达到八阶战皇巅峰级，才能够击溃周爵战，否则很难。

　　谢傲宇脸色凝重无比。

　　他的周围还有着二十多名高手虎视眈眈，其中更是有着能够轻松击败他的接近九阶战皇巅峰级的强大高手。

　　怎么办？

　　谢傲宇心耳通全面开启，不需要通过眼睛去观察，只需要利用听力来判断这些人所站的位置，继而寻找出逃跑路线。

　　他迅速的思索，发现他唯一的优势，就是速度！

　　可是作为周爵战，既然是神界血脉之人，必然详细的研究过他，那么必然对他知根知底，从而对他的速度必有一定的遏制手段。

　　刷！

　　谢傲宇猛然举起神刀，与天地相融。

　　一道刺穿一切的刀气直透九天。

　　咻！

　　那刀气仿佛化作实质的力量，直达二十米的长度，轰击向天际，就听到“嘭”的一声，那刀气撞击到了一层隐藏的力量防御。

　　被刀气碰撞，一下子让方圆百米内出现一个巨大的能量光罩。

　　这能量光罩显现出来，高二十多米，覆盖方圆百米的范围内，直入大海下方，与下面连接起来，形成一个大的圆球般的存在，将他们所有人都封锁其中。

　　“你可真是煞费苦心啊！”谢傲宇冷哼道。

　　周爵战淡淡的道：“知道你的速度太快，就算是九阶战皇也追不上你，所以只能设下如此防御，为保证能够抵抗你我大战的力量，所以范围也只能这么小。”

　　“那我先打破这防御再说！”谢傲宇冷喝道。

　　“你没机会的。”周爵战傲然道。

　　谢傲宇冷笑一声，身形微微一晃，刹那间，无数的身影从他的身上飞纵出去，一时间，这不大的空间内密密麻麻的出现几十个谢傲宇，分别携带着一股锐意的刀气，轰杀向周爵战在内的所有人。

　　升级版如云似雾！

　　借此机会，谢傲宇挥刀施展升级版破盾斩，就要将这防御力量给破除，如此方能够通过速度逃走。

　　“我说过你没机会的！”周爵战冷傲的声音想起来。

　　谢傲宇眼角余光撇去，就看到周爵战无视那些虚幻的身影，竟然直线的向他扑杀过来，他居然能够认出自己的真身。

　　这可让谢傲宇大吃一惊。

　　升级版如云似雾居然被周爵战举手间破灭，根本无法对他构成任何影响。

　　时间斗技……时间静止！

　　谢傲宇被迫停止施展升级版破盾斩，左手一甩，一道时间光轮形成，要使用这力量，禁锢周爵战哪怕半秒钟也足够他出刀了。

　　刷！

　　就看到周爵战身形闪动，一丝丝的能量波动传来，他的体表泛起一层淡淡的光晕，如同一道电光，直接从时间光轮中空的地方穿越过去，连带着那时间光轮都当场爆碎，时间静止斗技对其无效！

　　谢傲宇见状，更是震撼。

　　周爵战是将他的给吃透了，在暗中对他进行了无比深入的研究，甚至他可能使用的一切手段你都被周爵战知晓了。

　　六重空间叠加神术！

　　谢傲宇左手虚空抓去，一个巨大的空间光罩形成，要将周爵战封锁起来，同一时间，他开始在心灵深处急速的呼唤正在闭关的邪灵，唯有借助邪灵的力量才能够解除这一危机了。

　　“邪灵，速速醒来！”

　　“邪灵，速速醒来！”

　　急速的呼唤，令闭关状态的邪灵缓缓醒来，由于两人是心灵相通的，所以对于谢傲宇的呼唤，邪灵第一时间便感应到了，并且敏锐的发现谢傲宇那呼喊声中的焦急和紧张，这是邪灵有生以来，第一次感觉到谢傲宇的心态如此。

　　她迅速地醒转过来。

　　“少爷。”邪灵飞速的携带力量通过心灵通道来到谢傲宇的心灵深处。

　　谢傲宇无需去观察，只需一眼，便知道，邪灵现在的状况，她已经是九阶战皇巅峰级，正在冲击十阶战皇的最关键时刻。

　　这时候的邪灵需要的是隔绝外界打扰，全身心的冲击十阶战皇。

　　“少爷，我……”邪灵开口道。

　　“时间来不急了，输给我三分之二的力量！”谢傲宇急喝道。

　　他深知若邪灵现在力量使用的限制，若是全部动用，邪灵必然同意，可是那样必然令邪灵功亏一篑，甚至可能走火入魔，只是用三分之二的话，凭借邪灵的能力，完全可以克服这次的危机。

　　邪灵当即便输送三分之二的力量给谢傲宇。

　　一股熊熊的烈焰斗气快速的汇入谢傲宇的战力内，令谢傲宇的力量瞬间暴增。

　　两者力量接洽，谢傲宇才赫然发现，邪灵的那根本不是烈焰斗气，乃是烈焰战力，居然与他的战力一般无二。

　　“难道我令斗气进阶，对邪灵的斗气进阶也有帮助？”谢傲宇脑海中闪过一个念头，他却没时间去多想。

　　邪灵乃是九阶战皇巅峰级的力量，其三分之二的力量足可媲美九阶战皇三倍力量的强度，加上谢傲宇本身的力量，接近九阶战皇四倍的力量。

　　但是，只有一击的作用。


第1607章  出乎意料【三】

　　只有一击的机会。

　　如果一击无果，再动用邪灵的力量，那么对邪灵必然造成不可预料的伤害。

　　他借助邪灵的力量，看似时间很长，可实际使用的也不过是半秒罢了，毕竟他们是心灵内的交流，与外界时间不同的。

　　近便如此，谢傲宇打开的六重空间叠加神术也已然遭到了毁灭性打击。

　　周爵战显然对此也是早有准备，直接一路狂冲而过，将其摧毁，毁掉空间束缚，他便与谢傲宇只有五米不到的距离。

　　得到邪灵力量的谢傲宇即刻全面催动起来。

　　如此，他可一刀将周爵战杀死，但是浪费了这一击，他也将无法打开这道防御，遭遇其他诸多高手的围剿，尤其是包括一名接近九阶战皇巅峰级力量的高手，仍旧危险，在保证邪灵安全的情况下，他只有一刀来解除一切危机。

　　咻！

　　神刀之上爆射出一道刀气。

　　“嘭！”

　　那刀气射出，直接轰向周爵战，那周爵战那里会在意，挥拳便打，可他一拳打出去，就感到一股钻心的剧痛传来，那刀气直接将他给震的倒飞出去，重重的撞在那防御光罩上面，使得防御光罩剧烈的晃动起来。

　　这一下可是出乎所有人的预料之外。

　　谢傲宇的神刀也顺势举起来，一股熊熊燃烧的烈焰骤然从神刀之上蔓延出来，仿佛天火一般。

　　升级版破盾斩！

　　狂暴的一击，谢傲宇对着那虚空便劈斩出去。

　　其他的神界血脉之人想要阻拦已然不及。

　　“轰！”

　　这一刀好似开天辟地，令大海发出狂澜嘶吼，令风云动荡，让整个世界都仿佛要崩溃一般。

　　闪亮的一刀好似一道霹雳划过。

　　“轰隆！”

　　那隔绝声音，隔绝外界视线的防御光罩轰然破碎，好似鸡蛋碎裂一般，强大的能量震动，如同无数条神龙翻江倒海，更是掀起无尽的毁灭力量，从四面八方涌动而至，以摧毁一切的姿态向四周扩散出去，尤其是那神界血脉之人更是主要的力量冲击目标。

　　一击结束，谢傲宇刚刚得到的邪灵力量迅速的消散。

　　邪灵整个人也变得脸色惨白起来，娇躯轻轻地颤抖，灵魂都开始波动起来。

　　“速速回去闭关，无需管我！”谢傲宇低喝道。

　　邪灵微一点头，迅速的通过心灵通道回归本体，快速的稳固境界，稳固此番力量消耗带来的不可预估的危险。

　　谢傲宇的气势也随之衰减下去。

　　但是他本身的力量并没有多少消耗，解除了束缚他速度的防御光罩，谢傲宇自然是要逃走了。

　　周爵战也第一时间感应到了谢傲宇的气势变化，心中大恨，这才知道谢傲宇竟然还有隐藏的底牌，并且是具备一击超凡的力量，“阻挡他，不要让他跑了！”

　　他也第一时间狂飙出去。

　　那神界血脉之人统统爆吼一声，全面出击，尤其是六大九阶战皇，更是速度超凡，从六个方向冲杀过来，封锁谢傲宇的逃跑路线。

　　其他的八阶战皇巅峰级高手则是封锁左右上下前后所有方向，形成一个巨大的包围网络，阻杀谢傲宇与其中。

　　“哈哈，诸位告辞了！”谢傲宇大笑道。

　　风雨行之如雨似风！

　　人便在诸多高手的视线中凭空消失。

　　“左前方，轰杀！”急速扑杀过来的周爵战爆吼道。

　　诸多高手想都没想，一股脑儿的挥动刀剑轰杀过去，无数的力量催动之下，谢傲宇的身形出现在左前方。

　　嗖！

　　谢傲宇即刻改变速度，转化为升级版如光似电，险而又险的躲开那攻击，向炎陵岛方向狂飙而去。

　　他的如雨似风也被周爵战识破了。

　　可谢傲宇刚刚冲射出去不足百米，海水下方陡然一条长达百米的蛇尾从下方抽出来，携带着万钧之力。

　　“嘭！”

　　谢傲宇急速用神刀抵挡，一下就被抽的全身几乎散架，喷血倒飞出去，也就是他的体质，换做第二个人，恐怕一击必杀了。

　　那力量绝对是接近九阶战皇巅峰的力量。

　　更是偷袭，令谢傲宇措手不及，被抽的差点昏厥过去。

　　他如同断线的风筝一般，向后方倒飞出去。

　　“嗖！”

　　一声响动传来。

　　在谢傲宇背后又是一条长达百米的尾巴冒出来，恶狠狠地抽击过去，若是再度被抽动，谢傲宇不死也危险了。

　　更是有着周爵战率领诸多高手扑杀而至，完全不给他任何一丁点的机会。

　　“咻！”

　　在这危机时刻，一声尖锐的呼啸声陡然从天而降，直接斩中那条长达百米的蛇尾，将其劈斩的鳞片血肉横飞，重重的跌落大海之中。

　　十多条人影从天而降。

　　为首者赫然是落日神教教主……玛丽娅！

　　“走西南方向，其他位置千米之内都有周爵战布置的力量！”玛丽娅急速喝道。

　　谢傲宇扫了一眼玛丽娅，两人四目相对，都没有说话，谢傲宇将升级版如光似电发挥到极限，向着西南方向狂飙而去。

　　嗖！

　　他若一条极光飚射出去。

　　在他飞射的途中，一缕缕的鲜血从下方的海水中冒出来，这一条线上由周爵战安排的力量，已然被玛丽娅为首的高手神不知鬼不觉的灭杀了。

　　与此同时，四面八方千米位置内涌出无数的海兽，足有数百之多，且都是实力强横的八阶战皇以上的恐怖存在。

　　瞬息两千多米，谢傲宇接着那一条路线，便脱离出去。

　　“给我杀！”周爵战怒吼道。

　　大批海兽，连带诸多神界血脉高手统统出击，围攻玛丽娅等十多人。

　　唯独周爵战狂嘶一声。

　　“扑棱棱！”

　　就看到其背后猛然伸展出两道雪白的翅膀，那是天使族特有的羽翼，周身上下，颤动着一股难以言语的能量波动，一股大成的玄风汇聚在翅膀上面。

　　猛力扇动翅膀，周爵战同样瞬息两千多米，竟然不比谢傲宇的速度慢多少，狂追下去，对谢傲宇是要必杀的。

　　本身拥有翅膀，速度方面就是优势，配合上大成的玄风加持，周爵战的速度堪称藐视九阶战皇。

　　他的追杀，谢傲宇能否逃过，也是一个未知数。

　　这两人一前一后的消失。

　　玛丽娅环视四周，无数的高手，仰首向虚空道：“大人，动手吧！”

　　她的话音一落，虚空之中，黑色的光芒一闪，一条人影凭空出现高空，他被一道黑色的斗篷包裹起来，只是露出一只右手，虚空一拍。

　　“轰！”

　　一个足有千米大小的恐怖手掌降下。

　　方圆千米内所有的神界血脉之人和所有的海兽统统的被抹杀，包括那接近九阶战皇巅峰级的强者和海兽，无一生还，甚至连惨叫的机会都没有，便统统死于非命。

　　玛丽娅随手一挥，那些被杀之人的空间戒指便统统的飞落入他的手中。

　　然后玛丽娅等十多人飞身将那身穿斗篷之人保护着，迅速的离开，他们消失之后，那炎陵岛上面的人才赶到。

　　到达一处海岛，玛丽娅等人便找了一个山洞隐匿其中。

　　“大人。”玛丽娅道。

　　那身穿斗篷的神秘人良久才回答道：“好厉害的血脉封印力量。”

　　“大人，那人王无非就是初入十阶战皇罢了，他设下的封印力量难道对您还有如此威胁吗？”玛丽娅问道。

　　“何止是威胁，我也只有一击的机会，若是强行动用第二次，不但可能跌落境界，甚至会因此而死的。”神秘人仍旧有些心悸的说道，“人王的灵魂内被深海域打入一道烙印，那烙印的力量足够威胁到刚刚突破十阶战皇，跨入玄尊境界的高手，加上人王临死前，针对深海域的存在，收集天地间的灵魂力量为己用，设下的血脉封印力量，如此使得血脉封印力量甚至令深海域的力量都不敢轻易妄动，也是这力量，硬是逼迫神界入侵人间界延缓到现在还未动手，反而是对我地狱魔界出手的，人王，天纵之才，若非深海域，他与上古圣皇，人皇恐怕已经将人间界带领的走向能够与神界抗衡的地步了。”

　　玛丽娅不解道：“既然如此，深海域为什么要将他们三人连同谢傲宇在内，包括他们身边那些个时代最为优秀的人才，当做牵制神界巨头的存在呢？”

　　神秘人沉吟道：“若不这么做，就凭他们引领的时代，虽然辉煌无比，都有可能成就非凡，可那样也容易引来神界不惜代价的入侵，将其摧毁的，如此深海域在未曾准备妥当之前，恐怕也遭遇灭顶之灾，人间界必将被毁灭。”

　　“这么说来，深海域真的一切都是为人间界考虑的了？”玛丽娅皱眉道，一副不相信的样子。

　　“你不相信深海域有如此伟大的做法？”神秘人笑道。

　　摇摇头，玛丽娅道：“不是不相信他们，是相信人皇，圣皇，人王和谢傲宇的胸襟，我相信，如果深海域真的是一心为人间界，他们四个绝对可以用自己的生命去为深海域换取时间的，而不会是像现在这般，人皇和圣皇带领那个时代的天纵之才神秘离开，人王被杀，谢傲宇暗中反抗了。”

　　神秘人哑然道：“你就这么相信他们四个？”

　　“我没接触过人皇和圣皇，没有发言权，但是我知道人王，我母亲的死可以说是人王一力主导的，最后为谢傲宇抹杀最后一道灵魂，可是我母亲对人王的评价只有一句话，人间界所需，可奉献一切！”玛丽娅说道，“一个赢得敌人如此赞誉的人，其心胸何等宽广，人人都说他为了自己，封杀七大神族，封杀六大圣地，可谁又知道，他如此做法，其根本目的是要保存这十三股力量，防止被神界留在人间界的力量摧毁，为人间界留下力量，却因此被七大神族和六大圣地怒骂三万多年而甘愿承受，这是何等胸襟；至于谢傲宇，在他少年时，我的一道灵魂便潜伏在他的体内，恐怕我比他自己都了解他，他的胸襟更是坦荡荡。”

　　“你说的没错，人皇与上古圣皇也如同他们两人一样。”神秘人唏嘘的道，“他们四人居然都选择反抗深海域，这件事情，我曾调查了千年之久，虽然还未确定，但是有一点可以保证，深海域内的人间界巨头们，神界五大巨头，包括我地狱魔界的巨头们，都有着一个外人谁也不知的秘密，无论是神界入侵人间界，还是地狱魔界入侵人间界，都是为了这个秘密，人间界巨头们如此不顾一切的反抗，同样是为了这个秘密。”

　　玛丽娅愕然道：“秘密？什么秘密呢？”

　　神秘人摇头道：“除了这些巨头们，恐怕无人知晓，他们也不会说出去的，不过，我地狱魔界现在反而有机会了，哼哼，深海域谋算已久，利用谢傲宇的圣城来牵制神界，那么神界五大巨头就无心关注地狱魔界，我们便有机会解除我地狱魔界巨头们的禁制，只要他们恢复，便是我地狱魔界强势回归的时候，所以现在务必配合深海域，帮助谢傲宇，现在是利用他的时候。”


第1608章  嫁祸【一】

　　南天岛，位于南海域偏南的地方，也是海域九岛中，位于最南边的岛屿，这里方圆千里之内，遍布海岛，大的能够容纳十万人，小的顶多能够容纳十多人而已，从高空看，星罗棋布，仿佛夜空的星辰点缀。

　　谢傲宇为了甩开周爵战的追击，绕着南海域狂飞两天两夜，最后来到了南天岛，却也没有将其甩开，甚至被周爵战巧妙的通过安插在海域各地的一些神界血脉之人掌控的力量逼迫的他连向云雾圣岛，圣甲岛，紫荆岛和金鹰岛方向靠拢的机会都没有，反而逼迫的只能向这里逃来，好在他们两个的速度，那些属于神界血脉力量的海兽和高手根本无法追击，不然的话，谢傲宇很怀疑遭到再次围剿的。

　　此次周爵战暴露身份，可以说对他制造了必杀之局。

　　就算是有着邪灵这张最大的底牌，也因为邪灵正在闭关而无法发挥作用，再有便是玛丽娅的突然出现，才解救他脱困的，不然，真的是必死无疑。

　　他首次发现这个被他严重低估的周爵战的可怕之处。

　　此人不出手则已，一出手几乎就是必杀的手段，现在谢傲宇也算是明白为什么神界五大巨头留在人间界的血脉，选中周爵战赐予神界巨头血脉了，不仅仅是他的天赋可以，更主要的是那一份谋略，更有着隐忍的能力。

　　想到曾经与周爵战的种种过程，谢傲宇都感觉到了此人的可怕之处，到现在为止，他仔细回忆，居然也没有发现周爵战的破绽，若非他主动暴露，真的很难发现。

　　至于玛丽娅的营救。

　　谢傲宇并未放在心上，知道的秘密越多，谢傲宇判断就越是准确，至少有一点他很清楚，那就是地狱魔界曾经也有巨头级的存在，只是被人间界和神界的各大巨头联手封印起来的，那么现在地狱魔界的巨头们，已经死了吗？显然是不可能的，若能杀死他们，恐怕当初的就干掉了，而不是封印，所以他们救自己的目的，谢傲宇也很清楚，配合深海域，利用他的圣城来牵制神界的视线。

　　现如今此事进行的一切顺利。

　　至少周爵战主动冒出来，并且设下这等杀局，显然神界巨头的关注原因。

　　进入南天岛，谢傲宇才发现，这南天岛真的很是奇妙的一个地方，其岛上竟然遍布淡水，并且淡水潭不计其数。

　　谢傲宇之所以进入南天岛，并不是希望南天岛有什么力量来借助对抗周爵战，而是南天岛归属的力量足够的强大，那就是神武城。

　　曾经的南天岛是与天罗圣地结盟的，可是天罗圣地早在数年前就被谢傲宇和燕玲舞联手摧毁，那时候开始，南天岛便开始寻找新的结盟对象，毕竟在这等大环境之下，不加入某个大势力，只有被抹杀一条路。

　　最终南天岛选择加入神武城。

　　为此神武城特别派遣冰雪神族的高手前来坐镇。

　　这些事情都是公开的，也是为了防止其他实力对南天岛有什么举动，所以谢傲宇看到南天岛之后，便想着利用冰雪神族的力量，再有到达这种大海岛上面，谢傲宇的土遁术也可以发挥作用了，轻松摆脱周爵战也是可以的。

　　到达南天岛，谢傲宇便一跺脚，在周爵战的视线中消失的无影无踪。

　　不甘心的周爵战也降落在南天岛上面，施展特殊的手段开始搜寻谢傲宇的踪迹，他对谢傲宇存有必杀之心的。

　　在周爵战一点点的搜寻的时候，谢傲宇已然通过土遁术，穿行五千多米，到达南天岛一个高山掩映着的入海口，发现一点特别。

　　之所以来此，是因为谢傲宇途径此地的时候，看到冰雪神族族长薛烈率领数名冰雪神族高手和南天岛的核心层，在等着一艘小船飞速的向这里靠拢过来。

　　船不大，谢傲宇凭借心耳通的判断，里面足有三十多人，其中甚至还有九阶战皇接近巅峰级的强者存在，更是有着一些八阶战皇。

　　“奇怪，这些是什么人？凭借他们的实力，自由来回便是，何必如此遮遮掩掩的？难道有什么猫腻？”谢傲宇暗中观察。

　　对于周爵战，他可不再担心了，有土遁术发挥的地方，他想走，就算是十阶战皇也没多少把握能挡住他。

　　很快那艘船靠岸。

　　从里面走出一名看上去也就是五十来岁的男子，一双眼睛炯炯有神，在其身后跟随着三十多名高手。

　　“易宫主。”冰雪神族族长薛烈笑道。

　　“薛族长。”被称为易宫主的人回礼道。

　　薛烈道：“易宫主，里面请。”

　　他们没有过多的废话，便匆匆离开了。

　　易宫主等人的穿着看不出什么特色，长相也没有特殊的地方，可是这个易宫主的长相却令谢傲宇想起了一个被他杀死的人，那就是玄天宫的易华南。

　　此人与易华南七八分相似，只是略显的苍老一些。

　　谢傲宇没有马上跟过去，他是查看了这些人所乘之船，也未曾发现什么特别之处，这才追上去。

　　依靠土遁术，他神不知鬼不觉的便找到这些人所在的地方。

　　那是一座相当豪华的庄园的大厅内。

　　这庄园依山而建，几乎覆盖方圆上万平米的范围。

　　谢傲宇找到他们的时候，这些人已经交谈起来了，或许是认为不可能有人前来偷听的缘故，并没有使用屏蔽声音的咒术。

　　为防止被发现，谢傲宇隐匿在距离大厅大约百余米远的地方，他凭借心耳通能够清晰地听到声音，也能看到说话之人的表情。

　　“易宫主，你的要求是不是太过分了？”说话的是冰雪神族族长薛烈。

　　数年不见，那个强势的薛烈已经跨入五阶战皇的境界，身边跟随着也都是八阶战皇，九阶战皇，可谓是风光无限。

　　“我觉得一点都不过分。”易宫主笑呵呵的道。

　　“不过分？”薛烈逼视着易宫主，“易宫主觉得自己的玄天宫真的有那么强吗？能够吃掉我们冰雪神族，还是能够不将我们神武城放在眼里？”

　　易宫主道：“神武城的确很强，可未必能够强过我玄天宫。”

　　薛烈嗤笑道：“易宫主，看来你们所谓的各大圣地还是没有放下那所谓的高高在上的姿态，若是如此，那真的没得谈了。”

　　“薛族长对我玄天宫的认识，我想应该非常有限。”易宫主似乎早就知道薛烈如此反应，继续说道。

　　“哦，那敢问易宫主，玄天宫有着怎样的实力可以藐视我们神武城！”薛烈道。

　　“神武城若是有古剑族，的确不是我们玄天宫能够对抗的，可是古剑族能否从东海域安然回归神武城，只是一个很大的问题。”易宫主笑眯眯的说道，“没有古剑族的神武城，我玄天宫还是有把握力压一筹的。”

　　不要说薛烈，就是暗处的谢傲宇都被这话给惊的差点叫出声来。

　　古剑族未必能够回归神武城？

　　难道凤凰一族代表的深海域打算对上古诸多强者有什么不可告人的目的不成，若是如此的话，那天象族和玄溟族呢？这两大强力种族可都是圣城的力量，更是谢傲宇有着与各方对抗的根本力量之一。

　　薛烈眯着眼盯着易宫主，沉声道：“易宫主不要危言耸听的好，难道凤凰一族还要对古剑族不利不成。”

　　“当然不会，凤凰一族毕竟要与神界对抗的话，古剑族的力量可是要借助的关键，如何会对古剑族不利，可是真正要凝合力量与神界抗衡，尤其是解除神界对人间界的禁制，并且尽量的推迟神界入侵的时日，必然需要足够力量的支持，那些上古强者们自然就是凤凰一族所需要的力量，所以我想神界入侵前，任何一支上古力量都怕是难以从东海域离开的。”易宫主说道。

　　“易宫主如何知晓这些的？”薛烈道。

　　易宫主轻笑道：“如何知晓的，不能告诉族长，但可以保证，此乃事实，绝不敢有假，想必用不多久，族长也会知晓的，因为凤凰一族利用诸多上古强者是在进行一件非常浩大的工程。”

　　以玄天宫主身份如此说，薛烈便不再有什么怀疑。

　　毕竟双方目的是要合作，若是用假的来欺骗，这合作恐怕即刻作废，甚至可能成为敌人，这是极为不智的。

　　“古剑族若要神界入侵才归来，的确无法借助古剑族的力量了。”薛烈沉吟道，“不过我此行代表的是神武城，你我双方合作，谁的话语权更重，要看的是我们双方的力量，我很想知道，玄天宫凭什么压我神武城一筹！”

　　易宫主道：“我玄天宫有十阶战皇。”

　　薛烈笑道：“我承认，我们七大神族唯有大地神族可能存在十阶战皇，六大圣地中可能只有玄天宫存在十阶战皇，但这并非我们神武城没有十阶战皇，不知宫主可还记得那天使圣岛的神奇强者李庆彪？”

　　“李庆彪？呵呵，自然知道，他已然跨入十阶战皇了，这个我知道。”易宫主说道，“可我玄天宫并非只有一名十阶战皇！”

　　“嗯？！”薛烈两眼爆闪精光。

　　十阶战皇，那可非普通角色，居然不止一人？

　　易宫主笑道：“我玄天宫守护神兽，通天龙狮复活了！”


第1609章  嫁祸【二】

　　通天龙狮，曾经威名赫赫的超级魔兽，更是玄天宫能够建立起来，并且在三万多年前横行的关键所在，可以说通天龙狮在世的时候，是玄天宫最辉煌的时刻，因为通天龙狮后来传说已经跨入十阶战皇，并且外界还传闻，玄天宫的第一代宫主给予通天龙狮特殊的帮助，令其可以冲击十阶战皇巅峰级的。

　　那么现在通天龙狮复活，又是如何的强大势力呢？

　　“通天龙狮，无非是初入十阶战皇罢了。”薛烈沉声道。

　　易宫主道：“通天龙狮沉睡三万年，其力量早已经达到十阶战皇巅峰级，并且曾经得到过人王的帮助，即便人间界的灵魂限制不被解除，它也有一定几率突破十阶战皇境界的。”

　　“人王帮助通天龙狮？”薛烈疑惑道。

　　“我也很奇怪，但这是事实，若非人王当年给予一道力量相助，通天龙狮必死无疑，也不可能历经三万年沉睡，不但没死，还达到了十阶战皇巅峰级。”易宫主说道，“不知凭借通天龙狮的力量，能否威压神武城一筹呢？”

　　方才还不相信的薛烈沉默了。

　　十阶战皇和十阶战皇巅峰级那是两个概念，虽然同时十阶战皇，可是巅峰级的十阶战皇几乎是可以做到举手间灭杀普通十阶战皇的，这也是为什么人皇时代，上古圣皇时代，十阶战皇数量并不在少数，可真正掌握巅峰力量的只有那么几人罢了，原因就是要达到巅峰级境界，太难了，哪怕是那些天纵之才也未必可以做到。

　　“的确不错，可惜，要让宫主失望了。”薛烈笑眯眯的说道。

　　“哦？”易宫主哑然看着他。

　　薛烈道：“说实话，我冰雪神族的冰雪密境内是否有十阶战皇，恐怕连我爷爷都不知道，他老人家是九阶战皇巅峰级，可是据他所讲，在冰雪秘境最深层是否族人存在，他也不确定，所以我冰雪神族的力量或许不如玄天宫，可宫主不要忘了一点，我神武城还有天阳族和翼女族。”

　　易宫主淡淡的道：“他们平平无奇。”

　　“的确，他们两族单纯论各自族人的实力，恐怕连七阶战皇都拿不出，可是他们那里却有羽神族的高手，其中以八阶战皇和九阶战皇为主，在他们出关之后，带出来消息，在羽神族密地的下方，还有两名十阶战皇的存在，虽然都没有达到巅峰级，可其中一人却接近巅峰级强者的境界。”薛烈说道。

　　“这的确有点意外，可相对而言，他们三人也未必比得上我方守护神兽。”易宫主道。

　　薛烈道：“那就是宫主太小看李庆彪了，作为人王之血脉封印中唯一一个达到突破冲入战皇级的强者，你以为他会有多弱？”

　　“什么？！血脉封印未曾解除的时候，他就跨入了战皇级？”易宫主低呼道。

　　其他的玄天宫高手也是骇然不已。

　　谢傲宇也是有点吃惊，他想到了，可是真正得到证实，却是另外一种感觉，仍旧非常的震撼。

　　想那人王的血脉封印何等可怕，在此期间，几乎深海域都沉寂了，李庆彪居然能够跨入战皇级，可以想象，李庆彪的可怕程度，虽然他只是进入十阶战皇级不久，可谁敢说他不能横扫一切十阶战皇级强者呢？

　　“不知宫主现在是否觉得该换一个条件呢？”薛烈笑眯眯的道。

　　易宫主沉吟道：“可以，我希望能够你我双方长期同盟，而不是只是为眼前的利益合作，所以我提议通婚！”

　　“长期利益自然是我们追求的，只是不知道这通婚怎么讲？”薛烈道。

　　“有我儿华北与贵族薛娇结成夫妇。”易宫主道。

　　不等薛烈回答，那神武城阵营中，即可有人站了起来。

　　此人非是别人，正是薛烈的儿子薛健。

　　“不可能！”薛健叫道。

　　薛烈脸色一沉，喝道：“放肆，坐下！”两眼逼视着薛健，让还想说话的薛健只得恨恨落座，他则转而看向易宫主，淡淡的道：“宫主还是不要强人所难的好，薛娇是我冰雪神族的未来，她的婚事，别说是我，就算是我爷爷也无权决定。”

　　“如此说来，我们的合作只能作罢了。”易宫主无奈的道。

　　“哎！我也只能说希望以后还有机会合作。”薛烈淡淡的说道，丝毫没有恳求易宫主留下的意思。

　　他的举动让玄天宫的人都是一愣。

　　薛烈则是暗自冷笑不已，在他眼里，玄天宫的实力的确因为一个通天龙狮而出人意料，可还没有达到和神武城叫板的资格，此番合作，也是有着希望神武城帮助玄天宫掌控圣地联盟的目的，居然要求这要求那，真是可笑，让他感觉玄天宫毫无诚意，自然没有了谈判的兴趣。

　　“族长如此草率？”易宫主皱眉道。

　　“草率？嘿嘿，恐怕是宫主还未看清形势吧。”薛烈撇嘴道，“圣地联盟可不是玄天宫为首的，就算玄天宫实力最强又怎样，其他四大圣地也不是没有反抗之力，何况就我所知，天寂山方面和光明海，邪罗圣地可是走的更近。”

　　易宫主冷笑道：“他们走的近又如何，实力寥寥无几，早晚要为我玄天宫所控制，圣地联盟不久之后，便是我玄天宫掌控的。”

　　薛烈有些失望的摇摇头，道：“看来我与易宫主是道不同不相为谋啊，说句不好听的，宫主真的是太看不起别人了。”

　　这话直击易宫主的心扉。

　　带着一丝的嘲讽，可说是谈判之时有可能让双方崩裂的可能，薛烈仍然是毫不犹豫的说了出来，否则的话，就凭借易宫主这种个性，恐怕合作的结果是反而将神武城拖进泥潭而不能自拔。

　　自以为是，莫过于此。

　　所有玄天宫的人脸色都是微变，易宫主也是目射精光的盯着薛烈，整个大厅内鸦雀无声，所有人都紧张了起来。

　　良久，易宫主才哈哈大笑道：“族长此言一点没错，想当初正是因为我圣地联盟的各方力量自视甚高，才葬送好局，导致现在唯有联手才能够勉强与各方对抗，我易天穹怎么可能还犯这样的错误，哈哈，关于我之前的条件，只是试探神武城是否也有这种毛病，现在看来，是我太小心了，关于你我双方之前谈的条件，我都接受，我方也没什么要求，只有一条，那就是我儿华北和贵族薛娇之间，是否能够结成夫妇，就看他们两人自己的态度，如何？”

　　峰回路转，局面变化令薛烈等神武城的人微微一怔。

　　易天穹看在眼里，嘴角带笑，一切都在他的掌握之中。

　　“那你我双方结盟，即刻生效。”薛烈大笑道，“不过，我要提醒易宫主，恐怕令子很难入得薛娇之眼啊。”

　　“族长就这么看不起华北？”易天穹笑道。

　　薛烈摆手道：“那到不是，而是薛娇性格如此，男女之事从未放在心上。”

　　易天穹笑道：“那也未必。”

　　“哈哈，令子华北方才便已经去见薛娇了，我想也该回来了吧。”薛烈笑眯眯的道。

　　暗处的谢傲宇心思转动。

　　如果玄天宫和神武城合作，那么得到最大好处的明显是玄天宫，别看那个易天穹好像很厉害的样子，玄天宫无非就是因为一个通天龙狮罢了，整体实力根本不值一提，若是与圣城碰上，举手间便可将其灭掉。

　　可一旦得到神武城的支持，那么玄天宫必然有很大的希望掌控圣地联盟。

　　对于谢傲宇掌控的天寂山控制圣地联盟将有着非常大的威胁，这是谢傲宇不希望看到的事情。

　　所以他要破坏双方结盟事宜。

　　怎么破坏呢？

　　谢傲宇看着大厅内的人，最好的办法，便是在易天穹等玄天宫的高手离开的时候，将其围剿袭杀，可谢傲宇个人的实力根本无法做到，尤其是人家当中还有接近九阶战皇的存在，他都不是对手，谈什么灭杀这么多人。

　　他盯着易天穹，想到了被他杀的易华南，现在又冒出一个易华北，想必也是易天穹的儿子，他这才知道为什么易华南会被玄天宫之人如此的照顾，感情身份地位真的很不一般，想必这家伙并非是上古时代冰封的强者，而是后来修炼有成的，只是看他的实力，也不知是否真的是自己苦修而成的，至少谢傲宇表示很大的怀疑，连灵尊信那种天赋也无非是达到六阶战皇，需要得到双武皇传承，再次发起冲刺，他凭什么如此厉害，显然是借助的外力，可不管如何，实力摆放在那里。

　　谢傲宇想到这里，便将心耳通尽可能的展开。

　　要搜寻薛娇和易华北所在之处。

　　很快他就从一些南天岛仆人的一些议论中知晓了薛娇的住所，距离此地竟然还有一段不小的距离。

　　谢傲宇当即便施展土遁术离开了。

　　很快，谢傲宇便来到薛娇的住所，那是一处种植着奇花异草的院落，里面的装饰非常的精致。

　　更是有着丝丝的寒意从里面释放出来，显然是为了适应薛娇的修炼，这里早有布置的，帮助薛娇快速提升修为。

　　上次见到薛娇是在无名岛屿上面的，那时候的薛娇只是刚入战皇级，并且拍下战皇级神兵赤玄剑，也不知现在如何了。

　　谢傲宇一个闪身便进入薛娇所在院子的后院内。


第1610章  嫁祸【三】

　　刚刚到达，就听到一个淫邪的声音响起。

　　“薛大美人，你就从了我吧，再反抗也是没用的，我易华北看上的美人，还从来没有谁能够从我手中逃掉的。”

　　“易华北，你敢碰我一下，冰雪神族即刻杀上玄天宫！”

　　“哈哈，那可不一定哦，等我让你欲仙欲死，你就会爱我爱得发狂的，那里还舍得和我过不去。”

　　“你找死，我跟你拼了……”

　　“啧啧，够辣，我喜欢，嗯，玩个什么姿势的呢。”

　　这声音不断地传入谢傲宇的耳中。

　　由于薛娇的住所不小，并且在这里侍候的人都是普通人，似乎也被严令不得进入后院，所以前院的人根本不知道里面发生了什么。

　　谢傲宇一听，不由得对玄天宫主易天穹产生了一丝杀意。

　　此人当真卑鄙无耻，想必他儿子什么个性，他很清楚，也认准神武城不可能与玄天宫发生正面冲突，不说凤凰的要求，单纯为了长远着想也不可能如此做法的，所以真的要如此做法，那么薛娇真的很难报仇的。

　　虽然对薛娇没什么好感，可是薛娇也与谢傲宇并没有恶劣的交往，想到其一向洁身自好，冰清玉洁，谢傲宇自然也不希望如此，尤其是他想要破坏双方的恩怨，最好的办法，那就是干掉易华北。

　　谢傲宇想到这里，直接土遁术到达后院发出声音的地方。

　　那是后院一栋小阁楼内。

　　美若天仙，冷若冰霜的薛娇发丝凌乱，如雪般的容颜上面浮现一抹诱人的红晕，媚眼如丝，呼吸粗重，口中发出若有若无的呻吟，饱满的酥胸随着呼吸剧烈的起伏着，说不出的诱人。

　　在其面前，一名与易华南长相很类似的男子，看上去三十多岁的样子，脸上尽是淫荡的笑容，正在快速的脱衣服。

　　看此人一眼，谢傲宇只有失望。

　　居然只是战王巅峰级的实力，连准战皇都还没有进入，此人的天赋之差，可见很垃圾的。

　　谢傲宇本想出手的，转念一想，还是算了，他悄然土遁到薛娇的身下，左手小尾指便点了出去。

　　药神指！

　　若说药神指大成之后，所谓的解除一切诅咒，有一定的错误，可是解除一切剧毒，还是能够做到的。

　　谢傲宇手指一点薛娇的后背，一抹金光掠过。

　　那被春药刺激的几乎要发狂的薛娇顷刻间便冷静了下来，欲火迅速的冷却，整个人都清醒了过来。

　　春药解除，薛娇陡然间释放出一股森寒彻骨的杀意。

　　那脱衣服的易华北仿佛坠入冰窟，身上竟然开始结冰，迅速的将他冰冻起来，令他浑身颤动，脸色也变得惨白，惊恐的看向薛娇，难以置信的道：“你，你，你怎么……”

　　“你想怎么死！”薛娇面无表情，冷森森的道。

　　她如今是接近三阶战皇的实力，一根手指头都能戳死易华北的。

　　“你不能杀，杀杀我，我父亲是玄天宫主……”易华北惊恐的叫道。

　　“啪！”

　　不等他说完，薛娇抬手便是一巴掌，扇的易华北左脸出现一个手掌印，凭空飞起，转了三圈，重重跌落地面。

　　薛娇冷冰冰的道：“就算是玄天宫主来了，他要敢阻我杀你，我一样将他斩杀于此。”她一脚踏在易华北的右腿上。

　　“啪嚓！”

　　右腿碎裂。

　　本身冰冻起来，被她如此用力一踩，直接断裂了。

　　易华北痛的嗷嗷直叫。

　　薛娇还不解气，一脚踏在易华北的双腿之间，结果可想而知，那个部位是鲜血直流，易华北更是惨叫一声，昏死过去，薛娇只是冷冷一挥，一道寒气洒下，将易华北整个都给冰冻了起来，然后她闭上眼睛，努力平复一下心情，这才开口道：“出来吧，谢傲宇，我知道是你用药神指帮的我。”

　　四周静悄悄的，毫无反应。

　　“我不知道你是怎么来的，我也不想过问。”薛娇继续说道，“你此番恩情，我薛娇记下了，从今往后，薛娇绝不与你圣城之人交恶，我也知道，现在的局势，我的实力与你相差的太远太远，神武城方面更是看似强大，实则有着非常大的差距，这才迫不及待的要和玄天宫合作，他们却忘记了，玄天宫也是一条恶狼，两条恶狼合作，若是真心，倒也罢了，可偏偏他们并非真心。”低头看了一眼易华北，她轻轻的道，“自此之后，我薛娇将回归冰雪密境，不达顶端绝不出关，若今生有幸，我们再相见。”

　　说完之后，薛娇一脚将易华北踢的飞向了高空，这一脚的力量很大，但并非是要将易华北踢死，而是输送一道力量，直接将易华北送了出去，那力量足可令易华北飞出去一千多米的距离。

　　薛娇也随之腾空而起，离开了南天岛。

　　目送薛娇离开，谢傲宇从地下冒出来，他也没想到薛娇居然会做出如此决定，作为冰雪神族最有天赋的青年高手，薛娇的未来就意味着冰雪神族的未来，她的决定，很大的影响到冰雪神族以后的态度。

　　谢傲宇摇摇头，暗叹薛娇虽然贵为冰雪神族的希望，可终究是没有经历风雨的温室花朵，若非如此，她也不是现在这般的境界。

　　他收敛心神，再次土遁术。

　　跟随在那易华北飞行的下方，他在盘算着要出手，同时谢傲宇的心耳通全面开启，想要观察玄天宫和冰雪神族的态度，结果就让谢傲宇一下子发现了正在搜寻他的周爵战的踪迹，这人似乎也发现了易华北，正在向这里飞速的靠近，同时谢傲宇也发现了那玄天宫和冰雪神族的人都已经发现，正在向这里赶过来。

　　谢傲宇脸上流露出一抹邪恶的笑意。

　　他一闪身，鬼魅般来到周爵战面前，空中漂浮着，谢傲宇看着周爵战，笑吟吟的道：“你在找我？”

　　“谢傲宇？”周爵战突然看到谢傲宇竟然主动现身，明显一愣，随即挥拳便打。

　　谢傲宇见状，暗喜不已。

　　可随即周爵战又收回了拳头，冷笑道：“你想要让我动手，然后躲开，让我的力量将那空中之人击杀，让这里的人来围杀我吧。”

　　“你还真是聪明绝顶，可惜了，你是神界的走狗。”谢傲宇冷冷的道。

　　周爵战脸色骤变。

　　不等他在有任何举动，谢傲宇抬手虚空一击。

　　“轰！”

　　那易华北当即被他一拳打的粉碎。

　　谢傲宇随即落地，土遁术，骤然消失的无影无踪。

　　自始至终周爵战都没来得及阻止，甚至开口说话，等到他反应过来不妙的时候，一声声怒吼已经响彻空中，更是有一道道凌厉的目光锁定了他，那自然是玄天宫和冰雪神族的高手们。

　　“我杀了你！”玄天宫主易天穹怒火狂燃，怒不可遏的狂嘶一声，便扑杀了下去。

　　玄天宫的高手也纷纷的出手冲杀下去。

　　这群人各个实力恐怖，最差的也是八阶战皇，如何是周爵战一人能够抗衡的，一阵密密麻麻的攻击中，周爵战便被震的接连喷血，不断倒退。

　　眼见易天穹杀意凛然，周爵战心知留下来，恐怕必死无疑，他也顾不得其他的，马上展开羽翼，发挥出最快速度狂飙而去。

　　他的速度一经施展，登时令九阶战皇目瞪口呆，根本无法追及的。

　　这些人追不上，可不代表谢傲宇追不上。

　　暗处的谢傲宇看的一清二楚，周爵战被如此多的高手联手攻击，只是眨眼的功夫，就是险象环生，差点被击杀，可说是身负重伤，此时此刻，能否发挥出一半的力量，那都是一个疑问。

　　“嘿嘿，现在轮到我杀你了吧！”谢傲宇立刻施展土遁术，暗中追及。

　　等到离开南天岛，周爵战便将玄天宫的高手给撇开了，谢傲宇也将速度发挥到极限，闪电般追上去。

　　脱离南天岛，无需担心被人发现，谢傲宇的速度那就发挥到了极致，刹那间便是两三千米的距离，眨眼间便和周爵战的距离缩短至不足百米。

　　重伤的周爵战也发现了谢傲宇，他反而停了下来。

　　“就算是重伤，杀你还没问题！”周爵战冷笑道，嘴角依然有着血迹，两眼爆射出冰冷的寒芒，背后一对羽翼迅速的扇动，双手伸张，那大成的玄风汇聚在手上面，体内雄浑的斗气也飞速的流转出来。

　　“吃我一刀！”

　　谢傲宇自然知晓周爵战的厉害，也没有半点的隐藏，双手握刀，全身的战力催动，输入那神刀内，爆射出一道足有十米长的刀气。

　　潮起潮落东逝水！

　　这是多种斗技凝合起来，虽然是水属性的，却不阻碍谢傲宇发挥威力，一经催动这一斗技，方圆千米内的海水顿时激荡起来，冲天而起十几道水柱，配合着谢傲宇的惊世一刀，爆发出无与伦比的威力。

　　漫天都是刀光，迅速的收敛在神刀上面。

　　刷！

　　谢傲宇重劈下去。

　　重伤的周爵战冷笑连连，手中有玄风，斗气相合，狠狠的打了出去。

　　“轰！”

　　强大的轰击，令双方的力量爆发出一团夺目的刺眼光华，散射八方，震动的大海掀起漫天风雨。

　　先前强横的周爵战本身就有伤在身，当即再度喷出一口血箭，坠落大海之内，谢傲宇悬空而立，只是剧烈的晃动了几下，他是得势不饶人，提刀便再度扑杀下去，势必要趁此机会，擒拿周爵战，找人搜索器记忆！


第1611章  重逢【一】

　　谢傲宇抡起神刀如同神山压落一般，直接将那大海给劈开，快若闪电般的向周爵战扑杀过去。

　　他同样是抱着对周爵战不死不休的相反。

　　很明显，两人的斗气都进阶了。

　　所以谢傲宇不仅仅是摄取周爵战的记忆，知晓他背后那神界血脉之人的一些秘密，更要弄清楚，这周爵战斗气进阶的事情，是否是神界血脉之人都已经具备了，还是部分具备了，亦或是只有他自己一个人具备。

　　谢傲宇对周爵战自然是不可能有丝毫大意的。

　　先前威风凛凛的周爵战有一种被气死的感觉，他本来是追杀谢傲宇的，现在可好，被谢傲宇算计，遭遇重伤，反过来被谢傲宇追杀，这种滋味那是相当难受的，尤其是对心高气傲的周爵战来说，更是难以接受。

　　可是论及速度，他终究是逊色谢傲宇一线的。

　　升级版如光似电和雷云天翼更胜周爵战的玄风和羽翼，如此他想要逃走，可就没有谢傲宇那般简单了。

　　神刀威压，重斩而至。

　　周爵战连躲闪的机会都没有，只能强忍着剧痛，咬牙坚持，全力出击，他原本以为就算是重伤也能够击溃谢傲宇的，没想到最后两人对决，他略一线，只是那一丁点的差距，便令他陷入了被动中。

　　“嘭！”

　　第二刀重击将周爵战劈的直接没入水下足有六七百米深的地方，更是震的周爵战五脏六腑都要翻个，连喷鲜血，差点昏厥过去。

　　如此恐怖的力量震动早就将周围的海兽给吓的逃窜了。

　　所以也没有海兽在附近。

　　谢傲宇不给他机会，再度追杀下去。

　　“风行术！”

　　眼见谢傲宇不死不休，周爵战张口喷出一道鲜血，双手握紧拳头，狂嘶一声，那大成的玄风即刻狂舞起来，将他的身体包裹着，背后的一对雪白羽翼快速的扇动着，就看到周爵战的速度骤然飙升一倍有余，瞅准一个方向直线狂飙。

　　谢傲宇见状，哪里还不知道周爵战是想要逃走。

　　风行术是非常消耗力量的，一旦施展，必须要经过天使族特质的一些东西才能够恢复过来，并且损耗严重，为了活命，周爵战也迫不得已，这种风行术最大的优点便是能够将速度提升到极限，但是飞行速度必须是直线的，无法转移方向，哪怕是前面有大山，也会冲上去的。

　　谢傲宇当即将速度发挥到极限，在后面紧追不舍。

　　他快，可周爵战借助这自我损耗为代价的风行术更快，两人刹那间便飞射出去足有万米之遥。

　　刷刷两人就仿佛两道极光，快的不可思议。

　　大海深处压力无穷，可对他们这般境界的人来说，有等若无，根本没有任何的影响，所以他们毫不在意。

　　追及中，谢傲宇就发现，周爵战的速度有减缓的趋势，毕竟风行术消耗是非常厉害的，不可能一直坚持下去的。

　　谢傲宇便加紧追下去。

　　他也保持着速度，周爵战慢，他也慢，始终保持一定的距离，如此就是要消耗周爵战的力量，最后一举将其擒拿，不给他自杀的机会。

　　一个逃一个追，他们便深入海水下面数万米。

　　两人仍旧没有停下来。

　　眼看着周爵战速度减缓许多，谢傲宇眼睛一亮，猛然将速度再度发挥到最快地步，刹那间将两人距离缩减至十多米的距离，同时举起了神刀，隔空出击，要将周爵战重创。

　　刀光斩出。

　　周爵战也只能强行停下来，那样就算是对他有着非常的伤害，却也无法，可他刚刚要停下来，就发现前方光景一变，九个相互连着的巨大的漩涡出现，从里面传出一股吸力，一下子就将周爵战扯入其中一个漩涡内，连带着谢傲宇的那道刀光也被漩涡搅碎了。

　　这一下令谢傲宇有点措手不及。

　　待到谢傲宇到达近前，那九个漩涡同样传来一股强大的吸力，扯得他向里面飞去，更是有着一股难言的撕扯之力，仿佛要将他的身体给撕碎一般。

　　谢傲宇立刻停止身形。

　　他的傲宇练体术早就将身体修炼至非常的地步，守护圣体更是达到快要大成的地步，根本无视那撕扯之力。

　　可是突兀出现的九个漩涡，却让他多少有些担心，追杀周爵战进入其中的话，会否有什么危险。

　　这九个漩涡诡异莫测的出现，后面看不到边际，实是让人难以捉摸有什么奥妙在其中，谢傲宇想要抓几只海兽来询问，结果发现这附近根本没有海兽。

　　追还是不追？

　　追的话，有危险；不追的话，放过这次机会，再想擒拿周爵战，那可就麻烦了。

　　他左右为难的时候，上方传来一些议论声。

　　谢傲宇一闪身，隐匿到暗处。

　　没多久，就看到薛健为首的冰雪神族高手和十多名玄天宫高手从上方下来，来到这就个漩涡的附近。

　　他们的出现让谢傲宇有点错愕，他回想了一下周爵战逃跑方向，赫然是南天岛的位置，他们现在应该是在南天岛附近的海域下方。

　　谢傲宇侧耳倾听他们当中一些人的议论，才知道，此番合作，他们也是要探索这神秘地方的，只是易华北的死，让族长薛烈和宫主易天穹放弃了行动，还在搜寻杀人凶手呢。

　　“诸位，此行还望能够听从我的指挥，不要意气行事，那样若是带来不必要的损伤，可就怨不得我了。”薛健朗声道。

　　“薛兄，你也太小心了吧，这邪日九连环虽说是邪日殿当年留下的一处最隐秘的所在，可那个时代，最强者也无非是准战皇，如今你我皆是战皇境界，何惧之有？”玄天宫中一名青年男子开口说道，“何况我们身边还有两名九阶战皇，有什么值得小心的。”

　　薛健冷哼道：“范云涛，你若不信，自己去试试便知道了。”

　　范云涛刚想答应，他身边的那名来自玄天宫的九阶战皇急忙阻拦，道：“不可，这邪日九连环内似乎被设下了非常可怕的力量，我方才暗中试探了一下，就是我也没有十足的把握抵抗。”

　　“怎么会？”范云涛闻言，不由脸色微变。

　　那薛健见状，冷笑连连，道：“诸位，我最后警告一次，这邪日九连环应该与深海域有着某些牵连，其威力惊人，若非如此，当年邪日殿破灭，他们获得的神秘宝物，藏在此处，也不可能至今没人拿到了，要知道当初的邪日殿可是仅用百年时间，便能追上发展五六千年的势力，岂是侥幸。”

　　之前有些不服气的范云涛不再多言。

　　所有人都看向了薛健，等候他的命令。

　　见达到效果，薛健这才说道：“你们看这九个漩涡，看似不相关，实则它们的力量是彼此相叠加的，如果我们单独一人闯入的话，必然是受到九道漩涡内力量的撕扯，就算是九阶战皇若没有修炼顶尖的练体术，也是必死无疑，我现在为诸位加持防御之力，是针对这邪日九连环的撕扯之力创造的，有相当的作用，然后九人一起，每人一个漩涡，一起穿越过去，其间千万不可触摸漩涡，那样会引起非常可怕后果的。”

　　说完之后，薛健拿出一块玉佩，当场捏碎。

　　一股冰冷的冻气升腾出来，在薛健念动咒术咒语的力量牵引之下，这冻气便覆盖在所有人的体表，形成一道冰甲一般的存在，将他们保护起来。

　　薛健也开始点名联手下去。

　　每次九人，一起闯入九个漩涡内。

　　如此四拨，正好三十六人，九个人一轮，很快便都进入了那漩涡内。

　　谢傲宇等了大约二十多分钟，为不与这些人碰面，他这才催动守护圣体，三大守护之盾浮现在周围，保护着他，便瞅准那个先前周爵战穿越的漩涡，一下便钻入其中。

　　初入其中，便有着非常可怕的撕扯之力传来，仿佛有无数只手在拼命地撕扯，那力量大的令谢傲宇的三枚守护之盾都出现了裂痕，好在谢傲宇的速度够快，刹那间便穿越过去，脱离了那被撕扯的命运。

　　穿越漩涡，眼前的世界就是一变。

　　这是一处空间小世界。

　　与之前谢傲宇所见到的空间小世界有很大的区别之处在于，此地的范围不是很大，应该比南天岛还要小十多倍，这里只有一处地方，便是一处山谷，高山耸立，上面云雾缭绕，明显有着一层力量波动，将这山谷给封闭起来，他们位于山谷的入口处。

　　谢傲宇来到，就看到，那薛健，范云涛等三十六人都聚集在山谷口，而在地上，还有一些血迹，只需一看，谢傲宇便能断定是周爵战的，因那血还未干，除了周爵战再无他人，而今周爵战却是踪迹不见，以这奇妙空间小世界的环境，怕是已经进入山谷之内。

　　身旁便是迷蒙的空间小世界边缘之处，前方也就是百余米距离，便是薛健等人所在地，谢傲宇不想与他们现在便见面，就施展土遁术没入地下，直接从地下进入山谷。

　　地下果然没有任何力量阻碍，谢傲宇轻松地进入山谷内，他这次土遁术速度很慢，也直入山谷大约六七百米的地方，等他冒出地面，就看到前方站着一个他熟悉的不能再熟悉的小美女。


第1612章  重逢【二】

　　四周雾气蒙蒙的，映衬着那娇俏的小美女，好似来自天界的神女，墨绿色的秀发随风飘舞，一张精致的面孔，美眸顾盼，透着一股灵动，俏皮，脸上挂着一抹淡然的笑意，一袭紫色的衣裙，衬托出她的高贵，身周水汽朦胧，不时的冒出一个个的气泡，那是处于修炼中的状态。

　　“谁？”

　　正修炼中的小美女感觉到此地突然多出一人，即刻停止修炼，睁开眼睛，仿佛有一道闪电划过，低喝道。

　　待她看清谢傲宇，登时怔住了。

　　揉揉眼睛，确定眼前之人的确是谢傲宇，这才发出一声欢呼，“大恶魔！”

　　原本好似神女般的小美女乳燕归巢般，一下子便扑入谢傲宇的怀中，双臂搂住他的脖颈，双腿缠在腰间，好似八爪鱼般。

　　她自然就是小恶魔秦月依了。

　　分别数年，突然在这陌生的地方相逢，也是让谢傲宇有些意外，更是惊喜，他也紧紧地将秦月依抱在怀中，恨不得将其融入自己的身体。

　　在身边诸多美女当中，秦月依个性最是鲜明，也最与当初青涩年华时代的谢傲宇有些相似，所以两人待在一起，最是交心，很多时候，甚至能够做到一个眼神，便明白彼此的想法。

　　“小恶魔……”谢傲宇抱着她，双手托着她那娇俏的臀部，低头看着那如梦似幻的容颜，对于她在这里，感到甚是奇怪，可刚开口询问，秦月依已经热情似火的吻了上去，小香舌更是主动出击。

　　小别胜新婚。

　　两人都被一股心底的邪火所覆盖，再也难以压抑心中的那份激情。

　　谢傲宇终究还是想着薛健等冰雪神族和玄天宫的三十六人，还有逃入此地，踪迹不见的周爵战，担心他们闯进来，目光掠过四周。

　　这时候他才发现，这山谷内似乎比较奇怪。

　　他和秦月依所在的地方，三十多米远的地方，有着朦胧的雾气翻滚着，隔绝着外面，并且能够清晰的看到，那些翻滚的雾气内有着一丝丝的能量波动，好似咒术力量一般，让外界不能轻易进入。

　　在这不大的地方，水属性的天地元气之充沛，令谢傲宇都要惊讶不已，这里可是秦月依这种水属性的人修炼的宝地啊。

　　另外在那不远处还有一个水潭，如同镜子一般，哪怕是有风吹过，那水潭的水也未曾波动一下，显得很是怪异。

　　“这里没人会进来的，有力量防御，除非是土遁术……大恶魔，我要……”秦月依媚眼如丝，声音娇嗲的令人骨头都酥了，那一声声的低吟，娇喘，让谢傲宇那分离出来的一丝精神也轰然垮塌。

　　这小美人简直就是要人命的小妖精。

　　谢傲宇那里还去忍耐，一下便将秦月依扑倒在地上。

　　一男一女，便无耻的媾和起来。

　　激情四射直至很久之后。

　　秦月依才带着满足的高潮余韵靠在谢傲宇的怀中，不过仍旧没有从谢傲宇的身上下来，任由那液体横流，仍旧保持着媾和的姿态，娇俏的容颜上布满红晕，一双美眸波光潋滟，眼角眉梢挂着一抹动人的媚意，不时的吐出香舌故意的撩拨身下男人几下。

　　浓浓的爱意让两人恨不得将对方融入身体。

　　“这是什么地方？你为什么会在这里？”谢傲宇被微风吹拂，头脑便冷清下来，想到了来到这里的其他人，也心思灵活起来。

　　秦月依慵懒的道：“这里是邪日圣殿，当初邪日殿起源所在，也是邪日殿能够迅速崛起的根源，是师父他老人家将我送到这里的，要我在这里修炼，什么时候达到六阶战皇，什么时候进入那水潭内，他说里面有他收集的一种玄水，还有远古时期的一些战斗画面，能够帮助我增强实力。”

　　邪日圣殿？

　　谢傲宇想到薛健之前所说的，看来这事真的了，邪日殿当初只是一个普通的海岛实力，根本不值一提，却用百年时间，赶超那些五六千年的上古大势力，便引起了注意，他们就如同海底世界中沙家一般的命运，沙家是因为遇到远古通灵神树，得到帮助的，那么邪日殿遇到的什么呢？

　　或许在这邪日圣殿内能够得到一个合理的解释。

　　至于秦月依，凭借谢傲宇的判断，她已经是五阶战皇巅峰级的境界，距离突破也只是一线之隔。

　　如此境界，在青年一辈，恐怕除却他谢傲宇和如烟，再无第三人能比，要知道秦月依曾经可是最讨厌修炼的，所以她真正的苦修起步时间非常晚，比谢傲宇还要晚几年，竟然能有如此快的进步，可以想象，她未来的修炼速度，修炼成就，恐怕是唯一罕见的能够和谢傲宇媲美的存在。

　　谢傲宇心里一阵快意，一直以来，他都是将周震王和燕玲舞、紫嫣、幽兰若、冰舞等五人当做青年一代中天赋最高的，居然忘记了秦月依，恐怕她的天赋比这五人还要高出一线吧。

　　想到圣城的未来，谢傲宇不由联想到，是该多几张底牌了。

　　邪灵是他最大的底牌，并且邪灵的特殊性，外人也很难发现，只需要隐匿的好，绝对能够创造非凡成就。

　　那么秦月依若是从此以后隐匿起来，暗中苦修，甚至进入邪武皇遗迹，成为最关键的秘密力量培养，那么她的未来，定然能够带给三界力量难以想象的巨大惊喜。

　　至于其他的底牌，谢傲宇发现，像周震王，燕玲舞等人都是众所周知的，倒是幽兰若比较特殊，就算是别人知晓，她隐匿暗处也是数年一现，很难被人发觉，或许可以作为秘密力量培养。

　　看到谢傲宇眼中茫然，一副走神的样子，秦月依就一阵气恼，与本小美女亲热，竟然还敢走神，简直是对本小美女的侮辱，难道本小美女的魅力就那么差劲儿吗？

　　气恼的秦月依张口在谢傲宇的鼻子上咬了一下，同时双腿夹紧，气哼哼的道：“本小美女要把你的夹断。”

　　“啊……”

　　谢傲宇舒服的呻吟一下，登时将那延伸出去的思绪打断了，她翻身将秦月依压在身下，“小美人，你还不服气啊。”

　　“就是不服气，有本事把本小美女打败。”秦月依媚眼如丝的道。

　　“那就让你知道我的厉害。”谢傲宇饿虎扑食般再度发动攻击。

　　又是一番激烈的春宫战。

　　当他们再度停歇下来，不但没有疲惫，反而都是精神奕奕。

　　谢傲宇拥着秦月依，道：“大师呢？”

　　“他呀，说是要去一个特殊的地方闭关修炼，也解除数万年以来，上古圣皇留下的灵魂禁制力量。”秦月依说道。

　　大陆守护者是一个比较特殊的存在。

　　他们是上古圣皇留下的一脉力量，目的就是守护人间界，防止外界入侵，而由于大陆守护者的实力往往都是得到特殊的方式修炼，提升的奇快，甚至每一代都是当代中实力最强悍的，所以担心他们生出野心，便会有每隔百年，必须收徒，一旦徒弟修炼有成，必将命陨的命运，这是上古圣皇亲自设下的灵魂禁制。

　　数万年来，无人能够解除这个难题。

　　可哥特里谢大师却不同，原本修为急速下降，并且快速衰老的他，却借助血脉封印解除的力量，硬是将那灵魂禁制解除了一半，不再境界下降，也不再衰老。

　　“大师可曾说过，有多少把握彻底解除那灵魂禁制力量吗？”谢傲宇问道。

　　“他说当初借助血脉封印已经破除许多，此次便可完全解除，恢复自由。”秦月依笑着说道。

　　谢傲宇不由大喜，一旦哥特里谢大师完全解除灵魂禁制，恐怕他再度出现的时候，会是以十阶战皇的境界现身的吧，如今的局面，正是哥特里谢大师统帅大陆守护者维护人间界的时候，也算是一支强大的力量了。

　　尤其是秦月依的关系，哥特里谢大师怎么说也该与圣城走的更近一些吧。

　　“大师要你修炼至六阶战皇才能进入水潭内？”谢傲宇问道。

　　秦月依郁闷的道：“是啊，可我都进来一年多，将近两年了，还没有达到要求呢。”

　　谢傲宇看她如此，便想着是否该助她一臂之力，随口问道：“你当初进来的时候，是什么境界？”

　　“三阶战皇巅峰级。”秦月依道。

　　“啊？！”

　　谢傲宇顿时瞪大了眼睛，只是在这里苦修，甚至说没什么奇遇，居然用不到两年的时间，从三阶战皇跨入了接近六阶战皇的地步，这天赋也太可怕了点吧，难怪会被哥特里谢大师看重，成为下任大陆守护者的掌控者。

　　可转念一想，似乎两年前，似乎他也还在冲击三阶战皇吧，秦月依怎么突然就是三阶战皇巅峰级了呢？

　　“是不是很奇怪啊？嘻嘻，告诉你吧，大陆守护者可是有属于自己的宝物哦，是上古圣皇留下来的，我的修炼过程都是被师父设计好的，等我达到六阶战皇之后，融合那水潭内的玄水，我掌控的玄水便有大成的威力，以后修炼也将迅速无比，师父才会彻底放手，对我不管不问，有我自己修炼呢。”秦月依说道。

　　谢傲宇翻身坐起，哈哈笑道：“那以后岂非我可以身边随时带个小美人了？”

　　秦月依嬉笑道：“知道就好，以后我也不离开你了。”说着美眸中泛起一层水雾，扑入谢傲宇的怀中，紧紧地抱着他。

　　这时候的秦月依才显露出真性情。

　　“既如此，那还不快些修炼。”谢傲宇轻柔的抚摸着秦月依墨绿色的秀发。

　　“嗯，我现在就开始修炼。”秦月依修炼欲望大增，“你不准离开我哦。”

　　谢傲宇笑道：“我来帮你修炼，你距离突破也不过一线之隔，我应该可以起到一点作用的。”

　　秦月依闻言当即赤身裸体一丝不挂的盘腿坐在脱下来的衣裙上面，那胸前小饱满，纤细柳腰，翘臀，美腿，尤其是双腿盘坐，暴露出美妙之地，惹得谢傲宇一阵嘀咕，小恶魔啊小恶魔！


第1613章  龙凤大战【一】

　　小恶魔就是小恶魔，总是走非常路的。

　　她如此全身大张，显露出自己身体最娇嫩的一面，令谢傲宇邪火丛生，暗叫小恶魔就是魅惑死人不偿命的小妖精。

　　谢傲宇深吸一口气，努力令自己平静下来。

　　他深知，要助五阶战皇巅峰级强者突破，那可不是说做到就能做到的，是非常麻烦的事情，哪怕是十阶战皇，要想帮助战王级强者突破，都是非常危险的事情，谢傲宇能做的就是尽可能的帮助秦月依加速修炼罢了。

　　整个人都进入那种玄妙的修炼状态，写秦月依的身周便浮现一层水汽，不断地有气泡凭空出现，自行破裂，令秦月依看上去如同水中仙女般，说不出的曼妙，她一丝不挂，深知私密处都暴露出来，却偏偏给人一种圣洁的感觉，这也就是小恶魔的能力，换做他人根本无法做到。

　　这里浓重的水属性天地元气便疯狂的流转进入秦月依的体内，淬炼转化为他的斗气，冲击六阶战皇境界。

　　谢傲宇平静心境，他便坐在秦月依的身后，伸展自己的力量。

　　凭借他八阶战皇的境界，一经吸收天地元气，顷刻间便有着无与伦比的浓重天地元气疯狂的涌来。

　　由于属性不同，谢傲宇深知，自己的力量无法将其彻底的炼化，所以他吸纳只是将这如此多的天地元气凝聚在双手间，然后开始淬炼一下，将其中的杂质驱除，化作最为纯粹的天地元气。

　　以他的境界，如此全力吸纳，一个小时之后，那天地元气便在他的手掌上面凝聚出一个巨大的元气球，并且化作浓浓的雾气。

　　谢傲宇然后伸手将这纯粹无比的天地元气送入秦月依的体内。

　　得到如此多的天地元气，秦月依加速淬炼，转化为自己的斗气，修为自然是飞速的提升着。

　　就这样，两人连续持续将近六天的时间，始终处于五阶战皇巅峰级的秦月依终于做出突破，跨入六阶战皇境界。

　　接下来三天时间，秦月依稳固境界。

　　直到第十天，他们才算完成修炼，将目标锁定在那水潭上面。

　　“啪！”

　　谢傲宇在秦月依鼓翘的臀部上拍了一巴掌，“还不快穿上衣服，下面说不定有人呢，被人看光了，我可吃亏了。”

　　“你给我穿。”秦月依摆出一个令人喷血的姿势，娇媚的道。

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽下一口唾液，这小妮子真的是太诱人了，他强忍着冲动，为秦月依穿上一袭崭新的内衣裤和外裙，其间自然是占足了便宜，惹来秦月依动人心魄的呻吟不断，撩拨的谢傲宇直欲再次将其推倒。

　　一切完毕，两人便飘然飞行至那水潭上面。

　　这水潭看似不大，可谢傲宇之前曾经查看过，越往下越大，甚至可能是覆盖整个庞大的山谷地下。

　　也是如此，他担心可能会碰到薛健，周爵战等人，那可就有点危险了，尤其是周爵战，历经十天的自我恢复，就算没有完全恢复，恐怕也恢复个五六成了，在遇到他，可没那么容易对付。

　　“我来带着你下潜。”秦月依牵着谢傲宇的手，身上冒出一团紫色的玄水，将他们两人包裹起来。

　　这玄水乃是紫晶灵水和玄灵圣水结合而成就的玄极紫天水，远比普通的玄水威力还要大的多，此番入水潭内，也是要寻找里面的一种玄水，促使秦月依的玄水得以达到大成的阶段，那样对秦月依的战力将有着非常大的提升。

　　两人便潜入水潭内。

　　由于是未知的地方，即便是哥特里谢大师可能查验过，可谁也难保证是否这将近两年内又有什么强者或者海兽进入，所以谢傲宇是十分戒备的，他的战力处于随时出击的地步，同时时刻做好催动守护圣体的地步，释放三大守护之盾保护两人的安全。

　　水潭上窄下宽。

　　往下三十米左右，那宽度从原来的十米左右暴增至七八十米，并且还在飞速的变得宽敞起来。

　　秦月依的玄极紫天水闪烁着淡淡的紫色光晕，看似不怎么刺眼，可进入水潭下方之后，才豁然发现，那玄水居然绽放出的紫色光芒将方圆百米内都给照的明亮无比，虽然是变成紫色的世界，却异常的清晰，并且很柔和的光芒，也不刺眼。

　　“师父说是，下潜到地步，向南方去大概一千多米的地方，便是有一种奇异的玄水，对我有着很大的帮助。”秦月依说道。

　　谢傲宇便带着他飞速下潜。

　　水潭深达两百多米，他们双脚接触到下方淤泥之后，便略微一听，向着南方飞去，玄极紫天水将水压给屏蔽掉，两人的速度略微有些加快。

　　凭借心耳通，谢傲宇倾听方圆两三千米的距离，根本没有一丝的声息，可以断定，绝对没有任何的人类和海兽存在。

　　如此谢傲宇便加快速度。

　　很快他们便飞行了千米之遥，相隔百余米的时候，就看到在那远处就有一团奇异的水流波动，如同一条小小的蚯蚓一般，通体澄明，闪烁着琉璃般的色彩，瑰丽无比，上下飞舞着，仿佛水草一般，随着水流波动而摇晃着。

　　那就是玄水。

　　相隔甚远，谢傲宇和秦月依便都感应到了，尤其是秦月依的玄极紫天水更是一阵剧烈的波动，竟然带着一丝的刺激，仿佛要携带着秦月依飞过去，将那一道玄水给吞噬掉，从而增强力量。

　　玄水级别，虽没有思想思维，可是有着本能的灵性，对于能够增强力量的东西，会主动的凑上去的，这是玄水最为奇妙的地方。

　　好在秦月依很冷静，压抑着玄极紫天水。

　　“嗡嗡……”

　　靠近至大约三十米的时候，秦月依的眉心间便浮现一枚灵动的珠子，闪烁着淡淡的水汽，仿佛传说中的神珠一般。

　　那赫然是天水灵珠。

　　谢傲宇看到这天水灵珠，不由的响起当初的一切，为争夺这天水灵珠，他和武动天，郑霸天首次相逢，那时候的他还不是两人的对手，借助两人两败俱伤的机会，夺取的天水灵珠，如今呢，这两人早已经被他抛在身后。

　　“小美人，看来大师对你可是煞费苦心的培养啊，玄极紫天水，玄水，天水灵珠，它们的结合会有怎样的变化呢？快去吧。”谢傲宇笑道。

　　那玄水是接近大成的境界。

　　此类玄水的力量可媲美六阶战皇巅峰级的力量，虽然对秦月依有相当的威胁，可谢傲宇根本不放在眼里，所以有他在，根本不用担心。

　　秦月依嬉笑的一点头，便飘飞过去。

　　她飘落在那玄水附近。

　　站在一旁的谢傲宇就看到，秦月依好似水中精灵一般，身上的玄极紫天水轻轻地波动着，闪耀着迷离的光彩，眉心间的天水灵珠也闪动着点点的光晕，一头墨绿色的秀发飘舞着，一袭白色的衣裙，真如精灵般，让人看得目眩神迷。

　　秦月依轻轻地蹲下身，伸手去抚摸那一道奇异的琉璃般的玄水。

　　按照谢傲宇的想象，任何的玄水在没有认住之前，那都是以敌人姿态对峙的，需要经过一翻艰苦的收服过程的。

　　可是秦月依白皙的小手触摸到那琉璃般的玄水，那玄水居然没有什么反抗，反而好似温顺的魔兽一般，摩擦着秦月依的手掌，谢傲宇也分明感觉到，自己如果再向前一步，恐怕就会遭到这玄水的攻击，他不禁感慨，秦月依当真是水精灵般，就连玄水对她都如此的温顺，不知以后会有多少玄水被她得到，那样还真可能将玄水大成之后来一次蜕变，成就极致之水或者圣水呢。

　　想到圣水，谢傲宇也不禁查看丹田内进阶中的玄雷。

　　它的速度已经加快许多倍，可距离完成进阶仍旧有着不小的距离，不过释放出来的那金色闪电的威力也明显加大了许多。

　　“来，小东西，到姐姐这里来。”秦月依宛若纯真无邪的小妮子，抚摸了那琉璃般的玄水一会儿，便伸出手，轻声说道。

　　琉璃般的玄水颤动几下，却没有离开那淤泥，似乎被什么给束缚住了。

　　秦月依哑然，眉心间的天水灵珠颤动的厉害，那琉璃般的玄水也抖动的厉害，可就是没法从束缚中脱离出来。

　　这情景也引起了谢傲宇的注意。

　　他虚空一扫。

　　一股强绝的力量便绽放出来，那琉璃般的玄水就要反击，可是它的力量根本无法和谢傲宇的力量抗衡，当即被压制的一动不动，谢傲宇那力量便将下面的淤泥统统的扫掉，露出了下面的真实情况。

　　只见在那琉璃般的玄水下方，缠绕着一枚水晶球。

　　水晶球上面水汽朦胧，里面似乎有山水云雾，竟然与谢傲宇看到的星云的那枚星相师用来预测的水晶球一般无二，甚至绽放出来的气息更加的古朴苍凉，明显比星云那枚水晶球还要强盛的多。

　　看到这个，谢傲宇不由的一喜。

　　以星云现在的实力，借助那云雾圣岛十代半吊子的星相师淬炼的星辰神袍，星辰手镯和水晶球，才勉强和留在人间界的神界星相师不相上下，若是得到这么水晶球，岂非有望占据上风，将神界星相师打败？

　　“大恶魔，这玄水被水晶球给束缚起来了，怎么办？”秦月依道。

　　谢傲宇走过去，威压一方，将那躁动的琉璃般玄水给压抑住，纹丝不动，甚至有将其压制的要碎裂的迹象。

　　这就是实力的差距。

　　他蹲下身，探手抓住了水晶球，查看其中，发现那琉璃般的玄水是在这水晶球内压抑着的，并且束缚力量也相当的强大，恐怕已经达到七阶战皇的地步。

　　谢傲宇微微一笑，轻轻一抓，一股强大的战力涌动出去，那琉璃般的玄水立刻脱离水晶球的束缚，飞入秦月依的手掌内。

　　再看水晶球表面的水汽也开始消散，就是这水汽具有束缚的作用，压抑的那玄水。

　　看着水汽，再看看琉璃般的玄水，谢傲宇不由得心中一动，哥特里谢大师既然如此做法，肯定另有用意，难道说这水汽？

　　谢傲宇心念至此，随手一抓，那消散的水汽便飞速的汇聚在他的手掌上面，形成一团好似雾气般的存在。

　　“嗖！”

　　那玄极紫天水最先反应过来，一下子脱离秦月依的掌控，直接飞入其中，同时天水灵珠以及那琉璃般的玄水也纷纷的脱离出来，涌入其中，这团水汽也变得奇妙起来，缓缓地扩散，将秦月依笼罩其中，与此同时，谢傲宇发现了那水晶球内闪现出一幅幅的画面，古朴苍茫的气息扑面而来。


第1614章  龙凤大战【二】

　　水汽融合天水灵珠，两大玄水笼罩秦月依，带着秦月依化作一抹幽灵般，飘飞起来，也令她虚空盘坐下来，如同神女般，双目微闭，墨绿色秀发飞舞，双手交接与胸腹前，体内的斗气也激荡起来，与那水汽内的三种物事相连，颤动着一丝丝的能量波动。

　　“啪嚓！”

　　率先出现变化的是天水灵珠。

　　这带给秦月依真正修炼狂潮，令她修为不断突飞猛进的功臣碎裂，化作点点星光似的存在，飘洒在秦月依的周围，反过来将那水汽给包裹起来，内外飘离，看上去如梦似幻，说不出的瑰丽多彩。

　　随即便是两种玄水开始淡化，好似化作普通的灵水一般，与那水汽相融合起来，如此那玄水便发生了巨变。

　　原本玄极紫天水便比普通的玄水要强的多，本身那琉璃般的玄水更是接近大成玄水的境界，如此融合水汽，更是使得三方融合起来的玄水顷刻间便达到大成的地步，甚至是大成的巅峰境界，若是再有一定威力的玄水相融合的话，恐怕会让其玄水发生蜕变，向着极致之水进阶的。

　　天水灵珠所化的碎片也化作点点的清脆无比的天地元气，开始为秦月依所吸纳，如此秦月依的修为再次出现突飞猛进的迹象。

　　见此情形，谢傲宇也就安心了。

　　他不在去关注秦月依，转而将目光锁定那神秘的水晶球。

　　古朴，苍茫的气息从水晶球内释放出来，一幅幅清晰的画面若隐若现，谢傲宇伸手将其拿起来。

　　“突突……”

　　紧接着谢傲宇就感到自己的战力仿佛受到了某种牵引一般，开始疯狂的躁动起来，竟然不受他控制的向着那水晶球内流去。

　　谢傲宇冷哼一声，全力阻止。

　　可让他骇然的是，竟然无法阻挠片刻，战力如同发疯似地涌入水晶球内，如此使得水晶球光芒大盛，里面的山水云雾也变得无比清晰起来，甚至上面还若隐若现的出现一条条的神龙影像，更是有着凤凰隐现，画面转动的飞速，随着战力的流入，画面也渐渐地清晰起来，只是谢傲宇的战力流逝的厉害，到最后甚至只是留下了不足一成的力量。

　　若是收不回来，可就糟糕了。

　　谢傲宇心下微微有些着急，可不等他寻找办法，就看到那进阶中的玄雷上面也爆射出一道道的金色闪电，直接从谢傲宇的身上释放出来，一起没入那水晶球内。

　　紧接着谢傲宇就感觉到，一股更为古朴苍茫的气息传来，浓厚的令人仿佛回归到遥远的某个时代。

　　当然令谢傲宇略微有些放心的是，那流入水晶球内的战力，也因为金色闪电的传递进去，再次传来相互联系的感觉，重新归他掌控，只是短时间内还无法收集回 来，不过令谢傲宇感到惊喜的是，他发现水晶球内的战力似乎得到了某种力量的注入，居然在飞速的增加着，量顷刻间便增长了将近一倍。

　　本身谢傲宇就是八阶战皇的一倍力量的实力，如今再有增长，那自然是对他实力有着极大地好处。

　　谢傲宇这才长出一口气，安心查看水晶球内显现出来的画面。

　　内容很简单，那就是龙凤大战。

　　就谢傲宇所知的一切，凤族在百万年前被禁锢在深海域，十多万年到现在，只有两次得以离开深海域，也仅仅是很短暂的时间便被迫回去，如今刚刚彻底脱离束缚，龙族还未显现出来，所以这龙凤大战应该不是百万年来的一场激战，更加不可能是星相师预测的未来一幕，毕竟未来的不可能有如此古朴苍茫的气息，那是带有万古沉淀的气息，属于很久远才有的气息。

　　看到那画面上，龙族和凤族彼此对峙，气氛紧张，煞气腾腾的样子，谢傲宇不由的想起他和凤凰对话的那一幕。

　　当初谢傲宇询问凤凰五个问题，其中最后两个问题，凤凰未曾回答，而最后一个问题便是龙族凤凰交恶的事情，龙族万年前遭遇灭亡，是否凤凰一族所谓，结果凤凰当即无法控制自己的，打断了他的询问，当时的情景，就让谢傲宇对龙凤恩怨产生了强烈的怀疑，尤其是龙族万年前被种族进化前的留在人间界的天使族不断地覆灭，残忍的杀害，有着极大地怀疑。

　　此番看到龙凤大战的画面，不由得心头泛起丝丝的寒意。

　　或许他的推断也将在这里得到验证。

　　谢傲宇盯着那水晶球，整个人都变得空灵起来，仿佛与这水潭中的水相融，好似与那水晶球发生了一丝微妙的联系。

　　一直以来，谢傲宇那从二阶战皇巅峰级便开始进阶，始终未能完成进阶的液态化精神力开始颤动了起来。

　　根据圣树所言，谢傲宇的液态化精神力要想完成进阶，必须他跨入九阶战皇，才会让他得以借助境界突破，令精神力完成进阶的，而他的精神力之所以到现在还未完成进阶，是因为已经超越十阶战皇的级别，故而才会如此缓慢的。

　　此时此刻，受到那水晶球内释放出来的气息影响，谢傲宇就感到自己的液态化精神力竟然有着要蜕变的迹象，微微的跳动着，那液体好似无边无际的大海在意识海中荡漾着，绽放出丝丝的精神力。

　　刷！

　　那精神力带动谢傲宇的灵魂脱离身体，竟然直接没入那水晶球内，谢傲宇的本体在外面一动不动，好似木雕泥塑，他的灵魂体却感到眼前的世界发生了巨变，呈现在眼前的乃是远古某个时代。

　　他是那来自未来的存在，虽然站在龙凤对峙附近，却不受其中的影响，独立与世外似地，感受着那龙凤之间浓浓的敌意。

　　数万龙族，数万凤凰，与高空对峙，下方是漫无边际的连绵起伏的山脉，长江大河，滚滚而流，天地元气也充沛的令人心醉的地步，四处尽是些奇花异草，圣品，神品级的随处可见，只是方圆千万里都没有一只魔兽的存在。

　　龙凤大战，那里有魔兽敢待在附近。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吟炸响。

　　那数万条龙族纷纷的发出龙吟声，它们数量繁多，最强大的是前方的十大龙神王，后方便是百名龙神，再往后是千名龙皇，如此诸多的龙族强者，齐齐龙吟，响彻这天地，令那高山都开始承受不住无尽的龙威，纷纷的垮塌。

　　“嘶！”

　　凤鸣声也随之响起，来自遥远的凤凰族最后方，引动的数万凤凰也发出齐声的凤鸣，更是一道道的烈焰熊熊燃烧，使得它们如同凝聚成一体，构成一个超级的大火团，剧烈的燃烧着。

　　而在遥远的凤凰身后，那深层的云海中，九彩光华普照天地，那赫然是凤凰族最强大恐怖的九彩凤凰所携带的光晕。

　　龙凤齐鸣，一场厮杀便展开了。

　　龙族狂野暴怒，身体的冲撞，撕扯，各种龙族特有的力量纷纷的轰出去，更是有着无数的凤凰反击，运用想大量的火焰淅沥哗啦攻击。

　　一时间龙凤肉搏战厮杀的天昏地暗，血雨腥风。

　　整片世界都开始碎裂，高山倒塌，河水倒流，星辰坠落，日月无光。

　　一滴滴的龙血凤血化作雨水从天而降。

　　谢傲宇看的心为之揪紧，如此惨状，当真是损失惨重，那龙族和凤族一场大战，起初是不分胜负，可渐渐地龙族开始占据上风，龙族可是有着十大龙神王，百名龙神，千名龙皇的，联合起来的战斗力实在是变态的厉害。

　　就算是凤凰一族威力强横，在龙族面前仍然显得要逊色一些。

　　渐渐地战斗变成了围剿。

　　龙族围剿凤凰族。

　　灵魂体的谢傲宇受到这一幕的感染，就是连灵魂体都变得无比空灵起来，绽放出丝丝缕缕的能量波动。

　　几乎被他遗忘的一种斗技浮现在脑海中。

　　那便是十八战龙风云聚。

　　想当初，谢傲宇首次自创斗技，创下十八战龙风云聚，千古轮回乱天地，其中象征着时间斗技的千古轮回已经蜕变为时间斗技时间静止，时间奥义也是深悟；空间斗技乱天地更是达到了六重空间叠加合一的地步，不需要多久，就拥有自主开辟空间小世界的能力，唯独力量奥义的十八战龙风云聚始终没有什么进展。

　　此番亲眼目睹龙凤大战，一丝感悟爬上心头。

　　外人若是看到，就会发现，谢傲宇的眼睛内，有着十八条战龙在上下飞舞，搅动风云，另外一只眼睛内则是那龙族围剿凤凰族的一幕，随着时间的流逝，那无数的龙族的形象开始消失，留下千条龙皇，并且龙皇的数目也悄然变化，千条龙皇不断地融合在一起，化作了十八条龙皇，与那右眼中的十八战龙开始进行重叠融合。

　　他在参悟斗技。

　　那番感觉尤其的强烈，更是亲眼看着万古难得一见的龙凤大决战，那番场景，对于他以后的斗技参悟更是帮助其多的。

　　当两个眼睛内的景象重叠在一起，谢傲宇的灵魂体周围便动荡起一股强大的能量波动，仿佛能够举手间，令这天地臣服一般，如此威压浩荡八方，也刺激的谢傲宇灵魂内隐含着的天威绽放出来。

　　这天威仿佛穿越万古的时间长河，震慑了大战中的龙凤。

　　原本激战的他们陡然停了下来。

　　只见高空之中，一人踏步而来，其身边更是有着一只五彩斑斓的凤凰，谢傲宇看到这一幕，心头一阵，不用去想，便知道，那应该就是远古圣皇。


第1615章  圣皇之谋

　　只是灵魂体在那水晶球内，虽说能够亲眼目睹百万年前的一些秘密，如同亲身经历一般，可毕竟是相隔百万年的时间，那些曾经的存在根本不可能察觉到他的存在，但真正看到远古圣皇亲临，仍旧令谢傲宇感觉到一丝莫名的震动，有些小心谨慎，生怕被发现的感觉，毕竟远古圣皇可不是普通的巨头级的存在。

　　如果说人间界巨头，远古通灵神树，九彩凤凰等与神界五大巨头以及地域魔界巨头是三界最强大的存在，站立在金字塔的巅峰，那么远古圣皇就是站在天空之上，脚踏金字塔的存在，据传闻，更是得到当代五彩凤凰得到的部分传承记忆显示，当初的远古圣皇可是踏出了最关键的一步，可能是超越这些巨头的等级了，那是何等的境界，恐怕任何人都无法形容的出来。

　　谢傲宇的灵魂体观望着一切。

　　他心知有可能窥探到一些秘密，用来验证自己的一些推断，也可能得到许多曾经不知道的隐秘。

　　如果说曾经的他对于许多看似没用的秘密并不在意，可随着知道人间界巨头们要拿圣城的性命为代价来拯救人间界，就让他多少开始发现许多看似没用的东西，统统的联系起来，就会得出一些结论来了。

　　所以他看的格外的谨慎。

　　神威盖世的远古圣皇与五彩凤凰降世，那原本围剿凤凰族的龙族登时停歇了下来，战斗被迫停止。

　　在龙族后方遥远的云层处，一条巨大的身影浮现，那如同龙神皇的存在，足有千百米，横亘在天地间，威压十万里。

　　凤凰族后方的云层内同样是九彩光华普照，一条足有千米之高的巨大九彩凤凰的身影也是若隐若现，它们对于远古圣皇的突然到来，都表露出关注的态度。

　　随即就见远古圣皇开口。

　　可是谢傲宇却听不到。

　　他不由得一愣，随即才恍然大悟，这是水晶球内，应该是远古时期某一位无上大能般的星相师预测到的一幕才对，虽然那位星相师很厉害，可终究预测的是远古圣皇，龙族和凤凰族这等超级存在，不可能将一切都给预测的清晰的。

　　所以谢傲宇听不到声音也正常。

　　能够断断续续的听到一些零星的言语就已经足够了。

　　也不知远古圣皇说了些什么，最后激战的龙族和凤凰族便结束了战争，并且纷纷退去，没过片刻，这方天地内，便恢复了宁静。

　　那五彩凤凰也被远古圣皇要求离开，向那九彩凤凰所在的方向飞去，整个天地间就剩下远古圣皇了，以及满目疮痍的大地，那些龙族和凤凰族的尸体都已经被带走，可是鲜血仍在，彼此交汇。

　　便在这时，谢傲宇感觉到自己灵魂体内的那一缕来自天地间的天威力量一阵轻微的波动，使得那水晶球晃动，画面好似被清水洗礼一般，变得更加的清新起来。

　　并且谢傲宇感到自己的灵魂仿佛真的穿越万古，跨越百万年的时间长河一般，到达了那曾经的时代，更是感受着自己的灵魂似乎与天地力量完美的契合在一起，他隐隐感到，能够如此与他的灵魂蕴含有天威力量有着密切的联系，而开启这水晶球主要不是他的战力，而是那进阶中的玄雷内释放的力量所指引，或许这水晶球内的内容连哥特里谢大师都未曾看到过呢。

　　“哎！”

　　一声略显无奈的轻声叹息传来。

　　远古圣皇面露忧色的看向了满地的血水，有些鲜血还散发着热气，更是每一滴鲜血都有着龙族和凤凰族的奥义所在。

　　“有些事情早晚都要面对的。”一个苍老的声音传来。

　　谢傲宇的灵魂体便看到，那原本隐匿在远处云层之中的一条神龙飞舞而至，并且身体缩小至大约十米的长度，通体都是金色的鳞片，闪烁着夺目的光彩，可这却是一条龙魂，并非真正的实体。

　　并且看到它的那一刻，谢傲宇差点惊叫出声，那赫然是龙神皇，与他那四枚龙鳞内凝聚的金色神龙一般无二，如同一个模子里刻出来的。

　　一种莫名的期待爬上谢傲宇的心头。

　　“可是如此做法，有可能会让龙族灭亡的！”远古圣皇看着龙神皇灵魂，有些不忍心的说道。

　　龙神皇灵魂流露出一抹傲然的笑意，“我龙族自从生命起源之始，便已经诞生，历经九次劫难，每次都是面临灭族的劫难，可最终渡过这九次劫难，达到如今之旷古盛世，却受到天地法则约束，现在已经是极盛，虽然只是动用人间界一界的龙族之力，却可藐视一切魔兽种族，更是令凤凰一族溃败，若要启用地狱魔界和神界的龙族力量足可横扫一切，这是我龙族历经九次劫难换来的盛世，同样的盛极必衰，若我主动去迎接这衰败之势，或许龙族在百万年之后，还有崛起契机，若我索性抗拒，反而可能会让龙族真正的走向灭亡。”

　　“前辈历经龙族九次劫难，看事情的方法果然与众不同。”远古圣皇唏嘘的说道。

　　“哈哈，那是因为我曾亲眼看到天咒族的崛起，灭亡；亲眼目睹万界衍生覆灭，任何事物得到巅峰必然衰败，这是万世万古永恒不灭的真理，谁也难以改变，历经这许多岁月的起起伏伏，我也清楚了其中的真实缘由。”龙神皇灵魂幽幽的说道，“万界达到巅峰，必将破灭，如今回归三界时代，不出一百五十万年，三界中必将有两界破灭，仅留下一界。”

　　“这到底是为什么？”远古圣皇好似梦呓般的道。

　　轻叹一声，龙神皇灵魂道：“这是无法改变的事情，万界时代最辉煌的时候，人类的力量强大到能够强行改变天地法则力量的地步，那已经是破坏诸界存在的根本，一旦超越那个极限，必将是万界崩溃，恐怕从此再无人类，魔兽，龙族等生命的存在，所以万界覆灭，三界如今再次达到鼎盛，仍旧是受到天地法则的约束，就好像水往低处流，人要呼吸一般，如果破坏了，一切就都混乱了，所以我们必须提前准备，设下一个局，改变这一切。”

　　“若成，三界数百亿人之幸；若败……”远古圣皇道。

　　“只要去做，绝不会失败，只不过谁能成为最后的胜利者，却难保证。”龙神皇灵魂沉声道，“不管是人间界巨头，神界巨头，还是地狱魔界巨头，一旦失去你的威慑，必然为了成为那最后的胜利者而谋算万古，不惜一切代价的，只不知会演变到何种地步。”

　　远古圣皇看着那天际乌云密布，好似暴风雨来临前的景象，嘴角溢出一丝笑意，道：“罢罢罢，人间界获胜也罢，神界获胜也罢，地狱魔界获胜也罢，至少最后终究是可以解除人类，魔兽等各种生命体灭亡的危险，不过，既然是有我来策划这一切，那自然要为人间界最后的胜利而努力了。”

　　龙神皇灵魂哑然道：“你有办法保证人间界最后获胜？”

　　远古圣皇摇头道：“保证人间界获胜，我可做不到，毕竟我并未真正的跨越通天巅峰境界，不过我可以设计一下，在你我离开之后，让这三界大战一开始就被强行结束，延迟一百多万年的时间，给予人间界一个巨大的缓冲期。”

　　“没错，人间界是万界的起源，历经无数的岁月，人间界可算是人杰地灵，有无数你我这般最顶尖强者诞生陨落，他们的生命精华，血脉精华，修炼奥义等等埋葬人间界，使得人间界许多地方诞生的天纵之才在娘胎的时候，就受到影响，进而未来成就非凡，甚至每隔十万年就可能诞生一名通天巅峰级的巨头，若是延迟百万年，人间界可能诞生的力量能够横扫神界和地狱魔界了，好办法，那我也活动活动，施展力量，威压神界和地狱魔界，令两界在这百万年内无法诞生一名通天巅峰级的巨头。”

　　“前辈，你我设计凤凰族，让它们付出如此惨重的代价，交出如此之多的凤凰血脉精华，凤凰族必然对你我嫉恨在心，我圣魂族和前辈的龙族恐怕以后有可能遭到凤凰族的报复，我的魔宠是五彩凤凰，若是它不死，想来凤凰一族也终究对我圣魂族不敢造次，可龙族的话，就危险了。”远古圣皇道。

　　龙神皇灵魂哈哈大笑道：“我岂能没有准备，我龙族只能有九圣，其中奥妙外人仅知是天地法则不允许我龙族力量过于强大，那样的话，会令任何一界都无法承受龙族的力量，进而令万界破灭，任何生命不服存在，可谁又知道，我龙族九圣的真正奥妙呢？我已经留下后手，百万年的时间，足可让我龙族凝聚圣龙之源的根本，到时候，只要龙族不是太差劲，必然可成就圣龙之源，一旦圣龙之源成型，龙族再度崛起将无可阻挡的！”

　　远古圣皇哑然失笑道：“我倒是忘了，龙族九圣，看似实力低微，却是龙族真正的奥妙所在，前辈却是早有准备，如此甚好，如此甚好，龙族若能在百万年后，再度崛起，那人间界获胜的几率将会更大，你我也不枉这般费尽心思了。”

　　一人一龙魂，相视大笑起来。

　　谢傲宇原本还想看看这远古圣皇和龙神皇灵魂要干些什么的，却发现那画面变得模糊起来，他的灵魂体也受到了某种排挤一般，从里面飘离出来，重新回归本体，睁开双目，谢傲宇深吸一口气，终于明白了一些事情。


第1616章  木灵之心

　　龙族和凤凰族交恶的事情，这是从百万年前开始的，看样子，分明是龙族为了完成远古圣皇拯救三界数百亿人口而不得不索取凤凰族无数的鲜血，显然凤凰族不给，才使用如此计策的，得到了凤凰族血脉，却也遭遇凤凰族的嫉恨。

　　拯救三界数百亿人口，乍听着似乎有些不可思议，可仔细一想，谢傲宇就明白了，分明是当时的人类力量达到了一种难以想象的地步，可能是三界无法容纳，再继续膨胀下去，反而令三界无法承受太强大的力量而崩溃，所以为了解除这个难题，远古圣皇和龙神皇灵魂才设下的一个百万年的局。

　　也就是说这个百万年的局，根本不是神界的大阴谋，而是远古圣皇设下的，只是谁也没想到，这个局并没有按照远古圣皇设想的那样进行下去，一开始，便是远古圣皇所在的号称最强大的圣魂族灭亡开始的，而那一刻，谢傲宇很怀疑，是否有凤凰一族的影子，也是如此，令本来应该占据优势的人间界一下子落入下风，反而为神界占据主动，于是神界根据远古圣皇的那个局，重新掌握主动，设下一个百万年阴谋。

　　按照远古圣皇和龙神皇灵魂的说法，他们如此做法，彻底解决了三界的危局，可最终的胜利者似乎将要得到非常大的成果，所以人间界巨头，神界巨头和地狱魔界巨头才会不惜一切代价的出手，要掠夺这个最后的胜利果实。

　　只是这个局的目的是什么，谢傲宇却不知道，不过，想到龙鳞内凝聚的金色神龙应该就是龙神皇的灵魂，想必它完全恢复，便可知晓了，倒也不着急，但是有一点可以确定，那就是远古通灵神树等等，他们的目的是要谋取远古圣皇设下这个局的最后胜利果实，根本不是为了人间界，他们是为了自己！

　　知道这一点，令谢傲宇压抑在心中的那股不忿才舒坦了许多。

　　既然不是为了人间界，而是为了自己，哼哼，谢傲宇冷哼不已，已然有所计较，圣城岂能被他们为一己之私而送出性命？

　　再有便是，观凤凰有着九彩凤凰，那么深海域内必然有九彩凤凰这人间界巨头之一的存在，那么龙族和天使族在天使圣岛内大决战，最后时刻，一条圣龙跨入龙皇境界，几乎奠定了胜局，结果神秘力量出现，摄取六大圣地的六大守护神兽进入，导致龙族溃败的，而那神秘的力量，当初谢傲宇一直觉得可能是那意图死而复生的玛丽娅之父百里追日，现在看来，恐怕是凤凰族干的吧！

　　还有就是万年前龙族再次有崛起的迹象，结果遭到天使族毁灭性的打击，是谁干的？难道区区一个天使族如此公然动手，不会引起当时诸多势力的注意吗？为什么不出手营救，毕竟若是救下龙族，就算无法签订契约，也可以让龙族欠一个恩情，傻瓜才不愿意，为什么他们没有动手，只可能是不知道，如何会不知道？除了凤凰族有如此能力，还有谁可以做到？

　　所以龙族的两次差点灭亡应该都与凤凰族有着紧密的联系。

　　凤凰族，欺世盗名！

　　谢傲宇心下恨意十足，想到凤凰族借用深海域所谓的拯救人间界的一切举动，就感到东海域之行势在必行，不然的话，谁知道凤凰族会对那些觉醒的上古强者们使用什么手段呢？

　　“远古圣皇的局，最后到底是什么胜利果实呢？竟然引得三界巨头为之疯狂。”谢傲宇情不自禁的想到凤凰族如此做法的根本目的，还是那所谓的胜利果实，令他产生了强烈的兴趣。

　　正在思索各种可能的时候，那进入水晶球内的战力开始回归谢傲宇的身体内，其浑厚度一下子就让谢傲宇压下了对那胜利果实的猜测，惊喜的查验自己的战力。

　　战力暴增啊！

　　之前的谢傲宇只是达到八阶战皇的一倍之力，可说是刚刚跨入八阶战皇不久的力量，如今呢？

　　谢傲宇略微一观，便差点大笑起来，那战力居然达到接近八阶战皇巅峰级的地步，虽然仍有一定的差距，可依然不远了，或许来一次稍微长点的闭关，就可能令他达到八阶战皇巅峰级的境界。

　　如此提升可令谢傲宇惊喜不已。

　　他看着面前的水晶球，甚至生出一丝冲动，要将战力再度传送进去，可是那水晶球却不再吸纳任何的力量，并且之前看到的画面，也在没有出现，水晶球里面仍旧是山河壮丽，云雾缭绕的情景，仿佛将整个人间界都收入其中一般。

　　“星云得到此宝，必胜神界星相师，要是能将其所在位置给找出来，那就更妙了。”谢傲宇将水晶球收入空间戒指，准备送给星云，这将是星云和神界星相师对决获胜的最大保障之一。

　　谢傲宇转而看向秦月依。

　　只见秦月依身周已然漂浮着那星辰般的灵动水汽波动，氤氲中透着一丝的圣洁之光，闪烁不定，令人看得为之痴迷不已。

　　秦月依面带微笑，嘴唇蠕动，似乎在念动咒语，那磅礴的水汽不断地渗透进入秦月依的身体，就是那碎裂的天水灵珠也化作点点的星光一般的融入其中，与秦月依的斗气相结合，促使秦月依的斗气发生急速的蜕变，令秦月依修为也急速的提升着。

　　时间不长，水汽便彻底被吸纳，秦月依的气势变得有些激荡起来。

　　谢傲宇看的分明，秦月依的实力恐怕接近六阶战皇巅峰级了，如此实力配合那大成的玄水，战力必然更加的惊世骇俗。

　　只见秦月依玉手翻飞，那融合了天水灵珠碎片，水晶球的水汽，玄极紫天水和琉璃般玄水的大成玄水便化作紫琉璃般的存在，上下飞舞着，被秦月依操控着，来回的飘飞，如同化作一条丝带。

　　“这似乎超出了玄水的奥妙。”谢傲宇疑惑道。

　　已然睁开双眸的秦月依嫣然一笑，道：“这是玄水，不过已经到了进阶的边缘，但是融合了天水灵珠，所以称为水灵之心也不为过，能够天然的吸引一切玄水，灵水精华，然后进行最后一次蜕变，成就极致之水。”她巧笑倩兮，眨眨眼，“这是师父告诉我的，说是极致之水就是水力量的极限，也是人类能够掌握的极限，威力厉害的很呢。”

　　“水灵之心？这个称呼倒也可以。”谢傲宇想到那天水灵珠的作用，心知融合天水灵珠，这玄水真的有可能称为最强大的极致之水。

　　两人此番是各有所得。

　　谢傲宇接近八阶战皇巅峰级，秦月依则是修为突飞猛进，达到六阶战皇巅峰级的境界，配合大成玄水，战力可令七阶战皇忌惮三分的。

　　再次搜索这个地方。

　　两人没有发现什么，便离开了此地，他们并非沿着原路返回，而是直接从这得到水晶球的地方直线上升的。

　　水很深，可隐约还是能够看到上面的亮光处，显示出这上面是有出水口的。

　　他们就稍稍用力，便来到了水面上，谢傲宇的心耳通早就窃听的清楚，这里附近并没有什么人和海兽的存在。

　　到达水平面上面，他们才发现，进入了一处殿堂的院子中一处小水池内，两人从里面钻出来，便感觉到此地的气息仍旧是以水属性的天地元气为主的，比之先前秦月依修炼的地方也不差多少。

　　“这里应该是邪日圣殿内部了。”秦月依道。

　　谢傲宇笑道：“应该不会错了，嗯，附近也没人呢。”他环顾四周，发现所在的地方应该是邪日圣殿的第三重院落内，有一座大殿，在大殿后面还有一重似乎是后花园，这大殿上面雕龙画凤，汉白玉的台阶栏杆，显得很是奢侈华贵，他看着上面的匾额，读道：“邪龙圣殿！”随即谢傲宇低呼道：“邪龙？！”

　　秦月依也脱口而出道：“邪龙！”

　　两人对望一眼，都不约而同的向那邪龙圣殿内走去。

　　邪龙圣殿内同样的释放出一丝丝的龙气，给谢傲宇的感觉非常的熟悉，这种龙气可不是普通的龙族所有的气息，乃是龙神气息，比谢傲宇的龙宠，现在正在向着龙神进阶的龙皇所具有的龙神气息还要纯粹。

　　如此更令两人加快速度进入邪龙圣殿。

　　邪龙，这是根据凤凰族的邪凤而来的一种特殊的龙族，凤凰族历来能够成就九彩凤凰的都是百世千代都难得一见的，毕竟从普通的凤凰攀升到那个境界，实在是一种非常困难的事情，所以才会有邪凤的诞生，只要邪凤诞生，有朝一日，必然能够成就九彩凤凰的境界，并且属于九彩凤凰中战斗力也是超级罕见的。

　　而邪龙便是龙族根据邪凤的诞生，通过特殊的龙族龙蛋变异形成的，可是这种变异所需要的条件同样的苛刻无比，甚至比邪凤还要苛刻百倍，故而邪龙之说，只有齐名，未有真实诞生之说。

　　如今陡见邪龙圣殿，嗅到龙神气息，怎不令谢傲宇和秦月依感到不可思不已，两人便谨慎的步入邪龙圣殿。


第1617章  邪龙临世，龙族蜕变【一】

　　“嘎吱吱！”

　　邪龙圣殿房门被缓缓地推开。

　　一股古朴苍凉的气息扑面而来，带着厚重的龙气令人感到淡淡的龙威传递而至，仿佛有一条远古龙神沉睡其中，令谢傲宇和秦月依都感到一丝丝的莫名心悸，有一种要见证古往今来从未诞生过的龙族最玄奇的邪龙的冲动。

　　殿门缓缓开启。

　　圣殿内的景象也渐渐地浮现在两人的视线中。

　　此殿占地极广，入眼处，是数十根的蟠龙金柱，那是纯金打造而成的柱子，每一根柱子都有一米粗细，十米的高度，上面更是雕刻着腾云驾雾般的神龙之影，纵横天地间，大殿顶端，更是有着九龙冲天之势，那九龙正是九大圣龙演变而成的龙族九大龙神王，同样是威压天地，地面同样是一副神妙的画卷，其上万龙登天，势压一切生命。

　　“吼！”

　　一声龙吟突兀响起。

　　仿佛是来自远古时代，带着某种令人心颤惊心的感觉，圣殿内所有的神龙图像仿佛一下子被注入了生命力般，复活了，散发出迷蒙的气息。

　　一股强绝的威压扑面而来。

　　谢傲宇和秦月依首当其冲，仅仅是那一股微风般的存在，就令他们有一种身体要被撕碎的感觉，无可抵挡。

　　就算是谢傲宇修炼有傲视三界第一的练体术，也无法抵挡。

　　就在两人惊心之际，一股淡淡的龙族气息从他们的身上散发出来，那秦月依的身上荡漾出来的是接近龙皇的气息，背后更是若隐若现的浮现一条通体水晶色，龙目梦幻的龙影，自然是秦月依的龙宠，水晶圣龙的身影，只是现在的水晶圣龙正在向龙皇进阶着。

　　反观谢傲宇的身上，爆发出来的乃是龙神之气。

　　其身后更是浮现一条无限接近龙神的巨大龙影，而此龙乃是秉承龙族整整一代力量而成就的龙皇，只要没有意外，必成就无上境界，这是众所周知的事情，所以它的龙神气息带有龙神皇特有的威压作用。

　　两股龙族气息衍生出来，原本那如同神山降世的威压倏然消失，仿佛化作阵阵的微风，拂面而过，令人感到无比的亲切，尤其是秦月依未曾修炼什么练体术，竟然身体有一种被淬炼了一遍的感觉，变得无比的坚韧起来，谢傲宇只需一眼，便可断定，秦月依经过这好似微风般的洗礼，其身体素质竟然直逼大威真阳体的地步。

　　大威真阳体，谢傲宇修炼至那般境界，已经开始通过玄火淬炼身体，历经无数磨难痛苦才能达到的高度，没想到只是一阵微风掠过，便可让秦月依达到此类境界，其恐怖程度何等可怕？

　　这邪龙圣殿内也给人一种神秘莫测的感觉。

　　谢傲宇也感觉到一丝微小的变化，虽不强烈，也有一些变化的，尤其是三枚守护之盾，似乎都被注入了一丁点的力量似地。

　　真正令谢傲宇激动的是，那微风居然令他的战力有了一些微妙的变化。

　　战力，自从蜕变而成，便是斗气的七倍威力，堪称当今之世威力最强大的力量，可要想再度进阶，却不是那么简单的，尤其是随着谢傲宇对战力进阶至此的明悟，他隐隐感到，之前神树告诉他的那个来自五万多年前某位大能推演的神力进阶过程，恐怕是残缺不全的，很可能其中一小部分，尤其是他当初在炼狱魔岛，封杀地狱魔界通道缝隙的时候，神界已经攻陷地狱魔界，从里面流动出来的是浓郁的神灵气息，他也曾接触过，结果根本无法达到战力吸收的要求，甚至都没资格被战力吸纳，这就让他感到，战力已经达到了非常的地步，要想再度进阶，很难，很难，甚至吸纳神界本源之气和地狱魔界本源之气都未必能够有一丝的进阶。

　　此刻，那圣殿内一缕微风拂过，居然令谢傲宇的战力有了一丝变化的迹象，怎不令他感到兴奋。

　　由于两人都有着龙宠，且级别都是不低的，未来成就也是非凡的，所以他们步入邪龙圣殿并没有在受到威压，反而感觉到的是亲切，好似回归自己的家中，见到亲人一般，那是他们的龙宠带来的感觉。

　　谢傲宇和秦月依踏足那地面画卷之上，顷刻间，眼前的世界发生了巨变，仿佛万龙出世，释放出无上的龙威。

　　万龙朝拜，威压天地三界。

　　目视其中，地上画卷万龙遨游，所过之处，一切俯首，金柱之上，金龙呼啸，似乎是接天连地，支撑这片天地的擎天巨柱，高空之巅，九大神龙遨游，威压诸界，莫敢不从，一种明悟爬上谢傲宇的心头。

　　那一直被他奉为至高无上斗技的万龙朝拜似有所悟。

　　万龙朝拜的领悟，升华。

　　从未有过的感觉爬上心头，谢傲宇仿佛化身龙族至尊无上的存在，龙神皇，他傲立于天地间，接纳来自万龙的朝拜，这万龙非人间界龙族之精锐，而是来自万界时代，一界一龙至尊的崇拜，乃是真正的龙中霸主的参拜。

　　“突突……”

　　一缕缕的金芒闪现。

　　空间戒指内的四枚龙鳞再度飞离出来，环绕在谢傲宇的身周，四枚龙鳞同一个高度，彼此连接成一线，似乎有一条龙神皇浮现出来。

　　“吼！”

　　龙吟阵阵。

　　秦月依分明看到谢傲宇的眼睛内出现一幕奇观，那是谢傲宇傲然站立天地间，头顶蓝天，脚踩大地，如同一尊神，只手托起天地日月，在他的周围，万龙拜服。

　　倏然间，谢傲宇闭上了眼睛。

　　他有所顿悟，一股股龙神气息激荡不已，迅速的扩散向四面八方，那一道道的气息竟然凝聚成一条条的神龙，化身为龙族的无上至强者。

　　“吼！”

　　陡然间，谢傲宇双目睁开，精光爆闪，一声长啸似龙吟，激荡八方，无数神龙重新化作一道道的气流回归谢傲宇的身体。

　　一股难言的龙威浩荡而出。

　　谢傲宇的目光落在那大殿的正中心。

　　在那里，有一条神龙雕像，其长相与普通的龙族并无二致，甚至隐约和战龙有八九分的相似，只是通体呈现昂贵的金黄色，仿佛纯金浇铸而成的。

　　战龙，乃龙族九圣中最好战的，邪龙正是以战龙为基础变异而成的。

　　此雕像脚踏万龙画卷，与盘龙金柱并肩而立，昂首顶着那顶端的九圣龙之影像，散发出的无形的威压。

　　“傲宇……”

　　别在谢傲宇胸前的召唤徽章内传来一个激动地声音。

　　那是谢傲宇的龙宠霸王龙的声音。

　　进入邪龙圣殿，硬是将向着龙神接近的龙皇给唤醒过来，并且透过两者的联系，向谢傲宇传递了它此时此刻的心情和想法。

　　那便是帮助邪龙出世！

　　当谢傲宇踏入这里的那一刻，之所以能够顿悟，创出升级版万龙朝拜，皆因龙皇相助，凭借它的气息力量，夹杂谢傲宇身上的龙神气息和四枚龙鳞强行催动的地面万隆画卷，蟠龙金柱，九圣龙等出现变幻而带给谢傲宇的顿悟契机，然后通过谢傲宇顿悟的机会，来催化那邪龙降世。

　　霸王龙与谢傲宇而言，关系自是不必说。

　　“小白，我尽力而为。”谢傲宇笑道。

　　小白？

　　谢傲宇身后那霸王龙的虚影流露出一丝淡淡的微笑，是啊，小白之名乃是当初霸王龙还是白虎的时候，为谢傲宇取的名字。

　　秦月依却是没有得到水晶圣龙传来的一些想法，毕竟水晶圣龙和霸王龙的差距太过巨大，无法做到也正常，她不解的看向谢傲宇，“大恶魔，你要干什么？”

　　“我们方才推开大殿，不是有一股威压吗？那是曾经龙族留下的一线威压力量，遏制万千高手，非龙族不得入内，于是才刺激醒了霸王龙和水晶圣龙，令我们得以进入其中，当时这两龙也通过那威压开启了它们的传承记忆，霸王龙已经进阶为半龙神之体，所以可以将它得到的传承记忆输送给我，也是如此才激发的这里变化，让我顿悟升级版万龙朝拜的。”谢傲宇说道。

　　“那传承记忆是什么？”秦月依瞪大美目，饶有兴趣的道。

　　谢傲宇用手一指那极似战龙的神龙雕像，“它的由来！”

　　随着他话音一落，谢傲宇的身上猛然爆棚出一股滔天的气息，如同方才那般，无数的气息转化为一条条的神龙，这正是万龙朝拜的升级版力量施展的过程，其比之前的万龙朝拜有一最大变化，就是快，无需浪费什么时间，便可施展，威力方面自然更是增强许多的。

　　“此雕像内有邪龙蛋，被困压在此百万年之久，要想令其孵化而出，必须要借助万龙之力。”谢傲宇徐徐说道，“方才小白给我的传承记忆中，提及邪龙来历，乃是万界时代，有万界之中的一界龙之至尊本源之力注入人间界曾为战龙的龙神王诞下的龙蛋内，融合龙神皇生命精血，辅以远古圣皇之生命精血而蜕变成就的邪龙，需要用万龙之力方能够助其破蛋而出，成就邪龙真身！”

　　秦月依何等聪慧，一下子便明白过来，道：“这么说只有大恶魔你参悟出升级版万龙朝拜才能够助邪龙出世？也就是说，除你之外，古往今来，不可能再有第二人能够令邪龙出世了？”

　　谢傲宇笑着一点头，道：“正是！”


第1618章  邪龙临世，龙族蜕变【二】

　　万界早已毁去不知几百万年，自然万界当中的万种龙族的至尊也不可能在诞生了，可是要想令这万界时代留下的邪龙出世，却必须万龙之力。

　　如何办？

　　唯有参悟了万龙朝拜的谢傲宇由此机会，想当初他在天使圣岛，观万龙向龙皇朝拜而悟万龙朝拜，具有人间界万龙之力的属性，以此为基础，方才再有顿悟，那所谓的地下万龙画卷，蟠龙金柱，九圣龙殿顶，根本就是万界时代一界一龙尊的影像，从而让谢傲宇的升级版万龙朝拜从人间界万龙拓展至万界时代的万龙，如此施展升级版万龙朝拜，自然便会具备邪龙所需的万龙之力。

　　如此，邪龙必可降世！

　　这才是一切的根源，能够让霸王龙都不惜亲自开口请求的缘由，因唯有谢傲宇一人方可令邪龙出世。

　　“升级版万龙朝拜！”谢傲宇虚空一抓，那万条神龙光影化作一道道的气流，飞速的汇聚在谢傲宇的手掌之上，随即虚空一按。

　　一条巨大的神龙呼啸而出。

　　谢傲宇仿佛打出了霸龙拳一般，那金灿灿的神龙呼啸着冲向那邪龙雕像。

　　“轰！”

　　即将撞击到邪龙雕像的那一刻，金色神龙轰然碎裂，化作点点的金光，环绕在邪龙雕像周围。

　　仅此而已。

　　谢傲宇见状，不由一怔，随即笑道：“看来要助邪龙出世也不是那么简单的事情啊。”

　　“你都说了是万界万龙之力才能激发，你现在的境界，发挥出来的力量，如何能够满足。”秦月依嘀咕道。

　　“那就全力一击！”谢傲宇道。

　　他也没奢望能够轻松地令邪龙出世，若是那般简单，邪龙也不会被困于此百万年未曾出世了。

　　寂灭拳套，神刀。

　　两大无上兵器统统落入谢傲宇的手中，体内战力狂涌，激荡澎湃，轰震十方，令秦月依都不得不后退，躲避开那股威压。

　　无定飞旋刀！

　　谢傲宇终究将自己最大的手段拿了出来。

　　凭借无定飞旋刀，以其为基础，融合升级版万龙朝拜，以谢傲宇如今接近八阶战皇巅峰级的实力，强行施展，也只能一次融合三记升级版万龙朝拜的力量。

　　神刀高举，万龙浮现，旋又归于神刀之上。

　　谢傲宇目射精芒，逼视着邪龙雕像。

　　斩！

　　神刀爆发出滔天威势，如同一刀要分开天地阴阳混沌，伴随着那融合三记升级版万龙朝拜的力量，轰然斩下。

　　刷！

　　刀光冷冽，重斩邪龙雕像之上。

　　轰！

　　那邪龙雕像在神刀之下轰然破碎，里面浮现一枚硕大的龙蛋，那就是真正的邪龙蛋，里面蕴含着龙族亘古以来最神奇的邪龙。

　　神刀之力落在邪龙蛋上面，便立刻消散，浮现无数道迷蒙的龙影，纷纷的渗透进入那邪龙蛋内。

　　谢傲宇也随之收刀而立。

　　与此同时，谢傲宇和秦月依背后浮现的霸王龙、水晶圣龙的身影也都流露出一丝紧张，期待之色。

　　能做的，谢傲宇都已经做了，邪龙能否出世，只能看它自己了。

　　得到升级版万龙朝拜提供的那微弱的近乎可以忽略不计的万龙之力，邪龙蛋轻轻地晃动了几下，一缕缕梦幻般的色彩在上面闪耀着，缓缓的渗透其中，邪龙蛋的表面也展现出一道迷蒙的光彩。

　　隐隐中，那邪龙蛋变得明澈起来。

　　一条龙影在里面若隐若现。

　　那就是邪龙！

　　它虽然未出世，却存在百万年，虽然受到各种限制，可仍然实力通天，拥有着莫测的神力。

　　随着那邪龙一呼一吸，不断地有迷蒙的光彩进入输出。

　　“咔！”

　　也不知过去多长时间，一声清脆的响声敲击在谢傲宇、秦月依的心灵上面，邪龙蛋可出现一道裂缝。

　　霸王龙和水晶圣龙的模糊身影登时流露出一抹狂喜。

　　随之它们的身影开始变得更加模糊，很快便消失的无影无踪，甚至令谢傲宇和秦月依与它们有着契约联系，都似乎要隔绝了。

　　“咔！咔！咔……”

　　那清脆的响声越来越多，越来越密集。

　　足有一米多高的巨蛋出现一道道的裂缝，从里面释放出一股股的浓郁的龙神之气，邪龙出世即为龙族的龙神，再向前一步便是龙神王，两步就是龙族最无敌的存在龙神皇了，由此可见这邪龙与那凤凰族的邪凤当真是异曲同工之妙。

　　“咔嚓！”

　　最后一声响动。

　　邪龙蛋破碎，一米多高的邪龙出现在谢傲宇和秦月依的面前。

　　这邪龙长相与战龙非常相似，只是外表是金黄色的，可是其内在却与战龙有着天地之别的差距。

　　“吼！”

　　出世的邪龙仰首发出一声惊天动地的龙吟，刹那间，谢傲宇就看到，那地上的万龙画卷，蟠龙金柱，九圣龙殿顶上面的一切龙的身影统统的绽放出璀璨的光华，更是射出一道道的光线分别投入邪龙体内。

　　随之就看到邪龙的身形迅速的壮大。

　　原本只是一米多高的它，顷刻间暴涨至五米的高度，并且它的气势在刚刚出世的时候，只是相当于准战皇级罢了，一出世就是准战皇级，那已经超越了生命个体所能达到的极限，可是这邪龙随着身体增长，本身的力量更是以近乎变态的速度迅猛的膨胀起来。

　　眨眼间，邪龙身上散发出来的气息竟然令谢傲宇感觉到了心悸。

　　它居然已经迅速成长为九阶战皇巅峰级的存在。

　　自此才停下来。

　　之所以如此，并非是力量不足，而是邪龙并没有吞噬它已经淬炼百万年，不知道有多少力量的蛋壳碎片。

　　要知道，就算是有万年淬炼的蛋壳，也往往能够令龙族的真正强者攀升至战皇级的，像邪龙在这里淬炼，其真正成型与数百万年前，后又历经百万年在此等待出世，已经不知道修炼有多少力量，其蛋壳一旦服用下去，真的很难说，它是否直接跨越十阶战皇境界，令那玄龙兽都要甘拜下风的。

　　邪龙却没那么做。

　　“吼！”

　　它龙吟一声，就看到那些蛋壳碎片纷纷的爆碎，化作点点迷蒙的光晕缓缓地飘飞起来，一部分渗透进入万龙画卷，一部分流转进入那蟠龙金柱，一部分进入殿顶九圣龙体内。

　　这些光晕流转输入，仿佛令那些龙的雕塑，图像一下子被注入了生命力一般，散发出一丝丝微弱的生命气息。

　　同时谢傲宇也感觉到，四枚龙鳞传递而来的一份喜悦之情。

　　只是龙神皇灵魂始终处于沉睡中，即便如此，也未曾苏醒过来，不知道它此番沉睡到底意味着什么。

　　“吼！”

　　陡然间，邪龙仰首长啸。

　　随之就看到那万龙画卷内，万龙同时发出惊天动地的嘶吼声，化作一道道的光影，居然从画卷内飞腾出来，化作一条条十分微弱的龙魂。

　　蟠龙金柱上面的神龙也纷纷的横空出世。

　　殿顶上面的九圣龙更是咆哮而出。

　　这无数的龙影都是一点微弱的龙魂，并且携带着来自古老龙族特有的那种龙族气息，迅速的腾飞，其是龙魂，本无实体，直接穿越邪龙圣殿，腾空而去。

　　“吼！！！”

　　与此同时，那平静无波的大海之上，响起龙吟，那是无数条神龙联合起来，发出的惊天动地的龙吟，声震整个人间界。

　　平静的大海也一下子沸腾了。

　　人间界海域占据百分之七八十的范围，伴随着龙吟声，东西南北中五大海域顷刻间狂风大作，卷起海水冲天，浪涛声声震八方。

　　无数条龙魂翻转腾空。

　　整个人间界所有人都看到了那万龙漫空，威压人间界的一幕，就如同当初凤凰族出世，横空天地的情景，只是这万龙升空更加的震撼，引动的威势更加的猛烈。

　　此番变化，顿时引起所有龙族的嘶吼。

　　南海域，北海域，东海域，西海域，中海域，奇奥大陆，几乎每一个地方都传来一声声的龙吟。

　　“吼！”

　　最为响亮的龙吟来自中海域，那自然就是向着龙神进阶的龙皇霸王龙，它暂时强制修炼，直接冲入高空。

　　伴随着它的举动，无数条龙族纷纷的出世，有水晶圣龙，有仙女龙，有战龙，有三眼雷龙，有三头黄金圣龙，有翼龙，有暴王龙等等，各色龙类统统的升空，尤以龙皇为主，傲视天地。

　　“咻！”

　　那从邪龙圣殿内冲出的万条龙魂中最为强横的一条龙魂，当即甩动身躯，引起风云变幻，瞬息千百里，直接冲入龙皇的体内。

　　得到这来自万古前的某一界至尊龙族强者的灵魂融入，龙皇霸王龙即刻发生蜕变，原本它只是半龙神之体，还未完成进阶，当两者相融之后，其即刻完成蜕变，释放出最为纯粹的龙神气息。

　　它终于完成蜕变，成就龙神之体。

　　“吼！”

　　龙神霸王龙仰首长啸，龙吟阵阵，无数的万古前的龙魂纷纷的涌出，向着各条来自各方的龙族飞舞而去。

　　整个龙族开始发生根本性的巨变。

　　目睹这一切变化，东海域某处，凤凰的身上不断地升腾着一团炽烈火焰，正是天地神炎，显示出它内心的极度不平静，眼中更是闪烁着凶光。

　　“凤凰兄，我看你最好还是忍耐一下吧，你亲自说出要挽救人间界，若是出手遏制龙族全族蜕变，恐怕凤凰一族的救世一族威名就要扫地了。”一个带着戏谑笑声的人凭空出现在凤凰的身侧，笑眯眯的说道。

　　凤凰冷哼道：“你大陆守护者难道就不想阻挠龙族蜕变吗？！”


第1619章  邪龙之说【一】

　　出现在凤凰身边的是一名看上去大约四五十岁的男子，身材魁梧，异常的健硕，一袭紫色的甲胄罩身，通体泛着一层淡淡的紫色电光，威武不凡。

　　“凤凰兄此话怎讲？”战甲男子淡淡的道。

　　凤凰冷笑道：“假装不知，有意思吗？”它似乎对于龙族的蜕变，却无法阻挠，十分的愤怒，导致说话都是好不留情面的，哪怕对方是大陆守护者，也是如此冷冽，“纵然哥特里谢已死，难道大陆守护者就没有新的掌权者吗？”

　　撇撇嘴，战甲男子蔑视的道：“你说的是秦月依？”

　　“秦月依，天纵之才，论及天赋，不是我小看你，就凭你我，也未必及得上人家的一半。”凤凰道。

　　“可笑！你也太高看她了吧！”战甲男子冷哼道。

　　“高看？”凤凰自嘲道，“远古通灵神树亲自验证的，你认为可能有错吗？秦月依的天赋是远古通灵神树测算的，唯一能够和谢傲宇比拼的，就是周震王，燕玲舞都要逊色一线的，你觉得你又如何？”

　　这话令战甲男子脸色变得异常难看起来。

　　对于谢傲宇，周震王，燕玲舞三人的天赋潜力，战甲男子是知道的，对秦月依之前却是不知的。

　　凤凰继续说道：“秦月依，号称小恶魔，根本就是谢傲宇的女人，也是圣城真正的掌控者之一，还被哥特里谢钦定为大陆守护者的掌控者，别说哥特里谢是否真的陨落尚未可知，就算是他已经死了，秦月依是大陆守护者掌权者的身份也早就在数年前得到公认的，你想要夺取这个位置，也没那么容易，作为秦月依背后的圣城，他们必然会支持秦月依夺权的，龙族蜕变，实力倍增，那时候，龙族同样会给你带来灾难。”

　　战甲男子的脸色变得非常难看起来。

　　良久，才听战甲男子说道：“那就提前干掉她！”他面容狰狞的道，“天赋再高，也需要时间去修炼，将她扼杀在摇篮中。”

　　“扼杀？如何扼杀？难道你还打算暗中派人离开不成？别忘了，大陆守护者四大天王中，虽说你的实力最强，可毕竟有两人态度暧昧，是否已经背叛秦月依还未可知呢，别杀人不成，反而让自己成为众矢之的，那对我们的计划可很不利。”凤凰反问道。

　　“哼！”战甲男子冷哼一声，“我当然不会冒险私自派人离开此地，可是你别忘了，深海域利用圣城的事情，谢傲宇已经知道了，并且此地乃是大陆守护者隐居之地，想必秦月依也已经知晓，他们两人必定前来，到时候，我自有办法。”

　　凤凰看着战甲男子，不再多言。

　　毕竟秦月依可没有深海域的维护，可是与凤凰有着很大怨隙的谢傲宇却不能有它来报复，只能看着谢傲宇一天天成长起来，遍观谢傲宇成长史，这让凤凰多少有些担心凤凰一族未来的安全，尤其是龙族蜕变，他日同样会是危险的所在。

　　战甲男子离开之后，凤凰马上调派一批秘密人手，向那些得到龙魂蜕变的龙族所在区域潜去，目的只有一个，能够干掉几个龙族就干掉几个。

　　外界的变化轰动整个人间界。

　　邪龙圣殿内，同样有着一丝微妙的变化。

　　停止成长的邪龙身体表面流动着一层金色的光晕，好似有黄金在浇铸一般，看上去非常的夺目。

　　同样的一丝微弱的龙力从邪龙身上荡漾出来。

　　邪龙之力乃是蕴含无数龙族至尊的力量得来的，其力量远超其他龙族力量的品级，就好似谢傲宇的战力面对他人的斗气，有着绝对的优势。

　　那一丝丝微弱的龙力散发出来，覆盖谢傲宇和秦月依。

　　两人便同时感到自己的力量开始发生蜕变。

　　变化最为明显的还是秦月依，她本身就是斗气罢了，得到那一丝微弱的龙力相融合，其斗气迅速的蜕变，刹那间就达到了战气的级别，是斗气四倍的高度，随之便停止了蜕变，恢复了常态。

　　反观谢傲宇的战力，变化非常的微弱。

　　原本战力就是斗气的七倍之多，随着一丝龙力的相融，他的战力再有变化，虽不多，也的确迈进了一线，达到斗气的八倍威力的程度。

　　谢傲宇哑然的看向邪龙。

　　“你很不简单！”邪龙的目光锁定谢傲宇，流露出一丝惊愕的表情，“斗气晋级，这是百万年前，远古圣皇让我苏醒过来之后，看到我具有的龙力远超其他龙族的龙力，才提出的一个构思，百万年前，人间界但凡玄尊以上境界者，统统被封印入深海域，无有逃走者，你却能够将斗气进阶至如此地步，很不简单。”

　　虽说邪龙刚刚破蛋而出，可它具有独立思考问题的时候，是在百万年前，看样子和远古圣皇还有过交流，谢傲宇也是对它有一种别样的看待。

　　“我这战力成长乃是五万多年前，一位豪杰提出的。”面对这能够增强自己战力一分的邪龙，谢傲宇到没有隐瞒，毕竟隐瞒似乎也没什么意义，他就将神树所讲的话，简单的叙说了一遍。

　　“地狱魔蝎之力？炽阳兽之力？”邪龙流露出不屑之色。

　　谢傲宇现在也觉得有点不对劲儿了，邪龙可是具备了万界时代，一界一龙尊之力，才具有的邪龙之力，居然也只是让他的战力从斗气的七倍威力得到八倍力量而已，地狱魔蝎和炽阳兽就有点危险了。

　　就听邪龙说道：“地狱魔蝎和炽阳兽就算是打破自己的桎梏，顶多也就是能够跨入通天下位境，它们根本没资格让你的战力再有提升，我的邪龙之力也仅仅让你提升了那么一点，怕是再有所进阶，需要的是人间界本源之力，地狱魔界本源之力和神界本源之力，还必须是那种非常纯粹的本源之力，嗯，根据远古圣皇的推敲，与你个人属性也有一定关联，你是雷、土、木，那么若能得到极致之雷力，极致之土力，极致之木力，应该也能够令你的战力得到一定的进阶的。”

　　“多谢前辈指点。”谢傲宇拜谢道，能够知道具体的所需的东西，便有机会能够令战力进阶的。

　　战力威力越大，对他的帮助自然是越大的。

　　看着邪龙知晓的事情似乎很多，谢傲宇便忍不住想要向他询问一些事情，脑海中快速的思索着一些问题。

　　邪龙转而看向了秦月依，“小姑娘。”

　　“前辈有什么吩咐。”秦月依道。

　　“你的身份，我不知，但方才我催动万界时代留下的一界一龙尊的一线龙魂融入当代龙族体内的时候，感应人间界，其中对你有杀念的人非常重，且都聚集在东海域。”邪龙说道。

　　秦月依俏脸一寒，冷哼道：“大陆守护者果然已有想要脱离掌控之人了！”

　　邪龙淡淡的看着她，它可不知道什么大陆守护者。

　　关于大陆守护者，谢傲宇自然清楚，只是一听到东海域，就让他联想到了凤凰之举，还有诸多上古强者们齐聚东海域的行为，令他产生了不得不前去东海域的念头，必须搞清楚凤凰聚集那么多人在东海域，到底有什么目的，尤其是其中的天象族和玄溟族可是圣城的力量，他更要谨慎了。

　　这些事情，谢傲宇只能以后处理，他现在更关心的是一些远古时期的秘辛，既然邪龙曾经与远古圣皇有过交流，想必也应该知道一些的。

　　“前辈能否告知我一些关于远古圣皇时代的事情。”谢傲宇问道。

　　邪龙道：“我知道的大部分事情都是万界时代的，远古圣皇时代的知道的不多。”它略微一顿，便继续说道：“我是在万界时代诞生的，我之所以诞生，实则不是为了针对凤凰族，而是根据凤凰族邪凤的奥妙，一旦我能够活下来，那么便有望打破龙族九圣的桎梏，只是我的出现居然引动了万界时代早已经涌动的暗潮，使得万界时代结束，失去了让我破蛋而出的力量，并且让我陷入了常年的沉睡中，直到几百万年之后，我被远古圣皇唤醒。”

　　“之所以能够唤醒我，是因为龙神皇的灵魂被远古圣皇给全部收集起来，重新凝聚而出，为此利用龙神皇的灵魂解除了凤凰族九彩凤凰对龙族的威胁，毕竟龙族自从第一龙神皇之后，再未曾诞生第二个龙神皇，当时远古圣皇找到我，也是利用我来收集万界时代一界一龙尊的一线灵魂，为龙族的第二个辉煌时代的到来做准备，如此做法，我曾很不解，询问过，只知道他们要彻底解除三界的危机。”

　　关于三界危机，这个谢傲宇从水晶球内都已经看到了，就是达到最高的通天境界的强者数量太多，可是资源有限，一旦发生冲突，必将引起三界的彻底崩溃，从此再无人类，魔兽等一切生命体，所以远古圣皇才设下的一个局，所谓的神界，地狱魔界，人间界三方强者的彼此封印禁制，都在远古圣皇这个局内的。

　　“除此之外呢？”谢傲宇问道。

　　邪龙哑然的看了一眼谢傲宇，见他不追问三界危机，便明白谢傲宇应该已经知晓了，它沉吟道：“再有就是远古圣皇原本准备在这个局当中，帮助人间界的，可是最后时刻，他不知发现了什么，防人间界强者更甚于神界和地狱魔界，并且为了保护我的安全，提前将我安置在这里，而且他也担心我当时的状态，若是被其他人发现，可能会摄取我的记忆，破坏他的计划，所以许多事情都没有告诉我，安置我之后，我就失去了外界的一切联系。”

　　防人间界强者更甚于其他两界？

　　这个答案带来的问题可就多了。

　　谢傲宇从水晶球内也看到了，远古圣皇和龙神皇灵魂是联合起来，准备帮助人间界至强者的，后来居然转而防备人间界的强者们。

　　想到圣魂族的灭族，想到龙族的遭遇，谢傲宇更加的断定，深海域在远古圣皇这个局当中扮演了某种不可告人的角色。


第1620章  邪龙之说【二】

　　深海域的一切做法，对谢傲宇来说仍旧是个谜，但是已经不妨碍谢傲宇将深海域放在敌人的位置上了，更加确定，深海域的目的绝对不是为人间界，那要么是个幌子，要么就是他们的目的中，可以顺便拯救人间界罢了，说到底，深海域就是为了一己之私的。

　　越是如此，谢傲宇原本压抑在心的抑郁也就疏散许多。

　　他更加可以真正的为圣城考虑。

　　接下来，谢傲宇便和邪龙详细的交流起来。

　　邪龙是知无不言，不说谢傲宇解救它脱困，更因为当代龙族第一龙就是谢傲宇的龙宠，再有得知圣龙之源，龙骨剑的事情，更是与谢傲宇亲切无比。

　　如此谢傲宇便知道了许多的秘辛。

　　比如说，远古圣皇能够成为那个时代公认的第一人，的确是依靠的九大圣碑内孕育而出的九枚龙鳞，也是依靠远古时代的九枚龙鳞，令远古圣皇跨入第一人的，而远古时代的九枚龙鳞内孕育的是万界时代以前，那号称古往今来第一种族的天咒族留下的奥义。

　　还有就是远古圣皇也是利用九大圣碑炼制奥妙，设下的这个局，便是重新聚集新的九枚龙鳞，将龙神皇灵魂再度聚集起来，解决一切问题的。

　　诸如此类的远古时代的一些秘密或者说是许多那个时代都知道的事情，谢傲宇通过邪龙也基本掌握了。

　　其间一人一龙更是涉及到了此地的问题。

　　“当初远古圣皇设下了封印，只是对我有保护作用，若无万龙之力，就算是通天巅峰境界高手也无法打破那邪龙雕塑的，后来圣水神族来到这里，无意中与我有了联系，这才有他们建立了邪龙圣殿，再后来便是邪日殿与圣水神族有了联系。”邪龙说道。

　　谢傲宇怔了一下，他倒没想到，邪日殿的发展壮大居然是因为圣水神族的缘故。

　　“那前辈可知，圣水神族什么时候离开的此地，去了什么地方吗？”谢傲宇问道。

　　“一百多年前吧。”邪龙回答道。

　　一百多年前？那正是邪日殿灭亡的时候。

　　谢傲宇道：“当时是怎样一个情况？”

　　轻叹一声，邪龙道：“外界不是有个什么人王的血脉封印吗？三万年前，圣水神族被人王封印在这附近，他们历经三万多年的繁衍生息，力量日渐强盛起来，更有一人与一千年前意外与我取得联系，我便利用远古圣皇留下的力量，与千年前解除了圣水神族受到了的威胁，还利用一些特殊的手段，令圣水神族人数在千年时间内翻了十倍，并且借助远古圣皇留下力量，给予天赋高者一丁点修炼奥义，令圣水神族与百年前，达到十阶战皇者有九人之多，如此就引起了一股神秘力量的窥视，并且想要控制圣水神族，这个时候，恰好邪日殿遭到灭顶之灾，有一部分人逃亡到这里，为了不让圣水神族被控制，我再次使用远古圣皇的力量，虽然吓退了那股神秘的力量，可那股力量也对圣水神族留下诅咒，若留在这里，继续依靠我的帮助修炼，便受到诅咒迫害，不得已他们便离开了。”

　　神秘力量？

　　谢傲宇几乎没有去思考，就知道是谁了。

　　“前辈可知那神秘力量是谁吗？”谢傲宇问道。

　　“这个……”邪龙欲言又止。

　　谢傲宇淡淡的道：“前辈想的可是远古通灵神树？”

　　邪龙愕然道：“你如何知道的？”

　　随即谢傲宇就将深海域的阴谋说了出来，最后道：“他们利用我圣城的生死来吸引神界五大巨头的关注，然后培养自己的力量，进而夺取远古圣皇设下的那个局的最后胜利果实，对外则美名其曰拯救人间界。”

　　“果然是它，这么说来，当初远古圣皇要防备就是它了，也唯有它最是接近远古圣皇的力量，有资格能够摆脱神界对深海域绝对的禁制，释放出一些力量。”邪龙冷哼道，“难怪我当初就感觉那力量那么熟悉，你打算怎么办？”

　　“现在圣城力量太弱，必须有时间发展壮大，所以我决定实力不济之前，隐忍，按照他们的计划行事，努力壮大自己，争取在神界巨头的照顾下活下去，时机到了，再做反击，就算是与三界为敌，我也在所不惜！”谢傲宇沉声道。

　　邪龙大笑道：“好，说得好，与三界为敌也在所不惜，我龙族又岂会束手就擒！”

　　龙族境况与谢傲宇一般无二，因为龙族最大的敌人就是凤凰族，而凤凰族的老祖九彩凤凰就是深海域真正的掌控者之一。

　　所以龙族注定要和圣城走在一块。

　　“既然我们要反抗，就需要吸收一切力量，前辈可知圣水神族和邪日殿高手所在地？”谢傲宇问道。

　　“自然知晓，他们百年前离开，仍旧是受到人王血脉封印威胁的，所以是我利用远古圣皇留下的力量将他们送到一处隐秘海岛内的。”邪龙笑道，“百年的时间，虽然他们无法有人跨过十阶战皇，进入玄尊境界，可是十阶战皇的数量应该有一定程度的增加。”

　　谢傲宇两眼一亮，道：“前辈这话怎讲？”

　　能够在现在这个时代达到十阶战皇，那么一旦时机到了，通过四枚龙鳞内龙神皇灵魂力量解除人间界被神界设下的灵魂限制，这些人必然能够轻松地超越十阶战皇，跨入玄尊境界，甚至达到通天境界，都不是没有可能的，那时候，必然是强大的力量，足可以增加圣城与三界抗衡的资本。

　　“圣水神族拥有一种特殊的圣水，能够吸纳一些修炼奥义，形成类似雷电奥义的那种存在，嗯，你之前也说过，那个什么楚天翔得到了雷电奥义，圣水也可达到如此效果，而我也检查过圣水神族的情况，其中能够在人间界被神界设下的灵魂封印限制下，达到十阶战皇的，至少还能有五人，也就是说圣水神族很可能有十四名以上的十阶战皇。”邪龙说道。

　　十四名十阶战皇啊！

　　谢傲宇那叫一个兴奋，要知道就算是号称七大神族第一的大地神族也拿不出两三个十阶战皇的，这圣水神族隐藏的也够深的，他们的力量才是真正最可怕的，恐怕一族之力能够横扫整个人间界除却深海域的力量了吧。

　　“根据我这些年无聊的时候，研究的结果发现，一旦能够达到九阶战皇的，一旦解除灵魂封印，经过修炼之后，成就玄尊境界，不成问题；十阶战皇绝对都可以超越玄尊境界，达到长生境界不难，是否可以达到通天境界，就不好确定了。”邪龙说道，“嗯，对了，邪日殿的那些逃出来的部分高手中，也有一些天赋奇高的，同样也是水属性，若是不出意外，或许也能诞生一名十阶战皇。”

　　太好了！

　　谢傲宇激动不已。

　　有邪龙，圣水神族和邪日殿高手必然加入圣城，到时候，圣城的力量倍增，更有希望在三界威压下，生存下去，甚至反击了。

　　“前辈，十阶战皇之上就是玄尊境界吗？”秦月依也开口询问。

　　“对，玄尊境界，之所以称为玄，是达到那个境界，便会让一个人的灵魂得到稳固，你看现在的十阶战皇，灵魂仍旧是有点类似无根之萍，无法与肉身完全契合的，玄尊境界便可让灵魂稳固下来，如同木桩砸入地面，轻易不会被摄取出去的；再往上是长生境界，达到长生境界，便可灵魂与肉体真正的合一，从而能够长生不死，除非被杀或者走火入魔，很难有死亡的；再往上就是通天境界，所谓通天便是具备通天彻地之能，你们口中所说的神界巨头，人间界巨头和地狱魔界巨头便是通天巅峰境界，这三大境界每一个境界都是分为下位，中位，上位和巅峰，迄今为止，只有远古圣皇到了突破通天巅峰境界的高度，人间界远古通灵神树，神界神秘的 第六巨头比普通的通天巅峰强者高出一线，也仅仅是高出一线，这一线，却是其他巨头们苦修十万年也未必能够追上的。”邪龙详细解释了一下境界的划分。

　　自此谢傲宇和秦月依方知，修炼一系的完整划分。

　　十阶战皇以上为玄尊，长生和通天三大境界。

　　“通天巅峰之境，那便是修炼的至高境界吗？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　邪龙道：“没错，古往今来，最高境界便是通天巅峰之境，哪怕是我龙族第一龙神皇也只是达到通天巅峰境界，我也曾与它交流过，从来没有人超越这个境界，哪怕是有着长生不死寿命的通天巅峰高手，同样无法跨越，远古圣皇也没做到，所以只要达到通天巅峰境界，就是修炼到最顶尖了。”

　　“我一定要达到！”谢傲宇握紧拳头，唯有达到通天巅峰境界才能够真正的做到掌控自己的命运。

　　“要达到通天巅峰，最主要的其实不再是天赋了。”邪龙说道。

　　谢傲宇和秦月依对望一眼，都是一阵愕然，道：“不是天赋？”

　　邪龙道：“没错，最主要的是毅力，意志，信念，你可知凤凰族的九彩凤凰，它并非是依靠邪凤蜕变而来的，本身只是普通的凤凰，就是凭借此三点才一步步的成长起来，达到通天巅峰的九彩凤凰境界的，它的天赋，说实话，在任何时代的凤凰族恐怕都排不上号，虽说龙族和凤凰族是仇敌，可我还是很佩服它，嗯，类似它的，我还见到了一个人类。”它看向秦月依，“就是送你来到这里的那个人。”

　　“大师！”

　　“师父！”

　　两人同时脱口叫道。


第1621章  神杀咒之冰炎爆【一】

　　哥特里谢大师居然是天赋平平，靠着毅力，意志，信念才成长起来，按照邪龙的说法，甚至可能成就通天巅峰境界。

　　这多少出乎谢傲宇和秦月依的预料之外。

　　按照他们的判断，一直觉得哥特里谢大师天赋超凡呢。

　　“那个人的天赋真的很一般，按照我的判断，恐怕他达到五六阶战皇就是极限了，可是当他来到这里的时候，分明已经是九阶战皇，想必现在应该在某个地方冲击十阶战皇境界，或者已经成功了吧。”邪龙啧啧称奇道，“只可惜，他未曾进入邪龙圣殿，不然，我或许能够明白他是如何做到的。”

　　邪龙圣殿必须与龙族有着密切关系的人才可以做到，哥特里谢大师可没有龙宠的，自然无法进来。

　　“前辈可知类似人间界深海域内被封印的玄尊以上境界的高手有多少吗？”谢傲宇想要判断一下三界真正的力量。

　　“很难说，数量绝对不会少的。”邪龙沉吟一会儿，这才说道，“毕竟在远古圣皇时代，玄尊和长生两个境界的数量相当之多的，就算是现在的人间界，若是解除灵魂限制，给他们一百年的修炼时间，恐怕会诞生玄尊和长生境界的人不下数百人，甚至上千人也不一定，达到通天就有些难了，所以说，圣城要存活下去，甚至反抗，道路还很遥远。”

　　遥远吗？

　　那也未必，谢傲宇想到战王闵毓君率人和邪武皇遗迹内那咒武皇的灵魂接洽的事情，嘴角泛起一丝笑意。

　　邪武皇遗迹内可是有着上古圣皇时代，所有武皇的精髓所在，只要圣城转移进去，十年内，必定能够有所成就，二十年内或许有与三界周旋的机会，三十年未必没有反击的能力，甚至获得最后的胜利。

　　当然谢傲宇也并非只是将力量转移进入邪武皇遗迹内，进行封闭，隔绝外界的搜索，还有胡家掌控着的南宫密境，那个密境可是天咒族血脉的南宫家族留下的。

　　还有树祖创造的凝气咒术阵法，可以聚拢天地间的灵气，创造出无与伦比的修炼空间，加入修炼；有龙神皇在三眼神君洞府内拓印下来的种族异变的咒术阵法等等，反正一切能够利用的，圣城方面统统利用的，这些随便一个都是能够让各方眼红的东西，难道还不能加速圣城的发展壮大？

　　未来并非没有一丁点胜算。

　　“前辈，你这里可有什么宝物留下？远古圣皇有没有给你留下一些好东西啊。”秦月依黑溜溜的美眸一闪一闪的，煞是可爱。

　　谢傲宇闻言，也是一阵期待。

　　“我等待你们询问这个问题很久了。”邪龙笑道。

　　“那肯定是有了。”秦月依大喜。

　　邪龙道：“没有。”

　　“啊？！”

　　谢傲宇和秦月依一阵失望，本以为能够有什么好东西武装圣城呢。

　　就见邪龙一笑，道：“能够被远古圣皇看重收集起来的东西，那至少也是极致之火等级的，其他的都被他分配给圣魂族人了，而我这里为了防止当初他设下的那个局，比如三界彼此封印对方，从而波及到我，也没有留下什么东西，不过嘛，我倒是无聊的时候创造了两件小东西，或许你们会喜欢。”

　　邪龙之前能够操控的可是远古圣皇留下的力量，那是何等的力量啊，这股力量创造的东西可能是普通的凡品吗？

　　“在哪里？是什么？快带我们去拿呀。”秦月依道。

　　邪龙笑着引导两人向这大殿的屏风后面走去。

　　在那里有一个小水池，上面插着一把闪烁着柔和光晕的神剑，而在那水池的表面，还有一层火焰燃烧着。

　　“这神剑名为邪日神剑，是邪日殿和圣水神族的两把神剑融合而成的最为顶尖的战皇级神剑，当初我利用远古圣皇留下的力量令其成功的，只是圣水神剑本身有些破损，所以成就的全新神剑，具备的邪日殿神剑特性，故而名为邪日神剑，水属性的，小姑娘，这把剑很符合你的要求吧。”邪龙笑道。

　　秦月依手中的兵器乃是灵波天王剑，只是一把天王级的神剑，自然无法和邪日神剑相媲美。

　　看到这邪日神剑，顿时笑的睫毛都要开花了。

　　邪龙低吼一声，那邪日神剑即刻弹射出来，飞落向秦月依的手中。

　　战皇级神剑都是有着认主的灵性的，这需要一个过程，可是邪日神剑落在秦月依的手中，即刻激发了秦月依身上的水灵之心，一股朦胧瑰丽的色彩浮现在她的身上，并且慢慢的覆盖了邪日神剑。

　　原本颤动有着挑衅意思，只是被邪龙压制的邪日神剑立刻安静下来，并且射出一道长达五六米的剑气。

　　“水灵之心，啧啧，这可是任何一种有望突破战皇级水属性神兵利器都渴望接洽的。”邪龙说道。

　　提及兵器的威力，谢傲宇不由得询问道：“前辈，这战皇级神兵利器就是威力最强的了吗？”

　　“那到不是，在万界时代以前，就有超越战皇级神兵利器的兵器存在，被称为通天级神兵利器，只不过，那种级别的神兵利器，自从万界时代结束以后，就再也没有人能够塑造出来了，至于那曾经存在过的通天级神兵利器是否还存在于世，也无人知晓，毕竟万界时代结束，粉碎了近万的世界，那力量之强，通天巅峰强者都有被杀的记录，何况是神兵利器。”说到这里，邪龙看向了谢傲宇，“不过，你手中的那把神刀似乎是通天级神兵利器，是兵器当中最强大的存在，可它与我记忆中的有两件通天级神兵利器，似乎毫无关联。”

　　“这是龙神皇灵魂借助三眼神君开创的神兵利器融合咒术阵法，将我的两把神刀融合而成的。”谢傲宇说道。

　　邪龙道：“三眼神君？你好像之前提及过，是五万年前的一代咒术怪才，他居然可以开创出如此咒术阵法。”

　　“是的，就是他开创的。”谢傲宇便将神刀由来说了一遍，“我想除了三眼神君开创的那咒术阵法作用之外，诛神刀化为被神铸族称为最强器灵的诛神刀器灵，也是有着密切的关联的。”

　　“不，不，不。”邪龙连说了三个不字，“诛神刀器灵诚然厉害，但它不应该是关键，关键还在于那个咒术阵法，若是我猜测不错的话，那个咒术阵法很可能融合了三眼神君的毕生的力量以及收集的各种神兵精华，不然就算是诛神刀器灵非凡，顶多也就是达到邪日神剑的地步，你要清楚，月陨刀之前还未达到战皇级神兵的地步，所以两者结合，成就现在的通天级神刀，那个咒术阵法的作用最大，恐怕其中每一个咒术符号都可能蕴含着无穷的神兵精华呢。”

　　谢傲宇听它如此说，也暗自点头，看来真的有可能如此，三眼神君当真是古来罕见的奇才啊。

　　只可惜，他已经亡故了。

　　当然，三眼神君的死对谢傲宇来说，不能算是坏事，毕竟三眼神君代表着天灾族，那是他的死敌。

　　“再有，你的神刀或许是你从现在开始，将要面临的最大的危机所在，因为要斩杀通天巅峰级强者，唯有两种办法，一种是利用一界破灭爆发的力量将其摧毁，这付出的代价是百亿人类，百亿魔兽的生命，而且一旦一界破灭，那就意味着所有的力量都将聚集在其他两界，那两界也将承受破灭的危险，毕竟在远古圣皇的局未曾完成之前，这种冒险的事情，没有谁愿意去做的；那就只剩下一种办法，便是通天级神兵利器，唯有这类神兵有杀死通天巅峰强者的机会。”邪龙盯着谢傲宇说道，“通天级神兵，曾经只有两件，如今都已经失踪，甚至被毁掉，唯有你这件众所周知，所以不光是神界五大巨头会对你特别关注，地狱魔界的巨头和人间界的巨头们都会特别的关心你的，你自己未来的道路远比圣城要艰难百倍，千倍，万倍不止。”

　　唯有通天级神兵方可斩杀通天巅峰级，试问哪一位通天巅峰级不想得到这神刀，进而将其他同等级的高手灭杀，真正的成就三界唯我独尊的地位呢？

　　谢傲宇暗自冷笑，恐怕远古通灵神树当看到我掌握神刀之后，也有些后悔暴露此事吧，它大概也想独自得到月陨诛神刀呢。

　　“在艰难，我也有信心走下去。”谢傲宇道。

　　“我也对你有些信心。”邪龙露出一抹龙式微笑，“你的液态化精神力即将完成进阶，或许我可以帮你以下，助你完成，嗯，根据我的观察，你的液态化精神力可以媲美长生境界强者的精神力，因是液态化的，完全发挥出来，甚至可能抹杀长生境界强者，当然那需要特定的情况，除非你的修为也达到长生境界，这就是你的机会。”

　　谢傲宇大喜道：“前辈可助我完成液态化精神力的进阶？”

　　邪龙道：“应该问题不大，远古圣皇留下的力量，绝大部分被我用来帮助龙族蜕变了，剩下的这点应该可以做到的。”


第1622章  神杀咒之冰炎爆【二】

　　液态化精神力一旦完成进阶，谢傲宇便再度拥有利用精神力大幅度越级挑战的资格了，要知道他的液态化精神力的总量可是媲美长生境界的强者，就算他无法发挥出全部的威力，可是能够动用百分之一，估计横扫十阶战皇，也非是不可能的。

　　谢傲宇怎能不振奋。

　　关键是，一旦液态化精神力完成进阶，他就有了资本，再加上如烟的灵欲百变术改变容貌，暗中以另外一个身份进行下去，机会反而更大。

　　这时候，秦月依已经彻底掌控邪日神剑。

　　她轻轻的舞动邪日神剑，若风中精灵一般飞舞着，煞是迷人，那邪日神剑爆射出的剑气更是纵横劈击，威力无穷，绝对可媲美幽兰若的舞柳战皇剑。

　　“在帮你完成液态化精神力进阶之前，你看看能否掌控这邪炎。”邪龙说道。

　　谢傲宇看着那在水中燃烧的火焰，道：“我没有火属性，很难控制。”他略微一顿，想到了邪灵。

　　在谢傲宇身边的女人中，紫嫣自不必说，是得到一点天地神炎本源之火，已经发生完全的蜕变，剩下的就是邪灵了，同样是火属性的。

　　他一想到邪灵，就感觉到心灵深处一条人影闪现出来。

　　那赫然是邪灵。

　　“少爷，邪炎交给我来处理吧，帮你的神杀咒再度加强一些。”邪灵说道。

　　看到邪灵出现，谢傲宇不由的一喜，可随即脸色微变，道：“你的境界？”

　　“我已经稳固下来了。”邪灵笑道。

　　可是她的笑容却令谢傲宇感觉到愧疚，因为邪灵的境界稳固下来是九阶战皇巅峰级，而之前邪灵是在冲击十阶战皇的，就是他被周爵战设计，为了活命，不得不让邪灵强行停止修炼，转而借用她的力量，没想到终究还是对邪灵有着巨大的影响，扼杀了她即刻突入十阶战皇的机会。

　　周爵战！

　　想到此人，谢傲宇心生无限杀机。

　　若非是他，也不可能让邪灵失去冲入十阶战皇的机会，这样的话，邪灵再想冲击十阶战皇，恐怕需要消耗相当多的时间来苦修，才会有机会的。

　　“为了少爷，邪灵就是死也甘心的。”邪灵与谢傲宇心灵相通，自然知晓谢傲宇是什么想法，可以说谢傲宇内心完全敞开，不保留一丝秘密的那就只有邪灵了。

　　谢傲宇挤出一丝笑容，道：“灵儿放心，我一定会让你尽快冲入十阶战皇级的。”

　　“灵儿相信少爷。”邪灵说到这里，眉宇间泛起一丝迷人的色彩，“灵儿不知道会不会成为少爷心中的另外一个灵儿呢。”

　　另外一个灵儿？

　　谢傲宇先是一怔，接着便明白了，邪灵口中的所谓另外一个灵儿，那自然是灵韵儿了，而灵韵儿与谢傲宇之间的那层窗户纸早在第二次进入天使圣岛的时候就捅破了，那么也就是说邪灵的意思是……

　　一直以来，谢傲宇都将邪灵当做战魂般的存在，直到这时候，他才轰然醒悟过来，邪灵不再是单纯的战魂了，而是有血有肉的女人，并且继承了炼雨香的思想，对人情世故，比许多人都了解的深刻。

　　“嘻嘻，少爷，我们现在开始吧。”邪灵笑道。

　　谢傲宇点点头，他便将自己身体的自主权交给了邪灵来掌控。

　　掌控谢傲宇的身体，邪灵自然令谢傲宇本人的气质发生了变化，甚至在其眼睛内有一层熊熊燃烧的烈焰。

　　邪龙和秦月依第一时间便感觉到了。

　　隐匿在心灵深处的谢傲宇就听到邪灵的咒语声响起，随之便看到邪灵操控自己的身体双手变化姿势，尤其是那左手食指处闪烁着一抹淡淡的光晕，对着那小水池内的邪炎轻轻一点。

　　“啪！”

　　那些覆盖水面的邪炎即刻收拢起来，化作一个小小的好似圆球的存在，脱离那水面，飞舞着落在谢傲宇的左手食指上面。

　　随即谢傲宇便感到邪灵的力量急速的消耗着，他的左手食指上面泛起的光芒越来越强盛，渐渐地，有点点的火焰和冰雾浮现出来，其寒彻骨，其热锻体，寒热交替产生的能量波动，令人感到无比的心悸。

　　本身神杀咒就异常的恐怖，达到八阶战皇才能够发挥出全部威力，有着扫杀一方的威力，如今再融合邪炎，成就更恐怖的威力，谢傲宇很期待，等到他的液态化精神力完成进阶，发动全新的神杀咒，会是怎样的威力。

　　足足半个小时之后，邪灵才完成神杀咒的改造。

　　“少爷，成功了，现在的神杀咒名为神杀咒之冰炎爆，威力更胜往昔，你若要发挥出全部威力，恐怕需要超越十阶战皇级，现在若能够液态化精神力进阶完毕，激发出来的力量也是非常可怕的，具体怎样，我也不甚清楚，从神杀咒之冰炎爆开始，接下来都是我得到的那些零散记忆中的一些推断的内容，并没有人真正的达到这些要求的，我先回去了。”消耗剧烈的邪灵也只是向谢傲宇简单的说了几句，便迅速的回归本体，快速的恢复消耗的力量。

　　谢傲宇也重新获得自己身体的掌控权。

　　要想启动神杀咒之冰炎爆，必须动用精神力。

　　所以接下来令液态化精神力完成蜕变才是第一要务，到时候，他的战斗力将达到惊人的地步。

　　不说现在他已经接近八阶战皇巅峰级，就算是初入八阶战皇的地步，凭借神杀咒之冰炎爆和液态化精神力要抹杀同样令斗气进阶的周爵战也不怎么困难的，何况他现在实力大为精进，接近八阶战皇巅峰级的力量。

　　“不简单，看来你的秘密真的很多，居然能够得到邪炎，而且方才你的变化，那一刻，虽然刻意压抑力量，可我能确定，那是就差一线跨入十阶战皇的力量。”邪龙笑看着谢傲宇说道。

　　秦月依嘟嘴道：“大恶魔，你竟然还有秘密瞒着本小美女。”

　　“以后会告诉你的。”谢傲宇捏了捏秦月依的脸蛋儿，他转对邪龙说道：“前辈，开始吧。”

　　“你做到万龙图卷中心去。”邪龙道。

　　于是谢傲宇便回归大殿中心。

　　万龙图卷，内里已经失去了龙族的灵魂，只剩下一些微弱的龙族气息波动，谢傲宇端坐中心位置。

　　邪龙和秦月依都站在远处。

　　“小姑娘，在我催动力量的时候，你也排除杂念，安心修炼，远古圣皇留下的最后一点残余力量，能够扯动非常多的天地元气汇聚过来的，一个小时的修炼，能够媲美外界修炼一年半载的效果。”邪龙说道。

　　秦月依一听，自然不会反对。

　　她便在一根蟠龙金柱前坐下来，与谢傲宇一般，双腿盘起，五心朝天，心若镜面，没有一丝的波动，古井无波，整个人都变得空灵起来，并且体表更是泛起一层瑰丽的梦幻色彩，显示出水灵之心的奥妙。

　　“吼！”

　　邪龙看到两人准备妥当，便发出一声低沉的龙吟。

　　刹那间，整个圣殿内再度升腾出一股强大的能量波动，那失去了一些神龙画像，雕塑的万隆画卷，蟠龙金柱，圣龙殿顶都开始涌动出一道道迷蒙的光亮，开始迅速的汇聚起来，凝聚成三条神龙的光影。

　　与此同时，方圆千百里内的天地元气也受到了某种牵引一般，一下子便疯狂的聚拢进入邪龙圣殿内，使得邪龙圣殿内一下便充斥着雾气般的天地元气。

　　谢傲宇和秦月依同一时间开始疯狂的吸纳起来。

　　如此浓郁的天地元气入体，快速的淬炼，转化为战力或者战气，令他们的力量迅速的提升着。

　　“吼！”

　　片刻之后，邪龙再度发出一声龙吟。

　　那凝聚起来的三条神龙脱离各自的威力，在谢傲宇的头顶上方飞舞起来，并且迅速的首尾相连，组成一个金色的圆圈，然后缓缓地下降，每下降一米，缩小十倍不止，当到达谢傲宇头顶上方的时候，已经缩小至头箍大小。

　　“放开意识海守护！”邪龙喝道。

　　谢傲宇当即便放开自我，将意识海开放。

　　对别的位置，他或许可能担心有危险，意识海内液态化精神力实在太多太多，凭借邪龙九阶战皇巅峰的力量，根本不足以威胁到液态化精神力的。

　　那金色光圈进入意识海中。

　　液态化精神力如同海洋一般，只是平静如同死水，随着金色光圈的没入，登时便是翻江倒海一般。

　　谢傲宇就感到液态化精神力出现超乎想象的进阶速度，平静如镜面的液态化精神力从起初的一个地方翻涌波浪，渐渐地蔓延出去，当整体都被搅动起来之后，那么就将完成最后的进阶，谢傲宇也将可以操控一部分的液态化精神力进行战斗。

　　他对于意识海内的控制，是很弱的，毕竟需要达到长生境界才能够真正的掌控液态化精神力的，他现在不过是八阶战皇罢了，差距太遥远。

　　所以谢傲宇并没有去干涉，只是令液态化精神力自行进阶。

　　谢傲宇的心思在放在了修炼方面，借助如此浓郁的天地元气，全面的修炼起来，就看到那浓郁的雾气般的天地元气好似找到宣泄口一般疯狂的流入谢傲宇的身体内，同样的秦月依也是如此。


第1623章  横扫【一】

　　随着时间的流逝，邪龙圣殿内浓雾般的天地元气变得越来越稀薄，谢傲宇和秦月依的修炼也到了接近完成的阶段。

　　同样的，液态化精神力的进阶也在飞速的进行着。

　　原本是需要谢傲宇跨入九阶战皇才能够自然而然的完成蜕变的，可如今借助那远古圣皇留下力量的最后一点残留余威，终于使得谢傲宇的液态化精神力进阶全面加速，那意识海是一个虚幻的存在，其可以无限大，也可以无限小，此时此刻的意识海便在无限的放大中，并且那液态化精神力如同漫无边际的大海一般，开始剧烈的翻滚起来，如同万龙入海，掀起滔天巨浪。

　　伴随着这力量的刺激，液态化精神力渐渐地向外扩散。

　　谢傲宇也历经将近两年的时间之后，再度拥有了控制精神力的感觉，他的液态化精神力也渐渐地平息下来。

　　即将完成进阶。

　　这时候的邪日圣殿内则发生了巨大的变故。

　　薛健等来自冰雪神族和玄天宫的三十六名高手已经敏锐的觉察到天地元气的波动状况，只是被前面的一座座大殿阻挠，无法最快的速度赶过去，他们也暂时放弃了对一座座大殿的全面探索，迅速的向邪龙圣殿飞临过去。

　　同样的，在这巨大的山谷内，那先前受伤的周爵战历经这段时间的修养，早已经恢复如初，并且他的身边也出现了四大高手，那是他通过特殊的联系方式，与这四大高手联系上，引导他们前来汇合的。

　　他的目标也只有一个，那就是灭杀谢傲宇。

　　邪龙圣殿吸收方圆千百里内的天地元气，也引起了他们的注意，同样的快速向邪龙圣殿冲去。

　　能够扯动如此磅礴的天地元气，在他们看来，那自然是无上至宝了。

　　却不知道，是邪龙帮助谢傲宇完成液态化精神力的进阶。

　　“突突突……啪！”

　　液态化精神力高频率的波动着，在谢傲宇的周围形成一道无形的能量光环，持续了好一会儿，突然之间便停歇了下来。

　　谢傲宇的双目也陡然睁开，一抹夺目的亮光闪烁，仿佛电光掠过。

　　他的液态化精神力历经两年的时间，终于完成了进阶。

　　感受着磅礴的液态化精神力颤动，谢傲宇的脸上流露出一抹兴奋之色，他控制的液态化精神力的量不多，可是就他与天灾族十阶战皇强者交战过程中，对十阶战皇强者的灵魂力量强弱的感悟，已然能够清楚，他现在能够控制的液态化精神力绝对不比十阶战皇级强者的精神力弱多少，加上是液态化，威力甚至能够战胜初入十阶战皇的强者而不落下风，若是能够境界再有突破，或许能够令十阶战皇惧怕的。

　　精神力进阶完毕，谢傲宇也停止了修炼。

　　那圣殿内天地元气也开始挥散。

　　谢傲宇吸纳的速度减弱，他的境界也稳固在八阶战皇巅峰级的境界，距离九阶战皇只有一线之差罢了。

　　“啪啪啪……”

　　盘坐的谢傲宇张身而起，全身骨骼都发出一阵清脆的响声，一股惊人的气势激荡出去，令整个邪龙圣殿都为之摇颤起来。

　　八阶战皇巅峰级的力量，配合八倍斗气的战力，谢傲宇有一种能够只手抹杀九阶战皇的感觉。

　　“啊！”

　　一声兴奋地长啸惊动了谢傲宇。

　　他回头看去，只见秦月依全身猛然爆棚出一团夺目的光彩，能量光晕以她为中心向外扩充将近十米的距离，上面点缀着迷离的色彩，原本接近六阶战皇巅峰级的秦月依强势冲入七阶战皇的境界。

　　她的突破速度，令谢傲宇都感到震惊。

　　两人刚刚相见的时候，秦月依只是五阶战皇巅峰级，现在相隔才几天啊，已经达到七阶战皇的境界了。

　　谢傲宇大踏步走过去，便要和秦月依说话，心耳通时刻开启的他，却听到破空声从左右两侧传来。

　　他停下脚步，回头看去，只见从邪龙圣殿殿门左右冒出一条条的人影。

　　左侧出现三十六人，为首之人赫然便是薛健和范云涛为首的三十六名高手；右侧则是周爵战为首的五大高手。

　　他们几乎是同时出现的。

　　彼此看了对方一眼，同时一怔，随即目光齐刷刷的锁定谢傲宇的身上。

　　“谢傲宇！”薛健看到谢傲宇脱口出声，他曾经和谢傲宇在冰天雪地内有过一场交战，当时的谢傲宇只是天王级境界，他是十王境界，后来薛健因为谢傲宇的精神风暴重伤逃走的。

　　周爵战则面露阴森笑容，“谢傲宇，看来你注定要死在我的手中了！”

　　“阁下也想要夺取谢傲宇的神刀和龙鳞？”薛健道。

　　“没错。”周爵战冷然道，“你想与我争抢？”

　　对于周爵战的冷傲，薛健有些不满，可看到周爵战身后四大高手全都是九阶战皇，也只能强忍下来，“不若我们先行联手干掉谢傲宇，到时候再来分配谢傲宇手中的至宝，阁下以为如何？”

　　周爵战盯着谢傲宇，想到谢傲宇之前在他那般设计之下，都能够逃走，便点了点头，道：“也好！”

　　随之两方高手便一股脑儿的统统冲入邪龙圣殿内。

　　谢傲宇，秦月依和邪龙站在一起，冷然盯着，都没有出手阻拦的意思。

　　“小恶魔，薛健以下交给你了。”谢傲宇说道。

　　虽说薛健一方有三十六人，可是实力却参差不齐，实力低者只是有三四阶战皇境界，高者有九阶战皇，其中薛健和范云涛这两名冰雪神族，玄天宫青年一代的佼佼者，实力只达到五阶战皇和六阶战皇罢了，有秦月依七阶战皇的实力面对，完全可以克服。

　　“嘿嘿，我的邪日神剑正要用他们的鲜血来祭奠呢。”秦月依探手抓出邪日神剑，那强大的水灵之心也跳动起来，七阶战皇的气势全面爆发出来。

　　“前辈，您就请在一旁观战吧，其他人交给我了！”谢傲宇戴上了寂灭拳套，拿出神刀，战意高昂。

　　对于谢傲宇的安排，薛健等人一脸的谨慎，甚至两人身旁的九阶战皇都悄然走到前面，逼视着谢傲宇，随时准备动手。

　　反倒是周爵战，恰恰相反。

　　他担心的是不要让谢傲宇再次逃走，再有就是被谢傲宇嫁祸，被玄天宫和冰雪神族的高手联手重创，便被谢傲宇追杀到这里来的，也令他意识到，绝对不能再给谢傲宇机会，不然的话，恐怕会反被谢傲宇所杀的。

　　“谢傲宇，上次若非落日神教的人插手，哼，你早已死在我手中，这次，我倒要看你如何能逃走。”周爵战手腕一翻，一把神剑出现在手中，双目寒光闪烁，锁定谢傲宇，只要谢傲宇有一点异动，马上出击。

　　诚然之前谢傲宇不是周爵战的对手，可现在不同了。

　　他也达到了八阶战皇巅峰级的实力，并且其战力再有提升，从原来斗气的七倍威力达到了八倍的高度，就算是不动用神刀，击败他似乎也没有太大的悬念。

　　“周爵战，你身为佣兵家族的人，却转投神界，甘心成为神界的走狗，上次更是费尽心机，设下死局要置我于死地，这次，我要你后悔所做的一切！”谢傲宇同样对周爵战杀心极重的。

　　“怎么想依靠这条邪龙来帮忙？”周爵战蔑视的扫了一眼邪龙，“它实力不错，可惜，终究没有成长起来，还只是九阶战皇，能不能在我四个手下攻击中活命，还是未知数，想杀我？真是可笑！”

　　谢傲宇跨前一步，“杀你只需我一人足矣！”

　　那邪龙对谢傲宇的实力如何自然清楚，尤其是液态化精神力，它可是亲眼所见，那绝对超级恐怖的。

　　所以邪龙根本没有打算出击的念头，它就作为旁观者待在一旁。

　　“凭你自己？”周爵战冷笑道，“你想要找机会逃走吧？哼哼，这次你绝对没有机会从我剑下活命的。”

　　谢傲宇傲然而立，左手提着神刀，右手伸出，用食指点指周爵战，然后握紧拳头，“逃？现在的你已经没有资格让我逃命了，我就用这一只手来杀你！”

　　说话间，谢傲宇缓步向前走去。

　　他的身上也渐渐地升腾出一股狂暴的气势。

　　“嗒！”“嗒！”“嗒！”“嗒！”

　　一步步走去，脚下留下一个个的脚印，那气势也不断地攀升，威压整个邪龙圣殿都开始震荡起来，那些个蟠龙金柱开始崩溃，殿顶出现一道道的裂痕，邪龙圣殿被他的气势威压冲击的即将崩塌。

　　眼看着谢傲宇主动走向周爵战，这让薛健和范云涛不由得对望一眼，都流露出一丝不甘心。

　　在他们看来，谢傲宇这是等于自己去送死，毕竟周爵战背后可是四大九阶战皇，那么神刀和龙鳞以及其他的宝物就可能都被周爵战抢走，他们落得两手空空。

　　“动手！”薛健和范云涛彼此看着对方，同时微微点头，薛健当机立断下达了主动出击的命令。

　　一声令下，冰雪神族和玄天宫的十八名高手同时出击，这十八人有九人来自冰雪神族，九人来自玄天宫，实力都是八阶战皇的境界，剩下的则是两名九阶战皇，余者均是低阶战皇，这些所谓的低阶战皇，其来此的目的就是负责搜寻一些可能的宝物，属于打杂的。

　　十八名八阶战皇同时出击，布成天罗地网罩下去。

　　周爵战看在眼里，嘴角溢出一丝阴森的笑意，手中神剑一晃，盯着谢傲宇，等待谢傲宇应付十八大高手的时候，伺机出手将其袭杀。


第1624章  横扫【二】

　　十八名八阶战皇放在别的八阶战皇高手眼中，那绝难抵抗，毕竟其中有四五人都是八阶战皇巅峰级的实力，可是这十八人在谢傲宇眼里，就如同土狗瓦鸡，根本不堪一击，甚至在他没有来到这里之前，都可以轻松灭杀的。

　　谢傲宇扫了一眼薛健和范云涛，这两人掌握的关于他的情报，还真是少的可怜，如此也就知道冰雪神族和玄天宫的人对于他的实力，也还处于心劫族驻地的时候，并没有掌握他已经跨入八阶战皇的消息，更不要说现在八阶战皇巅峰级的境界。

　　既然你们要找死，那我成全你们！

　　谢傲宇停下了脚步，冷然盯着十八名八阶战皇强者。

　　虽说冰雪神族和玄天宫的实力都很强，可是在八阶战皇方面的数量却是非常稀少的，恐怕两方联合起来，能够动用的八阶战皇都不超过四十人，这十八人接近他们两方八阶战皇强者的一半数量了。

　　若是斩杀，绝对可以让两方实力骤减。

　　冰雪神族是神武城的力量，将其重创，对于以后面对神武城，自然是有好处的，像神武城必定是最支持深海域拿圣城为代价的势力之一。

　　至于玄天宫，虽然是圣地联盟的，却是想要掌控圣地联盟，铲除他们的部分力量，那就是为天寂山掌控圣地联盟铲除阻碍。

　　所以不管那一方面，斩杀这十八人都是有利无害的。

　　谢傲宇右手拳头握紧，逼视着十八名高手便欲动手厮杀。

　　“停！”

　　就在十八名高手力量打出去的那一刻，薛健陡然喝停，十八名高手都是有点错愕，可还是停了下来，降落在谢傲宇的周围，恰好将谢傲宇包围在中间，也将他与周爵战等五人隔离开来了。

　　谢傲宇有些意外的看着薛健，不知道他要干什么。

　　“嘿嘿，谢傲宇，想不想活命？”薛健阴笑道。

　　“想活命怎样，不想活命又如何？”谢傲宇淡然的道。

　　瞥了一眼周爵战，薛健道：“看到没有，他们有四大九阶战皇，对你是存有必杀之心的，如果你想活命，交出神刀和龙鳞，我保你活着离开；如果你想死的话，那就更简单了。”

　　谢傲宇嗤的一声笑了起来。

　　论及实力，周爵战一人都能够解决所有冰雪神族和玄天宫的人，这薛健还真是不知死活，自以为是占先机呢。

　　“你同意，别人可未必同意。”谢傲宇故意的盯着周爵战，一副要挑起他们双方战争的架势。

　　薛健撇撇嘴，道：“虽说他们的实力很强，可我既然这么做了，自然有把握，我现在的力量也不是你看到的这么一点。”

　　“哦？是吗？那好，你若能解决他们，我便将神刀和龙鳞交给你。”谢傲宇道。

　　“你当我是三岁小孩子，先交神刀和龙鳞。”薛健冷哼道。

　　谢傲宇道：“在我眼里，你就是三岁小孩子，无知，愚蠢，自以为是。”

　　本以为抢占先机，威胁谢傲宇的薛健被骂的老脸铁青，煞气冲天，狞声道：“给我杀，杀，杀！”

　　十八名八阶战皇强者同时狂吼一声，再度出击。

　　他们这次可是全力以赴。

　　那强大的力量形成十八道的能量团，上下飞舞，将这邪龙圣殿都给摧毁了，如同十八条猛虎般扑杀出去，目标齐齐锁定谢傲宇。

　　同样的，周爵战也双目眯起，他伺机出手。

　　哪怕是眨眼即逝的机会，周爵战也会把握住的，他的力量缓缓流动，只等候那到来的机会。

　　周爵战也坚信，机会一定会出现的。

　　十八大高手的围攻，谢傲宇看都没看，他的目光始终盯着周爵战，嘴角溢出一丝笑意，一股狂暴的气势轰然爆发出来。

　　他也施展出自己至强的斗技。

　　十八龙皇风云聚！

　　透过那水晶球看到百万年前龙凤大战，谢傲宇便重新将那几乎遗忘的斗技重新想起，更是有所感悟，将十八战龙风云聚改造为威力更为恐怖的十八龙皇风云聚。

　　战龙只是圣龙，比龙皇逊色许多。

　　此番斗技变化，威力可是暴增不止一两倍。

　　加之谢傲宇更是达到八阶战皇巅峰级，触摸到九阶战皇的地步，一经催动这斗技，顷刻间声声龙吟震天动地。

　　十八条龙皇从谢傲宇的背后浮现出来，爆发出璀璨的光芒，张牙舞爪的吸收了谢傲宇本身所具备的龙神之气，仿佛化作真实的存在，分别向着十八名八阶战皇级强者凶狠的冲撞过去。

　　“吼吼吼……”

　　十八声龙吟汇聚在一起，也凝聚成无形的声波力量，震的十八名高手同时身躯震动，有些初入八阶战皇的强者更是被震的当场吐血，紧接着十八条龙皇重重的撞击在他们的身上，化作了十八道闪烁着金灿灿光芒的刀光。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血飞溅中，有十三人连一丝抵抗的机会都没有，就被那金灿灿的刀光洞穿身体，死尸坠地。

　　剩下的五大高手都是八阶战皇巅峰级的力量，他们各自挥动兵器抵挡，也就是挡住了一秒钟的时间，紧接着他们手中的兵器纷纷断裂，身体也被洞穿，步上了死亡的道路。

　　十八名八阶战皇，只需一招，统统灭绝。

　　这一结果不仅仅是薛健吃惊的难以置信，就是周爵战也流露出一丝惊愕。

　　周爵战与谢傲宇交手，最是清楚谢傲宇能够打败这十八人，可在他想来，十八人联手出击，就算是谢傲宇获胜，也要付出一些代价的，现在可好，居然举手间将其统统灭绝，远超出他的意料之外。

　　“你，你……”薛健看着十八人都是前胸被洞穿而死，不由得傻眼了，当那浓重的血腥味传来，将他从震惊中刺激的醒转过来，九名八阶战皇，那可是冰雪神族的顶梁柱啊，他不由得狂怒起来，“谢傲宇，我要你死！”

　　愤怒的薛健一拍胸前别着的召唤徽章。

　　他就要释放出秘密力量。

　　能够看到谢傲宇轻松灭杀十八名八阶战皇之后，还如此狂吼着要杀谢傲宇，显然召唤徽章内的魔兽力量更加的恐怖，至少是九阶战皇级的。

　　谢傲宇豁然转身，若鬼魅般直接扑杀过去。

　　他的速度发挥出来，就是周爵战也只是感到眼前一花，谢傲宇便原地消失，令周爵战看的脸色微变，这速度比不久前两人厮杀更快了许多，如此速度让周爵战心里泛起了一丝疑惑，难不成在这一小段时间内谢傲宇又有提升？

　　心下怀疑，周爵战脸上则毫无表情。

　　谢傲宇一闪身，便到达了薛健的近前。

　　站在薛健和范云涛身旁的两名九阶战皇同一时间出手，两人的刀剑齐举，左右夹击，封杀谢傲宇突击的机会。

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声，根本没有任何停留，左右浮现两枚守护之盾，他本人则如同魔兽冲击一般，撞在刀剑之上。

　　强横的战力也随之爆发出来。

　　谢傲宇是八阶战皇巅峰级，距离九阶战皇也不过一线之隔，这两名九阶战皇顶多比谢傲宇强上两三倍而已，反观谢傲宇呢，他的战力再有提升，可是斗气的八倍，两者相比较，差距显而易见，根本不在一个档次上面。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两把刀剑同时一震，强横的力量将刀剑上面的斗气震碎，顺着反击两大九阶战皇的手臂之上，令两人当即感到气血翻涌，手臂酸麻，失去了力量，人也不受控制的向后倒退，喉咙一甜，都有鲜血从嘴角流出。

　　谢傲宇也站在了薛健的面前。

　　“呼……”

　　他一拳对着那爆发出惊人气势的召唤徽章砸去。

　　召唤徽章内隐藏着一只可怕的魔兽，应该是薛健的魔宠，更是他保命的所在，只是不等那魔兽从召唤徽章内冲出来，谢傲宇的拳头便重重的打在他的召唤徽章上面，同时召唤徽章上面传出一声愤怒的兽吼，一股恐怖的力量从里面冲击出来。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一拳打在那强大的魔兽力量上面，恐怖的战力一下便将魔兽力量给冲的七零八落，那硕大的拳头也势如破竹的重击在召唤徽章上面。

　　“啪嚓！”

　　召唤徽章爆碎。

　　可怜的魔宠也就此灭亡，魔宠很厉害，可是一旦进入召唤徽章也有着巨大的风险，便是在其中，无法发挥出力量，一旦被毁灭召唤徽章，必然丧命的。

　　残余的力量也轰震在薛健的身上。

　　薛健的实力哪怕是谢傲宇的力量只有一成，都很难抵抗的，登时发出一声凄惨的叫声，如同断线的风筝一般倒飞出去。

　　刷～～人影一闪，秦月依闪电般出击。

　　邪日神剑凌空劈斩。

　　薛健被她一剑劈斩为两半，同时秦月依就好似慈虎一般，虎入羊群，扑杀那些三四阶的战皇们。

　　目睹谢傲宇如此轻松地击溃两大九阶战皇，这让周爵战终于确定谢傲宇在于他分开的这段时间，再有提升，并且已经具备了杀死他的实力。

　　周爵战喝道：“杀，联手除掉谢傲宇！”

　　四大九阶战皇同时出击。

　　冰雪神族和玄天宫的两大九阶战皇也一起出手，外加一个能够横扫九阶战皇巅峰级以下强者的周爵战，这七人同时扑杀谢傲宇而去。


第1625章  横扫【三】

　　此七人的实力可是比方才十八大八阶战皇的实力强盛数倍不止，甚至其中任何一人都能够应付十八名高手的围剿而不败的，他们的联手一击，威力更是恐怖之极。

　　谢傲宇目光冷冽，环顾四周。

　　他感觉到了死亡的威胁。

　　这七人联手致命一击的力量实在是可怕的厉害。

　　躲闪开去？

　　谢傲宇心思飞速的转动，要想躲闪的话，并非不可能，毕竟他的速度优势在那里，但是那样气势就会减弱，七大高手连绵不绝的攻击，可能会让自己陷入被动，所以最好的办法那就是强势出击。

　　啪！

　　神刀转交右手，谢傲宇的左手食指探出，闪电般点出，一缕金色的光晕在手指上面闪动着，更是有着一抹烈焰飞腾，冰舞缭绕。

　　神杀咒之冰炎爆！

　　这是谢傲宇历经两年未曾动用的无上杀招。

　　此手法威力无穷，只是要施展，必须是以精神力为基础的，可以说是和精神力配套的手段。

　　液态化精神力终于完成进阶，谢傲宇自然是兴奋不已。

　　他当即调动相当数量的液态化精神力，配合自己强大的战力，两者融合便流入那左手的食指上面。

　　这时候的液态化精神力，能够调动起来的量，还是相当不少的，可谢傲宇并没有全部调动起来，毕竟要配合战力的，即便如此仍然是磅礴无比，加上雄浑的战力，两者相叠加，直入左手食指，上面的神杀咒也运行了起来。

　　谢傲宇虚空一点。

　　“咻咻咻……”

　　一阵刺耳的声音响起。

　　一道道烈焰夹杂着冰冷的雾气，化作一条条光影，向着四面八方飞射出去。

　　“噗噗噗……”

　　最先倒霉的就是冰雪神族、玄天宫两名九阶战皇外加周爵战身旁的一名九阶战皇，在那力量面前，根本没有抵抗力，一片的光影覆盖之下，他们三人身上就留下了十几个血洞，血流如注，尸体飞出去几十米。

　　寒气冰冻八方。

　　烈焰烘烤一片空间。

　　神杀咒凝聚的力量如同一条条的火线，缠绕剩下的四大高手。

　　“撤！”

　　周爵战反应迅速，神剑连扫，击溃两道神杀咒射出的火线寒雾，震的他双手酸麻无比，顿知硬拼对己方不利，迅速倒退。

　　其他三大九阶战皇也识趣的后退，只是他们面临的那一道道的火线冰雾如影随形的追击过去。

　　“嘭嘭嘭……噗！”

　　三人联手出击，斩断十几道火线冰雾，一个个喷血倒退，最左侧一人却是被震的手速减缓，当即被一道火线冰雾洞穿，全身冰冻起来，那火线燃烧，将其击杀。

　　另外两名九阶战皇也是不好受。

　　这两人一个左肩被洞穿，左臂被冰冻；一个右腿被击穿，那炽热的火焰正迅速的燃烧起来，大有将其斩杀的意思。

　　一统神杀咒之冰炎爆，效果堪称绝佳。

　　谢傲宇见状，人也冲杀出去，神刀对着两人便横扫出去，一道冷冽的刀光旋转着，向着两人的脖子飞掠过去。

　　“吼！”

　　提前倒退，躲开必杀的周爵战狂嘶一声，双手握剑，凶狠的从两人的中间冲过去，直接斩在那刀光上面。

　　刀光破裂。

　　强大的力量仍旧震的周爵战闷哼一声，双臂衣袖崩裂，手臂裂开，鲜血直流，人也向后倒退六七步才稳住身形。

　　与此同时，两名九阶战皇也粉碎了火线冰雾对他们的伤害，飞速的止住伤势，与周爵战并肩而立。

　　“看来你已经得到了这里的宝物，实力得到很大的提升。”周爵战脸色冷峻无比。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“想要拖延时间，让他们尽量的疗伤，那是不可能的。”他说着话，便向三人走去。

　　一股恐怖的威压释放出来，压迫向周爵战三人。

　　这次，他是毫无保留的。

　　周爵战脸色微变，心知论及速度，就算是谢傲宇之前没有突破，他也不是对手，现在谢傲宇的实力接近九阶战皇，比拼速度，他就更加逊色了，所以逃走是没有可能的，唯有全力出击，才有一线生机。

　　“三剑合一，天使绝杀！”周爵战断喝道。

　　两名九阶战皇脸色微变，只是一瞬息的犹豫，便迅速的催动自己的力量，双剑齐举，从左右搭在周爵战的神剑之上。

　　三人的力量急速的催动。

　　就能看到三道颜色各异的光亮飞速的透过他们握剑的手，进入神剑之上，然后在一点上面交接。

　　“噗！”

　　周爵战张口喷出一道鲜血洒在那三剑交接的一点上面。

　　刹那间，他们的斗气便惊惧在一起，随即三人同时将手掌震动，向前一送，就看到那三剑爆发出无比璀璨的光芒。

　　“轰！”

　　三剑爆碎。

　　一道血色的光剑凝聚起来，撕裂虚空，发出尖锐的呼啸声，向着谢傲宇冲撞过去，施展此招的周爵战三人脸色一片惨白，向后连连倒退，并且一个个身体微微的颤抖，显然消耗的非常大。

　　“嗒！”

　　谢傲宇左脚略微向前半步，重重的踏在地面，震动的大地微微摇颤，神刀也迅速的高举起来，同时身上爆射出无数条光束向四面八方扩散出去。

　　升级版万龙朝拜！

　　这才是谢傲宇真正可怕的斗技。

　　就算是谢傲宇已经是接近九阶战皇的地步，通过无定飞旋刀也顶多能够融合三记升级版万龙朝拜，由此可见此斗技的可怕程度。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首一声长啸。

　　其啸声就如同龙吟，震动八方，引的四周碎石都纷纷的爆碎，更是有无数的石块漂浮起来，那一道道的气流也转化为一条条的神龙，齐齐的龙吟。

　　万龙齐吟！

　　随着谢傲宇手中神刀爆射出一道通天的刀气，无数的神龙即刻向着那神刀上面飞舞而去，凝聚在上面。

　　斩！

　　谢傲宇的神刀对着那可怕的血色光剑便凶狠的斩出去。

　　这一刀，好似万条神龙凝合起来的无上力量，可开天辟地，可裂地分土，可令河水倒流，星辰坠落。

　　无与伦比的一刀。

　　就算是旁观者的邪龙也被这一刀给惊震住了，它是九阶战皇巅峰级强者，却没有丝毫的把握能够面临这威武不凡的一刀，甚至有一种，面对的话，可能会被斩杀的恐惧感。

　　血色光剑同样不示弱，搅动风云变幻的冲击。

　　刀剑与高空交击。

　　没有惊天动地的爆响，没有夺目刺眼的光华，没有毁灭一方世界的能量风暴，有的是所有人都能够清晰地看到刀剑对抗的过程。

　　神刀未曾出鞘，可是那锋利的刀光却将那血色光剑从其剑尖处开始斩破，从中间劈开，一点点的向前推进。

　　就在众人的视线中，那血色光剑被谢傲宇一刀劈为两半。

　　血色光剑被击溃，那神刀上面散发出来的强横力量却没有彻底的被抵消，仍有相当一部分爆发出来，如同龙卷风一般一下子就将周爵战等三大高手给笼罩其中。

　　谢傲宇想要收手已经来不及了。

　　升级版万龙朝拜的威力太过彪悍，不是那么容易收住手的，尤其是要面临的那血色光剑的威力同样可怕，谢傲宇也不敢有所保留，结果就是那残余的力量一下子就将周爵战三人给撕成了碎片。

　　谢傲宇看着那满地的血水，摇了摇头，惊喜升级版万龙朝拜的恐怖威力，也有些失望自己无法完全掌控这斗技的强弱，本来还打算擒拿周爵战，读取其记忆的。

　　既然已经斩杀周爵战，谢傲宇也不再去假象其没死的情况，那只是自找烦恼，他便转身向左侧走去。

　　那些来自冰雪神族和玄天宫的高手正被秦月依追杀的上天无路，入地无门呢。

　　谢傲宇赶到的时候，发现满地的尸体，秦月依横扫所有高手，斩杀大部分，仅剩下一人在玩命抵抗，却也被秦月依杀的遍体鳞伤，节节败退。

　　看到谢傲宇赶来，这人脸色骤变，心神受到干扰，秦月依瞅准时机，一剑斩杀。

　　“跑了一个范云涛，其他的都杀了。”秦月依说道。

　　谢傲宇眉头一皱，道：“范云涛跑回去，必然将这里发生的一切告诉南天岛上的人，冰雪神族和玄天宫的高手定然全面出击前来对付我们。”他回身看向邪龙，“前辈，此地可还有其他的东西需要去取，或者有什么重要的地方？”

　　邪龙道：“没有，这里的好东西都已经被圣水神族和邪日殿的人带走了，留下的东西只有邪龙圣殿内的邪日神剑和邪炎了，这两样东西已经被你们两人得到了，再无任何拿的出手的东西，而且远古圣皇留下的力量也消耗干净，此地聚拢的天地元气也将变得稀薄起来，也不再是修炼的圣地。”

　　“既如此，那我们就快些离开吧。”谢傲宇道。

　　两人一龙便迅速的离开这个地方。

　　原本是有着九道漩涡连环的，可是随着邪龙圣殿内的力量消耗干净，早已经消失了，他们很轻松的便离开了。

　　脱离这个空间小世界，便迅速的向远处飞去。

　　可他们刚刚脱离大海，就看到四面八方涌来无数的高手，为首的赫然是冰雪神族的族长薛烈以及玄天宫主易天穹，他们各自率领大批的高手，将谢傲宇，秦月依和邪龙给包围了起来。


第1626章  横扫【四】

　　八方高手足有数千人之多，当然其中战皇级以上的数量并不是很多，绝大部分都是战王级以下的，可是数量足够，联手一击的话，配合诸多战皇级以上的强者，仍然有着必杀的能力，更何况还有九阶战皇巅峰级的强者也有两名之多。

　　煞气腾腾的他们一个个凶狠的盯着谢傲宇。

　　谢傲宇停了下来，环顾四周，嘴角泛起一丝冷笑。

　　这么多人，他是不担心的，真要开战，凭借速度，轻松逃走，不成问题的，只是谢傲宇更想要趁机干掉玄天宫主易天穹，此人不管是心智，天赋，能力，都是非凡的，若是他掌控玄天宫，有两大十阶战皇支持，再有神武城配合，还真有可能成为孙英姿掌控圣地联盟过程中最强劲儿的对手。

　　既然如此，那就提前干掉。

　　谢傲宇的逻辑向来如此，能够在其带来危机之前，将其斩杀，最好不过，所以他选择了停下来。

　　“谢傲宇，你杀我儿薛健，我要你偿命！”冰雪神族族长薛烈两眼通红，杀意冲天的逼视着谢傲宇，他恨意冲天。

　　薛健是他的独生子，并且薛健的天赋相当之高，未来成就远超他的，是薛烈的希望，听到噩耗的时候，他差点昏死过去。

　　“你要我死？顶多就是赔上你的性命罢了。”谢傲宇淡淡的道，“当年在神武城荒原禁区，我只是天王级境界，能够毁掉你的冰魂套装，今日，我只需一根手指也能将其戳死，你有何资格来杀我。”

　　薛烈脸上的肌肉一阵抽动，愤怒的火焰令他全身都涌动着一层冰寒彻骨的雾气。

　　他真的怒了。

　　本身独生子被杀，就够他愤怒了，又被谢傲宇提及冰魂套装的事情，更是急怒攻心，全身的力量都毫无保留的激荡起来，震动的大海掀起滔天巨浪，好似在展现他薛烈内心深处的怒火一般。

　　“谢傲宇！”玄天宫主易天穹冰冷的声音响起。

　　谢傲宇回身看向他，眼中寒光一闪而逝，“易天穹，你也是要想为儿子报仇？”

　　“嗯？”易天穹就是一怔，随即脸色骤变，他点指谢傲宇，就要开口质问。

　　“没错，你小儿子易华南是被我杀的，谁让他不知天高地厚的竟然处处与我作对，死是他自找的，至于你的大儿子易华北，那个垃圾也是我杀的，不过被我嫁祸给周爵战那个叛徒了，你是不是很想杀我啊？”谢傲宇笑吟吟的道。

　　易天穹呼吸粗重，两眼喷火，咬碎钢牙，如同嗜血的魔兽般死死地盯着谢傲宇，恨不得将其生吞下去。

　　愤怒达到顶点的易天穹和薛烈忍无可忍的同时仰首咆哮。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两人的怒吼都是携带着滔天的恨意，直冲千万米高空，将那空中云彩轰散，震动的大海更是浪滔天，身周也升腾起一层璀璨的光芒，一个神剑自动出鞘，划过高空，撕裂一方，一个神枪遥指，点碎一片天地。

　　这两大强者已经到了忍无可忍的地步。

　　受到他们影响的他们手下之人，也纷纷的刀剑出鞘，长枪遥指，一时间，他们如同两座神山降临，威压十方，令大海都翻滚起来。

　　“想杀我？你们不怕凤凰的警告了？”谢傲宇仍旧是笑吟吟的说道。

　　凤凰警告，不得超过三百人的大战。

　　暴怒的易天穹和薛烈如同被冷水泼头，一下子便冷静了下来，他们可不似谢傲宇般对凤凰警告置之不理。

　　“九阶战皇，全体出击！”易天穹爆喝道。

　　一时间，人影纷飞。

　　十名高手从人群中飞出来。

　　九阶战皇，遍观人间界，数量是不少，可是玄天宫和冰雪神族中却不是许多，加之他们的驻地也不在此，能有如此数量已经是很不错了。

　　“杀！”易天穹神剑遥指，率先出击。

　　十大九阶战皇也狂怒出击。

　　薛烈实力逊色的多，他环视四周，大喝道：“六阶战皇以上，全体出动！”

　　三百人是个极限，而这里，六阶战皇至八阶战皇数量却不过数十人而已，虽有其他低阶战皇，却已经没有资格参加这种大战，如此数量的高阶战皇出手，引爆的力量余波足可将四五阶战皇重伤的。

　　刷！

　　谢傲宇不退反进，一步跨过三十米的距离，站在那左右两方高手的围攻的中心地点，但见他双手倒背，狂风吹的黑发乱舞，双眸射出的寒芒如电，洞穿数十米的距离，脸上挂着悠然的笑意，衣衫被风吹的咧咧作响，无视数十名顶尖战皇的联手出击。

　　看到他这般的邪龙和秦月依也做好了战斗准备。

　　“吼！”

　　一声龙吟陡然从谢傲宇的身上传出。

　　一股金黄色的龙神之气从他的身上迸发出来，迅速的凝聚成一条金灿灿的神龙，环绕其身，这条神龙发出龙吟，惊世骇俗的一幕便出现了。

　　原本受到诸多高手威压，激荡的风云变幻，大海狂澜的场面如同静止了一般，一下子失去了一切的声音。

　　那是因为谢傲宇的液态化精神力调动了起来。

　　以谢傲宇的实力能够调动一部分的液态化精神力，可以斩杀九阶战皇巅峰级，可以抗衡初入十阶战皇者。

　　而今龙神之气翻滚直入意识海内。

　　如此有龙神之气相助，谢傲宇操控的液态化精神力的数量得到了将近一倍的增长，也就是说达到了让初入十阶战皇的强者都要恐惧的地步。

　　“杀！”

　　易天穹狂野嘶吼，挥剑扑杀而至。

　　其他战皇高手也是陆续杀来。

　　他们凝聚出来的惊天杀意都能令此地的冰寒如坠入冰窟，寒意十足，让人浑身说不出的冷意。

　　精神风暴！

　　谢傲宇双手伸展，双目微微一闭，那意识海内的液态化精神力也狂涌而出，他也再度睁开双目，就看到一双眼睛内仿佛有两团龙卷风从里面爆射出来，与眼前融合为一，以其本体为中心，构成一道巨大的龙卷风，并且迅速的向外扩散。

　　精神力一出，登时全场数千人都感觉到精神层面的剧烈波动，实力弱者当场意识海崩溃，变成了痴呆傻子。

　　那精神力龙卷风暴席卷八方，将所有人都裹入其中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声的震动传来，却没有惨叫声。

　　可是外面的人却都看的到，那是被席卷其中的战皇们根本没有时间发出惨叫，便被扯碎厮杀的迹象。

　　精神力，虚无不真实。

　　可是一旦修为境界达到五阶战皇，若是精神力液态化的话，那么精神力就将化虚为实，抹杀一切肉身，而不仅仅针对精神层面了，这才是液态化精神力最可怕的地方。

　　精神风暴持续不过一瞬息的功夫。

　　待到下一刻，一切回归平静。

　　只见漫天腥风血雨的飘洒，尸体都看不到，那是都被搅碎了，不复存在，数十名战皇仅剩下不足五人，还都是重伤在身，包括那玄天宫主易天穹，至于冰雪神族薛烈，他的实力太差，早就在精神风暴起始的一瞬间便被抹杀了。

　　“易天穹，陪你两个儿子去吧！”谢傲宇低喝道，双手戴着寂灭拳套，便向着易天穹扑杀过去。

　　那剩下的四大九阶战皇见状，急忙冲上去维护。

　　谢傲宇看都不看。

　　升级版如光似电！

　　根本不需要动用雷云天翼，这四人已经身负重伤，如何能够给他带来威胁，一个闪身，便超越了四大九阶战皇的围拢，突兀的出现在易天穹的面前。

　　易天穹狂嘶一声，喷出一道鲜血，挥动神剑不顾一切的凶狠的刺杀出去，想要与谢傲宇同归于尽。

　　“啪！”

　　战力催动进入寂灭拳套，使得寂灭拳套上面电光四射，谢傲宇左手抬起，一把抓住了神剑。

　　强大的战力可是斗气的八倍威力，配合谢傲宇此刻正处于巅峰状态，易天穹身负重伤，两者的差距一下便被拉开了。

　　抓握神剑，易天穹用力扯动，纹丝不动。

　　谢傲宇的右手握拳已经打出去。

　　“嘭！”

　　那结实的拳头轰击在易天穹的前胸，一阵骨骼爆裂声如同鞭炮一般的响起，谢傲宇的拳头也凹陷进入他的胸膛内，五脏六腑都被震碎了。

　　易天穹七窍喷血，他两眼逼视着谢傲宇，狞声道：“老祖会为我报仇的！”

　　说完这话，便失去了一切生机，尸体坠落大海。

　　谢傲宇抓着他的神剑，随手捞起他的空间戒指，统统收入空间戒指内，至于另外四名九阶战皇看到谢傲宇如此神威，早已经吓得回归数千高手群中。

　　“还要不要再战一场？”谢傲宇环视数千人，轻蔑的道。

　　原本气势汹汹的高手们轰然一下发出惊叫声，居然不顾一切的逃走了，只留下大海中的血水在冲散。

　　更有着谢傲宇此战的威名传扬出去。

　　“大恶魔太棒了。”秦月依拍手道，飘飞过去，在谢傲宇的嘴上亲了一下，“一战惊退数千高手，真是威风啊。”

　　“一群乌合之众罢了。”谢傲宇笑着将秦月依拥入怀中，“前辈，我们走吧。”

　　两人一龙便离开了此地。

　　他们的目的地并非是圣水神族和邪日殿的居住地，而是黒渊殿，因为按照邪龙所说的位置，从这里要去圣水神族的地方，必然经过黒渊殿，那里谢傲宇正打算去见见雅琪和邪灵，亲眼看看黒渊殿是什么情况，现如今他的实力已经达到足够蔑视各大圣地的时候，若是可以，顺便助雅琪掌控黒渊殿，有黒渊殿和天寂山一明一暗的配合，掌控圣地联盟便不在话下。


第1627章  震动【一】

　　两人一龙一路飞行，大概两个小时之后，他们到达了一处海水略微发黑的地方，这里便是黒渊殿的范围之内。

　　黒渊殿，其得名便是位于海底的某个黑渊内，里面的水都是黑色的，所以导致黒渊殿方圆三千里都是一片黑色的水域，此黑水域和玄溟族所在的黑水域是不同的，这是淡黑色的，并且水只是颜色而已，玄溟族所在的黑水域，那水可是重水，比普通的水沉重数十倍，是可以用来修炼的。

　　谢傲宇两人一龙来到此地，便安然降临。

　　他们并没有进入黒渊殿监视的范围之内，防止被人发现，谢傲宇也通过心灵通道和邪灵进行联系。

　　对于邪灵，谢傲宇心中总是有些许的愧疚。

　　说起来，对谢傲宇帮助最大的还是邪灵，若没有邪灵，恐怕谢傲宇都死了很多次了，而且邪灵也是为他来到黒渊殿，更是为他失去了一次冲击十阶战皇的机会，还是为他默默付出，隐匿暗处。

　　所以想到真正见到邪灵，尤其是那堪称完美的容颜，谢傲宇都有一些莫名的暖意，或许他与邪灵之间的关系，已经超越了外人所能理解的地步，因为彼此是真正的毫无任何的隐瞒，毫无秘密可言的。

　　没过多久，海水翻滚，三条人影浮出水面。

　　那自然是雅琪，雅清和邪灵了。

　　雅琪一袭黑色的衣裙，彰显出黒渊殿圣女的身份，在这黑水域显得格外的娇艳欲滴，尤其映衬着空中烈日照射，如同黑玫瑰一般，散发着诱人的气息。

　　雅清与之并肩而立，由于两人都是附灵之体，待在一块，她们的修炼速度当真是令人嫉妒的发狂，几乎每天都有惊人的进步，经过谢傲宇滋润的雅清，更是娇艳的令人心醉，也是一袭黑裙，与雅琪好似并蹄莲。

　　二女之美，乃人间之极致。

　　反观邪灵，则如同天地杰作，其美完美无瑕，不含有一丝的缺陷，就是那般的完美，容颜天成，美眸若夜空之明星，一袭火红色的衣裙勾勒出完美的曲线，该凸的地方凸，该翘的地方翘，该细的地方细，真的是增一分则胖，减一分则瘦。

　　“小色狼，你没事吧，周爵战没把你怎么样吧。”看到谢傲宇，雅清便激动地扑了过去，上下打量谢傲宇，查看是否受伤了。

　　谢傲宇和邪灵有心灵联系，自然关于周爵战的事情，都告诉雅清了，然后秘密传给圣城方面。

　　所以雅清早就知道谢傲宇没事的，可真正看到，仍然有些担心，那真情流露的样子，让谢傲宇一阵激动，柔声道：“我没事。”

　　“本小美女很不高兴。”

　　就在雅清继续开口之时，秦月依开口了。

　　雅清这才发现秦月依俏生生的站在一旁，故意板着脸，“小恶魔，你也过来了，太好了，我们姐妹终于又见面了。”

　　“是吗？可我怎么看到清姐姐眼里只有大恶魔呢，人家站在你面前那么长时间，竟然没发现，伤心呢。”秦月依一副委屈的样子。

　　“你敢取笑我。”雅清和秦月依的感情最深，当初在天罗帝国，她们就是无话不说的好姐妹，伸手去捏秦月依的小脸蛋儿。

　　两女嬉闹起来。

　　谢傲宇则踏步向雅琪和邪灵走去。

　　“灵儿。”谢傲宇伸出手。

　　邪灵俏脸泛起一抹开心的笑意，那一刻，仿佛令万花羞赧颜色不如，令海水中鱼儿暗淡下沉，真的是美的令人心醉，就是雅清和秦月依也是看的有些目眩神迷。

　　尤其是雅琪。

　　她与邪灵待在一起时间也不短了，可是从未见邪灵笑过，只是看到她整日面无表情的，加上实力强大，雅琪反而有点忌惮邪灵的，此刻看到邪灵笑颜一展，令她都看的一阵发呆，太美了。

　　容颜天成，后与绝代美女炼雨香相融，夺舍其肉身，更是令邪灵的容貌，身材，气质都达到惊人的地步。

　　若论容颜，恐怕唯有大陆第一美女云梦瑶能够与之媲美了。

　　“少爷。”邪灵伸手握住谢傲宇的手掌，美眸中尽是令钢铁融化的柔情蜜意，没有其他人，只有谢傲宇的身影。

　　两人相视一眼，一切尽在不言中。

　　他们无需通过嘴巴说话，心灵内自然相通。

　　浓浓的温情爱意传递，令谢傲宇有一种飘然的感觉，他能感受到，能看到邪灵内心深处的感情，最是真挚，不掺杂一丝的杂质，纯净的令人心碎。

　　“好美啊，姐姐你是什么时候被大恶魔拿下的？”秦月依的声音响起，打断了两人的心灵交流。

　　邪灵微微一笑，道：“你是小恶魔秦月依吧，少爷可是常常向我提起你哦。”

　　“真的？”秦月依俏目生辉，“他都怎么说我的？”

　　邪灵道：“少爷说你与他性格最是接近，是情侣，如知己，似兄妹，他对你的爱惜胜过一切呢。”

　　几句话就让秦月依和邪灵熟悉起来。

　　待三女唧唧喳喳的说起来，谢傲宇才开始渐渐接纳邪灵不再是战魂，而是一个活生生人的看法。

　　那战魂的看法根深蒂固，要想改变，也不容易，好在邪灵接纳了炼雨香的一切，修炼有灵欲百变术，并且是阴神葛明德女儿的炼雨香可是人情世故厉害的很，邪灵完全接纳，就如同化身为炼雨香那般的精明女子一般。

　　谢傲宇这才看向雅琪。

　　两人飘落在不远处的一座小孤岛上面。

　　“可以让我抱抱吗？”一落地，雅琪便说道。

　　谢傲宇愕然看着她，发现雅琪美眸中有些落寞，苦涩，心中一动，便明白过来，女人，不管是什么样的成就，终究是想要有个男人提供肩膀依靠一下的，尤其是雅琪在黒渊殿内历经各种阴谋诡计，生死险局，看到雅清，秦月依和邪灵与谢傲宇的关系，难免会生出一些想法的。

　　“算了。”看到谢傲宇错愕，雅琪幽幽的道。

　　谢傲宇上前，轻轻的将雅琪拥入怀中。

　　雅琪娇躯轻颤，随即用力搂着谢傲宇，恨不得融入他的身体，将螓首埋入谢傲宇的胸前，想到了很多曾经所经历的一些难题，痛苦，她的泪水不由自主的流了下来，没有那一刻，她想要找个男人来依靠，为她遮挡风雨的。

　　足足三分钟，雅琪才止住泪水，平静心情。

　　倾听着谢傲宇的心跳声，雅琪有些梦呓般的道：“知道吗，我从来没有安全感，不论在什么地方，哪怕是面对我的家人，也不会有安全感，因为他们总是给我灌输要去夺权，要去杀人的思想，靠在你的怀里，真的很舒服，只可惜，曾经的我，只知道想着权力，根本没有体会过。”

　　“可我记得你占我便宜好几次呢，是不是该让我还回来呢？”谢傲宇在她的耳边，轻声说道，吹口热气，耳边麻痒痒的感觉让雅琪娇躯一颤。

　　雅琪也想到了似乎有三四次，伸手向谢傲宇的裆部的举动，俏脸不由得一红，曾经的她还没当一回事，本身修炼灵欲百变术嘛，心智坚韧的很，对男人更是平淡如水，可如今竟然有些羞赧的感觉。

　　“啊！”

　　她心思飘渺，就感到翘臀上被一只灼热的手掌覆盖上面，轻轻地捏了一把，耳边传来谢傲宇调侃的声音，“这才是第一次哦，嗯，手感不错，弹性真好。”

　　雅琪急忙推开谢傲宇，看了一眼在不远处说话的三女，“你就不怕被他们发现啊，那我可就被怀疑了。”

　　“嘿嘿，那以后不被发现的时候，我再占便宜吧。”谢傲宇笑道。

　　“怕你啊。”雅琪又恢复了魅惑男人的俏模样儿，她也深知，与雅清的情况是必须在一起，所以导致她要离开谢傲宇怕是也难。

　　想到若是如此的话，不若也做他的女人，这个念头一起，雅琪的芳心砰砰乱跳个不停，竟然有些期待。

　　“黒渊殿现在情况怎样？”谢傲宇道。

　　提及正事，雅琪也收敛心思，伸手拢了一下额前的秀发，海风吹拂的衣裙飘舞，若飘飘欲仙的神女般，“很糟糕！”

　　谢傲宇一听，眉梢就是一挑。

　　很糟糕，这可不像是雅琪的性格能够说得出来的，毕竟曾经的雅琪可是野心勃勃的，若是连黒渊殿的事情都解决不了，如何去实现她的报复，而如果真的很糟糕，那么对雅琪那曾经的野心也是一种沉重的打击，令她彻彻底底的放下心中那不切实际的想法的。

　　“刁海涛作为大殿主的心腹，已经被我们掌控，通过他来获取大殿主的机密，并且相应的行动，以你的才智，应该不至于如此啊。”谢傲宇道。

　　“正是因为通过刁海涛知道的太多了，才知道，我真的很笨。”雅琪苦笑道，“曾经的我还看不起别人，哪里知道，在别人的眼里，我只是跳梁小丑罢了。”

　　谢傲宇轻声道：“那是你的格局不够，从零开始，一切都需要一步步的打开的。”

　　雅琪淡然一笑，道：“现在的我算是真正清楚了自己的能力，一个黒渊殿就让我如此被动，毫无还手之力，还要屡屡借助你的帮助，不过，现在我感觉很轻松了，没有了那份野心的压迫，反而想要与他们搏一搏。”她顿了一下，又说道：“在我离开前去炎陵岛的这段时间内，黒渊殿发生了非常多的事情，我和二殿主的力量受到了极大地打压，好在二殿主一力主持，才保存实力，可是二殿主却被下了剧毒。”

　　“下毒？大殿主要杀二殿主？”谢傲宇心头一震，若是没有绝对的把握实力，大殿主绝对不可能向掌握有强大力量的二殿主下手的，唯一解释便是，大殿主已经不再将二殿主和雅琪掌握的力量放在眼里，生杀予夺，尽在掌握之中。

　　“是啊，二殿主所中之毒，我也没有查明，应该不是来自海域的，可能是大殿主背后的力量出手的。”雅琪道。

　　谢傲宇一皱眉，“你是说天辰岛？”

　　摇摇头，雅琪道：“最近我才知道，天辰岛早就被大殿主完全掌控了，那只是她自己的力量罢了，她的背后有一只神秘的力量，非常的可怕，这股力量已经随同天辰岛高手进入黒渊殿，而来到了大殿主身旁，这才是大殿主敢于对二殿主动手的原因，我想用不多久，大殿主的目标就将会针对我的。”


第1628章  震动【二】

　　直到这时候，谢傲宇才意识到黒渊殿的情况之复杂，远比他想象的要厉害的多，大殿主背后居然还有神秘力量的介入。

　　圣地联盟共有五大圣地的联手，分别是玄天宫，天寂山，光明海，黒渊殿和邪罗圣地，如今天寂山被谢傲宇掌控，也就是圣城控制的，玄天宫和神武城合作，黒渊殿背后又有神秘力量，那么光明海和邪罗圣地呢？

　　如此看来，要想掌控圣地联盟，远非想象的那么简单啊。

　　“既然我来了，那就帮你将所有的敌对实力，一并铲除吧！”谢傲宇语气平淡，可是给人的感觉却是杀意十足。

　　就算是雅琪都感到后背直冒冷气。

　　她可是知道谢傲宇凶狠的，残杀十万高手，那绝对是一代凶人。

　　“现在黒渊殿的力量除却那大殿主背后的神秘力量外，大殿主掌控四成的力量，二殿主掌控二成半的力量，我掌控两成的力量，三殿主控制半成力量，总体来说大殿主为主，而且三殿主和大殿主似乎走的比较近，若是他们联手的话，那就是四成半的力量，将近黒渊殿一半的力量，如果我们选择强硬手段铲除大殿主一方的话，恐怕黒渊殿的力量会锐减一半左右的。”雅琪有些犹豫。

　　减少一半力量的黒渊殿的确很难有什么作为。

　　谢傲宇道：“现在的局势，必须用重手段，哪怕是减弱力量，也要雷霆一击，彻底铲除大殿主一方的力量，唯有如此才能够控制黒渊殿，不会因为大殿主一方而带来一些不必要的麻烦。”

　　现在的谢傲宇可没有时间消耗在这里的。

　　“那我尽量利用刁海涛去控制大殿主的力量。”雅琪也深知谢傲宇没时间浪费的，他略微沉吟一声，便说道，“若是你能再调几名拥有一对一灵魂控制的高手前来，我想有刁海涛相助，至少可以将大殿主身边的顶尖高手统统控制为我们所用的。”

　　谢傲宇摇摇头，道：“他们一生只能与一人签订契约，一旦控制，直到对方死亡为止，而且像八阶战皇强者，至少也是五阶战皇以上的人才能够控制的。”

　　不是谢傲宇不想，而是极阴族的力量主要作用在天寂山方面，毕竟天寂山是直接通过这种手段强行控制的，没有时间去潜移默化的渗透，控制，故而消耗的非常多，剩下的极阴族中还没有控制他人的只有寥寥无几的几个人，且都是实力最强悍的，谢傲宇可不会轻易动用他们的，那可是底牌力量，关键时刻，擒拿敌人一方的至高强者，加以控制，用来作为内应，这才是大用处，岂能浪费在黒渊殿。

　　“看来只能靠我自己了。”雅琪道。

　　“我相信你一定能够尽可能的控制黒渊殿的力量。”谢傲宇坚定的道，“要相信自己的智慧。”

　　雅琪道：“我尽力吧。”

　　他们交谈了一会儿，谢傲宇完全清楚了黒渊殿的情况，这才一起进入黒渊殿内。

　　有着谢傲宇和邪龙的到来，雅琪到不担心危险了，加上邪灵的力量，真的有横扫大殿主力量的可能，唯一的不确定性就是大殿主背后的神秘力量。

　　对这神秘力量，谢傲宇也产生了兴趣。

　　能够让大殿主如此隐秘的力量，恐怕神武城，郑萧之类的根本没有资格达到，那除了他们，还会有谁呢？

　　深海域？神界血脉之人？地狱魔界之人？

　　一切都在未知之中。

　　黑水域的水格外的黑，没入水中，便会让人生出伸手不见五指的感觉，黑洞洞的，就算是强如谢傲宇也只能看到十米左右的位置，凭借心耳通倒是能够侦察到那里有什么生命体的存在。

　　雅琪则手中拿着一枚夜明珠，闪烁着光晕，照亮前路。

　　夜明珠内散发出来的一道道的光线直透千米之外，谢傲宇凭借心耳通能够听到，远处有人议论，这光线就象征着雅琪的身份，所以并没有黒渊殿暗中监视的人前来侦查，就算是有大殿主的人，也不敢明目张胆的靠过来，雅琪可是曾经亲手诛杀过这样的人，威慑一时。

　　下潜两千米之后，他们进入那深渊。

　　深渊深不见底，黒渊殿便落座在黑渊最低端。

　　根据雅琪介绍，这黒渊殿距离海水平面，大概有近万米的距离，也就是说黑渊有八千米的深度，其间有无数的海兽在这里活动，天然就是一处屏障，非黒渊殿的人，很难找到，也很难通过的。

　　在雅琪的引领下，他们到达黑渊底端。

　　入眼处，一眼望不到边的区域，尽都是房舍楼宇，更有一座座的宫殿，其中就有鲜明特色的一处宫殿，那里的宫殿不是黑色的，而是淡青色的，那就是圣女宫，属于历代黒渊殿圣女所住的地方。

　　雅琪便引领着他们进入圣女宫。

　　圣女宫占地相当的宽广，谢傲宇倾听之下，这圣女宫内至少有近万人，其中不乏战皇级强者隐匿着。

　　宫殿的书房内，雅琪将人都打发走，谢傲宇，雅清，秦月依，邪灵和邪龙均在这里，再无他人。

　　他们刚刚落座，刁海涛就从外面进来了。

　　“刁海涛见过谢少。”刁海涛看到谢傲宇就感觉到莫名的恐惧，非常小心的行礼，生怕出一点差错。

　　谢傲宇点点头，道：“你不在大殿主身边，来这里是不是发现了什么？”

　　“回谢少的话，我已经秘密控制大殿主的护卫队。”刁海涛回答道。

　　护卫队？

　　谢傲宇对黒渊殿的详细事情，倒不是很清楚。

　　倒是雅琪一听，两眼就是一亮，“你可有把握，他们不会有背叛？”

　　“绝对不会，我愿用人头作担保！”刁海涛肯定的道。

　　“那就太好了！”雅琪振奋的道。

　　谢傲宇道：“大殿主的护卫队很厉害吗？”

　　雅琪道：“你有所不知，大殿主的曾经是黒渊殿的无上权威，掌控者将近九成的力量，二殿主和三殿主几乎没什么资格发表自己的想法，为此她有了自己的女儿，外人都不知道，并且安排自己的女儿成为圣女，直到邪灵出手将其女儿斩杀，这才撼动了大殿主的力量，我，二殿主和三殿主联手出击，加上她一手遮天，为一己之私，损害许多人的利益，所以才被我们趁势掌控相当力量的，也是如此，大殿主对自己掌控的力量更加的谨慎，但凡达到七阶战皇以上的黒渊殿高手都安排成为他的护卫队员，若是刁海涛能够控制护卫队，那么就等于控制了大殿主一半的力量，还是最精锐的力量。”

　　“好，很好，非常好！”谢傲宇一听，就甚是满意。

　　若是如此的话，就算是强行击杀大殿主的力量，那么黒渊殿的力量损耗也有限的很，毕竟七八阶战皇才是各大圣地的主要力量，九阶战皇都是有限得很，否则也不至于五大圣地联手组建圣地联盟了，那是实力不济，被逼无奈。

　　“刁海涛，你可查清大殿主背后的那支神秘力量的身份？”雅琪问道。

　　“还没有，不过已经有些进展了，那些人不是来自已知的几大势力。”刁海涛说道。

　　雅琪道：“那你继续去查吧。”

　　“是。”刁海涛便退走了。

　　他毕竟是身份敏感，不能过多的来到这里，容易被人发现的。

　　待他离开，雅琪便提议谢傲宇，秦月依和邪龙前去圣女宫旁侧的兽灵宫内。

　　“兽灵宫？黒渊殿曾经守护神兽暗黑九头蛇的宫殿？”谢傲宇道。

　　“是的，暗黑九头蛇是十阶战皇，在其临死前，曾经留言，其并非真正的亡故，若是有人能够唤醒它的灵魂，便可从它的灵魂那里得知令其重新复活的办法。”雅琪解释道，“黒渊殿内，通过黑暗九头蛇的兽灵宫修炼有成的人非常多，如果黑暗九头蛇复活的话，将会有很多人收到它的节制，对我们控制黒渊殿，而不损失严重，有很大的帮助，我想你们三位应该去试一下。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我对灵魂方面没什么研究。”

　　“只要它的灵魂不散，我想我有办法利用小恶魔的水灵之心将其唤醒的。”邪龙则是很自信的说道。

　　雅琪一听，不由大喜。

　　当即雅琪便使用灵欲百变术，改变了谢傲宇，秦月依的容貌，至于邪龙则进入召唤徽章隐匿起来。

　　他们就向圣女宫隔壁的兽灵宫走去。

　　刚到兽灵宫门口，谢傲宇就发现自己的空间戒指内四枚龙鳞一阵轻微的颤动，他的脸色就是一变，“这兽灵宫是谁在守护？”

　　“大殿主的那支神秘的力量，名为守护兽灵宫，实则是监视我圣女宫的。”雅琪说道，“也是因为他们在这里，所以我怀疑他们可能对我动手。”

　　神秘力量？

　　谢傲宇冷哼道：“我想我已经弄清楚这批神秘力量的身份了。”

　　“啊？弄清楚了？什么身份？”雅琪哑然道。

　　谢傲宇沉声道：“神界血脉之人！”

　　“怎么会，神界血脉之人怎么会和大殿主联系起来的？”雅琪有些怀疑。

　　“这很难说，可能是神界血脉之人故意接触的大殿主，也可能大殿主本身就和神界血脉之人有着不可告人的关系。”谢傲宇目光闪烁一抹寒意，“有机会，我要去会会这个大殿主，看看她到底是怎样一个人，与神界血脉之人有什么关联。”


第1629章  唤醒【一】

　　神界血脉之人真的是在疯狂的四处渗透力量，这是谢傲宇在觉察到那大殿主的神秘力量是神界血脉之人后的第一个想法。

　　烈火神族已经被彻底掌控。

　　那么必然还有其他的种族也是如此的境况。

　　谢傲宇对神界血脉之人的这种做法，既是憎恨无比，也是很佩服的，这可要比玛丽娅创建的落日神教要阴毒狠毒的多，效果更大的，只是也过于阴损了一些，恐怕让许多人神不知鬼不觉的就具备了神界一丁点血脉，然后加以控制了。

　　“进去看看。”谢傲宇迈步走进去。

　　若非现在还不适合动手，他甚至可能当场动手，将这神界血脉之人给擒拿了，让人阅读他们的记忆，看看到底是怎么个情况，自然更加不会担心会被发现了。

　　雅琪奇怪于谢傲宇如何知晓那些人是神界血脉之人的，可她也清楚，谢傲宇既然如此肯定，绝对不会有假的，必然有其自己的手段。

　　兽灵宫是黒渊殿三大宫之一。

　　其占地很广，尤其是里面的天地元气要远比外界浓厚的多，可以说是黒渊殿最佳的修炼场所之一，所以有许多的黒渊殿高手都在这里修炼的，之所以如此，是因为兽灵宫曾经的主人暗黑九头蛇神秘死亡之后，其肉身保持完好，并且散发出一股特殊的气息，牵引天地元气汇拢据此的，也是这般，使得在这里修炼的高手，都或多或少的吸纳了部分暗黑九头蛇散发出来的气息，也是如此，雅琪才会说，若能够复活暗黑九头蛇，可以控制黒渊殿许多的高手的。

　　此宫殿内有数百个房间，那是专门针对那些修炼者的，可以在此进行一段时间的闭关，尤其是一些要突破各自境界的高手最是适合。

　　在那些房间中心位置，就是兽灵宫。

　　此宫殿内空荡荡的，只有一个巨大的雕塑，那就是暗黑九头蛇。

　　根据雅琪所讲，这所谓的雕塑实则就是暗黑九头蛇的本体所化的，所以这雕塑始终保存的完好，好有朝一日，能够让暗黑九头蛇复活过来。

　　他们刚刚到达门口，就看到在那暗黑九头蛇雕塑附近，有三人站起身，向外面走出来，是三个中年女人。

　　为首之人，风韵犹存，一袭宫装。

　　“三殿主。”雅琪主动打招呼。

　　谢傲宇扫了一眼这名三殿主，实力平平，至少在谢傲宇的眼里，根本不值一提，不过，这位三殿主却一副很孤傲的样子，好像高高在上一般，丝毫没有在这黒渊殿内实力最低，需要左右逢源，夺取好处，小心谨慎的样子。

　　这种愚蠢的态度，让谢傲宇对她更加的看低。

　　“圣女啊，最近好像没怎么看到你，难道是在躲避我？”三殿主一脸倨傲的说道，看向雅琪的目光也非常的冷。

　　雅琪淡淡的道：“我有要事需要处理。”

　　“哦，是这样啊。”三殿主似笑非笑的看着雅琪，“我还以为圣女是担心我想你索要兽灵骨呢，不知圣女可准备好了？”

　　“三殿主似乎也没告诉我，索要兽灵骨干什么吧。”雅琪皱眉道。

　　看到雅琪表情，谢傲宇便知道，这兽灵骨应该对雅琪有很重要的作用，他便向雅琪微微一摇头，表示无需在用心去拉拢三殿主。

　　得到谢傲宇的示意，雅琪也放开了。

　　她一直以来都希望能够得到三殿主的支持，进而增强力量，与二殿主联手抗衡大殿主，可是三殿主的贪得无厌让她非常的反感，却又没有办法，此刻谢傲宇主动出面，她倒是省心了许多。

　　“我用兽灵骨干什么，需要告诉圣女吗？”三殿主道。

　　“既然不说，那对不起，我没有。”雅琪脸色变得冷淡起来，不再给三殿主什么好脸子看。

　　三殿主就是一愣，她一直以来，都是依靠着不明确支持，来向雅琪索要一些东西的，为了大局，雅琪从来没有这般待她的。

　　“圣女，你这是什么态度？”三殿主沉声道。

　　“态度？”雅琪冷哼道，“三殿主，你以前从我手中借去的东西，希望三天之内交还给我，不然，我会亲自上你府上索要的。”

　　直到这时候，三殿主才意识到雅琪已经对她没耐心了，同样脸色难看的道：“圣女，你可要想清楚了，大殿主最近可是很活跃的。”

　　雅琪不耐烦的一挥手，道：“不要用大殿主来压我，哼，就算是大殿主最后获胜，我也相信在此之前，灭掉三殿主你，应该不是什么难事。”

　　威胁！

　　这次就是赤裸裸的威胁了。

　　三殿主不由得大怒，面露杀机，在其身旁的两名中年女子更是爆发出凌厉的气势，直逼雅琪而去，如同两把利剑一般。

　　谢傲宇冷哼一声，向前一步跨出。

　　他可是接近九阶战皇的力量，一经爆发出气势，就如同神刀出鞘，威压更是可怕，直接将三殿主等三个女人给震的气血翻涌，向后连连倒退七八步才稳住身形，尤其是被谢傲宇针对的三殿主，更是承受不住压迫，当即喉咙一甜，一丝鲜血从嘴角流出，脸色变得异常惨白起来。

　　谢傲宇却没有停下来，威压不断。

　　就如同一把无形的神刀悬在三殿主的头顶上方，随时都可能落下，夺取三殿主的性命，令她感觉到了死亡的威胁。

　　“三殿主！”三殿主的两名手下见状，不由得惊呼出声，就要出手。

　　谢傲宇目光一冷，断喝道：“滚！”

　　一股无形的力量冲撞出去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　那两名中年女子就如同被无形的大锤轰击在胸前，当即惨叫着，喷血倒飞出去，重重的跌落地面。

　　这一刻，三殿主面露惶恐之色。

　　“三殿主，我说的话，你信不信？”雅琪道。

　　三殿主道：“我信。”

　　“给你三天时间，将从我这里拿去的东西，全都还回来，不然，哼！”雅琪声音冰寒刺骨，透着森森的杀意。

　　“我，我交。”三殿主忍着那份恐惧，低声说道。

　　雅琪一挥手，示意她离开。

　　三殿主如蒙大赦，带着两名手下急匆匆的离开了。

　　待到他们离去，谢傲宇等人便进入兽灵宫大殿内，雅琪一挥手，洒下一个屏蔽外界的咒术光罩。

　　邪龙，秦月依，雅清开始在这里四处查看起来。

　　至于邪灵则暂时坐镇圣女宫，唯有她的实力能够令大殿主感到一些忌惮的，雅琪则和谢傲宇站在那暗黑九头蛇的雕塑前，“你对三殿主观感如何？”

　　“很差！”谢傲宇回答的很干脆。

　　“三殿主的为人，我很清楚，曾经的她小心谨慎，可是最近却一反常态，始终表现的很强势，好像她掌握的力量才是最强大的，为此我曾暗中调查过，也没有什么发现。”雅琪说道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“既然她强势，那么三天之内肯定不会还给你东西的，到时候我们去她的府上，想必她为什么如此强势的原因就会水落石出的。”他顿了一下，看向外面，“方才我故意威压三殿主，就是想看看那些神界血脉之人的反应，他们已经被我吸引了注意力，我想最近这段时间，他们的目标就会放在我的身上，你可以暗中行事，最好是雷霆手段，收服一些力量。”

　　雅琪点头道：“我尽力。”

　　两人略微谈了一下，便将注意力放在暗黑九头蛇雕塑上面。

　　雅清，秦月依和邪龙也都聚集过来。

　　他们已经检查过整个大殿内的一切，没有什么可能的干扰。

　　谢傲宇四人的目光便落在邪龙的身上，他们对灵魂可没有什么研究，唯有邪龙才具有这份能力，尤其是邪龙来自数百万年前的万界时代末期，其本身是战龙，历经万界龙族至尊联手才真正令其灵魂蜕变，成就邪龙的，所以它在灵魂方面应该是有着很深的研究，毕竟它掌握有着许多龙族特殊的能力，其中就应该有灵魂方面的奥义。

　　就看到邪龙低吟一声，身体迅速的放大。

　　顷刻间它就达到了十米的高度，与那暗黑九头蛇本体所化的雕像一般高大，随即他们就听到邪龙的口中发出一段生涩的咒语，在邪龙的身上也泛起一层朦胧的光亮，一双眼睛更是变得深邃起来，漆黑无比如同墨汁一般。

　　咒语声中，雅琪，雅清和秦月依三女就感到自己的灵魂似乎有些摇晃起来，仿佛受到某种牵引一般。

　　谢傲宇也感觉到了一丝灵魂悸动，可随即他的双目中泛起一抹金光，那是灵魂内融合的天威力量的表现，硬是将他的灵魂悸动给压下去了，并且有一股淡淡的金色光晕散发出来，将三女笼罩，令她们也不再有心悸的感觉。

　　邪龙身上那朦胧的光晕开始向它的双目中汇聚过去，使得邪龙一双眼睛更加的漆黑，仿佛能够容纳万物一切似地。

　　“吼！”

　　突然，邪龙张开嘴巴发出一声龙吟，然后就看到它的双目中爆射出一道光束，直接冲入那暗黑九头蛇的身上。

　　九个巨大的脑袋上面，都落下一道黑色的光束。

　　光束没入其中，就看到那暗黑九头蛇雕塑微微的震动了一下，随即就看到九个脑袋上面都浮现一个摇晃的模糊的蛇头的光影，发出无声的嘶吼，剧烈的摇晃着，仿佛要挣脱某种束缚一般。


第1630章  唤醒【二】

　　暗黑九头蛇灵魂苏醒过来。

　　施展灵魂咒术的邪龙也有些疲惫的缓缓缩小身躯，回归至两米的高度，趴在地上，两眼微闭，快速的恢复自己的力量，它毕竟只是九阶战皇巅峰级的力量，要令十阶战皇的暗黑九头蛇从三万多年的灵魂沉睡中苏醒过来，可不是那么简单的。

　　始终关注的谢傲宇则很谨慎的对待，甚至将精神风暴都做好了准备，他不知道暗黑九头蛇是否真的只是灵魂苏醒，或许是真身复苏，到时候一旦对他们不利的话，那可是会有可怕后果的，所以谢傲宇做好了一切准备。

　　只要暗黑九头蛇出击的话，他立马借助邪灵的力量，令自己的实力可暂时媲美十阶战皇，调动液态化精神力，就算是十阶战皇的暗黑九头蛇也无可匹敌的。

　　“嘶嘶……”

　　九个灵魂蛇头发出嘶嘶的响声，似乎在拼命地挣扎着某种束缚力量，只是无法摆脱，足足持续了三分钟，它们才停歇下来。

　　然后就看到九个灵魂蛇头迅速的融合为一，形成一个巨大的灵魂蛇头，并且脱离那暗黑九头蛇雕塑，漂浮在空中，隐隐中可以看到，这灵魂蛇头与暗黑九头蛇有着某种灵魂联系的。

　　“嘶！”

　　巨大的灵魂蛇头形成，直接对邪龙，秦月依，雅琪和雅清忽略不计，目光阴森的盯着谢傲宇，一声低沉的嘶吼，发出一层灵魂颤动。

　　结果那声波落在谢傲宇身上，不但没有撼动谢傲宇的灵魂，反而形成一道淡金色的光晕将其震散。

　　“嘶！”

　　灵魂蛇头仿佛被触怒了一般，当即冲了下去。

　　谢傲宇冷哼一声，精神力剧烈的震动起来，这次他能清晰的感应出来，这灵魂蛇头力量很强，但是邪龙也很精明，根本没有将暗黑九头蛇的所有灵魂都给唤醒，这只是一部分罢了，威力不过九阶战皇而已。

　　那强大的组合灭杀初入十阶战皇的精神力一阵波动，无需出击，就令那狂冲而至的灵魂蛇头发出一声惊恐的嘶吼，迅速的后退。

　　“你想吞噬我的灵魂？”谢傲宇冷冷的道。

　　灵魂蛇头有些惊惧的看着谢傲宇，没有回应。

　　“回答我的问题，不然，我即刻将你的这部分灵魂废掉，然后将这雕塑打碎！”谢傲宇杀气腾腾的道。

　　那灵魂蛇头嘶吼连连，终于开口了，“人类，你威胁我！”

　　“威胁？”谢傲宇冷笑一声，跨步向前，隔空一拳便打向那暗黑九头蛇的九个庞大身躯中的一个。

　　凭借谢傲宇爆发出来的力量，这一拳甚至能够将整个雕塑都给粉碎的。

　　就算是暗黑九头蛇的本体所化，却已经石化，根本没有了曾经无比恐怖的防御力，才会被黒渊殿重点守护起来。

　　狂傲的灵魂蛇头没想到谢傲宇如此的激烈，急喝道：“住手！”

　　谢傲宇的拳头在那巨大的蛇身前停下来，可是强大的劲风夹杂着一丝的战力，仍然落上去，令雕塑出现一道道的裂痕，吓得灵魂蛇头惊惧连连。

　　“你留下所谓的唤醒你灵魂的说法，就是要你来吞噬别人的灵魂来换取复活吗？”谢傲宇冷冰冰的道。

　　真正认识到谢傲宇的可怕，灵魂蛇头没有了刚刚苏醒时候的狂傲和嗜血模样儿，反而有些惧怕的看向谢傲宇，若是谢傲宇愿意，完全可以将它彻底的抹杀，不复存在的。

　　“你的灵魂与众不同，内中含有无上天威，若是汲取，我便可灵魂大成，九头合一，成就真正的暗黑蛇皇。”灵魂蛇头道。

　　“你倒是真诚。”谢傲宇撇嘴道。

　　灵魂蛇头扫了一眼眯着眼的邪龙，道：“它是邪龙，必然知道万兽进化的奥妙，暗黑九头蛇的蜕变，自然也清楚，你与它是同伙，我就是不说，它也知道。”

　　看似睡着的邪龙睁开眼睛，冷笑道：“若非知道，你以为我只会将你的灵魂唤醒一部分吗？也只有我邪龙有办法只是唤醒你一部分的灵魂，换做其他人，就算是研究灵魂奥妙很深，也必须唤醒你全部的灵魂。”

　　“我早该想到的。”灵魂蛇头恨恨的道，这才知道被邪龙给耍了。

　　“难怪人说暗黑九头蛇奸猾无比，天性凉薄，贪婪成性，我们出手唤醒你的灵魂，居然还要吞噬我的灵魂。”谢傲宇冷哼道，对着暗黑九头蛇真的是相当反感。

　　灵魂蛇头声音平静无波，没有丝毫的愧疚的道：“为了复活，这些算得了什么。”

　　谢傲宇道：“复活？吞噬我的灵魂，你才能复活？”

　　“差不多吧，你的灵魂特殊，本来我没奢望遇到的，只是没想到真的会遇到，天威灵魂，吞噬之后，九灵魂合一，自然复活，除此之外，虽然还有一个办法，却只是一种幻想罢了。”灵魂蛇头道。

　　“有我邪龙在，如何可能成为幻想。”邪龙傲然道。

　　灵魂蛇头精神一震，随即又黯然的道：“不可能的，你虽然是邪龙，可还未完全成长起来，你的血根本无法助我本体复苏。”

　　“我不行，他可以。”邪龙看向谢傲宇。

　　这话让灵魂蛇头不由得看向谢傲宇，想到谢傲宇的灵魂特殊，不由得又生出一线复活的希望。

　　只是谢傲宇脸上流露出的冷笑，让它有些后悔，方才不该出击的，应该先搞清楚自己是否谢傲宇的对手再说的。

　　“据我所知，暗黑九头蛇和通天龙狮都有一个共同的特点，那就是假死！”邪龙缓缓地说道，“所谓假死，与普通的假死不同，这种假死可以让通天级强者都无法看透是假死的，因为所谓的假死就是不但肉身僵化，化为雕塑，就是其灵魂也陷入假死中，但不同者是，通天龙狮的从假死中复活过来，需要的条件并不苛刻，它也可以在假死前留下复活的手段，只需要有十阶战皇级强者出手即刻，黑暗九头蛇却要差一些，想要复活，唯有依靠一滴龙神皇鲜血才可以，不但能够苏醒，还能够借助这一点鲜血内的龙神皇力量，令自己完成蜕变，进阶为暗黑蛇皇，从此修炼之道，畅通无阻，有一定几率冲击通天境界。”

　　被邪龙点破假死奥妙，灵魂蛇头才知道邪龙的不简单。

　　“想要一滴龙神皇精血？那太简单了。”谢傲宇手指一点，一滴鲜血流出，由于他的血脉内含有一线龙神皇血脉，所以起精血便几乎等同于龙神皇鲜血的，毕竟当初四枚龙鳞凝聚的金色神龙如此做法的目的是让谢傲宇通过这血液来改变龙族许多强者的血脉，进而壮大龙族的，所以谢傲宇体内的鲜血可不是那种普通的有一线异族血脉的人能比的，那是具有促使龙族蜕变的无上龙血。

　　灵魂蛇头第一时间便感应到了那一滴血的不同。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“龙神皇赠送给我一线纯粹的龙神皇血脉，虽然被激发了，但是它此举的目的是要我帮助龙族蜕变崛起，所以这一线纯粹的龙神皇血脉并没有与我本身的血脉真正的相融，只要我需要，随时可以提炼出来。”他缓缓地将手指向前一送，那一滴腥红的鲜血闪烁着淡淡的光晕，“想要吗？”

　　“你想怎样。”灵魂蛇头看不认为谢傲宇这么平白无故的赠送给它复活的机会。

　　“很简单。”谢傲宇伸手拉过雅清，“我的清姐需要一个魔宠。”

　　“什么！”

　　那灵魂蛇头当即惊怒交加。

　　就是雅琪也是脸色微变，她身为黒渊殿之人，对于黒渊殿的守护神兽暗黑九头蛇自然是敬畏有加，心中总是有那么一份的忌惮的，尤其是暗黑九头蛇可是十阶战皇，实力超级恐怖的。

　　“我给你两条路，一是进阶为暗黑蛇皇，成为我清姐的魔宠；一是死亡，肉身破灭，灵魂消失。”谢傲宇淡淡的道。

　　灵魂蛇头却感觉到了一丝寒意，来自灵魂的彻骨寒意。

　　正如邪龙所讲的那样，它一旦进阶为暗黑蛇皇，未来将是一片光明的，都有希望成就通天境界，最差也是长生境界，真正的长生不死啊。

　　只是魔宠，太有损尊严了。

　　雅清撇嘴道：“我还不稀罕你呢，我讨厌蛇类魔兽，小色狼，给我杀了它。”

　　“等一下！”灵魂蛇头吓得赶紧叫道，它被雅清那种无视的表情给气得要死，它可是十阶战皇，反观雅清呢，差距太大了，居然还不稀罕它，可若不同意，只有死路一条，它可不想死，尤其是等候三万多年，更加不想死。

　　“想活命，乖乖的下来，签订灵魂契约。”谢傲宇说道，“前辈，想来你应该掌握有一些能够让它永难反叛的灵魂契约吧。”

　　邪龙笑道：“有十三种，哪怕是雅清姑娘只是五阶战皇，它进阶为长生境界，也休想破解这个契约，更何况雅清姑娘和雅琪圣女都是附灵之体，两人联手修炼，他日成就必然超过这黑暗九头蛇，更加无需担心了。”

　　随即邪龙就交给雅清一种灵魂契约咒术。

　　面对谢傲宇的生可一飞冲天，死可残渣不留的威胁，暗黑九头蛇终于还是选择了低头，不甘心的签订灵魂契约，成为雅清的魔宠。

　　自此黑暗九头蛇也就认命了。


第1631章  人王所留【一】

　　雅琪则是看的有点目瞪口呆，原本以为复活暗黑九头蛇很难得，而且想要控制更是不可能的，顶多凭借复活它的恩情，让它相助的，没想到，就这么稀里糊涂的暗黑九头蛇成了雅清的魔宠。

　　看看这个以后恐怕会和自己长年累月待在一起的女子，雅琪突然有些嫉妒她的运气，也有些懊恼自己，若是曾经不是有着自己的打算，能够和谢傲宇走在一起的话，那么暗黑九头蛇就可能是自己的魔宠了，那可是十阶战皇级强者啊。

　　她转念一想，又想到了自己的魔宠，乃是玉甲水龙王，也是谢傲宇赠送的一枚龙灵石得到的，同样是谢傲宇的原因，而且玉甲水龙王前段时间得到邪龙降世，散发出来的万界时代一界一龙尊的一线龙魂，进入了长时间的睡眠中，一旦苏醒，想必也不会比暗黑九头蛇差劲的吧，这样一想，她又平衡了许多。

　　“现在你满意了吧。”灵魂蛇头道。

　　谢傲宇淡淡一笑，道：“你应该更满意，从此以后，你将蜕变为暗黑蛇皇。”说着话，他屈指一弹，一滴腥红的鲜血飞射出去。

　　“啪！”

　　那一滴鲜血落在暗黑九头蛇雕塑的上面。

　　随之就看到那一滴鲜血迅速的渗透进去，接着便看到那雕塑开始碎裂，流露出庞大的暗黑九头蛇的身躯。

　　大概是担心庞大的身躯等会儿进化之后，会爆发出力量崩溃雅琪设下的隔绝咒术，它便迅速的缩小身躯直至大约两米多长的地步，并且九个长长的身躯不断地收缩，其身上的更是显示出灵魂的波动，渐渐地八个暗黑蛇头开始萎缩，其身体更不断地变细，迅速的回缩，中间的那个在缩小到一定程度之后，便停歇了下来，然后迅速的膨胀。

　　“这是九个灵魂在厮杀，最强者将会保留下来，吞噬其他八个灵魂，凝为一体，其他八个蛇体也将彻底的化为纯粹的力量，为最强的蛇体汲取，再通过那一滴龙神皇精血，令其将灵魂真正的达到完美如一的地步，并且还可改变体质，这才成就真正的暗黑蛇皇。”邪龙解释道，“这暗黑九头蛇本身不过是比初入十阶战皇强盛几倍而已，此番进阶之后，将会助它一跃成就十阶战皇巅峰级的境界。”

　　暗黑九头蛇的进阶过程也如同邪龙说的一般无二。

　　果真是八个蛇体彻底的消失，化作纯粹的力量为最强大的蛇体汲取，这剩下的唯一蛇体便体型暴涨，实力也是急速的攀升着，那强大的灵魂还是摇摆不定，那一滴龙神皇精血开始发挥作用，迅速的蔓延至全身，将其灵魂彻底的融合。

　　就这样，过去了一个多小时。

　　暗黑九头蛇终于完成了进阶，自此它便是暗黑蛇皇。

　　蛇类，除了极其特殊的一两种，其余的所有蛇类魔兽均都地位不如暗黑蛇皇，故而有暗黑蛇皇统御所有蛇类魔兽的称呼，属于真正的掌控，它的蛇皇称呼，可不是假的。

　　完成进阶的暗黑蛇皇身躯已经再度暴涨至十米多长，全身都浮现一层黑色的若隐若现的鳞片，使得它的防御大增，尤其是七寸位置，更是密密麻麻的有着厚达数层的鳞片，令其看上去，与普通的蛇类魔兽很是不同。

　　“嘶嘶……”

　　暗黑蛇皇一声声的嘶鸣不断，似乎有一道道的无形的声波从它的身上荡漾出来，向四周蔓延出去。

　　“有意思，难道它被人封印了记忆？正在恢复那段记忆？”邪龙疑惑的打量暗黑蛇皇，嘀咕道。

　　想到暗黑蛇皇前身的暗黑九头蛇不得不进行假死，处于可能永远无法复苏的可能中，谢傲宇也很想知道，它为何如此做，从它先前的境况看，根本就未曾受伤的。

　　谁有那份能力压迫它至此呢？

　　要知道在三万多年前，最强悍的也无非就是人王，可论实力似乎也只是刚入十阶战皇的境界？

　　没过多久，暗黑蛇皇身躯迅速的缩小至大约三米的长度。

　　“这隔绝咒术要被毁掉了。”暗黑蛇皇道。

　　谢傲宇和雅琪对视一眼，道：“你现如今身为十阶战皇巅峰级的境界，虽然还无法大规模的施展力量，也应该可以动用七八分的力量了，就用自己的力量将整个兽灵宫给封闭起来吧，非雅琪掌控的力量，不得入内修炼。”

　　“这样的话，暗黑蛇皇的复苏可能就会被大殿主他们知道的。”雅琪说道。

　　“知道就知道吧。”谢傲宇笑道，根本没将大殿主等人放在眼里，“何况他们顶多是怀疑暗黑九头蛇可能要复苏了，而暗黑九头蛇按照你的说法，不是和历代圣女关系最近吗，我想他们顶多会认为暗黑九头蛇可能即将苏醒，这样他们便会担心暗黑九头蛇复苏和圣女走近，必然会加快行动的，黒渊殿的权力纷争也该到最后时刻，只要大殿主方面动手，刁海涛便可将大殿主全部的力量都给发现，然后一网打尽！”

　　想到大殿主控制的力量，再想想那神界血脉之人的力量，雅琪仍旧有些担心的道：“我们可以做到吗？”

　　看着雅琪信心不足的样子，谢傲宇则是信心十足的道：“现如今十阶战皇应该还未出关吧，只有九阶战皇的话，击杀他们很容易！”

　　之所以如此说，就是因为邪灵那九阶战皇巅峰级的力量可以借用，然后配合谢傲宇的力量，便可调动出接近十阶战皇巅峰级强者的液态化精神力，若部分敌我的话，一击便可将敌人统统灭杀。

　　故而谢傲宇信心十足。

　　至于十阶战皇，那可不是像九阶战皇那般容易出关的，看看暗黑蛇皇似乎已经无所谓，实则它现在本身可以控制的力量最多七成，还需要闭关修炼一段时间才可以的。

　　谢傲宇的自信也让雅琪没来由的生出莫名的信心，她便点点头。

　　雅清随即对暗黑蛇皇道：“封闭兽灵宫，你随意折腾吧。”

　　“吼！”

　　陡然间，暗黑蛇皇发出一声低沉的嘶吼，竟然有些接近龙吟的声响，那雅琪设下的隔绝咒术也随之崩溃，紧接着从暗黑蛇皇身上爆发出一团暗黑色的光晕迅速的向外扩散出去，一下子便笼罩这个主殿，也让外面的人根本没有机会看到里面的情况。

　　谢傲宇也在此期间查看过外面的状况，果然是有许多的人都在主殿周围关注着，想要看看里面到底发生了什么。

　　只是暗黑蛇皇出手，他们可就没有能力看到了。

　　暗黑蛇皇毕竟是十阶战皇巅峰级的存在，就算现在只能发挥出六七成的力量，那也是初入十阶战皇者的五六倍的力量，哪里是十阶战皇以下高手能够抗拒的，所以一经施展力量，外面的人便被统统驱逐出去。

　　自然这变化也第一时间传播开来。

　　整个黒渊殿都震动了。

　　里面的人却是对外界的变化并不关心，他们都是看着黑暗蛇皇的变化，等待它完成自己的事情，想要弄清楚它为何会选择假死，那通天龙狮也是选择的假死，这里面是否有必然的联系。

　　“现在我将催动进阶之后，先前灵蜕的力量散失，到时候，会抽取方圆百里内的天地元气到达兽灵宫内，令这里成就修炼圣地，在抽取天地元气的过程中，会让这里的天地元气格外的充沛。”暗黑蛇皇看向谢傲宇，“我观你体内力量不时的震动，显然是在冲击下一个境界，可以借此机会，一举突破境界。”

　　谢傲宇闻言，不由一喜。

　　突破境界，那便是迈入九阶战皇了。

　　“好，那我便在这里修炼！”谢傲宇道。

　　暗黑蛇皇已经是雅清的魔宠，它也不可能有什么危险的举动，故而谢傲宇倒是安心的很，雅琪，雅清和秦月依三女也满是期待，一旦谢傲宇突破，那么必然是实力倍增，即将与大殿主一方的激战，将会更有把握。

　　随即暗黑蛇皇身躯缓缓地趴在地面上，体表泛起一层淡淡的光晕，口中念动着古里古怪的咒语，就看到在它的身体周围渐渐地浮现一条条如同暗黑蛇皇的蛇体，总共有八条蛇体之多，正是暗黑九头蛇中的其他八条蛇体。

　　这八条蛇体已经失去了最精华的部分，但是其蛇体本身就是坚韧无比的，对人类来说，同样是至宝。

　　暗黑蛇皇便是要将这蛇体的精华释放出来。

　　“前辈，它为什么不吸收这八条蛇体的精华呢？”秦月依问道。

　　邪龙答道：“八条蛇体内有很重的怨念，若是它汲取，会令它有意识被抹杀，成为只能凭借本能行动的嗜血魔兽的，而一旦释放出来，却可以将这里变成修炼圣地，能够令它以后修炼速度加快的。”

　　说话间，暗黑蛇皇的猛然发出一声嘶吼，一股强大的暗黑力量爆射出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　八条蛇体当即被轰碎。

　　蛇体化作八团黑色的气体，凝聚成暗黑蛇皇的样子，发出阵阵的凄厉嘶吼，环绕暗黑蛇皇一圈，便飞射向兽灵宫的上空，发出阵阵的嘶鸣声。

　　一时间，天地元气仿佛找到了宣泄口般，倾斜而下。

　　方圆百里内的天地元气被瞬间抽空，统统的冲入兽灵宫内，使得兽灵宫的天地元气达到了凝聚雾气的地步。

　　早就进入闭关状态的谢傲宇本能的开始汲取天地元气。

　　无线接近九阶战皇的他，全身的汗毛都好似具有吞噬作用，疯狂的吸纳着天地元气，使得他周围大概五米的范围内，都是浓郁的天地元气凝聚的浓雾，就算是相隔五米的距离，秦月依，雅清等人都看不到谢傲宇的身影。

　　如此境况，谢傲宇的修炼速度自然是超级恐怖的。


第1632章  人王所留【二】

　　浓浓的天地元气不断地透过谢傲宇全身是三千六百万的汗毛进入身体，不但冲洗着谢傲宇全身的杂志排除体外，更是令他的战力都受到牵引的疯狂流转起来，也将吸收的天地元气带着输送进入丹田，然后进行淬炼，转化为战力，继而增强自己的力量。

　　谢傲宇的呼吸很缓慢，几乎一分钟才呼吸一次，那是气脉悠长的表现，能够长期恶战便是依靠此点的。

　　他的每一次呼吸，那都是有大量的天地元气被吸入口鼻的。

　　如此谢傲宇的眼睛会更加的明亮，耳朵会更加的聪灵，嗅觉更加的敏锐，一切都变得明澈起来。

　　本身谢傲宇就是借助那水晶球内的战力淬炼，眼睛达到无限接近九阶战皇的地步，只差那么一线而已。

　　这般疯狂的修炼，只不过一个多小时就足够媲美外面苦修一个月的了，他正式开始冲击九阶战皇的境界。

　　“呼……呼……”

　　谢傲宇的喘息粗重，周围的天地元气也开始环绕着他旋转起来，一股带着龙威的气体也从他的身上散发出来。

　　那正是龙神之气。

　　这股龙神之气与天地元气相结合，凝聚成一条真正的神龙似地，环绕着谢傲宇周围不断地飞速的飞舞着，将大量的天地元气送入谢傲宇的体内，它本身也疯狂的吸收着天地元气，当达到一定程度之后，龙神之气凝聚的神龙发出了一声龙吟。

　　“吼！”

　　龙吟声响起，那邪龙和暗黑蛇皇同时一震。

　　它们体内的血液都要沸腾了。

　　紧接着秦月依三女便看到谢傲宇的心胸间出现一抹金灿灿的光芒。

　　那正是心脉。

　　人体内修炼用的主要有奇经八脉，但是最关键的便是心脉，是关系生死，关系修炼成果的，一旦破损，不死，也将彻底失去一切力量，重者必死无疑。

　　而今那心脉泛起璀璨的金光，隐隐中，仿佛是一条龙似地。

　　“龙脉！”

　　“龙神皇血脉！”

　　邪龙和暗黑蛇皇见状，都发出一声惊呼。

　　那条心脉正是凝聚了龙神皇血脉力量的精华所在，此刻也被唤醒一般，使得谢傲宇的身体汲取外界天地元气的速度竟然达到了一个近乎变态的地步，几乎是眨眼间的功夫，就将这兽灵宫主殿内的天地元气吸收一空。

　　秦月依等三人甚至感觉不到一丝的天地元气。

　　直到外面的天地元气重新涌入。

　　由此可见那所谓的龙神皇留下的血脉激发之后的真正作用有多么的可怕，对谢傲宇的修炼自是帮助极大地，他的修炼也是越来越快，达到非常惊人的地步。

　　猛然一吸入体的天地元气量实在是太多了，如此导致的谢傲宇的丹田都微微鼓胀起来，看上去如同怀胎六七个月的一般，并且表面有些透明，能够隐约看到，里面满是天地元气凝聚的近乎液体的存在，同样的更是有大量的天地元气中的杂质被排除体外，谢傲宇更是疯狂的淬炼着天地元气，使得丹田不断地缩小，他的实力却以超乎想象的速度提升着。

　　“看来要突破了。”邪龙有些感叹的道。

　　暗黑蛇皇惊叹道：“按照他的呼吸和所需的量才能突破来判断，他应该是冲击九阶战皇，凭借我的八个灵蜕所变换吸引的天地元气，就算是将此地变成修炼圣地，那至少也需要两三天的时间才可能突破的，他居然如此迅速。”

　　“龙神皇血脉岂是平平，那可是龙族至高无上的，对修炼加快的帮助之大远非你能想象的，等到他达到一定程度之后，再将那龙神之气凝聚的大量的天地元气吸纳，便可一举冲入九阶战皇。”邪龙说道，“这样自然可以缩短修炼时间……”

　　它的话还没说完，就猛然顿住了。

　　就是暗黑蛇皇，秦月依等人也瞪大了眼睛。

　　那龙神之气凝聚了大量的天地元气，还都是最纯粹的可以直接转换为战力的，竟然没有送入谢傲宇的体内，谢傲宇的气势便开始发生了巨变，并且他的体内还未淬炼完心脉汲取的天地元气呢。

　　“啪啪啪……”

　　一阵骨骼响声传来。

　　战力开始扩张，并且改变身体素质。

　　谢傲宇双目微闭，身上微微的颤抖着，那战力也达到了超高速的运转地步，横亘在面前的九阶战皇的壁障，“轰”的一下便被冲开了。

　　九阶战皇！

　　前后历经不过一月有余，谢傲宇便跨入了九阶战皇，要说这么快的突破，其最大的原因还是那水晶球吸纳战力的帮助最大。

　　本身谢傲宇只是初入八阶战皇，结果一次水晶球遭遇，竟然令他接近八阶战皇巅峰级，提升了数倍的力量不止。

　　若非如此，恐怕就算是有奇遇，也不可能如此快速的提升实力。

　　达到九阶战皇之后，谢傲宇丹田内未曾淬炼的天地元气仍然有着相当的量，甚至有些还凝聚成了一滴滴的水滴般的存在。

　　继续！

　　谢傲宇当机立断，继续修炼，疯狂的淬炼天地元气，战力继续攀升着。

　　别人突破一个境界，是需要一段时间来稳定境界的，防止战斗而令自己境界不稳跌落下去。

　　可谢傲宇的战力却是仍旧高速的增长着，看架势是不需要多久，不但稳固境界，而是在九阶战皇内向前大大的跨出一大步，甚至两大步都不止，毕竟龙神之气凝聚的天地元气可是不在少数呢。

　　时间就在谢傲宇的修炼中悄然流逝。

　　当夜幕降临的时候，谢傲宇的丹田内的天地元气才吸纳完毕，龙神之气凝聚的神龙携带着磅礴的天地元气冲入谢傲宇的体内，令他再度进行一次疯狂的吸收淬炼提升的过程。

　　此过程直至第二日的清晨才算结束。

　　停止修炼，谢傲宇活动一下身体，感觉到全身力量充沛，仿佛有着使不完的力量，经脉内更是如同湍急的河流般，滚滚而流。

　　他扭动一下身体，便发出霹雳啪啦的响声，强悍的威压也激荡出去。

　　“变态！”

　　暗黑蛇皇感受着谢傲宇传递出来的力量压迫，不由的脱口而出。

　　“哈哈，蛇皇，你不过是十阶战皇巅峰级罢了，不出多久，你就会知道，你与我差的远，向我低头，并不有损你的尊严。”谢傲宇傲然道。

　　“我没感觉向你低头有损尊严。”暗黑蛇皇乖乖的道，亲眼目睹谢傲宇的修炼速度，更是强悍的液态化精神力，还有恐怖的天威灵魂，它早就发自内心的低头了。

　　雅清道：“那你觉得作为我的魔宠，有损尊严喽？”

　　原本神态自若的暗黑蛇皇顿时流露出苦闷之色，赶紧道：“不敢，我很高兴……”

　　“高兴就对了，告诉你，别小看姑奶奶只是五阶战皇，你要清楚，姑奶奶和雅琪可都是附灵之体，我们两人一起修炼，哼，不出十年，将你踩在脚下易如反掌，现在你表现得不好，到时候，哼哼，我要是想要换个魔宠的话，说不定你遇到危险，不会去出手相救的。”雅清威胁道。

　　“附灵之体？还是两个人？！”暗黑蛇皇吃惊的道。

　　雅清得意的道：“你也知道附灵之体的奥妙？”

　　暗黑蛇皇道：“自然知道，人王就是附灵之体，它能够实力成长那么迅速，附灵之体是根本原因之一，你们两人是附灵之体，自然是修炼速度更快，或许不出三五年，就能赶超我了，嘿嘿，做你的魔宠，是我的荣幸。”

　　它这般表现才让雅清满意。

　　“你如何知晓人王是附灵之体的？”谢傲宇疑惑道。

　　“是人王给我留下的一段记忆中说的。”暗黑蛇皇说道。

　　邪龙猛然仰起头，“方才你获得记忆，是人王封印在你脑海中的记忆？”

　　暗黑蛇皇点头承认。

　　这让谢傲宇不由得精神一震，对于人王，谢傲宇有一种莫名的敬重，因为人王的结局是悲惨的。

　　他的死是被深海域害死的，而人王就好像现在的自己一般，只是人王得到了深海域的培养迅速成长起来的，而自己是凭借自身的力量成长起来的，甚至可以说他能够不得到深海域的支持，是因为人王的血脉封印令深海域无法出手的，所以说起来，人王还是对他有着救命之恩的，若是他从小被深海域培养，那就真的被深海域给控制了。

　　“到底怎么回事，将人王留给你的记忆说出来！”谢傲宇沉声道。

　　暗黑蛇皇自然不敢有丝毫隐瞒，详细的说出那段记忆。

　　原来当年六大圣地遭到人王的封印，并非人王无法杀死他们，因为人王一直都在隐瞒力量，所隐瞒的对象自然就是深海域，人王的实力早就达到了惊人的十阶战皇巅峰级的地步，是在冲击玄尊境界的时候，被深海域发现的，这才让人王最终落得悲惨命运的地步。

　　以人王当时的实力，几乎是只手灭杀一大圣地的地步，毕竟他不能称为十阶战皇，而应该是准玄尊的境界，只是因为被打扰，而未能跨入，可已经有着玄尊六七分的力量，并且还能够通过上古圣皇留下的一些神宝，可以短暂的提升实力，跨入玄尊境界，可他却没有灭杀六大圣地，七大神族，只是将其封印。

　　“只是将你们封印，我相信，可暴风神族呢，紫雷神族和圣水神族呢？”谢傲宇不解的问道。

　　邪龙接口道：“圣水神族并未遭遇毁灭性的打击，只是有一部分人被斩杀，紫雷神族应该也是如此，唯有暴风神族似乎遭到了灭顶之灾。”

　　“人王留下的那段记忆中，有明确的说法，他说暴风神族被灭杀的那些都是神界血脉之人，紫雷神族和圣水神族被灭杀的一小部分是被深海域控制了。”暗黑蛇皇说道。


第1633章  人王所留【三】

　　谢傲宇等人不由得骇然。

　　暴风神族居然也被彻底渗透了！

　　现如今烈火神族也被渗透，并且被神界血脉之邪隐家族完全掌控，若是暴风神族不被杀的话，那么神界血脉之人控制的力量当真是可怕之极。

　　“烈火神族呢？人王可曾留下这方面的记忆？”谢傲宇问道。

　　暗黑蛇皇道：“留下了，说是烈火神族遭到了神界血脉之人的注意，但是并未得手，所以人王给烈火神族留下了一道警告，只是不知烈火神族现在如何了。”

　　原来人王已经发现邪隐家族对烈火神族的渗透，只可惜，烈火神族没有在人王的警告下提高警惕，还是被渗透，并且被神界邪隐家族给控制了。

　　“人王还留下了什么？”谢傲宇道。

　　其他人也都竖起了耳朵倾听。

　　暗黑蛇皇道：“六大圣地有六大神兽，我们曾经在最巅峰的时候，被神秘的力量控制送到了天使圣岛，瓦解龙族和天使族的力量，那神秘力量便是来自剑王百里追日的，当时的他也是到了苏醒的边缘，实力达到了一个匪夷所思的地步，将我们六大圣地守护神兽的体内输入了地狱魔界的血脉，并且想要激发出来，让我们变成地狱魔界的力量，好在关键时刻，龙族方面的反击，让我和通天龙狮幸免于难，可是其他四大守护神兽体内却已经是被激发的地狱魔界血脉，并且一旦落日神教玛丽娅成长起来，便能够将其控制，所以人王将四大守护神兽给抹杀了，只有我和通天龙狮侥幸，只有一丝的地狱魔界血脉便被人王逼迫假死，然后清除了那一丝血脉。”

　　“人王封印六大圣地，七大神族的目的是因为，深海域打算控制这十三股力量，培养出一些力量，来牵制神界的注意力，人王却不允许这样的事情发生，所以将我们封印，他施展血脉封印其实并非仅仅为了封杀地狱魔界和人间界的通道缝隙，主要是利用游离在天地间的强大灵魂力量为根基，压制深海域的力量。”

　　听着黑暗蛇皇的说法，谢傲宇不由的感慨万分。

　　谁能想到，人王竟然有如此复杂的心思。

　　他的真正目的只有一个，那就是针对深海域的力量。

　　“不对，不对。”邪龙道。

　　谢傲宇道：“有什么不对的？”

　　“按照你们所讲，人王乃是千古难得一见的绝世奇才，如此能力的他，难道不知道血脉封印早晚有一天会被解除，既然如此，他要封印六大圣地，七大神族，又有什么用呢？最后还不是为深海域掌控？封印根本不是他的目的。”邪龙说道。

　　听它一说，谢傲宇一想，似乎的确如此。

　　封印六大圣地和七大神族目的何在？

　　保护他们？若是保护的话，血脉封印下，他们就应该不至于受到压制的，甚至令六大圣地和七大神族都有所损失。

　　那么不是如此的话，又是为了什么目的呢？

　　人王不可能做这种毫无目的的事情。

　　“人王还留下了什么？”谢傲宇问道。

　　暗黑蛇皇道：“还留下两段记忆，一个记忆就是，他选中我，留下这些记忆，是因为他逼迫当时的三名星相师以性命为代价，预测了未来，发现了你的存在。”

　　“我？”谢傲宇指着自己的鼻子。

　　“对，人王逼迫三个星相师所预测的结果就是你，说是你将是人王之后，又一个被深海域选中之人。”暗黑蛇皇说道。

　　谢傲宇心头一跳，猛然想到一种可能，既然他和人王命运相通，人王最后是被深海域灭杀，那么人王留下这么多，是否就是要帮助他来对抗深海鱼的呢？

　　“另外一段记忆呢？”谢傲宇问道。

　　“最后一段记忆是人王特别封印的，幸好我达到了十阶战皇巅峰级境界，不然还无法解开封印，内容只有八个字。”暗黑蛇皇说道。

　　秦月依忍不住问道：“哪八个字？”

　　暗黑蛇皇道：“凤凰一族，欺世盗名！”

　　“呃！”

　　这个答案让谢傲宇等人都是一愣，对别人来说，哪怕是暗黑蛇皇，听到凤凰一族，欺世盗名八个字，也是吃惊的，可是谢傲宇等人都已经知晓了。

　　八个字有什么意义？

　　似乎和人王之前所做的一切都是毫无关联的吧。

　　“人王所留的八个字，应该寓意着什么。”邪龙说道。

　　谢傲宇摸着鼻子，自言自语的道：“寓意着什么呢？人王封印六大圣地，七大神族，留下血脉封印，遏制一切生命的力量不得达到战皇级，那需要付出多少的代价啊，这目的和这八个字又有什么关联呢？”

　　他的疑惑也是其他人的疑问。

　　有什么关联呢。

　　“凤凰一族，欺世盗名，那显然说的是凤凰族，凤凰族，人王目的？”秦月依也是纳闷不已。

　　雅琪，雅清同样的面露疑惑之色，很是不解。

　　“凤凰，人王目的，人王所留，人王所留……”谢傲宇的眼睛眯起，一个几乎被遗忘的东西爬上了心头。

　　“你想到了什么？”雅琪问道。

　　谢傲宇道：“你们想想，我们先前知道的人王血脉封印的目的是什么？”

　　雅琪道：“封闭地狱魔界通往人间界的通道缝隙啊。”

　　“之前所知，如何才能够将其封闭？”谢傲宇继续问道。

　　“是幽兰若获得蚀月套装，才能够彻底封杀，而且幽兰若是唯一能够封杀通道缝隙的。”雅琪回答道。

　　谢傲宇道：“这就对了，幽兰若是唯一人选，幽兰若具有的是完整的凤凰血脉，幽兰若唯一可以得到蚀月套装认可的，而人王能够让三大星相师预测到我是深海域下一个选中之人，那么能否预测到幽兰若的存在呢？”

　　听他如此说，雅琪等人顿时明白了谢傲宇的意思。

　　“你是说，人王如此做法的目的都是为灭绝凤凰族？”雅琪道。

　　“极有可能。”谢傲宇沉声道，“而且是要幽兰若来灭绝凤凰族。”

　　“凤凰族可是有九彩凤凰的存在，被禁制在深海域内，五彩凤凰级别的也有不少数量的，而且凤凰族具有浴火重生的轮回奥义，如何灭绝？”邪龙说道。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，道：“若我没猜错的话，应该和那蚀月套装有关系！”

　　“蚀月套装？”

　　众人异口同声的道。

　　点点头，谢傲宇道：“没错，蚀月套装！”他继续说道，“血脉封印针对那地狱魔界和人间界通道的通道缝隙处，蚀月套装也是留在那里，永封通道缝隙，而封印六大圣地和七大神族都是攫取一些力量资源，还有就是，血脉封印令无数的上古时代的套装被毁掉，其中的套装精华呢？”

　　“这么说来，一切都是针对蚀月套装的，未来的某一天，蚀月套装将会再度出现，并且将蜕变成另外一种全新的具有无穷威力，并且可能是令凤凰一族的浴火重生轮回奥义失去作用的全新套装。”雅琪道。

　　谢傲宇道：“我猜如此，邪龙前辈，就你所知，可有能够令凤凰一族的浴火重生轮回奥义失去作用的手段？”

　　邪龙陷入了回忆中。

　　其他人都闭上嘴巴，静静地等待着。

　　足足五六分钟之后，邪龙才睁开眼睛，道：“在万界时代一个特殊的圣灵界的龙族至尊曾经留下的一段传承记忆中，就有一种说法，说是在圣灵界有一位无上大宗师，此人曾经针对凤凰一族的浴火重生轮回奥义，设计了一种特殊的套装，名为灭凤套装！”

　　“如此说来，我的猜测应该不会错了，人王必然得到了灭凤套装的炼制之法！”谢傲宇说道，“他如此做法的一切目的就是炼制灭凤套装，灭绝凤凰一族！”

　　“深海域可不止凤凰一族，就我所知，还有许多的强力种族，家族，更有一些是散修在其中，凤凰族并非是最强大的，人王主要的目标却是凤凰一族。”邪龙说道，“不是凤凰一族已经占据绝对优势，成为深海域的掌控者，那么就是人王仅知道深海域内有凤凰一族，并不知其他的存在。”

　　谢傲宇道：“不管如何，既然人王留下灭绝凤凰一族的手段，我们就要利用，有朝一日，我圣城要威压三界才能够存活下去，那么必然和凤凰一族成为死敌，有这灭凤套装，便可让凤凰一族断绝！”

　　历经数年，不断地深挖人王所做的一切，谢傲宇终于有一种弄明白人王目的的感觉。

　　接下来的事情就简单的多了。

　　暗黑蛇皇需要进行大概一个月左右的修炼。

　　也就是说，一个月之后，人间界所有的强者除却深海域内的，都将能够自由活动，任何十阶战皇都不受到限制的。

　　即便是修炼，暗黑蛇皇的力量也可令兽灵宫不被外界的人进入，除非是经过允许的，再有便是暗黑蛇皇开始施展力量，将那些吸纳了它的本源之气才修炼有成的高手从黒渊殿各个地方强行摄取进入兽灵宫内。

　　雅琪自然是要去通过暗黑蛇皇进行控制。

　　经过查看，才发现，这些被暗黑蛇皇控制的黒渊殿高手，数量不是很多，却都是黒渊殿的精锐，其中有来自三位殿主的力量，也有雅琪控制的力量，而且是雅琪的圣女宫内的人最多。

　　不过掌控这些力量，加上雅琪控制的，还有刁海涛控制的，已经接近黒渊殿六成的力量，如果接纳二殿主的力量，便可接近八成的力量，就算是折损那些反对者，黒渊殿也不会力量锐减多少的，何况大殿主方面的力量，必然还是有一部分可以逼迫其投降的。

　　至此，雅琪已经可以发动围剿大殿主，掌控黒渊殿的行动了。


第1634章  黑渊殿的神界血脉【一】

　　三天的时间，雅琪利用暗黑蛇皇基本控制这些非圣女宫的高手，但是并没有放其离开，而是继续留在兽灵宫内，如此也可以让外界对里面的情况更加的猜测，毕竟圣女宫的力量也是在其中的。

　　以后便是陆陆续续的有圣女宫高手进入兽灵宫的一个特殊宫殿内修炼，其他三大殿主的力量则没有资格进入。

　　于是乎外界的传闻越来越玄。

　　谢傲宇和雅琪对此却是毫不在意，他们已经开始布置剿灭大殿主的计划了，刁海涛控制的力量也行动了起来。

　　三天之后，谢傲宇和雅琪离开兽灵宫。

　　他们只是在圣女宫内略微待了一会儿，便直奔三殿主的府邸。

　　按照之前所说，若是三殿主不交出之前从雅琪手中索要的物品，他们就会亲自登门拜访的，自然是要兑现承诺的，如果必要的话，也可以先行将三殿主解除，免得她到时候成为大殿主的爪牙，徒增大殿主的力量。

　　三殿主府邸作为黒渊殿实际掌权的，总共有四人，分别为三大殿主和圣女，其中圣女是未来的大殿主，所以正常情况下，圣女和大殿主是一系的，并且是权力仅次于大殿主的，可作为三殿主，同样有着很大的权势，居住的府邸都是非常奢华的，也是有着历代三殿主居住，所以留下许多的奥妙之处。

　　谢傲宇和雅琪齐齐光临。

　　三殿主府邸门口的人似乎早已得到三殿主的吩咐，没有任何阻拦，也无需进去通报，直接做出请的姿势，邀请两人进入。

　　谢傲宇和雅琪相视一笑，两人均知，怕是将会有一场很热闹的事情要上演了。

　　只是他们不明白三殿主如此做法的底气何在？

　　凭借谢傲宇之前展现出来的实力，以及雅琪对三殿主力量的掌握，好像三殿主手中连个九阶战皇都没有的。

　　谢傲宇和雅琪带着一丝疑问，进入府邸内。

　　他们刚刚走进去，府邸门便自行的关闭。

　　然后一团蒙蒙的光亮在府邸上空一闪而逝，一切又恢复了寂静，谢傲宇嘴角泛起一丝冷笑，他的心耳通也早就完全开启。

　　“走吧，去看看三殿主搞什么花样。”谢傲宇道。

　　两人便直入那府邸内的大厅内。

　　大厅里面有三人，三殿主高坐主位上面，在其左右两侧分别站立着两名中年女子，正是当初被谢傲宇威压的受伤的两名七阶战皇，再无其他人。

　　“雅琪，你还是来了。”三殿主坐在那里，连挪动屁股的意思都没有，依旧是那一副冷傲的模样儿。

　　雅琪脸色微变，之前虽然交恶，可是三殿主还会尊称一声圣女的，现在居然直接称呼她的名字，这也显示出此番三殿主是早有准备，就算知晓谢傲宇的实力，也是有把握对付他们两人的。

　　谢傲宇神色淡然。

　　他开始通过心耳通开始查看四周的情况，看看三殿主到底有什么样的底牌如此的自信，敢于向他挑衅。

　　“我来了，高雪娟！”雅琪同样不给三殿主面子，她也直呼其名。

　　高雪娟就是三殿主的名字。

　　这个名字几乎在高雪娟成为黒渊殿三殿主之后，就已经没有人称呼过来，很多人几乎都遗忘了。

　　“大胆，你竟敢直呼三殿主名字。”三殿主高雪娟没说什么，她身旁的那两名中年女子却是大怒出声喝斥。

　　雅琪喝道：“你们放肆！”她真的有些动怒了，“本圣女在黒渊殿地位仅次于大殿主，就是三殿主见了也要行礼，你们却敢对本圣女如此态度，黒渊殿规矩，你们该被处死！”

　　圣女的威严释放出来，令两名中年女子神色微变，有些打怵。

　　不管怎么说，雅琪的圣女身份可是公认的。

　　“雅琪，不要在我府上摆你圣女的架子。”三殿主高雪娟冷哼道。

　　雅琪冷笑道：“我若摆架子，就让你高雪娟前来给我行礼了。”

　　三殿主眉头一皱，瞥了一眼谢傲宇，冷笑道：“我不知道你这是从哪里请来的高手，可我要明确告诉你，你还是低调点好。”

　　“我如何，还轮不到你的指责，还记得你之前借我东西所说过的话吗，我的东西是借的，我随时可以收回去，现在我就是来收东西的。”雅琪不与她过多的瞎扯，直奔主题，就是索要东西的。

　　之前，三殿主虽然是强行索要的物品，可为了双方关系不至于闹僵，说是“借”的，也是给雅琪台阶下。

　　如今雅琪就是利用这个说法来讨要的。

　　“不好意思，东西都没了。”三殿主高雪娟笑眯眯的道。

　　“没了，那就请三殿主赔偿吧。”雅琪淡淡的道。

　　三殿主高雪娟笑道：“你想要什么赔偿呢？”

　　雅琪淡淡的道：“圣女阁两把钥匙分别在你和二殿主手中，就请三殿主将掌握的那把钥匙交给我吧。”

　　“你的野心不小啊。”三殿主高雪娟一听圣女阁的钥匙，脸色骤变。

　　“圣女阁本来就是历代圣女继任的时候要进入修炼的地方，却被你们给封锁了，应该是我来质问你高雪娟，你有什么野心。”雅琪冷冷的道。

　　三殿主高雪娟冷哼道：“若是我不给呢。”

　　雅琪双目中寒光一闪，道：“那就别怪我不客气了！”

　　“哈哈……”

　　三殿主高雪娟大声狂笑起来，“怎么你就想依靠这个姘头想要杀我不成？你真的我本殿主是好欺负的吗？”

　　“杀你如探囊取物般容易。”谢傲宇一开口，就满是蔑视之情。

　　“死到临头还不自知，今日你们两人自投罗网，那我就助大殿主清理了你们吧。”三殿主一拍座椅把守，豁然站起，大声喝道。

　　随着她的声音响起，就看到那之前一闪即逝的光晕再度浮现出来，并且以大厅为基础，向外扩散，瞬间将整个三殿主府邸都给包裹了起来。

　　雅琪神色微变，可看到谢傲宇神色淡然，她也平静了下来，低声道：“这是三殿主府上特有的守护之光，采集的深海五万米处的力量，足可抵挡十阶战皇的全力一击，非常的可怕，我们要想出去，怕是不那么容易了。”

　　“有我在，一切都很容易。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　见谢傲宇听到这防御能够抵挡十阶战皇一击，他都不在乎，雅琪那略微的一丝紧张也终于放松开了。

　　光罩覆盖，从四面八方开始涌现一些高手。

　　数量不多，约有十人左右。

　　他们的出现令谢傲宇的空间戒指内四枚龙鳞一阵剧烈的颤动，显示出这十人都是有着神界血脉之人。

　　谢傲宇环视这十人，流露出一丝失望之色。

　　这十人居然只有两人是九阶战皇级的强者，其他都是八阶战皇，这就表明了一点，先前他威压三殿主高雪娟三人，令他们只是觉得谢傲宇是普通的八阶战皇而已，所以才会动用这些力量便觉得能够灭杀谢傲宇的。

　　“你已经投靠大殿主了。”谢傲宇道。

　　“早在雅琪成为圣女的时候，我就已经是大殿主的人了，只是配合大殿主，和雅琪，二殿主接近，查看他们的力量，是否有神秘力量支持罢了。”三殿主高雪娟冷笑道。

　　谢傲宇道：“那你就不必在活着了。”

　　三殿主高雪娟狞笑道：“不知死活的东西，给我杀！”

　　她一声令下，便有两名八阶战皇向谢傲宇扑杀过去，他们都是具有神界血脉之人，实力也是相当的强劲，可并没有周爵战那般能够令斗气进阶的。

　　雅琪的实力，连六阶战皇都不是对手，所以她基本就是看客。

　　甚至可以说是累赘，因为谢傲宇还必须要保护她的安全。

　　谢傲宇淡然的看着两人冲杀过来。

　　他甚至连动用兵器的想法都没有，别说是普通的八阶战皇，就算是普通的九阶战皇，现在都不值得他动用兵器的。

　　两名神界血脉之人看到谢傲宇如此托大，不由得大怒，两人猛力催动力量，爆发出惊人的力量波动，两把长刀便从左右一起劈斩向谢傲宇而去。

　　刷！刷！

　　刀光飞掠，带着森冷的寒意倏然斩杀而至。

　　无需寂灭拳套，谢傲宇双手闪电般抓出去，就是凭借自己修炼的傲宇练体术对自身肉身素质的绝对相信，在他看来，其肉体的防御力，就算是普通的战皇级兵器也需要顶尖战皇全力一击才能够对其构成威胁的。

　　这两名八阶战皇施展的只是超圣器级别的神刀，更有一点就是他们只是动用了八成的力量，更加不足以对谢傲宇构成什么危险了。

　　“啪！”“啪！”

　　谢傲宇双手抓住两把神刀。

　　强大的力量更是将两人前冲的力量给止住，令他们静止在半空中。

　　这两名八阶战皇见状不由的吃了一惊，狂吼一声，爆发出全部的力量，同时震动手中的神刀。

　　谢傲宇冷哼一声，双手腕微微一震。

　　战力出击。

　　那八倍于斗气威力的战力，只是出动了三成左右，便一下将两大八阶战皇级强者的斗气给震碎，连带着双神刀都出现剧烈的颤动。

　　“啪嚓！”“啪嚓！”

　　谢傲宇双手微微用力，就看到两把神刀被他硬生生抓碎，双拳微微一收，随之挥动出去，两道拳影轰击在这两人身上。

　　两人连惨叫都没来得及发出来，那拳头力量便直接轰碎了他们的身体，轰然爆炸，血雨横飞。

　　谢傲宇拍拍手，失望的道：“太差劲儿了。”


第1635章  黑渊殿的神界血脉【二】

　　举手间灭杀两名八阶战皇，这一下震撼了所有人，包括雅琪在内，她知道谢傲宇跨入了九阶战皇，却没想到九阶战皇的谢傲宇居然如此可怕，就算是九阶战皇巅峰级的强者似乎没有把握如此轻松地灭杀两名八阶战皇吧，毕竟谁都看得出，谢傲宇连一半的力量都没有施展出来呢。

　　“不好，他绝非八阶战皇，而是九阶战皇！”那神界血脉中的一名九阶战皇看到这一幕，脸色骤变，恶狠狠地瞪了一眼三殿主，“你们三个废物，连他的实力都看不出，居然还声称八阶战皇。”

　　三殿主高雪娟三人闻言也是面露惨白之色。

　　她们更是后背直冒凉气，就在三天前，她们三人还想着和谢傲宇抗衡，被谢傲宇气势压迫的吐血呢，想到当初谢傲宇若是下杀手，恐怕她们早就尸骨无存了。

　　“无需保留，杀！”那名九阶战皇爆喝道。

　　随着他一声怒喝，就看到剩下的这几名神界血脉高手的身体发生了一丝微妙的变化，他们的双手都变成了利爪一般的存在，指甲闪烁着阴冷的寒芒，呈现弯钩状，森冷无比，并且脸上若隐若现的浮现一些似有若无的鳞片的样子。

　　那是类似地狱魔界血脉变身的神界血脉变身。

　　“神界鹰魂家族血脉！”雅琪低呼道。

　　这来自神界的鹰魂家族乃是神界的一个上等家族，虽不及天使族，斗神族，却也是神界赫赫有名的家族，能够与神界号称能与第三大种族神铸族抗衡一二的，所谓的鹰魂家族，并非是说他们能够与鹰魂相融，而是他们的先祖根据鹰类的鹰皇所具有的天赋能力，创造出来的一些能力，融合血脉中传承下来的。

　　比如现在这些神界鹰魂家族血脉之人，他们一旦激发之后，其双手具有的杀伤力倍增，堪比神兵利器，防御力也是比同阶高手强悍数倍的。

　　“高雪娟，你们勾结神界血脉之人，甘愿成为神界的走狗，当真是罪该万死！”谢傲宇冷喝道，一股狂暴的气势骤然爆发出来。

　　这股气势就如同积压千万年的火山陡然爆发一般。

　　雄浑的气势威压十方。

　　“嘭嘭嘭……”

　　所有的高手，除却雅琪之外，统统被那股气势压迫的纷纷的吐血后退，就算是两名九阶战皇也不例外，被震的节节败退。

　　“杀！”九阶战皇暴喝道。

　　他们一拥而上。

　　三殿主高雪娟断喝道：“你们两人去擒拿雅琪！”

　　两名七阶战皇同时应声，她们纷纷跃起，如同苍鹰捕兔般扑杀过去，她们的实力可是比雅琪强悍的多。

　　谢傲宇冷哼一声，默默催动守护圣体。

　　登时就有三枚守护之盾出现，将雅琪包围其中，大地守护之盾散发出的蒙蒙光亮笼罩其全身，雷电守护之盾则爆射出道道的金色闪电。

　　“啪啪啪……”

　　雷电守护之盾内爆射出几十道的金色闪电。

　　那金色闪电可是能够令九阶战皇忌惮的力量，联手轰击七阶战皇，她们如何能够抵挡，直接就被轰杀了。

　　这一下让三殿主高雪娟不由的骇然看向谢傲宇，结果就看到谢傲宇如神似魔般傲然站立，连续挥拳。

　　霸龙拳！

　　每一拳打出去，都会有一条金灿灿的神龙咆哮飞出，将一名八阶战皇吞噬，刹那间的轰击，八阶战皇便统统被斩杀。

　　唯有两名九阶战皇勉强抵挡下来。

　　看着满地的尸体，三殿主高雪娟面如土灰色。

　　她这才知道谢傲宇的恐怖。

　　“杀！”

　　两大九阶战皇也拼命了，两人狂嘶着，凶狠的不顾一切的双剑齐举，一起向着谢傲宇冲杀过去。

　　谢傲宇轻轻一晃动身躯，若幽灵般在两人的注视下消失。

　　风雨行之如雨似风！

　　他再度出现的时候，已经站在两名九阶战皇的背后，双拳出击，“嘭！”“嘭！”两声闷响，拳头轰击在两人的后背上面。

　　这两人虽是九阶战皇，可面临谢傲宇的强势出击，根本不堪一击，当即被打的昏死过去了。

　　从头到尾，谢傲宇都没有发挥出全部的力量，三殿主高雪娟请来的高手就全部都趴下了，若非谢傲宇要通过他们知道神界血脉之人的情况，这两人也被他轰杀，而不仅仅是昏厥过去。

　　谢傲宇转而看向高雪娟。

　　“你，你不要过来……”三殿主高雪娟吓得面无人色，惊恐的向后倒退。

　　谢傲宇一翻眼，道：“你都人老珠黄了，我对你没兴趣，别说的好像我对你的身体有兴趣一样，恶心我。”

　　三殿主高雪娟一听，差点脱口骂出声，这真的是对她的侮辱，可是谢傲宇的强大令她没有胆量骂出声。

　　“你不能杀我。”三殿主高雪娟似乎想到了什么，猛然停住脚步，大声道。

　　“我为什么不能杀你？”谢傲宇淡淡的道。

　　三殿主高雪娟用手一指上空，“那防御力量可以媲美十阶战皇的力量，没有我，你们根本打不开，只能被困死在这里。”

　　谢傲宇抬头看向那高空之上的光罩，这大厅都被他的力量给震的房顶出现很多巨大的窟窿了，“相当于十阶战皇的防御力量吗？”

　　咻！

　　他猛然冲天而起，如同一条神龙腾空，搅动的大厅内的一切摆设轰轰的碎裂，大地都出现了裂痕，那房顶也整个被震碎。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇双手合十，仿佛童子拜佛一般，人与天地相融，达到天人合一的精神状态，发挥那至强的破防斗技。

　　这一刻的谢傲宇就是一把出鞘的神刀，而不是人。

　　一抹璀璨的光芒闪过，谢傲宇便撞击在那防御上面。

　　“轰！”

　　那光罩剧烈的晃动起来，令整个三殿主的府邸都如同地震般的剧烈摇晃，大地也开始出现一道道可怕的裂痕。

　　璀璨的光芒消失，再看那光罩，也出现一道道细小的裂痕，虽然小，却很多。

　　一击落下的谢傲宇空中翻身，再度暴冲上去。

　　“轰！”

　　又是一次撞击，那光罩上面的裂痕一下子加大了数倍有余，最大的裂痕长达十多米，仿佛天裂开了一般，看上去格外的可怕。

　　谢傲宇虚空一瓢，全身战力激荡起来，再无任何的保留。

　　冲！

　　他若神刀出鞘，刀之所致，无可匹敌一般。

　　轰！

　　谢傲宇第三次冲击，那光罩在他凶狠的撞击之下，应声爆裂，好似无数的烟花绽放，刹那的绚烂。

　　相当于十阶战皇强者力量的防御被谢傲宇三击而碎。

　　也就是说现在的谢傲宇有着杀死十阶战皇的能力。

　　三殿主高雪娟看在眼里，都傻眼了，“扑通”一声，她一屁股坐在地上，脑海中一片空白，面对如此狂猛的谢傲宇，她哪里还有胆量反抗。

　　谢傲宇缓缓降落下来。

　　“雅琪，你可会阅读别人记忆的手段？”谢傲宇问道。

　　雅琪也震撼与谢傲宇的表现，她可是知道谢傲宇才刚刚突破进入九阶战皇的，居然有如此可怕的破坏力，被谢傲宇询问，这才从震撼中清醒过来，道：“有。”

　　“读取他们三人的记忆。”谢傲宇道。

　　“没问题。”雅琪点头答应。

　　三殿主高雪娟和两名神界鹰魂家族血脉的九阶战皇，要么被吓傻了，要么昏迷过去，根本没有反抗。

　　雅琪很轻松的读取他们三人的记忆。

　　然后便剥夺了他们的空间戒指，将其三人斩杀，洗劫了三殿主高雪娟的府邸，两人这才离开三殿主的府邸，回归圣女宫。

　　至于这里发生的一切，想必已经惊动大殿主和二殿主，现在谢傲宇就是要看看这两人将会有怎样的反应。

　　圣女宫谢傲宇和雅琪回归，邪灵仍旧在按照谢傲宇的吩咐，调动力量，开始做好准备，并且也有部分是奇袭大殿主的力量，所以圣女宫内看上去很冷清，实则已经到了最紧张的时刻，就是兽灵宫内的力量，有邪龙，秦月依和雅清负责，作为奇兵给予大殿主一方致命的一击。

　　所以谢傲宇和雅琪回归圣女宫内，显得很冷清，只有他们两人的样子。

　　整个黒渊殿都罕见的调动起来了。

　　“通过他们三人的记忆，你都搜索到了什么东西？”谢傲宇问道。

　　雅琪略微整理了一下思路，道：“内容很多，真正对我们有用的却不多，三殿主高雪娟的记忆中，几乎没什么有用的东西，无非就是她和大殿主的关系一直都很近，只是为了接近我和二殿主才表面做出游离在我们三方之间的，再有就是高雪娟的血脉内有一部分的神界鹰魂家族的血脉，只是还未曾激发出来，按照他们的设想是，需要完全控制圣地联盟之后，才会激发这部分血脉。”

　　没有激发血脉，谢傲宇就很难发现其是否具有神界血脉和地狱魔界血脉，毕竟没有激发血脉，有绝大部分都是忠诚于人间界的，比如圣城当中，具有神界血脉和地狱血脉的人就不在少数，只是他们的血脉很稀有，没有被激发。

　　唯有激发了血脉的人，就算是先前憎恨两界的，也会在血脉吸引下，得到一些传承记忆，潜移默化的改变的。


第1636章  黑渊殿的神界血脉【三】

　　“三殿主都拥有一线神界血脉，只是未曾激发，那大殿主想必也是如此吧。”谢傲宇沉声道。

　　“是的，大殿主体内的神界鹰魂家族血脉更多，甚至可以用鹰魂家族在人间界的直系血脉来形容，这也是大殿主为什么能够飞速的突破的主要原因，只是她的血脉也没有得到激发，在黒渊殿内，被大殿主控制的力量中，似乎有相当一部分都是具备鹰魂家族血脉的且没有被激发的。”雅琪说道，“哦，对了，还有一点，我在读取三殿主记忆的时候，发现一段记忆，内容不全，似乎是被人为抹除的。”

　　谢傲宇两眼一亮，道：“什么记忆？”

　　雅琪道：“根据那残缺的内容显示，应该是圣地联盟的其他某个圣地内也有神界血脉之人，并且已经掌控那个圣地将近一半的力量，是争取最快的时间，完全掌控那个圣地，然后配合黒渊殿，掌控整个圣地联盟。”

　　“不知道是哪一个圣地？”谢傲宇问道。

　　雅琪摇摇头。

　　谢傲宇沉吟道：“五大圣地，除了黒渊殿，玄天宫，天寂山，就只剩下邪罗圣地和光明海了，会是他们当中的哪一个呢？”

　　“为什么不可能是天寂山和玄天宫？”雅琪不解的道。

　　看着雅琪好一会儿，谢傲宇道：“我已经完全相信你了，告诉你也无妨，天寂山早已经被我控制。”

　　“什么？！”雅琪惊呼道。

　　“不用吃惊，天寂山在我的掌控之中，我送给你的那名控制刁海涛的女人，就是替我掌控天寂山的种族，他们的实力能够媲美上古强力种族，而且能够一对一的控制，能够阅读他天寂山高手的记忆，所以天寂山方面若是有神界血脉的话，肯定会被查知的，何况天寂山方面之前始终是落日神教的目标，神界血脉自然不会和落日神教发生冲突，那样会暴露他们的。”谢傲宇说道。

　　怔怔的看着谢傲宇，雅琪心中的震撼无以复加。

　　论实力，谢傲宇已经让她非常非常震撼了。

　　论势力，居然已经控制天寂山，外界都不知晓，再加上那个神秘的代替他控制天寂山的强力种族，那是何等的力量，再有天象族，大地神族，圣木神族，以及可能自己还不知道的力量，圣城的力量当真是已经达到横行人间界的地步了。

　　雅琪忽然发现，自己放弃那不切实际的野心，真的是正确的选择，就算是已经放弃了，可仍旧有一种无比舒坦的感觉。

　　“那玄天宫呢？”雅琪道。

　　谢傲宇道：“玄天宫内有玄天子是十阶战皇，还有早已经觉醒的十阶战皇巅峰级的通天龙狮，试问，凭借通天龙狮的力量，神界血脉之人想要渗透可能吗？它完全可以将其查找出来，并且剔除出去，毕竟通天龙狮之所以名为通天，就是表明它有着能力成为通天境界的无上魔兽的，对于血脉是格外重视，敏锐性自然非比寻常，神界血脉之人也不可能冒着风险去渗透玄天宫，而且来这里之前，我曾斩杀大量的玄天宫高手，他们的血脉很正常，所以也不可能是玄天宫，剩下的就只有光明海和邪罗圣地了。”

　　雅琪道：“若是这样的话，那基本被控制的必然是光明海！”

　　“光明海？”谢傲宇哑然道。

　　“没错，光明海与我们黒渊殿可谓是死对头，生死之敌，论及仇恨，甚至超过你的想象，可是自从血脉封印彻底解除，我们不但没有发生过任何冲突，甚至曾经彼此帮助过对手，这事情是大殿主一力主导的，而且邪罗圣地位于大陆的沙漠地区，那是什么地方，是落日神教的地方，而且邪罗圣地附属种族沙阳族就是落日神教的人，若是神界血脉之人在那里的话，落日神教也必然知晓了，早就灭杀邪罗圣地了，所以唯一的可能就是光明海被神界血脉之人逐步控制。”雅琪说道。

　　这分析让谢傲宇不住点头。

　　的确如此。

　　从这里也看出雅琪的精明，她正在从放下野心，备受打击的状态中走出来，逐渐的恢复自己的精明。

　　“如此说来，我们一旦掌控黒渊殿，第一件事情便是捅出光明海被神界血脉之人掌控的消息，从而削弱光明海的力量，然后联合天寂山，针对玄天宫，只要暗黑蛇皇出世，可以牵制玄天宫，加上我在玄天宫附近还布置了百万嗜血魔鼠族，数万龙族，只要利用得当，玄天宫必然被拿下。”谢傲宇自信的道。

　　雅琪倒吸一口凉气。

　　百万嗜血魔鼠族，数万龙族，这是何等的力量啊，加上天寂山上面的那个强力种族，真的可以掌控圣地联盟。

　　若是如此的话，人间界还有谁能够抗衡圣城？

　　只剩下深海域了。

　　只要圣城成长起来，深海域也要小心对待的，所以说圣城看似危机重重，必然被灭亡，实则已经通过种种手段将那原本仅仅是一线的生机扩大化了。

　　“那两名九阶战皇的记忆中可曾搜索出什么有用的东西？”谢傲宇问道。

　　雅琪的脸色登时一变，道：“有！”

　　“是什么？”谢傲宇眉毛一挑，感觉到雅琪的心情很沉重。

　　“我从他们的记忆中搜索到的情报是，在大殿主的身边，有许多的神界血脉之人，数量之多，足有一百多，其中九阶战皇数量相当惊人，约有二十人之多，而且还有一名神秘的十阶战皇的强者，始终都待在大殿主的一处修炼室内，从未外出过，是否可以随意动手，他们也不知晓。”雅琪说道。

　　十阶战皇？

　　谢傲宇虽然打破了十阶战皇力量的防御光罩，那可不意味着百分百的战胜十阶战皇强者的，就算是有百分百把握，那也要暴露身份。

　　是否该暴露身份呢？

　　这同样是一个需要注意的小问题，一旦暴露了，黒渊殿的状况必然被传扬出去，毕竟这里是海域，有着数之不尽的海兽，天王级以上的都是能够口吐人言的，传递出去是肯定的，那样对于控制圣地联盟，可不是那么容易的。

　　谢傲宇道：“还有其他的吗？”

　　“再有一点就是，这些神界血脉之人都是来自一个无名海岛上的力量，那个海岛上有着数以万计的神界血脉之人，乃是神界血脉之人在人间界的一个聚集地，高手如云，如果我们不可能雷霆一击的将他们统统斩杀，有人逃走，就可能返回去，有大批的神界血脉高手前来的，到时候，黒渊殿就真的危险了。”雅琪说道，“还有就是大殿主的男人，此人名唤扎鲁特，根据九阶战皇的记忆，扎鲁特似乎是有着纯粹的神界鹰魂家族的血脉。”

　　“纯粹的鹰魂家族血脉？！”谢傲宇有些惊讶。

　　在谢傲宇所知中，神界是在五万多年前，曾经降临下五名与神界五大巨头有关联的纯粹血脉的高手，但那五人似乎和鹰魂家族根本扯不上半点关系，毕竟神界五大巨头分别来自天使族，斗神族，神铸族，雷家和风家，也就是说留在人间界的那五名很可能实力超凡的纯粹神界巨头血脉的就是这五大家族的后裔。

　　鹰魂家族则要逊色的多。

　　若是鹰魂家族也有纯粹血脉的人来到的话，那只有两种可能，一种可能是五万多年前降临下来的并非只有五人，还有其他的人，此类可能性不太大，若是过多的话，以当时上古圣皇时代的强势，必然会发现的，那就只剩下另外一种可能，便是鹰魂家族血脉的人在人间界的数量达到非常的地步，通过特殊的血脉咒术阵法进行的换血，这才具备纯粹血脉的，如此就表明，鹰魂家族血脉的人已经在人间界发展到相当可观的地步，像落日神教那般强大的，都没有做到这种地步呢，那鹰魂家族血脉的力量会有多少啊？

　　谢傲宇感觉到了事情的棘手。

　　“那记忆中，在海域中某个无名海岛内的鹰魂家族血脉的人具体有多少？”谢傲宇追问道。

　　“在他们两人的记忆中，似乎有五万多人，其中没有老弱病残幼，都是有着一定实力的，另外就是，在他们的记忆深处，似乎有着，五大海域中，均有二至三个无名海岛内都隐居着他们的人，数量也多有不同，最多的似乎高达十万之众，这只是鹰魂家族血脉的情况，其他诸如邪隐家族血脉的，斗神族血脉的，雷家血脉的，风家血脉的，神铸族血脉和天使族血脉的都有一定的数量，并且都是有相当一部分会被选出来，向人间界各方势力渗透，现在为止，也不知有多少势力被渗透了。”雅琪说道。

　　谢傲宇深吸一口气，平静自己的心境。

　　局面的演变越来越让人间界进入被动境地了，谢傲宇心下再次警告自己，先保住自己才是关键，人间界的事情，深海域必然有所打算的，他们想要夺取远古圣皇布局留下的那个胜利果实，就必须获胜，所以谢傲宇很怀疑神界血脉如此肆无忌惮的举动，可能也有深海域刻意为之的原因。

　　谢傲宇道：“那两人还知道些什么有用的东西吗？”

　　雅琪轻声道：“还有一点，是关于二殿主的。”


第1637章  开启圣女阁【一】

　　二殿主？

　　雅琪之所以能够和大殿主抗衡，说到底，二殿主与之联盟是关键中的关键，若非如此，她们一旦分开，必然被大殿主轻而易举的蚕食掉，即便两人联手，仍然处于劣势，尤其是鹰魂家族血脉的人插手，更是让大殿主如虎添翼，实力大增，大有要出击一举将雅琪和二殿主铲除的意思。

　　只是在这个时候，二殿主却神秘的中毒了。

　　“是什么记忆？”谢傲宇道。

　　“二殿主中毒是大殿主派鹰魂家族血脉的人所为，利用他们暗中下毒，要毒杀二殿主，却要嫁祸给我，好让二殿主最后将掌控的力量转交给大殿主，如此便可尽可能的保存黒渊殿的力量。”雅琪说道。

　　谢傲宇冷哼道：“好歹毒的心肠，但，不得不说，他们的做法很正确，这是能够保存黒渊殿力量的最佳办法，歹毒却有效。”

　　眨眨眼，雅琪道：“如果是你的话，你会这么做吗？”

　　“为什么问我这个问题？”谢傲宇道。

　　“只是突然的想法。”雅琪道。

　　谢傲宇沉吟道：“怕是会这么做吧，若是没有深海域暗算我的话，我还不至于为了胜利，不择手段，现在嘛，难说。”

　　雅琪闻言，便沉默了，不再多说什么。

　　关于三人的记忆，都是有限的很，尤其是两名九阶战皇，他们在鹰魂家族血脉中的地位并不是特别高，知道的也有限，真正掌握着鹰魂家族血脉之人的秘密的是那个大殿主的男人，扎鲁特！

　　所以要想知道一切，也简单。

　　就是擒拿扎鲁特，读取他的记忆。

　　他们正在商谈着事情，外面有雅琪的亲信进来了，道：“圣女，二殿主有请。”

　　正谈到二殿主，这不二殿主就来邀请了。

　　谢傲宇和雅琪对望一眼，都不觉得二殿主邀请是个简单的事情，谁也不敢保证二殿主是否受到大殿主陷害，而认为是雅琪所为，进而想要对他们动手的。

　　可如果不去，就显得心虚，反而会被认定心中有鬼。

　　所以必须要去的。

　　“嗯，我知道了，我等会儿便过去。”雅琪说道。

　　那名亲信便退下去了。

　　谢傲宇笑道：“我想在我们向大殿主发难之前，总是要和二殿主进行沟通的，既然她主动来邀请，自然要去，我也认识一下黒渊殿的二殿主。”

　　“若是陷阱怎么办？”雅琪有些担心的道，“根据我读取的那些记忆显示，大殿主身边可是一直隐匿着一名十阶战皇级强者呢。”

　　“就算是十阶战皇级又如何，根据暗黑蛇皇的境况来推断，顶多是最近才突破的，只要不是那种进入十阶战皇很多年的，我就有信心对付。”谢傲宇傲然道，“还有一点，别忘了，我会土遁术，虽然这里是水下，可我的升级版土遁术，并不受到此影响。”

　　雅琪闻言，便点点头。

　　大约十分钟之后，两人离开了圣女宫，向二殿主府邸走去。

　　二殿主的府邸和三殿主府邸差不多，并非是宫殿形势的，不同点在于，二殿主的府邸上面高手如云，谢傲宇还未进入就凭借心耳通透过那气脉悠长判断出其府中实力的强弱，九阶战皇多达四人，而三殿主手中连个九阶战皇都没有的，这就是差距。

　　除此之外，二殿主府上的八阶战皇数量也不出众。

　　论实力，恐怕比雅琪之前掌控的力量也强不多少，在他步入府中的那一刻，就感觉到左手小尾指的颤动，而那个位置距离二殿主所在的位置相距足有六七百米，由此可见二殿主所中之毒，当真是歹毒之极。

　　谢傲宇则压下药神指的颤动。

　　他这时候才想起雅琪之前询问他的话，若他是大殿主的话，会否选择毒杀二殿主，嫁祸雅琪，现在想来，谢傲宇才知道，雅琪的真实意思是，现在二殿主身中剧毒，如果二殿主知道大殿主所谓，必然会将二殿主自己掌握的力量传给雅琪，那么是否该救二殿主呢？

　　这是个问题。

　　救，可以，二殿主必定也会和雅琪联手，但是以后黒渊殿，必然也会有分歧，那就是雅琪和二殿主。

　　不救，只要让二殿主相信其毒是大殿主所为，便可获得二殿主的力量。

　　谢傲宇唏嘘不已，雅琪的心思还真是很深啊。

　　见死不救！

　　他只是略微一想，便做出了决定，当然这还需要看，二殿主是否知晓是大殿主给她下毒的，若是认定雅琪所为，唯有出手相救才可以。

　　心思转动间，谢傲宇和雅琪便进入二殿主的房间。

　　房间内药味极重。

　　有一炉好香燃着，释放出的气息令人有一种昏睡感，有几名俏丽的侍女在一旁侍候着，床上躺着一名脸色惨白，很是消瘦的中年女子，身上盖着被子，她便是二殿主。

　　进入房间，谢傲宇的药神指颤动的更加厉害了。

　　他将手隐藏在袖子内，免得被人发现。

　　“圣女来了。”二殿主睁开眼睛，两眼无神，精神状态也是极差的。

　　自从进入府中，谢傲宇就在查看，发现并没有什么力量隐藏在暗处，针对他们的，似乎二殿主并没打算向他们动手。

　　“二殿主。”雅琪看到二殿主的样子，不由想到，若非谢傲宇，恐怕自己也会是这般命运，便心有同感，有些伤感，快走几步，来到床前坐下。

　　“你们退下吧。”二殿主轻声道。

　　侍候的侍女便退走了。

　　二殿主看了一眼谢傲宇，勉强露出一丝笑意，道：“他便是你找来的帮手，杀掉三殿主的，是吧？”

　　“是。”雅琪也没隐瞒。

　　三殿主虽然权力不大，可是地位毕竟在黒渊殿是很高的，她的死，在第一时间就传开了，以二殿主掌控的力量，自然是第一时间便知晓了。

　　“好，很好。”二殿主笑道。

　　谢傲宇则是面无表情，不言不语。

　　“二殿主……”雅琪道。

　　打断雅琪的话，二殿主道：“听我说，我所中之毒是大殿主所下，此事我早已查清，只是故意没有透露出去，就是担心大殿主知晓，可能会即刻发动对我们的攻击，让我们措手不及之下，被覆灭的。”

　　谢傲宇和雅琪闻言，不由得一震。

　　本来他们还想着如何让二殿主相信毒是大殿主下的，没想到二殿主早就知道了，倒是省却了许多麻烦。

　　“三殿主是大殿主的人，我将她杀死，恐怕大殿主方面会有所行动了。”雅琪脸色有些凝重的说道。

　　“嗯，我这次要你来，正是要与你谈这件事情的。”二殿主说着话，看了一眼谢傲宇，那意思是要谢傲宇离开，她单独和雅琪交谈。

　　雅琪刚欲开口，谢傲宇便说道：“那我先出去，你们谈。”

　　凭借他的心耳通，能确定这里根本没有什么人，而且二殿主的确命再垂危，也难以给雅琪构成威胁的。

　　谢傲宇便退出去了。

　　他刚关上房门，就有隔绝咒术洒下来，让他的心耳通也失去了作用，只能等待雅琪来告诉她，二殿主到底是要说些什么。

　　结果谢傲宇这一等就是一天一夜。

　　其间雅琪出来过几次，按照二殿主所说的不断地让一些她的忠心手下进去，明显是要将控制的力量转交给雅琪的举动。

　　谢傲宇就在外面待了一天一夜，他也没闲着，不断地观察二殿主这些手下，看他们是否真的会听从二殿主的话，真心的投靠雅琪，通过心耳通不断地窃听他们离开之后的一些交谈，还好，虽然有些怀疑雅琪的能力，但并没有打算投靠大殿主的人出现，也显示出二殿主在驾驭手下方面，能力很出众的。

　　直到第二日的傍晚，雅琪才走出来。

　　隔绝的咒术也没有撤销，而雅琪则低声告诉谢傲宇，二殿主已经死了，之所以如此，就是做给大殿主方面看的。

　　他们离开二殿主府邸，雅琪也将一切都告诉了谢傲宇。

　　二殿主之前和雅琪单独交谈，就是在考察雅琪是否有和大殿主抗衡的能力，若是不行，她宁愿将手下交给大殿主这个仇人，也不愿意交给雅琪，去送命的，好在雅琪的能力让二殿主也是赞叹不已，终于决定将力量转交给雅琪。

　　再有便是二殿主召集心腹手下进去，也是当着二殿主的面，让这些手下来考验雅琪的能力，最终还算过关。

　　最后二殿主将那圣女阁的另外一把钥匙交给了雅琪。

　　自此能够打开圣女阁的两把钥匙便都落在了雅琪的手中，是时候打开圣女阁了。

　　关于圣女阁的一切，谢傲宇也只是听闻其名，不知其来历，对所谓的圣女阁也早就有许多的想法。

　　现如今的黒渊殿风云突起。

　　圣女宫方面的力量也需要得到整合，本没时间前去圣女阁，可根据二殿主所言，圣女阁之所以关闭，一切皆是因为大殿主，若不提前查看，圣女阁是否被大殿主暗中举动所渗透，里面到底有什么，都不知晓，会否成为大殿主在此次对决中胜负的关键手，也是令人担心的，所以，他们第一时间便赶往圣女阁。


第1638章  开启圣女阁【二】

　　途中，谢傲从雅琪那里得知圣女阁在黒渊殿的地位以及作用的。

　　原来圣女阁是黒渊殿历代圣女成就圣女之位后，需要进入的一个地方，几乎每一位圣女进入其中闭关，根据天赋不同，闭关时间在一到三个月不同，而从圣女阁内走出来的圣女，境界也提升四到八个境界不等。

　　一两个月能够提升六七个境界，这是什么概念？

　　就是谢傲宇也为之愕然，要知道他之前就算是在低级境界的时候，也没有达到如此的地步呢，顶多能够突破一两个境界罢了，圣女阁内居然可以做到突破最高八个境界，那简直超出人的正常境界提升状况了。

　　如此一个圣女阁显而易见是黒渊殿最神秘的地方，尤其是历任圣女都不会将圣女阁内的秘密说出去，更是透着一股子的神秘。

　　“那为什么圣女阁会封闭起来？”谢傲宇不解的道。

　　雅琪道：“是大殿主的原因，当年大殿主和二殿主，三殿主争夺圣女之位成功，按照规矩是前去圣女阁的，没想到她居然被拒之门外，无法进入其中，甚至圣女阁自行形成一道咒术力量将其封闭起来，凝聚成两把咒术钥匙，自动落在两位殿主的手中。”

　　“大殿主为什么会被拒之门外？”谢傲宇觉得很是纳闷。

　　“因为大殿主那时候已经不再是处女了。”雅琪回应道，“根据圣女阁的要求，唯有处女才能够有资格进入其中。”

　　要求挺多的。

　　谢傲宇心里嘀咕，可一转念，又发现一个问题，“大殿主成就圣女应该是在很多年前吧？那个时候，黒渊殿应该还被人王的封印禁锢着，外人是无法进入黒渊殿的，那大殿主的男人扎特鲁岂非一直都是你们黒渊殿的人？”

　　“对啊，扎特鲁本来就是黒渊殿的人，他天赋奇高，比大殿主还要厉害，只是黒渊殿历代都是女人为主，他的地位才不会高的，被大殿主在圣女时代任命为护卫队长，想必那时候他们就是有私情的，而且扎特鲁一直都是黒渊殿真正的第一强者，不但得到黒渊殿那些冰封战皇的帮助，在封印被解除之后，外出历练，还碰到了神界鹰魂家族之人，并且得到神界鹰魂家族之人在人间界最强者的认可，改换血脉，这才成为纯粹的鹰魂家族血脉的，并且修为急速提升，达到了非常惊人的地步。”雅琪说道。

　　他们交谈中，便来到圣女宫后方的一处环境清幽的地方。

　　此地很清净，只有几名黒渊殿的女子负责清理，方圆百米内都没人经过这里，因为圣女阁是黒渊殿的禁地，是禁制外人进入的，哪怕是大殿主都没有资格，唯有圣女才有资格踏足圣女阁。

　　圣女阁内也没有什么高手守护，因其太过神秘，据传闻，黒渊殿历史上有八阶战皇强者曾经妄想进入，结果从圣女阁内爆发出一股惊人的力量，将那八阶战皇强者一击必杀，九阶战皇靠近过，也被威压的不敢向前，自此再没有人胆敢踏足半步。

　　雅琪到来，便将那些清洁此地的人挥退。

　　跟随雅琪进入这片区域，谢傲宇便看到一处三层高的精致小楼矗立在中心位置，四周尽都是一些奇花异草，散发着淡淡的幽香，令人嗅之浑身舒泰，并且此地的天地元气也非常的充沛，堪称修炼圣地。

　　由于雅琪这位圣女的存在，那三层小楼内并没有释放出什么力量针对谢傲宇，同一时间谢傲宇也发现，雅琪的身上散发出一层非常微弱的朦胧光亮，那想必就是圣女的象征吧，才不会遭到攻击的。

　　两人便来到三层小楼前。

　　上面有着一个匾额，书写着圣女阁三个字，下面有几个小字，是“黒渊殿第一代殿主林怡雪”的字样。

　　黒渊殿第一代殿主可谓是一代枭雄。

　　站在圣女阁前，雅琪拿出两把钥匙，乍看上去，两把钥匙好像是黑铁打造的一般，闪烁着幽幽的暗光，实则是一种咒术力量凝聚某种特殊的金属而形成的钥匙。

　　雅琪双手持钥匙，念动咒语。

　　咒语响起，两把钥匙便颤动起来，圣女阁周围也渐渐地浮现一个能量光罩，并且在他们的面前构成一扇能量门户。

　　“啪！”“啪！”

　　咒语完成，雅琪捏碎两把钥匙。

　　钥匙化作两团朦胧的好似点缀着星辰的幻舞，飘渺不定，缓缓地流转进入那能量门户上面。

　　“咔咔咔！”

　　好似真正的开锁一般。

　　那能量门户竟然真的自行开启了，但是整个能量光罩并没有就此粉碎，依旧存在，但是门户开启，两人却可以进入。

　　谢傲宇站在门口，有些疑惑，自己是否该进去呢？

　　“陪我进去吧。”雅琪自然明白他的心思。

　　不管怎么说圣女阁都是黒渊殿最神秘的禁地，而且只有历代圣女有资格进入，非处女都不行，他一个大男人可以吗？

　　“会否受到排斥？”谢傲宇道。

　　雅琪摇头道：“不管是否受到排斥，都要试一下，大殿主当初的举动，已经对圣女阁带来了巨大的变化，里面是危险还是机遇都不清楚，我现在不想冒险。”

　　黒渊殿的形势，的确不容许雅琪冒险。

　　两人便一起步入圣女阁。

　　一入其中，谢傲宇登时便感到一股强的威压向他压迫而至，这股强烈的压迫感，只是针对谢傲宇的，雅琪也心生感应，但她并非有那种被压制的感觉，只是如同一阵微风拂面般的，甚至那微风与她的灵魂都相融合了，让她的灵魂力量有所增加，本身的斗气也有所提升。

　　反观谢傲宇恰恰相反。

　　好似一座魔山降临，要将谢傲宇压扁似地。

　　但这只是对灵魂的一种压迫。

　　谢傲宇不曾反抗，可他的灵魂融合有天威之力，那是天地间最威严的存在，不容侵犯的，受到压迫，即刻生出反应，就看到谢傲宇的眼瞳内冒出一抹金光。

　　刷……

　　金光闪过，那威压随之消失，就如同积雪被沸水浇灌，瞬间融化一般，来的快，去的更快。

　　谢傲宇又恢复了自由。

　　“灵魂压迫！”谢傲宇的眉头一皱，脑海中不自觉的浮现一些东西。

　　雅琪也是震撼不已，她的记忆中，这圣女阁内爆发出来的力量，似乎九阶战皇巅峰级都难以撼动分毫的，而且她也知道，那大殿主身边隐匿着的十阶战皇也曾来试验过，被压迫的后退的，谢傲宇居然轻松化解。

　　“你想到了什么？”雅琪问道。

　　谢傲宇沉吟道：“我想到了天寂山九霄凌云塔。”

　　“九霄凌云塔？哦，据说那是和我们黒渊殿圣女阁同一时间建立起来的，也不知道九霄凌云塔是否有着圣女阁这般的作用。”雅琪说道。

　　想到九霄凌云塔，自然忘不了那天寂山老祖的灵魂。

　　方才也是灵魂威压。

　　谢傲宇仰首看向楼梯口，嘴角溢出一丝笑意，或许能够将这圣女阁的秘密给挖掘出来也不一定。

　　圣女阁一楼，摆放着一些简单的桌椅，布置的很像是一个年轻女子的闺阁，还散发着淡淡的香气。

　　“我们上去吧，圣女阁的一切秘密都在三楼，一二楼据说是我黒渊殿第一代殿主还没建立黒渊殿的时候，在这里居住修炼的地方。”雅琪说道。

　　谢傲宇闻言点点头。

　　两人便走上楼梯，一步一步攀登上去。

　　二楼是卧室，更是彰显出女人卧室的特点，一切都显得很精致，他们也未作停留，直奔三楼。

　　在这二楼和三楼楼梯的中间转角处，传来一股淡淡的灵动气息，那是无比纯粹的天地元气，纯粹到可以全部转化为斗气，自然对谢傲宇的战力来说，那就需要一定程度的淬炼，毕竟战力是斗气的八倍威力。

　　雅琪的俏脸上流露出一抹惊喜之色。

　　如此浓郁的天地元气可是远比她曾经见过的修炼圣地强盛不知多少倍，甚至比她能够想象出来的最大的浓郁度都要强盛许多。

　　就是谢傲宇也有些惊愕。

　　因这天地元气的浓郁甚至超过他之前所有修炼最佳场所所能达到的极致，连他都生出了要在这里长期修炼的冲动。

　　“我们上去。”谢傲宇一把抓住激动地要冲上去的雅琪，也让她从过于兴奋中冷静下来。

　　雅琪心知谢傲宇的用意，深吸一口气，完满的心境便恢复安逸，任由谢傲宇牵着她的手掌走向三楼。

　　这楼梯处，气息浓郁。

　　当来到三楼，入眼处，却是有一个沐浴用的水桶，而那水桶周围满是浓郁的雾气，水桶内的水非常的清澈，还撒了一些花瓣，似乎是要人沐浴一般。

　　那些浓郁的天地元气，正是来自木桶内。

　　就是木桶周围的雾气都是最为纯粹的天地元气。

　　谢傲宇看到这一幕，也不由得为之骇然，难不成是用这最为纯粹的天地元气凝聚而成的液体来洗澡？

　　若真是如此，要是一两个月提升七八个境界也不是不可能的，当然这所谓的提升七八个境界不是说战皇级，而是在血脉封印时代，属于从彩虹级开始的提升，那样增长至天王级也非不可能的。

　　就算是战皇级，恐怕也有非常惊人的提升。

　　“那是黑渊圣水！”雅琪低呼道。

　　谢傲宇道：“黑渊圣水？那是什么？”

　　雅琪咽口唾液，激动的道：“黑渊圣水是我黒渊殿第一代殿主之所以在这深渊建立黒渊殿的原因，据说就是发现了黑渊圣水，这黑渊圣水是修炼的圣水，能够自然吸收天地元气进入其中，圣水内夹杂着的天地元气都是被圣水清理了杂质，最为纯粹的天地元气，坐在其中修炼，能够将黑渊圣水内的天地元气统统的吸纳，快速提升境界的，我黒渊殿第一代殿主之所以能够在当时六大圣地同时崛起的时候，实力最强，就是依靠黑渊圣水令修炼速度远超其他人的。”


第1639章  神妙【一】

　　每一代圣女进入圣女阁之后，便会最少提升四个境界才会出来，一切因由都是那黑渊圣水。

　　雅琪兴奋无比，继续说道：“黑渊圣水最大的特点就是，一旦修炼将里面的最为纯粹的天地元气吸纳之后，它能够在接下来的日子，继续吸收天地元气，并且将其改变为最为纯净的那种，一定时间之后，可以再度进入修炼，大殿主为圣女的时候，因为不是处女，被拒之门外，那么上次黑渊圣水被使用按理说上上代圣女，可在大殿主成为圣女前，已经有五代五百年没有圣女诞生呢，距离现在已经有将近五百二十年的时间了，五百二十年，黑渊圣水内的天地元气之众，已经达到了极限，才会有天地元气溢出的现象，我若在其中修炼，甚至可能让我跨越一个战皇级境界呢。”

　　在她说话的时候，谢傲宇也在打量三楼。

　　这里很空旷，地上除却那个水桶，再无其他的物品，墙壁上则是不同，有着许多的画像，总共约有一百个画像，将墙壁几乎都给摆满了，每一个画像都是一个绝代风华的女子，一颦一笑，都是那么的动人心魄。

　　每一副女子画像的下面都有着一串小字，是介绍这女人身份的，居然是黒渊殿的历代圣女。

　　谢傲宇也看到了这些画像中一个与众不同的画像。

　　那个画像要比其他的大，位置也是正中心的地点，并且更加的生动，给人一种活灵活现，是真人的感觉，最大的不同则是其他的画像都是半身像，这个则是全身像，还有一些景物在画中。

　　他便来到那画像前。

　　画中女子美若天仙，一头蓝色的秀发，随风飘舞着，无暇的容颜上一双夜空星辰般的美眸灵动无比，俏脸上挂着一抹惬意的笑容，一袭水蓝色的衣裙勾勒出动人的曲线，她的身后是绵延起伏的高山，若隐若现中似乎有一座高山直冲云霄，将那天空都给刺破了，脚下是漫无边际的大海，荡漾着水波，她就仿佛山中走出来，踏浪而行的神女。

　　站在画像前，谢傲宇感到一股淡淡的水汽扑面而来，好似那海是真的大海，那女子正要从其中走出来。

　　“这就是黒渊殿第一代殿主林怡雪。”雅琪不知何时来到谢傲宇的近前，轻声的说道，眼眸中更是透出一份热切，透出对林怡雪的崇拜之情。

　　谢傲宇轻轻地用手在表面掠过。

　　一丝微弱的波动传来。

　　“厉害！”谢傲宇忍不住道。

　　雅琪轻笑道：“你不是更厉害，这画内的灵魂力量都无法压制你呢。”

　　“那是因为你是圣女，有一定的牵制，所以这画内的灵魂力量没有完全释放出来。”谢傲宇笑道，“这画是谁画的？”

　　“是第一代殿主自己所描绘的。”雅琪回答道。

　　“嗯？”谢傲宇哑然看向雅琪，有些意外。

　　雅琪笑道：“是不是觉得这画像内封印着的灵魂力量已经超越了九阶战皇，而第一代殿主等六大圣地的开创者外界传闻，最巅峰时刻也无非是九阶战皇巅峰级境界，有点不符合传说？”

　　谢傲宇点了点头。

　　至少他明白，那天寂山老祖生前就是九阶战皇，未曾跨入十阶战皇境界的。

　　“那是因为我们黒渊殿第一代殿主没有暴露自己的修为，她早就达到了十阶战皇的境界，并且灵魂方面的领悟格外的深，据说她曾经得到过关于灵魂方面的宝藏，根据留下来的一些典籍记载，第一代殿主的灵魂境界可能达到了十阶战皇巅峰级的地步，其实力则是初入十阶战皇境界，本打算一统六大圣地的，只是后来不知何故，第一代殿主却留下只言片语，将圣女阁化为禁地，便神秘消失了，若非如此，怕是我黒渊殿的威势早在上古年代末期就已经达到了惊人的地步。”雅琪解释道。

　　谢傲宇抬头看着那画中灵动的绝世美女。

　　灵魂境界如此可怕，怎会突然神秘失踪呢？

　　难不成这黒渊殿第一代殿主也如同上古圣皇那一代的诸多武皇似的，离开了人间界不成？若真的那样，她的境界应该已经达到十阶战皇巅峰级，且灵魂境界跨入了玄尊的境界才是。

　　可是凭借谢傲宇的感觉，这画像内蕴含着的灵魂境界似乎距离十阶战皇巅峰级还有一定的差距。

　　由于天威灵魂的缘故，谢傲宇在灵魂方面太过特殊，几乎没有什么灵魂能够威胁到他，甚至神界巨头那个级别的，也未必有十足的把握能够轻松的灭杀他的灵魂，可他也因为天威特殊性，一样无法使用自己的灵魂力量，但是对灵魂方面的敏锐性却非比寻常的。

　　“这里是黒渊殿全部圣女的画像吗？”谢傲宇道。

　　“不是。”雅琪一一看过诸多画像，最后说道，“若我没猜错的话，这应该是有九十八副圣女画像。”

　　谢傲宇略微的数了一下，还真是九十八副画像。

　　就听雅琪说道：“黒渊殿是有规定的，任何圣女只能做圣女百年时间，其后就要自动升任大殿主，再选出新的圣女，如此往复，黒渊殿包括第一代殿主自称圣女那个时代，总共将近有三百多个圣女出现，其中只有不到三分之一的圣女天赋超凡，在这里修炼时间达到三个月，提升八个境界。”

　　“看来不久之后，你的画像也将放在这里了。”谢傲宇笑道。

　　“但愿吧。”雅琪拢了一下秀发，“我对这个并不在意，倒是希望能够有所突破，现在的我已经被你甩开太多了，几年前我们可都只是天王上位境界呢。”

　　谢傲宇道：“黑渊圣水已经达到饱和，在这里修炼，我相信你应该能够有所突破的，嗯，最好将雅清也唤来，如此你们两人同在其中修炼，附灵之体相契合，或许能够突破两三个境界。”

　　雅琪双眸中也释放出热切的光芒。

　　的确，虽说曾经有闭关三个月提升八个境界的说法，可那只是彩虹级，至圣级，天王级间的跨越罢了，在战皇级境界，突破一个境界，都比那些层次的提升八个境界难度大几十倍呢，但是那些人修炼的时候，黑渊圣水只是储存百年罢了，可是这次不同，由于五代圣女未曾诞生，那就是储存五百年，而大殿主当年成为圣女，结果不是处女，被拒之门外，于是才有的现在长达五百二十年未曾有人进入此地。

　　按照黑渊圣水时间越长，效果翻倍的说法，这几乎是之前一些圣女修炼效果几十倍，再配合雅清的附灵之体，两女真的有可能跨越几个战皇境界。

　　“你与清姐境界相通，但是她已经接近突破的边缘，还是要差一些的，这样吧，你先修炼，达到与清姐同步的地步，到时候联手在此修炼，将效果发挥到最大的地步，我现在便去将清姐带来。”谢傲宇说道。

　　雅琪也明白，两个附灵之体在一起，同步效果是最佳的，之前都是雅清帮她的，让她达到同步的地步。

　　如今机会来了，自然不能再有任何的差错。

　　“等一下。”

　　谢傲宇走到楼梯口，就听到雅琪叫道。

　　“什么事？”谢傲宇回头问道。

　　“你看着些花瓣。”雅琪指着水桶中漂浮着散发着香气的玫瑰花瓣，“它们似乎与一些记载有些不同。”

　　闻言，谢傲宇重新返回水桶前。

　　只见那些玫瑰花瓣都是娇艳欲滴，就算是一小片，都似乎携带着某种奇妙的力量一般，一眼看去，会生出那花瓣内有着一个神秘漩涡，要将人的灵魂吸引进去的奇怪感觉，而且每一片花瓣上面都散发着一丝丝微弱的气息波动。

　　“这花瓣内似乎有历代圣女留下的一些修炼奥义或者斗技精华吧。”谢傲宇有些不太确定。

　　“也有可能发生了变化，毕竟大殿主曾经到来被拒之门外，还曾经使用许多手段想要进行破坏。”雅琪沉吟道。

　　谢傲宇点点头，道：“的确有可能，安全起见，不若将这玫瑰花瓣都捞出来吧，免得发生意外。”

　　摇摇头，雅琪道：“那样的话，若是里面真的有一些奥义，岂非错过了。”

　　“你是想？”谢傲宇问道。

　　“你的灵魂力量特殊，这就算有问题，也与灵魂有关，若是有你在，我想就算是有问题，我也可以安全渡过的，所以我想你暂时留在这里，待我进入其中修炼，若没事，再离开去请清姐过来也不迟。”雅琪说道。

　　谢傲宇脸上浮现一抹笑意，眼睛在雅琪胸前臀部上掠过，“你就不怕让我窥探到了春光？一旦我控制不住，把你给推倒了？”

　　雅琪一挺胸，那饱满的酥胸一阵颤动，荡起的乳波，令谢傲宇的心里一荡，“好啊，我可是暗恋你很久了哦。”

　　“咕咚！”

　　咽下一口唾液，谢傲宇道：“那就让我的眼睛吃点亏，你脱衣服吧。”

　　“你可不要闭眼哦。”雅琪说着话，缓缓的伸手放在裙子的带子上面，轻轻地拉开，那罩在外面的衣裙便缓缓地滑落，露出紧身的白色劲装，这时候那完美的曲线才彻底的暴露出来，诱人无比，更有一股淡淡的体香飘出。


第1640章  神妙【二】

　　看着那动人心魄的娇躯，完美的曲线，诱人的体香，谢傲宇就感到一股邪火从腹部熊熊燃烧起来，让他的某个地方也开始发生质变，从软肉有蜕变为钢铁的迹象。

　　谢傲宇的呼吸也有些粗重了。

　　要想抵御灵欲百变术大成的雅琪的诱惑，其实对谢傲宇来说，并不是太难，毕竟如烟早就对他进行了深刻的磨练，加之他的心境也达到完满地步，想要抗拒，完全做到心境平和，不会冒出任何绮念的。

　　只是谢傲宇没那么做。

　　他那略显涨红的面容，灼热的眼神下，一丝清明仍在，迅速的查看这三楼的一切，是否有什么隐秘。

　　结果让他很放心，并没有意外的发现，一切正常。

　　“要不要我帮你脱啊？”谢傲宇一步迈过去，就站在雅琪的面前不足半米处，彼此的呼吸都能喷在对方的脸上。

　　雅琪的娇躯不由自主的一颤，那强烈的男性气息令她有些莫名的慌乱。

　　谢傲宇伸出手抓住了雅琪的衣衫，轻轻地去解开。

　　动作很轻柔，很缓慢。

　　“别。”雅琪一伸手抓住了谢傲宇的手掌，方才的魅惑样儿消失了，取而代之的是一丝羞赧，“我，我……”

　　“你并没有暗恋我，顶多就是对我有好感吧。”谢傲宇伸手托起她的下巴，“灵欲百变术大成的女人，怎么可能随意动心呢，不过嘛。”

　　雅琪被谢傲宇戳破内心真实想法，也就放开了，她也知道自己的情况，灵欲百变术让一个女人很难动心的，只是她的心里已经有了谢傲宇的身影，她也不否认的，轻声道：“不过什么？”

　　“不过，你似乎之前占了我几次便宜，是该偿还吧。”谢傲宇的声音落下，便发出一抹令人色狼般的笑声。

　　不待雅琪反应过来，就看到谢傲宇的手掌倏然落下，正落在她那饱满挺拔的胸前山峰上面，并且用力的揉捏了两把。

　　“啊！”

　　雅琪下意识的发出一声尖叫。

　　谢傲宇哈哈大笑着飘然退开，手放在口鼻前，用力的嗅了一下，“好香啊，弹性十足，滑嫩无比。”

　　“色狼！”雅琪气的一跺脚。

　　“我是色狼，你就是女色狼。”谢傲宇叫道，“我可是最关键部位被你抓过很多次了，是不是还在回味啊。”

　　雅琪登时面红耳赤，眼眸中闪过一抹迷离的光彩，瞥了一眼谢傲宇某个突起的地方，手掌仿佛传来一丝热量，当初抓捏的感觉呈现在手中，格外的明显，甚至在脑海中呈现出了轮廓，她的脸蛋儿不由得一阵滚烫，她发现这快要成为她的心魔了。

　　谢傲宇大笑着回转身。

　　“好了，我不看了，你试着去修炼，看一下是否有问题。”谢傲宇说道。

　　雅琪看着谢傲宇的背影，芳心砰砰乱跳个不停。

　　在男人面前脱衣服，真的是很不习惯，就算是背对着，仍旧是感觉非常的强烈，尤其是谢傲宇方才的举动，让她感到全身滚烫，胸前更是仿佛被一只魔手在抚摸着，类似她这种灵欲百变术大成的，一般根本不可能如此的，唯有被男人破掉这层防御才会有这种表现，也就是说，以后雅琪在谢傲宇面前，只要被他刻意的挑逗，就可能情动似火的。

　　看着那雄浑的背影，雅琪暗叹一声，自己能否逃出他的魔掌呢？

　　雅琪第一次面对一个男人，没有了自信。

　　她深吸几口气，让自己尽可能的平静下来，然后眼睛盯着谢傲宇，飞速的将身上的衣衫统统的除掉。

　　唯有一丝不挂的在这黑渊圣水内修炼才是王道。

　　雅琪脱光之后，扫了一眼水桶内的玫瑰花瓣，飞身直入其中，同一时间，四周的浮动着的雾气也激荡起来。

　　她若美人鱼般落入其中。

　　这水桶直径有两米，高有一米五六左右，专门用来沐浴的，就是水桶本身，都是最为昂贵的天香木打造而成的，且谢傲宇能够感觉到，里面有着咒术力量的波动，显然木桶上面也是雕刻着咒术力量的。

　　进入其中的雅琪便感到自己的身体发生了一丝微妙的变化，仿佛全身心都张开了，那黑渊圣水内的最为纯粹的天地元气便疯狂的流入她的身体内，让她的斗气飞速的成长着，就是那些玫瑰花瓣也散发出更为浓郁的芬芳，这香气好似化作雾气一般缓缓地渗透进入雅琪的娇躯，令她的身体自然而然的具有散发令人心醉香气的能力。

　　同样的，雅琪的灵魂有一丝颤动，与那玫瑰花瓣相切合。

　　一丝丝灵魂波动传来。

　　雅琪的脑海中仿佛被打开了一副画卷，上面尽都是一些修炼奥义，还有着许多的神妙斗技在其中，一一呈现出来，令雅琪同时有领悟的迹象。

　　这就是历代圣女阁圣女完成蜕变的原因所在。

　　谢傲宇则静静的站在一旁，他并非一点都看不到，诚然他无法将新儿童炼制大成，在脑海中浮现画面，可是他的境界毕竟已经达到了九阶战皇的地步，施展出来之后，方圆几十米内的一切还是能够模糊地呈现出来的。

　　方才雅琪脱掉衣服，一丝不挂的那一幕，全都呈现在他的脑海中，虽然很模糊，可依然能够看到那娇躯的玲珑曲线，雪白的肌肤，迷人的地方，无不令谢傲宇有一种窒息感，真的很刺激。

　　他也只能强忍着。

　　十几分钟之后，雅琪终于开口了，“你可以去找清姐过来了，这里一切正常，玫瑰花瓣内封印着一些修炼奥义和玄妙斗技，是可以传承的。”

　　“好，那我下去了。”谢傲宇说着，便向楼梯下走去。

　　他也没有回头，免得引起雅琪的不满。

　　顺着楼梯走下去，雅琪的视线中，很快便失去了谢傲宇的踪迹，没过片刻，凭借雅琪的耳力，听到谢傲宇离开了这圣女阁的范围内，进入了圣女宫内。

　　雅琪这才长出一口气，自言自语的道：“还好，还好，差点稳不住心境。”

　　“那是因为你动心了！”

　　一个略显清冷的女人声音陡然间响起。

　　雅琪先是一怔，随即猛然回头看向那黒渊殿第一代殿主林怡雪的画像上面，目露精光的盯着，“你，你……”

　　那画像上面的绝世美女林怡雪竟然波动了起来，脸上挂着一抹淡然的笑意，缓缓地从画像中走了出来。

　　一丝灵魂波动传来，雅琪的灵魂剧烈的动荡起来。

　　那是林怡雪的灵魂，有着无与伦比可怕力量的纯粹灵魂。

　　就这么的，林怡雪的灵魂便从画像中走出来，同时那画像内的林怡雪影子也消失了，只是一副山水画。

　　看到这一幕，雅琪几乎傻眼了，不敢相信自己的眼睛。

　　“你，你怎么会在这里？”雅琪吃惊的道。

　　林怡雪道：“我为什么不会在这里。”

　　雅琪那有些僵硬的思维一下子活跃起来，她盯着林怡雪，“你一直都在这里，方才为什么隐匿不出？”

　　“男人没资格与我见面。”林怡雪冷傲的道。

　　“不，不是没资格，而是你害怕他！”雅琪逼视着林怡雪，“我知道你的灵魂力量非常可怕，但是他的灵魂具有天威，你根本无法对抗，不然的话，你先前的威压定然能够将其重伤致死的，而不是反被他的天威力量给震碎，退缩。”

　　飘然而出的林怡雪灵魂嘴角泛起一丝浅笑，“你很聪明，不愧是我黒渊殿的圣女，想必你这附灵之体来承载我的灵魂，还是可以的，而且你没有被那个男人夺走红丸，还是处子，也是可以达到我的要求。”

　　雅琪不由的脸色大变。

　　这林怡雪居然要灵魂夺舍她的身体。

　　“你为什么要这么做。”雅琪心下一片黯然，心知凭借她的力量根本不可能抗拒的，就算如此，她也不想认命，希望拖延时间，等到谢傲宇的到来，便可解除危机了。

　　林怡雪灵魂微微一笑，“你想拖延时间，等那个男人回来？呵呵，那我告诉你，不可能的，我已经重新将圣女阁封闭起来了，除非掌握有钥匙的圣女，要想强行开启，唯有玄尊境界的强者才有资格。”

　　雅琪一听，脸色一片惨白，有些失神的坐在木桶内。

　　无法进来，那么她必然被夺舍的。

　　林怡雪灵魂站在木桶前，看着雅琪那动人心魄的娇躯，啧啧称赞道：“美，真是太美了，可惜以后就要属于我了，这具身体，我很喜欢。”

　　断绝了生机，雅琪也冷静了下来，“能不能在夺舍我身体前，告诉我，为什么会是这样的吗？”

　　“我已经有五百多年没有说话了，也想找个人说说话，既然你问了，那我就告诉你吧，你知道了，也好放开自我，不要反抗，那样我可以将你的灵魂封藏起来，为你寻找一具完美的肉身，重新复活的，你的天赋，我可不奢望就这么死去的。”林怡雪灵魂笑眯眯的说道。

　　可谁又能知道，林怡雪灵魂简直比恶魔还可怕呢。

　　雅琪道：“黒渊殿典籍中记载，你是突破十阶战皇很多年之后，突然留下一些只言片语，封闭圣女阁，才失踪的，为什么这么做？”

　　林怡雪灵魂悠然一笑，道：“自然是为了能够长生不死。”


第1641章  神妙【三】

　　长生不死？

　　若是放在以前，雅琪还不相信，后来与谢傲宇相遇，已然知道境界的终极划分，在十阶战皇之上就有玄尊，长生和终极境界的通天。

　　其中若能达到玄尊境界，便可活数十万年不成问题，若达到长生境界，灵魂与肉身完美的契合在一起，就是真正的长生不死，除非被杀死，否则永恒不死，那就是能够与日月同存的。

　　“你想达到长生境界？”雅琪道。

　　林怡雪灵魂微微一怔，哑然道：“你竟然知道长生境界？不过，你也太小看我了，长生境界岂是我的目标，我的目标是通天境界，通天巅峰，站立在三界最顶端的位置，成为主宰一切的神。”

　　她说这话的时候，透发出一股难以掩饰的狂傲和兴奋。

　　“你如何知道长生境界，通天境界的？”雅琪问道。

　　“自然是从海皇摩力克宝藏中得知的。”林怡雪灵魂流露出一抹兴奋之色，“当初我们六大圣地的创始人一起找到海皇摩力克的宝藏，改变了我们的一生，那时候我们六人中，我的实力最弱，他们五人故意的排挤我，要我最后一个进入宝藏，没想到让我意外得到海皇摩力克留在外面的一件至宝，从而改变了我的体质，潜力陡增，修炼速度也超越他们，而这被我得到的宝物中便记载着许多海皇摩力克留下的秘密，其中便有关于更高境界的说法，也有人间界为什么无法突破达到玄尊的说法，那就是神界和人间界的巨头们，在百万年前厮杀，彼此封印对方，禁锢彼此的世界，对我们的灵魂留下了禁制，唯有解除禁制才能够突破进入玄尊境界的，海皇摩力克就留下有两种办法可以解除灵魂禁制。”

　　雅琪愕然道：“两种办法？”

　　林怡雪灵魂笑道：“没错，一种就是摩力克的海皇殿内，能够不受任何限制的突破自我境界，只是海皇殿神秘莫测，根本无从寻找，我历经十多年的寻找，也没有找到一点线索，所以我放弃了进入海皇殿，转而使用第二种办法，这办法真的很残酷，首先就是要肉身燃烧自灭，将肉身精华提炼出来，滋润灵魂，使得我的灵魂能够达到十阶战皇巅峰级的极限，无限接近玄尊境界。”

　　“然后历代的圣女就成了你的猎物。”雅琪冷声道。

　　“你真的很聪明。”林怡雪笑眯眯的道，“知道黑渊圣水的真实目的吗？呵呵，这不仅仅可以快速提升实力，还有两个能力，一个是能够淬炼身体，将其杂质彻底的清除，还有一个则是壮大灵魂，不过前提条件必须是处女，当然天赋越高，灵魂蕴养的越大，达到一定程度，我便可采取，可若是我完全采取了一个人的灵魂，那么圣女阁就将成为你们眼中的死亡之地，而且也不可能再有人为我提供足够纯粹的灵魂，所以我便只是采取一小部分，然后助她们修为提升，如此往复，历经这么多代，我的灵魂终于完成了突破，跨入玄尊境界，自此再不受任何的影响，只可惜我等待能够承载我灵魂的肉身，却是苦苦等候五百多年。”

　　雅琪道：“你为什么在这里等候，而不离开此地，去夺舍呢？整个人间界，在五百多年前，根本没有战皇级高手现世，也无人是你的对手，你能够从人间界挑选最完美的肉身，而不是在这里苦等。”

　　林怡雪灵魂刚欲回答，一个声音响了起来。

　　“她不是不想离开，而是灵魂状态的她根本走不出这里。”

　　谢傲宇的身影鬼魅般出现在楼梯口。

　　这一下，那一直都满脸欢喜的林怡雪灵魂登时面露惊骇之色，迅速的倒退，难以置信的道：“你，你怎么可能在这里，我已经封锁了圣女宫。”

　　“很简单，在你封闭圣女宫之前，我已经回来了。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“不可能，你回来，我怎会没有发现。”林怡雪灵魂道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“那是你太笨了。”

　　本以为必死的雅琪看到谢傲宇到来，不由兴奋地一下从木桶内站了起来，将那完美的酥胸暴露了出来，随着她猛然站起，胸前两团饱满剧烈的晃动着，上面的水滴精英，玫瑰花瓣更是将那血脉的肌肤衬托的若凝脂一般。

　　谢傲宇看的两眼直放光。

　　“真大啊！”谢傲宇盯着，脱口而出。

　　雅琪猛然醒悟，羞赧的惊叫一声，急忙蹲下身，不敢去看谢傲宇，羞得要死。

　　相反的是林怡雪灵魂飞速的思考着活命的契机，可是她悲哀的发现，竟然没有任何的机会，她根本无法离开圣女阁，除非拥有肉身才可以。

　　“为什么，你为什么会回来，难道你早就发现我的存在。”林怡雪灵魂怒吼道，她数万年的坚持，换来的居然是失败，如何不疯狂。

　　谢傲宇淡然道：“因为你露馅了。”他用手一指那副山水画，“我对画没多少研究，可是有一点你不知道，我能够有如今的成就，有两幅画居功至伟，一个是山河风雨图，那是万年前风雨天王楚天狂留下的；一副是雪中行山图，山河风雨图中，楚天狂留下的灵魂方面的力量非常的弱，却让我对灵魂入画有了一些认识，而雪中行山图则是一代画神观悟叶超峰雪中顿悟登山，而以生命为代价描绘的一幅画，其中更是蕴含着一代画神的精气神，灵魂奥义在其中，而我更是得其精髓，所以当我看到这副山水画之后，就发现，你虽然依靠自己的灵魂力量，让那山水都与融有你的灵魂力量，可与你的灵魂体却有着很大的差别。”

　　“尤其是你的灵魂体隐匿的灵魂力量很强，可你没发现你的一个弱点，那就是你很仇视男人，所以能进入圣女阁的必须是处女，当我抚摸那画中你的时候，你的灵魂体明显有一丝波动，那时候我就开始认定，那必然是你的灵魂体，再有一个问题，你看着九十多副圣女图，她们所在的时代不同，上下相差三万多年，可是这些圣女图内却都有灵魂力量附着其上，你难道不知道，唯有达到十王级以上，还要对灵魂有很深的研究才能够运用灵魂留住在画像上面，可这些人呢，她们一生只能进来一次，而那是她们成为圣女的时候，就算是能够提升八个境界，恐怕实力最高的也就是天王级上位吧，如何将灵魂力量加注其上的，那么只有一个答案，就是你！”

　　听着谢傲宇的话，林怡雪灵魂一震颤动。

　　她一直以来都是在这里待得时间太久，无法进入沉睡中，所以只能画圣女图来解闷，也从未出现过问题，这次却因为谢傲宇的到来，而被发现破绽，可问题是，这是圣女阁，她根本没想过可能有男人进来，还是一个有着天威灵魂的男人。

　　“你方才是假意离开的？”林怡雪灵魂道。

　　“没错，我灵魂内具有天威，所以我无法控制我的灵魂将你揪出来，只能这么做，所以我便离开了，在你封闭圣女阁的时候，我使用土遁术重新返回了，哦，向你解释一下，土遁术，就是入地潜行的能力，所以你没有发现我。”谢傲宇道。

　　林怡雪灵魂道：“那你如何知道我的灵魂无法离开圣女阁的。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我方才发现的，这圣女阁内实则是一个巨大的咒术阵法，想必就是依靠这个咒术阵法，让你没有肉身保护的情况下，突破进入玄尊境界，而不受到神界百万年前留下的灵魂禁制的影响的吧，一旦你离开，必然受到禁制。”

　　“我真的是小看你了，可你要想杀我，却是休想。”林怡雪灵魂冷笑道，陡然向后一退，就如同鬼魅一般，缓缓地进入那山水画中。

　　谢傲宇冷笑道：“无非就是一个空间小世界罢了，这大概就是海皇摩力克留下的吧。”他说着话，一步跨出。

　　刷！

　　在雅琪的注视下，谢傲宇也步入山水画中。

　　在木桶内的雅琪怔了一下，喃喃自语的道：“他的空间奥义真的已经达到了接近自己开创空间小世界的地步了吗？竟然能够自由出入这画中的空间小世界。”

　　她一怔之后，急忙从木桶内出来，飞速的套上衣服。

　　不过，雅琪也知道，没有什么空间奥义的领悟，根本不可能进入画中的空间小世界，她也没闲着，飞速的就冲了出去，想要去找救兵，就看到在圣女阁外，雅清、秦月依和邪龙都在，只是被阻隔在外，无法进入，他们自然是谢傲宇通过邪灵传递的消息。

　　雅琪想到谢傲宇之前的话，便挥拳打在墙壁上面。

　　那墙壁被她打出一个窟窿，里面顿时出现一些咒术符号，并且开始破碎，如此整个咒术阵法便出现了剧烈的波动，封闭圣女阁的力量也剧烈的波动起来，雅琪便连续出击，没过多久，雅琪将二十多平米的地面震裂，里面的咒术符号统统的破裂，外面的封闭力量便失去了咒术阵法支持，自行消失。

　　两女一龙也进入圣女阁内。

　　雅琪便引领他们来到三楼那副山水画面前。

　　邪龙具有万龙的修炼奥义，其中就有空间之龙留下的空间奥义，在空间奥义方面甚至比谢傲宇还强一些，它也直接跨入那画中的空间小世界内。


第1642章  空间大世界【一】

　　画中的空间小世界与外界看到的几乎一致，一入其中，绵延高山，跌宕起伏，朦胧雾气环绕其中，浓郁天地元气格外的充沛，足可媲美外面的圣女阁，更是有着一眼望不到边及的汪洋大海，仿佛这不是人为开辟出来的空间小世界，而是一个真正的世界。

　　谢傲宇虚空站立，看着远方与大海上方漂浮着的林怡雪灵魂，不由得流露出一抹狂喜之色。

　　他突然发现，林怡雪竟然送给他一个无上至宝。

　　此画中的空间小世界奥妙恐怕比邪武皇遗迹还要强盛不知多少倍，尤其是这里的天地元气，对于人来说，绝对是修炼的无上存在。

　　按照谢傲宇的打算，要想保护圣城的力量，那么首先就是要圣城在三界各方力量的窥视下消失，唯有离开，才能够保存实力，尽可能的快速成长起来，有朝一日，进行反击，强势回归。

　　他的目标有几个，首先是邪武皇遗迹内，大部分人隐入其中，绝对可以躲过寻找的，再有就是胡家的南宫密境，还有炼狱魔岛上面发现的南宫宝藏之处，更有一些类似天箭幻境之类的地方，可是相对而言，那都不如这画中的空间小世界了。

　　此空间小世界分明就是海皇摩力克所为。

　　想那海皇摩力克何等人物，就算是深海域虎视眈眈，都无法拿他如何，甚至还能开创出两种无视神界五大巨头联手设下的灵魂禁制手法，那么他开创的这空间小世界自然更是玄妙无比了。

　　而且要想调集大部分人从圣城转移到邪武皇遗迹内，也是非常困难的，很容易被发现，可如同通过这个能够随身携带的空间小世界呢？则完全可以解决这个难题，再有就是，邪武皇遗迹内有无数的瑰宝，若是完全用来培养一百人，那么这一百人的成就必然不低，可是圣城的天才太多，三四百人都有，分散培养，就会效果减弱，可不那样，又会生出彼此的间隙，进而产生矛盾的，而这空间小世界，则完全可以化解这些问题，集合全部力量，培养所有的天纵之才，令圣城快速的强大起来。

　　这个画中的空间小世界几乎解决了谢傲宇现在面临的所有问题。

　　“哈哈……”

　　想到兴奋处，谢傲宇忍不住纵声狂笑起来。

　　他这突兀的大笑，让林怡雪有点摸不着头脑，甚至有些担心的查看四周的情况，确定并没有危险之后，这才长出一口气。

　　“你笑什么。”林怡雪道。

　　“我笑你将这海皇摩力克留下的无上空间小世界送给我了。”谢傲宇大笑道，“有它在，对我有着怎样的重要性，你根本不会理解的。”

　　林怡雪冷笑道：“想要控制这个空间小世界，除非你能杀死我，不然，休想掌控，而你要想杀我，除非动用天威灵魂，可你却无法施展，所以你根本杀不死我的。”

　　“这的确是个麻烦。”谢傲宇摸着下巴，他环顾四周，查看这个空间小世界。

　　谢傲宇发现，这个空间小世界恐怕比外面的人间界竟然都不小的，因为那大海，几乎媲美两三个海域那般庞大的，再有一眼望不到边及的陆地，真的是太大了，根本不能称为空间小世界，说是空间大世界，或者一个全新的世界都不为过。

　　“吼！”

　　便在这时，一声龙吟炸响。

　　邪龙凭空出现在半空中，强大的龙威也释放出来，引动的海水剧烈的翻滚起来，甚至让玄尊境界灵魂的林怡雪都有些震动。

　　“邪龙？”林怡雪看到邪龙，脸色不由的大变。

　　就看到邪龙傲然站立虚空，以俯视的姿态看着林怡雪，丝毫没有九阶战皇应该仰望玄尊的自觉性，“既知道我是邪龙，就应该从海皇摩力克那里得知了许多关于我的秘密了，你是自己解决，还是要我动手。”

　　“我不信你能杀的死我。”林怡雪声音森寒无比。

　　“我杀不死你。”邪龙的话很平静，“毕竟我现在只是九阶战皇，你的灵魂却已经媲美玄尊境界的强者，可是根据万界时代，那位灵魂神龙留下的手法，要对付你却也不是太困难的。”

　　它的话音刚落，一双眼睛就变得无比的深邃起来，似乎有着某种黑暗的力量在涌动着，一团黑色的火炎在邪龙的双瞳内跳动着。

　　“邪龙摄魂术！”林怡雪惊叫道。

　　谢傲宇则有些摸不着头脑，按道理说，邪龙根本不可能是林怡雪的对手，可看样子，似乎邪龙掌握有专门对付灵魂的无上手段。

　　“突突突……”

　　随着邪龙双瞳内的黑色火焰跳动不已，就看到林怡雪的灵魂也剧烈的波动起来，仿佛受到刺激一般，剧烈的摇曳起来，就如同狂风中的一片树叶。

　　反倒是谢傲宇的灵魂毫无感觉。

　　陡然间，邪龙一扭头，那双深邃的漆黑眼睛看向了谢傲宇。

　　刷～～一抹黑色的光束直入谢傲宇的眉心处。

　　紧接着谢傲宇就感到自己的灵魂受到了非常大的刺激，爆发出一股惊天动地的灵魂力量波动，同时谢傲宇的双目化作了两点金灿灿的光团，再也看不到眼睛的痕迹。

　　“卑鄙，你竟然是要帮助他催动灵魂力量。”林怡雪灵魂见状，不由得尖叫起来。

　　邪龙冷笑道：“是你太愚蠢，我说过要杀你，可我的实力不够，你难道不知道只有这种办法才能够杀你？他的灵魂内具有天威，那可是天地神威的力量，别说是你，若是我能够完全激发他的灵魂力量，就算是长生境界的灵魂也能一下斩杀，你就受死吧。”

　　感觉到无与伦比的灵魂力量暴动起来，谢傲宇全身的肌肉都绷紧了。

　　他有一种天地虽大，却无法承受他力量的奇怪感觉。

　　好像他一拳能够将这天地毁灭。

　　“吼！”

　　无法遏制那越来越狂暴的灵魂力量，谢傲宇仰首长啸，声震九天，他的身上被一层金灿灿的光晕笼罩着，同时双目中爆射出一道金灿灿的光束。

　　咻！

　　金光直透天际。

　　轰的一声，整个空间大世界都在剧烈的摇晃，遥远的山峦出现蹦跶，更有新的高山拔地而起，这大海如同要倾倒，将陆地淹没一般。

　　无尽的力量震动令林怡雪的灵魂都差点崩溃，震的她发出一声痛苦的惨叫，灵魂变得模糊起来。

　　林怡雪脸色微变，急忙断喝一声，令自己重新稳定下来，“住手，我可以告诉你们，海皇摩力克设在这里的修炼神地，没有我，你们就算是找到，也无法进入其中的，那禁制已经被使用海皇摩力克留下来的血脉封印法给镇压了。”

　　刷！

　　谢傲宇仰着的头重新回归常态，仍旧是有一道金灿灿的光束爆射出去，目标正是林怡雪灵魂。

　　这是要灭杀她。

　　谢傲宇根本没有理睬她的话中带来的任何威胁。

　　“你不能杀我……”林怡雪尖叫不已，那磅礴的灵魂也爆发出惊人的力量。

　　可是这力量在被邪龙激发出来的谢傲宇灵魂中的天威力量震慑下，根本没有任何的抵抗力，那道金色光束射出，直接将林怡雪灵魂给打的粉碎，化作漫天飞舞的水花一般，向四方散射出去。

　　“吼！”

　　邪龙也发出一声低沉的龙吟，口中急速的念动咒语，双目中再度闪现深邃的光芒，迅速的扩展出去，将那碎裂开来的灵魂给包裹起来，重新凝聚成林怡雪的样子，只是非常的虚弱，到了可能被一阵微风吹散的地步。

　　她终究还是被凝聚起来了。

　　谢傲宇身上激荡着的灵魂力量也缓缓地消失，恢复常态。

　　“你好阴险！”脆弱无比的林怡雪咬牙切齿的道。

　　“阴险？有比你阴险的吗？创建黒渊殿，就是为了一己之私，收集所有对你崇拜无比的圣女的灵魂，更是要夺舍雅琪的肉身。”谢傲宇冷笑道，“可你这么多万年太顺利了，甚至连脑子都不需要去思索什么难题，居然考虑问题如此的欠缺，先前的破绽不说，现在居然用海皇摩力克留下的一些东西来威胁我，难道你忘记了邪龙前辈可是继承了万界时代一界一龙尊的优势，别说你的灵魂强大到玄尊级，就算是再弱点，只要存在，就能够聚拢起来，将你掌控的，现在你就要听我们的摆弄，想让你生，你就生，要你死，你就死，就算是你自己想死，那也要我们同意才可以。”

　　林怡雪咬牙切齿的道：“我就是死，也要诅咒你。”

　　谢傲宇笑了，“你诅咒我？就凭你也能诅咒我？真是可笑之极，实话告诉你吧，除非是通天级别的无上强者，否则根本没人的诅咒对我有效，你还是乖乖的接纳邪龙前辈搜索你的记忆吧。”

　　邪龙目射奇光，直入林怡雪灵魂内，开始读取林怡雪的记忆。

　　大概五六分钟之后，记忆读取才算完毕。

　　林怡雪满脸不甘心，甚至有些疯狂的想要反抗，怎奈现在的她，灵魂力量脆弱到根本无法做出反抗的地步。

　　谢傲宇道：“前辈，收获如何？”

　　“大丰收！”邪龙看向了这片大海，看向了那高山，喃喃自语的，“圣城真的有希望在三阶倾轧之下崛起了。”


第1643章  空间大世界【二】

　　听到大丰收，让谢傲宇的心猛跳了几下，邪龙得到的传承记忆，掌握的手段随便拿出一个，恐怕都是让所有人眼热眼红的，它都能说是大丰收，可想而知，从林怡雪灵魂内读取的记忆，有多么的惊世骇俗。

　　林怡雪的灵魂则是苦大仇深的样子。

　　她花费三万多年的准备，就这么白费了，并且一切都便宜了谢傲宇，如何能不让她疯狂，只可惜无力反抗的她，只能用冰冷的眼神来盯着谢傲宇，暗自咒骂发泄。

　　谢傲宇才懒得理会她。

　　现在他关注的是，这空间大世界内到底有些什么。

　　“她说的没错，海皇摩力克的确在这里留下了一处修炼神地，也的确被她的血脉封印，但那不是她有意为之，而是被迫的，她太高估自己的能力了。”邪龙也从震撼中清醒过来，看了一眼林怡雪脆弱的灵魂，又说道，“海皇摩力克当真是万古未有的绝世奇才，难怪能够被人皇选中，成为他的弟子。”

　　谢傲宇本还期待马上去那所谓的修炼神地看看的，一听后面这句话，不由得精神一震，惊讶的道，“前辈说什么？海皇摩力克是人皇的弟子？难道人皇不是十多万年前就离开的人间界？”

　　“不是。”邪龙给予肯定的答复，“我们边走边说。”

　　在邪龙的引领下，他们就向着那汪洋大海中飞去，目的地自然就是海皇摩力克留下的修炼神地。

　　听邪龙的意思，似乎距离相当的遥远，也证明了谢傲宇所想，这根本不能称之为空间小世界，而是可以和人间界媲美的一个空间大世界。

　　林怡雪那点脆弱的灵魂并没有被毁灭，被邪龙束缚着，跟随他们飞行。

　　“人皇也是一代人杰，我搜索的林怡雪的记忆，她得到了海皇摩力克留下的许多秘密，其中关于人皇的内容也有一部分，就是人皇在驱逐出去地狱魔界，人间界恢复平静之后，便第一时间发现深海域的阴谋，当时的他正处最巅峰时期，甚至有望在人间界一举强行突破十阶战皇，冲入玄尊境界，在得知这个阴谋，并且他被深海域选中之后，即刻选择了隐匿，他的隐匿手段也是高明的厉害，是以九大圣碑的力量为根本的，所以就算是深海域都无法找到他的存在，以为他神秘失踪了。”邪龙缓缓地说道，“实际上人皇一直都在暗中隐匿着修炼，并且创造了一个地方，能够不受神界的灵魂禁制限制，可以自由的突破十阶战皇的境界，后来他发现了海皇摩力克潜力不错，而深海域也看准了海皇摩力克，所以人皇便暗中出手相助的，海皇殿实际是人皇建立的。”

　　谢傲宇听的甚是感慨。

　　想不到人皇居然隐居在人间界那么久。

　　“后来海皇修炼有成，便代替人皇坐镇人间界，而人皇则进入神界，根据海皇留下的资料，七万年前，人皇便已经达到了长生境界的巅峰，他虽可以冲击通天境界，可那样在人间界会因为神界灵魂禁制而引起很大影响的，所以他只能进入神界，冲击通天境界，现在的人皇，可能已经是接近通天巅峰境界的存在了吧。”邪龙继续说道。

　　谢傲宇愕然道：“七万年苦修还未达到通天巅峰境界？”

　　按照他的想法，人皇那种天纵之才，按理来说，应该早就成功了才对的。

　　“那到不是，人皇在人间界耽搁数万年，之所以才修炼至长生境界巅峰级，是因为他用了百分之八十的时间去研究不受灵魂禁制限制的所在，至于在神界，则要小心被神界五大巨头发现，所以他就算是能够在一万年内成就通天巅峰境界，也不可能去做到的，毕竟他是时刻面临被发现的危机，而且人皇可是神界早就挂上号的人，所以导致他许多时候明明能够突破，却硬要耽搁万年之久也不敢突破。”邪龙回答道，“嗯，这些都是海皇摩力克的推断，再有便是，海皇摩力克也是在人间界修炼至长生境界巅峰级才离开的人间界，他是尊崇人皇的使命，暗中守护人间界的。”

　　“本来上古圣皇是他挑选出来的，结果还未告诉上古圣皇一些深海域的秘密，就被迫闭关，以至于上古圣皇是从邪武皇那里得知的深海域阴谋，后来海皇出关，恰好遇到上古圣皇等诸多武皇要逃离人间界，便有海皇相助，他们一起离开的人间界，至于去的什么地方，就不知道了，倒是上古圣皇本来是被海皇选定代替他守护人间界的，结果因为此事，而导致的无法留在人间界。”

　　听了这么多，谢傲宇道：“那这空间大世界是谁留下的？”

　　邪龙道：“是人皇，海皇联手所炼制，人皇修炼至长生境界巅峰境界之后，花费一万年来开创这个空间大世界，然后又有海皇淬炼了数万年，才有这般成就的，他们之所以如此做法，就是想要在深海域禁制解除之后，将人类转移至这个空间大世界，然后谋求有朝一日能够反攻，重新占据人间界。”

　　“这个想法与我相似啊。”谢傲宇两眼一亮，“呃，不对，他们干什么？要将整个人间界的人类转入这个空间大世界？不至于吧，深海域虽然为一己之私，可毕竟也是人间界的力量，他们难道还要对人间界的人类有什么举措不成？”

　　“具体如何不知，但根据海皇留下的关于人皇所讲的话，就是深海域要想达成他们的目的，很可能是以人间界百亿人口的五分之一到二分之一为代价的。”邪龙说道。

　　“什么！”

　　谢傲宇脱口吼道。

　　百亿人口的五分之一那就是二十亿人呢。

　　以这么多人为代价，这也太过于阴毒了吧，谢傲宇不想去相信，可是若非如此，人皇和海皇浪费大把时间来炼制空间大世界干什么？难道他们不知修炼更重要吗？显然是不可能的，答案就是这个说法很可能是真实的。

　　“根据他们所说，这空间大世界比人间界小不到两分，容纳百亿人口不成问题，而且人皇和海皇几乎将所有能够收入这里的一切人间界宝物，还有人皇和上古圣皇年代遭遇的两次地狱魔界入侵，神界入侵，遗留下来的各种宝物统统的收进来了，甚至人皇还曾闯入过地狱魔界掠夺东西，还曾掠夺过凤凰的一些轮回奥义的本源之火，几乎所有能够想到的东西，他统统掠夺过，所以这空间大世界内有着无数的宝物，无数的天地自然生成的力量，其实这空间大世界就是为人类的壮大而设计的。”邪龙说道。

　　谢傲宇喃喃自语的道：“厉害，太厉害了。”

　　邪龙淡淡的道：“这不是最厉害的，这空间大世界最厉害的地方在于，人皇曾经离开过人间界，在域外寻找万界时代遗留下来的万界碎片融入其中了，你可知那些万界碎片意味着什么吗？”

　　谢傲宇摇摇头，表示不知。

　　“我诞生于万界时代，可以说当世没有比我更清楚的了，万界时代是一个大破灭的时代，三界之所以能够存活下来，是自最古老的时代，便存活下来的诸多通天巅峰强者的生命为代价的，比如我龙族的龙神皇，便是为保护人间界而亡的，而在那般的大破灭爆炸时代，还能够存留下来的万界碎片，每一个那都是某一界的精华，并且经过大破灭的淬炼，属于蕴含着一界许多精华的，用这些融入这里，构成这个空间大世界，如此就让这个空间大世界在历经十万年的时间，诞生了无数的奥妙所在，这才是人皇和海皇的真正目的，而且你看这空间大世界的天地元气。”邪龙不无惊叹的说道，“当真是古往今来从未有过的惊天大手笔啊。”

　　论及天地元气之浓厚，恐怕是人间界的数十倍，近百倍。

　　单纯这种地方修炼速度就能够人间界的几十倍，除此之外，就是这只是空间大世界最普通的地方所具备的天地元气，如此一个能够和人间界媲美的空间大世界，难道没有一些修炼圣地，甚至修炼神地诞生？那显然不可能的。

　　既然有，那么占据那些地方修炼的话，修炼速度甚至可能达到外界的一百倍。

　　如果说要从一阶战皇修炼至玄尊，需要三四百年的时间，那么在空间大世界的修炼圣地，甚至修炼神地内苦修的话，甚至可能天赋奇高的只需要三四年，低者则需要十几年便可做到的。

　　这空间大世界绝对堪称修炼作弊器的存在。

　　只是在这个诺大的空间大世界内，诞生的修炼圣地，修炼神地，也如同人间界一般，那都是很神秘的地方，需要花费大把时间去搜寻的，毕竟就算是建立这个空间大世界的人皇和海皇也只是负责建立，那些地方适合修炼，恐怕连他们自己都不知道，也需要去寻找，也需要去探索需要奥秘的，毕竟万界时代的碎片精华带来了怎样的无上奥妙，谁也难以说得的明白。

　　他们交谈间，便来到茫茫大海上面的一处庞大的海岛上面。

　　此海岛有一块神碑矗立，上面写着……黑渊神岛！

　　很显然，这是林怡雪灵魂所为，也是她找到的一处修炼神地，并且署上自己的建造的黒渊殿的名字。


第1644章  空间大世界【三】

　　黑渊神岛的庞大程度比之人间界的云雾圣岛犹有过之，站在这里，谢傲宇便能够很轻松的发现一些特殊的地方，比如在左前方大约六百米的地方，那里有一座高山，足有七八千米的高度，山脚下有一个山洞，里面散发出来的是热气，有着很高的温度，谢傲宇无需去侦察，便知道里面定然有奇火的存在。

　　如此一个岛屿，真的堪称神岛。

　　“难怪你林怡雪想着成就万古不灭的存在，有此空间大世界，凭借你的天赋，夺舍雅琪的肉身，修炼至长生境界并不难，具有长生不死的肉身灵魂，遍寻空间大世界的奥妙，还真的有望让你达到通天巅峰境界，只可惜，你却便宜了我。”谢傲宇望着那足有千米之高的神碑，笑眯眯的说着，屈指一点，轻轻地一划，将表面那层字迹抹去，然后刷刷点点的写了几个字。

　　卧薪尝胆，以谋万世！

　　谢傲宇写此八个字，是为圣城而想，同样是为人间界而想的。

　　既然海皇留下了，深海域要想成功以数十亿人为代价，那么圣城就必须要承担起拯救人间界的重任，不过，圣城看似强大，面对那些远古时代的无上强者们，还是太弱太弱了，需要时间来积累。

　　只能卧薪尝胆，忍耐等待。

　　“你的野心真不小啊。”林怡雪灵魂冷笑道，“竟然还奢望和深海域抗衡，真是可笑，你恐怕连神界和地狱魔界都不是对手吧。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“是否可以，到时候你便会知道，我会将你的灵魂封印在这块神碑内，亲眼目睹我圣城的崛起，待到圣城凌驾三界之上时，自然会将你的灵魂提炼出来，重新塑造，打成凡人，平凡的度过一生，也算是对雅琪掌控的黒渊殿一个交代了。”

　　“你好狠！”林怡雪灵魂咬牙切齿的道。

　　“不狠如何成事，有些时候，必须要狠。”谢傲宇亲身经历深海域利用整个圣城数千万人的性命为代价，如今又得知深海域需要数十亿人口生命来成事，心早就冷硬起来了，“前辈，这林怡雪方才所说什么，我连神界和地狱魔界都不是对手，如何与深海域抗衡，这话什么意思？难道深海域的力量还比神界，地狱魔界都要强？”

　　不等邪龙回答，林怡雪灵魂道：“我告诉你吧。”

　　已经读取她记忆的邪龙存在，谢傲宇也不担心她说谎，便道：“说吧。”

　　“根据人皇在域外收集万界碎片精华的时候，得到的一些奇遇，整合他们在人间界得到的一些隐秘，得出一个结论，当年三界大战，最后本来是人间界必胜的，地狱魔界之所以在人间界和神界大战的时候插手，是因为神界根本不是人间界的对手，差距还不小，可在最后时刻，离开人间界的远古圣皇又神秘回归。”林怡雪灵魂说道。

　　“回归？”谢傲宇惊愕的道。

　　远古圣皇设下的这个局之后，针对人间界有所帮助，便不知何故要离开人间界，结果这个局被三界发现，遭遇三界的围剿，最后以他的魔宠五彩凤凰的自爆为代价，离开的人间界，随后远古圣皇所在的圣魂族更是遭到三界的剿灭，设下永恒的诅咒，接着才是三界大决战的。

　　结果是三界玄尊以上强者同时被封禁的，直至十多万年前，神界率先解除禁制的。

　　“没错，远古圣皇离开人间界应该是去为寻找这个局所需要的一件必须的东西，极可能是万界时代的某一物，只是他的举动早就被人侦查，竟然无法轻易离开人间界，他回归，完善这一局，也看清楚了深海域那些人间界巨头们的嘴脸，所以封杀了人间界的优势，结果就是……”林怡雪灵魂声音清冷，“远古圣皇……死！”

　　“哼，是否已死，海皇和人皇也只是有四成三的把握罢了，你说的太绝对了。”邪龙冷淡的道。

　　林怡雪灵魂泛起一丝笑意，“你认为你真的搜索到我全部的记忆了吗？”

　　邪龙神色一滞，“我搜索你记忆的时候，有一部分是浑噩不清的，我原以为是你的灵魂收到了过创伤。”

　　“创伤？当然不是。”林怡雪灵魂冷笑道，“我的灵魂境界可是玄尊级别的，又找到了这空间大世界一大神地，呵呵，我若是这么说，恐怕你们还不会明白，那我就详细告诉你们吧，人皇当年除了收集来的万界碎片精华之外，还有远古圣皇的灵魂碎片，你之前说的没错，他们的确不知道这里会形成几个修炼圣地，却知道会形成十个修炼神地，因为那是融入远古圣皇的灵魂碎片的地方有十个地方，此地便是其一，根据那灵魂碎片，人皇确定，远古圣皇已死，若非他的死，存在于天地间的龙神皇灵魂就会破灭，这个局也就会被破坏，所以他用自己的死来保护了龙神皇的灵魂，而我很荣幸，在这个神地内得到远古圣皇灵魂碎片的一丁点力量，我用它来守护我的一线灵魂本源，也能隔绝任何记忆搜索。”

　　“你觉得我会相信吗？”谢傲宇冷哼道。

　　林怡雪灵魂道：“不信，可以让邪龙再来搜索我的记忆，看看是否真实的。”

　　邪龙两眼寒芒一闪，扫了林怡雪灵魂一眼，随即点了点头。

　　“说吧，你要怎样合作。”谢傲宇淡然的道。

　　“我得到的海皇留下的许多东西，又在这里待了三万多年，我对这空间大世界的熟悉程度，远非你们所想的那般，我可以告诉你们想知道的一些事情，但要想知道空间大世界更多的奥妙，甚至一些死地，禁地的话，则需要给我找一个完美的肉身，待我肉身也修炼至玄尊境界方可，然后在这空间大世界内，将一片神地划归给我，属于我一人的禁地。”林怡雪灵魂说道。

　　谢傲宇略微一沉吟，便说道：“没问题！”

　　林怡雪灵魂怔了一下，道：“你就不想讨价还价？”

　　“不需要，你想要肉身，可以，想要达到高境界同样可以，因为我相信，不需要多久，我的境界便会远远超过与你，到时候，你的生死仍在我手中，而你现在的状态，却无法离开这里，必须留在这里，就算划归一块神地给你又如何，将来你的生死还是在我一念之间。”谢傲宇撇嘴道。

　　“你还真是自信啊，我的灵魂虽然受到了重创，可境界不减，仍旧是玄尊级别，只要给我一个完美的肉身，很容易便可修炼至玄尊境界，你现在只不过是九阶战皇，如何与我媲美，除非你刻意的延缓送给我一个完美的肉身，可我却要给你规定时间的，那就是在一年之内送给我一个完美的肉身，若是不然，交易作废。”林怡雪灵魂道。

　　谢傲宇神色淡然的道：“若是连你都打不败，我还有资格挑战三界吗？”

　　这种自信到仿佛一切都是再平常不过的态度让林怡雪灵魂差点被气死，她林怡雪何等天赋，又得到空间大世界无数的奥妙，更有着玄尊境界的灵魂，再有完美肉身，修炼何等迅速，并且林怡雪也是一向自负的，居然被如此蔑视，真的令她有一种抓狂的感觉。

　　“你，你，好，好……”林怡雪灵魂指着谢傲宇，生硬的道，“若是你能在一年之内找到一具完美的肉身送给我，我达到玄尊境界的时候，你的境界还能胜过我，我林怡雪发誓，甘愿为你驱使。”

　　看着林怡雪灵魂良久，谢傲宇嗤笑一声。

　　“林怡雪，我发现你真的很不简单，你甘愿为我驱使？到时候，你不是我的对手，我可轻易地抹杀你，而且早你一步达到长生境界，那个时候，就算是你有远古圣皇一线灵魂残片，也无法掩藏你的记忆，我可随意读取的，你这甘愿为我驱使，反而让我不好去杀你，保住你的性命。”谢傲宇道。

　　林怡雪明显一怔，这都被谢傲宇看出来了，联想到之前谢傲宇看出自己的存在，她才真正意识到这个年轻人的不简单。

　　“我承认，我的确这么想的。”林怡雪灵魂道。

　　“既然都说开了，也没必要隐瞒了，说吧，你到底隐藏了那些记忆，我希望你能说出一些让我心动的事情，我可以现在就与你签订天咒契约。”谢傲宇说道。

　　林怡雪灵魂两眼一亮，道：“不需反悔！”

　　谢傲宇当场让邪龙制作了一份天咒契约，只需要签上两人的名字，滴上一滴血，便可完成契约。

　　“那我便告诉你，深海域，神界，地狱魔界三方和远古圣皇的大决战的一些细节，其中关键可帮你做出如何应对三界的力量。”林怡雪灵魂说道。

　　谢傲宇道：“你如何知道的？”

　　林怡雪灵魂笑道：“自然是人皇得到的远古圣皇的灵魂碎片中的记忆了，当真是内幕重重啊，许多恐怕都是你们想都不敢想的，还有远古圣皇灵魂碎片中留下的几个字融入这个空间大世界了，这几个字的才是这个空间大世界最神妙的东西。”她看了一人一龙一眼，这才说道：“这八个字就是……卧薪尝胆，以谋万世！”


第1645章  空间大世界【四】

　　卧薪尝胆，以谋万世！

　　这八个字是谢傲宇刚刚在神碑上写下来的，他们仰头看去，还能看到那八个大字，居然和远古圣皇灵魂碎片中留下的留下的最神妙奥义的八个字相通。

　　巧合？

　　谢傲宇冷哼道：“林怡雪，你耍我？”

　　“我就知道你不信。”林怡雪灵魂转对邪龙，“放开我。”

　　以林怡雪现在的力量，根本不足以威胁到他们，所以邪龙便放开了她的灵魂，毕竟谢傲宇的天威灵魂可怕无比的。

　　林怡雪灵魂便飞舞到高空，口中念念有词。

　　就看到她的灵魂体上面散发出一抹淡淡的光晕，幽暗无比，隐隐中释放出一股无法形容的威压，滚滚而来，威压整个空间大世界，而这海岛也随之颤动起来，好似要地震一般，紧接着，便看到，九天之上，若隐若现的浮现八个模糊地字迹，里面透发出一股无穷的奥义所在。

　　谢傲宇略微一感觉，便能确定，那似乎是八种无上修炼奥义。

　　那八个字有些模糊，显然林怡雪灵魂内所具备的远古圣皇灵魂残片实在是太少太少了，不足以激发出来，可仍能勉强辨别出是什么字。

　　卧薪尝胆，以谋万世！

　　正是谢傲宇书写在神碑上的八个字。

　　“呼……”

　　林怡雪灵魂有些虚弱的从空中飘落下来，灵魂都有些模糊，“现在你可相信了？”

　　“巧合？”谢傲宇愕然道。

　　“这个除了远古圣皇，谁能知道呢。”林怡雪灵魂淡然的道。

　　盯着林怡雪灵魂，谢傲宇道：“你方才说出若我修为在你达到玄尊境界的时候，超过你，便甘愿为我驱使，大概也是因为我写的八个字和远古圣皇留下的八字奥义有关吧？”

　　林怡雪灵魂道：“我不否认，毕竟这八个字代表着远古圣皇收集的八种万界时代达到通天巅峰境界强者的修炼奥义，若是能够参悟一个字，便可成就通天巅峰级无上强者。”

　　“真的？！”谢傲宇和邪龙同时惊叫道。

　　八字奥义居然是八种无上奥义。

　　是通往通天巅峰境界的奥妙所在。

　　“当然！”林怡雪灵魂肯定的答道。

　　谢傲宇呼吸略微有些粗重，若是如此的话，他倒是可以参悟一二，另外还能挑选圣城天赋最高的人聚集在这里进行参悟的。

　　由此空间大世界，真的是卧薪尝胆，以谋万世了。

　　或许是巧合？

　　“你是不是想要参悟？”林怡雪灵魂道。

　　“那是自然。”谢傲宇道。

　　林怡雪道：“要想参悟，必须在十大神地中，得到远古圣皇留下的一线灵魂残片，融入体内，会自然而然的在你眼前浮现一个适合你修炼的字迹内刻录的奥义，能否参悟就要看你自己的了。”

　　邪龙道：“要想得到灵魂残片的认可，少则一年半载，多则百年千年也不可。”

　　好长时间啊。

　　谢傲宇只得放弃，他最等不及的就是时间，不说海皇殿之行，单纯那个深海域关注就让他不能消失太长时间，不然的话，恐怕深海域会杀一些圣城关键人物来逼迫他现身的，这可不是他希望看到的，再有就是谢傲宇只看了一眼那八字蕴含的八大奥义，竟然隐隐中对他有一丝排斥，好像与他都不符合。

　　“我是没希望了，那八字奥义对我有排斥，根据海皇留言所说，八字奥义若是对人有排斥，便是无法参悟的表现。”林怡雪灵魂有些落寞的道，她苦守三万多年，若是能够参悟的话，早就不是单纯的玄尊境界的灵魂了。

　　谢傲宇一听，干脆打消了这个想法。

　　他只是看了一眼模糊的自己都被排斥，若是得到一线远古圣皇灵魂残片，岂非被排斥的更厉害。

　　“还是说一下，关于远古时期大战的一些细节吧，深海域为什么在你口中似乎比神界，地狱魔界更加的可怕。”谢傲宇说道。

　　林怡雪灵魂整理一下思路，道：“远古时期，人间界，地狱魔界和神界的三界力量，人间界最强，因远古圣皇实力已经到了突破通天巅峰境界的边缘，可是他的布局，让三界都震动了，才会有遭到三界围剿的命运，等他回归人间界的时候，正值三界大战最关键的时刻，那个时候，人间界强势，将神界巨头给限制在人间界，结果神界巨头不得不与地狱魔界巨头联合，结果……”

　　“结果什么？不要卖关子。”谢傲宇皱眉道。

　　“结果人间界方面，远古通灵神树和九彩凤凰联手，竟然配合他们暗害了人间界的两名巨头，然后又假装封印远古通灵神树，与神界联手封印地狱魔界巨头，最后远古通灵神树解除封印，反过来压制神界，就算是人间界当时只有远古通灵神树，九彩凤凰和另外一名巨头，三人对抗神界五大巨头，仍旧是占据上风，而这时候，远古圣皇回归完成那个局，也知道了人间界这几个巨头的真实心思，这才出手的，平衡了双方的力量，令他们彼此封印对方的。”林怡雪灵魂说道。

　　谢傲宇沉声道：“那远古圣皇如何死的？”

　　林怡雪灵魂道：“三界在围剿远古圣皇的时候，就已经知道那个局的存在，进行了一定程度的破坏，远古圣皇要想完成这个被破坏的局，消耗是非常非常巨大的，还受到了上面下的诅咒侵蚀等等各种我们都无法想象的恐怖对待，最后虽然抹杀了人间界的优势，却也被远古通灵神树击杀。”

　　“远古圣皇是被远古通灵神树所杀？”谢傲宇呼吸一下子粗重起来，脸色变得异常凝重起来。

　　“不错，正是因为远古通灵神树的强大，才使得人间界即便只有三大巨头仍旧能够让神界五大巨头不是对手的，至于它为何如此强大，根据远古圣皇留下的一点记忆显示，应该是远古通灵神树实力要比神界五大巨头，人间界几大巨头和地狱魔界两大巨头的强一线，但它在设计杀死两名人间界巨头之后，汲取了这两名人间界巨头的灵魂力量，所以实力一跃达到了接近远古圣皇的地步。”林怡雪灵魂说道。

　　又是远古通灵神树！

　　谢傲宇沉声道：“想这远古通灵神树本是生命本源的象征，应该最是爱惜生命的，为何会如此呢，还要用几十亿人的生命为代价，摘取远古圣皇所设这个局的胜利果实，想不通，真的让人想不通，难道这个胜利果实有着令它无法抗拒的诱惑？”

　　“这个也是远古圣皇的疑惑，以他对远古通灵神树的认识，曾经反复的思考过，他设下的那个局的胜利果实按理说不应该能够让远古通灵神树如此疯狂的，他始终怀疑这其中有什么隐秘。”林怡雪灵魂说道。

　　听了这么多，谢傲宇才知道，真正带给自己危险的是远古通灵神树啊，是深海域啊，神界五大巨头都不是深海域的对手，那么怎样让圣城在三方倾轧之下，选择路线，这是一个值得深思的问题。

　　林怡雪灵魂道：“我所说的这些，值不值得签订天咒契约？”

　　“值得！”谢傲宇肯定的答复道，之前他真正谨慎的还是神界五大巨头，毕竟人家已经脱离禁制十多万年，对于神界五大巨头来说，他们必然修为有相当的提升，可现在看来，就算是提升，深海域更可怕，而圣城被倾轧，若是不根据形势制定策略，还极可能因此而被灭亡呢。

　　他都有些后怕。

　　当即他们便签订天咒契约，如此彼此都不用担心对方了。

　　如此，林怡雪灵魂道：“我另外再告诉你一件更为重大的事情，神界有一个神秘的第六巨头。”

　　谢傲宇和邪龙对望一眼，都没有说话。

　　关于神界神秘的第六巨头说法，邪龙已经提及过了，但内容极少。

　　“这个神秘第六巨头，是当时帮助远古通灵神树杀死远古圣皇的关键人物，而且也是神界和人间界巨头彼此封印的时候，唯一一个未曾被封印的人，但是却受到了万千诅咒于一身，他不知道使用何种办法，将承受的所有的灾难统统转嫁在肉身上面，然后灵魂脱离肉身，离开了神界。”林怡雪灵魂说道。

　　谢傲宇的心猛跳了一下，道：“离开了神界？你该不会是说这个神秘的神界第六巨头来到了人间界吧？”

　　林怡雪灵魂神色凝重的道：“正是如此，只是他的灵魂可能陷入沉睡中了，但也可能正在缓慢的苏醒，而且海皇曾断言，这个神界最神秘的第六巨头很可能将会在这个时代诞生，他虽然被称为神界第六巨头，可就实力而言，可能是三界中唯一能够和远古通灵神树抗衡的存在，所以我们最好能够在此人灵魂还未觉醒前，将他找出来，铲除掉。”

　　“若是那么容易，这人也就没有资格成为与远古通灵神树争锋的存在了，只能说尽量吧。”谢傲宇说道，他转而看向这海岛，“此地是修炼神地之一，你打开吧，我要进去修炼几天。”

　　“这里不适合你修炼的，十大神地也就是十种属性的修炼神地，分别是水、火、土、雷、木、风、光、暗、金和箭道修炼场所，此地是水属性的，非水属性的人在这里修炼，进展比外面快不了几分。”林怡雪灵魂说道，“你的属性石雷木土三种，距离这最近的是土属性的修炼神地，以你的速度而言，大概有半个月的路程。”

　　谢傲宇一阵无语，这也太远了吧。

　　林怡雪灵魂道：“不过，这里有一些黑渊圣水，可以助你修炼的已经储备满了天地元气，可以用来修炼。”

　　谢傲宇闻言，不由大喜。


第1646章  实力精进

　　黑渊圣水的作用，谢傲宇可是已经很清楚了，并且亲眼看到过，那绝对是能够对一个人的修为有着极大帮助的。

　　随着天咒契约的签订，已经谢傲宇和远古圣皇留下八字奥义想通，使得林怡雪与谢傲宇之前有一种将彼此恩怨就此消除的默契，虽然都没有点破，可彼此心里都明白，恐怕是休想再向对方发难了，鉴于此，他们便很默契的合作。

　　故而谢傲宇也不怎么担心林怡雪灵魂会干什么勾当的。

　　林怡雪灵魂向着南方飘去。

　　谢傲宇和邪龙紧随其后。

　　他们一路飞行大约二十多分钟，来到一座高山的悬崖峭壁处，林怡雪灵魂念动咒语，便开启一个山洞，从里面涌动出一股磅礴的天地元气。

　　谢傲宇便飞了进去。

　　至于邪龙则和林怡雪灵魂待在外面，不管心中怎么认为，必要的安全还是要提前做好准备的。

　　山洞内有着一个小水池，有一些人为的痕迹，但是很淡，不仔细看，是难以发现的，在那山洞中央位置还有一个小水池。

　　此水池内的水并非全都是黑渊圣水，有一部分是其他的一些玄妙的水，与黑渊圣水在一起，却并不相融，并且将黑渊圣水给聚集在中间位置，想这里的天地元气何等充沛，那黑渊圣水早就达到了饱和，并且外面漂浮着如同雾气的天地元气，无不诱惑着谢傲宇，想要去修炼的冲动。

　　他检查一遍，确定无误之后，这才飞身落入其中。

　　一丝不挂的坐在其中，谢傲宇就感到全身无比的舒坦，三千六百万的汗毛都伸展开来了，疯狂的吸纳着天地元气，这些都是最为纯粹的天地元气，为他吸纳之后，只是略微淬炼便可转化为战力的。

　　达到斗气八倍威力的战力毕竟不是普通的斗气所能比的，还是需要稍微的淬炼一下的，却不像其他天地元气那般浪费时间。

　　谢傲宇感到自己的战力提升有了前所未有的快速，迅猛的厉害。

　　从九阶战皇到达十阶战皇，看似一个境界，其间的道路却是无比的曲折，非常的艰难，哪怕是一些天纵之才，也需要相当的时间，此番谢傲宇就进入了加速的冲刺中。

　　他全力的吸收。

　　一时间，这个山洞内雾气般的天地元气受到了牵引，一下子便冲入谢傲宇的身体内，洗涤着他全身的经脉，汇聚在他的丹田内，不断地淬炼，联通黑渊圣水内吸收的大量的天地元气，由于速度过快，一下子将这山洞内漂浮着的天地元气给抽空了。

　　山洞口得林怡雪灵魂差点惊叫出声。

　　她可是灵魂境界达到了玄尊级别的，肉身完好的时候，境界是十阶战皇，对于修炼，吸纳天地元气再熟悉不过，也最是清楚，修炼速度往往意味着什么，在她看来谢傲宇只是九阶战皇，就算与众不同，修炼速度也不及十阶战皇五分之一的，结果谢傲宇这一修炼，她才发现，那速度简直就是她最强盛时期的近十倍的速度，根本就是个变态。

　　林怡雪灵魂暗叫好险，也算明白谢傲宇没有口吐狂言，的确有可能在她得到肉身达到玄尊境界之后，超越她的。

　　想到这里，林怡雪灵魂不由想到那八字奥义。

　　相对于谢傲宇，邪龙，她可是得到了一线远古圣皇灵魂碎片的，对于这八字的来历有着更多的感知，那个说不清道不明，但总觉得没那么简单，谢傲宇也书写八个字，就一样了？那也太凑巧了吧？

　　想着这许多，林怡雪灵魂又想了还未说出来的一些东西。

　　她一时间怔怔的看着山洞内，也不知道是不是该憎恨谢傲宇这个令她的灵魂消耗如此巨大，差点毁去，并且剥夺她夺舍雅琪肉身的仇人，或者是该庆幸，与之合作才是正确的。

　　邪龙则漠然的盯着她。

　　时间就这样过去了一天的时间。

　　在这空间大世界内，同样有着日升日落。

　　虽然是空间大世界，可是它还是以人间界为根本的，比如日月星辰这些并非是人真正能够创造的，仍旧是与人间界，神界，地狱魔界共用的。

　　清晨，空气格外的清新。

　　一夜的修炼，谢傲宇神清气爽的走了出来。

　　“黑渊圣水内的天地元气吸纳干净了？”林怡雪灵魂有点怀疑的道。

　　谢傲宇活动一下筋骨，全身发出霹雳啪啦的响声，有着一股强悍的气势爆发出来，轰震脚下万米左右的地面都在摇晃。

　　他的力量可说是得到相当的提升。

　　“一丝不剩，可惜花费了半个晚上也没搞清楚黑渊圣水为何能够吸纳天地元气，不然，就更完美了。”谢傲宇说道。

　　“半，半个晚上在研究黑渊圣水？你早就修炼完毕了？”林怡雪灵魂难以置信的道。

　　谢傲宇耸耸肩，“是啊，黑渊圣水内的天地元气还是有点少，对我有相当的提升，可要达到九阶战皇巅峰级还有一小段距离。”

　　林怡雪灵魂怔怔的看着谢傲宇，她发现自己还是严重低估了谢傲宇的修炼速度，心里嘀咕道：这个变态，怎么修炼速度那么快，似乎比我在十阶战皇的时候修炼速度还要快几十倍。

　　此番修炼，可以说谢傲宇在九阶战皇这一境界内有着长足的进步。

　　按照谢傲宇的判断，能够令他修为有一定的提升就不错了，此番却是令他有着如此大幅度的增强，也是意外之喜啊。

　　尤其是谢傲宇是从刚刚跨入九阶战皇开始修炼的，也是难能可贵的实力增强。

　　“黒渊殿的情况，大概你也不是很清楚，现任的大殿主已经和神界血脉之人勾结，诞下女儿，虽然其女儿被杀，可她正在迅速掌控黒渊殿，甘心去做神界的走狗，我们现在就要离开，助雅琪掌控黒渊殿。”谢傲宇说道。

　　林怡雪灵魂道：“那这空间大世界呢？”

　　此空间大世界与其他的空间小世界最大的区别不在于里面多少的神妙，而是能够自由挪动的，是一幅画，可以随身携带的。

　　“我会带走，送到圣城。”谢傲宇道。

　　“好吧。”林怡雪灵魂虽然有些不想如此，却也没办法阻拦。

　　谢傲宇淡淡的道：“放心吧，黒渊殿将会成为圣城的一份子，而且在圣城，不但可能为你找到一具完美的肉身，甚至可能人为的打造出一具完美的肉身。”

　　林怡雪灵魂道：“打造？”

　　“对，虎王路子风听说过吧？”谢傲宇笑道。

　　“自然，他比我那个时代略早一些，曾经的最强者。”林怡雪灵魂说道。

　　轻笑一声，谢傲宇道：“他的灵魂保存下来了，得到一具羽神族创造的最完美的战体，想来现在已经完全融合了，并且成就十阶战皇境界了吧，凭我的感觉，他甚至可能会直接达到十阶战皇巅峰级的。”

　　林怡雪灵魂听到这里，也不再多言了。

　　她只希望能够得到一具适合她灵魂的肉身，对她以后冲击通天境界帮助是有很大好处的，加上海皇留下的一些隐秘，能够改造肉身的办法，越是完美的肉身，对她好处就越大的。

　　当下谢傲宇和邪龙便离开了空间大世界。

　　林怡雪灵魂则留在其中。

　　回归那圣女阁三楼内。

　　木桶内周围依旧是有着浓雾般的天地元气滚动着，黑渊圣水内同样是诸多的纯粹无比天地元气。

　　雅琪，雅清，秦月依三女则不见踪迹。

　　谢傲宇环视四周，发现在那空间大世界的山水画旁边有一张纸条，他拿过来，略微看了一遍，内容很简单，那就是大殿主发动进攻了，三女必须返回。

　　捏碎纸条，谢傲宇将那空间大世界的山水画收起来，也将那木桶收入空间戒指，这才离开圣女阁。

　　一人一龙急速的回归圣女宫。

　　诚然得到多方面的支持，雅琪掌控的力量很强，可毕竟还没有完成整合，尤其是来自二殿主方面的力量，能否真正的配合呢？再有大殿主方面既然动手，到底从神界鹰魂家族血脉之人调动来多少人？那名隐匿在大殿主身边的十阶战皇是否出手了？均不可知，令谢傲宇和邪龙都有些担心。

　　他们飞速的向圣女宫冲去。

　　同一时间，谢傲宇在内心深处联系邪灵。

　　现如今的邪灵属于一只脚踏入十阶战皇的强者，能够勉强应付初入十阶战皇的强者，却难获胜。

　　结果谢傲宇的呼唤，邪灵居然没有时间来回应。

　　这就让谢傲宇立马断定，邪灵肯定对上大殿主身边那名初入十阶战皇的神界鹰魂血脉的强者了。

　　他的速度也骤然加快。

　　刹那间便达到圣女宫内。

　　一阵呐喊厮杀声此起彼伏的从里面传出来，更是有着雅琪和雅清的怒喝声，谢傲宇也第一时间赶到，站在一面墙上观望着。

　　一名长相很是俊朗的中年男子一袭白色的劲装，双手倒背，蔑视的看着雅琪，雅清等圣女宫的人，他们的人数要比圣女宫方面多出两三倍，再有就是邪灵并不在其中，包括圣女宫的九阶战皇，似乎也都离开了。

　　“扎鲁特，你这甘心给神界当走狗的无耻之辈，想要灭我圣女宫，没那么简单。”雅琪冷冷的道。

　　雅清站在一旁，更是随时准备召唤暗黑蛇皇出来战斗。


第1647章  圣女宫之战【一】

　　暗黑蛇皇是十阶战皇巅峰级，是刚刚进阶而成，它需要相当一段时间的静修才能够稳固境界，尤其是现在血脉封印最后的一点影响力，还未完全溃散，尚需要大概一个月左右的时间，那时候才是十阶战皇巅峰级强者完全不受影响的时刻。

　　故而不到万不得已，雅清是不会召唤暗黑蛇皇出来战斗的。

　　局面也就成了这般情形。

　　圣女宫被包围。

　　尤其是大殿主等黒渊殿的顶尖强者未曾现身，圣女宫方面邪灵等顶级强者也不再此地，都显示出大殿主和圣女宫已经全面开战了，只是可能最顶尖高手的大战，会将黒渊殿摧毁，故并不在此地大战罢了。

　　谢傲宇冷眼盯着那名中年男子。

　　他就是扎鲁特，完全的神界鹰魂家族血脉之人，曾经也是纯粹的人间界血脉，后甘心血脉转换，可说其地位在神界鹰魂家族血脉留守在人间界的人相当之高的，甚至可能直接与留在人间界的鹰魂家族血脉的掌权人对话的，若是能够将此人生擒活捉，搜索其记忆，便可掌握一些神界血脉之人的动向，实力。

　　“雅琪，你还妄图反抗吗？识时务者为俊杰，你天赋潜力不错，若肯加入鹰魂家族，绝对可以得到完整血脉的，有朝一日，成就长生境界，永世不死，也不是没有可能的，何必为了所谓的执念，甘愿受死呢。”扎鲁特笑吟吟的道。

　　雅琪冷冷的道：“让我去给神界做走狗，痴人说梦！”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”扎鲁特收敛笑意，身上迸发出一股狂暴的气势，仿佛人化作一只神鹰般，透发出一股锋锐之意。

　　跟随扎鲁特前来的高手们纷纷的刀剑出鞘，杀意冲天。

　　圣女宫方面亦是全面做好出手准备。

　　扎鲁特向前两步，孤身站在中心位置，双手倒背，一副此地高手虽多，无人可入其法眼的模样儿，“我最后说一句，你可要考虑清楚，你圣女宫所有的九阶战皇都被大殿主的人牵制着，而我这里，不说还有鹰魂家族血脉的高手，我本人也是九阶战皇巅峰级的境界，要杀你们，只是举手之劳。”

　　“的确是举手之劳，不过是我来抹杀你们这些神界走狗罢了。”谢傲宇也不再久留，想到大殿主方面可能动用一名初入十阶战皇境界的强者，多少还是有点担心邪灵他们的，便主动走出来。

　　邪龙则悄然绕到这些人的后面去了。

　　只有谢傲宇虚空踏步，直接来到半空中，俯瞰着扎鲁特其人。

　　九阶战皇巅峰级，此人年岁不大，在血脉封印解除之前，只是普通的战王级强者，如今修为增长如此迅猛，显然和鹰魂家族有着紧密的联系。

　　谢傲宇已经动了将他生擒的念头。

　　看到谢傲宇出现，雅琪和雅清对望一眼，都暗出一口气，她们两人还真担心，若是迫不得已让暗黑蛇皇出手，会否让暗黑蛇皇有跌落境界的危险，既然谢傲宇赶到了，那么一切就解决了。

　　这种谢傲宇现身，便一切有了保障的感觉，让雅琪心里升腾出一阵异样，几曾何时，她竟然也有如此信赖，甚至依赖谢傲宇了。

　　“圣城谢傲宇？”扎鲁特看到谢傲宇，就是一怔，脱口点破谢傲宇的身份。

　　谢傲宇微微一笑，他知道，这黒渊殿的事情已经难以瞒住，反正神武城和玄天宫合作也是无法隐瞒的，那就让黒渊殿明着在圣地联盟内，配合天寂山行动，如此更容易让天寂山躲在暗处行动，用黒渊殿吸引，更能成功，故而也不再隐瞒身份。

　　“是我。”谢傲宇双手抱肩，同样是一副高高在上，蔑视的神态看着扎鲁特其人。

　　“好，好，我说呢，当初大殿主要与圣城接洽联手，都是让雅琪与圣城接洽的，后来雅琪实力迅猛增强，野心也暴露出来，感情都是你在背后支持。”扎鲁特冷笑道，双目爆射出一道精芒，“神界五大巨头已经传言整个神界，包括人间界的神界血脉之人，擒杀谢傲宇，夺取神刀和龙鳞者，赐予无上神血，可强行提升为通天级强者，你这次主动送死，来成全我，看来是要助我成就通天级强者啊，哈哈……”

　　谢傲宇淡淡的道：“怕就怕，你有命去妄想，没命去享受。”

　　“是吗？”扎鲁特嘴角溢出一丝阴阴的笑意。

　　谢傲宇淡然的看着他。

　　两人四目相对，爆发出点点火星。

　　他们的气势都爆发出来，一下子将整个圣女宫都给激荡的摇晃起来，仿佛随时都可能坍塌一般。

　　黒渊殿在深渊底部，但这黒渊殿上至一千米高，下至一千米深的地方，是没水的，用避水珠将水给隔开的。

　　故而这一动荡也引动的避水珠波动起来，上方海水呼啸起来。

　　“你大概遇到过鹰魂家族的高手吧。”扎鲁特道。

　　“遇到过，很一般。”谢傲宇淡淡的道。

　　扎鲁特轻笑道：“保护三殿主高雪娟的几名鹰魂家族血脉之人，他们是九阶战皇，却没有掌握多少鹰魂家族血脉的事情，你不觉得纳闷吗？那是因为他们还不够资格，境界够了，血脉差的太远了，只是勉强具备一些血脉，能够施展出一点鹰魂家族的力量吧了，现在我就让你真正见识一下，何谓鹰魂家族完全血脉之人。”

　　谢傲宇道：“我很期待。”

　　鹰魂家族血脉之人在这人间界的数量相当之多的，能够从扎鲁特身上知道，其完整血脉的一些奥妙，自然是帮助许多的，更何况以后还可能面临神界的鹰魂家族高手，提前知道一些，还是有必要的。

　　“鹰魂家族，鹰魂家族，嘿嘿……”扎鲁特脸上的笑容越来越浓重，身体也微微的晃动，猛然一震。

　　随之一声响亮的嘶鸣从扎鲁特的体内传来，紧接着所有人都感觉到，一股难以形容的威压从扎鲁特的身上爆发出来，向着四面八方扩散出去，他的眉心处更是浮现一个若隐若现的神鹰的图案，一双眼睛也变得锐利起来，好似真的是传说中的鹰眼，能够窥探天地间的一切，更有着无尽的锋芒在其中。

　　但观扎鲁特本人，身体并未有任何的变化。

　　“谢傲宇，接我一招神鹰魔瞳！”扎鲁特暴喝道，一双眼睛内好似有两只神鹰从遥远的古老时代翩然而至，携带着无与伦比的力量，透发出苍凉的气息，爆射出两道光束，那光束竟然化作了神鹰的模样儿，挥动鹰翼，扬起鹰喙，张开鹰爪，向着谢傲宇撕扯过去。

　　谢傲宇能够感觉到，这瞳术似乎并非是扎鲁特的力量爆发出来的，而是他眉心处闪现的神鹰图案释放出来的力量，而且这力量如同导引的上古时代的某种力量一般，怪异的很，有一点可确定，那就是施展此类手段，扎鲁特不会有丝毫的消耗。

　　他就如同操控别人在战斗一般。

　　这类手法也当真是精妙绝伦。

　　瞳术，谢傲宇没有修炼过，却能够感觉出这一击的强弱，威力可令八阶战皇汗颜，却难以撼动九阶战皇，显然扎鲁特在试探他的实力。

　　谢傲宇略微一动，一股龙神之气激荡出来。

　　并且他的战力也涌出一部分和龙神之气相契合，随之就看到那龙神之气凝聚成一条神龙，从谢傲宇的身上激荡出来，张牙舞爪的发出惊天的龙吟声，环绕谢傲宇周围，如同护法神龙一般。

　　这神龙一现，便直冲过去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　那两道好似神鹰的光束便被撞碎，其本身还未受到多少损失，继续向着扎鲁特扑杀过去。

　　扎鲁特见状，也是微微一愣，自己使用神鹰魔兽力量，谢傲宇就甩出一条神龙应对，这是要针对自己最强项的打击啊。

　　他心神一震，那眉心间的神鹰图案发出一声嘶鸣。

　　紧接着那神鹰图案内爆发出一团银白色的光晕，迅速的笼罩全身，令他的气势瞬间激增，达到无限接近十阶战皇的地步，力量更是得到相当程度的提升，隔空挥拳打出去。

　　“轰！”

　　一拳将那龙神之气和战力凝聚的神龙打碎。

　　而上面携带着的战力也爆发出来，作为斗气八倍威力的战力，岂能是普通斗气所能比拟的，就算是扎鲁特修炼的斗气转化为鹰魂斗气，仍旧只是比普通斗气强盛一线罢了，神龙破碎，也震的扎鲁特向后倒退两步。

　　不待他站稳身形，谢傲宇骤然爆射出去。

　　刷！

　　他若鬼魅般出现在扎鲁特的近前不足一米的地方，右拳已经饱含着毁灭的力量，便重重的轰出去。

　　扎鲁特急忙挥拳抵挡。

　　“轰！”

　　一拳之下，扎鲁特便感到右臂有些发麻，气血翻涌，身形微微一晃，反观谢傲宇丝毫不受影响，第二拳随之到达。

　　“轰轰轰轰……”

　　瞬间三十多拳的碰撞。

　　结果扎鲁特被谢傲宇打的节节败退，倒退了三十多步，气势更是不断地减弱，谢傲宇则是越战越勇。

　　被打的五脏六腑都震的剧痛无比的扎鲁特凶狠的盯着谢傲宇，竟然发现谢傲宇好似没有用全力一般，惊讶之余，也不再有任何保留，仰首长啸一声，眉心间的神鹰图案骤然蜕变成了金色的。


第1648章  圣女宫之战【二】

　　金光一闪，扎鲁特的背后猛然伸展出一对鹰翼，向着左右伸展开来，那鹰翼是金黄色的，闪烁着夺目的光彩，仿佛是有纯金打造的一般，但是其鹰翼的边缘位置则是锋利无比如同刀刃一般的。

　　扎鲁特双拳挥舞，再度抵挡谢傲宇一拳，被震的倒退一大步，背后的金色鹰翼也猛然向前。

　　鹰翼长达三米左右。

　　突兀向前，携带着狂风，那鹰翼的边缘如同刀刃般的地方也凶狠的向着谢傲宇的身上打去。

　　与此同时，扎鲁特飞速的恢复自己的力量，想要全面反击。

　　“仅此而已吗？”谢傲宇蔑视的道。

　　他看都没看那金黄色的鹰翼，背后同样的爆射出一抹璀璨的光华，雷云天翼毫无保留的释放出来。

　　雷云天翼上面可是夹杂着玄雷的，更是有着玄风蜕变的咒术图纹，不但具有辅助的飞行作用，更是有着强悍无匹的杀伤力。

　　结果羽翼碰撞。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的撞击，也将两人包裹在羽翼之中。

　　雷云天翼和鹰翼是不相上下的冲撞，可是雷云天翼上面还蕴含着恐怖的玄雷，爆射出一道道的电光轰击在那金黄色的鹰翼上面，打的那金黄色的鹰翼不断地脱落，乱舞狂飞，更是有焦臭味传来。

　　内里的谢傲宇则丝毫不受限制的，继续挥拳轰击。

　　真龙之怒！

　　这是谢傲宇可是真正施展威力恐怖的斗技了，有三大霸龙拳斗技凝聚而成的无上斗技，威力无穷。

　　谢傲宇本身就如同化作一条接天连地的神龙，直接冲撞过去。

　　被雷云天翼反击，重击的金黄色鹰翼几乎报废，令扎鲁特本身也受到相当大的影响，尤其是眉心处的神鹰图案竟然有崩溃的迹象，可不等他去处理，谢傲宇已经以摧枯拉朽之势狂猛的冲击过来。

　　扎鲁特怒吼一声出击迎战。

　　“噗！”

　　面对如此强势的一击，扎鲁特就如同纸糊的一般，直接被打的喷血倒飞出去，身上的金黄色鹰翼也随之消失，眉心间的神鹰图案也开始消散。

　　谢傲宇跨步向前，探手抓去。

　　他要生擒扎鲁特。

　　“吼！”

　　受伤的扎鲁特再也压抑不住心中的怒火，仰首狂吼一声，双手一翻，出现两把锋利的长剑，交叉递出，要搅碎谢傲宇的手掌，同时怒吼道：“还不动手！”

　　他带来的那些人也纷纷的狂嘶一声，冲杀出来。

　　其中九阶战皇还有两人，也第一时间冲上去要助阵，其他人则杀向圣女宫的高手。

　　混战即将开始。

　　“吼！”

　　一声龙吟传出。

　　邪龙从天而降，其身形足有百米之高，九阶战皇巅峰级的它一经爆发出强悍的龙威，就让那些六阶战皇以下的高手纷纷的双腿一软，跪倒在地上，有些更是喷血昏迷过去。

　　雅清瞅准时机，当机立断，一按召唤徽章。

　　“吼！”

　　类似龙吟的兽吼响起。

　　暗黑蛇皇那百米长的身躯凭空出现，它是无法施展超过六成的力量，可就算是五成，那也是横扫一切初入十阶战皇的强者，加上那股威压，直接令扎鲁特带来的那群人统统的跌落在地上。

　　一龙一蛇现身，硬是将混乱战局给压下了。

　　圣女宫的人哗啦一下便冲了上去，或杀或擒拿。

　　转瞬间，就剩下扎鲁特和两名手下了。

　　这一切都是一眨眼的功夫。

　　当邪龙和暗黑蛇皇威压一切的时候，扎鲁特的双剑也触碰到了谢傲宇的右手。

　　“啪！”

　　谢傲宇催动守护圣体，防御力何等惊人加之战力涌动在手掌上面，劈手抓住了那对锋利的双剑，手掌一震，向怀中一扯。

　　一下将扎鲁特带的向谢傲宇怀中撞去。

　　本想要双剑锋利逼迫谢傲宇收手，扎鲁特趁机退出的，他怎都没想到谢傲宇居然无视他的战皇级神剑的锋利，结果估算错误，就被带的向前一步，于是谢傲宇的早就准备好的脚丫子便踹了过去。

　　“嘭！”

　　这一脚正中扎鲁特的腹部。

　　扎鲁特痛的惨叫一声，狂喷鲜血，倒摔出去。

　　谢傲宇也就势向后一退，他的速度何等之快，以如今的境界，恐怕十阶战皇都望而生畏，何况是两名普通的九阶战皇，他向后一退，便正好掠过两名前来助阵的九阶战皇高手的双剑左右夹击，变成了这两人在前，他在两人侧后方的情况。

　　“嘭！”“嘭！”

　　那伸展出来的雷云天翼可没有收回去呢，直接扫在他们的身上，上面蕴含着玄雷的力量，一下就将两人打的几乎当场毙命。

　　暗黑蛇皇见有机可乘，一条粗长无比的尾巴横扫过去。

　　这两名九阶战皇还没来及自救，就被抽的身体爆碎，同时那尾巴也一下将扎鲁特给缠绕了起来。

　　生擒活捉。

　　“该杀的杀，该收服的收服。”谢傲宇对雅琪说道，“你，去读取扎鲁特的记忆，清姐，你将所有扎鲁特记忆中有用的资料记录下来。”

　　雅琪点头，一连串十几道命令下去，处理这些被一龙一蛇威压的高手们，同时说道，“大殿主他们正在水下一万米的地方激战。”

　　“邪龙前辈，我们一起下去擒拿大殿主！”谢傲宇道。

　　“好！”邪龙当即答应下来。

　　一人一龙便离开了。

　　暗黑蛇皇威压赫赫，令所有的扎鲁特带来的人，连动弹一下的力量都没有，毕竟他们大都是五阶战皇以下的实力，在十阶战皇级强者的威压面前，就如同一座十万米高山压在身上一般，根本无法动弹的。

　　那扎鲁特也是半死不活的样子，一脸的死灰色。

　　黒渊殿位于深渊最低端。

　　再往下万米，那就需要绕过黒渊殿所在的位置，好在一路之上，他们能够看到那激战破坏的痕迹，一路追寻下去，很快便找到继续下潜的地方。

　　一人一龙便迅速的下降。

　　从目前的情况判断，大殿主身边必然带有十阶战皇的强者，就算是刁海涛控制着大殿主的护卫队高手，可是大殿主身边也必然有着鹰魂家族血脉的高手，数量也未必在少数，双方的激战，胜负难料。

　　凭借着谢傲宇对邪灵的感应，他们没有丝毫的停顿，快速的下潜着。

　　这时候的谢傲宇已然进入邪灵的心灵内，开始观察那里的战斗情况，结果就发现，邪灵正在与一名初入十阶战皇的强者大战不休，杀的难分难解，邪灵居然只是稍微处于弱势而已，仍旧有能力反击的。

　　谢傲宇多少有些放心了。

　　只要邪灵拖住十阶战皇，就未必会输的。

　　加上他这名能够使用精神风暴轰杀初入十阶战皇的强者，配合九阶战皇巅峰级的邪龙，完全可以扭转局面的。

　　“等一下！”

　　正在迅速下潜中，邪龙陡然停了下来，目光闪烁不定的看着左前方千米之遥的一座高山，身上的肌肉都绷紧了。

　　谢傲宇道：“前辈发现什么了？”

　　下面的形势，谢傲宇还未告诉邪龙，这时候的邪龙应该更关注下方大战才对，居然能够停下来，必然有重大发现。

　　“过去看看。”邪龙改变方向，直冲着那座高山而去。

　　谢傲宇有些不解，可想到邪灵方面只是略微处于被动，倒也不是很着急，便跟随着邪龙飞过去。

　　千米距离，瞬息便到。

　　到达此地，谢傲宇便感觉到一股水的波动，此地竟然有一道威力不俗的玄水波动，并且来自这座高山内，而高山竟然连个山洞都没有。

　　这等变化，令谢傲宇意识到可能高山内有什么奥妙。

　　“这座高山内有着鹰魂家族血脉封印。”邪龙盯着高山说道。

　　“血脉封印？什么意思？”谢傲宇不解的问道。

　　邪龙掌握无数龙族的手段，对于咒术更是理解的深刻，道：“所谓血脉封印，有点类似逼迫他人改变血脉一般，也就是说，在这座高山内肯定有着人间界的高手，他们被鹰魂家族使用血脉封印压迫其中，目的就是要逼迫他们的血脉蜕变，转换为鹰魂家族的血脉。”

　　谢傲宇目光一冷。

　　居然是鹰魂家族要胁迫血脉转换的手段。

　　鹰魂家族血脉之人虽然想要迅速的扩充力量，可是能够被他们看重的人，并且使用血脉封印的，那绝对不是普通的高手，唯有可以带给他们非常大帮助的强横力量才可能不惜代价的施展此手段的。

　　“破开它！”谢傲宇沉声道。

　　“那样的话，我们也难说里面的人是否承受不住压迫，转换了血脉，一旦转换的话，恐怕会是非常强大的一股力量，我们未必能够抗衡。”邪龙说道。

　　谢傲宇摇头道：“我认为不可能转化为鹰魂家族血脉的。”

　　邪龙哑然道：“为何这么认为？”

　　“若是转换的话，鹰魂家族的人肯定知道的，而且这力量也必然非常强大，那扎鲁特也肯定将他们释放出来，发动对我们的围剿，那时候，是必胜无疑，何须还要冒着风险呢？所以这里面的人肯定没有转换血脉，他们被鹰魂家族血脉封印困守在这里，恰好可以帮到我们的。”谢傲宇说道。

　　“你说的也有道理。”邪龙同意了谢傲宇的看法，“要打开血脉封印，也简单，这座山大约六百米高的地方，环绕一圈，是力量最弱的地方，这是我刚刚感应出来的，那应该是里面之人给自己留下的一条有望突破血脉封印的力量设置，也表明，里面被封印之人的力量，恐怕与鹰魂家族的力量也不弱多少的。”

　　哈哈一笑，谢傲宇冲天而起，到达那六百米的地方。

　　神刀入手。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇横扫一刀，一抹长达百余米的刀光便从神刀之上爆发出来，蕴含着谢傲宇全部的战力。

　　“轰！”

　　刀光掠过，那座高山整个都被谢傲宇一刀斩断，从六百米处往上的部分，爆发出一连串的轰鸣声，半座高山更是凭空飞起，与高空轰隆隆的爆碎。


第1649章  记忆【一】

　　如此轻松一幕，令谢傲宇和邪龙也明白了，这血脉封印已经被里面之人给破坏的差不多了，威力恐怕不足曾经的一半了，这才被谢傲宇轻松破坏的。

　　一经破坏，那空空的山腹以及地下，登时传来一声声惊喜的欢呼。

　　狂笑声中，一条条人影破空而出。

　　熊熊的烈焰也从山腹内爆发出来，连带着那人影身上都是烈焰飞纵，无视海水，甚至与海水相融。

　　“海底火焰族！”谢傲宇看到这一切，脱口叫出。

　　海洪烈曾经讲过，海底火焰族曾经有一支脉离开过他们的驻地，后来不知所踪，他就想要找寻出来。

　　没想到他们是被鹰魂家族血脉之人给封印在此地了。

　　人影飞舞。

　　顷刻间便有数百人冲出，每一个都是战皇级的强者，谢傲宇甚至看到其中有七八名九阶战皇巅峰级的强者，实力之强悍，令人也不禁惊叹。

　　最先冲出之人，满头的红色长发，浑身都是燃烧着熊熊烈火，他兴奋地狂舞一翻之后，便迅速的降临在谢傲宇和邪龙的面前。

　　“可是阁下相救我海底火焰族脱困的？”此老者道。

　　“诸位已然快要破开血脉封印，我这只是举手之劳罢了。”谢傲宇笑道。

　　老者道：“不，若非阁下之举，我们要想从内往外破坏，难度何止百倍，恐怕就算是我族十阶战皇全部出关，也需要花费十年左右的时间才能破坏，还需要鹰魂家族血脉之人未曾发现，所以阁下乃是我族救命恩人，请受我海凌风一拜！”

　　赶紧阻止海凌风，谢傲宇笑道：“海老客气了，我与海底火焰族可是有很深渊源的哦。”

　　其他的海底火焰族高手已经光临。

　　“此话怎讲？”海凌风不解道。

　　谢傲宇便将海洪烈那里发生的事情详细的诉说了一遍，当然关于烈火神族是神界邪隐家族血脉之人控制的事情，并没有说出来，这个不能大庭广众的说出去，容易泄露秘密，最后道：“海洪烈海老托付我两件事情，为海底火焰族报仇，一为找寻那一脉消失的海底火焰族人。”

　　“烈火神族，我海底火焰族必灭之！”海凌风咬牙切齿的道，“你说我族驻地内只剩下海洪烈一人了？”

　　谢傲宇点点头，“诸位若是信得过我，便暂留此地，我准需要调动力量，剿灭鹰魂家族血脉在这里的人，正需要借助诸位的力量，不知海老是否愿意。”

　　海凌风道：“我们都是被鹰魂家族血脉之人封印在此的，怎会不愿意，由此机会，正求之不得呢！”

　　“那好，请诸位暂留，我去邀请海老前来与诸位汇合。”谢傲宇笑道。

　　海凌风一听，更加信任谢傲宇之前说的话，本身谢傲宇救他们出来，就已经令他们感激不尽，一听此话，对谢傲宇的信任也达到了一定程度。

　　当即谢傲宇通过心灵通道，告诉邪灵，要她警告大殿主，已经擒拿扎鲁特，暂停战斗，三天之后，双方正式谈判。

　　然后谢傲宇便以最快的速度前去海底火焰族驻地。

　　他的速度完全发挥出来，那真的是达到一种难以企及的地步，只是花费了一天的功夫，便将已经跨入九阶战皇的海洪烈给带回来了。

　　随同海洪烈前来的还有那火眼金睛狼，直到这时候，谢傲宇才知道，火眼金睛狼已经有数千年的寿命，它是曾经与走出去的海凌风这一脉的海底火焰族有过联系的，后来海凌风等人被封印在此，才彻底失去联系的。

　　有火眼金睛狼，有海洪烈，他们的相逢，自然是欣喜异常的。

　　海底火焰族也从之前唯有海洪烈一人，一下暴增至三千六百多人。

　　原来海凌风等族人当初遭遇鹰魂家族血脉之人，一场大战，鹰魂家族血脉之人也只是残胜，那还是因为海底火焰族人人口数量太少，担心灭族，没有进行拼死一战的结果，鹰魂家族血脉之人担心海底火焰族不惜一切的大战，便临时起意将其封印在这里，结果谁也没想到，在这地下居然有一条远古火脉。

　　所谓远古火脉，那就是有十几道大成的玄火，在一种火属性的通天巅峰强者陨落之后的灵魂融合之下形成的。

　　于是乎，海底火焰族鸿运当头。

　　他们早在很久之前，那个时候，血脉封印最强盛的时期，就解除了血脉封印对他们的压迫，所以海底火焰族的实力各个强悍的变态，按照海凌风的说法，三千六百多人已经有六人是十阶战皇，其中一人在十年前便达到十阶战皇巅峰级境界，一直闭关到现在，有可能冲击玄尊境界，具体如何，无人知晓。

　　至于九阶战皇数量自然是更多。

　　可以说海底火焰族一下子因为鹰魂家族血脉之人的封印，竟然一下子达到了前所未有的巅峰时刻。

　　得知外界的一切，也是欣然的同意加入圣城，毕竟现在的大格局之下，不联合起来，根本不可能存活下去的。

　　黒渊殿的情况，也已经到了两极对立的地步。

　　由于扎鲁特的被擒拿，使得雅琪方面占据主动，而这期间，大殿主也是派人前去鹰魂家族血脉之人那里通风报信，调派来大批量的高手，包括天辰岛的力量，统统前来了，更是不时的想要闯入圣女宫，营救扎鲁特，为安全期间，圣女宫的力量都已经进入兽灵宫内，有暗黑蛇皇释放的力量保护起来。

　　有着海底火焰族人的加入，谢傲宇这方面的力量也是得到激增。

　　于是一场即将爆发的战争，将要展开。

　　谢傲宇通过心灵通道与邪灵进行联系，让邪灵离开黒渊殿，来到海底火焰族人这里，如此谢傲宇带着十名九阶战皇和邪龙回归黒渊殿，邪灵留守此地，若要行动，通过心灵联系，便可行动，围剿黒渊殿大殿主以及所有鹰魂家族血脉之人。

　　兽灵宫雅琪掌控的力量已经统统聚集兽灵宫内，数量也是惊人，包括刁海涛等人也纷纷的聚集此地，他们之前帮助邪灵与大殿主方面大战，早已经暴露了。

　　此刻的兽灵宫内，正处于一种略显焦虑的状态中。

　　毕竟大殿主方面调集来如此多的力量，令他们意识到了力量的差距太大，好在暗黑蛇皇是暗黑九头蛇进化而来的消息，令他们多少有些信心，还没有军心涣散。

　　当谢傲宇率领邪龙在内的十大九阶战皇归来的时候，这些人自是振奋不已。

　　谢傲宇便留下海底火焰族九大高手在这里，他和邪龙直奔兽灵宫的一处临时的会议大厅内。

　　里面，雅琪，雅清，秦月依，暗黑蛇皇以及终于雅琪的几名心腹都在。

　　众人看到谢傲宇回归，很自然的以他为首。

　　谢傲宇也不客气，大马金刀的在主位上坐下来。

　　“诸位，明日我们便与大殿主开始谈判，然后趁机将他们统统灭杀，然后起兵围剿鹰魂家族在这海域内的一处秘密岛屿，大家有什么看法？”谢傲宇说道。

　　大厅内鸦雀无声。

　　所有人都愣怔怔的看着谢傲宇，仿佛在看一个怪物。

　　“咳！”

　　雅琪轻咳一声，道：“我们已经读取了扎鲁特的记忆，知道了大殿主和鹰魂家族血脉的力量，根据这份记忆判断，我们没有一成的获胜几率。”

　　“哦？差距这么大，说来听听。”谢傲宇说道。

　　“清姐，你来说吧。”雅琪对雅清说道。

　　点点头，雅清也不客气，她明白，以后自己要和雅琪常年共处的，所以只要夺取黒渊殿，就是她和雅琪共同执掌的，现在雅琪是找一切机会给她树立威望，也是给她表现得机会，所以雅清也是抓住一切机会，尽快的让雅琪的人认可她。

　　“扎鲁特记忆中，大殿主掌控的力量并不可怕，黒渊殿内，大殿主控制的力量主要是以刁海涛和另外一支我们不知的秘密力量为主，如今刁海涛已经率领护卫队成员加入我们，剩下的那支所谓的秘密力量也已经暴露，实力与刁海涛那一支力量差不多，倒也不必在意，真正给我们带来威胁的是来自天辰岛的力量和鹰魂家族血脉的力量。”雅清口齿清晰，思路也相当的灵敏，“天辰岛方面，根据扎鲁特记忆，并没有完全被大殿主掌控，为了能够让天辰岛完全归附，他们强行逼迫天辰岛之人改变血脉，结果这一举动为天辰岛孙谦发现，孙谦得到了战武皇遗迹所有的宝物，也有能够辨别神界血脉的能力，故而与天辰岛背叛者展开一场厮杀，最后败走，可是天辰岛的力量也因此锐减，已经统统来到黒渊殿，人数不少，真正的高手则不多，可是却有两名九阶战皇巅峰级的高手。”

　　九阶战皇巅峰级，这已经是能够有可能改变战局的了，多出一个，都可能扭转一切，更何况是两人。

　　雅清继续说道：“再有便是鹰魂家族血脉之人，在这里的数量不多，除了被我们擒拿的扎鲁特，还有被我们杀掉的，之前来到的还有一名初入十阶战皇的强者，另外有四大九阶战皇，而今，大殿主又去求援，调集来大约有十大九阶战皇，外有一些其他等级的高手。”

　　谢傲宇点点头，这些力量，若是有海底火焰族人加入，不堪一击，他便问道：“鹰魂家族血脉之人在海域驻地内的力量如何？”

　　“很强，还有心劫族余孽在那里。”雅清缓缓地说道，“因为神界星相师就在那个海岛上面！”


第1650章  记忆【二】

　　神界星相师？

　　谢傲宇和邪龙同时一震，这个答案可真是让他们震撼不已，尤其是谢傲宇，对于神界星相师那可是恨之入骨的，若非是他，恐怕自己也不会有如此多的磨难，以后更多的麻烦，都可能因为这个神秘的神界星相师的缘故。

　　陡然听闻此人的所在位置，谢傲宇即刻生出要将其灭杀的冲动。

　　不杀此人，圣城危机难解。

　　神界星相师存在，就有一定几率知晓自己的一些秘密，可通过预测未来，探知到许多圣城的奥妙，让圣城刚刚拓展出来的希望道路破灭的。

　　“神界星相师居然在那里，难道这海域内的那个海岛是神界留在人间界的血脉高手根据地之一吗？”谢傲宇沉声道。

　　“不！”雅清坚定的答道。

　　谢傲宇一听，暗出一口气，若是神界留在人间界血脉的根据地之一的话，那么整个海底火焰族的恐怕都不够人家塞牙缝的。

　　“那是怎么一个情况？”谢傲宇道。

　　“这个海岛上面有一座上古时期，神界留下来的一个祭台，那是能够帮助星相师最大程度的发挥力量的神妙存在，通过那个祭台，神界星相师可能会压我们圣城的星云一头，获得最后的胜利，也是因此，那个海岛上面聚集了大量的高手，不仅仅有鹰魂家族血脉的高手，还有神界其他血脉的高手，都在上面，实力相当的强劲儿，以扎鲁特全血脉的身份，知道的都很有限，只是清楚，在海岛上面，约有一万多人，其中九阶战皇，十阶战皇的数量加起来，可能超过四五十人之多，还有一些隐匿在海岛周围的强大海兽蛰伏着，到底有多强，连扎鲁特都不清楚，我们要想剿灭他们，恐怕需要从圣城调集大量的高手前来。”雅清说道。

　　谢傲宇坚决摆手道：“来不及了，这边动手，那边定然得到情报，现在的传送咒术阵法还没有完全开辟出来，等我们的人赶来，他们早就撤走了，而且可能那神界星相师也借助祭台的力量，压垮星云，那对我们圣城来说，可能是灾难性的。”

　　雅清道：“可我们的力量不足以与他们抗衡啊。”

　　“海底火焰族人实力很强，可人数太少，的确不行。”谢傲宇嘴角泛起一丝冷笑，“可这并不代表我们没人。”

　　“还有人？”雅清惊喜道。

　　雅琪以及圣女宫的人都流露出欣喜之色。

　　倒是秦月依美眸中灵光闪动，嘴角溢出一丝笑意，“我知道大恶魔说的我们还有人是谁了。”

　　“是谁啊，小恶魔。”雅清问道。

　　秦月依看向邪龙，道：“圣水神族，邪日殿！”

　　谢傲宇笑着点点头，道：“邪龙前辈，看来需要你一行了。”

　　“这个自是没问题，那神界星相师所在海岛具体在什么地方？”邪龙问道。

　　雅清便详细的告诉了邪龙具体位置。

　　挡下谢傲宇便暗助邪龙悄然离开了黒渊殿，那海岛位置，竟然与邪龙口中圣水神族，邪日殿居住的神秘海岛相距不过几千米的距离。

　　有邪龙出马，圣水神族和邪日殿必然会出动的。

　　待邪龙离去，众人回归大厅内。

　　“那海岛内的高手可是不计其数，我们知道的数目也只是扎鲁特自己的估计，圣水神族和邪日殿的力量能够与他们抗衡吗？尤其是圣水神族曾经不是被人王灭杀了不少吗，邪日殿也在百年前就被灭绝了，他们的力量可以吗？”雅琪担心的道。

　　谢傲宇笑道：“当年人王杀的是渗透进入圣水神族的神界血脉之人，如今的圣水神族和邪日殿的力量，怕是单独能够灭杀郑萧或者神武城吧，就是那五大上古强力种族，古剑族，天象族，玄溟族，圣力族和神箭族，单独面对他们，都是有败无胜的。”

　　“这么厉害？”雅琪有些不敢相信。

　　“呵呵，那是邪龙利用的远古圣皇留下的一道力量相助，自然是非同小可的。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　一听与远古圣皇有关，雅琪立刻不再怀疑。

　　远古圣皇，那就意味着古往今来第一人的意思，能与他扯上关系，想不强悍，都很困难的。

　　雅琪道：“现在我们怎么办？”

　　“安心静修，等待明日一战，围剿大殿主等人。”谢傲宇沉声道。

　　雅琪便传达一道道命令下去，所有人都安心静修，大厅内也只剩下谢傲宇和雅琪等三女以及那暗黑蛇皇。

　　三女中，雅琪和雅清都是附灵之体，谢傲宇就将那装满黑渊圣水的木桶拿出来，交给两女，让她们去修炼。

　　这两女的实力终究还是有些弱。

　　此番激战，谢傲宇可能要亲自与十阶战皇强者交手，无暇照顾她们，自然希望她们能够提升修为才好。

　　两女便拿着木桶离开了，进入单独房间内开始修炼。

　　有着附灵之体，她们的修炼速度同样快的让人感到无比变态的地步。

　　如此大厅内只剩下谢傲宇，秦月依和暗黑蛇皇。

　　“蛇皇，你能动用几成的力量。”谢傲宇道。

　　暗黑蛇皇道：“五成，但必须没有十阶战皇与我动手，一旦动手，就会有危险的，你想干什么？”

　　“威压大殿主！”谢傲宇沉声道。

　　“你是想让我对付大殿主？”暗黑蛇皇道。

　　谢傲宇点点头，道：“你的实力怎样，这是外人不知道的，而大殿主身边必然有诸多高手，你针对大殿主，便有很大机会牵制大殿主身边诸多高手，如此我们的人就可趁机干掉其他人，然后围剿大殿主了。”

　　暗黑蛇皇道：“以虚对实的牵制，集中力量攻敌一点，待他们发现我无法进行战斗的时候，已然解决他们相当高手，然后以优势力量围剿他们，你真的很危险。”

　　“所以你加入圣城，很幸运。”谢傲宇笑道。

　　暗黑蛇皇心里腹诽不已，那是被逼的。

　　它也没有久留，便离开，回归自己的大殿，安心静修。

　　秦月依见没人了，直接跳入谢傲宇的怀中，八爪鱼般挂在谢傲宇的身上，娇憨的道：“大恶魔，我们也去‘静修’一下吧，我保证不会发出声音的。”

　　“嘿嘿，我也想要‘安安静静的修炼研究一下小恶魔的身体’呢。”谢傲宇拍拍秦月依的翘臀，“走，我们去‘静修’去。”

　　他就抱着秦月依回归自己的临时住所内。

　　有秦月依洒下隔绝声音的咒术。

　　房间内自然是春情荡漾。

　　两人的结合与旁人不同，由于秦月依的身怀水灵之心，那是能够洗涤心灵，还能够令天地自然生成的力量加速进化的能力，故而此番激情，谢傲宇的玄雷也得到相当程度的激发，对于它的早日完成进阶都有帮助的。

　　一夜风流。

　　次日清晨，谢傲宇便起床，走出来活动几下。

　　立刻就有人来回报，大殿主要求谈判。

　　谢傲宇用心耳通一听，雅琪和雅清仍旧在修炼，大概需要修炼至下午左右才能结束，便吩咐下去，说是下午谈判。

　　有扎鲁特在手，掌握主动，自然是要利用的。

　　谢傲宇也没闲着，先行与邪灵进行沟通，调动海底火焰族高手秘密前来，然后便在兽灵宫大殿内修炼起来，此地的天地元气是格外充沛的，修炼不知时间流逝，只是感觉刚刚修炼，他就被唤醒了。

　　已然是下午，雅琪和雅清已经出关。

　　两女都是神清气爽，谢傲宇一眼便看出，她们都跨入了六阶战皇的境界，并且在这一境界已经稳固了。

　　这般提升法，也可见黑渊圣水和附灵之体的威力。

　　“都准备妥当了，就等你亲自出马，与大殿主会面交涉了。”雅琪说道。

　　谢傲宇向外面看去，果然，所有人都已经准备妥当，并且战成了一个方阵，气势不凡，其中从海底火焰族带来的九阶战皇则作为贴身护卫般，跟随在旁，刁海涛等高手则作为雅琪统帅的高手。

　　暗黑蛇皇也隐匿在暗处。

　　那被擒拿的扎鲁特还处于昏迷中，被一名高手扛着，待在一旁。

　　“好，开门，我们去会会大殿主！”谢傲宇经过静修，状态已经达到巅峰，整个人都是战意高昂。

　　暗黑蛇皇暂时收回一点防御力量。

　　兽灵宫大门也缓缓开启。

　　谢傲宇率众走出大门，就看到对面密密麻麻的占据着数以万计的高手，自然黒渊殿高手无数，可是那些实力不及天王级的高手都是没有资格参加战争的，并且也不是被争取的对象，所以黒渊殿那几十万普通人和普通高手只能听天由命，谁掌控黒渊殿，他们就只能向谁效命的，像现在这个时代，一个一阶战皇都可能横扫所有的普通高手，所以那个层次的高手已经拿不出手，没多大作用。

　　站在最前方的有三十多人。

　　这些人要比其他人超前五六米的距离，每一个都是实力超凡的强者，其中九阶战皇就有十多人，九阶战皇巅峰级也有五六人之多，其他均是八阶战皇巅峰级强者，可谓是战力超凡的。

　　在他们中心位置，有两人。

　　一个女人，风韵犹存，一头蓝色的长发，光洁的额头，细眉斜插入鬓，一双丹凤眼，一看就是女强人类型的，她便是黒渊殿的大殿主付艳琳，当她看到被人扛着的昏迷的扎鲁特，眼眸中闪过一抹担忧，随即便被一抹凌厉的杀意所掩藏，冷冰冰的目光好似钢刀一般锁定锁定谢傲宇，对于雅琪直接无视的。

　　在大殿主付艳琳的眼里，雅琪根本不值一提，真正能够带给她威胁的，也就只有这些年人间界威名最盛的谢傲宇了。

　　谢傲宇笑着向她一点头，转而看向付艳琳旁边那人。

　　站在大殿主付艳琳身边的是一名看上去七八十岁的老者，满头白发，眉毛也是白色的，一袭白衣，看上去很是显眼，他便是初入十阶战皇境界的强者，也是大殿主付艳琳最大的凭借。


第1651章  血之谈判【一】

　　敌我相见，气氛立刻紧张起来。

　　谢傲宇已然通过心灵通道和邪灵联系起来，现如今的海底火焰族人已经悄然赶来，到达黒渊殿大概千米远的地方，只要这边战斗一开始，海底火焰族会在最短的时间内赶过来参战的。

　　他们只等谢傲宇的一声命令。

　　海底火焰族人对鹰魂家族血脉之人可是恨意仅次于烈火神族的，自然是渴望杀戮，战斗的。

　　九大海底火焰族高手化身为护卫队，也收敛各自的气息，免得被认出来，他们一字排开，站在谢傲宇，秦月依，雅琪和雅清的身后。

　　其他人各就各位。

　　“谢傲宇，你要怎样才肯交出扎鲁特。”黒渊殿大殿主付艳琳看到谢傲宇一方悠然自得，丝毫没有主动的意思，不得不开口。

　　“第一，大殿主率领你的人离开黒渊殿，永不踏足黒渊殿；第二，大殿主将所有神界血脉的走狗擒拿，交给我们，完成两个条件，拱手交出扎鲁特。”谢傲宇提出了自己的条件，这只是故意的罢了，大殿主付艳琳根本不可能同意的。

　　谢傲宇现在正在将心耳通的优势发挥到极致。

　　他要窥探方圆三千米内的一切事情。

　　黒渊殿占地方圆数万米，谢傲宇只能窥探三千米范围内，这已经足够了，如果大殿主付艳琳还有暗棋，也必然在三千米的范围之内隐匿着。

　　达到如今的境界，谢傲宇施展心耳通，已经模模糊糊的能够呈现一些影像了，虽然看不清晰，若是聚集人数多了，也能发现的到。

　　心耳通之下，每一个人的呼吸，心跳，血流，气脉悠长与否等等，都会呈现出来，谢傲宇也能够判断一个人的实力强弱。

　　这一查看，就让谢傲宇暗自一惊。

　　前方所站的三十多人，根本都是用在名处的，吸引目光，他发现在这三十多人的后方，竟然也有一股非常隐晦的力量，非常的强劲儿，至少让谢傲宇感觉到了威胁，那就可不是普通的强悍程度了。

　　“你觉得可能吗？”大殿主付艳琳可不知道谢傲宇的心思，对谢傲宇提出的条件，甚是愤怒，“我是黒渊殿大殿主，我才是这里的主人，你让我离开，将我这主人赶走，真是可笑之极；再有我可不管什么神界血脉不血脉的，我只知道，他们是我的人，让我捆了自己人交给你，更是可笑。”

　　谢傲宇一边搜查付艳琳身后那股强悍的力量，一边说道：“第一，黒渊殿大殿主之位，你没资格去做，因为据我所知，要成为大殿主，首先必须是圣女，而你呢，早在成为圣女之前，就和扎鲁特偷吃禁果，不再是处女，更是为扎鲁特诞下一名女儿，有何资格成为圣女，更是因为你玷污圣女这个身份，所以圣女阁才会封闭的，试问，你都没有资格成为圣女，如何成为大殿主的，所以你根本不是黒渊殿大殿主；至于说神界血脉之人是你的手下，更是可笑，他们是神界的走狗，是你的手下，这么说你付艳琳也是神界走狗了，既然是神界走狗，这黒渊殿是我人间界的力量，更没有资格在这里耀武扬威。”

　　被人当众点破成为圣女之前就不是处女的事情，让大殿主付艳琳羞怒交加，目光更是凌厉的盯着谢傲宇，恨不得将其撕碎。

　　“我为大殿主，这是不可更改的事实，谢傲宇，你若要真心谈判，那就换个条件。”大殿主付艳琳沉声道。

　　谢傲宇冷笑道：“我若不换条件呢？”

　　他无法窥探出那隐匿的力量到底是谁，有多强，是否还有其他人，便有着想要将其引诱出来一探究竟的想法。

　　“那就没得谈了。”大殿主付艳琳道。

　　“既然如此，扎鲁特这个人间界的叛徒留着也没用了，杀了！”谢傲宇喝道。

　　那名扛着扎鲁特的高手即刻将扎鲁特扔在地上，拔出一把巨刀，对着昏迷的扎鲁特的脖子上便砍了下去。

　　如此雷厉风行的举动，令大殿主付艳琳和那名十阶战皇都是一愣。

　　他们显然没想到谢傲宇明明看到他们如此强悍的力量，若是斩杀扎鲁特，就没有保障了，居然还敢动手感到意外。

　　“且慢！”

　　那名十阶战皇开口了。

　　谢傲宇摆手制止那人，这人便将巨刀放在扎鲁特的脖子上，等待命令，谢傲宇说道：“你又是哪位？”

　　“我就是你口中的神界鹰魂家族之人……格尔乔里克！”那十阶战皇自我介绍道。

　　“别把自己装扮的好像真的是鹰魂家族的人一样，你根本就是鹰魂家族的一条狗，奴才罢了。”谢傲宇撇嘴道。

　　格尔乔里克目光一冷，杀意凛然的逼视着谢傲宇，“年轻人，最好管住自己的嘴巴，不然怎么死的都不知道。”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声大笑起来，“我怎么死的都不知道？你也配对我说这种话，就算是你的主子鹰魂家族的主子神界五大巨头也没这般说我，你算老几，不要以为侥幸跨入十阶战皇就了不得，你若想死，我现在便可成全你，杀你对我而言，就如同捏死一只蚂蚁那般简单。”

　　“你太嚣张了！”格尔乔里克大怒。

　　他的身上登时爆发出一股无与伦比的压迫力。

　　谢傲宇主动向前一步，双手倒背，悠然自得，完全无视那股浩瀚的威压，以他现在的实力，根本不惧怕一名初入十阶战皇的高手。

　　眼见谢傲宇居然主动走出来，格尔乔里克不由冷笑连连。

　　他也向前跨出一步，如同一座魔山移动般，令在场所有人的心头都是莫名的一颤，他仿佛来自远古时代的天神，威压十方。

　　那股雄浑的压迫力，可将九阶战皇压迫的跪倒在地，甚至吐血昏迷，八阶战皇能够当场被压迫而死。

　　谢傲宇则好似一缕微风，任那压迫力再强，他都是毫无感觉。

　　两人这一较量，就让格尔乔里克脸色微变，就是那大殿主付艳丽也是神色凝重起来，意识到此次谈判恐怕没那么容易了。

　　“谢傲宇，不若我用一件东西和你交换如何。”大殿主付艳琳显然对扎鲁特非常关心的，不管是处于对扎鲁特的爱，还是因为扎鲁特的血脉对她以后有帮助，都表现出对扎鲁特的势在必得。

　　谢傲宇淡淡的道：“用东西交换，啧啧，看来扎鲁特在你的眼里，也就是一件东西的价值了，好吧，你说吧，是什么东西？”

　　大殿主付艳琳被谢傲宇说的脸就是一抽搐，她在黒渊殿向来作威作福，谁敢对她指手画脚，此番被谢傲宇接二连三的讽刺，并且揭穿隐私，早就对谢傲宇恨之入骨了，若非谢傲宇手中有扎鲁特，她早就扑杀上去，将谢傲宇给撕成碎片了，这时候的她也只能强自忍耐着那股即将爆发的怒火。

　　看着大殿主付艳琳如此忍耐，谢傲宇也是暗自点头，不愧是能够让雅琪这么精明的女子都要栽跟头的人，的确不简单，单纯这份忍耐力，就非常人所能比的。

　　“就是这枚玄灵神珠！”大殿主付艳琳手腕一翻，多出一枚晶莹剔透，闪烁着淡淡的水汽的珠子。

　　珠子好似有普通人大拇指指甲盖大小，比一些珍珠要小的多，但是里面散发出来的一丝微弱的灵性波动，还是很明显的，显示出它的非凡。

　　“玄灵神珠？没听说过。”谢傲宇眯着眼，笑看着大殿主付艳琳，“你该不会是听说过有玄灵的神奇，所以自己随便拿一枚珠子，就说什么玄灵神珠吧。”

　　若是换做别人，肯定会装深沉的，绝不会说出不认识，如此对方可以随意的提高物品的价值。

　　可谢傲宇如此直接的说出，反而让大殿主付艳琳很是不适应，从一开始，谢傲宇的各种表现，都让考虑很多，想要占据主动的她有一种无法着手的感觉。

　　“玄灵神珠是我黒渊殿的第一至宝。”大殿主付艳琳很快冷静下来，开始介绍手中玄灵神珠的奥妙。

　　雅琪道：“黒渊殿似乎没有这么一件至宝吧。”

　　大殿主付艳琳冷笑道：“你是什么东西，黒渊殿是我掌控，有什么，是你这个所谓的圣女有资格知道的吗？”

　　雅琪秀眉一挑，反唇相讥道：“你掌控的？那你的女儿怎么死的，你可知道？自以为是，我亲手杀了你的女儿，你还不是乖乖的让我成为圣女。”

　　“什么！”

　　原本故意讽刺雅琪的大殿主付艳琳如遭雷击，她双目爆射森冷的寒芒，逼视着雅琪，怒吼道：“是你杀了我的女儿！”

　　“是我！”雅琪冷笑道，“你所谓的什么三女竞争圣女之位，纯粹就是一手筹划的，想要让你的女儿成为圣女，这样你们母女便可完全掌控黒渊殿，我只是一个陪衬罢了，可你没想到吧，我早就知晓你女儿的身份，并且将她杀了。”

　　“我杀了你！”大殿主付艳琳狂怒。

　　她不顾一切的便要出击。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，冰冷的眼神盯着她，只要敢冲过来，必然第一时间将其擒拿下来。

　　“大殿主，冷静！”格尔乔里克急忙阻拦，“别忘了扎鲁特大人。”

　　暴怒的大殿主付艳琳咬着牙，狰狞的盯着雅琪，额头青筋暴现，一副要择人而噬的魔兽似地模样儿。

　　雅琪淡然自若。

　　她被大殿主付艳琳欺辱不知多少年，此番终于可以出一口恶气了，也知道若是能够激怒大殿主付艳琳，让其不顾一切动手，己方也将占据更大的优势，她便故意的挑衅道：“哦，你女儿临死前，还要我转告你一句话呢，想不想听？”


第1652章  血之谈判【二】

　　看着雅琪那有些恶毒的说话，谢傲宇感觉自己也有点邪恶了。

　　现如今的情况，自然是能够以最小的损失获取最大的胜利才是主要的，有些时候，动用一些阴损的手段也无可厚非的，何况雅琪在内的黒渊殿许多高层都被大殿主付艳琳欺辱不知多少年，心里积压着太多对付艳琳的憎恨，有机会发泄，她们是很难控制住的，有时候，憋屈在心里，也容易产生许多不必要的麻烦。

　　谢傲宇冷然看着，并不插嘴。

　　“她要你转告什么。”大殿主付艳琳咬牙切齿的道。

　　聪明如付艳琳，自然能够想到可能不是什么好话，故意干扰她的判断力，可一想到女儿的遭遇，她就忍无可忍。

　　雅琪平静的道：“她说，她后悔是你的女儿，她只想下辈子安安稳稳的做个普通人，快乐的生活，而不是被你逼着整日生活在暗无天日的修炼中，想着去害别人，所以对她来说，死是一种解脱，她要感谢我帮她解脱了。”

　　大殿主付艳琳脸上的肌肉在抽搐，她的身体在颤抖。

　　这话的确是够阴损的。

　　就是谢傲宇也不自然的看向雅琪，结果雅琪无奈的道：“这是她的原话，我只是如实奉告而已，并非我编造的。”

　　看着雅琪眼睛内很清澈，谢傲宇便没说什么。

　　可是大殿主付艳琳却已经到了爆发的边缘，双拳握紧，心智坚韧的她，在丈夫扎鲁特被擒，生死被人家捏在手掌中，女儿又是这般遭遇的情况下，几乎到了忍无可忍的地步，随时都可能爆发。

　　格尔乔里克见状，暗叹一声，知道大殿主付艳琳已经到了无法忍受的地步，他只得以非常低的声音，道：“大殿主，珠子，背后，机会。”

　　短短几个字，都被谢傲宇的心耳通听的清清楚楚的。

　　谢傲宇瞥了一眼他们背后那个隐藏着神秘力量的地方，再看看大殿主付艳琳手中的珠子，不由得暗自冷笑。

　　狂怒的大殿主付艳琳在听到机会之后，怒火终于暂时压制了下去，她冷冰冰的扫了雅琪一眼，“我必抓住你，要你求生不得，求死不得。”然后不再理会雅琪，将珠子抛给谢傲宇，“这玄灵神珠有着能够搜寻黑渊圣水等一切水属性神妙至宝的功能，你可以验证一翻，是否属实。”

　　若非方才格尔乔里克的话，谢傲宇还真对这样一个和玄灵同名的玄灵神珠产生了一丝兴趣，可现在嘛，他很是怀疑，这珠子里面有什么阴谋。

　　“不好！”

　　还未等谢傲宇出手，站在他一旁的秦月依秀眉陡然一挑，手中寒芒一闪，邪日神剑出现在手中，虚空一点，直击那飞来的珠子。

　　一缕水灵之心光晕迅速的流转进入邪日神剑内。

　　“叮！”

　　那水灵之心特有的朦胧光晕一下便将那珠子笼罩起来，邪日神剑也随之点在珠子上面，就听到一声清脆的响声传出，那珠子被邪日神剑给点破了。

　　破碎的珠子化作光点，而在其中则出现一个若隐若现的仿佛被缠绕起来的神鹰的魔兽的身影。

　　“鹰魂！”谢傲宇冷哼道。

　　大殿主付艳琳，格尔乔里克则同时惊呼道：“水灵之心！”

　　雅琪和雅清对望一眼，两女最近是越来越有默契，她们几乎是同时出手，一起出剑点去，目标都是那被笼罩缠绕着的鹰魂。

　　她们都是六阶战皇，配合秦月依这个七阶战皇，要想灭杀那鹰魂，难比登天，可是鹰魂之前就被玄水束缚，免得泄露，那玄水自然就是大殿主付艳琳的力量，秦月依无法针对鹰魂，却能够通过水灵之心隔绝大殿主付艳琳和玄水的联系，使得玄水变为杀死鹰魂的力量，一下子便令鹰魂重创。

　　随之三女三剑光临。

　　剑光飞掠中，那鹰魂发出凄厉的惨叫声，便彻底粉碎了。

　　这一声惨叫，就如同激发了双方早就失去的耐心。

　　“杀！”

　　大殿主付艳琳看到自己的阴谋被识破，当机立断的下达了必杀的命令，她直接扑杀过去，想要抢救扎鲁特。

　　至于格尔乔里克则一闪身便扑向了秦月依。

　　他居然想要擒拿秦月依，目的不言而喻，一是水灵之心，而是可以利用秦月依来威胁谢傲宇交换人质的。

　　这等心机令谢傲宇产生了杀机。

　　“杀了扎鲁特！”谢傲宇冷冰冰的道。

　　“轰！”

　　那看似很笨的看守扎鲁特的人猛然身形一震，他的身体立刻发生了巨变，头发更是化作了火红色的，一股烈焰爆发出来，强大的九阶战皇巅峰级的气势也爆发出来，他自然是海底火焰族的强者海凌风了。

　　手中巨刀一晃，血光飞溅，扎鲁特人头飞了出去，砸向大殿主付艳琳，同时海凌风也扑杀向付艳琳。

　　其他的海底火焰族九阶战皇连带着圣女宫的高手们也统统出击。

　　谢傲宇也一闪身，挡住了格尔乔里克的去路。

　　“滚回去！”谢傲宇冷哼道，寂灭拳套上面闪烁着一道道的电光，蕴含着恐怖战力的一拳重重的轰击出去。

　　格尔乔里克冷哼一声，挥拳迎击。

　　“嘭！”

　　两人拳头撞击，登时爆发出惊人的能量风暴，充斥的四周高手本来就要彼此碰撞厮杀了，如今却不得不倒退，硬是空处一片场地。

　　有着寂灭拳套顶尖的战皇级神兵利器的加持，谢傲宇这一拳可比不戴寂灭拳套的时候，威力强盛的多。

　　战力更是斗气的八倍威力。

　　八倍是个什么概念，那绝对能够让初入十阶战皇的强者汗颜的，如此加持，使得谢傲宇这一拳威猛绝伦。

　　格尔乔里克则是没怎么将谢傲宇太放在眼里，就算方才能够抵挡他的气势压迫，也毕竟是九阶战皇罢了，要知道十阶战皇，那可是在人间界都数得着的。

　　于是两人这一拳交击的结果就是格尔乔里克被谢傲宇一拳打的向后倒退七八步。

　　他比当初的扎鲁特还不如，倒不是说扎鲁特更厉害，而是扎鲁特全力出击，格尔乔里克只用了六七成的力量，且谢傲宇这次也是全力出击，没想着类似扎鲁特那般来生擒活捉，刻意收敛自己的力量。

　　一击之下，全场震惊。

　　“吼！”

　　紧接着一声兽吼将人们从惊骇中唤醒。

　　一个庞大的身影从后方冲天而起，那巨大的身躯用那长长的犄角恶狠狠的向着谢傲宇的身上撞击过去。

　　那力量之恐怖，只是飞掠冲撞，带起的狂风，就让九阶战皇级的高手有一种无法抵抗，不得不后退举动。

　　这绝对是实力的象征。

　　谢傲宇也抬头看到了那魔兽的身影。

　　体长足有十米左右，身体好似魔牛一般，却长着龙头，肋下有着一对龙翼，伸展开来，覆盖方圆近三十米的区域，一条鳄鱼尾巴，最显眼的是头顶只有一根犄角，还是黑色的，闪烁着幽暗之光。

　　“暗海独角龙！”

　　有人看到这魔兽，当即便爆出此魔兽的身份。

　　暗海独角龙，乃是海底十万米深的地方活动的一种有着龙族血脉的一种魔兽，因为其继承了龙族全部的特点，并且具有比龙族还可怕的力量，故而虽是魔兽，却被称之为龙，表明它的强悍。

　　这暗海独角龙同样是初入十阶战皇的恐怖强者。

　　它和格尔乔里克是同等级的，可论及战斗力，却更强横一些，甚至能够在一百招内就可击杀格尔乔里克的，是此次大殿主付艳琳带来的最强者。

　　“吼！”

　　暗海独角龙狂野的力量聚集与那头顶一根如同神枪的犄角上面，这是暗海独角龙所具备的最为恐怖的力量，能够一击破碎一座山的，绝对可怕的攻击力，就算是十阶战皇级强者遇到也是选择退让的。

　　盯着那幽暗的独角，谢傲宇两眼闪烁一抹冷芒。

　　他的右手张开，猛然握拳，然后分开，搓手成刀，上面也蕴含着全部的战力，对着那幽暗的独角便劈斩出去。

　　升级版破盾斩！

　　你暗海独角龙的一根独角不是号称打遍同阶无敌手吗，那我就要试试你这独角厉害到什么程度。

　　谢傲宇就是属于那种，在对方最强点击溃对方的人，他的个性如此，这样也最容易打击敌人的信心。

　　“吼！”

　　暗海独角龙见状，更怒了，全身的肌肉都绷紧了，牟足了力量冲撞。

　　就在众人的视线中，谢傲宇一手刀劈斩上面。

　　“嘭！”

　　一声巨响，所有人的耳朵都嗡嗡作响，有一种要失聪的感觉。

　　大地也是一阵剧烈的颤动，令人站不稳当。

　　“啪！”

　　紧接着一声清脆的响动传来。

　　众人的心也随之猛然跳动了一下，结果如何呢？若是谢傲宇和格尔乔里克激战之前，他们或许认为暗海独角龙必胜无疑，可现在却没有把握了。

　　一个个闪目观瞧。

　　就看到一小截黑色的固体跌落。

　　他们不由自主的看向暗黑独角龙，却见它惨叫着落地，那根神枪般的独角最顶端已经折断。

　　而且独角上面出现两道裂缝，几乎达到了根部，显示出谢傲宇那一手刀所带来的可怕的威力。

　　“你，太差了！”谢傲宇伸出一根手指轻轻地摇了摇，说的一句让所有人都要吐血的话，这暗海独角龙何等恐怖，就算是十阶战皇境界修炼许多年，实力超过它的，都未必是它的对手，现在为止，这可是人间界最强横的力量了啊，居然被说是太差了。

　　暗海独角龙发出愤怒的嘶吼，可是那头顶的疼痛让它不敢再度冲上去。

　　谢傲宇蔑视的一点暗海独角龙和格尔乔里克，“你们两个一起来吧，让我看看，十阶战皇到底有多强！”


第1653章  神界星相师【一】

　　一人独战两大十阶战皇强者，这是什么概念？

　　所有人看向谢傲宇的目光都变了，似乎在看一个非人类的怪物，要知道谢傲宇的境界可还没到十阶战皇级呢。

　　越级挑战，还是挑战的十阶战皇，而且一下就是两个，怎不令人震撼。

　　谢傲宇的话，就好像有着魔力一般，让他身后的高手们一个个气势高昂，就是海凌风等海底火焰族人都是感到血液沸腾了，他们对谢傲宇的认识不多，之所以加入圣城，主要原因还是谢傲宇对他们的救命之恩，如今看到谢傲宇这般年轻，就有如此惊人的实力，更感到投入圣城没错。

　　相反的是大殿主付艳琳身边的人，一个个都泄气了。

　　亲眼目睹格尔乔里克被击溃，看到暗海独角龙被击伤，深深地打击了他们的信心，甚至生出不敢抵抗的念头。

　　“杀！”

　　格尔乔里克怒了，他手中寒光闪耀，出现一把闪烁着森冷寒芒的神刀，全身的斗气都激荡起来，爆发出惊人的气势。

　　他要反击。

　　“吼！”

　　暗海独角龙也是发狂似地怒吼起来，全身都动荡着一层大成境界的玄水，似乎要毁天灭地一般。

　　一人一龙要出击了。

　　谢傲宇冷笑一声，拿出了神刀。

　　战力催动，那仍旧被刀鞘束缚着的神刀立刻爆射出一道长达十米的刀气，纵横劈击，威压一方。

　　右手持刀，斜指高空，谢傲宇盯着一人一龙，淡淡的道：“来吧，让你们先动手，省的我一动手，你们就没机会出手了。”

　　“谢傲宇，你太狂妄了，真的以为我们不是你的对手吗，凭借一把神刀想要打败我们，痴人说梦！”格尔乔里克怒道。

　　暗海独角龙狞声道：“你毁我神角，我要吃了你！”

　　话音一落，他们便出手了。

　　此番格尔乔里克是近攻，暗海独角龙则是远攻，失去那独角，使得它在近战方面效果大大减弱的。

　　刷！

　　人影一闪而至。

　　格尔乔里克人刀合一，若开天辟地般，一刀斩下，就是一道霹雳划空而过，令天地分开，无可阻挡的一刀。

　　那暗海独角龙则张口喷出一道大成的玄水，紧随其后。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，他方才经过心耳通的测探，已经知道，论实力，己方还真是逊色不少，就算是邪灵率领的海底火焰族人赶到，恐怕也会付出相当代价，才能够击杀他们，所以他生出了一个念头，一个尽可能减少损失的办法。

　　无定飞旋刀！

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇的神刀举起来，双手合握，战力狂暴的激荡出去，对着那虚空扑杀而至的奇格尔乔里克便劈斩出去。

　　七记升级版破盾斩的大融合。

　　无定飞旋刀现在的作用便是融合各种斗技，升级版破盾斩融合起来，那威力已经达到了谢傲宇所能施展的极限。

　　谢傲宇虚空一刀劈斩出去。

　　那战力灌输的刀光长达十米，刷的一下便飞射出去，没有什么惊天动地的大声势，只如同一道普通的刀光似地。

　　可就是这么一道看似普通的刀光，碰撞到格尔乔里克的神刀之后，就如同遇到了豆腐一般，轻松地掠过，那神刀便被斩碎了，刀光也就落在格尔乔里克的身上，结果可想而知，他的身体可没有神刀坚韧，直接被劈碎了。

　　那恐怖的刀光趋势不减。

　　那暗海独角龙发射出的一道大成玄水的力量也被击碎了，刀光在暗海独角龙身旁掠过，一下子便震的它一侧鲜血淋漓，惨叫着横飞出去，其身后的那群高手可就真的遭殃了，被刀光掠过，当即就有近百人被抹杀，数百人受伤。

　　“吼！”

　　剧痛的暗海独角龙真的恐惧了。

　　轻松一道劈杀初入十阶战皇的格尔乔里克，还能重伤它，这实力哪里是它能够抗衡的，恐惧的暗海独角龙再也不管其他的，腾空而起，向着东南方向狂飙下去，它竟然选择了逃跑。

　　东南方向正是那神界血脉之人聚集的海岛之地。

　　谢傲宇心中一动，便迅速追去，他真正的目标还是那神界星相师，其他人对他来说，还没有多少重要性的。

　　一入高空，谢傲宇猛然想到这里的大殿主手下力量还是非常强悍的，他左手遥遥一点，液态化精神力和战力涌动出去。

　　神杀咒之冰炎爆！

　　无数的烈焰冰舞飞射出去，一下子就将大殿主手下那群实力最强大的高手给笼罩起来了，那灼热和冰寒的气息交替，隔绝外界的一切。

　　待到消失，呈现在眼前的尽都是尸体。

　　谢傲宇举手之间，抹杀了数十名高手，让大殿主付艳琳一下子绝望了，她如何能想到谢傲宇强悍到如此地步。

　　“诸位，一个不留统统斩杀，我去追杀暗海独角龙！”谢傲宇也看到了赶过来的邪灵率领的海底火焰族人。

　　他向邪灵点点头，能够通过心灵联系的，也不担心失去联系，便追着那暗海独角龙冲杀过去。

　　这里也展开一场厮杀，像雅琪，雅清，秦月依，海凌风等高层都是知道的，谢傲宇是要去那神界血脉之人聚集地的，他们必须快些斩杀这些，赶去支援。

　　暗海独角龙速度很快，尤其是亡命逃窜更快。

　　可是相对谢傲宇的速度来说，太慢了。

　　但谢傲宇并没有追上去，而是跟随在后面，不紧不慢的追着，逼着暗海独角龙只能拼命的加速逃窜。

　　谢傲宇也拿出迷梦酒喝了起来，很快消耗的力量便恢复到巅峰状态。

　　半个小时之后，一座并不是很大的海岛出现在谢傲宇的视线内，在那海岛上面此刻正有一场大战在进行。

　　足有十万高手将海岛包围了，正在全速向前推进。

　　谢傲宇也一眼看到一个熟人，那就是圣水神族下任族长，有着圣水之力的尹悦儿，在其身旁则是邪龙。

　　显然是圣水神族和邪日殿的力量在围攻这海岛上面的神界血脉之人。

　　只是双方的力量似乎差距不太大，那神界血脉之人拼死抵抗着，退缩的速度很缓慢，并且彼此都有顶尖高手厮杀，谁也奈何不得谁的。

　　“吼！”

　　终于找到活命之所，暗海独角龙便发狂似地发出一声嘶吼，惊天动地，甚至压盖过了那厮杀声，更是震动的海水掀起一片水浪。

　　岛屿上的有着神界血脉之人自然认得它，正在奇怪暗海独角龙怎么一副逃命的样子，谢傲宇骤然加速，人刀合一直接扑杀过去。

　　看到救星的暗海独角龙就那么一瞬间的松懈，谢傲宇便杀到了。

　　“噗！”

　　人刀穿越。

　　暗海独角龙被他一刀分为两半，尸体坠落大海。

　　谢傲宇的身影也呈现在所有人的视线之内，强大的力量更是震撼的所有人都是一惊，包括那尹悦儿，她可是记得，不是很久的时间以前，谢傲宇的实力才只是七阶战皇的境界，如今居然徒手斩杀初入十阶战皇的暗海独角龙。

　　“吼！”

　　谢傲宇追杀暗海独角龙，是在高空，他能够将整个海岛都给收入眼底，一眼便看到一个九层楼高的祭台，上面咒术符号闪烁着，一人站在那上面手中拿着一枚水晶球，应该就是神界星相师，当即便想到他这是要针对星云的，不由得大怒，狂吼一声，不管其他人，提着神刀，便直接冲杀向那祭台上面。

　　他的举动可把尹悦儿吓了一跳。

　　这可是神界血脉聚集地之一，保护神界星相师的力量不知有多少，连他们圣水神族隐秘的力量都出动了，也不敢强势出击呢。

　　“谢少，危险！”尹悦儿大叫道。

　　谢傲宇可顾不得那么多，要是借助那祭台的力量，神界星相师就可能杀死星云的，想到星云那小屁孩若是死了，他真的受不了。

　　“吼！”

　　邪龙也毫不保留的一声龙吟，“全体出动，冲杀过去！”

　　它深知谢傲宇现在的重要性，尤其是对龙族的重要性，当即便下达了命令，它本身对于圣水神族和邪日殿太过特殊，一声令下，那隐藏的两方的真正高手纷纷的出现，足有十人之多，全都是十阶战皇级的强者，如此数目若是传扬出去，恐怕会惊动整个人间界的。

　　那祭台上的神界星相师略显稚嫩的脸上流露出一抹笑意。

　　此人的年岁看上去也就是十七八岁的样子，比星云也大不了几岁的，但显得更加的成熟一些，他缓缓转过身，那水晶球也随着漂浮在空中，看向谢傲宇，“你终于来了，谢傲宇，这里就是你的葬身之地，留下神刀，龙鳞，人间界破灭在即，我神界必将威压三界！”

　　他的声音不大，却传遍方圆千里以内的范围。

　　这一切都是水晶球的功劳。

　　陷阱？

　　谢傲宇心头一震，猛然醒悟过来，人家可是星相师，就是能够预测未来的，而且还是借助祭台的力量，其这时候的预测能力，恐怕达到了前所未有的地步，完全可以预测到自己的到来，并且设下陷阱。

　　这个念头刚起，那星相师道：“杀了他！”

　　平淡的一句话，引起整个海岛的震动。

　　磅礴的气势惊天动地，数十名强者冲天而起，有鹰魂家族的高手，有心劫族人，有斗神族强者，还有一些魔兽。

　　这些人实力都是强悍之极的。

　　其中十人直冲高空，掠过谢傲宇，将圣水神族和邪日殿的十大十阶战皇给阻拦下来，其他的高手则围剿谢傲宇。

　　“要杀我？没那么容易！”谢傲宇冷笑道，骤然下坠。

　　他还有升级版土遁术，只要双脚触及地面，就不怕。

　　神界星相师笑道：“你的土遁术没有施展机会的。”

　　话音落下，就看到地面一阵诡异的波动，出现无数的咒术符号，居然是一个巨大的咒术阵法，封锁了大地。

　　数十名高手和魔兽狂嘶着冲杀过来。


第1654章  神界星相师【二】

　　这些强者，魔兽虽然没有一个十阶战皇，毕竟十阶战皇可不是那么容易出现的，却全都是九阶战皇巅峰级的力量，联手起来，恐怕能够媲美七八个十阶战皇的力量，若是配合得当，甚至实力更加的恐怖。

　　而今圣水神族方面的力量则都被阻挡了下来。

　　谢傲宇只能靠自己。

　　他明白自己被神界星相师算计了，可那又怎样，就算是陷阱，我也要将你斩杀，实力才是关键。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　谢傲宇一下子将速度爆发出来，他的实力已经在九阶战皇的地步上向前大大的跨步，虽没有达到九阶战皇巅峰级，可距离也不是很远了，全面爆发速度之后，也是第一次，当真是快到了极限。

　　刷！

　　他就好似一道虚影，刹那间飙射出去，硬是令那些围剿他的强者和魔兽们还没来得及反应过来，便从他们的缝隙中狂飙出去。

　　凭借速度轻而易举的穿越他们的包围圈。

　　这一下让所有人都目瞪口呆，让尹悦儿都差点难以相信自己的眼睛，那些十阶战皇们也有点犯傻，以为自己看错了。

　　“不可能，不可能，他的实力我都借助祭台预测出来了，如何可能有这般的速度呢，比预测的实力提升了那么多，这如何可能。”神界星相师脸色也变了。

　　他哪里知道，谢傲宇是在空间大世界内修炼的。

　　空间大世界，那是什么地方？别说是他，就算是他和星云联手，也难以预测到里面到底发生什么事情的，自然会有误差的。

　　一路狂飙，将那些强者和魔兽甩在身后。

　　瞬息便距离那祭台不足百米的距离，真的是已经将速度发挥到了极限，几乎超越了海岛内外所有人的认知程度了。

　　谢傲宇冷眼逼视着神界星相师，眼中再无他人，只有一个念头，将这神界星相师斩杀，不但解除星云危机，也能让自己以后的道路危险程度锐减许多倍的，有他在，自己就仿佛随时都可能面临死亡一般。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　就在谢傲宇要狂飚过去的时候，陡然间四声尖锐的呼啸传出。

　　四条身影冲天而起。

　　这四条身影非别携带着玄火，玄水，玄雷和玄风，本身都是身披甲胄的，那火红色的甲胄，水蓝色甲胄，紫色的甲胄和青色的甲胄上面都有着咒术符号雕刻着，闪烁着光晕，有着很强大的防御力。

　　战魂！

　　这是四系战魂，还是实力媲美初入十阶战皇的战魂，掌握有天地自然生成的恐怖力量，实力堪称变态。

　　“滚开！”

　　谢傲宇可不想斩杀神界星相师之际，被阻拦的，他人刀合一，直接冲杀过去，加上那超凡的速度，倒像是真正的化作一条神龙扭转身躯，令天地崩裂的架势。

　　真龙之怒！

　　这一击蕴含着无穷的杀意，威力也是惊天动地的。

　　“嘭！”“嘭！”

　　那火系战魂和雷系战魂的战斗力最强，他们左右夹击，结果被谢傲宇直接冲撞开来，未能阻挡片刻。

　　谢傲宇急速向前。

　　“刷！”

　　他快到了极限，可是那风系战魂更快，竟然一下子便冲到他的身前，将谢傲宇给阻挡了去路。

　　谢傲宇见状就是一怔，随即明白过来，所谓的风系战魂那就是秉承了天地风的意志，吸纳风系灵魂而成的，速度那是本能，就好像是真正的天地之风一样。

　　就在他一怔的功夫，其他三大战虎再度扑杀上来。

　　另外就是那些之前被他甩开的诸多九阶战皇巅峰级的强者和魔兽们也扑杀上来，他们速度慢没错，可这前后谢傲宇甩开他们距离也不远，就被四系战魂阻拦了，故而追上来的也是迅速。

　　“都想死，我成全你们！”谢傲宇神刀斜指大地，体内涌动出一股狂暴的气息，那赫然是龙神之气。

　　全部的龙神之气激荡出来，直接化作一条金色的神龙涌入谢傲宇的意识海内，激荡他那浩瀚如海的液态化精神力。

　　现在的谢傲宇能够调动的液态化精神力早已经达到了一个让人惊骇的地步，他的双目一冷，爆喝道：“精神风暴！”

　　一道精神风暴即刻以他为中心散发出去，一下子将方圆百米内的所有人都给席卷其中，已经达到他这般境界的液态化精神力那就是真正的力量，席卷天地。

　　轰隆隆……

　　巨大的能量波动震动的天都在响动。

　　就好像平地一声雷，这空间内，一道龙卷风接天连地，成为这方世界的主角，就算是相隔几千米的人都感觉到那恐怖的撕扯能力，看到那些被扯入其中的人，可想而知，是怎样的后果。

　　风暴停歇。

　　谢傲宇傲然而立，反观围剿他的四系战魂以及诸多九阶战皇巅峰级的强者和魔兽，统统的跌落地面，绝大部分已经被抹杀，还有活命的，可也是重伤在身，恢复之后，能够恢复几成力量还未可知。

　　“轮到你了！”谢傲宇神刀点指神界星相师。

　　他的气势动荡天地间，令无数人惊骇。

　　就是那对决的二十大十阶战皇们都感觉到了惊惧，实在是太恐怖了，那般力量，已经超越他们能够抵抗的地步。

　　圣水神族和邪日殿的人则是看的热血沸腾，振奋的呐喊起来。

　　“我为你准备了这个死局，岂会如此简单。”神界星相师笑眯眯的说道，“虽说你的实力的确超出了我的预测，可仍然是必死无疑的。”他伸手轻轻地在那水晶球上一抚摸，轻声道，“出来吧，银鹰！”

　　“咻！”

　　一道银色的光电陡然从地下冒出，给人一种错觉，那就是银光在地面一闪，结果就在空中与谢傲宇平平对立了。

　　那是一个全身皮肤都呈现银色的人。

　　此人满头的黑发与银色皮肤显得格外的刺眼，一双鹰眼，一个鹰钩鼻子，还有那略微呈现尖利鹰喙般的嘴巴，双手则呈现鹰爪状，也是银色的，背后一对银色的羽翼，轻轻地扇动着。

　　这乍看上去就如同一只银色的神鹰。

　　可是他散发出来的气势，却让所有人感到骇然，那绝对不是初入十阶战皇级的强者，而是在十阶战皇级境界有着相当深厚底蕴的超级强者，恐怕再有几十年的苦修，能够达到十阶战皇巅峰级的。

　　属于那种能够一击斩杀初入十阶战皇级强者的恐怖高手。

　　“你的液态化精神力施展的精神风暴很强，可你的力量不能多次施展，你如何应付一名有望在最近突破，冲击十阶战皇巅峰级的高手。”神界星相师笑眯眯的道。

　　谢傲宇的脸色凝重了起来。

　　这可不是初入十阶战皇的高手能比的。

　　真正的苦战这才刚刚开始。

　　“人间界的小子，你还想要我动手吗？”银鹰开口道。

　　作为纯粹的鹰魂家族血脉中的高贵血脉，他绝对是人间界中，鹰魂家族血脉中最炙手可热的高手，就算是回归神界，那也是得到鹰魂家族重点培养的超级强者。

　　“想杀我？你这不人不兽，禽兽不如的东西，还不够资格。”谢傲宇反唇相讥。

　　“找死！”

　　银鹰闻言，不由得暴怒，这可说是他最忌讳别人提及的，盛怒之下，背后银色羽翼扇动，化作一道银色的光电便扑杀了过来。

　　那速度真的是快到了极限。

　　谢傲宇暗道，试试你的力量到底有多强再说。

　　他也没有躲闪，凭借他的速度，还真的不怎么把银鹰的速度放在眼里，手中神刀寒芒一闪，便劈斩出去。

　　“嘭！”

　　这一碰撞，谢傲宇就感到自己的战力一滞，居然背着你的差点溃散，他本人也一阵呼吸困难，向后倒飞出去足有十多米。

　　银鹰发出好似魔兽一般的嘶鸣声，继续追杀过来。

　　仅仅一击，谢傲宇便知道，两人有差距。

　　就算是他掌握有极其强悍的斗技，也未必是这银鹰的对手，这样还会浪费时间，给予其他人围拢的机会，所以谢傲宇随即便放弃了正面交锋，也将速度发挥了出来。

　　刷～～他就如同幽灵一般，擦着银鹰的一侧飞掠过去，目标直逼那神界星相师。

　　银鹰一击扑空，也是暗自惊讶谢傲宇的速度，可是他却决不允许谢傲宇伤害神界星相师一分一毫的。

　　“刷刷刷！”

　　银鹰追不上谢傲宇，便连续挥手，一道道的银色的光线便爆射出去，要逼迫谢傲宇无法杀向神界星相师的。

　　守护圣体！

　　谢傲宇冷哼一声，背后浮现三枚守护之盾，将他整个身体都给包裹起来，并且三合一，形成至强的防御。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些银色的光线轰击在守护之盾上面，也仅仅是打的出现一道道的裂痕，却没有击溃，而谢傲宇则是一转眼间，便已经到了神界星相师的面前。

　　他手中的神刀也凶狠的斩杀下去。

　　神界星相师嘴角泛起一丝冷笑，手掌轻轻抚摸着水晶球，那水晶球陡然颤动起来，里面随之爆射出一道神秘的能量波动，爆射向谢傲宇。

　　这力量奇快无比，谢傲宇想躲闪已经来不及，只能用神刀一挡。

　　哪知道这神秘力量竟然自动绕开了神刀的格挡，仿佛知道神刀的恐怖一般，直接击中谢傲宇的心脏位置。

　　谢傲宇心一紧，但并没有疼痛感觉。

　　这神秘力量对肉身无效？

　　随之他便感到自己的灵魂一震波动，那神秘力量居然是专门攻击灵魂的，这一下可刺激的谢傲宇的天威灵魂震动，一抹金色的光芒爆射出来。

　　天威是什么？

　　那就是天地不可侵犯的威严力量。

　　轰！

　　一团恐怖的金色光束闪烁，那神秘的力量也随之崩溃，金色的光束也重击在那水晶球上面。

　　一击之下，那水晶球光华大盛，随之便出现一道道的裂痕。

　　那神界星相师第一次脸色大变，他知道谢傲宇的天威灵魂厉害，却没想到水晶球内蕴含着的命运之力居然也会刺激到天威灵魂，他的本意是利用命运之力改变谢傲宇的命运的，结果却是遭到毁灭性的反击。

　　“嘭！”

　　水晶球爆裂。

　　神界星相师喷血跌落在祭台上面。

　　谢傲宇挥刀斩出，必杀神界星相师。


第1655章  身份【一】

　　绝杀一刀，对于初入十阶战皇的强者都是难以抵挡的，更不要说战斗力几乎为零的星相师，他们所具备的就是能够改变一个人命运的命运之力，可以让人一生倒霉，甚至任何成功在即的事情，都会莫名其妙的失败，可是这神界星相师处心积虑的使用储备在祭台内的命运之力，通过水晶球打出去，居然震动了谢傲宇的天威灵魂，反遭攻击，如今只能面若死灰的等待着死亡的宣判。

　　这神界星相师定定的看着谢傲宇，似乎要看清楚这个将自己杀死之人的样子。

　　凭借着星相师的身份，还有那来自神界的水晶球，他几乎是无往不利，任何对他有威胁的事情，都能够预测的到，并且提前设下陷阱，反将别人杀死，如今他便是这么做的，预测到谢傲宇可能会来到这里，提前设下种种陷阱。

　　如此多的陷阱，那么多的高手，在他的心目中，谢傲宇必死无疑的。

　　可他怎都没想到，谢傲宇居然比他预测的实力强出数倍有余，尤其是那变态的速度，更是堪称超出想象十倍不止的，反而令他陷入死亡的境地。

　　“谢傲宇！”

　　那有着鹰魂家族高贵血脉的银鹰看到这一幕，近乎疯狂了，他的身上那通体银白色的竟然隐隐中若有金色光晕闪现。

　　高度的刺激令银鹰有了蜕变的迹象。

　　鹰魂家族之人的特殊性，便在于此，银鹰具备有鹰魂家族最具有特点的力量，若是能够进阶为金鹰的话，实力将会暴增，那么银鹰也将境界提升，达到十阶战皇的巅峰境界，配合他鹰魂家族所具备的强大斗技，是可以横扫一切的强大存在。

　　一抹淡金色的光晕在银鹰的身上浮现，他的速度也骤然提升一线，刷的一下便到达了谢傲宇的背后，相距几米的情况下，隔空便凶狠的打出一拳，一个巨大的拳影化作一道含着金色的银色神鹰，凶狠的轰击谢傲宇背后那已经破裂的守护之盾。

　　谢傲宇神色微变。

　　他能感到这一拳的力量，对于那已经承受到极限的守护之盾是有毁灭能力的，那么这一击就可能重击在他的身上。

　　躲闪？

　　可如果躲闪，必然失去一击必杀神界星相师的机会，若是那般的话，银鹰必然能够继续干扰他，神界星相师便可趁机逃走。

　　他一咬牙，选择了硬抗。

　　失去一次机会，就可能永远失去机会，此星相师活着的威胁实在太大太大了，绝对不能留下。

　　谢傲宇神刀劈斩下去，身体也努力地向一侧轻轻地移动，免得被击中要害部位，带来重大的损伤。

　　“咔嚓！”

　　那已经承受诸多攻击的守护之盾在那银鹰愤怒一击之下，轰然爆碎，没有任何抵抗下来的可能性。

　　守护之盾破碎，力量便轰击在谢傲宇的身上，本身是后心位置的，随着谢傲宇的移动，打在了他的左肩上面。

　　就算如此谢傲宇也感到左肩剧痛之后，便失去了知觉，连带着左臂都没了感觉，痛的他咬碎钢牙，全身一颤，这也就是他的守护圣体，若是换做别人，恐怕左肩左臂都被打碎了，他的神刀则恶狠狠地斩下去。

　　必杀神界星相师。

　　如此狠辣，不顾自己的安危也要斩杀神界星相师，令银鹰彻底的绝望了，他震撼谢傲宇的抵抗力同时，也真正品味到谢傲宇对神界星相师的必杀之心，他已经的无力抵挡了，有些不忍的闭上眼睛。

　　刷！

　　神刀爆射出一道刀光，朴实无华，却锋利无比，足可将人连带着祭台都给摧毁的恐怖的力量。

　　“咻！”

　　就在神刀斩下的那一瞬间，一声尖锐的呼啸声骤然传入谢傲宇的耳中，紧接着一道冷芒从他的左侧飞射而至，目标直指他的脖颈，速度之快，力道之强，都让谢傲宇脸色大变，那力量若是击中他的话，必然将他的人头斩下的。

　　太快，太狠，太毒，太猛了。

　　这一剑根本无法抵挡。

　　谢傲宇相信自己一刀斩杀神界星相师，可他也必然被斩杀的，这是用他的生死来拯救神界星相师。

　　是谁？

　　如此快速，如此强悍的一剑，可比银鹰的一拳还要可怕，实力属于无限接近十阶战皇巅峰级的强者，可怕的一剑。

　　可以用受伤来换取神界星相师的性命，谢傲宇可不会用自己的生命去交换，在这强绝的一剑之下，他唯有放弃神界星相师，身体猛然一矮，然后向右侧一个翻身，如同蟒翻身一般，由左侧向右翻，也扫到了刺出这索命一剑的高手。

　　此人用一袭斗篷将全身遮挡起来，甚至连首长都没有暴露出来，只看到一把锋利的长剑向他闪电般刺来。

　　谢傲宇人翻动，那蕴含强大力量的神刀也随之向上一撩。

　　“当！”

　　刀剑交击，一股悍然的剑力激荡出来。

　　谢傲宇的战力与之抗衡，虽然是斗气的八倍威力，可是在量上面的差距实在是大，加之人家蓄势一击，威力更是发挥到极限，震的谢傲宇差点撒手扔掉神刀，手臂一阵酸麻，气血翻涌，难受的厉害，人也横着翻飞出去。

　　他双脚尚未落地，这斗篷神秘人便如影随形的杀至。

　　快，快到让银鹰也骇然的地步。

　　快到让谢傲宇都有点惊叹的地步，那是能够和他媲美的速度，比具有羽翼的银鹰快的不是一点半点。

　　凭借这速度，能够连续追击轰杀谢傲宇的地步。

　　手中神刀转动，谢傲宇急速下坠，双脚踏地，人也就势向左侧一闪，神刀斩在那闪电般刺杀过来的剑身上面。

　　再度碰撞，震的谢傲宇呲牙咧嘴，他的力量消耗的太多，已经无法发挥出全部的力量，但是他硬是强忍着，压下那反震之力，让自己身体没有离地飞起，双脚陷入地下足有五六厘米，身体仍旧是向左侧划出去三十多米。

　　“嘶！”

　　时刻关注的银鹰发尖叫一声，趁机扑杀出去。

　　他的身上隐现金光，化作一道金银光线，双手连抓。

　　这人配合那斗篷神秘人的攻击，简直是妙到毫颠，根本不给他半点喘息的机会，就是要将他斩杀。

　　谢傲宇的眼角余光更是看到那斗篷神秘人在空中划过半个弧线，再度向他杀来，真的是要致他于死地的。

　　升级版如云似雾！

　　面对如此连环破杀的危机，谢傲宇身上散射出几十道谢傲宇的身影，铺天盖地的向两人冲杀过去。

　　银鹰脸色微变，就欲防御，因那每一道谢傲宇的身影上面都有着一股强大的力量波动，根本无法分别哪一个是真，哪一个是假。

　　“铮铮！”

　　就在这时候，那斗篷神秘人却是手中神剑震动，发出剑鸣声，那神剑上下颤动，形成一种美妙的音波，刹那间浮现无数的剑影。

　　在那密集的剑影下，所有的虚假谢傲宇统统的消散。

　　谢傲宇真身甚至还没来得及趁机离开他们的攻击方向呢，那斗篷神秘人早就对他技能有了深刻的了解。

　　风雨行之如雨似风！

　　刷！

　　他就好似凭空消失一般，这是一种专门找人的视觉死角的身法斗技，也是风雨行最精妙的一式，只是在谢傲宇看来，好像还没有完善，所以一旦有人亲身体会之后，就有可能破解，但没有亲身体会之前，绝对无法破解的。

　　眼前两人，应该难以破解的。

　　“出来！”

　　那斗篷神秘人发出一声嘶哑的声音，好似刻意隐藏自己的真实声线，手中神剑轻轻地虚空一点。

　　啪！

　　虚空一震，那消失的谢傲宇便发出一声痛叫，张口喷出一道血箭，人也浮现在两人的上方大约五米的高度，恰恰好似无法看到的地方。

　　伤势加重。

　　这一次受伤对谢傲宇的心里震撼更厉害，这风雨行之如雨似风居然被破解了，如果是一个曾经见识过的人破解，谢傲宇还能够理解，可是这斗篷神秘人见过吗？

　　若是他没见过，如何破解的？

　　谢傲宇逼视着斗篷神秘人，此人将自己包裹的如此严实，连手抖不露出来，甚至声音都刻意改变，难道是自己认识的人？不然的话，为什么如此，还有一点，如果是敌人的话，更加不可能这般。

　　自己人？！

　　我熟悉的人？

　　这个念头一冒出来，就让谢傲宇神色微变，看向斗篷神秘人的目光闪烁着一抹冷光，逼视着他，虽然这斗篷将其完全包裹，甚至连体形都无法看出来，可是谢傲宇的心耳通却能够听到他的呼吸，心跳，血流等等。

　　一股熟悉感爬上心头。

　　谢傲宇逼视着神秘人，“你是谁？！”

　　“杀你的人！”神秘人声音仍旧带着嘶哑，让人难以分辨出他的真实声音，神剑一震，意欲再度出击。

　　银鹰也嘶鸣一声，背后羽翼震动。

　　“要杀我，那是要付出代价的！”谢傲宇神刀举起，一道道的气息从他的身上散发出来，化作一条条神态各异的神龙。

　　这正是他掌握的最强攻击力的斗技……升级版万龙朝拜！

　　谢傲宇也是要用这斗技解开这神秘人的斗篷，看清他的真面目，到时要看看他到底是谁！


第1656章  身份【二】

　　气息化龙，一股股的龙威便释放出来。

　　这升级版万龙朝拜最可怕的地方便在于此，那气息只是谢傲宇本身所携带的，没什么威力的，可是一旦施展这斗技，那化作的神龙便如同真的具有了那些万界时代一界一龙尊的灵魂似地，能够散发出威压赫赫的龙威。

　　一龙之威，威力有些弱。

　　可万龙之威呢，那足可压垮一方世界的，一经释放出来，直接将那银鹰压迫的脸色大变，不得不向后倒退，就是那神秘人手中的神剑都一阵颤动，显示出他内心的变化。

　　“这是必杀的斗技，阻止他施展！”神秘人断喝道。

　　神秘人和银鹰便欲提前出击，干扰谢傲宇施展斗技。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑。

　　若是万龙朝拜施展的话，的确有些困难，可是升级版万龙朝拜最大的改进，在谢傲宇看来，不是威力，而是施展速度，不需要浪费时间。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸，声若龙吟，更似体内有着一条金灿灿的神龙般，那一刻，他给人的感觉，就是化身为龙神皇，傲世天地间一切，环顾古往今来，唯我独尊的霸气一览无余，威压十方。

　　万龙纷纷朝拜。

　　它们的俯首朝拜，似乎将各自的力量都加注在谢傲宇的身上，使得谢傲宇本身散发出来的龙威更是提升百倍，好似化作真实的能量波动，向着四周扩散出去，但凡那龙威所过，有着神界星相师提前找人设下的禁锢大地的咒术阵法都开始破碎，地面裂开，再也无法阻止谢傲宇施展土遁术，那恐怖的威压更是逼迫的神秘人和银鹰身形无法向前，如同被束缚其中一般。

　　谢傲宇手中神刀高高举起。

　　那万龙也疏忽间，统统的涌入他的神刀之内，体内的金色神龙也摇摆身躯，冲入神刀之中。

　　如此神刀之上迸发出一道足可将天捅破的刀光。

　　那就是万龙所化的神威。

　　再经过寂灭拳套加持的战力流转进去，使得神刀之上所蕴含的力量令天地都为之变色，让所有人都为之骇然。

　　升级版万龙朝拜！

　　谢傲宇狂嘶一声，神刀轰然斩下。

　　刀出，天地破灭。

　　一方世界暗淡无光，好似末日来临，那浩浩神威的刀光覆盖方圆千米的范围内，更是以无上的神威，压盖十方，无可逃避的。

　　“两位休要惊慌，将力量注入祭台内！”神界星相师见状，大声嘶吼道。

　　神秘人和银鹰未作丝毫的停顿，他们对神界星相师的话，那是完全信任的，当即便翻身冲向祭台，各自催动斗气，直接轰入那祭台之内。

　　就看到那祭台突兀的颤动起来，迅速的升腾出一个巨大光罩，要将整个祭台包括三人都给保护其中。

　　就算如此，谢傲宇那至强的一刀仍旧是轰然斩下。

　　“轰！”

　　一刀斩击。

　　那光罩上面登时爆发出一点璀璨的光芒向着四面八方迅速的蔓延出去，如同旭日东升般，那光芒普照天地，与天上的烈日相呼应。

　　“咔咔咔咔……轰！”

　　在那无与伦比的一刀之下，那光罩终究是未曾抵挡住，出现无数的裂痕，最后彻底的爆碎。

　　恐怖的神刀余威也直逼站在祭台最上方的神界星相师。

　　神秘人和银鹰怒吼一声，冲天而起，从左右交击抵挡。

　　“当！”

　　两人全力一击，抵挡下了那余威，但这两人也被震的向左右翻滚出去，那恐怖的力量也因此未曾波及到神界星相师的身上。

　　恐怖的一刀自此消失。

　　天地恢复清明。

　　神界星相师站在祭台最顶端，冷然的盯着谢傲宇，本身就消耗的厉害，还强行施展这无上斗技，已经让谢傲宇有些无力支持了，大口大口的喘着粗气，用神刀插在地上，汗珠子霹雳啪啦的掉落下来，身上的衣衫都湿透了。

　　他真的是消耗太大，已经是筋疲力尽。

　　现在的谢傲宇恐怕连一成的力量都无法发挥出来了。

　　反观神秘人，那斗篷都没有破裂，似乎是一点伤都没有，更没有多少损耗，仍然是能够爆发出最强战斗力。

　　银鹰就逊色的多了，全身遍体鳞伤，背后的羽翼早就脱落了羽毛，光秃秃的，看上去异常的狼狈，但是目光凶狠，仍旧是有着相当的战斗力。

　　“谢傲宇，认命吧，你终究是没能逃过命运的安排，只能死在我神界的手中。”神界星相师淡淡的说道。

　　“认命？我谢傲宇若是认命的人，也不会走到今天了。”谢傲宇用神刀支撑着，努力地站直身体。

　　神界星相师嘴角泛起一丝笑意，“那我倒要看看，你还有什么机会，在这广阔的天地间，就算是有着无数的高手肯为你卖命，现在也无人能前来助你一臂之力的。”他伸手一点谢傲宇，“你，必死无疑！”

　　谢傲宇没有回答他，只是嘴角勾出一丝笑意。

　　“银鹰，杀了他！”神界星相师喝道。

　　“没问题！”

　　银鹰嗜血的伸出舌头舔了舔嘴唇，“能够亲手击杀被我神界五大巨头亲自点明的谢傲宇，是我的荣幸。”

　　他阴阴的一笑，缓缓地向谢傲宇走去。

　　看似缓慢的他，实则是气势不断膨胀的，压迫向谢傲宇，让谢傲宇无力再有机会蓄积力量，快速的恢复，并且是封压谢傲宇所有的逃避方向，可以说，银鹰这是不给谢傲宇哪怕一丝的机会。

　　那神秘人也飞临在神界星相师的一旁，静静地看着。

　　他的身份也让神界星相师有些疑惑，因为在他的预测中，根本没有神秘人的出现，也没有谢傲宇如此强悍的力量，可以说他的这一次预测彻底的错误。

　　可是谢傲宇拥有神刀，还有天威灵魂，若是干扰星相师预测，倒是可以理解的，可是这名神秘人居然能够不在他预测中出现，这就很耐人寻味了，至少他感到很不理解，至今还想不通为何会如此。

　　神秘人也没有解释的意思，只是星相师能够感觉到，神秘人仍旧处于战斗状态，并且盯着谢傲宇，随时准备出手致命一击的。

　　“呼哧……呼哧……”

　　谢傲宇喘着粗气，他感到全身疲惫不堪，消耗过度，体内的战力都已经消耗干净，甚至连站起来，都感到有些困难。

　　即便如此，谢傲宇仍旧是笑眯眯的看着银鹰，仿佛在看一个死人。

　　那种眼神让银鹰感到莫名的不安，他想要看透谢傲宇为什么如此，却看不出谢傲宇有任何可以反败为胜的可能，故而他认定这是谢傲宇在唱空城计，所以银鹰的速度加快，“嗒嗒嗒”迅速的向前，威压越来越重。

　　待到两人相距只有十米的时候，银鹰两眼猛然爆发出一抹璀璨的金光，骤然化作一道光电爆射出去。

　　全力出击！

　　谢傲宇则缓缓地闭上眼睛，脸上流露出一抹淡然的笑意。

　　圣魂族种族天赋能力……瞬间恢复！

　　这是解除柳家血脉的诅咒，转嫁而来的圣魂族特有的种族天赋能力，也是看似不起眼，却被公认的最变态的种族天赋能力。

　　谢傲宇施展的次数很少，几乎没有一两次的。

　　故而知道他掌握有这种能力的人也不多。

　　这次他之所以敢如此肆无忌惮的消耗力量，就是因为有这手段垫底，瞬间恢复，只是眨眼的功夫，便可让他恢复到巅峰状态。

　　液态化精神力完全恢复。

　　战力恢复到顶峰。

　　一切都回归最巅峰的时刻，这时候的他，可以施展精神风暴，而且施展升级版破盾斩也不是之前消耗过多，只能施展一次，这巅峰时刻的他能够施展数次呢。

　　刷！

　　谢傲宇猛然睁开眼睛，气息稳定，气脉悠长，身上的仍旧是被汗水湿透，可是给冲到近前的银鹰的感觉却是完好无损的最巅峰时刻，他惊骇欲死，要知道银鹰消耗的更厉害，顶多能够发挥出一半的力量罢了。

　　试问如何是巅峰时期的谢傲宇的对手？

　　银鹰这时候已经将双手递出，要撕扯谢傲宇，他的双手探出，在距离谢傲宇大概三四厘米的距离时便停住了。

　　因为谢傲宇的神刀已经洞穿了他的心脏。

　　“我说过的话，你不相信，那就只有死了。”谢傲宇淡淡的道，神刀微微一震，那银鹰的身体当即爆炸。

　　银鹰死！

　　谢傲宇气势高昂的逼向祭台上面的两人。

　　“圣魂族的天赋能力！”神秘人嘶哑的声音响起。

　　“这都能看出来，看来你真的是我圣城中人了。”谢傲宇有一丝淡淡的失落感，圣城内的内奸还未完全铲除。

　　神秘人沉吟了一会儿，淡淡的道：“没错，我是圣城中人。”

　　谢傲宇道：“你能够猜测到我具备的是圣魂族的天赋能力，那么必然知晓柳家是圣魂族后裔，并且解除了诅咒，知道这些的，都是圣城的高层，因为柳家解除了诅咒，便被我下令隐匿起来，不轻易出动，是作为底牌的，所以，你必然是圣城的高层，甚至是核心层成员，能有如此实力，你到底是谁呢。”

　　“你的推断能力很强，虽然里面破绽有许多，可是那些破绽根本不需要去找什么证据的，这毕竟不是寻找证据找凶手。”神秘人说道，“我曾数次想要改变你的血脉，成为我神界中人，可惜都失败了，这次没能杀死你，下次，绝不会让你有任何活命机会的。”

　　“下次？”谢傲宇冷笑道，“你们认为还能活着离开吗！”


第1657章  身份【三】

　　这神秘人很强，谢傲宇论正常对决，不是对手，可是他有必杀技精神风暴和升级版万龙朝拜，就算无法杀死他，也能重创他，揭穿他的身份，击毙神界星相师，也可拖到圣水神族高手赶来的。

　　如此一个实力恐怖，隐藏极深的圣城高层，如何能够让他逃走。

　　一旦他活着离开，必然再度回归圣城隐匿起来，那么以后圣城的一切举动都被他看在眼里，等于将圣城送到敌人的注视下，如何能够在三界大战中存活下去，甚至反击？

　　所以这神秘人的重要性甚至比神界星相师都要重要几分了。

　　“你杀不了我的。”神秘人淡淡的道。

　　谢傲宇冷笑道：“你太自信了！”

　　神秘人反手将神剑插入祭台上面，“那你就试试吧。”

　　他的神剑插入祭台，那祭台也剧烈的颤动起来，仿佛神剑插入的地方是祭台上面的一个关键位置。

　　本来始终关注神秘人的神界星相师看到那位置，眼睛登时圆整起来，尤其是看到祭台最顶端泛起一层淡淡的光亮，似乎有着某种神秘莫测的能量波动之后，他骇然的道：“你，你，你是……”

　　“正是我。”神秘人道。

　　神界星相师难以置信的咽下一口唾液，满脸的不敢相信。

　　神秘人道：“我需要你遮挡我的命运，遮蔽未来，你能做到吧。”

　　“您之命令，我怎敢不从。”神界星相师恭敬的道。

　　看着他们的举动，谢傲宇意识到这神秘人的身份恐怕是更加不简单了，神界星相师，那是什么身份，恐怕在神界，除了神界五大巨头，任何一人都要恭敬对待的，竟然这神秘人如此尊敬。

　　神秘人是什么身份？

　　谢傲宇感应到祭台上面激荡的能量波动更加的强悍，他也不及多想，马上催动全身的龙神之气。

　　“吼！”

　　龙吟声炸响。

　　那远处的邪龙仰首长啸，它是九阶战皇巅峰级，却无力抗衡十阶战皇的，故而根本无法帮助谢傲宇的，可是现在却有机会了。

　　它一声龙吟，蕴含着的万龙之气也猛然激荡出来，与谢傲宇体内涌动出来的龙神之气汇合在一起。

　　如此构成的神龙所携带的力量比谢傲宇单纯具备的龙神之气强大了三四倍不止，毕竟邪龙太过特殊了。

　　磅礴的龙神之气凝聚成的神龙一下子便冲入谢傲宇的意识海中。

　　本身谢傲宇的液态化精神力完成进阶，那就是相当于长生境界的，只是谢傲宇实力有限，能够调动的量不多，有龙神之气能够增加调动的量，如今有邪龙相助，调动的液态化精神力比之前足足多出去将近两倍的量。

　　如此磅礴的液态化精神力一经震动，整座海岛都颤动了起来，所有人的精神层面都剧烈的波动起来，哪怕是那些十阶战皇也不例外，仿佛天威降临，要灭绝一方世界的一切圣灵一般，让人感觉到无比的恐怖。

　　“精……神……风……暴！”

　　谢傲宇一字一字的暴喝出声。

　　随着他的嘶吼，一道无与伦比的精神风暴便从他的身上冲动出来，化作有形的能量，好似一道龙卷风似地，直接将那祭台给包裹起来，要将其彻底的搅碎。

　　恐怖的力量，没有散发出去，只是要将祭台，神秘人和神界星相师灭杀的。

　　可是整座海岛却受到了牵连，开始迅速的崩溃，一道道的裂痕纵横数以万米的距离，令这海岛开始四分五裂。

　　无尽的毁灭力量将这虚空都给震动的出现一道道的裂缝，让无数的高手只能拼命地逃窜，无法在这里立足。

　　这就是液态化精神力带动的精神风暴的恐怖力量。

　　毁天灭地。

　　作为那力量围剿的中心，祭台上面泛起一层能量守护，却无可阻挡，瞬间粉碎，祭台也出现破碎的迹象，顶端的神秘人和神界星相师也被搅动的有些无法站稳身形，但是那神秘人却放弃了抵抗。

　　只见他双手伸展开来，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，眼睛中泛起幽暗的光芒，仿佛是在唤醒灵魂力量，这光芒大盛，就算是有斗篷遮挡，也无法在掩饰了，给人感觉就仿佛是两点鬼火在斗篷内飞舞着。

　　“突突……”

　　一阵无形的波动传来。

　　神秘人的体内陡然爆发出一股强绝的灵魂力量。

　　这股恐怖的灵魂力量只是稍微的波动了一下，就看到谢傲宇那狂暴而出的精神风暴如同被大火被熄灭一般，迅速的消散于无形了。

　　余威连着海岛都能够粉碎的，居然在神秘人那灵魂微弱的动荡之下，便被抹平了。

　　如此一幕，让谢傲宇都惊叫出声。

　　他有些不敢相信自己的眼睛，可这就是事实。

　　神秘人的灵魂力量强悍到了一种难以想象的地步，可是神秘人似乎还无法唤醒他的灵魂力量，是借助的精神风暴那恐怖的力量才勉强唤醒一小部分的。

　　为何如此？

　　什么灵魂力量如此恐怖。

　　谢傲宇心思转动，脑海中灵光一闪，脱口叫出：“你是神界那个神秘的第六巨头，方才动用的就是第六巨头的灵魂力量！”

　　这一嗓子惊动的方圆数万米的一切生灵都是一阵颤动。

　　神界第六巨头，最是神秘莫测，是神界最强大的巨头，现在谢傲宇知晓，这个神界第六巨头遭受到无穷尽的诅咒，便毁掉身体，保存灵魂来到人间界的，并且寄存在一个人的身体内，是否苏醒还未可知。

　　现在看来，灵魂力量还未苏醒，但是意识已经苏醒了，不然不可能如此的。

　　联想到方才神秘人对神界星相师所说的话，以及神界星相师那恭敬的姿态，更是确定自己的判断了。

　　他就是最神秘的神界第六巨头，灵魂力量尚未苏醒，一旦完全苏醒过来，那他立刻就恢复到神界第六巨头的无上实力，那可是除却远古通灵神树无可抵挡的无上存在。

　　谢傲宇杀意更胜。

　　“我说过你杀不死我的。”神秘人平静的说道，“你能够猜测到我的真实身份，却永远不会看破我在圣城内的身份，等他遮掩了我的命运，我将回归圣城安心修炼，等待未来成为三阶之主的那一刻来临。”

　　他的话说完，一把抓住神界星相师，那插在祭台上的神剑一阵颤动，一缕光芒闪烁，他们的身影一闪而逝。

　　那祭台上面赫然是有着传送咒术阵法的。

　　他们直接被传送离开了。

　　谢傲宇冲上祭台，发现那咒术传送阵法已经被摧毁，无法使用了，他不由得长叹一声，要杀神界星相师真难，要杀这灵魂转世的神界第六巨头更难，只能另寻机会了。

　　随着这些人离去，那些神界血脉的高手也纷纷的逃窜，其中被杀者无数，但是也有许多人逃走了。

　　只是这些人刚刚逃出去，就撞到赶来的海底火焰族人，又是一番厮杀，最后所剩无几的逃了，大部分被斩杀。

　　圣水神族，邪日殿，海底火焰族，黒渊殿四方力量统统的聚集在这已经四分五裂的海岛上面，环绕在祭台周围，看着那站在祭台上男子。

　　战斗结束，接下来的事情就简单的多了。

　　黒渊殿为雅琪掌控，但是黒渊殿的本身力量的确不强了，所以经过商议，从圣水神族和邪日殿内调集一部分顶尖高手充实其中，毕竟都是水属性的，待在一起最是合适，统一归黒渊殿雅琪，雅清掌控，配合天寂山掌控圣地联盟。

　　至于其他的圣水神族，邪日殿，海底火焰族则纷纷进入空间大世界内。

　　尤其是圣水神族和邪日殿，他们都可以进入林怡雪灵魂找到的那水属性的修炼圣地修炼，只是搬运他们之前驻地内的许多东西，花费了一些时间。

　　至于海底火焰族人，也选择进入空间大世界。

　　只是里面可没有适合他们的修炼神地，却在海底有一些修炼圣地，于是大家一起联手，将那远古火脉，以及海底火焰族驻地的许多宝物，统统的转移进去，如此那空间大世界内的海底火焰族新的驻地，可比普通的修炼圣地强盛的多，比那些所谓的修炼神地也差不多少的。

　　邪灵也被谢傲宇安排进入其中的火属性修炼神地去修炼了。

　　邪龙也进入其中苦修，它只需要苦修，便可达到通天巅峰级的存在，自此闭关，下次出关的时候，已然是许多年以后了。

　　再有就是海底火焰族人海洪烈没有进去，他要留下来，开始收服那极致之火，作为始终留守的人，极致之火被海底火焰族人决定有海洪烈掌控。

　　一系列的时间完毕。

　　谢傲宇便与雅琪，雅清等告别，带着空间大世界的那副山水画，离开了黒渊殿，返回云雾圣岛。

　　回归云雾圣岛，这里有大批的海域上面的各方加入的势力，还有来自圣城的力量，足有百万高手，一直都是有紫嫣为首坐镇的，至于冰舞和燕玲舞两女依旧在闭关修炼中，按照星云的要求，她们要出关需要在海皇殿开启之日才可以。

　　虽说有百万高手，可是要挑选信得过的人才有资格进入空间大世界的，紫嫣当仁不让的是需要进入的，此地的事情则有大地神族大长老公孙无极来主持，还有相当数量的天赋潜力不错，完全值得信任的人进入。

　　这些事情，谢傲宇并没有太关注，他是直入星云房舍。


第1658章  预测

　　星云的住所是封闭的。

　　在星云住所周围或明或暗的有百名高手，其中八九阶战皇，甚至十阶战皇都有的，可见他的安全系数是非常高的，若非星云需要和神界星相师决斗，谢傲宇是想要将他送入空间大世界的，那样他才是最安全的。

　　可是不能击溃神界星相师，去空间大世界，反而会让他们被动的。

　　谢傲宇到来的时候，星云正坐在后花园的亭子内。

　　只有十三岁的星云看上去比原来更加成熟了，那目光坚定，颇有历经磨难的感觉，反正变化不小。

　　“看来你和神界星相师的对决中吃了不少苦头啊。”谢傲宇见到星云，便笑着说道。

　　星云笑道：“刚开始有两次差点被他击败，生死一线啊，好在坚持过来了，我的修为也是在生死边缘的激发下，连续的提升，而他似乎也收敛了与我交战的意思，我也趁机安心静修一段时间。”

　　“不与你交战，那是因为他在计算我。”谢傲宇淡淡的道。

　　“计算你？”星云脸色微变。

　　点点头，谢傲宇没有否认，就将事情的经过简单的诉说了一遍，最后说道：“他的预测很强，可惜我的运道也很不错，在空间大世界内修炼有所突破，空间大世界内的一切是他无法预测的，所以最终还是未能将我怎样，不过，我却将他的水晶球给摧毁了。”

　　听着谢傲宇所说，语气平淡，可星云却听得出其中的惊心动魄。

　　作为星相师，他最是清楚，一旦星相师要设计某一个人，几乎是从未有失手的，毕竟能够看到未来发生些什么的。

　　“你说你打碎了他的水晶球？”星云吃惊的道。

　　谢傲宇笑道：“没错，他失去了那水晶球，想来你面对他的时候，应该会占据上风了吧？若是还不行，那就太让我失望了。”

　　“你确定真的摧毁了他的水晶球？根据我和他交手的情况看，他之所以始终占据上风，就是因为水晶球内有着一道神秘的命运之力，那应该是人间界天咒族时代，因为天咒族遭到天地嫉妒而诅咒，诞生的命运之力，此命运之力神秘莫测，威力无穷，是星相师最强大的力量，能够改变一切命运，正是这命运之力让天咒族灭亡的，虽然只是剩下非常非常稀少的一线，可是也不应该是能够轻松摧毁的啊。”星云说道。

　　谢傲宇这才知道，感情那命运之力的来历如此的可怕。

　　“我当然不知道如何摧毁命运之力，可是那神界星相师居然利用命运之力来对付我，结果触动了我的天威灵魂。”谢傲宇说道。

　　“命运之力触动天威灵魂？它们之间怎会有联系？”星云愕然道。

　　“我哪知道为何会有联系。”谢傲宇耸耸肩。

　　他的确不懂得什么命运之力。

　　星云沉吟道：“天威灵魂，那就是天威，天地之威，命运之力本身也是天地间最神秘的力量，同样是天地力量，两者要是发生冲突，似乎也是有可能的，毕竟天威代表着天地的威严不容侵犯，就算是命运之力也会受到反击的。”他喃喃自语的说了半天，脸上则流露出大喜之色，“失去了命运之力，毁掉了他的水晶球，他绝难是我的对手了。”

　　“那好，你现在便预测一下他在什么地方，若是可以的话，我要亲手抹杀了他。”谢傲宇也想到了那神秘人，这两人应该是在一起的。

　　“我试一下！”

　　星云也是信心大增。

　　失去了那命运之力的神界星相师，未必就是他的对手。

　　于是星云便拿出水晶球，口中念动咒语，水晶球散发出蒙蒙的光亮，漂浮在半空中，他身上的星辰袍，手中的星辰手镯都绽放出丝丝的星辰之光，双手张开，十指舞动，点点的光晕从手掌上面融入那水晶球内。

　　坐在旁边的谢傲宇明显感觉到一股神秘的能量波动传来，那是他从未接触过的一种能量，有点类似命运之力，却又有些不同，应该是级别远远逊色于命运之力才是的。

　　水晶球内则呈现出人间界的山河风雨。

　　谢傲宇看到了奇奥大陆上面的一切，看到了天罗帝都，看到了图罗帝都，看到了横断山脉。

　　里面的画面连续的转动。

　　片刻之后，星云猛然停止念动咒语，双手十指也停止舞动，对着水晶球虚空一按，就看到里面景色大变，浮现漫无边际的海水，上空有两人在飞行，一个自然是那神秘人，另外一个就是被神秘人带着的神界星相师。

　　谢傲宇还未叫出声，那水晶球内呈现出来的神界星相师立刻生出感应，双目射出冷芒，与星云似乎四目相对。

　　就看到那神界星相师冷笑一声，手腕一翻，再度出现一个水晶球。

　　那枚水晶球上面点缀着一些星辰图案。

　　“星辰水晶球！”星云惊呼道。

　　神界星相师念动咒语，手中那枚星辰水晶球散发出一抹璀璨的光芒，一下子就将自己的行迹给掩藏了起来。

　　水晶球上面一片模糊，再也看不到东西。

　　“星辰水晶球很厉害吗？”谢傲宇问道。

　　“非常厉害。”星云神色凝重的道，“唯有历经一百位星相大师的性命交修的力量加持，才可能成就星辰水晶球，那威力虽然比命运之力逊色一些，要是我与他对决的话，恐怕胜负难料。”

　　谢傲宇笑道：“我看你必胜。”

　　“我……”星云刚想解释一下，就看到谢傲宇手中出现一枚水晶球，上面散发出来的古朴苍凉的气息令星云眼睛都要瞪出来了，“这，这是……”

　　“我无意中得到的，我对星相师不懂，可是这水晶球的威力，我的直觉，应该比那命运之力还要可怕的。”谢傲宇说道。

　　“我也感觉到它似乎很强，非常强，可比命运之力强，恐怕不太可能吧。”星云疑惑的道。

　　哈哈一笑，谢傲宇道：“你觉得天威灵魂强大呢，还是我那正在向半神之雷进阶的玄雷力量更强呢？”

　　星云沉吟道：“应该是半神之雷，你说过你的天威灵魂只是具备了一点被玄雷汲取的最恐怖的金色闪电的一线力量吧了。”

　　“那就对了，这水晶球差点吞噬了我所有的力量，还是进阶中的玄雷释放出来的力量才令我恢复的，所以我敢说，它非常的恐怖，而且……”谢傲宇说到这里一顿，心耳通张开，倾听四方，“它里面记录了远古圣皇和龙神皇灵魂的对话，也记录了龙凤生死大决战的过程，你觉得能够记录这些的水晶球可能差劲吗？”

　　星云一听，也激动了起来。

　　谢傲宇笑道：“由此水晶球，我希望你能够在我从海皇殿内出来的时候，将那神界星相师干掉。”

　　“问题不大，不过，要干掉他，需要精心设计，这水晶球我需要在最关键的时刻才能暴露出来，现在还是不要轻易动用的好。”星云说道。

　　谢傲宇点点头，道：“我明白，你自己安排，不过，你现在最好能够趁着那神界星相师受伤的机会，帮我预测出他可能出现的地方。”

　　“没问题，我现在便开始动手，等我预测到之后，便派人去通知你。”星云说道。

　　随后谢傲宇便离开了。

　　他还有更重要的事情，那就是修炼。

　　关于谁有资格进入空间大世界的事情，谢傲宇已经通过设在此处的咒术圆盘内的空间传送咒术阵法，有云梦瑶传送过来，亲自安排，至于谢傲宇则在云梦瑶到来的第三天，被云梦瑶安排在空间大世界的某个地方修炼。

　　至于谢傲宇回归，便让人调查圣城高层中，最近外出的人，数量还真不少，也需要一一排查，看看那一个是那神界第六巨头灵魂寄存的神秘人。

　　一系列的事情都在有条不紊的进行着。

　　谢傲宇的修炼也没有中断。

　　至于空间大世界内，十大修炼神地已经开始陆续进人，就算是那箭道修炼神地也有夜魔族这个箭道种族的加入苦修起来。

　　至于八字奥义也在一个月之后，有人开始参悟透了。

　　这人便是紫嫣。

　　其他诸如秦月依，如烟等都未能参悟透彻。

　　三个月的时间转瞬即逝。

　　关于海皇殿的一切事宜，谢傲宇也没有插手，交给云梦瑶去处理了，有极阴族大长老亚洛克，有秦家老二秦跃南相助，云梦瑶肩上的重担卸下大部分，她也可以全面的发挥自己最大的优势，并且还能修炼了。

　　所以谢傲宇更加能够放弃一切的安心修炼。

　　进入空间大世界，便是那海边，要去适合谢傲宇修炼的神地，要花费时间太长，谢傲宇也耽搁不起，所以便寻找了一处不错的地方修炼起来，即便如此，三个月的苦修，也让谢傲宇终于达到了九阶战皇巅峰级的境界。

　　九阶战皇巅峰级的实力，距离十阶战皇只有一步之遥，跨过去，就将令谢傲宇暂时在人间界达到顶峰了。

　　只用三个月的时间便修炼到这般境界，即便是谢傲宇修炼速度超快，也是因为空间大世界内的天地元气实在是充沛的超乎想象的地步，他本意是要继续修炼的，可是星云传来消息，已经预测到神界星相师和那神秘人可能出现的地方，谢傲宇便停下了修炼。

　　三个月过去了，血脉封印的影响彻底消失。

　　所有的十阶战皇都已经出世，包括十阶战皇巅峰级的高手，本来是可以要其他人去动手的，可是想到那神秘人恐怖的神界第六巨头的灵魂力量，谢傲宇就选择了自己出击，除他之外，别人恐怕真的无法应付，毕竟他还有液态化精神力，还有那进阶中的玄雷，以及无坚不摧的神刀。

　　再有就是星云预测到的地方，也只能是他亲自出马，因为那个地方就是凤凰族出世的东海域，那里不但聚集了所有的上古强者，更是大陆守护者的驻地！


第1659章  人间界精英聚集地

　　东海域，自从凤凰一族出世，那里隐然是人间界的希望所在，更是吸引了所有上古时代的强者前去，聚集了无数了的高手，堪称人间界精英的聚集地，包括可能来自深海鱼的某些神秘力量也在那里。

　　谢傲宇还知道一点，那就是秦月依曾经向他透露，大陆守护者便隐匿在东海域，在她被哥特里谢大师安排进入邪日圣殿修炼的时候，就曾告诉他，大陆守护者已经和凤凰一族汇合，共同商议针对神界的入侵。

　　这一切都令谢傲宇有了危机感。

　　别的不说，凤凰一族，欺世盗名，对圣城有着大阴谋，是绝对的敌人，更是从林怡雪灵魂那里得知人皇和海皇留下的秘密，远古通灵神树的歹毒心肠，无不让谢傲宇担心，凤凰一族可能在东海域借着所谓“救世一族”的名头，暗中将这些力量都给控制了，那对谢傲宇来说，将是沉重的打击。

　　毕竟天象族和玄溟族是属于圣城的力量，秦月依和哥特里谢大师都是支持圣城的，大陆守护者也是圣城的力量才对，尤其是大陆守护者乃是上古圣皇创造的，作为对抗深海域的排头兵，大陆守护者也应该是与圣城并肩作战的。

　　可这一切都是隐秘。

　　如果凤凰一族趁机动手，真的可能令他们投入深海域的怀抱。

　　而面对凤凰一族，说实话，除了谢傲宇能够理直气壮，圣城之内，任何人若是敢针对的话，凤凰一族都敢于出手击杀的。

　　所以唯有谢傲宇才能前去。

　　另外秦月依也要跟随，哥特里谢大师已经消失了，他可能在某个地方闭关，就算是出关，也已经明确交出权力，有秦月依成为大陆守护者的实际掌控者，所以秦月依必须前去，掌控大陆守护者。

　　两人略作收拾，便启程了。

　　圣城也开始秘密行动起来，云梦瑶操控着圣城这个庞然大物，提前为三界到来的大战做着准备。

　　他们辞别，直奔东海域。

　　东海域与云雾圣岛相隔甚远，两人一路之上，飞行中修炼，没有浪费多少时间，尤其是秦月依，她是在空间大世界的水系修炼神地苦修的，如今已经达到了七阶战皇巅峰级的境界，随时都可能跨入八阶战皇的，进步神速。

　　两天之后，他们便进入东海域境内。

　　还未达到目的地，就遇到了五彩凤凰。

　　五彩凤凰是凤凰一族邪凤所特有的进阶过程，其他的凤凰族，就算是能够成为九彩凤凰，进化过程中，就算是有五彩凤凰级别，也很少出现真正的五彩光华的，倒是可能会有变异成为七彩凤凰的。

　　这五彩凤凰便是谢傲宇，冰舞等人相救的那个在天寂山九霄凌云塔修炼的五彩凤凰，可说是当代唯一的五彩凤凰，并且它在凤凰一族脱困的时候，曾经到达了东海域，之后便没了踪迹。

　　这次却突然拦住了谢傲宇的去路。

　　“前辈拦我，不知所谓何事？”谢傲宇淡淡的道。

　　他对这五彩凤凰也有了戒备之心，毕竟它是凤凰一族的成员，就算是与远古圣皇的魔宠有着关联，其选择支持自己的种族，还是坚持站在远古圣皇的立场上，还是一个未知数。

　　“东海神岛，你还是不要去的好。”五彩凤凰有些复杂的看了谢傲宇一眼。

　　所谓东海神岛就是凤凰一族等各方人间界精英聚集的地方，曾经是十几个大型海岛被凤凰一族使用无上手段，硬是拼凑起来的一个比奇奥大陆也小不多少的超级大海岛，上面更是据说有着数亿的人口，堪称一个小陆地。

　　“前辈为何如此说？”谢傲宇道。

　　五彩凤凰定定的看着谢傲宇，良久才叹气道：“凤凰已经告诉我，你知道了一切，既然如此，那我也不用拐弯抹角了，若是你不去，可能凤凰他们会缓慢的使用一些手段，让许多势力为其效力的，可如果你去了，它们暂时不敢对你如何，却可能会使用许多你想不到的手段，强逼某些人作出一些对圣城不利的事情。”

　　“前辈都说了，我不去，他们也是想尽办法，要控制我的力量，那我就更要去了，再说，凤凰一族，我也未必惧怕。”谢傲宇平静的说道，“倒是前辈，你这么做，到底是出于什么想法呢？”

　　“哎！”

　　五彩凤凰长叹一声，道：“我已经恢复了所有的记忆。”

　　“所有记忆？”谢傲宇微微一怔，有一个怪异的想法，这五彩凤凰这句话说得不是传承记忆那么简单。

　　“对，所有记忆。”五彩凤凰双翼震动，身体升腾起来，“其实我早就被杀死了，之所以能够再度复活过来，除了凤凰浴火重生，轮回奥义之外，主要还是因为我的灵魂内有一部分并非属于我的，而是百万年前那远古圣皇魔宠五彩凤凰的，它当初自爆，却没有完全死去，一部分灵魂残留了下来，与我的灵魂相融合了，我知道了百万年前发生的事情，我也知道是谁逼迫当时五彩凤凰自爆的。”

　　谢傲宇精神一振，道：“前辈……”

　　五彩凤凰轻轻震动双翼，向南海域飞去，空中传来它的声音，“凤凰一族，也有救世心胸，我将去百万年前远古圣皇留下的凤凰一族的另外一脉，希望我们能够在为人间界而战的时候再相见。”

　　望着五彩凤凰消失在天际尽头。

　　谢傲宇轻叹一声，毅然与秦月依赶往东海神岛。

　　与邪龙一般，五彩凤凰再度与谢傲宇见面的时候，依然是很多年以后了，这一龙一凤号称龙凤两族最神奇的存在，都开始了潜伏修炼的漫长过程。

　　五彩凤凰的话，坚定了谢傲宇必上东海神岛的信念，也让他隐约猜到，远古圣皇可能还另有一些后手的。

　　东海神岛之前只是听说东海神岛何等不凡，因为大陆守护者是在这里隐匿的，所以东海域一直都被认为是禁地，很少有人来到这里的，谢傲宇到达东海神岛，才知道，这不能称为岛，说是东海大陆更合适的，真的是庞大的漫无边际。

　　谢傲宇和秦月依到来，也没有隐瞒自己的长相，就是光明正大的到来。

　　他们降临在那东海神岛一个人口繁华的热闹地区，这里的繁华程度比之大陆的三大帝都犹有过之，叫卖声不绝于耳，街道两旁的客栈酒楼店铺林立，许多人出入，显得相当的热闹非凡。

　　谢傲宇和秦月依一到达，便看到许多家族，种族的人，其中就有一些敌对势力方面的，比如冰雪神族，烈火神族，古剑族等等种族的人都在附近出没，只是这些人的实力都很平平，应该不是各族中的高层。

　　如此热闹的地方也激发了小恶魔秦月依的玩性，她被哥特里谢大师安排在邪日圣殿苦修将近两年，随后又在空间大世界的水系修炼神地苦修三个多月，早就憋疯了，想要痛苦的玩一番。

　　于是就在这街道的各个店铺闲逛起来，谢傲宇也只能在一旁想陪。

　　走走停停，谢傲宇和秦月依便来到一处客栈前，他便拉着秦月依准备先行进客栈休息一下，就看到客栈内正有一人从楼梯上走下来，两人恰好照面。

　　“孙谦！”

　　“谢兄！”

　　两人同时叫破对方的身份。

　　这楼梯上下来之人，正是天辰岛的孙谦，独得战武皇遗迹的孙谦，现在也是修为惊人，谢傲宇一眼便断定，孙谦已经达到了八阶战皇的巅峰境界，居然已经触摸到九阶战皇的地步，实力进展之快，也让谢傲宇惊叹不已。

　　本来谢傲宇对天辰岛和黒渊殿大殿主付艳琳的关系密切，还对要与孙谦成为死敌有些感慨的，可后来才知道，天辰岛只是部分人具有神界鹰魂家族血脉，其他人并没有，虽然最后反围剿这些有神界血脉之人失败，但是孙谦却安然逃走，谢傲宇的心思再度活泛起来，想要将孙谦拉拢进入圣城，没想到到达东海神岛竟然遇到他了。

　　谢傲宇要了一间和孙谦房间挨着的房间。

　　于是三人便要了一些酒菜，进入房间。

　　三人分宾主落座，秦月依对孙谦可没什么兴趣，只是自顾自的吃东西，同时也是倾听着两人的交谈，还有就是把玩买来的小玩意，倒是自得其乐，这就是小恶魔的性格，要么就是让人哭笑不得，要么就是安静的好似淑女，你总是捉摸不透的。

　　谢傲宇和孙谦干了两杯。

　　他们这才打开话匣子。

　　两人曾经在翼女族和天阳族驻地上并肩作战，也曾在天使圣岛上面有过交流，虽然都是谢傲宇隐匿的身份，也没有多少生疏感。

　　“谢兄，自从上次分开，你可是声威更胜，孙谦佩服的很呢。”孙谦说道。

　　谢傲宇摆摆手，笑道：“我们还需要如此虚伪的推崇吗？”

　　“不，这可不是虚伪的推崇，而是实实在在的佩服。”孙谦有些感慨的道，“想我孙谦也曾想着能够为人间界尽一份心力，得到战武皇遗迹之后，我曾信心十足，可是结果呢，哎，想不到我天辰岛居然被神界血脉之人给渗透了，结果却是天辰岛彻底灭亡。”

　　“对了，孙兄的那个女人呢？”谢傲宇记得孙谦在天阳族驻地上，身边跟随着一个女人的，并且看样子是非常相爱的。

　　孙谦幽幽的道：“被我杀了。”


第1660章  遭遇

　　不仅仅是谢傲宇被这话震动了，就是小恶魔秦月依也猛然停下了手中玩的小玩意，猛然仰起头，目射精光的逼视着孙谦，一刹那间，她仿佛从一个漂亮的小淑女蜕变成煞气腾腾的女煞星。

　　秦月依的身上都有一股冷意波动着。

　　伸出手在桌下放在秦月依的美腿上，谢傲宇轻轻地抚摸着，示意小恶魔秦月依不要有什么冲动的想法。

　　“是不是觉得我很可恶？”孙谦看着秦月依，苦涩的道，端起酒杯，一扬脖，灌了下去，然后重重的将酒杯放在桌子上。

　　谢傲宇道：“孙兄定然有难言之隐。”

　　“难言之隐？”孙谦面带苦笑，“她居然甘心成为神界的走狗，主动同意得到神界鹰魂家族的血脉，由此提升自己潜力，渴望成就长生境界，永生不死，她也知道自己天赋潜力不够，居然甘愿以我为代价，暗中要改换我的血脉，让我具有完全的鹰魂家族血脉，我为她付出了那么多，她居然出卖我，最后我还是原谅了她，并且遍走南海域，寻找清除她体内神界血脉的力量，历经万苦千辛，我终于成功了，可没想到当我清除她体内神界血脉的时候，她居然再次联合鹰魂家族的人来对付我，逼迫我去做神界走狗。”

　　“所以你就杀了她。”秦月依道。

　　孙谦有些痛苦的点点头，“她是我这一辈子最爱的女人，却出卖我两次。”

　　秦月依道：“她那么做，也是想要和你能够永远在一起，拥有神界血脉的人在圣城也有不少，可是只要不激发，也可以为人间界效力的。”

　　“不，你不懂得，天生具备的一线非常稀有的神界血脉，就算是激发了，也没什么问题，只要一心为人间界而战便可，但是通过外界手段，得到的神界血脉不通，那是经过特殊处理的，时间一长，就会潜移默化的让一个人发生改变，成为神界的死士。”孙谦说道。

　　回忆那些得到神界血脉之人帮助改变血脉的人，他们的行为，谢傲宇暗叹一声，似乎是验证了孙谦的话，就算是怕死之人，在死亡面前，也不愿意背叛神界的。

　　神界血脉，真的是有着无比阴损的作用。

　　“孙兄如何来到东海神岛的呢？”谢傲宇问道。

　　“天辰岛覆灭了，我就像往常一样，整日修炼，找人挑战，历经十多次的战斗，生生死死中自我突破，达到了如今的境界，便想要来这东海神岛，成为人间界对抗神界第一前线上的一份子，也想在这里通过挑战，突破自我。”孙谦说道。

　　谢傲宇对孙谦的性格倒是有一定的把握。

　　此人在修炼方面也属于疯子一类的，非常的疯狂，不然，就算是得到战武皇所有遗迹，也不可能在如此短的时间内，达到现在这般境界的。

　　“不知孙兄对加入我圣城可有兴趣？”谢傲宇说道。

　　“这个……”孙谦有些犹豫了。

　　谢傲宇笑道：“要说人间界最前线，东海神岛还差的远呢，我圣城才是神界最关注的地方，这个想来孙兄应该不反对吧。”

　　“这倒是，我差点给忘记了，谢兄可是让神界五大巨头都要点明必杀之人呢。”孙谦笑道，“不知谢兄的圣城是否遭到神界留在人间界高手的针对呢。”

　　“何止针对，连神界的星相师都以我为目标的。”谢傲宇道。

　　“神界星相师？”孙谦哑然道。

　　谢傲宇点点头，道：“我此番前来，一个主要目的就是，星云预测到神界星相师可能会出现在东海神岛，就是为杀那神界星相师而来的。”

　　孙谦道：“星相师地位特殊，任何一界，那都是至高无上的，星相师出没的地方，也定然是神界高手出没的地区，这种好事，谢兄不会让我错过吧。”

　　“哈哈，要是孙兄愿意加入圣城的话，我很乐意。”谢傲宇笑道。

　　“没听说过，居然用打架杀人来诱惑别人加入的，好像我孙谦是杀人魔王一般。”孙谦失笑的摇摇头。

　　端着酒杯，谢傲宇笑吟吟的道：“这只是一个微不足道的理由罢了，真正的理由是，我手中有远古圣皇留下的八大成就通天巅峰境界的奥义，已然有一个奥义为我圣城之人得到，剩下七道奥义，或许有一道适合孙兄。”

　　本来神态自若的孙谦闻言，猛然一震。

　　他虎目中神光闪烁盯着谢傲宇。

　　“谢兄告诉我这些，难道就不怕我泄露出去？”孙谦盯着谢傲宇说道。

　　谢傲宇道：“我相信孙兄的为人。”

　　盯着谢傲宇足足一分钟，孙谦突然仰首大笑起来。

　　“喂！你笑什么。”秦月依秀眉蹙起，很是不满的道。

　　“我笑我自己太傻了。”孙谦精神焕发一般，“想我孙谦在天使圣岛便被谢兄救过一次，在天阳族驻地自不必说，如今又这般坦诚，能得谢兄如此看重，是我孙谦的荣幸，我孙谦岂能不知好歹。”

　　谢傲宇闻言，也是大喜。

　　在他的记忆中，孙谦的天赋那是相当高的，比如烟，灵韵儿，靳国，靳堂还要高出一些，属于燕玲舞，周震王一个层次的，绝对是未来的超级高手。

　　“来，为我们共同的事业，干一杯！”谢傲宇大笑道。

　　“干！”

　　孙谦举杯。

　　两人都是一饮而尽，相视大笑起来。

　　秦月依撇撇嘴，她可没兴趣参加两个大男人的这种情怀。

　　既然都是自己人，谢傲宇便没有必要隐藏自己的一些疑问了，道：“孙兄，你得到战武皇遗迹，那依你的感觉，战武皇是否真的已死？”

　　“谢兄为何有此一问？”孙谦怔道。

　　谢傲宇略作沉吟，便简单的说了一下上古圣皇时代的事情，只是提及深海域对他们的做法，并没有过多的去说什么，“我怀疑上古时代诸多武皇有一些可能并没有死去，而是离开了人间界，不是在神界，就可能隐匿在地狱魔界。”

　　“深海域……”孙谦却从谢傲宇简单的介绍中，读取到了一些深层次的含义，他沉声道，“深海域是不是要以牺牲我们圣城为目的，牵制神界五巨头？”

　　“这只是一部分，他们的手段之狠辣，远非你能想象的，目的也不是你想的那么伟大，这些事情，一时也说不清楚，以后我会详细告诉你的。”谢傲宇对他所说的我们圣城四个字很是满意。

　　孙谦沉吟道：“不提及这方面，我还真没注意，战武皇遗迹内并没有过多的关于战武皇留下的东西，不过，按理说战武皇是十阶战皇巅峰级的存在，既然知道深海域的目的，若是真的死了，肯定有所设计的，可里面丝毫没有关于这方面的东西，所以最可能的是战武皇未必真的死了。”

　　谢傲宇道：“如此，看来当时一代的武皇，除却三人之外，其他的应该都是离开了人间界，但这些人并非是和上古圣皇一起离开的，而是提前离开的才对，他们都是人间界的天纵之才，想必现如今也已经达到非凡的境界了吧。”

　　对于这些武皇们，谢傲宇的心里有着很大的期待。

　　他们就如同圣城的周震王，燕玲舞，紫嫣等与谢傲宇牵制神界五大巨头一样，也是被深海域用来给上古圣皇当配角的炮灰，所以对深海域同样有着很深的仇恨，若是他们不死，便可争取过来的。

　　谢傲宇还想继续询问，心耳通之下便听到一些声音传来。

　　“有人来找麻烦了。”谢傲宇道。

　　“那必然是烈火神族！”孙谦登时爆发出一股煞气。

　　烈火神族，人间界七大神族之一，却是被神界邪隐家族控制的一个走狗神族，他们那就是死敌了。

　　谢傲宇道：“你怎会和烈火神族发生冲突的？”

　　“我来到东海神岛之前，曾在海域中无意中得到一件战皇级的披风。”孙谦拿出一件水蓝色的披风，上面蕴含着一股淡淡的水汽，“这应该是几十万年前，一代强者留下的，对谁属性的人来说，修炼有加持作用，还有防御作用，最大的好处是，一旦消耗的厉害，能够辅助快速恢复，这披风为我所得，恰好被郑家一人碰到，结果就想抢夺，那人非我对手，我也不想和他们发生大的冲突，毕竟当时我只是一人，便放了他，没想到那人竟然找来烈火神族的高手对付我，就是在这附近的一条街道上，被我当众一招击败，又向另外一个叫什么马啸的烈火神族的人约战，结果这马啸太阴险，故意找人试探我的真实实力，发现远非我的对手，便扬言要在决战前，杀死我。”

　　“既然加入了圣城，以后但凡郑萧方面的挑衅，一律杀无赦，神武城方面可以适当的手下留情。”谢傲宇道。

　　“为何？他们毕竟也是抵抗神界的主力力量啊。”孙谦不解。

　　谢傲宇道：“抵御神界？”他轻叹一声，“烈火神族早已经蜕变了，他们被神界邪隐家族控制已经许多年了，是神界的走狗！”

　　“什么！”孙谦吃惊的道。

　　谢傲宇轻叹道：“烈火神族以霍姓为主，所谓的马姓，便是邪隐家族血脉更胜的一些人，也是烈火神族中真正的掌权者和未来的新一代高手。”

　　孙谦寒声道：“既如此，那我便不再对他们客气了。”

　　“不过，烈火神族是神界血脉的事情不要声张，此事牵扯太广，可能会打草惊蛇，让神界血脉之人纷纷隐藏起来的。”谢傲宇说道。

　　“我明白。”孙谦点点头。

　　他们交谈完毕，便重新端起酒杯，吃喝起来。

　　大概一分钟之后，那烈火神族的高手才赶来，显然他们在数千米外一有动静，就被谢傲宇的心耳通给捕捉到了。


第1661章  立威

　　“嘭！”

　　房门被踹开。

　　十多名烈火神族的高手呼啦一下便闯入其中，他们都是浑身带着熊熊烈焰的，有些更是达到了奇火的巅峰，要向玄火迈进的，使得房间内的温度一下子攀升了几百度，却没有让房间内任何东西燃烧起来。

　　一股无形的威压便从这些人的身上激荡出来。

　　房间内三人则是悠然自若。

　　实力最差的秦月依也已经接近八阶战皇，更是有着水灵之心，威压，气势这种东西对她根本无效的。

　　谢傲宇和秦月依都没有出手的意思，只是静静的观望。

　　“哼！”

　　孙谦由于自己的最心爱的女人，因为神界血脉的事情，两次背叛他，更是被他亲手所杀，故而对神界血脉尤其是的憎恨，之前不知道，也就罢了，如今知道了，那股杀意便格外的凛冽起来。

　　他重重的将酒杯落在桌子上，冷冷的道：“各位强闯我住所，是什么意思！”

　　“什么意思？孙谦，我马啸都来了，难道你不知道是什么意思吗。”为首的是一名看上去大约二十五六岁的青年男子，一袭白色的劲装，一脸的倨傲，居高临下的看着孙谦，仿佛在看一个奴隶。

　　谢傲宇扫了一眼这个马啸，淡然一笑，一个六阶战皇罢了，难怪会在约战之后，试探出孙谦的真实实力，要提前干掉孙谦，实力太过悬殊了。

　　除却马啸，这群人中还有两人引起了谢傲宇的注意。

　　其中一个是站在马啸一旁的中年男子，是初入九阶战皇的强者，另外一个则是在这群人后方的老者，乃是九阶战皇巅峰级。

　　马啸倒是谨慎的很啊。

　　谢傲宇暗自冷笑，先是之前的试探，现在又是这个阵容，无不让谢傲宇意识到马啸其人应该是属于郑萧方面毕玉真类型的，一旦成长起来，威胁就大了。

　　他的心中便闪过一抹杀意。

　　“马啸，你三番两次的与我作对，真的以为我怕你不成。”孙谦跨前一步，将谢傲宇和秦月依挡在身后，也让人很难一下子看出谢傲宇两人的身份。

　　“怕我，你当然不怕我，所以我现在就要打得你怕我。”马啸狞笑道。

　　孙谦目射冷芒，逼视着马啸，寒声道：“要我怕你一个小小的六阶战皇，真是可笑，我看是你惧怕我吧，若非怕我，你会三番两次的在决战之前，来找我的麻烦。”

　　被人戳破真实想法，马啸也不介意，笑吟吟的道：“反正一个死人，也掀不起什么风浪的。”

　　“死人。”孙谦嘴角溢出一丝森冷的笑意，“那你就去死吧！”

　　他早就忍无可忍，爆发出一股滔天的力量，轰然冲杀过去，如同一头下山的猛虎，目标直指马啸。

　　八阶战皇巅峰级强者的力量完全爆发，那绝对是骇人的。

　　就算是马啸是六阶战皇也被那股气势压迫的差点喷血，迅速的向后倒退，躲藏在后方，让自己身旁的那名九阶战皇出战。

　　“滚回去！”九阶战皇冷喝一声，挥拳便打。

　　孙谦双目爆闪精光，嘲讽道：“你也配！”

　　他的拳头猛然爆发出一股惊人的力量，重重的和九阶战皇碰撞在一起。

　　“轰！”

　　结果就看到那九阶战皇闷哼一声，连连倒退七八步，反观孙谦只是倒退了两三步而已，两人的差距立刻显现出来。

　　一击败退九阶战皇，孙谦速度不减的暴冲出去。

　　刷！

　　手中多出一把神剑，凶狠的劈斩出去，这一下让那九阶战皇脸色大变，急忙出剑抵挡，他被孙谦那一拳给吓怕了。

　　“咔嚓！”

　　哪知道，他的剑在孙谦的神剑面前，根本不堪一击，直接被一剑斩断，连带着这九阶战皇本人也被神剑劈为两半。

　　一拳一剑，越级击杀九阶战皇。

　　孙谦的实力也让谢傲宇暗自赞叹，的确很强悍啊，至少比八九阶战皇档次，能够越级挑战的几乎没有。

　　谢傲宇也看得出来，孙谦手中的剑怕是从战武皇遗迹中得到的，属于顶尖的战皇级神兵。

　　斩杀九阶战皇，一下子就让烈火神族方面沸腾了。

　　就是那马啸都吃了一惊，没想到孙谦如此的勇猛。

　　“马啸，上次我绕你一命，这次你还敢主动挑衅，管你什么狗屁的烈火神族，我必杀之！”孙谦冷冷的道。

　　马啸脸上肌肉一阵抽搐，怒道：“我要你死！”他猛然回头，对那名九阶战皇巅峰级强者喝道，“给我杀了他！”

　　那名老者一闪身，便鬼魅般越过其他人，挡住了孙谦的去路。

　　孙谦脸色登时凝重起来，他看不透老者的实力。

　　那老者则是直接一拳打了过去。

　　看上去，这一拳绵软无力，似乎毫无力量，可是谢傲宇能感受到，那一拳的力量非常的可怕，是要对孙谦一击必杀的。

　　孙谦也是反映迅速，根本没有正面交击，而是一侧身，神剑刺向老者的喉咙位置。

　　他的举动令谢傲宇暗暗点头，采取的策略完全正确。

　　可是老者的速度太快，一晃身便躲开了，人撞击向孙谦的怀中，孙谦急忙挥剑抵挡，这次就不得不正面交锋了。

　　“当当当！”

　　刹那间，三次交击。

　　孙谦被震的几乎抓不住神剑，气血翻涌，差点喷血，人也被震的向后连续倒退十多步，撞向谢傲宇。

　　探手按住孙谦的后背，帮他止住身形。

　　谢傲宇笑道：“孙兄不简单啊，八阶战皇巅峰级能够面对实力强过自己五六倍的九阶战皇巅峰级强者三连击，足以自傲了。”

　　“还是不行。”孙谦则有些失望。

　　拍拍孙谦的肩头，谢傲宇张身而起。

　　之前烈火神族的人根本没将谢傲宇放在心上，甚至没人去理睬，此时孙谦不是对手，谢傲宇站起身，很自然的吸引他们的目光。

　　“谢傲宇！”

　　“刀狂暴君谢傲宇！”

　　几个狂傲的烈火神族之人一下子便叫破了谢傲宇的身份。

　　谢傲宇三个字，对烈火神族的人来说，那就是梦魇，十万郑萧高手，三万烈火神族精锐都是被谢傲宇一声令下，统统斩尽杀绝的。

　　“谢傲宇，你怎会在这里。”马啸吃惊的道。

　　“我为什么不能在这。”谢傲宇淡淡的道。

　　马啸咽口唾液，他可是知道谢傲宇根本不惧怕凤凰一族的，道：“我和孙谦的恩怨，与你无关……”

　　“无关？孙谦是我圣城的人，他三番两次的饶你性命，你却数次挑衅，意欲杀他，你居然说与我无关，我圣城之人是好欺负的吗？”谢傲宇打断孙谦的话，目光冰冷的扫过他们，“既然你们要杀我圣城之人，那么就留下一个回去报信，其他的不用活着了。”

　　马啸张口要说话。

　　谢傲宇道：“你必须死！”

　　他话音一落，便迈步走过去，完全无视其他的烈火神族的高手，仿佛都是一些废物，连他的兴趣都引不起来。

　　那名九阶战皇巅峰级高手冷哼一声，挥手阻拦。

　　谢傲宇撇撇嘴，当初他还未达到九阶战皇巅峰级，就横扫初入十阶战皇的高手，现如今他距离十阶战皇只有一步之遥，如何会将九阶战皇放在眼里，何况战力是斗气的八倍之多，也就是说他不用斗技，不用兵器，都是这名九阶战皇巅峰级强者的八倍力量。

　　很随意的挥手，谢傲宇就是一副看不起人的架势。

　　“啪！”

　　谢傲宇看似随意的举动，却一把抓住九阶战皇巅峰级强者的胳膊，战力涌动，“咔嚓”一声，胳膊被抓断。

　　九阶战皇巅峰级强者痛苦的叫了一声，还未来及作出第二反应，谢傲宇的手已经握拳打出去，正中他的心脏位置。

　　五脏六腑统统被震碎。

　　这人当场毙命，尸体横陈在地上。

　　就这么被杀了，这一幕让孙谦都瞪大了眼睛，这就是差距啊，至于烈火神族的高手则几乎都尖叫起来了。

　　谢傲宇完全无视，一走一过，战力直接从脚下传递出去，那些实力有些甚至还未达到战皇级的高手，试问如何能够抵抗，统统的惨叫着毙命，一个个的摔倒在地上，这一幕看的马啸面若死灰，转身便要逃走。

　　可一转身，就感到一头撞在无形的光罩上面。

　　是六重空间叠加合一神术。

　　以六阶战皇的力量根本无法打破的。

　　谢傲宇便徒步来到他的近前，淡淡的道：“马啸是吧，你和马默群是什么关系？”

　　“他，他是我小叔。”马啸颤声道。

　　“马默群是凤凰插手才侥幸活命的，你恐怕没那么幸运了。”谢傲宇伸手拍了一下马啸的肩头。

　　一股战力涌动出去，直接将马啸的身体震碎了。

　　烈火神族来了十三人，最后只剩下一名战王级的高手，现在正浑身打颤，惊惧的看着谢傲宇，甚至都忘记了逃亡。

　　“回去告诉烈火神族的人，若再敢与我圣城过不去，我可不管凤凰一族有什么警告，即刻起兵剿灭烈火神族，滚吧。”谢傲宇冷冷的道。

　　那人如释重负，撒丫子跑的没影了。

　　“这里也没法待了，走吧，我们去下面等候烈火神族的光临。”谢傲宇笑道。

　　孙谦笑道：“到下面多没趣，不若去房顶如何？”他用手一指这家客栈最高的一动楼顶，大概有五层楼高，“在那里还能欣赏一下东海神岛上的风景。”

　　“哈哈，这个提议好，我们就去上面等候。”谢傲宇大笑道。

　　他们三人便飞上了那五楼楼顶。

　　与此同时，谢傲宇到达东海神岛，并且一来就斩杀烈火神族高手的消息也如一阵风似的传遍整个东海神岛。

　　东海神岛也一下子热闹了起来。


第1662章  轰动效应【一】

　　谢傲宇三人站在五楼顶端，俯瞰东海神岛的部分景色，与陆地上的城市没什么区别，只是没有所谓的城墙之类的圈地，一条条繁华的街道，人群涌动，热闹非凡，可随着时间的流逝，渐渐地，这家客栈所在周围，聚集的人越来越多，甚至连斜对面的酒楼也挤满了人，更是有一些店铺房顶上面也满是人影。

　　他们都对谢傲宇三人指指点点，尤其是谢傲宇本人。

　　凭借心耳通，谢傲宇能够听到所有人的声音，每一个吐字，他则是淡然处之，既然应孙谦邀请来到房顶，自然就是要强势出击的。

　　人越多，引起的轰动越大。

　　到时候，发生些什么事情，也可以给予东海神岛上面各方势力一个提醒，尤其是凤凰一族和天象族人。

　　凤凰族该收敛了。

　　天象族也必然得到消息迅速的赶来。

　　“孙兄，你说天象族最先赶来呢，还是烈火神族先行赶到？”谢傲宇对周围之人的围观毫不在意，悠然自得的拿着迷梦酒和孙谦有说有笑。

　　孙谦笑道：“肯定不是天象族。”

　　“为什么这么肯定。”谢傲宇哑然道。

　　“自然是天象族被凤凰族格外看重的原因了。”孙谦解释道，“谢兄大概还不知道吧，这东海神岛看似不设城墙，实则有一个内城的存在，那才是东海神岛上面所有精锐的聚集之地，内城的设定是凤凰一族提出来的，能够进入其中的，都是实力非凡的强者和强力种族，其中古剑族，天象族，玄溟族、神箭族和圣力族都被邀请进入，而这其中，天象族可能因为是圣城的力量，所以得到特殊的待遇，被安排在内城的神象山，帮助凤凰族镇压神象山。”

　　不知道神象山是什么，谢傲宇也明白，凤凰族肯定没安好心。

　　这欺世盗名的种族是谢傲宇非常憎恨的。

　　“神象山是什么所在。”谢傲宇便问道。

　　“根据凤凰族对外的说法，神象山是五万年前，神界暗中进入人间界秘密留下的，在那山内有着一千只神界特有的魔兽神象蛋，据说这神象与人间界的天象差不多，都是威力无穷的存在，被神界设下的手段，历经五万多年汲取人间界的力量，已经发生了变异，一旦它们破壳而出，就有着横扫人间界任何一方势力的恐怖力量，所以被凤凰族要求镇压天象山，永封那些变异的神象蛋。”孙谦说道。

　　谢傲宇眼睛眯起，冷笑道：“凤凰族可不会那么简单的心思。”

　　他们的周围有隔绝声音的咒术，所以说话也无需担心被人听到，故而说话没什么刻意的低声，拐弯抹角。

　　“谢兄告诉我，关于凤凰族欺世盗名之前，我也不怎么觉得，现在想来，真的没那么简单，只是具体如何，恐怕需要谢兄和天象族人接洽，才能够弄清楚了。”孙谦说道。

　　神象山，天象族。

　　谢傲宇隐隐感到事情真的很不简单，或许有可能针对天象族的也说不定，可毕竟圣城能够牵制神界的话，对他们帮助是很大的，所以也未必一定是给予天象族带来什么致命的麻烦的。

　　他们的话音未落，就看到远处人影翻飞。

　　从那内城方面飞来相当数量的高手，其中就有不少身上烈焰飞腾的强者，一看便知是烈火神族的高手。

　　“这么大的阵仗，要打架吗。”孙谦透发出一股强大的战意。

　　就是秦月依都流露出渴望战斗的模样儿，她也是跃跃欲试的，要发挥一下自己的战斗力，与她而言，七阶战皇巅峰级挑战一下八阶战皇，还是有些挑战性的。

　　唯有谢傲宇悠然自得，丝毫没有将烈火神族的来人放在眼里。

　　四周围观的人则都是发出无数的议论。

　　他们有的期待一场大战，有的则是表示不相信会有多么精彩的战斗，反正各种想法的都有。

　　很快，烈火神族近百高手便来到距离谢傲宇大约十多米的地方停了下来，他们漂浮在空中，一个个都是目露杀机的盯着谢傲宇三人。

　　谢傲宇拿着迷梦酒喝下一口，咂咂嘴，道：“好酒啊，可惜就是有一群恶狗挡住了这美景，很让人生厌。”

　　“轰……”

　　围观之人顿时轰动起来。

　　他们看到烈火神族如此气势汹汹的到来，都屏住呼吸，观看，是怎样往下发展的，谁也没想到，谢傲宇一开口，就直言这些烈火神族的人是一群恶狗，这不是在羞辱，挑衅吗？

　　烈火神族的高手也登时大怒。

　　“谢傲宇，你骂谁！”

　　“你再骂一声给我听听，老子废了你！”

　　“兄弟们，我们将他烧死。”

　　一时间，烈火神族的高手也都叫嚷起来，骂骂咧咧的，一副随时都要冲杀过去，将谢傲宇撕成碎片的样子，那气势汹汹的样子，真的很是吓人，尤其是一个个身上烈火熊熊，组合起来，使得方圆百米的空间都是火焰冲天。

　　谢傲宇笑眯眯的扫了一眼为首之人。

　　这为首之人正是烈火神族新任族长，曾经在谢傲宇手中亡命逃窜的霍天行，他已然跨入八阶战皇的境界，看到谢傲宇目光闪烁不定，凭借谢傲宇对这人的了解，他敢断定，霍天行在考虑，若是群殴的话，能否最快的速度下，将谢傲宇杀死的。

　　霍天行，就是一个赌徒类型的人。

　　谢傲宇倒是希望他们动手，若是那样，便可光明正大的夺取霍天行手中的神火之力，交给火属性的圣城高手，可比在霍天行手中强多了。

　　“你们给我听着。”谢傲宇点指烈火神族高手。

　　他的声音不大，却透着一股子的威压，硬是让乱哄哄的场面平静下来，就是烈火神族的高手也一个个的闭上了嘴巴。

　　谢傲宇冷冷的道：“你们谁敢向前半步，我立杀无赦！”

　　无数围观之人目光齐刷刷的投向烈火神族一百多名高手们，自从各方高手到来，烈火神族在东海神岛那也是横着走的，横行霸道，无人敢阻拦，关键是不想挑起大战的。

　　此刻谢傲宇的话，不但是羞辱了，那就是藐视。

　　方才叫嚷的厉害，要将谢傲宇杀死的那群烈火神族高手们一个个你看我，我看你的，居然没有再往前半步的勇气。

　　他们可是得到消息，谢傲宇是随手斩杀的九阶战皇巅峰级高手，那谢傲宇的强大是可想而知的。

　　“我们为什么要听你的向前走，我们烈火神族的人，为什么听你圣城的命令，真是可笑，我们就是不往前。”有一名烈火神族的高手自作聪明的做出解释。

　　“就是，我们不往前，有本事你往前给我们看看。”

　　“可笑自大的谢傲宇。”

　　没有人敢往前半步的烈火神族高手一时间再度叫嚷起来，乍看去，那就是一群地痞流氓，那里有烈火神族高手的风范。

　　他们的举动，登时引起了全场围观者的哄笑。

　　就是孙谦和秦月依都忍不住笑了起来。

　　烈火神族人这次真的是丢人丢到东海域去了。

　　“谁再敢开口说一句话，杀无赦。”谢傲宇毫不在意，继续平静的说道。

　　这话一出，那叫嚷的烈火神族高手刷的一下，一个个比比看谁闭上嘴巴的速度更快一些。

　　那些围观者也闭上了嘴巴，居然没有一个敢说话的。

　　一时间，数十万人的地方居然鸦雀无声，唯有谢傲宇咕嘟咕嘟喝酒的声音，显得那般的刺耳。

　　尤其是烈火神族的人看着谢傲宇那么洒脱随意的样子，更是感到了无比的羞辱，可没有一个有勇气开口。

　　孙谦看着谢傲宇一声令下，无人敢向前半步，一句话，让他们统统的闭嘴，这等威势，也激荡的他热血沸腾。

　　他自从来到这东海神岛，因没有背景，没有绝对的实力，始终处于被人讽刺，诽谤，嘲弄，挑衅的状态，如今亲眼看到一直狂傲的烈火神族居然被谢傲宇两句话逼迫的半个字都不敢说，他真的感受到了那份久违的激情，看向谢傲宇的目光，也不自觉的带着一份崇拜。

　　“霍天行！”谢傲宇道。

　　烈火神族族长霍天行脸色铁青，他想要反抗，可想到孙谦的实力，还有实力莫测的秦月依，都让他没有那份胆量，尤其是在这东海神岛，虽然圣城的大地神族，圣木神族等等都未曾前来，可还有一个天象族那是非常可怕的种族，所以他选择了忍耐。

　　“谢傲宇，你为何无故杀我族之人。”霍天行冷声道。

　　“无故？”谢傲宇冷笑道，“孙谦是我圣城之人，可你烈火神族居然敢三番两次的找茬，那什么马啸与他约战，像你这般的烈火神族一样，没胆量应战，竟然提前找高手来杀他，霍天行啊霍天行，是不是你觉得我圣城无人了，居然敢随意的来杀我圣城之人，看来上次我灭杀你烈火神族三万人还太少啊，是不是要我将你烈火神族在这东海神岛上的人统统斩尽杀绝，你们才收敛一下啊。”

　　霍天行沉声道：“孙谦何时是你圣城的人了。”

　　谢傲宇淡淡的道：“一直都是。”

　　那孙谦也是精明，仰首挺胸，傲然道：“我本就是圣城之人，马啸明知我是圣城之人，还故意来杀我，不会是你这烈火神族族长下的命令吧。”

　　好嘛，这家伙够损的。


第1663章  轰动效应【二】

　　谢傲宇一直觉得孙谦好战，为战斗而疯狂的壮大自我，可没想到就是这么一个武疯子类型的人，居然也有他阴损的一面。

　　不过嘛，这时候表现出来，谢傲宇很喜欢，正没借口找烈火神族的麻烦呢，毕竟烈火神族是神界走狗的事情，只有他们几个知道，外人不知，若是公然欺辱烈火神族也必然能够给予凤凰一族一个警示的。

　　“孙谦，想你也是有名望之人，在这人间界，谁人不知你海域第一天才，未来海皇之尊，说话可要负责人的。”霍天行也没想到孙谦如此的阴损，可他又没有证据，想到谢傲宇向来的手段，不由得脸色微变，大声喝道。

　　孙谦的确不这么阴损。

　　此人最喜欢的就是战斗，与其他的兴趣缺缺，有点类似燕玲舞，可又与燕玲舞不同的是，燕玲舞身后有庞大的圣城支持，他却只能靠自己，所以若是敌人对他使用阴损的手段，他是绝对更加阴损的反击，唯有这样才能保护自己。

　　“我说的句句属实。”孙谦冷着脸，生硬的说道。

　　这话让霍天行脸上肌肉都是一阵抽搐，他气的差点拔剑冲杀上去，可是看到旁边谢傲宇笑眯眯的盯着他，就莫名的浑身打了个冷颤。

　　当初在邪武皇遗迹内的战斗，迄今为止，仍是记忆犹新，若非逃得快，恐怕就被谢傲宇斩杀了。

　　“人都说烈火神族贵为七大神族之一，属于当今人间界的顶尖势力，人人敬畏，如今却对我圣城之人如此的险恶手段，霍天行，你说吧，如何平息我圣城的怒火。”谢傲宇冷然的道。

　　“你想怎样。”霍天行眼看谢傲宇欺人太甚，步步紧逼，深知一味的退缩根本无法解决事情，他一咬牙，也硬起了起来，“这里是东海神岛，谢傲宇，你也要想清楚，我烈火神族并不惧怕你。”

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“东海神岛又怎样，别说是这里，就算是地狱魔界，神界，我想如何便如何，神界五大巨头能耐我何！”

　　这话说的更是狂妄。

　　可是落在人们的耳中，却没有狂妄的感觉，毕竟神界五大巨头可是曾经联手与谢傲宇交战过，不管谢傲宇是否借助了龙凤力量，这就是资本。

　　看着谢傲宇狂傲的样子，霍天行恨得要死。

　　他很想反击，狠狠的抽谢傲宇一个耳光，可看看自己身边的人，人数是不少，可是实力最强的也无非是两个刚刚跨入九阶战皇巅峰级的高手，那十阶战皇可不是他能够调动的，尤其是烈火神族真正的掌权人是姓马的，而非姓霍的，他只是对外的族长罢了。

　　忍！

　　霍天行握紧拳头，压下涌动的怒火，沉声道：“那你要怎样才肯化解这次的恩怨。”

　　“其实很简单的，你只要交出神火之力就行了。”谢傲宇淡淡的道。

　　神火之力，固然威力不怎么样，可谢傲宇还是想要研究一番，顺便送给圣城火属性的高手，比如紫嫣。

　　现如今的紫嫣也是令斗气进阶了，若是得到神火之力，必然帮助更大的，尤其是紫嫣具有天地神炎一点本源之火，融合神火之力，是否有意外惊喜也未可知。

　　“你不要欺人太甚！”霍天行勃然大怒。

　　神火之力那不仅仅是族长的象征，更是烈火神族的颜面，被人取走，那等若给了烈火神族一个深深的羞辱，难以抹去的羞辱。

　　“我就是欺你太甚。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“想要拿走神火之力，你妄想！”霍天行狞声的道。

　　谢傲宇将瓶内的迷梦酒喝光，随手一丢，“是不是妄想，那要试过才知道的，我现在就去取，看你如何保护神火之力。”

　　他说着话，向前走去。

　　这举动引起各个方面的轰动，尤其是那些围观之人。

　　与此同时，站在谢傲宇所在客栈右前方的一家酒楼的包间内，有人开启了一扇临时的窗口，正看着这里发生的一切。

　　“呵呵，志龙老弟，看来我们这次有得玩了。”一名看上去魁梧的中年男子笑眯眯的看着谢傲宇等人的表现，颇有兴趣的说道。

　　志龙老弟冷笑道：“无非一个自以为是的小子罢了，在外面嚣张，懒得理他，到了我们东海神岛还敢如此嚣张，真是不知死活的东西。”

　　“我看未必啊。”魁梧男子道。

　　“怎么，你堂堂雷王还惧怕他了？”志龙老弟哑然道，他对这位雷王可是非常熟悉的，此人与强势的谢傲宇很相似，也是向来不把任何人放在眼里的。

　　魁梧男子淡淡的道：“怕？我雷王曲天明，还真没怕过谁。”

　　志龙老弟笑道：“这才是我任志龙的大哥嘛。”

　　“哎！志龙老弟啊，你身为火王，也无需跟我打马虎眼吧，我们已经确定站在一条线上了，共同为主人服务，何必还用这些虚的。”魁梧男子雷王曲天明淡淡的说道，“你真的认为谢傲宇这般强势表现，是无的放矢，只为了威慑烈火神族吗？”

　　火王任志龙沉吟一会儿，道：“当然不是，他此行的目的，除了针对凤凰一族，恐怕我们也在其中才是，如此高调，我想他的目的就是做给我们和凤凰一族看的，再有就是他似乎真的对烈火神族非常的讨厌，故意的压迫烈火神族，来立威。”

　　雷王曲天明道：“的确是立威，大概也是警告我们吧，呵呵，既然他要立威，你说我们是不是也该立立威了？”

　　“我正有此意。”火王任志龙笑道。

　　与这两人相隔不远的包间，同样被认为的开辟了一个窗口，里面也有人在看着外面发生的一切。

　　三人中有二人若是谢傲宇看到的话，必然不会惊讶，都算是他的老熟人了，一个是冰雪神族的新任族长，曾经在邪武皇遗迹内和霍天行共进退的薛兆成，也算是谢傲宇最为讨厌的一个人。

　　再有一个则是神武城武家的实际掌权人武战苍。

　　第三人身背古剑，长相很普通，留着黑色的胡须，身穿一些白衣，他是神武城现在最大依赖的古剑族族长古振峰。

　　“两位，你们看着谢傲宇何等的嚣张跋扈，何等的自以为是，他真的将这东海神岛都当做自家的，简直太过分了。”冰雪神族新族长薛兆成恨恨的道，他与霍天行曾经一搭一唱的，现在看到霍天行如此遭遇，就有一种感觉，早晚自己都要面对如此的局面，就想要攒动身边两人也出手，尤其是古剑族族长古振峰，这可是真正的恐怖强者。

　　武战苍一皱眉，道：“薛族长，我知道贵族上任族长父子都是被谢傲宇所杀，你对他有恨，这很正常，可是有些事情，我觉得还是要冷静处理的好。”

　　“你怕了？”薛兆成不无挑拨的道。

　　“怕？是，我的确怕了，我还未达到八阶战皇，可不想主动去送死。”武战苍淡淡的说道，丝毫不受影响。

　　薛兆成被说的哑口无言，他又看向古剑族族长古振峰。

　　“谢傲宇强势也好，弱势也罢，他的圣城毕竟强大，若没有必要，我们还是不要招惹的好。”古剑族族长古振峰淡淡的道，“我古剑族不惧怕任何挑衅，但也不愿意无缘无故的去招惹是非。”

　　薛兆成一听，就知道要让这人出战不太可能了，不过嘛，正如古振峰所说的，古剑族不惧怕任何人，如果让他们产生点矛盾的话，古剑族该出击了吧，他心思转动着，思考着如何让圣城和古剑族发生摩擦。

　　武战苍扫了一眼薛兆成，眼底闪过一丝失望之色，对古振峰说道：“族长觉得，烈火神族会示弱吗？”

　　“烈火神族来到东海神岛的真正高手数量不多，都与凤凰族待在一块，他们属性相同，共同修炼，研讨一些东西，也因此与凤凰族关系很近，不过，凤凰族的最高掌权的凤凰都被谢傲宇奚落，不给面子，所以凤凰族必然不会出动的，而烈火神族虽想报仇，可天象族在一旁虎视眈眈，他们也不敢，故而必然会想办法将与他们同为郑萧力量的神箭族给拖下水，如此便不惧怕天象族，才会动手。”古振峰分析道，“大概神箭族人应该要来了吧。”

　　他的话音未落，就听到一声骏马嘶鸣声从天际传来。

　　薛兆成见状，心下大喜，神箭族果然来了，那就更要想办法让古剑族和谢傲宇发生冲突了，如此多方合作，谢傲宇必死无疑！

　　在他们对面的一个客栈内，同样有一人在关注着这里的一切变化，他看到神箭族到来，不由得笑了起来，“人间界真的热闹了，呵呵，是不是我也该出手呢，让他们冲突加大，也好让我神界未来减少些阻力呢？”

　　各方都在关注着现场的局势变化，包括内城方向，诸如凤凰族等等。

　　对于这些，都在谢傲宇意料之中。

　　不说别的，他谢傲宇现身，就足够资格吸引所有人前来，而他之所以如此，也是有着他的目的。

　　原因无他，就是那神界星相师。

　　至于谢傲宇这么做到底有着怎样的想法，自然不会告诉别人的。

　　“稀溜溜！”

　　嘶鸣声带着一丝丝的滚雷声，声波激荡天地元气翻滚，就看到高空之巅，一人一马骑乘而至，两旁天地元气向左右翻滚出去，气势惊人。


第1664章  轰动效应【三】

　　天马是神箭族特有的魔兽，通体雪白的毛发，神骏无比，双翼伸展，足有十米左右，骑在天马背上之人，更是威武不凡，身背神弓，腰间悬着箭壶，威压方圆千米的范围之内，不问可知，十阶战皇。

　　这神箭族人的出现，一下子吸引了所有的目光。

　　就是谢傲宇也受到牵引，他停了下来，抬头看向那神箭族人，两人四目相对，登时火星四射。

　　谢傲宇可是亲手斩杀过神箭族的天才高手侯延军。

　　更是使用侯延军的神弓将其射杀的，对于神箭族来说，那也算是刻骨的羞辱了吧，敌人见面，分外眼红。

　　“是侯瞬堂族长，这下我们得救了。”

　　“太好了，神箭族族长大驾光临，谢傲宇倒霉了。”

　　“哈哈，谢傲宇这次大概悔青了肠子吧。”

　　一群烈火神族的高手再次兴奋地叫嚷起来，之前被威压的屁都不敢放的他们，好似找到了大靠山。

　　谢傲宇懒得搭理他们。

　　在他的眼里，烈火神族这些人就是一群小丑，或许烈火神族真正的高手就是那些姓马的邪隐家族的强者吧。

　　神箭族长侯瞬堂！

　　谢傲宇看着此人，也有一些压力，皆因这侯瞬堂释放出来的威压真的很强大，至少比谢傲宇之前遇到的最强大的那神界第六巨头灵魂转世的神秘人所能展现出来的实力还要强一些。

　　也就是说，这神箭族长侯瞬堂很可能是十阶战皇巅峰级的高手。

　　凭借谢傲宇现在九阶战皇巅峰级的实力，若不动用液态化精神力，还真的无法和十阶战皇巅峰级的强者抗衡，毕竟十阶战皇可是有着很大的差距，巅峰级的十阶战皇几乎只手一招便可击杀初入十阶战皇的高手。

　　谢傲宇自信战力彪悍，也不至于过度自负的。

　　“阁下就是圣城之主，刀狂暴君谢傲宇？”那神箭族长侯瞬堂扬声道。

　　“我就是谢傲宇。”谢傲宇身体缓缓上升，达到与对方同等的高度，“神箭族族长侯瞬堂族长，不知你此来，又所为何事。”

　　神箭族长侯瞬堂面无表情，声音平缓，没有丝毫的波动，道：“你杀我侄儿侯延军，我是来为他报仇的。”

　　谢傲宇淡然道：“族长要与我一战。”

　　“正是，不过，不是在这里，三十天之后，天煞台上，公平一战，你可敢应战。”神箭族长侯瞬堂道。

　　“哈哈，当然敢，我谢傲宇还从未惧战过。”谢傲宇大笑道。

　　神箭族长侯瞬堂随之拨转马头，便要离开。

　　他这般快言快语，来去匆匆，发下挑战便离开，丝毫没有去看其他人，甚至连烈火神族一眼都没看的举动，令人错愕之余，也都用好笑的目光看着烈火神族的高手。

　　侯瞬堂的到来，他们幸灾乐祸的要看谢傲宇的笑话。

　　哪知道侯瞬堂根本不搭理他们，这可让别人看烈火神族的笑话了，烈火神族的人一个个都是比哭还难看的表情。

　　“侯族长慢走。”霍天行急忙道。

　　侯瞬堂头也不回，道：“霍族长有什么事。”

　　两方都分属郑萧方的力量，可是他们之间却有些不对付，就是神箭族不知为何看烈火神族就是不顺眼。

　　“侯族长和谢傲宇决斗，怎能没有点彩头，不若我烈火神族的神火之力作为彩头如何，若是输了，我烈火神族也不说什么，就送给谢傲宇，如果谢傲宇输了，赢得东西，也归族长支配怎样？”霍天行道。

　　侯瞬堂不由得缓缓转过身。

　　霍天行可不敢保证侯瞬堂会同意，实在是他们同属一个阵营，却没有什么交情，甚至关系比较冷淡的。

　　可神火之力若不这样，就可能被谢傲宇夺走了，那更是他无法忍受的。

　　“阁下觉得如何？”侯瞬堂看向谢傲宇。

　　谢傲宇扫了一眼霍天行，心下暗笑不已，他哪能不明白霍天行的心思，方才他之所以针对霍天行，其主要目标是吸引烈火神族背后的邪隐家族的高手现身，可邪隐家族的高手也的确的隐忍的很深，居然无动于衷，反而是将神箭族长给吸引来了。

　　“行啊，不过，我可没有什么东西来做彩头，要是烈火神族执意如此的话，那不若这样吧，神火之力便做一个彩头，你我谁胜了，归谁，霍天行，这是我唯一允许你插手的，若是不同意，那就免谈。”谢傲宇可没打算让霍天行就这样轻松地蒙混过关。

　　霍天行一听，差点骂出声。

　　如此的话，岂非等于神火之力不管怎么样，都要亲手交出去了？

　　可想到神箭族终究是和烈火神族都属于郑萧方面，就算是被神箭族长侯瞬堂得到，那也是可以要回来的，大不了付出一点东西罢了，而且侯瞬堂的实力摆在那里，可是十阶战皇巅峰级的强者，显然是必胜的。

　　想通这一点，霍天行道：“好，我答应。”

　　“如此，你是不是该将神火之力交出来呢。”谢傲宇道。

　　“哼，谢傲宇，我烈火神族还不至于像你想的那般不堪，既然答应了，到时候你们决斗，我自然会亲自到场，交出神火之力的。”霍天行冷冷的道，“我们走！”

　　他借机一挥手，带着烈火神族的人灰溜溜的跑了。

　　看着他们狼狈逃窜的样子，孙谦和秦月依不由的大笑起来。

　　谢傲宇则是与侯瞬堂四目相对，两人同声道：“天煞台见！”

　　侯瞬堂催动天马，飞纵向内城，很快便消失在众人的视线中。

　　直到此时，孙谦和秦月依才来到谢傲宇的身边，孙谦道：“谢兄，你真的要和侯瞬堂决战吗？”

　　“事情逼到这个程度了，我想不答应也不行了。”谢傲宇看到周围尽是一些人，便笑道，“刚才吃东西，被打扰了，现在肚子倒是饿了，这东海神岛可有什么好菜？”

　　“自然有，东海酒楼的菜最是美味。”孙谦笑道。

　　孙谦带来，他们便向东海酒楼飞去。

　　飞行中，谢傲宇回头扫了一眼那雷王曲天明，火王任志龙所在的房间，也看了一眼薛兆成，武战苍，古振峰的位置，最后则是看向那客栈内一个空荡荡的房间内。

　　方才他如此强势，主要目的就是要吸引东海神岛上各方人的出现，凭借心耳通，他就可以窥探到一切。

　　心耳通之下，谢傲宇还看到了隐居暗处的玄溟族，圣力族，凤凰族等等力量，更是让他看到了神界血脉之人，这才是他的真实用途，知道了东海神岛真正对自己有敌意的人，更主要的是能够发现神界血脉之人，便有希望顺着这人将神界星相师给挖出来。

　　他们谈笑间来到东海酒楼。

　　孙谦似是在这里吃过，所以一落座，便点了十几个菜，全都是谢傲宇都没听过的一些名字。

　　然后孙谦便向谢傲宇介绍道：“谢兄有所不知，那神箭族长侯瞬堂可是被凤凰族，古剑族等等强大势力首推的远距离攻击第一人。”

　　这个事情并没有什么秘密，他们也没有必要使用隔绝声音的咒术，很自然的谈论，大厅内还有其他的一些食客，也都是对他们指指点点，方才的事情，他们也是亲眼目睹的，三人倒也不在意。

　　“远距离攻击第一人？”谢傲宇哑然道。

　　“嗯，在两个月前，凤凰族邀请各方高手曾经离开过东海神岛，不知道去干什么，结果返回的时候，遭遇神界血脉之人率领的海兽攻击，那一战真的是残酷，鲜血染红了海水，后来神界血脉方面不知道怎的竟然放出一个古怪的海兽，居然可以封压斗气，只能用咒术对抗，在这危急时刻，侯瞬堂出马的，他凭借神箭术，硬是射杀那古怪海兽，并且三箭射杀神界血脉之人的两个为首之人，那两人可都是十阶战皇巅峰级的高手呢。”

　　谢傲宇对此事，在离开云雾圣岛的时候，云梦瑶也将这方面的情报交给他看过，知道是真实的，还知道，当初凤凰族邀请诸多高手离开东海神岛的目的是要去解除神界留在人间界的一处隐秘的地方，那里有许多神界的设置。

　　“射杀一只古怪海兽不奇怪，能够连续射杀两名十阶战皇巅峰级高手，的确很不一般呢。”谢傲宇沉吟道。

　　“对啊，十阶战皇巅峰级，在人间界灵魂禁制尚未解除之前，那就是最高境界了，居然能够轻松射杀，谢兄比我应该清楚地多，达到了十阶战皇巅峰级，彼此间要想击杀对手，几乎是很难做到的，侯瞬堂做到了，而且是三箭杀两人。”孙谦道。

　　谢傲宇道：“难怪霍天行会用神火之力做彩头，看来在他的眼里，我是必输无疑的，到时候神火之力归侯瞬堂所有，他们分属一个阵营，肯定可以将神火之力再要回去的。”

　　他也陷入了深思中。

　　十阶战皇巅峰级的高手，若是他是那个境界，斩杀的话，自然很轻松，他毕竟是战力为斗气的八倍，加上斗技，兵器，几乎是人家的十倍力量，可是神箭族长侯瞬堂也能轻松地斩杀，那可就只得深思了。

　　一个能够轻松击杀两名十阶战皇巅峰级强者的高手，他的战斗力恐怕有一定可能超越了十阶战皇级别。


第1665章  雾影重重【一】

　　谢傲宇不免回忆起与神箭族唯一一个交手的侯延军，那人的实力虽然现在看来一般，可是论年龄，境界，可是神箭族，乃至于人间界未来都可能数得着的高手，而且其后来的表现也得到谢傲宇的尊重。

　　与侯延军交战的过程，一点点的回忆起来。

　　当时谢傲宇与侯延军射出的箭对抗过，知道侯延军也拥有着非常强悍的斗气，也就是说，神箭族人修炼的是一种特殊的斗气，那种斗气的威力要比普通的斗气略强一线，但也仅仅是略强一点罢了，但是配合神箭术的话，就会威力剧增。

　　根据谢傲宇判断，神箭族的斗气配合神箭术强，却还没到横扫同阶高手的地步，那么就只有两种可能，一个是神箭族长侯瞬堂的神弓和神箭非同寻常，可若是这样的话，要杀十阶战皇巅峰级也不太可能，毕竟那个境界的高手，手中的兵器俱都是战皇级别的，而侯瞬堂的神弓和神箭显然不可能是谢傲宇神刀那个级别的，如此就只有一种可能，便是他的神箭术技能，可能是神箭族族长方能修炼的非常可怕的箭技了。

　　“神妙的箭技，那会是什么样的箭技呢。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　便在这时，各种美味佳肴陆续呈上。

　　他们还未开始吃，就又有人来了。

　　此番来人则是天象族族长方鲁斌以及两名天象族的高手，他们是得到消息之后，最快的速度赶来的，却仍旧是晚了一步。

　　几句客套话之后，又服务员送上吃喝所用的东西，便有方鲁斌挥手洒下一道隔绝声音的咒术。

　　“废话就别说了，先喝酒。”谢傲宇笑道。

　　方鲁斌倒也好爽，直接将杯中酒喝个精光，一抹嘴，道：“谢少，我时间紧迫，长话短说。”

　　“有什么就说吧。”谢傲宇道。

　　“凤凰族给我们天象族安排了一个任务，就是镇压神象山，说是里面有着变异神象蛋，这个任务难度很大，我族的高手全体出动，才勉强镇压下去，此番我三人前来，其他族人承受的压力就会大增。”方鲁斌说道。

　　谢傲宇点点头，道：“我听孙兄说了，这神象山到底是怎么一回事？”

　　略作沉吟，方鲁斌道：“神象山内的确有变异的神象蛋，并且里面还有一些神妙的咒术阵法，应该是保护变异神象蛋和催发神象蛋多次变异的一种手法，只是非常残酷，因为多次变异的代价是十有八九会折损，但是活下来都将是非常可怕神象，凤凰族要我们来镇压神象山，根据我这些日子的判断，可能有两方面的原因，一个是示好；一个是牵制。”

　　示好？牵制？

　　谢傲宇疑惑道：“怎么讲？”

　　“所谓示好，那就是那多次变异神象蛋对我们天象族的天象有着非常大的帮助，我天象族虽说是镇压神象山，辛苦是辛苦，成果就是我们的修炼速度因为变异神象蛋的缘故加快许多，在这段时间内，几乎全族之人除了那最顶尖的几个，都有大幅度的提升，就是我也隐隐触摸到十阶战皇巅峰级境界了。”方鲁斌说到这里，也有些感慨，“我之前与谢少相遇的时候，才是九阶战皇巅峰级，只是过去这么点时间，就达到如今的境界，也可说全是拜神象山所赐。”

　　本以为凤凰族是对天象族不利的，谢傲宇没想到居然会是这样。

　　镇压神象山，竟然对天象族帮助如此之大。

　　天象族长方鲁斌不无感慨的道：“想我八大上古种族，被封印六万年，其中三大种族覆灭，只剩下我们五大种族，论实力，古剑族和玄溟族略强一线，其他实力相当，如今因这神象山的原因，我天象族的实力竟然隐隐中有些要凌驾他们之上的趋势了。”

　　“这么夸张？”谢傲宇吃惊的道。

　　“谢少有所不知，我们五大种族，虽然都有些争斗，可彼此还是有些联系的，像族长更迭，天象族，玄溟族和圣力族的族长是比古剑族族长古振峰，神箭族长侯瞬堂低一个辈分的，他们两人与我的父亲不相上下，迄今为止，玄溟族长和圣力族长的父亲也与他们两人相当，唯独我天象族，我的实力已经接近他们老一辈族长，而我父亲更是强过一些，所以最顶尖的高手计算起来，可能他们真的要逊色了。”天象族长方鲁斌有些振奋的道，“现在要争夺第一强力种族的话，我天象族绝对是最强有力的争夺者。”

　　谢傲宇却感觉事情没那么简单。

　　他与凤凰族的恩怨，他最清楚，凤凰族可能如此大度的帮助天象族吗？怎么听都觉得不现实。

　　“还有所谓的牵制是什么意思？”谢傲宇道。

　　“牵制就是，所有上古强者，包括后来加入的一些力量，唯有我们天象族需要镇压神象山，无法参加其他的任何事情，而别人却可以，我们受到神象山的牵制，这些时间，凤凰族着急大家所干的一些事情，似乎也都刻意的忽略我们，而我们又找不出理由去询问，让我总感觉不是那么一回事，好像凤凰族刻意如此的，不让我们知道的。”方鲁斌皱眉道。

　　谢傲宇道：“按照族长的判断，凤凰族这段时间可曾有过什么大的动作。”

　　方鲁斌道：“有，次数还不少，起初我也没在意，后来我发现情形似乎有些不对，那古剑族，冰雪神族，烈火神族，神箭族方面都得到了许多的好处，各自实力都有所提升，而其他人反而好处不多，让我怀疑，似我们圣城的对手最得到凤凰族的认可，有几次，凤凰族居然刻意隐瞒了我们，暗中行动的，还有两次，我知道后，故意提前离开神象山，准备参加，都被凤凰族找理由给拒绝了，被排斥在外，若非神象山却是对我们天象族帮助极大，我都怀疑凤凰族别有目的了。”

　　“那必然是别有目的。”谢傲宇道。

　　“谢少为何如此肯定？”方鲁斌问道。

　　谢傲宇也没再隐瞒，就将凤凰族代表深海域对圣城的做法详细的诉说了一遍，最后也说出了深海域的目的是为了他们自己，而不是人间界。

　　这些事情让方鲁斌，孙谦都听的傻眼了。

　　他们感觉到谢傲宇对凤凰族没有好感，却没想到里面居然牵扯到如此多的内幕，还都是如此的震撼。

　　消化这个消息花费了方鲁斌将近十多分钟的时间。

　　就是多少知道一点情况的孙谦也是愣怔怔半天，才缓过神来，就是当初谢傲宇经过许多事情才弄清楚之后，他也是很难相信的。

　　“凤凰族！”方鲁斌生硬的道。

　　谢傲宇摆摆手，道：“族长最好还是装作什么都不知道的好，我之所以告诉你这些，就是表示，凤凰族绝对没那么好心的，现在族长再回忆一下，镇压神象山所经历的事情，或许会有新的发现。”

　　看待问题的角度不同，发现的问题是截然不同的。

　　更何况就算是天象族认为凤凰族对他们示好的情况下，都怀疑凤凰族是否另有什么不可告人的目的，可见问题的严重性。

　　“族长……”跟随方鲁斌一起来的是天象族的两名长老，其中一人低声道。

　　方鲁斌微微点点头，道：“我知道，凤凰族让我们镇压神象山果然是有着不可告人的目的。”

　　“族长想起什么了？”谢傲宇道。

　　方鲁斌向那开口的长老点点头，道：“三长老来说吧。”

　　天象族三长老道：“谢少，孙少，秦姑娘，我们天象族有一些特殊的族人存在，他们不具备我们这般的天象神力，甚至战斗力都不会太强，却都有着特殊的感应力，这种感应力有点类似星相师的能力，往往能够指引我们天象族摆脱灭族危机的，所以他们在我天象族中，地位非常之高的，这样的人，我们天象族每一代只有两人，现在有六人，是三代人，起初他们来到东海神岛之后，就流露出莫名的反感，连他们自己都不知道为什么，这是从未有过的事情，后来与凤凰族接触，便莫名的讨厌凤凰族，甚至到了看到凤凰族便暴躁无比的地步，为此还有两次差点和凤凰族发生冲突。”

　　听着三长老的诉说，谢傲宇和孙谦对望一眼，都隐隐猜测到了些什么。

　　每一个上古强力种族都不是表面上看去那么简单的，他们的强大不仅仅是战斗力恐怖，更因为族内有着各种各样的鬼才，多方面的人才组合起来，才是真正的强横，是能够存在时间长远的。

　　“可是自从差点爆发冲突之后，几乎每个月神象山都会有两次从神象山内传出特殊的音波，让我们天象族人的血脉似乎受到某种牵引一般的波动，每一次，我们天象族人都感到似乎血脉有些变化，可又说不清楚怎么变化的，但最明显的症状就是，不自觉的似乎对凤凰族的怀疑，恶感有些减少。”三长老说到这里，顿了一下，又说道，“当然了，我们自己的感觉，可能是有些人为的观感在里面，可是那感应特别敏锐的三代人六个人，却发生了极大地变化，他们与凤凰族竟然从冲突，到可以忍耐，再到缓和，到现在甚至有一些喜欢和凤凰族待在一起了。”


第1666章  雾影重重【二】

　　听完三长老的话，谢傲宇的脑海中立刻蹦出来几个字……神界血脉！

　　就在不久前，孙谦告诉他们，天辰岛上的人，就是并非天生具备的神界血脉，而是通过外部手段得到的，那些人不管曾经多么的憎恨神界之人，都会慢慢的态度发生转变，最后成为神界的死士。

　　而今三长老所说的话，与神界血脉对人的改变岂非是异曲同工之妙？

　　不同者在于，谢傲宇不相信凤凰族和神界有关联，毕竟凤凰族代表着的是深海域，而深海域是和神界，地狱魔界有最大利益冲突的。

　　既然神界能够研究出改造血脉，让人成为死士的手段，那么深海域为什么不可以呢？

　　谢傲宇还清晰的记得，海底家族沙家之人曾经亲口告诉他，在深海域正在创造十种手段，对付神界的，其中一种便是想办法让斗气进阶的，那么是否有一种就是这种让人变成他们死士的办法呢？

　　“在那些感应敏锐之人和凤凰族发生冲突之前，可曾有过这种神秘声波出现过？”谢傲宇问道。

　　“没有，当时凤凰族并没有让我们镇压神象山。”三长老说道。

　　谢傲宇沉吟道：“那就你们所知，这种神秘的声波，除了你们碰到过，还有谁遇到过没有？”

　　三长老摇摇头。

　　天象族长方鲁斌道：“我记得好像无意中听到过，古剑族方面提及过，除此之外，就不知道了，谢少，你是不是发现了什么？”

　　“嗯，若我没猜错，这声波应该是凤凰族制造出来的，目的很简单，就是将天象族变成他们的死士。”谢傲宇道。

　　“变成他们的死士？”方鲁斌疑惑道。

　　谢傲宇就将孙谦之前的遭遇诉说了一遍，最后道：“神界之人创造了特殊的改造血脉的手段，一旦体内没有神界的血脉，被外部注入神界血脉的话，那么这人时间一长，就会变成神界的死士，与你们的遭遇有些类似，不同在于，深海域发明的这种手段，似乎更加的精妙，能够在外人不知的情况下，便可做到，短的阴毒。”

　　“该死！”方鲁斌勃然大怒。

　　“族长不要冲动。”谢傲宇制止方鲁斌，“深海域的手段看，也是需要长时间进行的，而且他们也担心被发现，所以交给你们镇压神象山，那声波便可以假托是神象山内传出来的，与他们无关。”

　　方鲁斌点点头，道：“的确如此，之前我们就认为那声波是来自神象山内部，变异神象蛋内传来的。”

　　谢傲宇沉吟了一会儿，道：“这样吧，你们先行将那些对凤凰族有明显态度转变的转移出去，送回圣城，再有就是你们暗中进入神象山，查看一下变异神象蛋，怎样处理，你们自己决定，然后和玄溟族联系，离开东海神岛，我对你们自由安排，进入远超东海神岛修炼圣地的地方去苦修。”

　　“一切听谢少吩咐。”方鲁斌道。

　　天象族和玄溟族可是圣城最重要的力量，他们若是被凤凰族通过这种手段给变成人间的死士，那将对圣城构成致命的打击。

　　谢傲宇道：“以三位来看，古剑族和凤凰族的关系如何？”

　　三人彼此对望一眼，他们知道，这可能关系着古剑族是否变成凤凰族死士的关键态度，他们都仔细的回忆起来。

　　良久，方鲁斌才说道：“很近！”

　　谢傲宇的心就是一沉。

　　很近，那就意味着，古剑族很可能是凤凰族首先针对的对象，他们已经成为凤凰族最强有力的伙伴。

　　若是古剑族如此，那么冰雪神族，乃至神武城都可能被凤凰族代表着的深海域如此轻松地给掌控了。

　　“神箭族，烈火神族方面呢？”谢傲宇问道。

　　“他们到还没什么变化，不过，最近凤凰族已经开始和他们接触频繁起来了，可能要下手了。”方鲁斌说道。

　　谢傲宇眉头一皱，烈火神族的话，恐怕会因此和他们体内的神界血脉发生冲突，到时候，必然有一场好戏看了，可是神箭族不同。

　　作为古往今来，最有名的远距离之王的种族，能够争取到自己阵营中才是最佳的，可是偏偏谢傲宇和神箭族有着很深的纠葛，他杀了神箭族的人，还不是一般的高手，属于神箭族天才级的。

　　神箭族！

　　谢傲宇心里暗叹一声，他只能尽力了，具体会怎样，那就看神箭族自己的态度了，想起神箭族，他便想到了神箭族长侯瞬堂的挑战，道：“族长对神箭族长侯瞬堂是怎样一个看法？”

　　“很强！”方鲁斌神色凝重的道，“谢少要与他决斗，恐怕胜算不大。”

　　“对我这么没有信心。”谢傲宇笑道。

　　方鲁斌摇头，道：“谢少有所不知，我们五大上古种族，并非你想象的那么简单，每一个种族内都有着属于自己的秘密力量，神箭族的秘密力量便是他们族长掌握的神弓上面。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“我听孙兄说了，前不久凤凰族召集各方高手前去剿灭神界留在人间界的一个秘密基地，当时返回的时候，遭到神界血脉之人从各地前来支援者的劫杀，就是神箭族长侯瞬堂解决了那次危机，还射杀两名十阶战皇巅峰级的强者。”

　　“这事我知道，侯瞬堂是十阶战皇巅峰级，别说射杀两个同级别高手，就算是更高一级的玄尊下位高手，恐怕也不是没有机会射杀的。”方鲁斌说道。

　　“你是说他的那把神弓？”谢傲宇道。

　　“嗯，那把神弓虽说是战皇级的，可是上面似乎有些什么特殊的设置，能够最多发挥三次超过战皇级神兵利器威力的力量。”方鲁斌解释道。

　　超过战皇级神兵利器的威力。

　　那自然就是神刀这个级别，通天级神兵的强度。

　　所谓通天级神兵，那是唯一能够杀死通天巅峰级强者的兵器，威力之大，谢傲宇可是在得到龙凤力量与神界五大巨头抗衡的时候，亲身体验过。

　　这也就不奇怪方鲁斌会对谢傲宇没有信心了。

　　谢傲宇本身到是有信心的，毕竟他有液态化精神力，若真的要面对，一击便让侯瞬堂完蛋的，只是那样可能就真的彻底让神箭族与他圣城成为永不化解的仇敌了。

　　“与侯瞬堂的决战，我自有准备，你们无需担心。”谢傲宇笑呵呵的说道，安慰他们不用过于紧张，“你们在东海神岛也有一段时间了，可曾发现过神界血脉之人的踪迹？”

　　方鲁斌等人都摇了摇头。

　　“我发现一个人。”谢傲宇笑道。

　　“谢兄发现了？”孙谦愕然道，他是一直都和谢傲宇待在一块的，似乎谢傲宇没接触其他人啊。

　　谢傲宇解释道：“我之所以如此大阵仗的动作，就是知道已经没法隐瞒自己到来的事情，便故意大动作，引来各方的关注，而我修炼有心耳通，达到现在的境界，能够隐约通过心耳通看到一些人的面貌，所以在我与烈火神族纠缠的时候，我实则是在搜寻，发现了许多有着想法的人，也找到一个神界血脉之人，那人隐藏的很深，可还是忍不住说出了几句代表神界的话，几位画功如何，我说出来，描绘出来。”

　　“本美女在这方面可是大师级的。”秦月依叫道。

　　于是就有谢傲宇诉说那人的面貌，秦月依将其描绘了下来。

　　谢傲宇看了一遍，感觉与自己看到的人几乎一模一样儿，便将其交给方鲁斌，“族长需要镇压神象山，免得被凤凰族怀疑，就将此图交给玄溟族吧，让他们按照搜查这个人，找到之后，便通知我。”

　　“好。”方鲁斌收了起来。

　　谢傲宇相信，就那人的实力以及说话的口气，若是能够找到他，在神界星相师到来之后，必然能够通过此人将其揪出来。

　　干掉神界星相师，是他现在最大的愿望之一。

　　随后方鲁斌又与他们交谈了许多事情，这才离开。

　　送走他们之后，谢傲宇三人便撤去了隔绝声音的咒术，他们就边吃边喝边聊起来，说的话也不再是一些隐秘的事情，但是各自内心深处还是想着方才从方鲁斌口中得知的一些隐秘的事情的。

　　吃着吃着，谢傲宇便感到四周的空间一变。

　　他猛然抬头看去，这时候已经是夕阳西下的时刻，天空尽是火烧云的，整个东海神岛上面都显得格外的漂亮，尤其是一缕光芒落在秦月依的身上，这小美女本来就漂亮的很，如今被金色光芒覆盖，更是美的让人心醉。

　　更让谢傲宇意外的是，那夕阳之上居然若隐若现的似乎有个宫殿。

　　谢傲宇就发现周围的人对着夕阳上若隐若现的宫殿指指点点，有说有笑的，丝毫没有惊讶之情。

　　“那宫殿据说是凤凰族所居住的凤凰神宫的倒影，每当夕阳西下的时候，在东海神岛上面，便能够看到的。”孙谦说道。

　　看着那夕阳中的宫殿影子，谢傲宇心下嘀咕，凤凰是火之宠儿，具有浴火重生的能力，这烈日中也是有着太阳神火的，或许可能和凤凰族掌权者凤凰修炼天地神炎有某种关系吧。

　　“哎呀，好美的小美人啊。”

　　一个声音唤醒了沉思中的谢傲宇，他扭头看去，只见十几个人簇拥着一名穿着华贵的青年公子哥。

　　这青年男子两眼直勾勾的盯着秦月依，眼珠子都要瞪出来了，口水也快流出来了，一副猪哥样儿，而真正引起谢傲宇注意的是，这青年男子的腰间挂着一块类似腰牌似地东西，火红色的玉牌上面，写着几个字……大陆守护者！


第1667章  热闹才刚开始【一】

　　好戏登场了。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，他当初威压烈火神族的时候，心耳通听天听地，听尽一切，就有关于大陆守护者方面的一些对话，还是那些最高层的大陆守护者的交谈，对此他可是记忆犹新，也打算借机来点什么的。

　　毕竟烈火神族方面，最终还是选择屈辱式的退缩，未能展现出谢傲宇强势的一面，那就用这些大陆守护者来表现吧，何况他此行便是与秦月依前来，针对大陆守护者的，人家主动送上门来，当然要配合了。

　　当他看到青年男子故意将腰间玉牌显露出来之后，心耳通也自然而然的施展开来，倾听四面八方的声音。

　　很快一个声音便传入耳中。

　　谢傲宇眼角余光扫了一眼那个地方，便看向这青年男子，倒要看他如何做法，捣乱也是要讲究技术含量的。

　　“啧啧……”

　　青年男子口水都要流出来了，盯着秦月依，两只眼睛一眨都不眨的，“好美啊，太美了，这妞我要定了，今晚本少爷要好好的伺候伺候她，嘿嘿。”

　　放荡的笑声让周围的人纷纷的躲避。

　　那几个簇拥青年男子的好似大汉也是一个个耀武扬威的，指手画脚，让其他人都滚开，他们哗啦一下冲上去，将人给包围起来。

　　“咯咯，本美女还是第一次碰到这种事，真是太有意思了。”秦月依更是俏目放光，一副惊喜的样子。

　　谢傲宇暗笑一声，秦月依可是小恶魔。

　　这人有的倒霉了。

　　他没有插手，也想看看小恶魔的手段，秦月依之聪明，谢傲宇很清楚，尤其是秦月依也必然看到大陆守护者几个字的玉牌，她身为大陆守护者新一代的掌权人，若是没有点表示，那也太对不起小恶魔的美名了吧。

　　“小美人，哥哥来了。”青年男子三两步来到近前，一屁股坐在秦月依的对面。

　　秦月依露出一抹纯真的笑容。

　　她个性属于小恶魔，可长相却无比的甜美，属于天然的保护，让人难以生出警惕感，加之如今夕阳西下，普照的光华落在其身上，更是美的不似人间之人，如同画中走出来的绝世神女般，就是谢傲宇都看的有些迷醉，想要将她拥入怀中，恣意的爱怜一翻。

　　“你看本美女美吗？”秦月依眨眨眼。

　　“咕咚！”

　　青年男子咽口唾液，道：“美，太美了。”

　　“你喜欢吗？”秦月依声音柔美甜腻。

　　“喜欢，喜欢。”青年男子道。

　　“喜欢就把它喝了。”秦月依端起一杯酒递到青年男子的面前。

　　“喝，喝……”青年男子伸手去抓秦月依的手掌，可他还未抓到，秦月依的手闪电般一震，一层若有若无的好似雾气般的东西便落在青年男子的双手上面，然后酒杯往前突然一送，直接导入青年男子的嘴巴内。

　　她一系列的举动快捷无比，那青年男子根本连反应都没来得及。

　　论实力这青年男子可要逊色的多，只是四阶战皇罢了。

　　青年男子立刻恢复清明，他本身就是假装的色狼罢了，是有人指使前来的，这时候才感觉到不对劲儿，猛然站起身，可接着就感到双手僵硬无比，他急忙催动斗气，却发现斗气根本无法运行上去，到达双手手腕便被隔绝开来，双手如同不存在一般，根本没有了半点的知觉。

　　不等他开口质问，就感到胸膛内一阵灼热，滚烫无比，那酒水好似化作一条毒虫般在身体内来回的乱窜搅动，剧痛无比，并且开始向他丹田内冲击，似乎要将他的丹田给粉碎一般，吓的他脸色一下变得惨白。

　　“臭婊子！”青年男子怒骂道。

　　“啪！”

　　谢傲宇抬手一巴掌抽了出去，这青年男子当即被打的原地转了七八圈，这才摔倒在地上，脸颊上都留下一个手掌印。

　　“少爷！”

　　“好啊，你们连我们大陆守护者四王之一的火王之子也敢打，你们这是找死！”

　　那青年男子的打手们怒吼着就要扑上去。

　　火王之子？

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，反手一巴掌打去。

　　两名叫嚷的打手当即被打的从酒楼内飞跌出去，还没等落地，便已经没了呼吸，就这么被打死了。

　　“一群人渣！”秦月依也是大怒，闪电般出击。

　　一群打手一个不留，统统被她杀了。

　　这凶狠手段，让所有人都倒抽一口凉气，要知道大陆守护者可不同于烈火神族在东海神岛上的威名。

　　尤其是大陆守护者四王统帅百万之众，更是各个实力超凡，谁敢招惹。

　　谢傲宇知道是人家故意来捣乱的，那自然要配合了，出手就狠辣一些，也拿这所谓的火王来试试手。

　　不要以为是大陆守护者，就觉得自己很了不得。

　　“你是大陆守护者火王的儿子，叫什么名字。”谢傲宇一脚踏在椅子上，俯视着躺在地上惨叫不止的青年男子。

　　体内似有毒虫肆虐，青年男子痛苦的要死，只是来回的打滚。

　　谢傲宇一皱眉，抬腿一脚踏在青年男子的丹田上面，一股战力催动下去，那剧痛立刻消散，毒酒也被逼出，“我知道你听得到我的话，回答我的问题。”

　　“谢傲宇，你们这般对我，我父亲绝对不会放过你们的。”青年男子咬牙切齿的道。

　　“我讨厌被人威胁。”谢傲宇淡淡的道，抬手在青年男子的肩头轻轻地拍了一下。

　　啪嚓！

　　青年男子登时疼的脸都绿了，他的左肩骨骼被谢傲宇个拍碎了。

　　“再说一遍，回答我的问题。”谢傲宇仍旧是平淡的样子，丝毫没有动怒的模样儿，却让青年男子感觉到了恐惧。

　　他这才发现，谢傲宇根本没将他背后的所谓大陆守护者火王任志龙放在眼里。

　　“我说，我叫任帅，我父亲是大陆守护者四王之一的火王任志龙。”青年男子回答道，“你们等着，这般待我，我父亲知道了一定会让你们付出惨痛的代价。”

　　谢傲宇笑道：“好吧，那我们现在就去见见这个什么任志龙吧。”

　　说着他便率先从窗口一步登天。

　　秦月依紧随其一旁。

　　至于孙谦则负责打下手，伸手将任帅提了起来，他现在可是出于热血沸腾当中呢，好战的他，之前也没谢傲宇如此胆大的，想到之前的烈火神族被压迫的屁都不敢放一个，现在又要拿火王开刀，他都感到有些手痒了。

　　于是本是大家欣赏夕阳美景的时候。

　　人们就看到空中有人飘过，飞行速度一点都不快，颇有点故意引起注意的意思，等看到那三人的时候，所有人都轰动了，毕竟不久前谢傲宇三人引起的轰动至今还在被议论着呢，可当他们看到那被提着的惨不忍睹的是大陆守护者四王之一火王任志龙儿子的时候，更是引起了轰动。

　　更快的是，任帅身边的人都被杀的消息好似一阵风似地传开了。

　　一时间，方圆千百里内的人都沸腾了。

　　谁都知道，这谢傲宇在来到东海神岛的第一天，先是威压烈火神族，现在又要动手了，还是更恐怖的火王。

　　人们都沸腾了。

　　于是乎，整个东海神岛这西南区域的民众都涌动了起来，目标直指东海神岛的内城方向，一时间人山人海，无数的人影高空飞掠，却不敢靠的太近。

　　“大恶魔，我们是不是将事情搞的再大一点啊？”秦月依的小恶魔本性暴露出来，一副跃跃欲试的模样儿。

　　谢傲宇笑道：“越大越好。”他眼中寒芒闪烁，“之前我们与烈火神族交锋的时候，可是听到了大陆守护者四王中的雷王和火王的交谈，人家可是要打算给我们一个下马威，甚至要除掉你这个大陆守护者新掌权人呢。”

　　本来兴奋地秦月依闻听，不由得俏脸生寒，杀意涌动。

　　“呵呵，人家要与我们玩，我们当然要配合，先拿这个火王来开刀。”谢傲宇冷森森的说道。

　　当他们打算针对秦月依的时候，已经触怒了谢傲宇，所以才会有杀死任帅随同的举动，至于任帅，暂时还是不要杀为妙，毕竟火王掌握二十多万的大陆守护者，加之与雷王的搭配，若是真的那么做，可能大陆守护者就会分崩离析的，尤其是在还不知道其他两王是什么态度之前，还是要有所收敛才可以。

　　谢傲宇也暗暗打算，争取帮助秦月依，在这东海神岛，将大陆守护者收服，百万高手，各个实力强悍，收入圣城，自然是帮助极大地。

　　要知道单纯的一个大陆守护者力量，恐怕就有让古剑族，天象族这样的强力种族无力抗衡的力量，也是在这人间界，谢傲宇最后争取的一支力量。

　　内城距离此地还有一些距离的。

　　大约十几分钟之后，他们才到达内城附近，远远看去，那所谓的内城比两个天罗帝都都要大一倍有余，城墙足有五十多米高，上面更是有着咒术力量，可以随时启动，发挥防御或者攻击的作用。

　　当然最吸引他们的是人群。

　　原本内城外没什么客栈酒肆的，而且要进入内城也是需要有身份的人，故而附近反而是人影稀缺的，如今则大为不同，城门外已经聚集了数不尽的人，密密麻麻的，覆盖了方圆数以十万米的区域，乱哄哄的。

　　可是谢傲宇等人到来，那声音便即刻消失了，所有人都盯着他们，也有人看向了城门口，因为内城四大城门负责守护的就是大陆守护者四王的人，其中这个南城门便是火王的人守护的。


第1668章  热闹才刚开始【二】

　　城门口热闹非凡。

　　在那城头之上，自然也有人在看热闹，他们是来自各方的成员，其中便有大陆守护者另外两名从未现身的王，一个是水王柳颜夕，一个是风王聂追风，他们的现身自然引得其他人指指点点，不断地看向两人。

　　这两人倒是神态自若，只是饶有兴趣地看着下方。

　　至于其他人则是都抱着看热闹的态度前来的，其中就有除了天象族之外的五大强力种族的族长，长老等。

　　再有便是两个聚集在一起的人，最吸引人。

　　他们便是烈火神族族长霍天行和冰雪神族族长薛兆成，两人一脸的阴笑，等待着谢傲宇倒霉时刻的来临。

　　从空中缓缓地降临。

　　谢傲宇三人落地，站在谢傲宇左侧的孙谦随手将火王之子任帅扔在地上，并且一脚踏在他的背上，就是来挑衅的。

　　原本在城门口负责事情的只是一些火王手下最低级的成员，可是自从任帅遭遇被传出去，已然有火王心腹之一的魏海洪大将军赶来了。

　　大陆守护者方面的职位高低有点类似军队，却又有不同。

　　最高的自然是新任的掌权人秦月依，下面就是实际掌控力量的四王，分别是雷王，火王，风王和水王。

　　他们的手下也各自有着四名大将军。

　　大将军就是仅次于四王的职位，总共只设十六名大将军，每一位大将军下面各有四名将军，然后往下一次类推的军职。

　　其中大将军都是四王的心腹成员，这魏海洪的身份，则是整个东海神岛无人不知无人不晓的，他是火王任志龙第一心腹，他往往就代表了火王任志龙，经常任志龙闭关修炼，都是魏海洪代理火王职位，统管火王力量的。

　　他的出现，自然是引起注意的。

　　谢傲宇淡淡的看着他，无需别人介绍，从四周小声的议论中，他就知道了这魏海洪的身份地位。

　　倒要看他如何处理。

　　此人可以说完全代表着火王任志龙的身份，他的态度也将是火王任志龙的态度，也决定着谢傲宇该如何下手，是杀人，还是放人，是忍耐，还是强势出击的抉择，一切都在这个魏海洪的表现上面。

　　他神态自若，没有什么紧张，兴奋，愤怒之类的表情，给人一种一切尽在掌握的感觉，反观秦月依，是愤怒，出离的愤怒，她身为大陆守护者的实际掌权者，本来接受哥特里谢大师传位，以为自己到来，就算有些麻烦，也是别人对自己能力的不信任，可是现在大陆守护者的表现，让这个小美女小恶魔真的怒了，他冷冷的扫了一眼那任帅麻木的双手，眼中闪烁着令人捉摸不透的寒芒。

　　孙谦则是兴奋。

　　他渴望与强者战，渴望经过生死搏杀突破自我，冲入九阶战皇境界。

　　所以三人的心态不一样，想法也就不一样。

　　“大将军，那，那个谢傲宇身边的女人好像是我们大陆守护者最高统帅，守护之王秦月依，是上任守护之王嫡传弟子。”站在魏海洪身边的是他的心腹，看到秦月依，就有些莫名的惧怕。

　　要知道哥特里谢大师在位的时候，那可是威压整个人间界的，就算是现在生死不知，留下的赫赫威名，也是深入人心的。

　　尤其是秦月依自从成为新的大陆守护者最高掌权人之后，她的画像，身份早就传遍每一个大陆守护者了，谁人不知，谁人不晓。

　　“蠢材！”魏海洪冷冷的道，“她说她是，她就是吗？是不是守护之王，那可要经过四王认可才可以，哼哼，如此羞辱折磨任帅，那就是对火王的不敬，那就别怪我们不客气了，记住，她只是谢傲宇的女人，是我们的敌人，等会动手，不要手下留情，能杀就杀！”

　　他的话一字不落，清晰无比的传入谢傲宇的耳中。

　　说完之后，魏海洪还挑衅似的看向谢傲宇。

　　谢傲宇先是一怔，随即明白，自己拥有心耳通的事情，任何人都知道，这魏海洪显然也是知道的，方才那句话，根本就是对他说的，也就是说，他们真的是要造反了，居然要借机杀了秦月依。

　　这一下，彻底触怒了谢傲宇。

　　魏海洪分明就是故意的，丝毫没有将秦月依这个守护之王放在眼里，更加没将他这个圣城之主放在心上。

　　就算他是大将军，地位尊崇，可是在处理秦月依的事情上，也是没有丝毫权力的，真正下达命令的就只可能是火王任志龙。

　　原本谢傲宇还打算收敛一些，至少表面上让大家都过得去，给彼此一个台阶下，毕竟秦月依现在还未掌权，自己在东海神岛上的力量很薄弱，不适合强势出击对付大陆守护者，可魏海洪的表现，火王任志龙的态度，让他改变了这个策略，他不但要强势出击，更是要杀人立威。

　　大陆守护者又怎样，该杀就杀！

　　魏海洪大踏步的向前走来，在其身旁还有二十名亲兵护卫，那是他自己的护卫队，各个势力都达到了七阶战皇的地步，绝对是一支不弱的力量，由此可见大陆守护者的力量有多么的恐怖。

　　只是大将军的护卫便是七阶战皇，那么四王的护卫队呢，至少也是八阶战皇吧，护卫队长之类的岂非是九阶战皇，甚至可能是十阶战皇的？

　　大陆守护者的力量的确配得起这个称呼。

　　“谢傲宇！”魏海洪微微仰着头，居高临下的看着谢傲宇，一副高高在上的样子。

　　谢傲宇按住秦月依，交给他来交涉。

　　毕竟秦月依的实力还是有些低，若是魏海洪趁机出手的话，就算谢傲宇有自信，也不想让秦月依去冒险的。

　　“火王任志龙第一心腹魏海洪？”谢傲宇双手倒背，同样高调。

　　“不错，正是我。”魏海洪傲然道，“见到我，你还不见礼！”

　　谢傲宇眉头一皱，道：“给你见礼？”

　　魏海洪道：“我等大陆守护者为守护人间界流血，像你这等得到我们保护的人，难道不应该对我们行礼吗？”

　　“无耻的我见过，可像你这般无耻的，我是第一次见到。”谢傲宇淡淡的说道，待魏海洪面露怒色，张口欲言的时候，他又说道，“哦，对了，我还忘了说一句话，你算个什么玩意。”

　　“你竟敢对我口出不逊，找死！”魏海洪大怒道。

　　谢傲宇抬脚踏在那被孙谦弄昏迷的任帅身上，笑眯眯的道：“口出不逊？呵呵，你再说一遍给我听听。”

　　意欲动手的魏海洪瞳孔一阵收缩，怒喝道：“谢傲宇，你知道他是谁吗。”

　　“任志龙的儿子嘛。”谢傲宇道。

　　“既然知道，还不马上放了他，你就不怕火王怒火降临，要你圣城都要陪葬。”魏海洪怒喝道。

　　谢傲宇伸手一指秦月依，道：“你知道她是谁吗？”

　　魏海洪道：“不知道。”

　　“哥特里谢大师曾经将新任守护之王的画像传下来，难道你没看到？”谢傲宇冷冷的道。

　　“她是长得挺像，可长得像的人太多了，凭什么就说她是新的守护之王。”魏海洪道。

　　秦月依手掌一翻，手中出现一块玉佩。

　　那玉佩呈现水蓝色的，闪烁着淡淡的光晕，似乎有着某种魔力一般，吸引人的目光投射过去，上面写着守护之王四个字，更有着一些花纹图案。

　　“守护之王令牌在此，你还不参拜！”秦月依喝道。

　　“嗤！”

　　魏海洪嗤笑一声，道：“你说那是守护之王令牌，我如何鉴定，再说，或许是你们杀了守护之王，夺了令牌前来冒充的。”

　　“混蛋！”秦月依登时就怒了。

　　她的身份举世皆知，这魏海洪居然如此说法，分明就是故意的。

　　谢傲宇却笑了，道：“好吧，你没法确定她是守护之王，那就麻烦你来确定一下，你是大陆守护者的一员，而不是冒充的大将军。”

　　“哈哈，笑话，谁人不知我是大陆守护者十六名大将军之一。”魏海洪大笑道。

　　他身旁的护卫也纷纷响应。

　　“他们是你的人，说的话自然无法让人信服，拿出证据。”谢傲宇淡淡的道。

　　这番举动落在城头之上，几方人的眼里，不由得面面相觑，谁也不知道谢傲宇到底想要干什么，可又有一种莫名的感觉，似乎谢傲宇要出手了。

　　“我为什么要拿出证据向你证明，你算老几，插手我们大陆守护者的事情。”魏海洪也是狡猾似狐，自然不给谢傲宇机会。

　　“他是火王之子，我担心你们的身份，若是被假冒之人带走，给杀了，那可怎么办，所以要想让我将任帅交给你们，必须证明你们的身份。”谢傲宇道。

　　看着昏迷的任帅那凄惨的样子，魏海洪怒哼了一声，拿出了象征身份的大将军玉牌，他的玉牌是白色的，好似白玉雕刻而成的。

　　“这是我大陆守护者十六名大将军的令牌。”魏海洪沉声道。

　　谢傲宇虚空一抓。

　　他突然出手，让魏海洪措手不及，一个没抓稳，那令牌便落在谢傲宇的手中，他把玩着令牌，笑眯眯的道：“你说这是你的令牌，谁能证明，我现在怀疑，你是杀了真正的大将军，夺走他的令牌，假冒的。”

　　“什么，我是假冒的……”魏海洪大怒，可他刚开口，却看到谢傲宇一步跨出，直接到达了他的面前。

　　动手了！

　　等待看热闹的人，顿时沸腾了。


第1669章  好戏登场【一】

　　谁也没想到谢傲宇居然将魏海洪故意混淆的手段圆盘复制，并且送给魏海洪，然后就这么向魏海洪出手了。

　　不仅周围的围观之人被突如其来的变化给惊呆了，就是城头上的各方势力的高手也都错愕的看着谢傲宇。

　　太让他们意外了。

　　“水王，这谢傲宇有点意思啊，看来我们大陆守护者的格局要变化了。”大陆守护之四王之一的风王聂追风笑呵呵的道。

　　四王之一的水王柳颜夕是一个美若天仙，身材火辣的女人，她柔柔一笑，道：“怕只怕没那么简单的事情，我们大陆守护者的格局，自从百年前，上任守护之王哥特里谢离开，就已经成型了，除非哥特里谢重现，否则他们很难整合。”

　　“我看未必，就算雷王和火王背后与深海域有联系，现如今深海域的力量只有凤凰族作为代表在地表上面，以谢傲宇不给凤凰面子，残杀十万高手的手段，火王这次恐怕要倒霉了。”风王聂追风笑道。

　　“风王好像对他们很有好感啊。”水王柳颜夕笑问道。

　　风王聂追风耸耸肩，道：“我只是对雷王和火王很没好感罢了，他们想要吞并你我两部属，难道水王对他们还有好感不成。”

　　水王柳颜夕哼道：“本王当然不会让他们得逞，这次且看看这有着谢傲宇帮助的新任守护之王有什么能力吧。”

　　“真是期待火王现身那一刻早点到来。”风王聂追风一副期待好戏上演的样子。

　　他们的交谈自然没有瞒过谢傲宇的心耳通。

　　其实谢傲宇也知道，这些人故意如此做法的，就是要让他听到，知道大陆守护者四王每一个好对付的。

　　不过，风王聂追风话中提及的火王和雷王居然与深海域有联系，那就让谢傲宇对他们的杀意再增几分，他对深海域只有无穷尽的杀意。

　　如今火王更是吩咐第一心腹魏海洪要借机杀秦月依，更是令他心生杀机。

　　斩杀魏海洪！

　　谢傲宇的脑海中闪过这么一个念头，诚然魏海洪若被他杀死的话，会让他们处境更加艰难，却可以给予旁人震慑，更能够让与火王，雷王不对付的水王，风王可能与他们联手，如此才是好的结果。

　　也唯有表现出足够的魄力，才能够得到这两人的认可。

　　同时，风王和水王这么公然交流，何尝不是在刻意的透露他们的态度呢，再退后一步，就算是他们明里与雷王，火王不对付，暗里合作，那也只能表明大陆守护者更加要强势出击的整合了，不然别想再掌控大陆守护者，所以不管怎样，表现出足够的魄力才是关键。

　　既然如此，那就以魏海洪的死来证明吧。

　　谢傲宇倏然出手，速度奇快无比，出手的力道也是凶狠，一击便是全力出击，毫无保留的战力爆发。

　　这魏海洪身为大将军，实力何等的强横，可是十阶战皇级的，虽然没有达到十阶战皇巅峰级，那也是绝对的强者。

　　他的反应也迅速无比，即刻出拳抵挡。

　　“嘭！”

　　两人拳头撞击，谢傲宇那恐怖的力量完全爆发出来，以他九阶战皇巅峰级的实力，别说现在的魏海洪，就算是三个月前未曾达到巅峰的谢傲宇都能将其斩杀的。

　　一拳打的魏海洪的拳头骨骼纷纷的碎裂，更是震的魏海洪整条右臂都开始碎裂，迅速的向上蔓延，战力大有要将他吞噬的迹象。

　　魏海洪可没想到谢傲宇如此快速的出击，他根本没有发挥出七成的力量，才会如此的被动，剧痛之下，也发动全部的力量，劫杀涌入臂膀内的战力，于是斗气和战力交锋，轰然巨响中，魏海洪的右臂整个炸碎，他本人更是惨叫着向后倒飞出去五十多米，撞入那后方的火王的手下，砸的十多人向四面八方飞去。

　　只是一拳，便让魏海洪断臂重伤。

　　这一下原本看热闹的人顿时爆发出一声惊叫，形成的声波足可震动整个内城，更是让城头上观看的人差点尖叫出声。

　　水王和风王对望一眼，也是相顾骇然。

　　他们自信可轻松击败魏海洪，但绝对无法做到一击令其断臂重伤的地步，要知道魏海洪可是火王手下最有希望成为十阶战皇巅峰级的强者，一旦解除灵魂禁制，那么魏海洪未来最少也是长生境界巅峰级，甚至跨入通天级的超级强者啊。

　　那看到谢傲宇动手的烈火神族族长霍天行和冰雪神族族长薛兆成兴奋的等待谢傲宇出丑的，这一结果让两人当即尖叫出声，骇然的急忙缩头，生怕被谢傲宇看到。

　　“大将军！”

　　魏海洪的十名贴身护卫见状，不由的大惊失色，怒吼着便冲上去。

　　哼！

　　谢傲宇要立威，自然不会就此罢休的。

　　他直接便冲撞过去，七阶战皇如何能够与他抗衡，一个冲刺，这十人便惨叫着喷血向四周飞跌出去，谢傲宇也快的不可思议的冲到魏海洪的近前。

　　“好快的速度！”风王聂追风低呼道。

　　水王柳颜夕道：“你风王可是拥有极致之风的，名为追风，号称人间界第一神速，怎么，遇到对手了？”

　　“何止遇到对手。”风王聂追风眼中放射精光，“都说谢傲宇速度无敌，唯快不破的奥义发挥的淋漓尽致，看来传说还无法说明他的真是速度啊，我有点手痒，想要和他比拼一下速度了。”

　　“有几成把握获胜？”水王柳颜夕道。

　　风王聂追风摇摇头，道：“我与他大概是五五之分吧。”

　　“嘶！”

　　水王柳颜夕倒吸一口凉气，她凤目中闪烁精光盯着谢傲宇，有些不敢相信自己的耳朵，风王聂追风很傲气的，尤其是在速度方面，向来不服气的，可是居然没有把握赢过谢傲宇的速度，而谢傲宇分明还未跨入十阶战皇，若是谢傲宇达到风王聂追风的境界，岂非速度达到无可比拟的地步？

　　她真的很期待谢傲宇的到来，打破大陆守护者的格局。

　　一闪而至。

　　若鬼魅般站在魏海洪的近前。

　　“吼！”

　　魏海洪得到火王任志龙的命令，气势汹汹的前来，是要杀人的，至少要给谢傲宇，秦月依和孙谦一个下马威。

　　没想到一上来，自己居然断臂了，成了残废。

　　魏海洪的怒火一下子爆发出来了，狂怒的他仰天怒吼，左手握拳凶狠的轰击向谢傲宇，一股熊熊的大成接近突破的玄火也爆发出来，好似化作一条火龙，呼啸着携带着催裂天地的力量，重击出去。

　　真龙之怒！

　　谢傲宇也正面出击，不取巧，就是要正面将魏海洪暴杀，那样才最有震撼力，毕竟他的身份摆在那里，尤其是年龄，引起的轰动才会长久。

　　两人都是爆发出最强力量，各自动用了斗技。

　　他们的左右手臂上仿佛都隐藏着一条要搅乱天地秩序的神龙，一个化作熊熊烈焰，一个化作闪电。

　　“轰！”

　　拳头碰撞在一起。

　　烈焰飞腾，电光闪耀。

　　强大的能量波动令那城门都剧烈的摇晃起来，激荡的那墙壁上面出现无数的咒术符号，形成防御，这才稳定下来，周围的人，相隔千米都感觉到那恐怖的能量波动，被震的纷纷的倒退。

　　谢傲宇和魏海洪四目相对，他们的乱发狂舞，身上能量风暴肆虐八方，激荡的狂风大作，好似末日来临。

　　“啪！”

　　谢傲宇的手臂微微一曲，然后猛然一震，又是一股磅礴的力量激荡出来。

　　那本身与谢傲宇勉强抵挡住的魏海洪再度痛叫一声，手臂鲜血横流，他双脚牢牢的踩在地上，可人却向后滑去，留下一条深深地沟壑。

　　惊呼声再度响起。

　　这次魏海洪可是全力出击的，再度被击溃，那就表明他的实力的确逊色谢傲宇不止一点半点了。

　　“任志龙来了。”风王聂追风道。

　　谢傲宇闻言，仰首看了一眼风王聂追风，这人似乎在帮助他，也不知道风王聂追风到底是什么心思。

　　心耳通之下，火王任志龙就算是十阶战皇巅峰级的也无法隐瞒他的听觉，很容易便听到他的声音。

　　由于速度太快，外人很难看到他的身影。

　　就发现魏海洪倒退的身形突然停了下来，火王任志龙面色冷凝，眼神阴冷的从魏海洪的身后走了出来。

　　“火王！”魏海洪看到火王任志龙，仿佛看到了救星一般，断臂成了残废，令他对谢傲宇的恨达到了定点，他当即跪倒在地上，“火王为我报仇啊！”

　　火王任志龙冷森森的道：“谁敢伤我火王的手下，我都要他用生命来赔偿，不管他是什么身份！”

　　说话的时候，火王任志龙的目光就盯着谢傲宇。

　　谢傲宇淡然一笑，似乎是自言自语的道：“老东西终于出场了。”

　　他的声音不大，可是由于火王任志龙的现身，威压十方，这里静悄悄的没有一丝的声音，所以谢傲宇的声音至少方圆几百米内的人，修为达到一定高度的人都是能够听到的。

　　火王任志龙眼中杀机更盛，仿佛有两团烈焰在瞳孔内燃烧着，看到这一幕，围观之人都流露出骇然之色，纷纷的后退，谁人不知，这是火王任志龙杀人的前兆，一旦动手，受到波及而死，就不值当了。

　　这等威势落在谢傲宇眼里，撇撇嘴，道：“只能欺辱普通人罢了。”

　　“那我就欺辱欺辱你这个毛头小子吧。”火王任志龙冷漠的道。

　　他们两人看似随意的说话，却已经对上了。

　　所有人都知道，最激情的一场好戏终于开始了。


第1670章  好戏登场【二】

　　一个是圣城之主，当今这个时代风头最强劲，有着与神界五大巨头交锋经历的刀狂暴君，号称刀狂啸天，天地失色；暴怒一怒，血流成河的狂人，敢于正面和凤凰交锋，逼迫凤凰将自己说出去的话收回来，然后屠杀十万高手的谢傲宇。

　　一个是大陆守护者四王之一的火王，是当今公认的最强者之一，十阶战皇巅峰级的强大存在，其战斗力更是彪悍之极，更是有着极致之火在身，能令其战斗力媲美玄尊境界的强者，他名为任志龙，意为人之志向，脚踩龙族登天，唯我独尊。

　　两人相碰，会有怎样的结果呢？

　　每个人都很期待。

　　秦月依和孙谦也忍不住向前，两人多少有些担心。

　　毕竟火王任志龙可是境界超凡，更有着极致之火的，论战斗力，真的能够横扫十阶战皇强者的。

　　何况谢傲宇境界还未达到世界战皇的地步，更加要逊色一些了。

　　“任志龙，可是你让儿子去刁难守护之王的？”既然要面对，何必拐弯抹角，谢傲宇直接了当的将话题转移到焦点上面。

　　提及儿子，任志龙也冷眼盯着那昏迷的任帅。

　　“我大陆守护者的守护之王是否存在，与你无关，是谁，也与你无关，你无辜伤我儿子，残害我手下，给我一个合理的解释，我可考虑饶你一命。”火王任志龙冷冷的道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“任帅无辜敢挑衅守护之王的威严，魏海洪故意否认守护之王，此罪责是死罪，你给我一个合理的解释，我可以绕过他们两人的性命。”

　　他是针锋相对。

　　就如同当初对付魏海洪那般。

　　气氛也随之紧张起来，就是城头上的风王聂追风和水王柳颜夕也不由自主的屏住了呼吸，这火王任志龙可不是魏海洪能够比拟的，如此做法，似乎有些激进。

　　“你知道我是谁吗？”火王任志龙脸上的冷漠消失，取而代之的是一抹笑容。

　　那些看到的人都不由自主的打个冷颤。

　　这是杀人的征兆。

　　“你有资格让我知道你是谁吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　两人明明知道对方的身份，还故意如此，让人听上去有些无聊，可偏偏这话中却透着无尽的杀机，火药味十足的。

　　“那我现在便让你知道。”火王任志龙瞳孔内的火焰骤然爆闪，使得他的一双眼睛都变成了燃烧着的烈焰，更是全身爆发出一团熊熊的烈火，仿佛变成了一个火人。

　　谢傲宇见状，暗自一惊。

　　不是火王任志龙的力量令他惊讶，而是态度。

　　想那魏海洪，刚开始根本不将他放在眼里，那种态度显示出对谢傲宇的藐视，可是火王任志龙实力更强，却是对谢傲宇外表藐视，内心无比重视，也显示出此人的不简单。

　　“我倒想看看你如何让我知道你是谁。”谢傲宇仍旧是笑眯眯的，丝毫没有出手的意思，实则战力已经完全运转起来。

　　火王任志龙道：“我会先救走我的儿子，然后再杀这个什么孙谦，最后擒拿你和那个假冒的守护之王。”

　　他说的很轻巧，仿佛一切都是理所当然的。

　　孙谦闻言，身体都绷紧了，神剑出鞘，冷漠的用神剑指着那昏迷的任帅的脖颈上面，一副要先杀任帅的样子。

　　“不要妄想要挟我，我若出手，你根本连杀我儿子的机会都没有。”火王任志龙道。

　　谢傲宇笑道：“是吗？”他也拿出了寂灭拳套，戴在手上，感受一下寂灭拳套的力量，“孙兄，杀！”

　　得到命令，孙谦举剑斩下。

　　他毫不犹豫的执行命令的举动让风王聂追风，水王柳颜夕都是一惊，至少这表明孙谦的能力，火王任志龙对他的威胁没用。

　　“死！”

　　火王任志龙大怒，虚空一抓，一个巨大的火焰手掌浮现出来，闪电般抓向孙谦。

　　“未必！”

　　谢傲宇左手呈手刀状，他自问论战斗力可能逊色火王任志龙，但是火王任志龙不动用极致之火，也难以击败他，当然他也有最大的依赖，就是那无坚不摧的液态化精神力，这才是他敢与火王任志龙叫板的原因。

　　升级般破盾斩！

　　甚至火王任志龙的厉害，谢傲宇出手便是最强大的斗技。

　　手掌虚空一切，就如同一把神刀闪现，直接斩在那火王任志龙的火焰凝聚的手掌上面。

　　“嘭！”

　　火焰手掌当场被斩碎。

　　这一下，就让火王任志龙在内的所有人都流露出哑然之色，他的一击看似随意，可是也有八成的力量，居然被谢傲宇劫杀了。

　　火王任志龙也看到孙谦一剑斩下，他儿子的脑袋就要掉了。

　　刷！

　　无可奈何的火王任志龙终于爆发出速度，如同一道火线，瞬息间便射了出去，速度快的让风王聂追风眼睛都眯了起来。

　　比拼速度吗？

　　谢傲宇笑了，他面对火王任志龙这样的恐怖高手，只有两个优点，一个是液态化精神力，一个就是速度。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼。

　　谢傲宇将速度一下提升极限，横插而至，一下子便将火王任志龙的去路给拦下了，右手也以手刀的姿态劈斩出去。

　　“滚开！”火王任志龙怒喝道，挥拳便打。

　　此拳威力足有十成的力量，一出手就让谢傲宇感到威力恐怖，足可将其击杀的力量，甚至里面似乎夹杂着一些的极致之火。

　　无定飞旋刀！

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇也不示弱，以无定飞旋刀为基础，融合七记升级版破盾斩，将这一无上斗技的威力突破极限的地步，七记融合，那产生的威力自然不是一记升级版破盾斩七倍的威力那么简单，夹杂着斗气威力八倍的战力呢。

　　更有寂灭拳套这最顶尖的战皇级神兵利器的加持威力，可说是达到了谢傲宇施展这一斗技现时刻最顶峰的高度。

　　手刀正劈在拳头之上。

　　所有人顿时都瞪大眼睛看去，他们要看看会是怎样的结果，毕竟火王任志龙身份太不一般了。

　　冰雪神族长薛兆成狞声道：“谢傲宇要倒霉了吧，这次他不死也脱层皮。”

　　“肯定的，那可是火王任志龙，我能感觉到他这一拳内可是夹杂了极致之火的力量，那可是极致之火啊，配合斗技的话，就算是在通天级别的交手中，同样是占据绝对优势的啊，凭他谢傲宇如何抵抗。”烈火神族霍天行也兴奋地道。

　　两人激动的半个身子都探出了城墙。

　　他们就差大声欢呼了。

　　“嘭！”

　　两人交锋，力量碰撞。

　　随即他们两人同时向后倒退三步，谢傲宇一脚差点踏在任帅的脑袋上面。

　　居然是平分秋色。

　　谁也未能占到上风。

　　这次的惊叫声更是响亮，如同爆炸一般，所有人都震惊了，包括火王任志龙自己也是有些骇然，谢傲宇居然能够接住他的一拳。

　　唯有谢傲宇自己清楚。

　　的确是不分伯仲，但是火王任志龙未能将自己的极致之火完全发挥出来，也没有使用威力最大的几个斗技，如此比较的话，自己还是要逊色一些，毕竟境界方面终究是有些差距的，自然谢傲宇也相信，若是他拿出神刀的力量加持，再施展斗技的时候，以无定飞旋刀融合技能的手段为基础的话，不动用液态化精神力，凭借着速度，也未必没有希望打败他。

　　“噗！”

　　他们一击平分秋色，孙谦的剑可没停下来。

　　一剑将任帅的脑袋斩掉了。

　　“不好！”风王聂追风见状，脱口而出。

　　水王柳颜夕也是一震，却没有风王聂追风那般失态，她疑惑的道：“风王似乎非常关心他们，这可不像你的性格。”

　　“哈哈，我只是想要和谢傲宇比拼一下速度看看到底谁更快，或许能够让我速度方面有所突破呢，他杀了任帅，那火王任志龙岂肯罢休，恐怕让我没有机会与他比试了。”风王聂追风道。

　　“是吗？”水王柳颜夕俏容泛起一抹高深莫测的笑意，“这么说来，风王并不看好谢傲宇喽。”

　　风王聂追风点了点头。

　　“我也不看好他，动了震怒的火王才是最可怕的，方才一拳，没有极致之火的扶持，顶多是他七成的战斗力，可谢傲宇却似乎是极限了。”水王柳颜夕说道。

　　“水王的极致之水对力量的感应最是敏锐，你如此说，看来谢傲宇的确要逊色一些的，他终究还没有跨入十阶战皇级啊。”风王聂追风道。

　　那薛兆成和霍天行在惊惧谢傲宇实力表现之后，就是兴奋，激动，因为任帅的死，注定火王任志龙要杀人报仇了。

　　谢傲宇仍旧面带笑容。

　　火王任志龙则是身上爆发出极致之火，令这片天地的温度直达千度之高，令无数人都惊惧的后退。

　　“杀了你儿子的替身，火王是什么感想。”谢傲宇道。

　　替身？

　　所有人闻言，不由得一怔，就是火王任志龙也是一阵错愕。

　　谢傲宇淡淡的道：“不要否认，若非是你的儿子，当初此人去刁难我等的时候，你任志龙就在暗处观望着，你的一切表现我都看到了，我那般折磨他，就是想看看你任志龙是什么态度，可是你不但忍住了，甚至没有一点心疼的表现，那时候我就断定，他绝非你的儿子，应该是替身，后来魏海洪到来，明明认定月依是守护之王，却故意的说假装不认识，而且他明知道我有心耳通，就是这么说给我听，他就不怕我一怒之下杀了此人？显然不对，后来他的表现，更是丝毫没有将此人的生死放在心上，想他只是你的心腹，怎有胆量无视你儿子的生死安危，那只有一种可能，他知道这人不是你儿子，只是一个替身。”

　　“心耳通？”火王任志龙道。

　　“没错，心耳通，你和雷王对话，故意要找茬，不也是知道我有心耳通，说给我听的吗。”谢傲宇淡淡的道。

　　这样被谢傲宇毫无顾忌的捅破，让火王任志龙感到一丝难堪。

　　本来他也打算将秦月依按上一个假冒的身份，可如今却难了，不仅仅谢傲宇点破这些事情，还有牵扯到任帅替身的事情，否认一个，就要都否认，可任帅替身，显然无法否认了。

　　这时候，火王任志龙第一次感觉到了谢傲宇这个人的难缠。


第1671章  针锋相对【一】

　　火王任志龙脸色闪烁不定，他是否该承认秦月依的身份呢，以他的身份当然可以强行否认秦月依就是守护之王，可问题是城头上面还有两位呢，风王聂追风和水王柳颜夕那可是与他并驾齐驱的，尤其是他和雷王联手一致在打压这两人，试问这两人可能配合他去不认定秦月依的守护之王身份吗？

　　显然很难很难的。

　　一旦认了的话，那他从一开始就表现出故意的不去认，还放手手下去刁难，不但自抽耳光，还给谢傲宇，秦月依一个借口来对付他们。

　　事情到了这个程度，认不认可秦月依的身份成了关键。

　　小恶魔何等聪慧。

　　她重新拿起那面守护之王的玉牌，上面闪烁着蒙蒙的光晕，水灵之心融入其中，就看到那玉牌上面周围雕刻的图纹都活泛了起来，散发出点点的光晕，渐渐地一个举得图案在高空浮现出来。

　　那是一个宫殿，瑰丽中透着一层神秘感。

　　宫殿上面有着匾额，上书守护之王。

　　此宫殿就是曾经代表着大陆守护者身份的神殿，也是上古圣皇亲自下令建立起来的，只是后来毁于一旦。

　　秦月依咬破手指，屈指一弹，一滴腥红的鲜血便落在那玉牌上面。

　　于是乎玉牌上面的守护之王四个字也如同复活一般，化作了四条神龙，冲天而起，环绕着那宫殿周围。

　　“唯有得到上任守护之王的认可，并且赐下守护之王血脉，方能如此。”秦月依美目中寒芒闪烁，“谁还怀疑本王的身份！”

　　四周的人面面相觑。

　　那些大陆守护者们则有些异动，纷纷的看向各自的王。

　　风王聂追风朗声道：“风王聂追风见过守护之王！”

　　他的举动无疑证明了秦月依的身份。

　　谢傲宇见状，暗自嘀咕，这风王聂追风似乎在帮他，从之前的表现，到现在主动承认秦月依的身份，都表现出帮他们的姿态，可他真的臣服吗？还是为了对付火王和雷王才这么做的呢。

　　“水王柳颜夕见过守护之王！”水王柳颜夕略作沉吟，便同样做出反应，坐实了秦月依的身份。

　　四王中两王公然承认，火王任志龙就算是想要反驳，也是没法的，尤其是秦月依催动玉牌显示出身份，本来他之前考虑是要阻止这一步的，可是谢傲宇之前表现出来的速度令他没有把握阻止，再有他也担心风王聂追风和水王柳颜夕趁机对他动手，若是这两人联手出击，加上一个谢傲宇的话，他也害怕。

　　“任志龙，见到本王还不行礼！”秦月依高举玉牌，大声呵斥道。

　　方才气势汹汹的任志龙，这时候终于感觉到了难堪，不说魏海洪等表现，单单方才他出场就刻意的表明不认秦月依，还扬言要将秦月依生擒活捉，如今再去行礼，岂非是自己抽自己的耳光。

　　他不想行礼。

　　秦月依高举玉牌，喝道：“还不见礼，根据大陆守护者准则，若藐视守护之王，本王将有权就地革除你火王身份！”

　　任志龙老脸一阵抽搐，他当然不怕革除火王身份，那些火王手下可都是他的人，可问题是那就名不正言不顺，风王和水王就有理由针对他了。

　　“火王任志龙参见守护之王！”火王任志龙咬着牙，微微一躬，算是行了一礼。

　　如此秦月依的守护之王身份再难被拿来说事，而拥有了守护之王这个身份，秦月依行事也将方便的多，不管你听不听，她就是守护之王，就是压你一头，还可利用守护之王的身份来做一些事情。

　　“啧啧，我记得好像方才火王说什么要生擒活捉我和守护之王的，对吧？”谢傲宇说话了。

　　“我大陆守护者的事情，你还没资格插嘴。”火王任志龙冷哼道。

　　秦月依道：“谢傲宇已然被我任命为大陆守护之护殿大将军，地位等同于四王，这位孙谦是护殿副将军，同为我大陆守护者成员。”

　　所谓护殿大将军，是大陆守护者中的特殊之位。

　　护持的大殿是那已经被毁的守护大殿，其地位也是保护守护之王的护卫队队长，更是大陆守护者秘密力量的掌握着，故而名为护殿大将军，地位却与四王并驾齐驱的，只是自从大殿毁掉，在没有人担当过护殿大将军罢了。

　　“火王，你我地位相通，而我身为保护守护之王的护殿大将军，敢问你方才所说的要擒拿本大将军和守护之王，是何用意，难道要造反不成！”谢傲宇说到这里，已经是质问了。

　　火王任志龙老脸变得异常难看。

　　那风王聂追风和水王柳颜夕彼此对望一眼，两人嘀咕道：“他们两个配合的还真是默契啊，看看任志龙如何应付。”

　　“谢傲宇……”火王任志龙道。

　　“我乃护殿大将军，地位与你相通，火王，请你注意称谓，若是我唤你任志龙，你可愿意。”谢傲宇冷笑道。

　　火王任志龙冷哼道：“护殿大将军，之前有人报信说是守护之王为假冒，我自然要擒拿，身为大陆守护者，我有资格也有义务这么做吧。”

　　“哦，是这样啊，那敢问火王，谁给你报的信，好像在此之前，我只是接触过魏海洪吧，难道是他说的。”谢傲宇道。

　　“没错，是他。”火王任志龙只能推脱责任。

　　谢傲宇笑了起来。

　　他这一笑，让领教了他厉害的火王任志龙感到一丝不安，可一想到自己的身份，实力，地位，难道还怕他不成，便冷然盯着谢傲宇。

　　“方才我亲耳听到，魏海洪明知守护之王为真，却要说是假冒的，趁机杀死，这样的做法，那就是造反，是不是该就地处死！”谢傲宇道。

　　魏海洪一听，脸色刷的一下变得惨白，他大声道：“我没说，火王，他这是污蔑我，我根本没说。”

　　火王任志龙摆手道：“你放心，你是我的人，谁敢随意的污蔑你，我会让他付出代价的。”他转而看向谢傲宇，“既然护殿大将军说他说过了，那就请拿出证据吧，没有证据，那就是污蔑，本王也希望护殿大将军给一个合理的解释。”

　　“本王就是证据。”秦月依朗声道。

　　“还有本将军！”孙谦也跨前一步，大声说道。

　　火王任志龙脸色微变，他总不能像之前谢傲宇所说的那样，这些都是谢傲宇的人，说话不算吧，他可是承认秦月依是守护之王了，连守护之王的话都不算，谁的算？

　　“魏海洪明知本王身份，还要谋害本王，实乃我大陆守护者之叛徒，当杀，大将军听令，给本王就地处死魏海洪！”秦月依喝道。

　　“本将军遵命！”谢傲宇大声道。

　　他们一唱一和的就要斩杀魏海洪。

　　身为火王任志龙的第一心腹，魏海洪的身份太过敏感，而且还是奉火王任志龙的命令前来的，如果在当着火王任志龙的面，将其斩杀，那么火王任志龙这次就真的败了，还是败的很彻底，恐怕一段时间都没颜面见人的，秦月依守护之王的威严也就树立起来了。

　　“且慢！”火王任志龙大喝道。

　　谢傲宇冷笑道：“火王难道认为守护之王所说的有假不成。”

　　火王任志龙强忍怒火，沉声道：“不，魏海洪是我的人，他既然要对守护之王谋图不轨，那就是我的责任，我愿承担，也想拿下魏海洪，进行审问，逼问其幕后主使人，也要将隐藏在我大陆守护者中的内奸统统的揪出来。”

　　“正如火王所讲，魏海洪是你的人，这似乎不合规矩吧，你的人交给你处理，对不起，我不相信。”谢傲宇道。

　　“若我一定要这么做呢。”火王任志龙冷冷的道。

　　谢傲宇笑道：“怕就怕你做不到。”

　　轰～～火王任志龙的身上猛然爆发出最强盛的极致之火，他的实力可谓是惊世骇俗的，一经完全爆发极致之火，那散发出来的威压就是谢傲宇都为之一惊，太强大了。

　　单纯凭现在的感觉，谢傲宇就知道，恐怕只有升级版万龙朝拜能够抗衡，三记升级版万龙朝拜的融合，或许有一线胜算，也只是一线胜算而已，可见火王任志龙的战斗力有多么的强大。

　　“护殿大将军？既然你想要保护守护之王，那就让我看看你有没有那个资格，实力够不够。”火王任志龙狞声道。

　　“哈哈，能有火王连检验，那可是我的荣幸。”谢傲宇大笑道。

　　火王任志龙冷哼道：“有一点，我可要告诉大将军，我出手向来没有保留，若是伤着大将军，或者不小心杀了大将军，你可不要怨恨我。”

　　谢傲宇笑道：“火王真会说笑，凭你也能伤得了我？”

　　“不知天高地厚！”火王任志龙大怒，猛然一跺脚，一股威压浩荡而出，如同一座神山压迫向谢傲宇而去。

　　谢傲宇在那威压之下，悠然自若，丝毫不受影响，目光则跳过火王任志龙，锁定那后方断臂的魏海洪，扬声道：“魏海洪，伸长脖子，我现在便去杀你，提着你的人头去火王的府上做客去。”


第1672章  针锋相对【二】

　　之前交锋，屡屡受挫的火王任志龙怒了。

　　他之前与雷王曲天明交涉，曾经夸下海口，要给谢傲宇难看，甚至要让秦月依无法成为守护之王的，现在可好，一切都没实现，反而被奚落的够呛，颜面丢尽，如何让他能够承受这般屈辱。

　　他可是火王！

　　愤怒的火王任志龙暴怒，他身上的极致之火也剧烈的颤动起来，仿佛要化作爆发的火山，喷涌出吞噬一切的岩浆似地，那种能量波动，也显示出任志龙的强大，让城头上的人也意识到火王任志龙杀人之心了。

　　“护殿大将军，你若能在我面前，斩杀魏海洪，我火王任志龙便向你跪下认错！”火王任志龙狞声道。

　　他的话就是表明了自己的态度。

　　是保定魏海洪了，谁敢杀魏海洪，他必杀之，不然的话，不会立下这种说法，毕竟他身份不同，再有就是做给自己手下看的，身为他的第一心腹，若是魏海洪都保护不了，为执行他的命令而被杀，以后他的属下谁还信任他？他在火王一脉中必然受到极大的打击，威信不再，那个时候，试问他如何再执掌统帅火王一脉的力量。

　　同样的，谢傲宇如此做法，也是连续出击，就是要打击火王任志龙的威严，所以两人才会如此的针锋相对。

　　“好啊，那我就等着火王给我下跪了。”谢傲宇大笑道。

　　火王任志龙点指谢傲宇，道：“若是无法做到，你不死也是残废！”

　　谢傲宇冷笑一声，道：“我要动手了！”

　　他提醒火王任志龙，更是对火王任志龙的一种藐视，刺激的火王任志龙杀意更胜，全身极致之火不断的跳动，随时都要出击的样子。

　　嗒！

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，猛然一跺脚。

　　升级版土遁术！

　　这就是他的杀手锏。

　　土遁术，很衰，哪怕是遇到一丁点的问题，都无法施展出来的，可是升级版土遁术则无所不能一般，只要是大地，就算是有任何风火水的阻碍，也无法阻碍，照样可以肆无忌惮的施展。

　　刷！

　　谢傲宇就在所有人的注视中，凭空消失得无影无踪。

　　“土遁术？”火王任志龙嘲讽道，左手向地面一抓，断喝道，“给我滚出来！”

　　他的极致之火立刻冲入大地。

　　地表登时蔓延出一层熊熊烈焰，更是有极致之火渗透进入地下，火王任志龙掌握的可是极致之火，那是火焰中人类掌握的力量极致，就算是魔兽，大概也只有凤凰掌握有的是天地神炎，还是最最低级，最最表面的那一种，威力之强，哪怕是达到通天级别，配合相同属性的斗技，发挥出来的力量也是被当做底牌手段使用的。

　　极致之火一出，即刻冲入大地。

　　谢傲宇的升级版土遁术很强，灵魂内更是融入大地之心，在地下潜行，毫不受影响，就好像在水中的鱼儿一般的简单。

　　可是那极致之火一出现，即刻就让谢傲宇犹如置身火炉之中，他的动作竟然有些停滞，无法向前移动。

　　升级版破盾斩，居然被迫了。

　　“滚出来！”火王任志龙断喝道。

　　那恐怖的极致之火似乎一下子便锁定谢傲宇一般，迅速的将其包裹起来，并且开始迅速的收缩，若是谢傲宇不能突破出去，就要被极致之火煅烧了。

　　谢傲宇冷哼一声，默运守护圣体。

　　他的身形一动，身体周围浮现三枚守护之盾，保护着身体，向着外面狂飙出去，就是要冲破那极致之火的封锁。

　　啪！

　　强大的力量冲击，冲撞在那极致之火上面。

　　当即就看到地表上的火王任志龙身上的极致之火有些剧烈的动荡，甚至连他本人都要黄了两下。

　　火王任志龙挥手接二连三的输送极致之火。

　　熊熊的极致之火降临，封锁谢傲宇。

　　冲撞上面的谢傲宇就感到全身被煅烧的剧痛无比，连三枚守护之盾都有破裂的迹象，而且速度很快。

　　他心念一动，守护圣体已经是他凝合圣皇练体术，神御族练体术，方炼阳练体术和圣树练体术领悟等等融合起来的傲宇练体术的倒数第二层，若要达到最厉害的无上神体大成境界，那按照谢傲宇的判断，恐怕需要几十年，甚至百余年都未必可以做到的，前提就是练体所需的条件难以满足。

　　极致之火恰恰是可以满足练体的条件。

　　谢傲宇的守护圣体放在傲宇练体术中，距离大成还有一段时间呢，他当即便以极致之火为基础，开始淬炼身体。

　　此番淬炼，即刻导引的天地元气疯狂的激荡起来，本身东海神岛就是天地元气格外充沛的地方，加上内城附近更是天地元气最为充沛的，一下翻滚起来，淅沥哗啦的统统的向着地下流动进去。

　　这一幕让风王聂追风不由愕然道：“他该不会是在借助极致之火练体吧？”

　　“不可能，极致之火那可是火焰极致，仅次于凤凰的天地神炎的火焰，根本没有人能够承受的了。”水王柳颜夕道。

　　“别人的确不刻意，水王不要忘了，他叫谢傲宇！”风王聂追风淡淡的道。

　　水王柳颜夕哑然看着风王聂追风，不理解他为什么对谢傲宇如此自信。

　　雄浑的天地元气进入，谢傲宇的战力也突突的有所提升。

　　他的肉身更是开始走向一个极端。

　　身体素质越来越强。

　　别人只是猜测，火王任志龙却是能够通过极致之火感应到下方具体的情况，发现谢傲宇的举动居然是利用他的极致之火淬炼身体，气得他老脸都扭曲了。

　　“轰！”

　　暴怒的火王任志龙挥拳猛然重击在地下。

　　一股强绝的力量冲击下去。

　　“嘭！”

　　大地碎裂。

　　地下的谢傲宇也被震的无法抵抗那力量，毕竟极致之火配合斗技爆发出来的威力才是最为可怕的。

　　他便从地下一跃而出现在半空中。

　　火王任志龙怒吼一声，挥拳猛打，极致之火与斗技融合，化作一个巨大的能量光团，轰杀过去。

　　风雨行之如雨似风！

　　谢傲宇相信这一身法斗技，火王任志龙绝对没有看到过，那么便可以施展出来，他身形一动，再度凭空消失。

　　当他出现的时候，已然是火王任志龙身后十多米的地方，以惊人的速度扑杀向魏海洪。

　　什么！

　　火王任志龙两眼圆整，不敢相信谢傲宇居然如此轻松地躲开他的攻击，还令他没有反应过来便越过他，这是他生平第一次遇到。

　　急速的转身，火王任志龙也暴射出去，双手连环攻击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道的火焰拳飞速的砸向谢傲宇。

　　前方狂飙的谢傲宇哈哈一笑，骤然落地，刷的一下，再度消失，又是升级版土遁术，他躲开了，在他正前方的魏海洪则吓得尖叫起来，因为火王任志龙的攻击直冲向他的，便急忙向左侧横越出去。

　　他身体刚刚离地飞起，就感到一股森冷的杀意从地下传来。

　　前所未有的危机感爬上心头，他的脑海中闪过三个字……谢傲宇！

　　升级版土遁术之下，谢傲宇的速度同样快的惊人，尤其是没有任何阻拦的情况下，几乎是瞬间便到了魏海洪的身下。

　　“火王救我！”魏海洪大叫道。

　　他本人也进行自救，身形猛然向后横翻出去。

　　火王任志龙挥拳洒下漫天的极致之火，向着大地渗透下去，他的极致之火这次是覆盖面的，聚集在地面，一起下陷，阻止谢傲宇升腾上来。

　　嗡！

　　极致之火再度下陷入地下。

　　也是在这一刻，风王聂追风，水王柳颜夕，古剑族长古振峰等等都瞪大了眼睛，不敢相信的看着火王任志龙的背后。

　　“火王身后！”

　　有火王的人忍不住大声嘶吼道。

　　谢傲宇的笑声也在火王任志龙的背后传来。

　　上当了！

　　火王任志龙顿感不妙，还未有所举动，就听到一声声的龙吟声传来，震耳欲聋，凭空浮现无数的气流转化为神龙。

　　这些神龙那都是万界时代一界一龙尊的模样儿。

　　谢傲宇仰首龙吟，似乎激发了体内的神龙苏醒一般，无数的神龙俯首称臣，正所谓万龙朝拜的架势。

　　神刀也出现在谢傲宇的手中。

　　无定飞旋刀！

　　三记升级版万龙朝拜大融合！

　　这是谢傲宇战斗力最恐怖的表现，他的神刀爆射出一道足有百米长的刀光，通透天际，对着那火王任志龙重重的劈斩出去。

　　“极火焚天！”

　　火王任志龙自然也体会到谢傲宇这一击的恐怖程度，他甚至想要躲闪开来，可是那样的话，就将魏海洪暴露出来，唯有正面交锋抵挡，他猛吸一口气，散发出去的那些极致之火飞速的向着他汇聚过来，聚集在他的双拳双臂之上。

　　一个巨大的火焰神刀也被他抓在手中。

　　那是他的神兵利器，最极品的战皇级神刀……火焰神刀。

　　火焰神刀加上极致之火，配合最强大的极“火焚天式”，火王任志龙也嘶吼一声，挥动着神刀凶狠的迎击上去。

　　两人就如同两道极光从天外飞来，又好似两颗星球凶猛的碰撞。


第1673章  震慑【一】

　　两个人，两把神刀，人刀合一，若身化刀，还是刀化人，那惊天动地的一击，堪称绝世无双的必杀手段，携带着令一方世界崩溃的力量轰然撞击在一起。

　　“轰……”

　　那轰鸣声如同天被捅给窟窿，震动的四周虚空都出现无数的裂痕，无数的烈焰飞腾起来，如同璀璨的烟花般的绚烂。

　　可那力量余波形成无数条能量长龙，肆虐八方，席卷一切。

　　两人强势的冲撞也在这时候分出一线高低。

　　强大的火王任志龙闷哼一声，向后倒退了一小步，也仅仅是一小步而已，这不由得让谢傲宇为之惊骇。

　　他可是将自己最强的斗技都给发挥出来了。

　　三记升级版万龙朝拜的大融合，叠加起来，那威力之强大，足可击溃一名普通的十阶战皇巅峰级的高手，至少令其后退几十米的吧，可是火王任志龙居然只是略微的后退一小步，这就表明一点，完全发挥出极致之火威力的火王任志龙，除非他动用液态化精神力，否则绝难与之对抗的。

　　要知道谢傲宇可是占尽先机的。

　　先是使用升级版土遁术，诱惑火王任志龙将极致之火发泄出去，然后在其背后偷袭，配合寂灭拳套和神刀的威力，加上无定飞旋刀融合三记升级版万龙朝拜，力量达到他战力所能发挥的极限。

　　反观火王任志龙呢。

　　他明显没有将力量全部发挥出来，毕竟是措手不及的情况下，就算是如此，仍旧抵抗这一刀，还略微处于下风罢了，连点伤都没有，若是他主动出击，那么谢傲宇能够抗衡吗？至少目前为止，谢傲宇看不到能够完全抵抗的希望。

　　要想与火王任志龙正面交锋而获胜，谢傲宇至少也需要境界突破，跨入十阶战皇级才可以的。

　　谢傲宇震撼归震撼，手上的动作可没停下来。

　　就算是占据一线上风，那也要将这一点优势发挥到极致，谢傲宇一击破退火王任志龙一小步，他的神刀便再度出击。

　　何况他还有一个优势，那就是速度！

　　刷！

　　谢傲宇身形一晃，便到了火王任志龙的左侧，神刀也随之劈斩出去。

　　刷刷刷刹那间便是三刀，由于刀速太快，三刀好似融为一刀，凶狠的轰击在火王任志龙的火焰神刀上的一点。

　　“当当当！”

　　三声脆响，过快的速度，使得火王任志龙根本没有时间提聚全部的力量，他刚刚连抵挡三刀，谢傲宇便出现在其身后，又是三刀。

　　就是凭借速度优势，不给火王任志龙完全发挥的机会。

　　一时间，谢傲宇就好像鬼魅般，在火王任志龙的身前身后身左身右，不断地出现，神刀也铺天盖地的落下，形成漫天的刀光，如同片片的雪花一般，连绵不绝，毫无半点的停滞。

　　“好快的速度，风王，这速度大概能够和你媲美了吧。”水王柳颜夕道。

　　风王聂追风点点头。

　　水王柳颜夕道：“我终于知道他为什么敢接受神箭族长侯瞬堂的挑战了。”

　　“绝对的速度之下，火王任志龙想要反击，难了。”风王聂追风道。

　　那站在不远处的古剑族族长古振峰也是眉头紧皱，看着下方的战斗，他在考虑若是自己是火王任志龙的话，如此速度，该如何应付，竟然也是一筹莫展。

　　凭借着绝对的速度，谢傲宇占尽了上风。

　　他不断地出击，眨眼间足足劈斩出去一千多刀，每一刀消耗火王任志龙一丁点力量，还不让他喘息恢复，这一千多刀就让火王任志龙的力量消耗的不足四成了。

　　谢傲宇自然也有消耗，只是他为主动，故而消耗的略少一些，仍有六成的力量，可对于谢傲宇而言，这已经足够了。

　　刷刷刷……

　　漫天的刀光之中，谢傲宇陡然后撤一步。

　　无数的刀影淅沥哗啦的落下去。

　　便在火王任志龙接下所有攻击之后，谢傲宇蓄积力量的一刀再度轰出，这次是七记升级版破盾斩的结合。

　　以神刀的锋利斩出去。

　　连续一千多刀的消耗，使得火王任志龙连口气都喘过来，也就是他气脉悠长，唤作他人估计都要憋死了，如何能够提聚力量，只能用那三成多的力量来对抗。

　　“当！”

　　神刀重击在火焰神刀上面。

　　巨响声中，那火王任志龙便痛苦的闷哼一声，身体一颤，差点喷血，他强忍着没有吐出来，可是人却被震的向一旁倒飞出去。

　　他这一退，再无法保护魏海洪。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　谢傲宇的速度也再度提升至极限，刷的一下便爆射出去，趁着火王任志龙还处于被动倒退的时候，他便来到魏海洪的近前。

　　这时候的魏海洪已经傻眼了。

　　他万万没想到他心目中强大无敌的火王任志龙居然被谢傲宇凭借速度，给杀的倒退，无法保护他的安全。

　　魏海洪看到谢傲宇杀来，狂嘶一声，他这般境界的人，最是清楚，这时候退缩就是一个死，拼死一战，反而有希望留的性命，毕竟火王任志龙并非受伤败北的，只是被谢傲宇击退了一下而已。

　　他发狠似的冲撞过去。

　　停！

　　火王任志龙心中狂嘶一声，硬生生止住脚步，看到谢傲宇扑杀向魏海洪，他隔空一刀便劈斩出去，要进行阻挡。

　　这两人同时出击，那可不是轻易对抗的。

　　谢傲宇呲牙一笑，一跺脚，便消失在那攻击中。

　　于是两下攻击都打在空处。

　　那魏海洪甚至向前一个踉跄，差点主动将脑袋送到火王任志龙的一刀隔空斩当中，吓得他浑身直冒冷汗。

　　他稳住身形，就感到一丝寒意从背后传来。

　　谢傲宇出现在他的背后，神刀也随之横扫过去。

　　“火王救我……”魏海洪想要躲闪，已经不及，大声求救。

　　火王任志龙狂怒道：“谢傲宇你敢！”

　　“咔嚓！”

　　刀光掠过。

　　一颗斗大的人头便横飞了出去。

　　无头尸体向前冲出两步，扑通一声跌落地面。

　　那魏海洪的人头还挂着惊愕，不甘的表情，凝固在脸上。

　　谢傲宇飞身而起，探手抓住那魏海洪的人头，落在秦月依和孙谦的身前，高高举起，鲜血还在滴落着。

　　现场鸦雀无声。

　　谁也没想到谢傲宇竟然以这种方式击杀魏海洪，摘下他的脑袋，就算是最看好谢傲宇的人，也只是认为谢傲宇可能凭借速度和土遁术出其不意的得手罢了，谁也没想到谢傲宇居然能够先行击退火王任志龙，然后轻松摘下魏海洪的脑袋。

　　击退火王任志龙？

　　这若是之前有人敢说出去，打死都没人相信，反而会被人笑骂着吹牛吹的没边了，靠谱一点才能骗人的。

　　可谢傲宇就是做到了。

　　那血淋林的人头，那站在远处的火王任志龙，都在表明，谢傲宇的确做到了，光明正大的做到的，靠的是自己的实力。

　　谁不服气？

　　“我的个妈呀，这谢傲宇还是人吗，太变态了。”冰雪神族族长薛兆成看到这些，感觉到仿佛谢傲宇扫了自己一眼，就感到心跳加快，几乎要从胸腔内跳出来了，他吓的急忙缩回头，蹲在城墙前，一脸的恐惧。

　　烈火神族长霍天行也吓得蹲在他的身旁。

　　两人对望一眼，都感觉到了对方发自内心深处的惊惧。

　　太可怕了。

　　“有意思，凭借速度居然可以做到这一步，真想下去较量一下啊。”古剑族族长古振峰有些期待的道。

　　站在其身旁的是上古五大种族之一圣力族族长秦立昌，他笑道：“古族长也有这般心思啊，我也是有些期待了。”他嘿嘿一笑，“不过，我更想看看火王任志龙是否能够兑现自己之前所说的承诺，给谢傲宇跪下？啧啧，肯定很有意思。”

　　“看来真正最有意思的事情这才要上演啊。”古振峰这等性情的人都被吸引的大感兴趣的看着，更何况是其他人了。

　　火王任志龙要给谢傲宇下跪。

　　这是之前火王任志龙自己提出来的，若是无法保护魏海洪便这么做，他只是给自己一个无法回头的借口，斩杀谢傲宇，可事情发展却让他感觉自己把自己送上了死套。

　　所有人无数双眼睛齐刷刷的盯着他。

　　想要耍赖？那只会让自己更加没脸见人。

　　不耍赖，总不能真的跪下吧，那还不如去死。

　　“火王，本王刚才似乎听到你说，若是无法保护魏海洪，就要给护殿大将军跪下的，可有此事？”秦月依恼恨火王任志龙的骄狂，便主动挑开此事，故意为难他，给他难堪。

　　本身无法保护魏海洪，给予火王任志龙的打击已经非常之大了，会引起支持他的人一系列的反应。

　　若是在下跪，那就真的是颜面扫地了，恐怕以后火王任志龙都没脸见人了。

　　可偏偏秦月依这个守护之王不放过他，逼着他必须做出选择。

　　“呼……”

　　火王任志龙吐出一口浊气，目光闪烁不定，这次真的是彻底败了，可要他下跪，那是绝对不可能的。

　　秦月依冷冷的道：“任志龙，快些，不要浪费本王的时间，等你跪下磕头之后，本王还要去你府上做客，用这魏海洪的脑袋挂在你府上，警告那些想要背叛本王之人，这就是背叛者的下场！”

　　她的声音有些尖细，这么嚷着，几乎所有人都听到了。

　　他们如此羞辱火王任志龙，居然还要提着魏海洪的脑袋去火王府上做客，难道就不怕火王任志龙趁机下杀手吗？

　　还有就是居然要将魏海洪的脑袋挂在火王的府上，这也的确是欺负人到家了。


第1674章  震慑【二】

　　人们都看向火王任志龙，看他如何应付。

　　“守护之王，刚才本王只是一句戏言。”火王任志龙强忍着怒火，他只能耍无赖，那时候的他，傻瓜都看得出来，和戏言没有半点关系的。

　　秦月依冷笑道：“戏言，你堂堂火王就这样在大庭广众之下，万千民众面前，说出的话就是戏言了，我问你，你这火王什么话不是戏言，本王要的是刚做敢为，有担当的男子汉，不是你这种说话不算数的孬种，今日你若不遵守诺言，本王将考虑，动用守护之王的生杀大权，免除你火王职位，永远踢出大陆守护者行列，免得给我大陆守护者丢人现眼。”

　　她是谁，小恶魔！

　　想要这么蒙混过关，那她就不是小恶魔了。

　　“守护之王，你这么做太过分了吧。”火王任志龙沉声道。

　　“太过分？你让你儿子的替身来刁难本王，是不是过分？你让你的心腹来杀本王，是不是过分，那已经是等同造反了，本王只是让你遵守承诺就是过分了，任志龙，你觉得本王过分的话，那本王就以魏海洪谋杀本王是你主使的。”秦月依冷冷的道，“风王，水王何在！”

　　本来看热闹的风王聂追风和水王柳颜夕没想到又扯上他们了。

　　两人不想直接和火王任志龙作对，可是既然承认秦月依的守护之王身份，那么就要做到表面上的尊重。

　　他们无奈的互看了一眼，便从城头上飞落下来。

　　这二王落在距离火王任志龙不远的地方，“守护之王。”

　　“我现在怀疑魏海洪是火王任志龙主使的来谋害本王的，依照大陆守护者条例，他就是叛徒，现在没有确切的证据，但是魏海洪与他的关系，他也脱不了干系，现本王命你二人将火王任志龙擒拿，收押起来，待本王有时间亲自审问。”秦月依道。

　　“这……”

　　二王不由得面面相觑。

　　他们与火王，雷王是对立的，可是如此撕破脸皮的举动，还是没有的，大家都股顾全大局的。

　　秦月依的举止，也让古剑族长古振峰和圣力族长秦立昌暗自佩服，这小妮子的手段真的高明之极，不是让谢傲宇出手，而是让二王插手，就是逼迫他们彻底撕破脸面，也是让火王任志龙彻底颜面扫地的机会。

　　若不同意，便就地处死，哪怕是火王一脉终于任志龙的人想要造反，也不可能，这是什么地方，更何况秦月依身份认定，人家就是有那个权力，更何况火王一脉，也不是都忠诚于任志龙的，不少人曾经与任志龙争夺火王之位失败之后，遭到他打压的，肯定趁机反抗的。

　　“火王，我看你就不要为难我们二人了吧。”风王聂追风淡淡的道。

　　火王任志龙脸上的肌肉一阵抽动，他有些后悔，没想到谢傲宇如此强，秦月依更是丝毫不逊色的，甚至更加懂得利用自己的身份，打压的他只能被动挨打。

　　他与风王聂追风，水王柳颜夕可是一直都不对付的，甚至有几次差点爆发冲突，给他们这么一个机会，试问两人可能就此罢手吗？

　　别人或许不相信两人会动手，火王任志龙却相信。

　　因为他们之间的恩怨积压已久了。

　　可是要他跪下也难。

　　这是两下难题，让火王任志龙不由得心里暗骂雷王曲天明和凤凰为什么还没干过来给他找个台阶下。

　　雷王曲天明和凤凰正在远端看着呢。

　　“凤凰，你为什么拦着我，不让我下去？”雷王曲天明不满的道，他与火王任志龙可是同属于一个阵营的，而且两人联手要控制大陆守护者的，如今火王任志龙难堪，不论什么关系，都必须要出面的。

　　凤凰冷哼道：“我这是帮你。”

　　“帮我？任志龙都被秦月依那小婊子和谢傲宇那混蛋玩意给欺负惨了，你不让我下去，怎么是帮我了。”雷王曲天明有些愤怒。

　　“哼，你要是下去，铁定和任志龙一样的下场。”凤凰冷笑道。

　　雷王曲天明冷笑道：“凤凰，你也太小看我了吧。”

　　凤凰道：“是，你的战斗力比任志龙强，打败谢傲宇不费吹灰之力，可是你有机会和他动手吗？你看看那是谁。”

　　顺着凤凰的目光看去，雷王曲天明就看到了在那人群中站着一人，看上去就是一个孱弱的老头子，没有丝毫的力量，可雷王曲天明看到他，却感到心一紧，“天象族的老东西。”

　　“你若敢出手，这老东西必然出击，他的实力，你我可都清楚，一只脚迈进玄尊境界了，而且掌握有天象族最神秘的力量，完全可以对抗你的极致之雷，你们两个动手，我可不认为你是获胜者，一旦你失败，你觉得你会比任志龙好吗？”凤凰道。

　　雷王曲天明沉默了。

　　上古五大强力种族，每一个强力种族手中都有特殊的力量，那是能够与极致之雷极致之火等相抗的。

　　尤其是每一个种族中都有两到三人属于一只脚跨入玄尊境界的。

　　“那你呢？你就不能出手阻拦？”雷王曲天明道。

　　凤凰翻眼，道：“我可不想自己去找麻烦，那个谢傲宇，你没交手过，也该看到了他和任志龙交锋的过程，狡猾似狐，而且他知道深海域要借助他，便不能伤他，更要助他一臂之力，所以根本不惧怕我，何况你忘了他还有一个杀手锏没出了，一旦亮出来，我除非动用天地神炎，否则也有被杀的危险，可动用天地神炎，就可能杀了他，我可不敢冒险，让深海域将我杀掉泄愤。”

　　杀手锏？

　　雷王曲天明也猛然想到了液态化精神力，他也闭上了嘴巴，没有出面。

　　于是就有了火王任志龙单独面对的局面。

　　看着周围之人那戏谑的目光，被他火王任志龙一脉欺压的人更是有出口恶气的感觉，纷纷的叫嚷着要其下跪。

　　再看那些属下。

　　一个个都流露出伤感的看着魏海洪的人头。

　　火王任志龙心里猛然一惊，若是下跪了，那么自己威严扫地，没脸见人不说，恐怕自己的手下也对他离心离德了，再有一些与他一直作对的人暗中掀起风浪，火王一脉就可能分崩离析的。

　　绝对不能下跪。

　　火王任志龙心一横，沉声道：“风王，水王，你们若要动手，我奉陪，让我给这小子下跪，绝不可能！”

　　“风王，水王，将他给我拿下！”秦月依喝道。

　　风王聂追风和水王柳颜夕对望一眼，两人也是心思转动，良久，他们终于踏出一步，形成夹击之势，逼迫那火王任志龙。

　　两人的举动让火王任志龙神色微变，整个人也都绷紧了。

　　论实力，他们四王之中，雷王曲天明最强，其他三人实力相当，如今却是二对一，别说是他，就算是雷王曲天明都不是对手的。

　　风王聂追风身上的衣衫鼓荡起来，一股淡淡的微风在他的周围旋转着，那是他掌握着的极致之风。

　　风方面最强大的力量。

　　水王柳颜夕貌若天仙，神采奕奕，一袭衣裙随风飘舞，一头乌黑的秀发也飘荡着，看上去煞是迷人，可是其身上一道水蓝色的水波荡漾，却显示出一股令人恐怖的威压。

　　水是极致之水。

　　二王联手，威压火王任志龙。

　　火王任志龙冷哼一声，绝不示弱，他的极致之火也再度爆发出来，局面的演变，已经超出所有人的想象，仿佛是大陆守护者的内讧。

　　三王对峙。

　　可力量演变却让谢傲宇捕捉到了一丝变化，那就是火王任志龙的极致之火能够和极致之风抗衡，能够和极致之水抗衡，可如今有风王聂追风的极致之风与他的极致之火牵制着，那么水王柳颜夕的极致之水威力就显现出来，本身水克火，加之极致之火被牵制，一下子就压迫的火王任志龙有些被动。

　　是否该借机铲除火王任志龙呢？

　　谢傲宇心思电转，若是斩杀火王任志龙，那么他的那些忠心属下必然造反，虽然有人可能投靠过来，但是对大陆守护者的力量来说，将是一个极大地折损，尤其是那样的话，便给了雷王曲天明口实，找机会罢免秦月依的守护之王，而凤凰族方面显然站在他们的身边，再有凤凰族走的近的古剑族，有与他不对付的烈火神族，神箭族，真的要翻脸的话，倒霉的似乎还是自己。

　　所以火王任志龙不能死。

　　“火王！”谢傲宇一步跨出去，其掌握的龙神之气也已经蜂拥进入意识海中。

　　他一插入其中，令三王对峙暂时一缓。

　　可是火王任志龙却不敢就此放松，仍然忌惮二王带来的威胁，所以分心针对谢傲宇的力量就少了。

　　谢傲宇暗笑一声，液态化精神力猛然爆发出来，好似无形的力量压迫向火王任志龙精神层面，“火王还是遵守承诺下跪吧！”

　　风王聂追风和水王柳颜夕见状，便悄然收回自己的力量。

　　他们的力量牵制让火王任志龙再度集中自己的力量与谢傲宇对峙的时候，已经晚了，谢傲宇抓住主动，逼迫他只能用精神力来对抗，无法使用极致之火的比拼。


第1675章  震慑【三】

　　论及精神力，谢傲宇可是与速度一样，占有极大优势的。

　　液态化精神力完全爆发，甚至能够让神界第六巨头沉睡的灵魂力量都能苏醒一点，更何况是面对十阶战皇的精神力了。

　　无穷尽的液态化精神力仿佛洪水一般，从天边滚滚而至，直接将那火王任志龙好似烈火的精神力给剿灭了，打压的时龟缩进入精神层面，让火王任志龙憋屈的差点疯掉，他的战斗力绝对超过谢傲宇，境界也超过谢傲宇，精神力居然如此差劲？

　　不服输的火王任志龙不由得怒了，狂暴的催动精神力抗衡。

　　谢傲宇蔑视的一笑，液态化精神力立刻暴涨。

　　轰！

　　所有人就感到精神层面一阵波动，就算是那躲藏在云端的雷王曲天明脸色都是一变，他也感觉到了那恐怖的精神力波动，令他的精神层面都有些不稳当的。

　　他不由自主的看向凤凰，却见凤凰也是流露出惊骇之色。

　　那液态化精神力太可怕了。

　　刚一反击，火王任志龙顿时感到谢傲宇的液态化精神力暴涨了一倍有余，一下子就将他的精神力给打压回来，甚至有要轰碎他精神层面的迹象，这可把火王任志龙吓的脸色大变，若是这方面出一点差错，那至少也会变成傻瓜呆子的。

　　他不得不收缩。

　　谢傲宇却得理不饶人，这等境界，可不是随便就能使用精神力来对决的，那是要抢占先机才有机会，还必须是一方的精神力远胜一筹，不然对方根本不跟你玩这个。

　　他如今得到机会，完全压制火王任志龙，液态化精神力便爆发了出来，以威压的姿态镇压过去。

　　火王任志龙立刻全面防守。

　　谢傲宇嗤笑一声，液态化精神力便轰击过去，直接将其精神层面给轰开了，同时威压过去。

　　“火王，还是兑现承诺吧。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“休想！”火王任志龙咬牙道。

　　谢傲宇淡淡的道：“看来我只能用强了。”他的双目陡然闪烁凶狠的光芒，液态化精神力全面爆发，再无保留，“跪下！”

　　恐怖的液态化精神力好似凝聚成一座十万米的神山从天而降。

　　轰隆！

　　液态化精神力轰压在火王任志龙的精神层面，一下子便撞击的他精神层面剧烈的波动，眼前一阵发黑，头脑思绪不清，身体微微的颤抖。

　　火王任志龙强忍着精神层面带来的压迫感。

　　他坚持对抗。

　　谢傲宇也凝聚液态化精神力不断地镇压下去。

　　轰轰轰……

　　所有人就感到精神层面一阵阵的波动，令他们自己都有些承受不住，更不要说火王任志龙了。

　　随着一次次的威压，火王任志龙的双腿便是一阵阵的弯曲，膝盖渐渐地接近地面，他的身体也不断地矮下去。

　　“跪下！”谢傲宇陡然爆吼一声。

　　那恐怖的液态化精神力也随之爆发出来，轰的一下砸下去。

　　这一下砸的火王任志龙就感到脑子一下子乱了，仿佛乱七八糟的记忆都开始崩溃的迹象，精神层面甚至要爆裂了，他的脑子一阵浑浑噩噩的，连抵抗的意志也是一松，再也坚持不住。

　　“扑通！”

　　火王任志龙跪倒在地上。

　　当双膝触地，被液态化精神力撞击的神智不清的火王任志龙才猛然清醒过来，看着自己的膝盖跪在地上，火王任志龙的脸变得惨白无比，他仿佛听到了四周无穷的嘲笑声，仿佛看到自己手下人对他的怀疑，鄙视。

　　火王任志龙的心一下子乱了。

　　“火王，兑现了承诺，我们该去你的府上做客了。”谢傲宇声音若阵阵惊雷，令火王任志龙的头脑清醒起来。

　　他猛然站起身，逼视着谢傲宇。

　　谢傲宇与他四目相对。

　　许多人都有一种要发生生死大战的感觉，毕竟被彻底的羞辱毫无颜面的火王任志龙还能忍受吗？

　　火王任志龙脸在抽搐，心在流血，羞辱令他愤怒，也让他保持高度的清醒，他是火王，大陆守护者四王之一，岂能如此就趴下，他要将面子找回来，还要将谢傲宇给折磨的生不如死，不如此，难解他心头之恨。

　　可现在只能忍。

　　火王任志龙心里想得明白，可是让他做到忍辱负重的邀请谢傲宇等人前去府上，还是无法开口的，一甩手，他率先离开了。

　　至此，内城门口的一场闹剧这才结束。

　　谢傲宇一方的完胜，再度让人见识到刀狂暴君的厉害。

　　“风王，水王，陪同本王一起去火王府做客吧。”秦月依道。

　　二王见到这结局，也是震撼不已，谢傲宇和秦月依不仅仅表现出魄力，更是展现出强悍的力量。

　　他们自然同意。

　　“二位且慢，是否该派人前去雷王府邀请雷王也一同前去火王府呢。”谢傲宇说着还仰头看了空中一朵云彩一眼。

　　“那是自然，我派人前去。”水王柳颜夕道。

　　他们便提着魏海洪的人头，一起步入内城。

　　内城门口的人也各自散去，但是茶余饭后的谈资算是有了，还是足够议论很多天的，各种说法也甚嚣尘上，其中最高兴的莫过于曾经被火王一脉打压的人，纷纷奔走相告，欢庆不已。

　　步入内城，谢傲宇发现，这内城的街道很是干净，人员也相对稀少一些，而且天地元气似乎也要比外面充沛大概有一两倍的样子，许多地方甚至要比外面充沛六七倍的地步，是修炼的绝佳之地。

　　远远地便能看到一座高山。

　　那山有万米之高，乍看上去有点像是一个神象，庞大无比，如同沉睡了一般，那就是神象山，天象族镇压的地方。

　　谢傲宇看在眼里，暗自嘀咕，有时间要去瞅瞅。

　　火王府是内城最大的几栋府邸之一，而且占地足有十万平米，其庞大辉煌程度堪称极端奢侈的。

　　当然如此也是因为火王府本身就代表着大陆守护者，而东海神岛本身就是大陆守护者控制的地方，是他们私家的，再有便是传闻大陆守护者四王的府中都有一条神脉，火王府内的便是火神脉，火属性高手在里面修炼，事半功倍不说，还能够很轻松的掌控一种玄火，天赋足够的，达到大成玄火都不难的，而火王任志龙便是在那火神脉中令大成的玄火蜕变成极致之火的，可说是火王府最神秘的所在。

　　他们一行很快便来到火王府。

　　火王任志龙早已经传下命令，加之谢傲宇等人之前的表现，也没人有那个胆量来阻挡的，所以直奔府内。

　　府中大厅大开。

　　自由人扶持，至于火王任志龙也不知道去了什么地方，并没有现身。

　　秦月依作为守护之王，大陆守护者最高掌权人，自然是坐在主位上面，谢傲宇和孙谦作为护殿大将军地位等同于四王，他们便在左首落座，风王聂追风和水王柳颜夕见状就在右首落座。

　　反正火王任志龙找个理由，不现身了，他可不愿意被挖苦，更不想看到谢傲宇和秦月依，他怕自己忍不住动手，这里可是火王府，别说动手对付谢傲宇等人，就算是表现出一点什么问题，都是留下把柄的，所以火王任志龙藏起来了，也是发狠的去修炼。

　　“来人。”谢傲宇倒不在意这是人家仇人的地方。

　　有一名火王府的侍卫走进来，恭敬的道：“大将军有何吩咐。”

　　“这是背叛者魏海洪的人头，将他挂在火王府门头上面，警告世人。”谢傲宇将魏海洪的人头抛给那名侍卫。

　　侍卫吓得一哆嗦，魏海洪在这火王府中，那可是地位尊崇无比的，仅次于火王任志龙的。

　　“看你样子，就没胆子，我陪着你去吧。”孙谦推了他一把。

　　带他们离开，风王聂追风皱眉道：“大将军这么做，是不是有些过分了，难道大将军不担心激怒了火王？”

　　“哈哈，有风王，水王在此，谅他们也不敢。”谢傲宇笑道。

　　风王聂追风和水王柳颜夕对望一眼，相视苦笑，他们算是被谢傲宇拉上贼船了，现在想下，也有点困难了。

　　自然两人也不是怕事的人。

　　于是几人便有说有笑的交谈起来。

　　渐渐的他们的关系也没那么僵硬，都热络起来，尤其是谢傲宇抓准了他们两人一直受到雷王曲天明和火王任志龙的打压，所以现在算起来是同仇敌忾的，有着共同的利益，一切就都好说了。

　　时间也悄然流逝。

　　火王任志龙始终没出现，关于这一点，他们也心知肚明，根本没奢望火王任志龙会出现的。

　　可是雷王曲天明居然过去一个小时还没到来，这就让他们有点不舒服了。

　　“两位，看来这雷王架子真的很大啊。”谢傲宇冷笑道。

　　风王聂追风淡淡的道：“谁让人家实力最强呢，根本没将守护之王和两位大将军放在眼里。”

　　“哈哈，我们毕竟是与他从未蒙面，倒是二位，难道雷王也不给你们面子？”谢傲宇笑道。

　　风王聂追风淡然一笑，道：“谁让人家背后站着的是深海域呢。”

　　“深海域？怎么，雷王和凤凰族是一体的？”谢傲宇道。

　　“这都是半公开的事情，既然大将军要问，那我也无需隐瞒。”风王聂追风倒是坦率，“凤凰族代表的是深海域内的九彩凤凰和远古通灵神树，雷王和火王代表的是深海域的另外一个巨头唐古天。”

　　唐古天？

　　这是谢傲宇第一次听到这个名字，是人间界的三巨头之一，曾经的人间界可是有五大巨头的，结果其中两人被远古通灵神树暗害，夺取他们的修炼成果，使得远古通灵神树超越其他的神界巨头半筹的实力。


第1676章  狂傲雷王【一】

　　人间界三大巨头分成两派。

　　九彩凤凰和最强大的远古通灵神树联手，而唐古天单独一人，竟然形成平衡的局面，这说明了什么？

　　要知道远古通灵神树可是号称唯有神秘的神界第六巨头才有资格与之抗衡的恐怖存在，如今和九彩凤凰联手，居然也仅仅是和唐古天处于平衡的地步，为什么？难道是他们担心若杀唐古天，人间界的力量锐减，无力与地狱魔界，神界抗衡？

　　谢傲宇可不相信这话，远古通灵神树的恐怖，根本不需要忌惮这一点，何况还有一个地狱魔界的力量可以利用，根本不需要担心的。

　　那么唐古天能够存在，意味着什么呢？

　　“两位对深海域有多少了解？”谢傲宇问道。

　　风王聂追风沉吟道：“知道的不多，只知道，唐古天掌握有某种强大的力量，可以对抗九彩凤凰和远古通灵神树，所以深海域方面形成了两派，人一派，非人一派，但是他们在面对神界五巨头的时候，是联手行动的。”

　　听着风王聂追风的话，谢傲宇沉吟不已。

　　这些的确是内幕。

　　还有令他哑然的是，风王聂追风似乎真的对他帮助的，至少表面上有着亲近的意思，反而让人看不懂，他可不认为只是今天的表现，就能够让风王聂追风选择支持的，那很不现实。

　　“深海域似乎内幕重重啊。”谢傲宇道。

　　“只可惜我们知道的都很有限，要说具体的恐怕只有凤凰，雷王和火王知道。”风王聂追风说道。

　　谢傲宇沉吟道：“那不知道这神界的禁制对深海域的影响到底有多大？”

　　没开口的水王柳颜夕道：“多大不知道，反正深海域要想彻底破除这个禁制，至少还有五到十年的时间。”

　　这么快。

　　谢傲宇感到有些沉重，一旦深海域不受限制出来的话，那么真的就是圣城的危机时刻了，必须提前做好准备才可以。

　　就在这时，外面响起一个粗犷的声音。

　　“什么人将魏海洪的脑袋挂在这里的，不觉得恶心吗，赶快给我收起来，别跟我啰嗦是谁吩咐的，我也不想听，一个背叛者而已，留着恶心。”

　　接着就听到一声轰鸣响动。

　　似乎是人头被摧毁了。

　　随后穿着战甲的魁梧男子才从外面走进来，他便是雷王曲天明。

　　还未出现，先将秦月依和谢傲宇要求挂着的魏海洪的脑子给废掉了，这分明就是挑衅了，故意针对他们的。

　　两人对望一眼，都是冷笑一声，看看这雷王曲天明又要搞什么花样。

　　雷王曲天明大踏步的来到大厅内，在中心位置一站，向坐在上面的秦月依点点头，“嗯，见过守护之王。”

　　如此便算是见过礼了。

　　谢傲宇冷冷的盯着他，这人还真是狂傲的厉害，先是无视他和秦月依，毁掉魏海洪的人头，接着是如此见礼，他才是真正难对付的。

　　“你是谁。”秦月依也不是好惹的，这小恶魔精明的很，立马抓住不认识雷王曲天明这件事情来说事。

　　雷王曲天明淡淡的道：“我就是雷王。”

　　“雷王？雷王见了本王就这么一个态度吗，连行礼都不会。”秦月依冷哼道，摆手制止雷王曲天明说话，继续说道，“本王要你赶来拜见，为何延迟一个小时？”

　　“那不能怪我，我当时在睡觉，没人叫醒我啊，等我醒来，得知消息，便以最快的速度赶过来了。”雷王曲天明一脸无奈地道。

　　谢傲宇等人不由暗骂无耻。

　　谁相信他会睡觉，城门口的事情，他必然也在附近观望的。

　　“你还真是能睡啊，你的任务就是用来睡觉的吗？”秦月依冷哼道。

　　“当然不是。”雷王曲天明叫道，“我可是为了我们大陆守护者的事情忙了七天七夜没睡觉，真的是累死了，说起来，守护之王应该赏赐我才是。”

　　无耻！

　　谢傲宇都忍不住要骂无耻了，要说脸皮厚，浪战天估计算厉害的，可和这货比起来，还是有差距。

　　秦月依沉声道：“那雷王就能者多劳吧，不若这样吧，你如此能干，本王便封你掌管外事，负责吸收外面的力量进入大陆守护者内，嗯，就以凤凰族为例，若是雷王将凤凰吸收进入大陆守护者，我便认可你的功劳，而不是故意拖延时间。”

　　谢傲宇，风王聂追风等人差点笑出声。

　　秦月依也够坏的。

　　这才是小恶魔的手段，甚至说是小家子气，可她就是小恶魔，你管他用什么拿不上台面的手段，她才不在乎，只要自己痛快就好。

　　“这个，守护之王的要求太高了点吧。”雷王曲天明道。

　　“不高，本王认为正适合你。”秦月依蛮横的道。

　　雷王曲天明一阵腹诽，可看看秦月依就是一个小女孩，他总不能跟秦月依辩解吧，那他也会很那堪的，谁让秦月依本身就是守护之王，压他一头的地位呢。

　　“不知守护之王召集我们前来，所为何事？”雷王曲天明问道。

　　秦月依道：“本王要你前来，就是要听取我师尊上任守护之王历任之后，到现在这段时间内，可曾发生什么重要的事情，要你来汇报。”

　　雷王曲天明翻了翻眼，道：“就这个啊，没什么事，有什么需要守护之王亲自过问的，我自己都解决了。”

　　“雷王这话太大了吧。”谢傲宇道。

　　“本王能不能处理，还需要向你这个护殿大将军汇报不成。”雷王曲天明冷哼道，“你只是负责守护之王的安危，还无权插手过问本王的事情。”

　　谢傲宇眉毛一挑，心下冷笑，不与他争辩。

　　毕竟他对大陆守护者太陌生了，根本拿不出反驳的话。

　　风王聂追风道：“似乎有些事情不是雷王能够处理的了的吧。”

　　“风王这话什么意思。”雷王曲天明冷哼道。

　　“实话实说。”风王聂追风道，“据我所知，百年前，上任守护之王离开，而随后才是雷王加入大陆守护者的，我现在都还不明白，到底雷王加入大陆守护者，是否经过上任守护之王的同意，成为雷王，还有便是上任守护之王的手谕，好像雷王从来没有拿出来吧。”

　　嗯？

　　这话令谢傲宇，秦月依，孙谦三人同时一震。

　　他们从来没怀疑过雷王曲天明的身份，这么一听风王聂追风的话，难道雷王曲天明的身份还有假不成。

　　雷王曲天明居然是哥特里谢大师离开大陆守护者之后才加入的，而且成为雷王也没有哥特里谢大师的手谕？

　　这如何可能？

　　要知道哥特里谢大师虽然离开了大陆守护者所在的东海域，一直坐镇奇奥大陆，可是他毕竟始终威压人间界的，难道中途就没有回归大陆守护者所在的东海域？若是回归，何曾有风王聂追风这些话。

　　“风王，这事好像我已经证实过了吧。”雷王曲天明目露凶光。

　　风王聂追风与他打过许多交道，虽说实力不如他，却也不惧他，淡淡的道：“你所谓的证实，似乎是给火王证实的，我和水王从未见过。”

　　水王柳颜夕淡淡的道：“我是十年前加入的，这是上任守护之王的手谕。”她拿出一份手谕交给秦月依查验，“当年我的加入，雷王和火王可是反复的验证我的手谕，花费了足足一年的时间，不知雷王是否也拿出手谕呢。”

　　手谕就是哥特里谢大师亲笔所写的证明，但上面会有特殊的守护之王的标记和咒术力量，是任何人都无法模仿的。

　　“水王十年前遇到我师父的？”秦月依道。

　　“是。”水王柳颜夕回答道，“十年前，我才二十多岁，有些任性，娇蛮，便在海域中与魔兽生死搏杀，希望突破自我，结果差点被魔兽所杀，幸好上任守护之王经过，便救下我了，发现我资质还不错，便要我加入了大陆守护者，并成为水王的。”

　　感情这女人和紫嫣，幽兰若一个级别的啊。

　　只是三十多岁，居然已经是十阶战皇巅峰级的境界，天赋太高了，要知道这雷王曲天明，火王任志龙和风王聂追风看似年龄不大，实则都有一百多岁了，这就是差距。

　　“手谕是真的。”秦月依将手谕交还给水王柳颜夕，转而看向雷王曲天明，“雷王，你的手谕呢。”

　　雷王曲天明神色已经恢复平淡，淡淡的道：“本王在六十年前，为我大陆守护者殊死一战中，身负三十多处伤势，手谕始终放在空间戒指内，那一战，空间戒指被打碎，手谕也就失去了。”

　　“丢失了！”

　　谢傲宇和秦月依同时说道。

　　“没错，本王为我大陆守护者尽心尽力，差点丢掉性命，虽然没有注意丢掉了手谕，可本王的心，可昭日月！”雷王曲天明朗声道。

　　“那敢问雷王，既然如此，你当时为何不给风王看你的手谕，四王中仅有两王同在，你唯有给风王和火王看过手谕之后，方有资格成为雷王，敢问雷王，仅给火王看，这又是什么道理。”秦月依道。

　　雷王曲天明淡淡的道：“我当时未曾想那么多，只是觉得给一人看过便可以，何必那么麻烦。”

　　秦月依冷笑道：“麻烦，这么说来，你成为雷王所干的事情岂非更麻烦，是不是该将你的雷王取消，干些不麻烦的事。”

　　雷王曲天明干脆不予回答，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　反正他就是雷王，手谕也丢了，你能拿他如何。

　　谢傲宇淡淡的道：“也罢，雷王是否有手谕要证实很简单，哥特里谢大师现如今正在闭关修炼，大概不需一年半载便会出关，到时候必然会来到东海神岛的，那时候，雷王是否有手谕的事情，大师应该记得很清楚。”


第1677章  狂傲雷王【二】

　　原本哥特里谢大师未死的事情，谢傲宇打算隐瞒下去的，毕竟哥特里谢大师未来是肯定成就通天境界的，甚至有极大可能成为通天巅峰巨头级别的，隐藏着这股力量当做底牌才好，可是一想到，哥特里谢大师估计也是深海域重点照顾的对象，而且现在与什么地方闭关都不知道，谁也难说，他会否暴露，既然如此，那就用来刺激一下雷王曲天明吧。

　　在说出哥特里谢大师之后，谢傲宇就始终盯着雷王曲天明。

　　就看他是什么反应。

　　哪知道雷王曲天明居然闭上了眼睛，脸上的表情很容易掩饰的，眼睛才是一个人的心灵之窗，没想到他居然闭上眼睛，让人看不到是什么心思。

　　“上任守护之王未死，这样最好，他能够证明我的清白。”雷王曲天明略作停顿，便开口了。

　　谢傲宇眉毛一挑，暗自给雷王曲天明下了定论……老奸巨猾！

　　此人真的是太狡猾了，这么突如其来的一个重磅消息，他都能够如此轻松地应对，要知道历任守护之王，都是上任指定之后不久，便会亡故的，可以说哥特里谢大师没事，对于大陆守护者已经形成定律的思维绝对是措手不及的。

　　雷王曲天明难缠。

　　至此谢傲宇对大陆守护者四王已经有所认识，雷王曲天明最是难缠，老奸巨猾，手段老辣，做事情滴水不漏，火王任志龙也是老道，可与雷王曲天明相比差的远，只是被雷王曲天明当枪使换的，至于水王和风王两人，其中风王聂追风表现出与雷王，火王有很深纠葛的矛盾，水王柳颜夕则让人有些捉摸不透，看似跟随风王聂追风，可关键时刻，从不插嘴，保留自己的意见。

　　“今天要诸位前来，还有一件事需要诸位配合的。”谢傲宇眼见无法把握住雷王曲天明是否真实方面的主导权，便改变了策略。

　　“不知大将军有何事。”雷王曲天明道。

　　谢傲宇道：“诸位也知道，我和孙大将军的职责是护佑守护之王，可是护殿卫队还没有成员呢，所以希望诸位推荐一些人才加入。”

　　雷王曲天明两眼一亮，哈哈笑道：“这等事情，当是分内之事，本王愿亲自挑选最强有力的属下，保护守护之王的安全！”

　　“本王自当支持。”风王聂追风道。

　　“水王一脉，全力支持。”水王柳颜夕也表态。

　　“好，那就多谢二位了。”谢傲宇笑道。

　　雷王曲天明眉头一皱，道：“大将军这是何意，似乎将本王排斥在外了。”

　　淡然一笑，谢傲宇道：“本大将军对雷王一脉表示一定程度的怀疑。”

　　“啪！”

　　雷王曲天明大怒，拍案而起，目光如两道利剑逼视着谢傲宇，冷冷的道：“大将军必须给本王一个解释。”

　　老神在在的靠在椅子上，谢傲宇笑道：“本大将军与雷王地位相通，敢问雷王，你有何资格命令本大将军，难道你以为自己是守护之王吗！”说到最后，谢傲宇声色俱厉，“雷王，你给本大将军一个合理的解释，作为保护守护之王的护殿大将军，本王职责在身，请雷王回答！”

　　一直以来，没有守护之王，四王当中雷王曲天明最强势，又有火王任志龙支持，可以说雷王曲天明已经习惯性的压迫风王聂追风和水王柳颜夕，甚至经常性的无视他们两人，代表大陆守护者做决定，如同他就是守护之王似地。

　　直到这一刻，他才猛然醒悟过来，该改改习惯了，注意一下了。

　　“本王是一心为守护之王，方才有些过激了。”雷王曲天明淡淡的道，“不过，本王还是请大将军给本王一个理由，四王当中，本王实力最强，手下更是高手如云，负责保护守护之王这等重要的事情，为何大将军不选择本王的人。”

　　谢傲宇冷哼道：“守护之王邀请雷王前来，雷王却延迟一个小时，如果本大将军挑选雷王的手下，那么本大将军也很怀疑到了关键时刻，雷王那些人会否也延迟一个小时，本大将军可不希望遇到这样的人，请都请不到，要他们何用。”

　　雷王曲天明沉声道：“大将军听好了，本王解释过了，为此大陆守护者本王忙了七天七夜，这才刚刚入睡，恰逢守护之王召见。”

　　“那么若雷王推荐来的人，忙了七天七夜，刚刚入睡，恰逢守护之王遭遇刺杀的关键时刻，他们就可以推迟一个小时赶去救驾了，对吧。”谢傲宇毫不相让。

　　“你这是强词夺理。”雷王曲天明怒道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“本大将军就是强词夺理，谁让招收护殿卫队之事，一切有本大将军说了算呢。”

　　雷王曲天明瞳孔收缩，两眼眯起，冷冷的道：“那我就要问问大将军能否胜任保护守护之王的职责了。”

　　“本大将军也要问问雷王，身为大陆守护者，只是忙了几天，却以睡觉为由，推迟守护之王的召见，是不是有资格胜任雷王之职。”谢傲宇淡淡的道。

　　“哈哈，好，说得好，既然你我都怀疑对方的能力，不如我们彼此来验证一下对方的实力如何？”雷王曲天明挑衅道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“求之不得。”

　　雷王曲天明大笑道：“如此甚好，大将军一个月后要与神箭族长与天煞台决斗，那你我的决斗便在两个月后的天煞台，如何？”

　　“好，一言为定！”谢傲宇道。

　　“一言为定！”雷王曲天明大笑道，“守护之王，本王还有要事，告辞了！”

　　他大笑着离开了火王府。

　　待到这时，风王聂追风随手打了一个隔绝声音的咒术力量。

　　这里毕竟是火王府，火王任志龙虽然不现身，可肯定会派人来关注这里的事情。

　　“大将军要与雷王决斗，此举很欠妥。”风王聂追风说道。

　　谢傲宇笑道：“哦？风王此话怎讲？”

　　风王聂追风沉声道：“我等四王号称境界相当，实则实力有差距的，我与水王，火王实力差不多，战斗力也相当，谁都没有把握打败对方，可是雷王不同，他的境界也略高一线，到了接近突破的边缘，战斗力更是厉害，极致之雷本身就是极致力量中最强大的，若要火王与雷王交战的话，火王能坚持五十招，那就是超水平发挥了。”

　　“这么强。”谢傲宇哑然道。

　　“不止。”风王聂追风道，“我曾与雷王交手过几招，根据我的判断，雷王当时打败火王，可能没尽全力的，尤其是极致之雷没有完全施展出来，还有就是雷王当时未曾动用他的兵器，我怀疑他的兵器是最顶尖的战皇级神兵利器，若是这样加起来，恐怕火王都抵挡不住二十招就会被击溃的。”

　　火王任志龙的力量，谢傲宇可是领教过了。

　　两人真要死拼，不动用液态化精神力，谢傲宇毫无胜算，顶多是凭借速度，能够在交战中获得一点上风罢了，真要彻底打败火王任志龙，根本不可能的。

　　如此推断，谢傲宇和雷王曲天明交战，怕是连十招都抵挡不下来。

　　与雷王交战还有两个月的时间，谢傲宇暗自盘算，他的修为早已经达到九阶战皇巅峰级，若是修炼得当的话，到时候完全可以跨入十阶战皇级的境界，只要突破进入十阶战皇级，谢傲宇就有把握了。

　　只是中间还有一场与神箭族长侯瞬堂决斗的场次。

　　“多谢风王关心，此战势在必行的。”谢傲宇已经真正的感受到来自风王聂追风的关心了，这就更让他纳闷了。

　　风王聂追风瞥了一眼水王柳颜夕，发现水王柳颜夕有些哑然的看着自己，暗自一惊，知道自己表现的太过关心了，他稳了稳心神，道：“那我就预祝大将军旗开得胜。”

　　“多谢多谢，不过招收护殿护卫队的事情，还请两位多多支持。”谢傲宇笑道。

　　二王自然是满嘴的支持。

　　随后他们便告辞了。

　　走出火王府，水王柳颜夕似笑非笑的看向风王聂追风，笑眯眯的道：“风王似乎对谢傲宇非常的关心啊。”

　　“哈哈，以后水王自然会知道的。”风王聂追风大笑一声，化作一阵风似的消失在接到的尽头。

　　水王柳颜夕看着风王聂追风消失的方向，自言自语的道：“我也该有所准备了，新任守护之王不简单啊，那个谢傲宇更是厉害，看来大陆守护者的格局要被打破，重新整合了，只是谢傲宇如何与雷王抗衡呢，若是他能获胜的话，我倒是可以考虑……”

　　她也未作久留，便离开了。

　　火王府大厅内，谢傲宇三人仍在坐。

　　“小恶魔，从现在开始，我们便住在这火王府吧。”谢傲宇笑道。

　　秦月依道：“在这里好是好，天天让任志龙难受，他还不敢干什么，可修炼受到影响，这里几乎是纯粹的火属性天地元气，不适合我和孙谦修炼。”

　　谢傲宇微微一笑，道：“哈哈，这点小事，不值一提，我早有准备。”他说着拿出两个木桶，里面尽是黑渊圣水，“有了这个，只需要在里面修炼，什么火属性天地元气，进入黑渊圣水内，它就要蜕变成水属性的。”

　　“怎么只有两个，你呢？”秦月依道。

　　“我既不是火属性的，也不是水属性的，这东西不适合我。”谢傲宇笑道，“不过，火神脉内修炼很适合我。”


第1678章  守护圣体大成【一】

　　谢傲宇三人入驻火王府的消息传出去，东海神岛又一次震动了，公然羞辱火王任志龙到人的尊严扫地的地步，还斩杀火王任志龙第一心腹魏海洪，在这个时候，入驻火王府，其带来的轰动效应，甚至更大，并且将谢傲宇三人给推到了一个惊人的高度，他们的胆量更是被人拿出来说事，反过来就是对火王任志龙的讽刺。

　　只要谢傲宇三人留着不走一天，那么火王任志龙就注定没脸见人，毕竟他们三人在火王府就是一种羞辱。

　　让人寝食难安的是，谢傲宇三人入驻，还不能有丝毫差池，哪怕是有人行刺，表示不满，都可能被人传出火王任志龙想要篡位之类的说法，所以整个火王府上的人看到谢傲宇三人就好像躲避瘟疫一般。

　　这反倒让他们三人安心修炼。

　　秦月依和孙谦都是水属性的，他们便在各自的房间内苦修起来，拥有谢傲宇从空间大世界内取来的黑渊圣水，他们的修炼速度在这相克的地方不但没有减慢，反而是更快捷了，一个冲击八阶战皇，一个冲击九阶战皇。

　　他们看似境界略低，可是他们的年龄摆放在那里，这两人一旦突破，带来的影响力，恐怕能够超过一名一百多岁的十阶战皇巅峰级高手的诞生，年轻意味着希望，这是永远难以避免的问题。

　　也就是在谢傲宇三人入驻火王府的消息传开不足半个小时，雷王曲天明那方面也传出消息，两个月之后谢傲宇将与雷王曲天明在天煞台决斗。

　　此消息一出，东海神岛又一次的震动。

　　这番震动的可不仅仅是普通民众，就算是凤凰族，古剑族，神箭族，圣力族等等都为之震惊了。

　　雷王曲天明，这可是公认能够在人间界当下的灵魂禁制尚未解除，深海域尚未脱困之前，公认的能够排进前五的超级强者啊。

　　没有人给人间界强者排名过。

　　但是凤凰为尊，余者都没有任何人有超过四成的把握击败雷王曲天明的，况且雷王曲天明历来战斗，从未使用过兵器，有人说，雷王曲天明一旦动用自己神秘的兵器，就算是凤凰因为是魔兽，无法使用兵器，而有可能落败，隐晦的指出，雷王曲天明是当今的第一强者。

　　不管如何，雷王曲天明是强大的代名词，这是毋庸置疑的。

　　谢傲宇要与雷王曲天明决斗的消息其震撼性有多大？

　　这消息几乎令整个东海神岛都沸腾了。

　　同样的，谢傲宇三个字终于在这强者如云的东海神岛上，彻底的被打响了，几乎无人不知，无人不晓。

　　来到东海神岛第一天，先杀烈火神族之人，然后威压烈火神族百余高手，接着是接受一个能够射杀两大十阶战皇巅峰级强者的神箭族长侯瞬堂的挑战，随后更是在内城门口，与数十万人的注视中，与火王第一心腹魏海洪引起争端，重创魏海洪，火王任志龙赶到，亦是在火王任志龙的阻挡下，强势斩杀魏海洪，更是逼迫火王任志龙下跪认输，这已经足够震撼了吧，竟然现在又传来这么两条消息。

　　一天之内，谢傲宇所做的一切，一下子将他推到了最巅峰，大有要压盖凤凰这号称人间界第一的风头，甚至已经有人开始宣扬，如果谢傲宇在接下来两次决斗中均获胜，那么他将登顶先时段内人间界至尊的宝座，足可号令天下了。

　　原本应该休息的东海神岛上面的人都热闹起来了，沸腾了，无数的酒楼原本打算关张的，结果一下子涌入无数人，边吃边喝高谈阔论，一晚上转了个盆满钵满的，对谢傲宇那是一个感谢。

　　更是有人侯在火王府外，想要等候可能的继续爆炸性的消息。

　　由此可见谢傲宇到来，带来的轰动效应已经达到了什么地步，可很多人根本不认为会有什么消息了，这已经达到顶点了吧，不，就在人们已经谈的过多，疲惫的时候，准备睡觉之时，这些人再次传出一个振奋的消息，谢傲宇进入火神脉！

　　东海神岛也注定这一晚上的疯狂了。

　　火神脉，自古以来便存在，那是大陆守护者火王一脉的能够威压人间界的关键所在，据说这火神脉乃是上古圣皇亲自找寻出来的，是能够让整个火王一脉数十万人都各自具备一种奇火的超级所在，据说火王一脉二十多万人，有一万人具有玄火，玄火大成者也有近百人之多。

　　自然这都是夸张的说法。

　　可也表明一点，火神脉的作用何等之大。

　　拥有火神脉几乎就能够塑造出大批量的火属性的高手，还都是有着天地自然生成力量，能够战斗力超越同阶的强者，这大概也是大陆守护者能够守护人间界的资本吧，像雷王一脉拥有雷神脉，水王一脉拥有水神脉，风王一脉拥有风神脉，在大陆守护者最强盛的时期，还有土神脉、木神脉和金神脉，可以说号令人间界，莫敢不从，否则何来哥特里谢大师威压人间界，令无数势力，哪怕是曾经的落日神教都不敢有丝毫反对的意思，那是背后有着足可横扫全人间界力量的资本。

　　外界的热闹，时刻保持心耳通开启的谢傲宇则是听的一清二楚，他也懒得搭理，以强势的姿态进入火神脉所在地。

　　火神脉如同地脉，只是这火神脉乃是一条类似地下岩浆的存在，容纳了无数的火属性的力量，包括火属性的通天巅峰级强者的骨骸而成就的，所以并不长，很短，大概纵横长短有个一千米左右，在这占地十万平米的火王府根本不算什么长度，但是其最可怕的地方是深度，据说深直入海底深处，具体如何，无人知晓。

　　火王府的中心有一座火神塔，高有三千三百米，内里没有什么设施，只有无数的咒术符号，将整座火神塔利用咒术阵法牵引火神脉的力量进入，如此高塔上下尽是火焰，整日燃烧，窗口处看去，尽是火焰，每隔一段时间，还会向外喷发一些，据说这火神塔还有攻敌的作用，一旦有入侵者，便可以火神塔为根本，将其轰杀。

　　火神塔上下近五百层，实力越低的，所在层次的修炼就会越高，实力越强，就往下，渐渐地开始接近火神脉。

　　谢傲宇进入火神塔第一层。

　　其内之火熊熊燃烧，赫然是玄火！

　　高达五百层看似很高，可是地下火神脉却有着数以千米的深度，也就是说这第一层才只是火神脉力量的边缘，表皮，那已经是玄火，试问，如果深入下去，别说玄火大成，恐怕极致之火都未必是火神脉最里层的力量，有可能是传说中超越人类控制极限的圣火，至于神炎的话，那是不可能的，可圣火还是有一定可能的。

　　谢傲宇的心里不由得升腾出一股兴奋之情。

　　他的守护圣体始终无法大成，原因无他，没有用来修炼的强大力量，大成的玄火有些弱，极致之火有些强，要想找出向着极致之火进阶的玄火太难了，如今来说，应该数量有许多才是，很适合他的修炼。

　　修炼傲宇练体术，那同时也是在修炼战力，并且速度还会非常之快的，毕竟傲宇练体术可是融合了三界最神妙的练体术的。

　　他出现在火神塔第一层，立刻引起在这里修炼的火王府高手，这些人一个个脸色不善的看着谢傲宇，有些甚至流露出浓重的杀意，毕竟谢傲宇带给火王府的羞辱，就是对他们的羞辱。

　　“诸位不要恭送本大将军，继续修炼便是。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　他倒好，把人家愤怒的发泄当做恭送。

　　可却没有一个人敢出声。

　　谁不知道，魏海洪的地位，那是火王任志龙第一心腹，谢傲宇硬是逼退火王任志龙，将其斩杀的，他们哪里有胆量开口。

　　火神塔第一层中心位置，是进入火神脉的唯一入口，那个位置玄火熊熊燃烧，温度之高，难以测量。

　　谢傲宇一步跨出，便站在中心位置，低头看了一眼，入眼处尽是火焰，根本看不到十米以外的距离，他便缓缓下降，那火的也逐渐的提升，下潜百米左右已经是到达玄火大成的地步。

　　在这里修炼的火王府高手锐减百倍。

　　谢傲宇能够凭借心耳通，模糊看到一些人影，大概有六十多人，修为也是都达到八九阶战皇的地步，配合大成的玄火，那战力绝对是超恐怖的，由此可见火王府的力量多么的恐怖，那么压过火王府一筹的雷王府呢？

　　必须掌控大陆守护者！

　　这时候，谢傲宇生出了一个强烈的念头，如此强大的力量绝对不能流散出去，一旦灵魂禁制解除，这些人的实力那可是会突飞猛进，达到长生境界，乃至于通天境界都是可能的。

　　又下潜五百多米，谢傲宇到达了玄火大成的尽头，前方依然是向着极致之火进阶的玄火了。

　　一步入其中，就感到四周一道道有着敌意，还有善意的目光投射过来，谢傲宇的目光一闪，直接锁定其中一人，眼神也变得凌厉起来，透着一丝若隐若现的杀机。


第1679章  守护圣体大成【二】

　　能够引起谢傲宇杀机的人不多，以他现在的实力，一个没有具备极致之火的人要引起他的杀意更是难上加难，可这人却让谢傲宇首次动了杀机，还有一种，现在便动手的冲动，这人正是火王任志龙真正的儿子……任帅！

　　之前火王任志龙不知道从哪里找来一个任帅的替身，和任帅长的一模一样儿，二十多岁的年纪就已经是四阶战皇，也算是相当不错的天赋，他日也有一定机会成为火王任志龙那般的境界。

　　可那只是个替身。

　　谢傲宇就纳闷了，火王任志龙干嘛要给儿子找个替身？

　　以他火王任志龙在东海神岛的地位，以及与雷王曲天明的关系，恐怕就算是凤凰都要礼让三分的，找替身，真的是毫无意义。

　　现在他明白了。

　　火王任志龙为什么为儿子找替身，因为他的儿子天赋潜力太惊人了，惊人到令谢傲宇都意识到了威胁，绝对属于周震王，秦月依一个档次的，能够和谢傲宇掰掰手腕的地步。

　　任帅，看上去与谢傲宇差不多，二十五岁的样子。

　　其境界，九阶战皇。

　　其掌握的火焰，向着极致之火，甚至可能是圣火进阶的玄火，如此实力，如此天赋，如此绝佳的修炼场所，未来的任帅绝对可超越火王任志龙，甚至有相当的几率稳定修炼最高境界的通天巅峰的巨头境界。

　　试问这样一个人，不说其他敌人，那就是与火王任志龙有仇的人，也会知道提前将其扼杀在成长期的。

　　一旦任帅成长起来，那么带来的将是灾难性的打击。

　　谢傲宇看着任帅，目光好似两道利剑般盯着他，压迫的任帅有一种窒息感，毕竟任帅只是普通的九阶战皇级，与谢傲宇这等九阶战皇巅峰级还是有着相当大的差距。

　　只是这等修炼绝佳的地步，可比谢傲宇的一些小奇遇快速修炼的效果要强不知多少倍呢。

　　“任帅？”谢傲宇道。

　　任帅对于父亲的遭遇，自然清楚，对谢傲宇恨意十足，可他不敢，实力的差距让他不敢有丝毫妄动，尤其是能够在这进阶中玄火内苦修的只有七个人，其中可是有三人是与火王任志龙属于敌对的。

　　“任帅参见大将军。”任帅恭敬的行礼。

　　他的动作很谦卑，身段放的很低，偏偏这样才让谢傲宇感觉到他更加的可怕，若是冲动的话，反而容易对付，越是冷静的人，就是那咬人的狗不叫一样的道理，最是险恶，一旦出手，必然是一击必杀的。

　　“嗯，你与我年岁相当吧，能有这般成就，看来也是天赋极高的，看来等火王退位之后，下任火王必属于你了。”谢傲宇笑道。

　　“大将军过奖了。”任帅道。

　　谢傲宇上前拍拍他的肩头，“我说的是实话，小火王过于谦虚了，年轻人嘛，就应该有活力，不要太沉闷了，那可不好啊。”

　　任帅还未说什么，一名距离任帅大概也就是三四米远的中年女人站了起来。

　　“年轻人不能太过显露风头，那样容易招来横祸的，我可不希望我的儿子风头太劲儿，那样会很危险的，毕竟不是谁都能像大将军一般运气的。”中年女子淡淡的道。

　　这话分明就是在讽刺谢傲宇，说他太过显摆，锋芒毕露，现在还不遭横祸，那只是运气的原因。

　　话意很明显，甚至没有丝毫的掩饰。

　　谢傲宇眯着眼看向她，这女人风韵犹存，其修为境界还是很让人惊讶的，也是十阶战皇级，并且还不是初入者那种，掌握着的同样是向着极致之火进阶的玄火，听其称呼，居然是火王任志龙的夫人，任帅的母亲。

　　这一家三口真是太厉害了。

　　“你是哪位？”谢傲宇皱眉道，他明知故问，毕竟人家是女人，若是就因为一句话出手的话，很容易被说心胸狭窄的。

　　中年女子道：“我乃火王夫人……上官凌月！”

　　谢傲宇淡淡的道：“原来是火王夫人，难怪如此护佑自己的儿子，也难怪，谁不想自己的儿子在自己的护翼下长大呢，可以理解，可以理解。”

　　“哼！”上官凌月冷哼一声，“多谢大将军直言，不过，我想问大将军，这火神脉乃是火王所特有掌握的，不经火王同意，不得入内，大将军如何进来的，可曾有我夫君火王的允许？”

　　“没有。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　上官凌月神色一冷，身上登时爆发出一团雄浑的力量，连带着这熊熊的烈焰都被激荡的震动起来了。

　　他的实力或许逊色火王任志龙许多，可是若有着火神脉内散发出的进阶中的玄火的力量支持，绝对要更胜一筹的。

　　谢傲宇笑呵呵的看着，他不方便主动挑衅一个女人，可如果这个女人主动挑衅的话，他可不介意出手的。

　　“母亲且慢，大将军定然是奉了守护之王的命令前来的。”任帅急忙阻止上官凌月，防止他动手。

　　上官凌月张口道：“守护之王算……”

　　“母亲！”任帅大喝道。

　　那意欲骂出口的上官凌月也只得打住，可是其眼神已经凶戾无比，仿佛护犊子的母狮子，要对谢傲宇这个羞辱她男人，羞辱火王府的人一个教训。

　　谢傲宇眼神也犀利了起来，逼视着上官凌月，冷冷的道：“你说什么，请夫人将方才的话说完！”

　　一股无形的威压便直接镇压过去。

　　液态化精神力直接就轰震在上官凌月的精神层面，令其精神层差点崩溃，当即喷口鲜血，倒退几步，脸色惨白的看着谢傲宇，有些难以置信谢傲宇居然敢出手，更加不敢相信还是在这他们火王府的重地对她动手。

　　“你敢动手！”上官凌月大怒。

　　“敢公然对守护之王不敬，本大将军身为护殿大将军就有权力将他就地处死，不管他是什么火王夫人，还是其他人，立杀无赦！”谢傲宇煞气腾腾的盯着上官凌月，“夫人方才没说完吧，那就请将那句话说完。”

　　上官凌月脸色变得异常难看。

　　她从来没想过居然有这等遭遇，尤其是在自家的地方。

　　可是她只是想到自己，却没有站在谢傲宇的角度去考虑问题，从他一进入此地，就感觉到了在这里七个人的态度，其中有三个明显所在位置与任帅，上官凌月四人不同，与他们拉开足有十多米的距离，并且这三人看向谢傲宇的眼神也不同，明显有些热切，显然属于那外面所说的被火王任志龙打压的人。

　　要成为火王，可不是那么简单的，每一代都有竞争者，谁先具备极致之火，谁将成为火王的。

　　所以谢傲宇借机就是要做给这三人看的。

　　要想掌控火王一脉，那需要有人为自己效忠才可以的。

　　这些人便是谢傲宇的目标，他之前所做的一切，只是传说，对于这些人来讲，亲眼目睹更具有震撼性和效果的。

　　“大将军，我母亲方才想说的是守护之王算是我大陆守护者最高掌权人，她的命令，任何人都要遵循的。”任帅赶紧说道，生怕谢傲宇借机生事，估计不但他母亲有危险，他可能是谢傲宇的首要必杀目标了。

　　上官凌月恨恨的没有说话。

　　谢傲宇也知道不能真正的动手，那样就真的将火王任志龙给逼的造反了，对秦月依和孙谦会有危险的。

　　“哼，以后注意点言辞。”谢傲宇冷哼道。

　　他这才看了一眼那待在十多米处的三名老者，微微一点头，继续下潜。

　　如此表现，让那三名十阶战皇高手看在眼里，立刻洒下一道隔绝声音的咒术，都商议了起来，这举动让任帅，上官凌月等人脸色变得更加难看了。

　　一路下潜足有六百米。

　　谢傲宇才感到这里的进阶中的玄火达到了他练体的要求。

　　傲宇练体术，练体，修炼共同的。

　　他放开身心，没有动用任何战力，便开始吸纳恐怖的进阶中玄火入体，对肉身进行淬炼，包括五脏六腑的淬炼。

　　能够与真正的强者交战，每一次交锋都可能震动到内脏的，如果最脆弱的内脏防御达到相当高度，那么对于交战过程中的优势，也将显示出来，就像谢傲宇和火王任志龙交手，为什么能够连续攻击，不给火王任志龙喘息的机会，速度，力量都是依靠绝对身体强度才能够发挥出来的。

　　一道道的进阶中玄火入体，令他的全身都变得滚烫起来。

　　甚至那火焰渐渐地燃烧到了谢傲宇的口鼻内，他的呼吸都喷出一道道的火焰，眼睛内也似乎有火焰，就连头发也是如此。

　　这是从头到尾的彻底淬炼。

　　当达到一定程度之后，谢傲宇就算是没有修炼过头发，恐怕一根头发能够将一名普通的一二阶战皇戳死的。

　　这才是傲宇练体术最奥妙的地方。

　　淬炼身体，同样是一种掠夺天地元气的过程，要知道神御族可是以练体为根本的，能够达到神界十大种族之内排名六七名，那岂能是普通的练体术，自然是在练体的同时修炼也有帮助的，再有就是方炼阳其人的练体术更是厉害，故而整合起来之后，谢傲宇练体过程中吸纳天地元气速度甚至远超正常修炼状态，实力提升的更快。

　　谢傲宇便有了战力飞速提升的感觉。


第1680章  火神脉下的奥妙【一】

　　修炼无时日，转眼已二十天。

　　在此期间，并没有什么人下潜过来观察，不是他们不想，而是没那个能力，就算是十阶战皇，具备进阶中的玄火，可是也无法到达这种接近极致之火的地方，所以谢傲宇没受到半点影响。

　　自然谢傲宇修炼也是有些分心的。

　　他需要时刻使用心耳通关注地表上的秦月依和孙谦两人，好在两人也都是安心苦修，未曾有什么麻烦。

　　二十天的时间，谢傲宇的修为也有了长足的进步。

　　原本谢傲宇在空间大世界内苦修三个月，刚刚迈入九阶战皇巅峰级的，现如今，他可是有一种要达到九阶战皇最顶峰的迹象，那就是稍微向前一点，便是跨入十阶战皇的地步了，对于谢傲宇而言，只要达到十阶战皇境界，他便有一定的把握与雷王曲天明对抗，若是再有一些提升，亲手斩杀雷王曲天明都未必不可能的。

　　让谢傲宇最欣喜的还是二十天的修炼，让他的守护圣体终于达到了大成的地步，所谓的守护圣体大成，那就是他的五脏六腑，包括骨骼，经脉皮肤等等，都已经能够媲美普通战皇级神兵利器的强韧度了。

　　也就是说，一般的战皇级神兵利器，谢傲宇根本无需担心，就算是劈在他的身上，也对他无效，当然那也要看使用这兵器的人的实力了。

　　再有就是三枚守护之盾的防御可谓是大大的增强，以前火王任志龙的夹杂着极致之火的随意一击，三枚守护之盾联合起来，都难以抗衡，现在的话，谢傲宇相信绝对可以抵抗下来的。

　　“呼……”

　　长出一口气，那体内煅烧的火焰便从谢傲宇的七窍内喷射出来，甚至连眼睛内似乎都要火焰射出的。

　　他的身上进阶中的玄火也向四周扩散出去，令这进阶中的玄火都动荡了起来，也引动的上面的玄火，奇火纷纷的激荡起来，一时间火神塔上面，所有的窗口处齐齐喷火，覆盖整个火王府上空，非常的有气势，引动的东海神岛上很多人关注，因为这火焰外放的时间与正常情况不符合。

　　谢傲宇睁开眼睛，身上传来“啪啪啪”的骨骼清脆响声，他张身而起，活动一下身体，体表都被火焰映照成了火红色的。

　　守护圣体大成。

　　那么下一步，就是傲宇练体术最后一个阶段……无上神体！

　　按照谢傲宇自己融合出来的傲宇练体术，他自己的判断是，最高明的无上神体若是达到大成阶段，或许必须修为境界有着通天巅峰巨头级才可以，那时候，他的身体会达到什么地步呢？

　　至少普通的一滴血，怕是能够改变一个资质终生顶多达到彩虹级的人，提升至冲击战皇级的地步。

　　真正的神体。

　　不过要想跨过守护圣体，那也是非常困难的，谢傲雨也做好了要花费百年，甚至更长时间才能突破的准备，毕竟那个不像境界修炼，那是需要外界的环境支持的，怕是极致之火大成都难以满足要求的，圣火，圣雷，圣水之类的？或许还可以，也仅仅是可以罢了。

　　“下潜！”谢傲宇目射神光的看向下方滚滚烈焰，“我倒要看看这火神脉的最低端到底是什么。”

　　谢傲宇便继续下潜。

　　他的守护身体大成，防御力更加的变态，对抗极致之火也变得轻松起来，不似曾经那般的困难。

　　再下潜两百米之后，便是跨过了玄火的地步。

　　四周尽是极致之火。

　　谢傲宇站在这里，有一种说不出的感觉，仿佛那是数百种极致之火，每一种各有不同，威力不等，但是它们在某种力量之下，融合在一起，看上去就是一片烈焰罢了。

　　极致之火带来的高温令谢傲宇也感觉到一丝难受。

　　好在他的守护圣体大成，无需动用战力便可抗拒的。

　　他便继续下潜。

　　谢傲宇也开始默数，其中到底隐含着多少种的极致之火，威力高低如何，他的圣城之中，可是有相当数量的火属性天纵之才，若是具备这极致之火的话，那么战斗力便可提升十倍不止。

　　看到如此多的极致之火，试问谢傲宇能不动心吗？

　　他早就心动如麻了。

　　只可惜，现在火神脉仍然属于火王任志龙，要想得到的话，首先第一要务便是将火王任志龙扳倒，然后再铲除他的那些死忠者，才能够将火神脉据为己有的，这可是一个相当漫长的时间，不能操之过急。

　　但是谢傲宇已经打定主意，一定要将火神脉，雷神脉，风神脉，水神脉以及可能遗失，未必找不到的几道神脉移入空间大世界。

　　“谢傲宇！”

　　正在下潜中，火王任志龙冰冷的声音响了起来。

　　谢傲宇扭头一看，只见在十米左右的地方，一处极致之火中心的地方，火王任志龙正在那里修炼，发现他的到来，便警醒了过来，冷冰冰的眼神盯着他。

　　在这里，只有他们两人，根本无需在用什么虚假的身份了。

　　就是敌人。

　　“任志龙。”谢傲宇淡淡的道，他目光所及，也判断出火王任志龙掌握的极致之火的威力，只能算是这诸多极致之火中的中下等的，距离那些高级的极致之火差距相当的大，凭借谢傲宇的判断，若是火王任志龙掌握的是高级极致之火的话，恐怕轻松就能打败他的。

　　“你来我火神脉，就不怕我趁机杀了你？”任志龙冷森森的道，丝毫不掩饰自己内心深处那森寒的杀机。

　　谢傲宇笑道：“火王不会的，也不敢，更加不能。”

　　连续三个不字说的任志龙杀意更胜。

　　“我为何不会，为何不敢，又怎的不能。”任志龙冷冷的道。

　　“你不会，是因为这里是火神脉，我若死，你必然是凶手，我圣城力量要全军出动，将你火王一脉全灭，还是没有半点悬念的；你不敢，因为我是深海域选中的人，作为深海域在地表的代言人的你，如何有胆量敢对我下杀手；你不能，那是你的实力不没那个能力做到对我的伤害。”谢傲宇平静的道。

　　任志龙脸上的肌肉一阵抽搐，谢傲宇说中了他的痛脚。

　　当然，在任志龙的眼里，真正的是不敢，毕竟深海域的威压在那里，至于谢傲宇所说的杀不了他，那是绝对不相信的，他自认若是不顾一切的动手，绝对可以将谢傲宇击杀的，他有这个自信。

　　“哼，尽知道耍嘴皮子，你来我火神脉所为何意。”任志龙沉声道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“自然是修炼了，如此修炼神地，我岂能错过呢。”

　　“你修炼？”任志龙逼视着谢傲宇，“你根本没有火属性，如何修炼！”

　　“没有就不能修炼吗？想你火王任志龙都能够弄到这火神脉最深处的那火属性通天巅峰巨头的骨骸精华给你的儿子任帅，我为何不能在这里修炼。”谢傲宇道。

　　任志龙的脸色倏然一变。

　　火神脉能够成型，其关键一个因素就是火属性通天巅峰境界巨头的骨骸在其中起到了至关重要的作用。

　　一副骨骸散发出来的精华，能够改变的太多了。

　　谢傲宇先前并未发现，可是拍了任帅肩头一巴掌之后，他立刻发现了，因为任帅当时还没有完全融合那些精华。

　　所以谢傲宇对任帅的杀意更重了。

　　此人不死，他日必成大患！

　　现在的圣城可不是要与深海域合作的，双方是敌人，只是还没有撕破脸，作为深海域的坚实支持者，任帅必然是死敌的，尤其是对任志龙如此羞辱之后，所以这样的人最好扼杀在摇篮中。

　　“本王身为火神脉的掌控者，自然有办法，怎么，你谢傲宇也想要收集那副骨骸的精华吗？”任志龙似笑非笑的道，一副挑衅的样子。

　　谢傲宇笑道：“正有此意。”

　　“哈哈，凭你也配，你连这极致之火都无法穿越过去，居然想要收集骨骸精华，真是笑话。”任志龙大笑道。

　　“不若我们打个赌如何。”谢傲宇同样报以大笑声，“如果我能取到骨骸精华的话，火王给我下跪，怎样？”

　　下跪二字一出口，火王任志龙条件反射一般，身上的极致之火猛然爆发出来，那是他人生中最大的耻辱。

　　愤怒的他第一时间便要动手。

　　可是他的极致之火刚刚爆发出来，便触碰到了周围的其他极致之火，一下子刺激的那些极致之火激荡起来，威压的火王任志龙竟然差点喷血，他的极致之火受到打压似地，立刻返回体内。

　　谢傲宇见状，显示一怔，随即狂笑起来。

　　笑声直接传遍整个火王府。

　　这是他故意的，就是要给予那些对火王任志龙有看法之人，见识到自己的厉害，也是打压终于火王任志龙的人。

　　那笑声引动的火焰都剧烈的翻滚起来，于是乎，火神塔上面的烈焰不时的向外激射出去，引起东海神岛上所有人的注意。

　　要知道那火神塔内的火，最低的也是奇火，可不是普通的火焰，一旦释放出来，威力相当可怕的。

　　“火王，你说我现在若动手，你能挡我几招？”谢傲宇带有藐视的姿态。

　　火王任志龙的脸色变得非常难看。

　　他方才过于激动，忘记了收敛，现在可好，暴露了在这极致之火内，不能动用极致之火的情况。

　　拥有极致之火，火王任志龙的战斗力提升数倍不止，能够打败谢傲宇，那么不动用极致之火呢，恐怕谢傲宇能够轻松地将其击杀的。


第1681章  火神脉下的奥妙【二】

　　火王任志龙老脸铁青。

　　他想要反驳，想要动手，可现实令他只能隐忍，恨恨的盯着谢傲宇，却无可奈何，这种感觉是他从来没有经历过的，实在是憋屈的要死，让他几乎气的要吐血，太难受了，太不爽了。

　　谢傲宇则恰恰相反。

　　纵声长笑，声震寰宇，故意的羞辱火王任志龙，同时也是给予上面在那进阶中玄火内苦修的上官凌月，任帅等人一个严重的警告，令他们无法安心修炼。

　　“火王，不若我们就在你的地盘上较量一番如何？”谢傲宇挑衅道。

　　火王任志龙气的鼻子都歪了。

　　他如何应战，一旦动手，不用极致之火，那是挨揍的命；用极致之火，周围的极致之火就会压制，仍旧是挨揍的份，不管怎样都是被打。

　　“不敢了，哈哈……”谢傲宇大笑起来，“你堂堂火王，难道在城门口被我教训之后，再没胆量向我动手了吗？这也太有损火王之名了吧。”

　　火王任志龙气的双拳握紧，咬碎钢牙。

　　他仍旧是忍耐。

　　谢傲宇摆手道：“算了，要不你来接我一拳算了，能接下来，就算我输，敢不敢啊，火王！”

　　“谢……傲……宇！”火王任志龙狞声道。

　　“火王同意了？”谢傲宇惊喜道。

　　火王任志龙便要发狠出手，总不能被这般羞辱吧。

　　“父亲！”

　　就在这时候，任帅的声音从上面传了下来，“父亲，外面出了点事情，需要父亲亲自去处理，请父亲快些去处理吧，不然出了事，可能会影响守护之王的安全问题，我们火王府可是担待不起的。”

　　他的话及时，还给予火王任志龙不战的理由。

　　所谓的出事当然只是借口。

　　“我马上来。”火王任志龙也不是傻子，马上冷静了下来，他狠狠的看了一眼谢傲宇，“如果大将军能够在与神箭族长和雷王的决斗中活下来的话，本王愿意和大将军三上天煞台来一次生死大决战。”

　　谢傲宇闻言，大笑道：“好！”

　　火王任志龙冷哼一声，离开这极致之火的区域。

　　他出去了，谢傲宇也安心了，开始往下潜，同样也是在承受那极致之火的压迫，他的守护圣体也达到忍受极限了。

　　渐渐地，谢傲宇的战力运行起来，三枚守护之盾也浮现出来，将其包裹起来，隔绝火焰，甚至六重空间叠加合一神术也应用了出来，就是要隔绝那些极致之火，往下三十米，那极致之火的恐怖就超过火王任志龙掌握的极致之火的六倍有余。

　　这还是处于极致之火中。

　　此地的极致之火与谢傲宇在海底火焰族的驻地下方遇到的极致之火有些类似，威力非常的可怕。

　　但那种极致之火放在这里，也只能算是中等。

　　就算是如此一种极致之火，也是海底火焰族不知道花费了多少万年才凝练出来的，可是这火神脉中居然有数百种的极致之火，从高到低，各有不同，适合不同层次的人来收服修炼的。

　　那么这火神脉到底有什么奥妙，能够熔炼出如此多的极致之火呢。

　　谢傲宇的兴趣也是大增。

　　他再度下潜三十米，几乎达到极致之火的极限，这时候的谢傲宇已经将所能使用的手段全都用出来了，他也达到了极限。

　　看着下面仍然有些深度，谢傲宇不得已动用了最后一个手段。

　　呼唤邪灵。

　　作为秉承天地战斗意志的火焰而成的灵魂，邪灵在火中，就好像鱼儿在水中一般的，一次次的呼唤，将邪灵从那闭关状态中唤醒。

　　结果谢傲宇就发现，邪灵居然已经跨入十阶战皇级境界，并且正在向更高层次突进着，这令他欣喜不已。

　　上次邪灵冲击十阶战皇的关键时刻，因为谢傲宇遭到周爵战的暗算，所以打破了她的修炼，让她失去了一次机会，总是让谢傲宇心里有些愧疚的，此番找到火神脉，谢傲宇就打算送给她一个大大的惊喜。

　　火神脉或许将是邪灵走向最巅峰的一个绝妙契机。

　　空间大世界内有火属性的修炼神地，可谢傲宇相信，那里绝对无法和此地想比的。

　　苏醒过来的邪灵灵魂体便穿越心灵通道来到谢傲宇的心灵深处，她一到来，便即刻感觉到了火神脉的境况，登时狂喜的便直接从谢傲宇的心灵深处飘飞出来，以纯粹灵魂体的状态漂浮在极致之火中。

　　“少爷，这，这是不是火神脉？”邪灵激动的道。

　　谢傲宇笑道：“这里就是火神脉。”

　　“真的是火神脉！”邪灵声音都有些颤抖，“这，这可是能助我走向修炼一道最巅峰的地方啊。”

　　“所以我才唤你前来嘛，你随同我下去看看火神脉里面到底有些什么，确定是否有危险，然后再回去，本体前来修炼。”谢傲宇笑道。

　　邪灵闭上眼睛，去感应一翻。

　　大约十分钟之后，邪灵流露出一抹惊喜之色，道：“少爷，我想我可以放弃炼雨香那句肉身了。”

　　“放弃炼雨香的肉身？！”谢傲宇低呼道。

　　邪灵只是战魂，夺舍的炼雨香肉身，才成为一个人的。

　　轻轻点点头，邪灵道：“炼雨香的肉身看上去很完美，但是与我的要求还是有着很大的差距，若非是那肉身的限制，我想我已经是十阶战皇巅峰级，甚至是玄尊境界了，因为我的灵魂是不受神界灵魂限制的，可以自由修炼突破的，而今这火神脉内，我完全可以重新塑造一具属于我自己的肉身，那才是真正完美的肉身，我的修炼也将有真正一日万里的速度提升，才能在最短的时间达到修炼一道的最巅峰之境。”

　　“你确定？”谢傲宇沉声道。

　　邪灵重重点头，“确定！而且我与少爷之间的心灵相通也已经被我转嫁为灵魂地步，等我的灵魂完全离开炼雨香的肉身，以后少爷便无需担心会和占据炼雨香肉身的林怡雪心灵相通的。”

　　见她如此郑重其事，谢傲宇也不再说什么，毕竟邪灵太过特殊，她的一切，谢傲宇还真插不上手的。

　　反正邪灵也不会坑害自己的。

　　尤其是火神脉的特殊性，这里极致之火都有如此之多，那么超越人类控制的极致之火极限的圣火是否存在呢，再有便是那具通天巅峰级巨头的骨骸是否也适合邪灵的要求呢，等等问题都是在悬疑中。

　　“你的决定，我都支持。”谢傲宇道。

　　“谢谢少爷。”邪灵甜甜地道，越来越像是一个有着七情六欲的女人了，“炼雨香那具肉身，就送给林怡雪吧。”

　　谢傲宇道：“炼雨香的肉身很完美，可以达到要求，可炼雨香是火属性的，林怡雪则是水属性的灵魂，恐怕有点排斥吧。”

　　“这个简单啊，让梦瑶公主的炎月玄天龙出手，肯定能够融合的。”邪灵说道。

　　炎月玄天龙，龙族龙后，具有水火双属性的。

　　谢傲宇笑道：“你考虑的倒是周到，好吧，那我们现在就开始往下探索。”

　　“嗯。”

　　邪灵答应一声，随手一摆，一道奇异的火焰光罩便形成了，将谢傲宇和她的灵魂体包裹起来。

　　随之谢傲宇就感觉不到极致之火带来的威胁了。

　　谢傲宇暗叹邪灵真的是火之精灵，就算是在这极致之火的地方，仍旧是不受任何影响的，他用心感应一下，便发现，那火焰光罩居然是借助的邪灵的灵魂和极致之火融合起来的。

　　有了这层保障，他们便继续下潜。

　　很快便到达了极致之火进阶的地方。

　　极致之火进阶之后，那就已经超越人类所能掌控极限的圣火了，再往上便是天地间的力量神炎了。

　　圣火的威力多强，根据从深海域带出来的消息，百万年前三界巨头中，只有人间界一名巨头侥幸获得过圣火，但是已经陨落，再无人掌握圣火了，倒是神界巨头中，据说有掌握进阶中的极致之火的，但是那位神界巨头也没有把握将极致之火完成进阶，不仅仅是担心失败，更因为那样的话，他未必有把握控制，反而让圣火离开的。

　　所以圣火这个级别的火焰就只是一种传说了。

　　就算是三界中都存在，也没人胆敢去掌握，那是真正的天地大自然的力量，当然凤凰掌握的一点天地神炎的皮毛有点特殊，那是轮回奥义的力量展现出来的，还是凤凰达到十世轮回的地步才勉强具备的。

　　“少爷，再往下就是圣火了。”邪灵说道。

　　谢傲宇道：“真的有圣火？”

　　邪灵道：“有，而且还有大成级别的圣火，我能感应的到，那些圣火便是我凝练肉身的关键。”她一指上方的极致之火，“这些进阶中的极致之火只要不调动的话，圣火便不会受到影响，我便可利用灵魂力量，将那三百六十二种极致之火统统转移进入空间大世界内。”

　　“转移？！”谢傲宇眼睛直放光。

　　三百多种极致之火啊。

　　若是转移进入空间大世界，那么圣城中至少能有七八人可以掌握的，毕竟圣城的人才那是相当多的。

　　“好，好，灵儿，你真的是我的福星啊。”谢傲宇兴奋地道。

　　邪灵抿嘴一笑，道：“灵儿本来就是少爷的。”

　　这话说的歧义很大啊。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“现阶段，都给卷走也不适合，你先行送走十种极致之火吧，然后送入空间大世界一千种奇火，将圣城那些火属性精锐全都武装起来。”

　　“嗯，灵儿现在便开始行动。”邪灵笑道。

　　她飘然离开那火焰光罩。

　　凭借着感觉，谢傲宇就看到邪灵的灵魂体将一道道的极致之火，奇火纷纷的收拢进入灵魂内。


第1682章  火神脉下的奥妙【三】

　　十种极致之火，一千种奇火就这样被邪灵轻而易举的收敛起来，那些火焰根本没有反抗，仿佛都是邪灵的亲人一般，这就是邪灵最神奇的地方，哪怕是火王任志龙，凤凰等，要想得到奇火的认可，都需要花费时间，要得到极致之火更是难上艰难的，对邪灵来说，却是举手之劳。

　　很轻松的完成任务。

　　通过心灵通道，将这火焰送到她现在的本体那里，然后发给在空间大世界修炼神地内的火属性高手们。

　　于是乎，那些圣城的火属性高手也迎来了一次大飞跃的契机。

　　在空间大世界内，他们的修炼可是不怎么受影响的，失去了神界设下的灵魂限制的压迫，甚至已经有一些大地神族，圣木神族，圣水神族，海底火焰族等等十阶战皇巅峰级的强者开始冲击玄尊下位境界了。

　　这一切都将是谢傲宇未来与三界抗衡的资本。

　　时间，现在他缺少的就是时间。

　　所以谢傲宇与各方纠缠，同样是在为自己争取时间，为自己的崛起而创造机会的，就这样前后不过几分钟，邪灵便顺利的办完事情。

　　从心灵通道内再度出来，邪灵道：“少爷，紫嫣姑娘让我告诉你，火属性修炼神地内已经达到了基本保护的地步，若是可以的话，要你从凤凰那里夺取一点天地神炎的本源之火，送给燕玲舞姑娘，那样的话，她们联手，可以拓宽修炼神地，吸收更多的人进去的。”

　　“嗯，我知道了。”谢傲宇点头道。

　　要想从凤凰那里得到一点天地神炎本源之火，可不是那么容易的，本身凤凰手中掌握的量就极其的稀少，如何能够拿来送人，送出去一些，可能它掌握的力量就要下降了，那对凤凰族绝对是致命的打击。

　　所以谢傲宇要从长计议，此事急不来。

　　“紫嫣姑娘还说，她和梦瑶公主交流过，圣城内经过这段时间的努力，已经找出三千八百四十六名内奸，其中除掉了两千五百一十二人，剩下的一千多人都已经登陆在册，并且有专人看管，这其中，设计到上古大家族和异族的长老级有六十四人，均都有人监视，能够涉及到圣城高层的查出三人，还有核心层面的，至今未曾挖出一人，少爷说的那个神秘第六巨头也还未查出来，那人隐藏的太深，但是根据他体内有着强大的灵魂在沉睡，若是他想要进入空间大世界和邪武皇遗迹的话，梦瑶公主便可通过咒术手段将其查出来得。”邪灵转述着紫嫣的原话。

　　关于圣城内有内奸的事情，谢傲宇很早就知道，毕竟各方加入，掺杂不清，良莠不齐的，可是没想到居然有如此多的内奸，甚至有六十四名长老级的内奸，长老级那可是准高层了，几乎能够接近一些圣城的秘密了，更是有三名高层，所谓的高层，在圣城内，那就是各个大势力的核心层，属于能够接洽到圣城一定机密的。

　　谢傲宇心中震撼之余也有些庆幸。

　　终于挖出这些内奸了，以后圣城行事也不至于有太多的过滤了，只是那神秘神界第六巨头灵魂寄存体居然还未查出来，这到让谢傲宇感觉到那人的不简单，他敢于承认，就表明有着十足的把握的。

　　那就看看他和云梦瑶谁更厉害吧。

　　“可有其他的消息？”谢傲宇问道。

　　“有。”邪灵说道，“黒渊殿与我圣城关系已经曝光，便配合天寂山行动，逐步推进，现如今邪罗圣地和光明海隐隐中有支持天寂山的迹象，加上梦瑶公主主动出击，配合之下，天寂山隐成圣地联盟的首领了，再有便是，梦瑶公主发现两处神界血脉的基地，已经将其铲除，并且顺带出手，给予郑萧方面一次重击，让他们有苦说不出，最后就是邪武皇遗迹已经重新关闭，完全被梦瑶公主掌控，正在挑选忠诚之人，天赋不错的人进入邪武皇遗迹。”

　　谢傲宇满意的点点头。

　　一切都在有条不紊的进行着，他也更可以安心的干自己的了。

　　两人交流一会儿，便再次下潜。

　　这时候，他们要穿越进阶中的极致之火，目标便是那火神脉最底层的位置，圣火的区域了。

　　圣火到底有多强，谢傲宇真正进入才感受到，他试着不用邪灵的火焰光罩保护，结果一接触外面，就有被烧成灰烬的迹象，哪怕是谢傲宇的实力发挥到极限，都无法克制的。

　　表面看去，那些圣火仿佛普通的火苗一般，毫无厉害之处的。

　　并且这圣火也不多，以谢傲宇的目光观测，大概只能有个方圆十米的范围内吧，并且整体是一团圣火的。

　　“少爷，你可要小心，这圣火可不简单，外围的部分倒没什么，中心的部分可是大成的圣火，威力之强，那一些足可将东海域烘烤的在瞬间下降一千米。”邪灵提醒道。

　　谢傲宇咧咧嘴，这也太可怕了。

　　如此可怕的圣火，若是能够掌控的话，修为在达到通天巅峰巨头级别的话，绝对能够纵横无敌的。

　　“灵儿，你可有掌握大成圣火的机会？”谢傲宇问道。

　　“这个，灵儿也不好说。”邪灵沉吟道，“少爷可能不知道，你的玄雷之所以能够进阶，甚至有可能达到超越大成圣雷，成为半神之雷的地步，与你本身的体质有着很大的关联，而且最主要的是，你的体内有着龙神皇的血脉生命精华，还有着傲宇练体术，若是换了旁人，根本不可能具备圣雷的，哪怕是通天巅峰级的巨头也很难的，毕竟龙神皇可是接近要突破通天巅峰级的巨头境界了。”

　　关于自己的情况，谢傲宇最是清楚，看似一切机遇很大，实则玄雷进阶成功的可能性也只是一丁点罢了。

　　再有就是他得到的帮助，最大的帮助说到底，恐怕没人知道，乃是那次他借助龙凤力量与神界巨头抗衡。

　　那是龙神皇借助了凤凰轮回奥义的力量，可以说几乎是龙神皇心血的凝聚，才令他具备了这个机会，也仅仅是掌握大成圣雷的机会而已，玄雷进阶是否能够顺利完成，还都是未知数呢。

　　“你有多少把握？”谢傲宇问道。

　　“四成三的把握，如果我能够借助这圣火中心淬炼数万年的骨骸，并且以此为基础凝练出完美肉身的话，我就有八成六的几率。”邪灵说道，“当然若是我能达到通天巅峰巨头级的话，那肯定是百分之百的机会。”

　　谢傲宇笑道：“我对你有信心！”

　　邪灵道：“灵儿会努力的。”她看向那圣火中心的位置，随手一扫，就看到一股淡淡的灵魂能量波动传出，那中心地点凝聚起来的圣火也微微的波动起来，并且缓缓的向四周扩散出去。

　　眯着眼，谢傲宇仔细观望。

　　他就想看看，那下面到底是什么。

　　但见中心的大成境界的圣火缓缓地向四下流动，渐渐地呈现出一具骨体，这具骨体仰面躺着。

　　其骨体通体晶莹玉润，好似珍珠一般的，散发着淡淡的圣洁光芒，骨体的表面甚至还有一层奇异的能量流动着。

　　“这具骨体应该有两百万年的时间，本身就保存完好，生前是通天巅峰巨头级，历经数万年大成圣火的淬炼，已经达到了极限，或许再有几万年的淬炼，都有可能超越巨头级骨体的地步。”邪灵说道。

　　谢傲宇道：“两百万年，那是三界大战之前，那时候两件通天级的神兵利器还在，或许是被那神兵利器所杀吧。”

　　毕竟达到通天巅峰巨头级的境界，只要一味逃走，根本无法阻拦的，所以根本难以杀死那个级别的高手。

　　“嗯，伤口在喉咙位置，但是破损的骨体历经这么多年已经恢复了，而且这副骨体上面还有一些残缺的灵魂，那应该是这骨体生前的灵魂残念，我可以将其炼化，如此我的灵魂同样可以达到非常的地步。”邪灵欣喜的道。

　　“那你就再次修炼吧。”谢傲宇道，“在这里苦修，我想就算是通天巅峰巨头级的超级强者也无法找到你吧。”

　　邪灵嬉笑道：“他们肯定不会想到有人居然可以在这里修炼，而且就算是来到这里，他们也不敢轻易动手的，毕竟大成级别的圣火一旦爆发威力的话，也会危及到他们生命的。”

　　谢傲宇点头道：“如此我就放心了，你在此安心修炼，凝练肉身，待到达到最高境界的时候，再出来吧。”

　　“灵儿明白。”邪灵重重点头。

　　她最是清楚谢傲宇心中所想，那就是需要足够的帮手，与他并肩作战，与三界高手对抗，像人间界有三大巨头联手，其中远古通灵神树具备超越其他通天巅峰巨头的力量，唐古天拥有神秘的兵器，战力滔天，神界有五大巨头，地狱魔界已知的有两大巨头，而圣城要在他们的夹缝中生存，必须要巨头级别的高手，最少也需要两人以上的，谢傲宇有自信冲击，其他人呢？

　　如今邪灵具备了一切条件，还是能够最短的时间内冲击那一无上境界，自然是希望她安心在此苦修的，尤其是此地比空间大世界更适合修炼，同样的保密和安全。

　　谢傲宇看着邪灵吸引圣火进入灵魂之内，开始与那骨骸相融合，心里也涌动出一股难言的激动。

　　这是亲自帮助一名未来巨头诞生的过程，很让人激动的。

　　他没有打扰邪灵修炼，便悄然离开了。

　　圣火的区域可不是他能够承受的。

　　不过谢傲宇刚要走，邪灵便冒出来了，“少爷，慢走。”


第1683章  诡秘声波【一】

　　“嗯？”谢傲宇看向她。

　　邪灵微微一笑，随手一挥动，就看到那圣火之中一缕缕了的无形气体便散发出来了，汇聚在邪灵的手掌之上，上下跳动着，闪烁着淡淡的圣洁的光晕。

　　“这是？”谢傲宇疑惑的道。

　　“骨骸精华！”邪灵笑道。

　　谢傲宇两眼一亮，随即摇头道：“不行，还是你留着吧，这圣火中的骨骸精华必然不是一点半点的，若是被我使用，那对你要凝练完美肉身会有缺陷的。”

　　摇摇头，邪灵笑道：“少爷有所不知，这具骨骸非同一般的，她虽然是被杀死的，可是死前应该也对杀她的巨头给予了沉重的创伤，所以才会有骨骸被杀的位置依然弥合的迹象，那是她重伤敌人，留下敌人的肢体，自我弥补的骨骸，而这些精华便是那敌人肢体彻底被炼化散发出来的真正精华，之前你看到的那个火王之子任帅所得到的骨骸精华只是一些糟粕罢了，这才是真正的精华，少爷若得到这些精华，你的体质必然达到极大的蜕变，对于你能掌握玄雷完成进阶的力量有着非常大的帮助。”

　　见邪灵如此说，谢傲宇也不再客气。

　　他便吸纳了骨骸精华。

　　整个人的骨骼都发生了一翻蜕变，说不出的清爽，甚至与火焰都有些亲切起来，若是火属性的人得到，必然可以就此有一定几率得到极致之火的认可。

　　当然这也对谢傲宇从守护圣体向无上神体迈进，有着很大的帮助。

　　邪灵没有停下来，又开始双手摆动，点点滴滴的圣火精华便在她的手中聚集起来，凝聚成一道淡淡的光晕。

　　“少爷，这是圣火精华，蕴含有凤凰一族的轮回奥义，可以提升你的玄雷进阶成功率的。”邪灵说道。

　　谢傲宇对此也是好不犹豫的收下。

　　圣火在这里有如此之多，取一点精华根本没什么，再说随着对超越极致之火的力量认识加深，谢傲宇才真正了解到，玄雷要想进阶成功，远没有想象的那么简单，他原本只以为玄雷进阶了，只需要时间到了，自然完成进阶，现在才知道，根本不是那么一回事，若是按照之前的情况，恐怕进阶成功的几率不足百分之一。

　　他需要不断地努力，获取足够多的力量，才能够提升玄雷进阶成功的几率。

　　不然的话，恐怕到头来都是空欢喜一场的。

　　“凤凰一族的轮回奥义对玄雷进阶的作用有多大？”谢傲宇问道。

　　“非常大！”邪灵说道，“根据我最近几个月在空间大世界内的一些研究发现，玄火要进阶，有两条路，一条是极致之火，一条是圣火，要达到极致之火，那只需要足够的量便可以，但是要进阶为圣火则非常困难，除非极致之火在进化，否则唯有得到凤凰一族的轮回奥义才有机会成功的，这个骨骸生前，应该斩杀过至少九次轮回的凤凰，剥夺了轮回奥义，所以才会诞生如此多的圣火。”

　　谢傲宇听到必须有凤凰一族的轮回奥义力量支持，心就是一沉，倒不是说必须依赖凤凰一族，而是他之前在海底深处沙家内，通过水晶球与远古通灵神树接洽的时候，被远古通灵神树神不知鬼不觉的夺取进阶玄雷的精华，如今远古通灵神树与九彩凤凰联合，那么那进阶玄雷的精华必然得到凤凰一族最精妙的轮回奥义力量的支持，恐怕也能成就玄雷了。

　　远古通灵神树！九彩凤凰！

　　对这两个人间界巨头，他是恨意滔天。

　　现如今也只能忍耐，寻求发展壮大，有朝一日，实力足够，才能够找它们报仇雪恨，将它们踩在脚下，方解心头之恨。

　　“刷……”

　　邪灵的灵魂体包裹着圣火精华进入谢傲宇的丹田内，将其送入那进阶中的玄雷当中，立刻就让那进阶中的玄雷传来阵阵的轰鸣声，并且释放出来的金色闪电也开始增加了威力，包裹着雷球。

　　待到邪灵出来，她才重新进入大成境界的圣火中心，开始了漫长的修炼过程。

　　谢傲宇也暗暗发誓，从现在开始，绝对不能再打扰邪灵了，让她安心修炼，冲击那至高的境界再出世。

　　他也算是大丰收了。

　　守护圣体大成，得到骨骸精华，又有圣火精华提升玄雷进阶的成功几率，这些都不是短时间内能够体现出来的，当时间到了，才会真正体现出它们的作用，将是谢傲宇迅速成长的关键，尤其是骨骸精华不单单改变谢傲宇的体质，更能够让谢傲宇在这火神脉中修炼的速度加快许多倍的。

　　谢傲宇略等了一段时间，凭借与邪灵的心灵感应，他发现，邪灵已经和那具骨体相融合，并且得到了骨骸内残留的一些灵魂，两者相融之后，得到了骨骸的一点残缺的信息，就是这骨骸的主人曾经是两百万年前的一代天之骄女，刚刚突破跨入通天巅峰巨头级就因为斩杀一条九世轮回的恶凤，为九彩凤凰联合一名人类巨头残害的。

　　脱离圣火范围，越过极致之火的区域，谢傲宇重新回归那向着极致之火进阶的玄火区域，再度看到了一些人。

　　其中就有火王任志龙。

　　“诸位是在等我吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　火王任志龙逼视着谢傲宇，沉声道：“你进入了圣火范围内！”

　　他的话一开口，就让所有人一震，尤其是那三名与火王任志龙有着一些恩怨纠葛的高手，都是两眼放光的看向谢傲宇。

　　“火王在跟踪我。”谢傲宇淡淡的道，他的心耳通之下，自然知道火王任志龙到底有没有跟踪的。

　　火王任志龙也只是在极致之火都没达到很深的地方，便被阻止了，现在无非是猜测罢了，谢傲宇也没打算点明，就让他们瞎猜测去吧。

　　越是搞不懂，越是给人神秘感。

　　“跟踪，你还没让本王跟踪的资格。”火王任志龙冷冷的道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我还有事，那就先告辞了。”

　　他说完，也不解释是否到达圣火区域，便向着上方飞去，很快便到达那火神塔第一层得位置。

　　走出火神塔，谢傲宇才发现，已经是深夜时分。

　　二十多天的苦修，一直都在那火的世界中，还是让人有些不舒服的，谢傲宇便回归了自己的房间内。

　　他与秦月依是同房的。

　　反正两人的关系众所周知，也没有必要去隐晦的掩饰什么。

　　到达房间内，谢傲宇便看到秦月依仍旧坐在那黑渊圣水内修炼者，并且是在冲击八阶战皇的关键时期，要想出关，至少还需要五六天的时间。

　　谢傲宇也为秦月依高兴。

　　跨入八阶战皇，那就意味着秦月依以后也将可以独当一面了，要在这大陆守护者成为守护之王，自身的实力才是关键。

　　他也不便打扰秦月依的修炼，施展心耳通，去听孙谦房间的情况。

　　心耳通打开，结果发现孙谦同样在冲击境界，不过，孙谦冲击的是九阶战皇的境界，谢傲宇暗自点头，孙谦的潜力无穷啊。

　　他便设下六重空间叠加合一神术，将两人所在的房间分别笼罩起来，隔绝任何气息，让外人不知道他是否在里面待着，然后施展升级版土遁术，悄然离开火王府，直奔那天象族所在的神象山。

　　对于天象族的遭遇，谢傲宇想要查验一下。

　　毕竟那诡异的声波对谢傲宇带来的是很大的危机，谁也不知道，深海域方面是否在圣城那里使用呢。

　　最好还是弄清楚比较好的。

　　谢傲宇很快便来到神象山下。

　　此山外表看去如同一头神象化身而成的，非常的庞大，天象族所有战皇级以上的高手均在这里镇压神象山，当然得到谢傲宇的消息，最近二十天已经有相当一部分实力逊色的天象族人在顶尖天象族人的带领下，悄然离开。

　　镇压神象山，天象族不再是特别处理了，只是在此过程中，对修炼好处多多，有些人甚至正在闭关突破，故而一切还在继续着。

　　谢傲宇的到来，第一时间便与天象族人接洽了。

　　自然有天象族长方鲁斌亲自来迎接，与他同行的还有一名长老，其他的天象族人八阶战皇以上的强者，都在镇压神象山或者闭关突破之中呢。

　　“谢少，里面请，这是我们天象族在神象山上的住所。”天象族长方鲁斌指着前方一排排的房舍说道。

　　在那房舍的中间位置，还是有一个大厅，他们便走向大厅。

　　谢傲宇行走之间，也自是感觉到了一丝若有若无的压力，仿佛无形的力量从神象山的内部传递出来的。

　　这股压力非常强，若非天象族人镇压的话，恐怕能够蔓延出去整个内城都在压力笼罩之下。

　　他们步入大厅。

　　刚到达，谢傲宇就感到一道透着冷漠的目光盯着自己，他扭头看去，发现居然是一名大概年岁只有十八九岁的一阶战皇。

　　十八九岁的一阶战皇，谢傲宇暗自感叹，天象族这等上古强力种族真的是太可怕了。

　　强横的厉害啊。

　　“你就是谢傲宇？”那青年男子道。

　　天象族长方鲁斌便欲开口喝斥，他也发现这青年男子的态度似乎不对劲儿。

　　谢傲宇摆手制止他，笑道：“我就是谢傲宇，你似乎对我很不满的样子啊。”

　　“我当然对你不满！”青年男子冷冷的道，“你谢傲宇算什么，为什么要与深海域为敌，把我们天象族带向死胡同，你居心何在。”

　　“方格！”天象族长方鲁斌闻言不由大怒。

　　青年男子方格道：“我说的是实话，你们为什么总是不听我的话，难道我们和谢傲宇合作，比和深海域合作还要强吗，你们再不醒悟过来，我们天象族就毁在你们手中了。”

　　“啪！”

　　天象族长方鲁斌大怒，抬手一巴掌抽了过去，打的方格喷血摔出去。

　　“你打我，我也要说，谢傲宇就是个倒霉蛋，跟了他，我们天象族就要完蛋了，父亲，你醒醒吧。”方格大吼道。

　　谢傲宇脸色微变，这人居然是天象族长方鲁斌的儿子。


第1684章  诡秘声波【二】

　　一个族长的儿子居然如此反对谢傲宇，还是这么光明正大的，让谢傲宇心里多少产生了一个疙瘩。

　　毕竟天象族可是谢傲宇非常看重的。

　　“六长老，把方格给我押起来，不悔改，永不放出来！”天象族长方鲁斌感到颜面无光，尤其是天象族虽说加入圣城，可是从未出过什么力，反而是谢傲宇一直都在帮他们，令他如何不感到难堪呢。

　　尤其是这来捣乱的居然是自己的儿子。

　　谢傲宇道：“算了，我想也是那深海域搞出来的诡秘声波的原因。”

　　“哎！”

　　长叹一声，天象族长方鲁斌道：“谢少说的一点没错，的确是那声波的原因，之前你不说，我们也只是有点怀疑，现在经过查验，发现情况还真有点严重，修为不达三阶战皇的，几乎都已经开始发生变化了，就说我儿方格吧，他原本对深海域是毫无好感的，现在呢，你也看到了，变化之大，让我有些不敢相信啊。”

　　“我也很奇怪，这声波竟然有如此力量吗？”谢傲宇疑惑的道。

　　“谢少可能不清楚，这海域最深处的海兽都有非常特殊的能力，就比如不久前发生的事情，神界血脉之人围攻人间界顶尖高手那一战，他们实力要弱一些，还不是依靠一种特殊的魔兽，释放出来的种族天赋能力，硬是压迫我们的斗气无法施展出来，最好还是神箭族长侯瞬堂出手解决的问题。”天象族长方鲁斌说道，“我怀疑，这声波就是深海域根据一种特殊的海兽天赋能力施展出来的。”

　　“如果是特殊海兽的话，数量肯定不多，如果能够击杀的话，或许以后就彻底解除这个危机了。”谢傲宇沉吟道。

　　天象族长方鲁斌道：“此类特殊魔兽，数量应该非常稀少的，若多了，早就被人发现了，只是要想解决太难了，我们甚至无法找到它们的隐匿地点，如何铲除。”

　　现如今三阶战皇以下的诸如方格之流，已然发生巨变，慢慢下去，恐怕越来越多的人可能被深海域控制的。

　　这的确是一个非常大的麻烦。

　　“一般多久出现一次那诡秘的声波？”谢傲宇问道。

　　天象族长方鲁斌道：“按照时间计算，大概就在这几天之内，会有一次声波出现的。”他说到这里，苦笑道，“不满谢少，我真的有点害怕了，这声波真的是太诡秘了，诡异到我感到遍体生寒。”

　　“连你这堂堂天象族长也害怕了？”谢傲宇笑道。

　　“谢少不知道啊，根据最近我天象族，玄溟族，神箭族的联手整合曾经被封印的力量分析，以及对凤凰族力量的研究发现，我们当时被封印的八大种族，是神界的力量，但是让我们彻底失去打破封印，延迟到现在才破关而出的关键却是凤凰族的力量，是他们封印的我们，也是他们的缘故，我们才重获自由的，从封印的世界中走出来的。”天象族长方鲁斌说道，“我们将此事告知了古剑族，结果，你说怎的？”

　　凤凰族果然暗中配合神界插手了。

　　真是阴险！

　　先是封印，然后解开封印，让你感谢他们，最阴莫过于凤凰族，这个种族当真是欺世盗名，无耻到家了。

　　“古剑族难道不想报仇了吗？”谢傲宇道。

　　天象族长方鲁斌苦笑道：“报仇？谢少恐怕不敢相信，他们居然说，若非凤凰族这么做，他们早点破关而出，就可能在后来的几场人间界大战中陨落的，所以他们很感谢凤凰族的帮助。”

　　“什么？”谢傲宇瞪大了眼睛。

　　“古剑族向来恩怨分明，这次居然一反常态，看来是那诡秘声波的原因。”天象族长方鲁斌说道，“我想这次凤凰族邀请我们这些上古种族前来，其根本目的便是要通过那诡秘的声波来控制我们的。”

　　谢傲宇的脸色很难看。

　　凤凰族真的太阴险了，无形中便可以掌控人间界地表上面最强大的五个强力种族，这五大种族若是被凤凰族控制，加上凤凰族，还有雷王和火王掌控的大陆守护者力量，真的是成为至强力量了。

　　必须摧毁那神秘声波的来源，彻底解除这个危机。

　　谢傲宇的心中泛起森森的杀意。

　　就在他心有杀机的时候，一丝丝若有若无的鼓声似地响动便从神象山山腹内传递出来，令谢傲宇的精神一震。

　　“那声波又来了！”天象族长方鲁斌低呼道。

　　谢傲宇冷哼道：“我正想会会这声波，看看到底有什么奥妙。”

　　“去神象山巅。”天象族长方鲁斌提议道。

　　点点头，谢傲宇与他一起离开了大厅。

　　两人飞速的来到神象山巅，途中谢傲宇也看到所有的天象族人都聚集在一起，使用多重的隔绝声音的咒术手段，并且耳中还塞了一些专门隔绝声音的东西，就算如此，他们的表现看，仍旧是受到一些影响的。

　　能够穿透隔绝声音的咒术力量，就显示出声波的不同。

　　到达山巅，谢傲宇发现，在这里有两名天象族的老者，看年岁恐怕都有几百岁了，一个个头发雪白，满脸的皱纹，他们就是天象族最强大的二老，都是一只脚踏足玄尊下位境界的超级强者。

　　谢傲宇到来之后，略微点点头。

　　“声波刚刚开始，大概十分钟之后达到顶峰，会对血脉有着一定程度的影响，而且这神象山内释放出来的压力也将会激增，你们可要注意了。”其中一名老者说道。

　　谢傲宇点头，做到心中有数。

　　他有些期待这声波，看看到底是什么奥妙。

　　于是谢傲宇便原地落座，心境澄明，整个人仿佛与天地相融，成为这神象山的一份子，等候那声波加强。

　　“咚！咚！咚……”

　　声波好似敲鼓的响声，不疾不徐，每一次响声前后相隔时间一般无二，并且从一开始的声音略小，渐渐的放大。

　　就好像是刚开始只用了一成的力量，逐步的加大。

　　起初只是能够在山腰间听到，渐渐地便蔓延至山巅，谢傲宇也感觉到那声音越来越大，本来心境澄明竟然也有些微弱的波动。

　　再有变化就是那神象山释放出来的古怪压力了。

　　这股压力相当的可怕，本来不强的，渐渐地竟然开始将那些石块都给压碎了，强大的开始向人压迫过去，如此就逼迫的人，为抵抗这压力，而施展力量，那么就无法抵抗那声波了，很自然的就会令人被声波进行改变。

　　鼓声越来越响，压力越来越大。

　　没过五分钟，天象族长方鲁斌已经开始运用力量抵抗那股压力了，他的脸色异常的凝重，另外两名天象族老者也是运功抵抗。

　　倒是谢傲宇，守护圣体大成，这压力对他而言，有等若无，好似微风一般，一点感觉都没有的。

　　这天象族三人见状，也是暗自惊疑。

　　七分钟过去了。

　　鼓声已经响彻整个神象山，令神象山都有微微的颤动，谢傲宇发现在神象山周围似乎有一道无形的力量将其封闭起来了，令这声音并没有传出去，只是在神象山内回荡着。

　　那压力自然也是达到了惊人的地步。

　　谢傲宇已然是毫无感觉。

　　他刚刚从那更为可怕的极致之火，圣火的压迫下走出来，岂会将这点压迫力放在心上，守护圣体的作用也显现出来，不过，他的血液似乎受到了某种干扰一般，流动开始加速，连带着战力也受到影响似的波动起来。

　　血液流速加快，呼吸便急促起来，浑身都不自在。

　　当血液流速达到让谢傲宇非常难受的时候，那心脉内储存着的龙神皇血脉似乎受到了一定的刺激，一下子便震动起来，这龙神皇血脉动荡，那原本受到刺激快速流动的血液便稳定了下来。

　　谢傲宇张身站起，心耳通也全面施展开来。

　　看到他的这般表现，天象族三人都不由得一阵愕然，谁也没想到谢傲宇居然能够无视那压力和血液的影响。

　　“谢，谢少……”天象族长方鲁斌已经是非常艰难地抵抗了，这山巅的压力最是强悍，就算是十阶战皇巅峰级也无法轻松抵抗的。

　　“我没事。”谢傲宇看到他们三人承受双重影响，心下一动，便随手一挥，三枚守护之盾浮现出来，将他们三人保护起来。

　　一下子便隔绝了那压力。

　　这一手让三人惊讶不已，没有了压力的影响，三人便可全身心的抗拒那血液的变化了。

　　谢傲宇双目爆射精光，凭借着心耳通的感应，他能够清晰的判定，那传来声波的来源是在活动着的，从神象山下方来回的移动的，似乎漂浮不定一般。

　　“三位，我下去看看是什么东西发出的声音。”谢傲宇道。

　　不等三人开口，谢傲宇便一跺脚消失在他们的视线中。

　　升级版土遁术！

　　瞬息三千米的距离，谢傲宇锁定那声音来源的地方，便若闪电般狂飙下去，速度达到了巅峰，一下子便追及下去。

　　“咚咚咚……”

　　原本很有规律的鼓声骤然加快，频率加大，那声音来源处似乎感应到了谢傲宇的到来，快速的发动起来，那声波便凝聚成有形的声波气环，向着谢傲宇压迫过去。

　　谢傲宇不由得冷笑一声，调动液态化精神力直接轰杀过去。


第1685章  突破之感【一】

　　深知东海神岛上高手如云，更是一个个神出鬼没的，能够用来对付天象族，谢傲宇可不认为是普通角色，看古剑族似乎已经被凤凰族彻底拿下，他更加不敢轻视，所以一出手，便是最强大的手段。

　　液态化精神力在谢傲宇的操控之下，以精神风暴的姿态横扫出去。

　　“啪啪啪……”

　　那凝聚起来的声波当即爆裂开来。

　　无形的液态化精神力由于量实在太多，打破了规格，已然形成如同真实存在的能量风暴，直接将那声波撕碎，更是将脚下的地面给洞穿，轰隆隆的罩向那声波的来源之处，目的只有一个，灭杀。

　　“轰轰轰……”

　　一阵剧烈的轰鸣声传来。

　　整个神象山仿佛都被击溃了，剧烈的摇晃起来。

　　那地下也传来一声魔兽的凄厉嘶吼声，显然是受到液态化精神力的冲击带来的痛苦，毕竟液态化精神力不单单能够对肉身产生重伤，就是精神层面也会受到非常大的冲击，产生的伤害更可怕的。

　　嗖！

　　谢傲宇也闪电般下降。

　　他的速度奇快无比，沿着那液态化精神力粉碎的地洞冲入下去，可是待他到达，却只是嗅到一股奇怪的气息，并没有发现那魔兽的踪影。

　　同样的，神象山上的声波响动也随之结束。

　　所有人都恢复自由，迅速的活动起来，天象族长方鲁斌当机立断，陪同两名天象族最强者直接冲入神象山的山腹内，他们的目标是那所谓的神象山的变异神象蛋，因为他们很清楚，那才是关键。

　　“跑的真是快啊。”谢傲宇站定身形，心耳通再度活跃起来。

　　结果他却没有听到什么声音，甚至连呼吸声都没有。

　　奇怪。

　　谢傲宇眉头紧皱，难道跑了，这不可能，若是有那般速度，还是在地下的话，其实力早就超越玄尊下位境界了，根本没有必要惧怕我的，要是没跑的话，为什么听不到声音，难道是使用了咒术力量隔绝声音，也不对，我能感应的到才对。

　　到底怎么回事。

　　他环顾四周，目光变得冷冽起来。

　　这唯一的解释就是，魔兽具有特殊的手段，便是隔绝外界的感应。

　　谢傲宇戴上了寂灭拳套，拿出了神刀，心耳通发挥到极限，能够听到两千多米的地步，并且方圆近千米内的图像模糊的呈现出来。

　　“跑的倒是快，我看你能藏到什么时候。”谢傲宇自言自语的道。

　　他反手将神刀插入大地。

　　液态化精神力在动跳动起来，之前他只是发挥了不到一半的力量，那也是普通十阶战皇难以抗衡的地步。

　　这次他将龙神之气调动起来，直接冲入意识海内。

　　那可怕的液态化精神力便剧烈的震动起来，就算是还未发挥出去，也是形成一股无形的能量波动，轰震十方。

　　“咔咔咔咔……”

　　周围那些坚硬的山壁开始出现一道道的裂痕。

　　液态化精神力的可怕程度展现出来，那是能够让火王任志龙这等最顶尖的十阶战皇都要惧怕的力量，能够撼动玄尊下位境界的强者。

　　谢傲宇双目眯起，心耳通也全面施展。

　　他想要利用液态化精神力威压，逼迫那魔兽出现破绽，可是结果却是根本未曾发现一丝的不妥。

　　“精神风暴！”

　　无法揪出来，那就全面爆发。

　　谢傲宇当即将精神风暴释放出来，一时间，就如同龙卷风涌现出来，以摧枯拉朽之势，横扫出去。

　　“轰轰轰……”

　　顷刻间，那周围的山壁轰隆隆的开始破坏，粉碎。

　　心耳通完全开启的谢傲宇也第一时间感受到一丝力量波动，来自他脚下大约十米左右的地方。

　　谢傲宇当即将那精神风暴引导的直接冲下左下方。

　　他要将其轰杀。

　　“吼……”

　　凄厉的嘶吼从脚下传来。

　　那是魔兽遭遇疯狂攻击的现象，谢傲宇也一跺地，若鬼魅般向下方冲射出去，他感到之后，发现已经变成中空的了，只有满地的鲜血，以及一些长着黑色毛发的兽皮，以及内脏等，显然那诡异的魔兽已经被彻底抹杀了。

　　与此同时，内城中心的，凤凰神宫内传来痛苦的嘶鸣。

　　一团炽烈的轮回之火从四面八方迅速的汇聚在凤凰神宫最中心的那一处宫殿内，落在里面的凤凰族第一号强者十世轮回凤凰身上。

　　连续喷血的凤凰得到那轮回之火的注入，渐渐地恢复过来。

　　一道通体泛起黑色火焰的凤凰出现在十世轮回凤凰面前，它便是凤凰族罕见的一种恐怖级的存在，堕落凤凰！

　　凤凰族都具备凤凰之火，这种火焰能让它们浴火重生，故而又名轮回之火，而轮回之火能够轮回十次，便可成为具有一点皮毛的天地神炎了，只是要想达到那般境界，难度之大，不可想象。

　　“轮回，你怎么样了？”堕落凤凰担心的道。

　　曾经被谢傲宇奚落，无视的十世轮回凤凰眼神中还有一丝的惊骇之色，它不无忌惮的道：“好危险啊。”

　　“发生了什么事，你为何会受伤，天象族找到了什么办法不成？”堕落凤凰问道。

　　“不。”轮回凤凰摇头道，“天象族虽然实力增进的厉害，可还没有脱离我们掌握的地步，重伤我的是谢傲宇。”

　　堕落凤凰怔了一下，道：“谢傲宇？”

　　轮回凤凰道：“就是他，我正在控制血魂兽，继续施展血魂兽的种族天赋能力，暗中掌控天象族，没想到谢傲宇竟然出现在那里，更没想到的是，他居然不受到我激发的神象山内变异神象蛋的释放出来的压力，更是能够无视血脉受到的影响，前去寻找血魂兽，施展液态化精神力进行了反击，将血魂兽杀了。”

　　“血魂兽被杀了，那，那可怎么办，我们以后岂非没有办法在暗中去控制其他种族了吗？”堕落凤凰道。

　　“谁能想到谢傲宇完全爆发液态化精神力，竟然隐隐中超越了十阶战皇的地步，能够媲美玄尊下位境界高手的液态化精神力了。”轮回凤凰无奈的道。

　　堕落凤凰道：“难怪他敢挑战神箭族长侯瞬堂和雷王曲天明，原来真的有一定的几率获胜，那我们现在怎么办。”

　　轮回凤凰沉吟道：“先收敛一下，血魂兽是深海域数万年的精华，仅有一只，既然被摧毁了，我们也无需在暗中对天象族动手了，现在古剑族已经是我们的附庸，凭借古剑族的力量，完全可以为我们做许多事情的。”

　　“嗯，我看也是，这个谢傲宇真的是个祸害，到什么地方，那里必然会出事。”堕落凤凰恨恨的道，“偏偏我们不能对他怎样，还要保证他的安全。”

　　“不是祸害，是厉害。”轮回凤凰沉声道，“谢傲宇真的是万古难得一见的奇才，比之人皇，海皇，上古圣皇，人王丝毫不弱，甚至还要强一线，否则如何会被深海域选中，去做那……”

　　神象山内，谢傲宇查验整个区域。

　　他再也没有发现什么，这才安心，铲除了那魔兽，至少给凤凰族一个警告了，谢傲宇相信凤凰族短时间内绝对不敢再动手了，这样天象族就安全了。

　　谢傲宇便进入那神象山山腹内。

　　步入其中，就发现，这里有着许多的咒术符号雕刻着，闪烁着淡淡的光晕，构成一个巨大的咒术阵法，形成的是一种无形的压力。

　　“凤凰族，想的倒是周全啊。”谢傲宇冷笑道。

　　利用这压力，来压迫天象族，然后通过那声波来干扰血液，如此便无暇去干扰对抗那声波，只能被动的接受了。

　　谢傲宇顺着那人工通道走过去。

　　很快便看到，天象族三大高手正聚集在一些巨蛋周围，有些巨蛋已经破损了，但是没有臭味，反而有一些淡淡的香气，显示出那神象的级别非常之高的。

　　“谢少，你来了。”天象族三人看到谢傲宇，不由得惊喜道。

　　谢傲宇笑道：“三位没事吧。”

　　“多亏谢少相助，若非谢少，我们恐怕就要成为仇人的奴隶了，像古剑族那般的悲哀可怜了。”天象族长方鲁斌感激的道。

　　“哈哈，族长这是干什么，天象族既然是我圣城的一份子，我当然要出手了。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　天象族长方鲁斌重重点头。

　　此次谢傲宇的帮助，对天象族来说，那可是意义非常重大的，若非是谢傲宇，境地真的是难说。

　　“不知谢少如何能够抵抗那压力和血液变化的？”天象族一名老者问道，他很疑惑，连他这种一只脚跨入玄尊境界的都无法抗拒，谢傲宇居然毫不受影响。

　　谢傲宇笑道：“我修炼了练体术，达到了一定的阶段，凭借我的身体，除非是五阶战皇以上的高手使用战皇级神兵才能伤到我的，所以那点压力对我无效的。”

　　“厉害！”天象族三大高手情不自禁的道。

　　“至于血液的话，我体内有一线龙神皇纯粹的血脉。”谢傲宇解释道。

　　天象族长方鲁斌感叹道：“看来也唯有稀少能够对抗了。”

　　谢傲宇笑道：“不说这些了，还是看看那些变异神象蛋吧。”


第1686章  突破之感【二】

　　神象山数量不是很多，完好无损的大概也就是十个左右，其他的都已经破损了，并且那变异神象蛋里面的精华也被过度的使用，已经消耗的差不多，显然这些变异神象山内的力量就是那压力的来源关键所在，也是催动咒术阵法的关键。

　　站在变异神象蛋前，谢傲宇感受着这里的气息。

　　似乎与烈火神族的实际掌控者，邪隐家族的人有点类似。

　　“神象在神界是什么地位，一般与神界哪个势力关系最近？”谢傲宇问道。

　　天象族长方鲁斌道：“神界的神象，地狱魔界的魔象，人间界的天象这是三界所具有三种力量型的魔兽种族，彼此间力量相当，天象在我天象族掌控之中，魔象是地狱魔界魔象族控制，至于神象比较特殊，在神界曾经具有一个神象人族的，后来被邪隐家族和鹰魂家族所灭，所以后来神界神象便在邪隐家族和鹰魂家族的掌控中，甚至鹰魂家族一直都在让神象变异，企图将鹰魂家族壮大，分出一脉象魂力量，所以当听说变异神象蛋之后，我就曾怀疑，可能和鹰魂家族有关联。”

　　鹰魂家族？

　　谢傲宇对这个家族自然是很熟悉，这个家族与神界星相师的关系似乎最是密切，若是这变异神象蛋与鹰魂家族有关连的话，那么是否就是说神界星相师有可能来到这里与隐居的鹰魂家族有联系呢，而鹰魂家族也可能就在这神象山附近隐匿着。

　　这并非没有可能的。

　　只是谢傲宇的感觉很敏锐，这里的气息的确是邪隐家族的气息，与鹰魂家族似乎有些差距的。

　　“邪隐家族和鹰魂家族是否有关联？”谢傲宇问道。

　　天象族长方鲁斌愕然道：“谢少为何如此会有此问？”

　　略作沉吟，谢傲宇道：“我与邪隐家族有过接触，也杀过不少邪隐家族的高手，与鹰魂家族也有过接触，杀的数量也不少，甚至还杀了一个鹰魂家族重要血脉的银鹰，最好被神界星相师逃了，根据我对这两个家族的认识，我断定这里的气息是邪隐家族的，而非鹰魂家族的。”

　　“怎么会，邪隐家族自身血脉的研究根本无法和鹰魂家族相比的，尤其是关于魔兽血脉的研究，更是差距极大的。”天象族长方鲁斌不解道。

　　“这就是奇怪的地方。”谢傲宇疑惑的道。

　　天象族长方鲁斌道：“谢少感觉不错的话，那最大的可能就是鹰魂家族和邪隐家族可能已经联手行动，这两个家族据我所知，当初为了争夺神象魔兽族，可是发生过大规模的冲突，据说后来还是天使族，斗神族，雷家和风家这四大最强势力出面才调和的，自此这两大家族老死不相往来，而且一旦有什么事情，必然是针锋相对的，他们怎么可能联手。”

　　谢傲宇道：“为了共同的利益！”

　　“什么利益？妄图称霸人间界？这不可能的，他们也该清楚。”天象族长方鲁斌道。

　　“不，他们还没那个能力，他们的共同利益是……神界星相师！”谢傲宇说道，“星云预测到了，神界星相师将会出现在东海神岛上面，那么这两大家族自然要为他保驾护航，从而得到神界星相师的帮助，预测对他们有帮助的一些东西。”

　　天象族三人都点了点头。

　　能够让这两个敌对加速联手的恐怕也只有神界星相师有这能力了。

　　邪隐家族掌控着烈火神族，那么鹰魂家族也必然在烈火神族驻地内隐匿着，如此若是神界星相师出现，必然是在那里落脚的。

　　“烈火神族可曾被划分驻地？”谢傲宇道。

　　东海神岛内城每一寸地方都是被利用起来的，不是一般的强力种族，强大势力，根本没有资格进入的。

　　“有啊，从这里往西大概十里地，那就是烈火神族的驻地。”天象族长方鲁斌说道。

　　“这就对了，烈火神族！”谢傲宇冷笑道。

　　天象族长方鲁斌道：“谢少想对烈火神族动手？”

　　谢傲宇道：“暂时还没有，只是打算抽时间去逛逛。”

　　“那就好，若非逼不得已，还是不要轻易动手的好，烈火神族和凤凰族走的非常近，他们是火属性的，凤凰族甚至还曾给予他们一些特殊的帮助，一旦对烈火神族动手，很可能引起凤凰族的反击。”天象族长方鲁斌说道。

　　若要动手，必然揭破烈火神族的真面目。

　　凤凰族可是神界的死对头。

　　只是能够瞒过凤凰族，双方合作，也令谢傲宇感叹烈火神族的厉害，他们真的很懂得结交一些人。

　　谢傲宇心下嘀咕，已经思考着要暗查烈火神族的想法了，若是能够确定，邪隐家族死对头的鹰魂家族在烈火神族驻地内，那么神界星相师也铁定会在哪里出现的。

　　神界星相师是谢傲宇现在必杀之人的第一个。

　　“谢少，再过几日，你便要与神箭族长侯瞬堂决斗了，不若就在此修炼吧，借助这些破损的变异神象蛋催动的那压力咒术阵法，对修炼帮助还是很大的。”天象族长方鲁斌说道。

　　谢傲宇略微一想，便答应了下来。

　　他在火神脉内修炼是不错，只是守护圣体大成，要想冲击无上神体，必须依靠符合他属性的极致力量来配合才可以，不然，修炼效果也不会明显的。

　　这里的压力倒是可以满足。

　　不过，为了安全起见，谢傲宇还是先行将秦月依和孙谦给接出了火王府，也一起来到神象山修炼。

　　神象山有天象族坐镇，尤其是两名一只脚跨入玄尊境界的老祖宗级的高手，就算是凤凰族，雷王都不敢来捣乱的，可以安心修炼。

　　由于秦月依和孙谦都在修炼中，谢傲宇是直接使用六重空间叠加合一神术不打扰他们修炼的情况下带出来的，也是非常的麻烦。

　　待一切妥当，谢傲宇才开始修炼的。

　　有天象族相助催动咒术阵法。

　　那雄浑的压力就是放出来，在山巅的时候，这压力对谢傲宇毫无影响，可到了这中心地点就不同了，尤其是这里因为破损的变异神象蛋，导致的那天地元气也异常的浓重，修炼效果也奇佳的。

　　时间转眼过去。

　　天煞台决斗的日子到了。

　　谢傲宇也停止了修炼，他终究还是没有借此机会突破进入十阶战皇，但是已经有了突破之感，仿佛随时都可能踏足十阶战皇的境界。

　　在他修炼其间，秦月依和孙谦也都出关了。

　　两人一个跨入八阶战皇，一个达到九阶战皇，实力都有相当的增强。

　　有了突破之感，换在谢傲宇其他境界突破的时候，那早就稍微闭关，就会突破的，可是这次却是有突破之感，硬是闭关近十天都没有突破，反而好似每次冲击都如同一拳打在空气上，使不出力道。

　　十阶战皇毕竟不是那么容易突破的。

　　谢傲宇也不急在一时，与他刚到东海神岛的时候，他的实力也有了长足的长进，只是就差一个契机罢了。

　　或许与神箭族长侯瞬堂的一战，便是突破的契机。

　　决斗日一早，谢傲宇等人便晃晃悠悠的直奔天煞台，陪同的有秦月依，孙谦，方鲁斌等天象族高手。

　　天煞台是凤凰族设立的，为一些有恩怨的大势力方便解除恩怨的手段，位于东海神岛的南区，离地约有十米的高度，整个天煞台都是最坚硬的天牢石砌成的，并且上面雕刻着加固坚韧的咒术阵法，能够抵抗十阶战皇巅峰级力量的全力一击，并且战斗的时候，会开启咒术光罩，防止力量外泄。

　　一行人还未到达地点，就看到在那天煞台周围已经密密麻麻的聚集了数之不尽的人，足有数百万之众。

　　天煞台离地高十米左右，而四周密密麻麻的在空中飞翔着的高手都能够用遮天蔽日来形容了，太多了。

　　在那天煞台的四周，也有一些类似座椅，环绕天煞台，这些座椅设计的很巧妙，都是离地二十米到几百米不等的，并且没有圈起来，阻挠别人进入，当然除了最外围的一些座位，也没人胆敢抢夺里面的位置。

　　谢傲宇到来的时候，远远地便看到烈火神族的族长霍天行带领烈火神族高手待在一起，还有冰雪神族薛兆成等人，另外的什么古剑族，圣力族等等均有到来。

　　很是热闹。

　　倒是神箭族尚未有人前来。

　　谢傲宇等人便飞身落在距离烈火神族方面不远的地方，他们刚刚落座，风王聂追风和水王柳颜夕也赶来了，这两人都没带人，就是自己来的，一起落在秦月依的身畔，毕竟秦月依是守护之王。

　　彼此打过招呼，便不再说什么。

　　没过多久，雷王曲天明率领一群雷王一脉的高手，好似帝王出行一般，浩浩荡荡的便来到了天煞台前。

　　至于火王任志龙方面，则无人前来。

　　他们被羞辱的事情现在还在茶馆酒肆传播着，出来怕被嘲讽，所以火王一脉没有一个人现身，这也在情理之中。

　　本来大家以为雷王曲天明会找地方落座的，谁曾想雷王曲天明竟然率众直接落在那天煞决斗台中心的地方了，并且一干人等直视谢傲宇等人。


第1687章  神刀出鞘？【一】

　　雷王曲天明的举动使得看热闹的人都瞪大了眼睛，尤其是像烈火神族霍天行以及冰雪神族薛兆成等人自是满脸期待，想看看雷王曲天明给谢傲宇难堪，至少也要让谢傲宇在决斗之前，无法平心静气，那么在这种层次的高手大战中，少有一点差池就可能被杀的。

　　突如其来的举动，根本没让谢傲宇有一丝的感觉。

　　他心境如止水，仿佛雷王曲天明就是空气一般，反而饶有兴趣的打量着雷王曲天明的手下。

　　跟随雷王曲天明前来的足有几十人之多，其中八人的气势最盛，隐隐中给人的感觉，他们八人似乎浑然一体般，属于修炼合体技能的高手，八人联手或许能够媲美半个雷王曲天明吧。

　　很强悍的力量。

　　“雷王曲天明率本部参见守护之王。”雷王曲天明表面上的功夫还是做得很到位的，躬身行礼，他身后的人也一并行礼。

　　秦月依不知道他要搞什么，便冷淡的道：“雷王如此兴师动众的所谓何来？”

　　“回禀守护之王，本王如此做法也是迫不得已的。”雷王曲天明嘴上如此说，脸上却流露出一抹笑意，“本王与护殿大将军一个月之后要在这里进行一场决斗，守护之王对此事想必最是清楚了。”

　　围观的人都屏住了呼吸。

　　本来嘛，雷王曲天明和谢傲宇的决斗已经是传扬的很厉害，可是他如此当众说出，还是给人一种更加震撼和真实的感觉。

　　“本王自然清楚，雷王出手时机向来很稳当的嘛，看到护殿大将军与神箭族长决斗，不管结果如何，都要在人家静修不足的情况下挑战，免得你雷王到时候有什么差池，本王岂能不知道。”秦月依的嘴巴也是毒辣，表现出极其维护谢傲宇的一面。

　　这话说的好像雷王曲天明担心败北，才迫不及待的挑时间决斗的。

　　若是其他人与谢傲宇先决斗一场的话，恐怕很难让人对秦月依的话有什么看法，可问题是与谢傲宇决斗的是神箭族长侯瞬堂，那可是让整个东海神岛所有人都知道，有着超恐怖力量的高手。

　　雷王曲天明脸上闪过一抹杀机。

　　他淡淡的道：“我与护殿大将军的决斗也是为了大陆守护者的未来，守护之王若是担心护殿大将军输给本王，也可以取消的，本王绝对遵从守护之王的命令。”

　　“哈哈，取消决斗，那是害怕了，堂堂圣城之主居然连这点胆量都没有，真的是我人间界一大笑柄啊。”

　　“就是，没胆子的孬种才会那么做。”

　　雷王曲天明的话一落，烈火神族长霍天行和冰雪神族族长薛兆成便大声的叫嚷起来，明着讽刺，这自然也是雷王曲天明希望看到的。

　　这举动让秦月依秀眉蹙起，双目寒光乍现。

　　“大将军。”风王聂追风低声道。

　　谢傲宇向他一笑，张身而起，大笑道：“雷王，你无需用你那小人心思来度本大将军的君子之腹，与你一战，本大将军已经做好了准备，而且本大将军还想好了，你我之战，需要一点彩头，就好像这次我与神箭族长一战，烈火神族甘愿拿出神火之力当彩头一样，不知雷王是否能够将冰雪神族的冰雪神力拿来当彩头呢？当然了，拿不到也无所谓，谁让雷王你远没有人家神箭族长那么强悍呢，冰雪神族可不怎么信任你的能力。”

　　一番话，讽刺了雷王曲天明的小人之心，羞辱了烈火神族霍天行被迫拿出神火之力作为此次决斗的彩头，更是连带着将冰雪神族给绕进来，可能要逼迫他们拿出什么冰雪神力来做彩头的。

　　要知道冰雪神族的实力在雷王曲天明面前可不够看的。

　　一旦雷王曲天明被谢傲宇激的如此要求，冰雪神族给还是不给呢，给的话，冰雪神族以后如何见人，不给，势必要得罪雷王曲天明的。

　　他的话让风王聂追风和水王柳颜夕不由得都竖起大拇指，太厉害了。

　　一下子打压三方。

　　“哼，别高兴的太早了，我神火之力只是拿出来添点乐子罢了，你谢傲宇能挡住神箭族长一箭都是问题。”烈火神族霍天行冷冷的道，强自给自己脸上贴金，可想到当初被迫拿出神火之力当彩头的时候那尴尬样子，被谢傲宇逼迫的窘样，他就恨的牙痒痒。

　　那冰雪神族薛兆成则闭上了嘴巴，生怕惹得用他冰雪神力作为彩头。

　　“大将军要是不敢应战的话，何必拿人家冰雪神力来说事，自己认输便是了，我不会逼你的。”雷王曲天明道。

　　谢傲宇淡淡的道：“你我一战，势在必行，任何人都无法阻拦，不过，你雷王也就是嘴巴说的凶，没胆子向冰雪神族要求就直说，何必如此多费口舌，真的是浪费我的唾沫星子，无聊之极。”

　　说完，他便做回自己的座位，一副懒得再搭理雷王曲天明的样子。

　　同样的也是在逼雷王曲天明和冰雪神族纠缠。

　　他的一番姿态，让的雷王曲天明好像不让冰雪神族拿出冰雪神力，就是很没面子，至少比神箭族长侯瞬堂有着极大地差距，那么连人家侯瞬堂的挑战，谢傲宇都不怕，还会怕你雷王曲天明吗，如此岂非是雷王曲天明一番作态的惧怕与谢傲宇决斗。

　　这使得雷王曲天明不由得看向了冰雪神族长薛兆成。

　　“雷王，我族冰雪神力已经有一位老祖带回冰雪密境，恐怕难以满足你们的要求了。”那冰雪神族长薛兆成急忙开口。

　　雷王曲天明脸色微变。

　　“哈哈，看来雷王的确不得人心，实力方面更是难以服众啊，人家根本没胆子借给你，那是对你的不信任。”谢傲宇朗声道。

　　雷王曲天明冷冷的扫了一眼冰雪神族的人。

　　冰雪神族长薛兆成一脸苦瓜相，这下好了，恐怕得罪雷王曲天明了，不由得后悔方才干嘛插嘴，故意激怒谢傲宇呢。

　　他们想要让谢傲宇无法稳定心境参战，如此自然会让谢傲宇必败无疑，甚至被神箭族长侯瞬堂一箭射杀，那才是他们期待看到的。

　　谢傲宇也心知肚明，那心境始终若止水般。

　　“哼！”

　　冷哼声从雷王曲天明鼻子内传出，传入现场每个人的耳中，好似一声小惊雷般，吸引所有人的目光过去。

　　“大将军，本王在此言明，若你能在本王手中走过二十招，便算本王输了。”雷王曲天明冷然道。

　　“哈哈哈……”

　　谢傲宇闻言，纵声狂笑起来，然后猛然一顿，缓缓地道：“幼稚！”

　　言罢，闭嘴，合眼，似睡着一般。

　　全场也随之陷入一片死寂中，谁也没想到谢傲宇居然如此举动，紧接着就是哄然大笑起来。

　　他们到不是说笑雷王曲天明，而是觉得有趣罢了。

　　可这笑声落在雷王曲天明耳中，就仿佛被耻笑一般，让他恨得牙痒痒，他的城府很深，很快便收敛了起来，在距离谢傲宇所在位置不远的地方落座。

　　没多久，陆陆续续的一些东海神岛上的顶尖人物到达。

　　就是凤凰神宫方面也是有轮回凤凰亲自出面的。

　　作为凤凰族的领袖，那隐然有要成为人间界首领的架势，只是轮回凤凰曾经被谢傲宇逼着将说出去的话收回去，所以它可没有对待其他人那般的高傲，也没有像雷王曲天明那般的高调，只是翱翔在空中一圈便落下来了。

　　谢傲宇扫了一眼轮回凤凰，也没搭理它。

　　其他人在都是纷纷的去拜见，说笑着，仿佛很亲近的样子。

　　“稀溜溜！”

　　不多时，一声马嘶响彻天际。

　　空中浓雾一般的天地元气剧烈的翻滚起来，一排排的天地元气凝聚而成的浓雾向着两侧翻滚出去。

　　如此场面倒非是故意的，因为神箭族特有的天马比较特殊，一旦达到一定程度，比如说天马王的境界，修为自然提升至十阶战皇境界，每一个呼吸，都会与天地元气牵连在一起，也是如此神箭族的人修炼速度才会让人羡慕的。

　　天马王的一声嘶鸣，那天地元气就会受到感染的自动分散开来。

　　众人仰首看去。

　　只见一人一马一弓出现在天际。

　　神箭族族长侯瞬堂骑着天马王缓缓而来，那神骏异常的天马王双翼伸展，轻轻地扇动，一次挥舞，便有漫天的天地元气翻滚起来，更是横移近千米的距离。

　　谢傲宇闭着的眼睛缓缓睁开。

　　该来的终于来了。

　　他直接飞落在那天煞决斗台上面，静候神箭族长侯瞬堂的到来，也算是要解开双方的恩怨了。

　　当初神箭族侯延军被他射杀，也是让神箭族对此极其的愤慨的，毕竟用神箭族人的神弓射杀他们的人，是一种羞辱。

　　神箭族长侯瞬堂启程天马王缓缓地从高空降落下来。

　　两人相对。

　　决斗也将开始，可这时候，所有人都发现了一个现象，那就是作为参战者的神箭族长侯瞬堂居然是一人前来的，其他的神箭族高手未曾有一人前来，难道说神箭族人已经认定他们的族长必胜无疑，这也太过自信了一点吧。


第1688章  神刀出鞘？【二】

　　神箭族无人前来助阵，彰显出的是什么？

　　自信！

　　他们对族长绝对的自信，也是对谢傲宇的藐视，根本不相信谢傲宇能够给他们族长带来的什么威胁的，这种姿态很明显，甚至说，这两人的决斗，根本没有什么波澜，所以神箭族人才不来的。

　　谢傲宇的心境保持的很好。

　　他没有丝毫的动怒，毕竟当初他射杀神箭族人侯延军的时候，就是那般的举动对神箭族的羞辱，所以他们如今反过来针对他，也是在他的预料之中，只是让人觉得有些不够大度罢了，他想的是决斗，而非再是这些场外因素。

　　看到神箭族长侯瞬堂孤身前来的姿态，最是兴奋的反而是烈火神族的人。

　　他们种族的象征，神火之力到底归谁，可是在这一战之中决定的，侯瞬堂越是有信心，表明神火之力还将是他们自己的。

　　嘶！

　　一声嘶鸣响起。

　　那轮回凤凰腾空而起，其双翼伸展，遮天蔽日，仿佛要将这天煞决斗台都给遮挡起来了，身上更是火焰燃烧，威压浩荡。

　　对它，谢傲宇可是毫无兴趣。

　　所以谢傲宇看都没看轮回凤凰，只是慢腾腾的将寂灭拳套戴在手上，身上的战力也缓缓地流动起来，包括那液态化精神力也涌动起来。

　　对于神箭族长侯瞬堂，谢傲宇可不敢有丝毫大意。

　　只是让他意外的是，神箭族长侯瞬堂也神色淡然的看都没看轮回凤凰，缓慢的将神弓摘下来，轻轻地抚摸着。

　　轮回凤凰似乎也不在意，开口道：“侯族长，谢傲宇，你二人均是我人间界的顶尖人才，是对抗神界的力量，我希望你们能够点到为止，不要伤了性命，那样反而是帮助神界了。”

　　“啵……嗡嗡！”

　　神箭族长侯瞬堂轻轻地拨弄弓弦，淡淡的道：“你无需担心，我与谢少一战，只是解决我们之间的一点小恩怨罢了，若他能在我一箭之下，安然无恙，自此我们恩怨便就此解开，若是连我一箭都无法接住，那只能怨他自己了。”

　　一箭决胜负！

　　既然侯瞬堂都如此说了，轮回凤凰也不再多言，回归自己的位置。

　　谢傲宇则哑然的看向侯瞬堂，道：“族长就这么自信，能够一箭击败我？”

　　“没自信。”侯瞬堂道。

　　三个字一出口，差点让烈火神族长霍天行被自己的口水给呛死。

　　没自信？

　　没自信你干嘛只射一箭？我烈火神族的神火之力是否要继续留在烈火神族，还在你的手上决定着呢，霍天行的心紧张了起来。

　　谢傲宇也是有点愕然。

　　这神箭族长搞什么啊，让人捉摸不透，很是不理解。

　　就听侯瞬堂说道：“你以神刀为箭，一刀射杀侯延军，那本族长便以这支箭为侯延军还送谢少一箭，无论此箭结果如何，你我之间的恩怨，一笔勾销。”他说着话，拿出一支金灿灿的神箭，在那烈日之下，闪烁着夺目的光寒，“此箭乃是我神箭族历代相传下来的，每一代仅有一人才有资格获得这一箭，这一代，它的主人便是侯延军，而侯延军已死，本族长便以此箭为他一战！”

　　“神光箭！那是神光箭！”

　　“神箭族历代唯有一人方能使用的神光箭，传说中采集天外神光融入其中而成的无上神箭，据说此箭一旦射出就会神光大盛，让任何人无法躲避。”

　　“想不到神箭族每一代一人方能执掌的神光箭，居然断层了，被谢傲宇杀死的侯延军就是神光箭新一代主人，这下谢傲宇完蛋了，难怪人家侯族长说什么只用一箭，这一箭就不是什么人能够阻挡的，就算是十阶战皇巅峰级强者都未必能够活命的，谢傲宇此战必败无疑的！”

　　惊呼声从四面八方响起。

　　就算是那轮回凤凰都紧张的意欲飞腾起来。

　　谁不知道神光箭的可怕，如果说不久前，他们陷入危机，神箭族长侯瞬堂三箭射杀两大十阶战皇巅峰级，灭杀一大海兽的话，那是神弓的威力，而非箭的功劳，那么在神箭族能够与侯瞬堂手中神弓媲美的神箭中，神光箭必然是其一。

　　尤其是轮回凤凰还知道神光箭的来历，那与凤凰族还有着一些神秘的牵扯，恐怕连神箭族都不知道的隐秘。

　　这神光箭当初是神箭族的第一代族长采集天外神光的，可这天外神光是轻易能够采集到的吗，别说神箭族第一代族长，哪怕是历代族长联手都未必有那个能力，之所以成功，是因为深海域帮助轮回凤凰离开深海域，回归地表要根据九彩凤凰的要求，采集那天外神光的，目的自然是要助凤凰族一些新生代脱困，回归地表用的，结果轮回凤凰借助深海域的力量与天外神光交战，更是动用了九彩凤凰所具有的特殊九彩神火，这才将天外神光给逼迫的落向大地的。

　　结果轮回凤凰为此负伤，等它略微恢复一些，赶去采集的时候，却被神箭族第一代族长捷足先登，已经拿走了。

　　那天外神光内可是夹杂着九彩神火的。

　　其威力之恐怖，若是能够完全发挥出来，若说射杀通天级强者，那是绝对可以的，只是现如今的十阶战皇境界，怕是连百分之一的威力都无法发挥出来呢。

　　就算是如此，现如今的对手谢傲宇可还没跨入十阶战皇呢，而神箭族长侯瞬堂则是十阶战皇巅峰级的强者，他借助那神弓的恐怖力量，至少能够发挥出神光箭接近九十分之一的威力吧，那就算是玄尊下位境界的高手也是一箭必杀的，根本无法阻挡的。

　　“神光箭在我族地位特殊，每一代都会其新主人刚刚出世之后，自动前去，一旦选中，便成为我族新一代的神光箭主人，但要想使用神光箭唯有达到十阶战皇级才有资格，也因此每一代神光箭唯有一人可应用，每次均是百年时间，侯延军今年不过三十多岁，尚有六十多年的时间，神光箭将是无主的。”神箭族长侯瞬堂淡淡的说道。

　　谢傲宇对神光箭知道的不多，可也听说过。

　　神光箭之可怕，绝对是箭中至尊的。

　　神箭族的族长掌握的神弓同样是弓中的至尊。

　　这弓箭相合，绝对是当世最可怕的，一旦射出来，恐怕是天地失色的，谢傲宇那平静的心海微微的波动了一下。

　　谢傲宇首次没了把握。

　　侯瞬堂施展神弓射出神光箭，那威力恐怕就是强如轮回凤凰，雷王曲天明都无力接下来的。

　　“既然如此，那就让我和侯延军再战一场吧！”谢傲宇拿出了月陨诛神刀，催动战力全面爆发出来。

　　他的呼吸平稳，但每一次呼吸，那龙神之气便会夹杂着他本身的气息向外扩散出去一些，然后一道道的气息化作一条条的神龙。

　　这是升级版的万龙朝拜。

　　谢傲宇心知，这一箭太过可怕，所以一出手便是打算动用最强斗技，同一时间，他的液态化精神力也全面调动起来，准备两大最强杀招，同一时间应用出来。

　　“侯族长！”轮回凤凰喝道。

　　它最是清楚神光箭的威力，也明白神弓的可怕，在它看来谢傲宇根本无法接住这一箭的，那神光箭太可怕了。

　　“凤凰，本族长的事情，你还无权过问。”神箭族长侯瞬堂冷哼道，“此战，本族长便待侯延军射出神光箭。”

　　他再也不给别人打扰的机会，直接将神光箭搭在神弓上面。

　　弓箭相合，立刻发出一声清越的响动。

　　那声音传出，好似千军万马杀戮战场一般，令人听到之后，就生出无法抑制的战意，强如轮回凤凰和雷王曲天明都为之骇然，他们居然也有些无法控制自己的心境，已经热血沸腾了。

　　谢傲宇深吸一口气，那万龙膜拜，一下涌入神刀之内。

　　一时间，一抹擎天刀光直透云霄。

　　仿佛受到刺激一般，谢傲宇感觉到，那神刀居然有离鞘自动飞射出去的迹象，这让谢傲宇不由的心头一喜。

　　神刀出鞘，威压三界！

　　此刀的威力那可是真正的恐怖，谢傲宇相信，神光箭厉害，在神刀面前仍然是要逊色一些的。

　　谢傲宇即刻催动自己的力量，统统的冲入月陨诛神刀内，那是斗气八倍威力的战力好似神龙入海，使得神刀光芒大盛。

　　一丝难言的感觉传来。

　　好似神刀在欢呼，受到那神光箭刺激的神刀，原本谢傲宇拔刀的时候，好似被一股力量束缚着，如今谢傲宇居然感觉不到那股束缚的力量了，也就是说，这一刻，谢傲宇能够将神刀拔出来了。

　　升级版万龙朝拜的力量也迅速的进入神刀之中。

　　谢傲宇手腕一翻，神刀横在面前，左手抓着刀鞘，右手抓住神刀刀柄，他的动作在告诉所有人……他要拔刀出鞘！

　　一瞬间，全场哗然。

　　谁不知道谢傲宇的神刀厉害，那是神界五大巨头都要抢夺的神兵利器，只是谢傲宇开始扬言别人不配他拔刀，后来众人才知道，那是谢傲宇的实力根本无法拔出神刀的，难道说现在他能够拔出神刀了吗？

　　还是说他故意如此吓唬人的。

　　可不管怎样，谢傲宇的举动已经给无数人一个期待，原本担心紧张的要死的秦月依等人也流露出惊喜之色。

　　神刀要出鞘？！


第1689章  错愕

　　谢傲宇的热血沸腾了，神刀自从诞生便一直跟随在他的身边，他对神刀最是清楚，他敢断定，神刀已经没有任何阻碍的可以出鞘，之所以如此，原因就是那神光箭和神弓的搭配，似乎已经刺激到了神刀。

　　这让谢傲宇欣喜之余，也有些惊骇。

　　他震惊的是那神弓和神光箭。

　　月陨诛神刀是何等级别的神兵利器，那是能够横扫天地一切的通天神刀，能够威胁到它的兵器，谢傲宇记忆中，可能只有两件通天神兵利器，但是都已经失传了，绝非神弓和神光箭。

　　可是这神光箭和神弓搭配，居然能够令神刀解除了束缚，可以被谢傲宇轻松拔出来的地步，也彰显出神光箭和神弓的可怕。

　　“妈的，不会是他能够拔出神刀了吧。”烈火神族族长霍天行本来看到神光箭，兴奋的差点叫出声，可一看谢傲宇的动作，他顿时又有一种被打入谷底的感觉。

　　一旦神刀出鞘，他可不认为神光箭能够如何。

　　“我看他也就是做做样子罢了。”冰雪神族族长薛兆成撇嘴道，“若是他能拔出神刀，当初和火王任志龙一战，至于那么被动吗，而且凤凰说过了，要拔出神刀，至少也必须是通天下位等级才可以，就算是长生境界都不可以，他怎么拔出来，根本就是唬人的。”

　　“我看也是。”霍天行嘴上如此说，心里还是有点担心，毕竟关乎着神火之力的归属，他不由看向了轮回凤凰，期待得到一个答案。

　　可是轮回凤凰死死地盯着战场，那里有心思搭理他。

　　对于神光箭的理解，令轮回凤凰明白，或许有一定的可能被刺激的神刀会出鞘，但是也只是一定的几率罢了，可如果神刀不出鞘，谢傲宇恐怕是在那一箭之下必死无疑的，这可是深海域绝对不允许的。

　　所以轮回凤凰已经做好了不惜代价出手的准备。

　　偏偏它与谢傲宇之间还是注定的死敌，如此却要不惜冒着生命危险去救他，让轮回凤凰感到很憋屈。

　　各方的反应不一。

　　谢傲宇却无暇去关注，他一门心思的盯着神箭族长侯瞬堂，整个人也与天地相融，仿佛化身这天地间的一部分，他动则天地之威降临，那种无形的威压令许多人都感到窒息，透不过气来。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　“啪！”

　　谢傲宇握紧了神刀刀柄，已经融入进去的升级版万龙朝拜使得神刀在刀鞘内光芒大盛，透过刀鞘都覆盖方圆千百米的范围内，那刀鞘上面雕刻着的神龙好似复活了一般，发出阵阵的龙吟，好似随时都可能腾空跃起一般。

　　恐怖的能量激荡四周。

　　战力催动，一个无形的气场便浮现在谢傲宇周围，他的乱发无风自动，全身衣衫鼓荡起来，已然做好了出刀必杀的一击。

　　“刷！”

　　神箭族长侯瞬堂一下将神弓拉至满月状态。

　　那神弓宝光闪烁，似乎有着无尽的力量在上面流动着，如同接引天地力量，从四面八方滚滚而来，转入神光箭之内似地。

　　这便是神弓的奥妙所在。

　　神光箭得到力量的加持催动，也绽放出越来越璀璨的金光，仿佛纯金打造的一般，格外的醒目。

　　“稀溜溜！”

　　天马王震动双翼，同样引动的天地元气剧烈的翻滚起来。

　　受到他们力量的牵引，天煞决斗台上面升腾起一层咒术力量的光罩，将他们两人笼罩其中，以免强大的力量余波冲击其他人。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　等待那旷世一箭的射出，更是期待神刀的出鞘。

　　时间在这一刻，好似静止了。

　　谢傲宇的心海却没来由的一阵晃动，浮现出秦月依担心的模样儿，更有着紫嫣，冰舞等女的身影，一道道的掠过，最后一切化为乌有，他的心境重新归于止水般的平静，映照外界的一切。

　　恍惚间，谢傲宇有一种心眼被开启的奇妙感觉。

　　所谓心眼是心境达到一定境界的现象，比如现在的谢傲宇，就算是不用眼睛去看外界，他的心海也如同一个眼睛般，将外界的一切，都给收入其中。

　　这是谢傲宇达到心境完满之后的又一次变化。

　　主要还是神箭族长侯瞬堂带来的压力所致。

　　谢傲宇缓缓地闭上眼睛，嘴角溢出一丝淡淡的笑意，他通过那澄明的心海映照出来的外界一切，让他对一些人的心态都有了一种玄妙的感觉，就好像烈火神族的霍天行，他能够清晰的捕捉到霍天行对自己的恶感，还能感觉到轮回凤凰带来的恶感，以及孙谦的担心，还有天象族的担忧等等。

　　此等感觉便是心境完满之后，在上升一个层次的表现。

　　当然就算是达到心眼的地步，谢傲宇要想凭借这般第六感去感觉对方的好坏，可不是那么简单的，需要环境也达到一定要求，比如霍天行，薛兆成等人都被吸引，根本无暇收敛心神的时候。

　　看到谢傲宇的表现，唯有少数几个，诸如轮回凤凰，雷王曲天明，神箭族长侯瞬堂等明白，谢傲宇的心境再上一个台阶，自此以后，就算是刻意的安排，都很难打破他的心境了，真正达到大完满的地步，而且心境达到如此地步，第六感就会变得格外的敏锐，这样的人也将是最可怕的敌人。

　　“嗡嗡……”

　　便在这时候，侯瞬堂松开了弓弦。

　　弓弦震动，神光箭爆射出去。

　　一抹金灿灿的光芒瞬间爆发出来，覆盖方圆千百里，如同第二轮烈日诞生一般，令所有人都无法睁开眼睛，只能看到一片金光。

　　金光乍现，那号称能够挡住十阶战皇巅峰级力量的光罩当即爆碎，却没有任何力量散发出来。

　　这不由得让所有在东海神岛上待过一段时间的人惊骇不已。

　　如此情况只能有一个解释，那就是神光箭内蕴含着的力量已经超越了十阶战皇的地步，乃是玄尊境界的力量，唯有如此恐怖的力量才能够不需要散发出来力量，便让这防御光罩自行崩溃的。

　　这般力量，如何抵挡？

　　可是没有人能够看到真实的情况，因为那神光箭散射出来的神光夺人双目，哪怕是强如轮回凤凰，雷王曲天明都被那神光给遮挡住了视线，他们就算是修炼有无上瞳术，也只能看到不足三十米远的地方，甚至连天煞决斗台的轮廓都无法看得出来。

　　深处其中的谢傲宇则是恰恰相反。

　　不通过肉眼去观望的他，在那心海中呈现出来了神光箭的本体，甚至神光箭散发出来的金色光芒都自动消失的无影无踪。

　　那神光箭化作一点爆射而至。

　　其箭速之快已经达到了谢傲宇所知的速度极限，好似空间奥义的终极表现，瞬移一般，一闪而至，令谢傲宇几乎都无法反应过来，他几乎是条件反射的便要拔出神刀，手一动，神刀便是一阵颤动，毫无阻碍的就要出鞘。

　　刷……

　　谢傲宇稍微用力，神刀便脱离刀鞘几厘米的长度，也只是这么一瞬息的功夫，那神光箭已然到达，并且是目标直指那神刀。

　　眼看着神光箭就要射中神刀，谢傲宇的力量也催动到了顶点。

　　便在这时，那神光箭骤然停了下来。

　　神光箭距离神刀也就是大约三厘米的距离，停止前进，也没有掉落地面，而是空中漂浮着，仍旧绽放出那璀璨的光华。

　　谢傲宇正心生纳闷的时候，一丝亲切感传来。

　　这感觉来自神光箭！

　　如果不是谢傲宇的心境达到心眼的地步，第六感格外的敏锐，此时更是处在巅峰状态，他甚至会产生怀疑，神光箭居然带给他亲切感。

　　紧接着，就看到神光箭上面浮现一个人影。

　　谢傲宇一看，那赫然是神箭族侯延军的身影，他骑着天马傲然悬空的模样儿，并且对他流露出一抹淡淡的笑意。

　　就当谢傲宇以为自己看花眼的时候，一丝微弱的灵魂波动传来，随之那神箭族侯延军便消失了，而在那神光箭上面浮现几个字……明晚凌晨天岳山相见！

　　神光箭便收敛光芒，落了下来。

　　谢傲宇几乎是下意识的，神刀归鞘，伸手抓住了神光箭，上面一缕残魂便迅速的融入谢傲宇的手中，传递出一些信息。

　　那残魂正是侯延军的，当初的侯延军境界不足十阶战皇级，所以神光箭始终留在神箭族的，而他在被神光箭认主之后，便有一丝残魂留在上面，与其本体相连，一旦他达到十阶战皇级，不管在什么地方，神光箭都在自动飞去，落入侯延军的手中，同样的侯延军临死前发生的一切，也都会被这缕残魂传递给神箭族人看到的。

　　“神箭族想干什么？为什么会这样？”谢傲宇抓着神光箭，一时间有些发呆，不理解神箭族的真实意图，还有就是明晚凌晨天岳山相见，他们又有什么目的呢，若要杀自己的话，根本没有必要这么麻烦，这次的公平决斗就是一个机会，他们没有那么做，反而将神光箭有点变相的交给自己，这是干什么？

　　谢傲宇怔怔的看着神光箭。

　　那上面的来自侯延军的一缕残魂将一些信息传给他之后，便自行消散了，自此侯延军再也不复存在了。

　　他随之看向神箭族长侯瞬堂，就见他非常隐晦的一点头，然后道：“一箭完毕，谢少与我族恩怨就此一笔勾销。”

　　虽不解，谢傲宇也知道，明晚应该就会知晓答案的，他抖手将神光箭反抛给神箭族长侯瞬堂。

　　接过神光箭，侯瞬堂催动天马王扬长而去。

　　只留下一片错愕的面容。


第1690章  神火之力

　　一场被寄予厚望，尤其是神光箭出现，神刀似要出鞘，谢傲宇更是心境大完满，达到心眼地步，这一切都好像在预示着，将是一场足可传送后世，一直流传下去的旷世大决战，可谁也没想到居然会以如此戏剧化的一幕结束。

　　从始至终，强弱轮回凤凰，雷王曲天明，谁也没看到里面到底发生了什么。

　　神光箭爆发出来的金光，遮挡了一切目光，只有谢傲宇和神箭族长侯瞬堂知晓一切，外人一概不知。

　　所有人都目瞪口呆的看着。

　　现场静悄悄的，一根绣花针落地，都能听得清楚。

　　直到神箭族长侯瞬堂骑着的天马王在消失在众人视线之前发出的那一声马嘶，才让死寂的全场轰然震动起来。

　　谢傲宇也从发怔中清醒过来，他也有些不敢相信，似乎这一切都是神箭族故意所为，至于为什么，让人搞不清楚，唯有明晚凌晨天岳山与神箭族长侯瞬堂见面，才能够得到一个解释。

　　他也只能将这个疑问暂时压在心底。

　　收敛心神，谢傲宇看向四周，欢呼声，惊讶声，疑问声，奇怪声不绝于耳，整个现场都乱成了一片，没有人明白这到底是怎么一回事。

　　就是雷王曲天明也是神色闪烁不定，疑惑的打量谢傲宇。

　　就方才神光箭的威力，他都没有把握抵挡下来，可是最后谢傲宇居然手中抓着神光箭，这是怎么一回事？

　　再有就是谢傲宇的神刀到底出鞘没有？

　　同样引起纳闷。

　　如果神刀出鞘的话，为什么他们都没有感应到，还是说谢傲宇根本没有拔出神刀呢，反正雷王曲天明满脑子的疑问，就是不解。

　　连谢傲宇都不解，何况他人。

　　故而谢傲宇看到每一个人，除了秦月依兴奋他安全无恙之外，所有人都是一脑门子的疑问，最后他们想不通，便齐刷刷的将目光投向谢傲宇，希望他能够给出答案。

　　谢傲宇别说也没弄清楚，就算是知道神箭族为何如此，他也不可能说的，故而他根本理都没理那些疑惑的目光，而是笑眯眯的看向了正前方的艺人，那就是烈火神族的族长霍天行。

　　激灵灵打个冷颤，霍天行感到强烈的危机感。

　　“霍天行族长，是不是该兑现承诺了。”谢傲宇收起神刀，双手抱肩，笑眯眯的看着脸色变得极其难看的霍天行。

　　本来此战的彩头就很是吸引人的。

　　神火之力，那可是烈火神族的象征，颜面，若是损失，对烈火神族而言，那就好像整个种族被当众羞辱一般，若无法夺回神火之力，就永远抬不起头见人，成为别人眼中的笑柄，尤其是族长估计会成为千古笑话的。

　　“咕咚！”

　　霍天行咽口干涩的唾液，他稳了稳心神，道：“此战胜负未分，你谢傲宇想要夺走我神火之力，还是先行打败侯族长再说吧。”

　　“胜负未分？哈哈，霍天行，你若是男人，就再说一遍！”谢傲宇大笑道，丝毫没有介意对方的无赖举动。

　　“我说的是实话。”霍天行道。

　　谢傲宇淡淡的道：“何谓胜负？”

　　霍天行道：“自然是一方败退，方能算是分出胜负。”

　　“这么说来，族长已经看清楚我与侯族长一战的过程喽，此刻在场之人，想必都想知道方才一战的过程吧，那就请霍族长来讲解一番吧。”谢傲宇道。

　　方才一战，无人看清，就算是修炼有瞳术都看不清的。

　　可结果却都看到了，便是谢傲宇抓住了神光箭。

　　根据神箭族长侯瞬堂的说法，一箭定胜负，那么谢傲宇抓住了神光箭，很显然自然是他获胜的。

　　“哼，我没义务给你解说，本族长还有要事，先走一步了。”霍天行转身便要离开。

　　谢傲宇淡淡的道：“我的手有点痒了，刚才只是抓住了神光箭，可还没发泄一下力量呢，正想找个人发泄一下呢。”

　　就要腾空的霍天行好似被施了定身法。

　　试问谢傲宇连神光箭那般恐怖的力量都能够接下，一旦出手的话，那会是何等的恐怖啊，至少霍天行这样的境界逊色谢傲宇的人，根本无法抗衡的。

　　随同霍天行前来的是烈火神族的一些顶尖高手，其中不乏十阶战皇，闻言纷纷站起，冷冷的盯着谢傲宇，大有不惜一战的意思。

　　“谢傲宇，你不要欺人太甚！”霍天行怒喝道，“我烈火神族未必怕了你。”

　　他的话音一落，所有的烈火神族高手统统的站立起来。

　　见此情形，轮回凤凰悄悄向古剑族长古振峰使个眼色，于是古剑族也纷纷的靠拢过来，似乎要联手，如若谢傲宇动手，他们也会插手的，这一幕让烈火神族的人大为欣喜，谁不知古剑族的强横。

　　“雷王何在！”看到这一幕，秦月依笑了，她的声音清脆无比，传的很远。

　　雷王曲天明脸色微变。

　　他就不想听从命令，毕竟若是听从了，那就是帮助谢傲宇了，可谢傲宇是他的敌人，帮助敌人，还可能损失一些心腹力量，傻瓜才会愿意。

　　可是不答应的话，这等场合，他对守护之王秦月依的命令置若罔闻，那么便会落下口实，对他的野心，成为新的守护之王很不利，甚至可能被秦月依借口，对他进行一系列的手段的，他最近可是研究了秦月依的情况，发现这就是个小恶魔，真要耍手段的话，别看她一脸的纯真无暇，心思玲珑的很，加上谢傲宇配合，很难应付，尤其是风王聂追风和水王柳颜夕必然会配合打击他的。

　　“本王在。”雷王曲天明无奈，只得硬着头皮出来。

　　“本王给你一道命令，谁若攻击护殿大将军，便是攻击本王，一律杀无赦，不管他是什么古剑族，还是烈火神族。”秦月依仰着头，好似骄傲的小母狮子，语气很冲，直接点出了古剑族和烈火神族，毫不留情。

　　雷王曲天明看看左右，沉吟不语。

　　“难道雷王是惧怕大将军一个月后的决斗，所以才故意不出面的，好让你一个月后不战而胜？”风王聂追风道。

　　“哼！”

　　雷王曲天明一听，当即率领一众属下，直接飞临到谢傲宇的身旁，冷哼道：“一个月之后，本王要与大将军决斗，在此期间，谁若干扰，便是与本王为敌。”

　　这一下便让古剑族和烈火神族之人脸色大变，尤其是古剑族，他们已经彻底投入深海域的怀抱，自然知道雷王曲天明也是深海域的力量，两方若是冲突的话，那在深海域方面是绝对不允许的。

　　古剑族族长古振峰不由的看向了轮回凤凰。

　　“谢傲宇……”轮回凤凰也只能出面调解。

　　谢傲宇有点反感的扫了它一眼，一副你要敢调解，我就让你难堪的意思。

　　刚张嘴的轮回凤凰就是一阵窒息。

　　它自然不惧怕谢傲宇，可是却拿他毫无办法，尤其是想到上次公然打脸行动，这次若是再被当众打脸，那可真的是自取其辱，成为笑柄了。

　　“霍天行，你亲口所说，神火之力是彩头，如今神箭族长侯瞬堂认输离开，还不将神火之力交给谢傲宇。”轮回凤凰沉声道。

　　本来期待轮回凤凰帮着自己的烈火神族族长霍天行差点气的晕过去，这古剑族出面相助，他可是注意到是轮回凤凰使得眼色，没想到最后轮回凤凰居然如此做法。

　　“凤凰前辈。”霍天行道。

　　“立下承诺，就要兑现，不然你烈火神族何以服众。”轮回凤凰冷冷的道。

　　霍天行还想恳求，可得到的是轮回凤凰更加严厉的眼神逼视，他心中暗骂不已，可脸上却不流露出来，只得恨恨的将神火之力抛给谢傲宇，转身率领烈火神族的人离开了。

　　接过神火之力，谢傲宇轻轻地把玩着，那就好似一道小火苗。

　　这东西对谢傲宇而言，根本没用，用以羞辱烈火神族的，本来他是打算送给圣城某位火属性天赋潜力极高之人的，可如今从火神脉中可以随时取走大量的极致之火，神火之力反而显得没什么作用了。

　　念头刚起，就感到心灵通道内传来一丝吸力，紧接着那神火之力就被在火神脉中的邪灵给吸走了，同时传来邪灵惊喜的声音，“这是生命之火，蕴含轮回奥义，是最纯净的天地间的火焰凝聚而成的，是火属性塑体最佳的力量，也是净化属性体质的力量，比如火属性的人，若是能够使用这火焰净化，能够令修炼速度更快，潜力增加的。”

　　谢傲宇一听，不由得哑然失笑，这倒是意外所得了。

　　神火之力居然是火属性塑体最佳的纯净力量，对于邪灵的话，他自然不会怀疑，同时也确定了一点，恐怕所谓的七大神族自己都不知道，他们掌握的所谓各系神力，根本不是用来战斗的，而是塑造身体或者改变一个人潜力的东西。

　　空有宝山，七大神族居然不懂得应用。

　　若是按照邪灵所讲的，那岂非能够给七大神族塑造出大量潜力无穷的高手，修炼速度还能够提升许多，这才是能够让七大神族真正的壮大起来的神妙物品。

　　现如今七大神族中，大地神族，圣木神族，圣水神族都加入了圣城，暴风神族已经灭族，仅剩下三人而已，且暴风神力也被魂王段天狼夺走，剩下的也就是紫雷神族和冰雪神族了，紫雷神族迄今都未现身，那么冰雪神族的冰雪神力，是不是该掠夺过来呢？

　　谢傲宇想到这里，不由的将目光投向了冰雪神族族长薛兆成。


第1691章  水王身份

　　被谢傲宇目光一盯，薛兆成顿时有一种遍体生寒的感觉，仿佛掌控着的冰雪神力就要不受自己的控制，随时脱离而出，飞向谢傲宇，吓得他哪里还敢停留，转身便带着冰雪神族的人离开了。

　　就是古剑族方面也是一阵犹豫。

　　毕竟古剑族现在表面看去还是和冰雪神族关系最近，之前能够为烈火神族出面，也是轮回凤凰的意思。

　　“谢傲宇，你也不要太过份，我已经忍让你很多了。”轮回凤凰冷冷的道。

　　谢傲宇冷笑道：“忍让，你的忍让就是暗中出手帮助烈火神族擒拿与我关系亲近的圣城中人吗？”

　　原本意欲警告谢傲宇的轮回凤凰闻言，登时就是心神一震，此事的确是它所为，可不能承认，若是承认了，那么谢傲宇便有借口再对自己有什么要求了，毕竟那只是它愤怒之下的行为，它来到地表何曾被人逼迫过，之前居然说出口还被谢傲宇逼的收回话，让谢傲宇的人杀害十万郑萧高手，令它大怒之下，做出了反击，可后来就后悔了，不管怎么说，谢傲宇占据主动的。

　　“你想否认，可你忘了，你曾经主动送出过一点天地神炎的本源之火，你觉得你出手，能瞒过我吗？”谢傲宇不给它解释的机会，“凤凰，我希望这是最后一次，若再有下次针对我圣城的事情发生，我必将杀入你凤凰神宫！”

　　说完，不理睬脸色难看到极点的轮回凤凰，谢傲宇转身离去。

　　杀入凤凰神宫！

　　这六个字被无数人听到，前来观战的人可是足有数百万之众，未曾离开的有大部分，其中许多可都是战皇级的，自然能够听到他们的对话，一时间，整个围观之人都议论起来，尤其是谢傲宇最后几个字，更是引起极大地轰动。

　　轮回凤凰火冒三丈，恨不得将谢傲宇撕成碎片，可深海域的命令让它不敢有丝毫的异动。

　　“凤凰，无需生气，一个月之后，我亲自教训这个谢傲宇，给你出出气。”雷王曲天明笑道。

　　“哼，杀他他不行，可能重伤他，最好让他做不成男人！”轮回凤凰狰狞的道。

　　雷王曲天明愕然看向轮回凤凰，随即大笑道：“你可真够阴毒的，不过，我喜欢，不是男人的他，我倒想看看，守护之王还会看得上他吗，哈哈……”

　　他毫无掩饰的狂笑，也引起了谢傲宇的杀机。

　　一个月的时间，必须突破进入十阶战皇级，唯有如此，他才能将与雷王曲天明交战而不落下风。

　　时间紧迫啊。

　　别看谢傲宇现在已经是无限接近十阶战皇级，可是要突破，却没那么容易的，毕竟修为的提升是没那么容易的，尤其是到了这个境界。

　　“大将军，本王已经和守护之王商议好了，守护之王要去我水王府暂住，不知大将军意下如何。”水王柳颜夕道。

　　谢傲宇道：“水王府有水神脉，正好适合修炼，当然最好了。”

　　他们便一起离开了天煞决斗台。

　　谢傲宇三人也跟随水王柳颜夕入驻水王府，至于天象族方面，已经解除了凤凰族设下的阴谋带来的危机，也派出天象族最强的二老之一率领十名天象族人被任命为护殿卫队成员，跟随在他们身边，如此谢傲宇若有事不在秦月依和孙谦身边，也无需担心他们的安全，之所以如此，实在是东海神岛上面能够击杀两人的高手实在太多太多。

　　水王府位于内城的北城区。

　　他们进入水王府之后，便被安排在一个幽静的跨院内，此跨院很大，可容纳几十人同时入驻，天象族十一人也住在此地。

　　用罢午餐之后，水王柳颜夕便提议让孙谦进入水神脉修炼，她则引领秦月依和谢傲宇来到水王府一处禁地内。

　　此禁地有着水王府九阶战皇巅峰级高手近二十人统帅百余名七阶战皇守护的。

　　“水王不会是让我们在这里修炼吧。”谢傲宇道。

　　“不是你们，是守护之王，此地是三万多年前，与人王一个时代的守护之王留下的修炼禁地。”水王柳颜夕解释道，“当时那一代的守护之王，才是当时的最强者，也是水属性的，只是恪守上古圣皇留下的准则，即便圣皇后裔统治被瓦解，也不得出手，只能守护人间界，而那一代守护之王也是圣皇后裔，故而他当时心境如何，可想而知，为此他在情绪异样之下，创出这么一个快速修炼的禁地，我想守护之王拥有水灵之心，在此地修炼最是合适，也能让守护之王快速提升实力。”

　　谢傲宇一皱眉，道：“会不会有危险？”

　　水王柳颜夕道：“我曾在里面修炼过一段时间，只要在外部，不会有危险的，但会非常的艰苦。”

　　谢傲宇没有替秦月依做决定，他扭头看向秦月依。

　　“我就在这修炼！”秦月依闭上眼睛，似乎与这禁地内有一种奇异的联系，她不想总是被保护着，她要早日强大起来，为谢傲宇分忧解难。

　　“安全第一。”谢傲宇柔声道。

　　秦月依轻轻“嗯”了一声，便向里面走去。

　　谢傲宇也下意识的就要陪同她进去，验证一下，是否有危险，这些举动都是很自然的行为，甚至没经过大脑考虑的举动，也是内心深处的想法，他刚一动，就被水王柳颜夕给阻拦了下来。

　　“我知道大将军对守护之王的那份心，但是大将军请听我一言，守护之王不会有事情的，我曾在里面修炼过，我可以保证，若出问题，大将军拿我问罪。”水王柳颜夕说的非常坚定。

　　“水王为何如此做？”谢傲宇看到她如此说，反而不好强行举动。

　　“我们去客厅谈吧。”水王柳颜夕说着便离开了这处禁地。

　　谢傲宇看了一眼那禁地处的山洞口，秦月依已经进入其中，从外面是感应不到丝毫的天地元气特别浓厚的，甚至没有一丝的水汽波动，他用心耳通感应一下，确定秦月依的确毫无安全问题，这才跟随水王柳颜夕离开。

　　到达水王府中层一个院子的客厅，水王柳颜夕随手施展隔绝声音咒术，仅有他们两人在客厅内。

　　水王柳颜夕定定的有些发愣，似是陷入回忆当中，好一会儿，她才开口道：“十年前，我在邪日圣殿内修炼。”

　　嗯？

　　本来脑海中还是更担心秦月依安全的谢傲宇一听这话，心神就是一震，猛然扭头看向水王柳颜夕，她来自邪日圣殿？那岂非是圣水神族和邪日殿的人，若是如此的话，就真的是自己人了。

　　只是她真的是来自邪日圣殿吗？

　　水王柳颜夕也没解释的意思，继续说道：“十年前，我二十三岁，是邪龙借助远古圣皇留下的一道力量，检测我未来成就，也是改变我体质的一年，而我也有幸成为第一个被邪龙认定是有望在这神界灵魂禁制下，突破十阶战皇，跨入玄尊境界的人，为此它利用远古圣皇留下的一道力量改变我的体质，并且给我创造机会，进行一次常年的闭关，目的便是要我从三阶战皇冲击玄尊境界，一旦成功，我将是圣水神族族长，邪日殿也将并入圣水神族。”

　　如果说之前还有怀疑的话，那么现在谢傲宇已经不再怀疑了。

　　因为知道邪龙来自邪日圣殿的根本没有人，就是远古圣皇留下一道力量这件事情，外人也不知晓的。

　　那么水王柳颜夕能够说出这些，显然她就是来自邪日圣殿的。

　　这让谢傲宇不由得大喜，大陆守护者四王，火王一脉和雷王一脉注定不是那么容易收服的，甚至是死对头，水王一脉和风王一脉始终没有让谢傲宇真正的相信，如今有了水王一脉的认可支持，加上天象族的力量，在这东海神岛也可搅乱风云了，也能够真正立足，并且按照自己的意愿开始行事了。

　　“能被邪龙认定，圣水神族和邪日殿自然没有怀疑，于是他们要联手打造一块令牌，但尚缺少海底海底万年精金，熔炼之后，圣水神族和邪日殿外加邪龙借助远古圣皇留下的力量，就可以熔炼出一个特殊的令牌，那令牌不单单象征身份，永难被毁灭，还具有特殊的守护力量，关键时刻能够保住性命，而海底万年精金要寻找并不难，我便主动请缨，也是想自己磨练一下，没想到此一去，居然差点丢掉性命。”水王柳颜夕苦笑道，“我在邪日圣殿待的时间长了，也习惯了，在邪日圣殿内我就是三阶战皇，可十年前，那是受到人王留下的血脉封印影响的，一旦离开邪日圣殿，我的力量就会被压制在准战皇巅峰级，可由于习惯的原因，我还始终将自己当做三阶战皇，看到八条准战皇巅峰级海兽守护的海底万年精金居然出手了，结果可想而知，我虽然利用手中诸多的保命手段斩杀七条海兽，可仍旧是重伤，几欲被杀，恰被上任守护之王哥特里谢所救，这才来到的东海神岛。”

　　谢傲宇倾听着她的诉说，也是唏嘘不已。

　　未曾想到水王柳颜夕居然有如此遭遇。

　　很多时候，一个人的习惯真的是害人不浅啊，尤其是像柳颜夕这样的，应该是没有什么实战经历的，更是可能造成致命错误的。

　　“你为何没有返回邪日圣殿？”谢傲宇询问道。


第1692章  人龙阴灵幕后人

　　“回不去，当时深海域方面发现了圣水神族，想要控制圣水神族，与邪龙控制的远古圣皇力量交锋，我若靠近，必然会被发现的，而且我是被远古圣皇力量改变体质，他们也必然能够察觉的，所以我唯有离开，这十年，我有数次前去，每次都是交锋，当我去年再去的时候，却已经没有了圣水神族和邪日殿的踪影，而邪龙所在的邪龙圣殿不知为什么，我竟然无法打开，也就死心了，原本以为他们已经遭遇不幸，不曾想四个月前，邪龙出世，圣水神族和邪日殿力量更是与大将军配合，围剿神界血脉之人，我这才知道他们安然无恙，并且加入了圣城。”水王柳颜夕解释道。

　　她说的时间，也正对圣水神族和邪日殿之人离开邪日圣殿的日子。

　　谢傲宇对水王柳颜夕的话已经信了七八分。

　　其实，要想验证，也很简单，只需要让圣水神族和邪日殿的人来与之见面，一切答案就都解开了。

　　若是水王柳颜夕有假的话，估计也定然担心这一点的，既然她如此说，就表明她的确来自邪日圣殿的，是值得信任的。

　　“大将军。”

　　就在谢傲宇对水王柳颜夕是否绝对信任的时候，便看到水王柳颜夕的身上荡漾出一抹淡淡的金色光晕，一股熟悉的感觉扑面而来。

　　“远古圣皇的力量！”谢傲宇低呼道。

　　“正是，我能够在十年间，从三阶战皇达到现在的境界，就是因为远古圣皇的力量，也因此助我渡过几次劫难，若非是这股力量，深海域三巨头之一的唐古天出手，我也可能被逼加入他的阵营了。”水王柳颜夕说道。

　　至此谢傲宇再无怀疑。

　　邪龙曾经提及过一句，说是远古圣皇力量送给一人一部分，守护那人安全，提及此事的时候，邪龙还流露出一抹忧伤，现在看来，就是说的水王柳颜夕。

　　“唐古天曾经对你也出手过？”谢傲宇沉吟道，“那是否对风王聂追风出手过呢？”

　　水王柳颜夕道：“那是必然的，深海域内分成两派，远古通灵神树和九彩凤凰一条战线，他们有凤凰族为代表，并且有许多手段，拉拢各方高手，力量增强的很快，虽说人间界受到灵魂禁制影响，修为受到限制，可是一旦解除，以人间界这群人的天纵之才，怕是都能在十年内成为长生境界，甚至通天境界的，这是灵魂压制的一个反效果，故而深海域对人间界地表的力量看重程度绝非外人所能想象得到的，至于风王聂追风，他也的确没有被唐古天胁迫成功，这一点，我能断定，当时唐古天出手，可是引起了轰动，本来我打算借助远古圣皇力量出手的，没想到风王府内竟然爆发出一股特殊的力量，直接将唐古天的力量给击碎了。”

　　“什么？击碎？”谢傲宇吃惊的道。

　　“对，击碎，彻底的粉碎！”水王柳颜夕语气中透着一丝的惊骇，至今都难以相信那一幕。

　　咽口干涩的唾液，谢傲宇有些不敢相信自己的耳朵，“就算是唐古天受到神界禁制，释放出来的力量很少，可他拥有特殊的兵器能够一人抗拒两大巨头，其中一个巨头还是超越普通巨头的那般存在，实力必然非常可怕的，去年的时候，我借助力量与神界巨头抗衡，深海域便曾出手过，通过那次，我判断唐古天释放出来的力量怕是能够压过一般的通天境界的高手吧，别说粉碎，就是抵抗都难。”

　　“可这是事实，当时在场的除了我之外，还有雷王曲天明，火王任志龙以及凤凰，也是因此，就算是雷王曲天明和火王任志龙联手掌握的力量更强，也从未对我和风王聂追风动手过，我想原因就是他们知道唐古天出手也未曾成功，不敢轻举妄动的。”水王柳颜夕说道。

　　谢傲宇对风王聂追风更是产生了极大的兴趣。

　　这聂追风到底有什么底牌，居然如此可怕。

　　还有就是风王聂追风对他似乎很是关怀，那种程度也让谢傲宇感到很不解，似乎不像是要借助他来打压雷王曲天明和火王任志龙那么简单的。

　　就听水王柳颜夕说道：“本来我早就想要和谢少相认的，可是风王聂追风对谢少的态度实在是让我捉摸不透，所以我就暂时没有相认，免得风王聂追风也有问题。”

　　“嗯，我也奇怪风王聂追风的态度。”谢傲宇站起身，眉头紧皱，疑惑的道，“能够抵抗唐古天的力量，你说风王聂追风会否是神界之人？若是神界巨头留下力量的话，也就可以解释的过去了。”

　　“应该不会吧，我掌握有分辨神界血脉的手段，曾经试验过，他不是。”水王柳颜夕说道。

　　谢傲宇摇头道：“没那么简单，神界血脉比较特殊，完全血脉的人，我们的手法根本无法分辨出来，哪怕是高级一点，掺杂着类似烈火神族这种人间界顶级血脉的，只要没激发，同样无法辨别出来的，而且，就我所知，神界五大巨头都有将自己的五大直系血脉高手送到了人间界，那五大巨头自从五万多年前来到人间界，便一直在沉睡，现在已经醒转过来了。”

　　水王柳颜夕道：“你怀疑风王聂追风就是神界五大巨头留下的五大直系血脉中的一人？”

　　“难说。”谢傲宇沉吟道，“看来我需要去和风王聂追风接触一下了。”

　　“如果风王聂追风真的是神界血脉之人，你单独去见面，那就危险了，你的生死，完全可以让他不惜暴露身份的。”水王柳颜夕提醒道。

　　谢傲宇笑道：“我会谨慎行事的。”他顿了一下，又说道，“之前我听风王聂追风提及说是，雷王曲天明和火王任志龙是深海域三巨头之一唐古天的人，除了他们，可还有什么强大的势力是唐古天的人吗？”

　　水王柳颜夕沉吟道：“按理来说，应该还是有其他力量的，毕竟凤凰族开始大量的吸收力量，唐古天方面也一定不甘示弱的，只是我几番调查，也只是发现雷王曲天明的行动诡秘，火王任志龙方面似乎没有任何的行动。”

　　“雷王有什么行动。”谢傲宇道。

　　“雷王每年都要离开东海神岛一次，每次离开时间都是一个月，从来没变过，这种事情自从雷王曲天明掌控雷王一脉开始，就没有间断过，后来我调查发现，雷王曲天明去的地方似乎是天使圣岛。”水王柳颜夕说道。

　　谢傲宇愕然道：“天使圣岛？！”

　　点点头，水王柳颜夕道：“对，天使圣岛，对别人来说，开启天使圣岛很难，需要几百年一次，可是大陆守护者四王却不受限制的，可以随意进出天使圣岛。”

　　“雷王曲天明每年都去天使圣岛！”谢傲宇的脑海中冒出一个念头，一个他一直想不通的问题，只是还无法断定，“天使圣岛始终都有个限制，就是一旦年龄超越三十岁，便会被排斥的，这一项约定……”

　　水王柳颜夕笑道：“那只是对外人而言，若是在天使圣岛正常开启的情况下，有一些三十岁以下的高手进入，那么在里面，通过大陆守护者四王掌握的咒语，便可让他们以后常年居住在那里，不受影响的。”

　　谢傲宇长出一口气，道：“我想我明白了。”

　　“谢少明白什么了？”水王柳颜夕问道。

　　“人龙阴灵就是雷王曲天明控制的！”谢傲宇沉声道。

　　关于人龙阴灵的事情，水王柳颜夕也曾听说过，只是后来被谢傲宇覆灭，便不怎么放在心上了。

　　水王柳颜夕沉吟道：“若是雷王曲天明的话，还真的有可能，因为曲天明从来没有被唐古天胁迫过的，反而是他借助的唐古天力量逼迫火王任志龙加入的，也就是说曲天明本来就是唐古天掌控的力量。”

　　“人龙阴灵的存在是万年前，也就是说在一万多年前，唐古天便已经开始在地表控制力量了。”谢傲宇道。

　　“而且前不久我听闻，雷王曲天明控制的雷神脉似乎能够和深海域进行联系，你说当初曲天明来到大陆守护者并且成为雷王，是否就是冲着这一点来的。”水王柳颜夕道。

　　谢傲宇心中一动，道：“很有可能，也只有如此，那唐古天的力量才能够在这地表轻易地施展出来的，哥特里谢大师百年未曾回归大陆守护者，恐怕也不是他不想回来，有可能就是因为这个原因，若他出现，完全可以借助唐古天的力量从雷神脉内激发出来，杀死哥特里谢大师的，所以他才不担心哥特里谢大师会来到东海神岛戳穿他的身份。”

　　若人龙阴灵果真是雷王曲天明控制的，那么失踪的阴神葛明德是否就在他的雷王府中呢？

　　如果阴神葛明德在雷王府中，那么谢傲宇会毫不犹豫的将首要必杀对象从神界星相师转为阴神葛明德。

　　时间在交流中流逝。

　　烈日也渐渐向西移动，快到傍晚了，谢傲宇也再度看到了那红彤彤的太阳中心，若隐若现的凤凰神宫的影子。


第1693章  联手【一】

　　对于这神秘的一幕，谢傲宇也是记忆犹新，在他看来，那应该是轮回凤凰借助太阳神火在淬炼自己的天地神炎。

　　轮回凤凰的天地神炎只是皮毛力量罢了，像它这等十世轮回的凤凰，可以说成就巨头级别，只是欠缺一个时间，既然如此，试问谁又不想成为最强的存在呢，若是天地神炎的力量再增强一些，它未来甚至可能横扫一切巨头的，毕竟天地神炎真的要具备了哪怕是百分之一的力量，它都将要无敌的。

　　如今来到地表自然是期待尽量提升天地神炎。

　　要想增强天地神炎的力量，在谢傲宇想来，恐怕只有太阳神火了。

　　发现谢傲宇盯着那夕阳中的凤凰神宫影子，水王柳颜夕说道：“自从凤凰族脱困来到地表，几乎每日都如此的，他们似乎在进行某种非常重要的事情，就算是轮回凤凰率领大部分的凤凰族高手离开东海神岛行动，也从未间断过。”

　　轮回凤凰不再还未间断过？

　　谢傲宇顿知，自己之前的判断是错误的，想到这里，他便更加想要弄清楚这到底是怎么一回事了。

　　当即谢傲宇就调动自己的液态化精神力。

　　他深知，像这种咒术力量，要想施展必然是以精神力为基础的，所以要想搞清楚，还是液态化精神力最好应用。

　　调动所能控制的全部的液态化精神力，便化作无形的力量，直接向空中蔓延出去，谢傲宇要弄清楚这神秘的一幕。

　　他的液态化精神力凝聚成一线，向着那凤凰神宫的方向蔓延过去，既然是与整个凤凰神宫有联系，那么便可在凤凰神宫附近找到那与夕阳联系的力量。

　　液态化精神力刚刚到达，便有一道炽热的类似精神力的力量从凤凰神宫内释放出来，然后化作一只恐怖的凤凰的模样儿，一下子就将谢傲宇的液态化精神力给吞噬了一小部分，更令谢傲宇的液态化精神力也被反弹回来。

　　这一下让谢傲宇差点惊呼出声。

　　居然能够吞噬他的精神力，那是什么样的力量，而且他的液态化精神力何等的强大，就算是调动出来的只是一小部分，可威力也能让所有十阶战皇忌惮几分的，再有就是那凤凰神宫上面凝聚出来的奇异的凤凰，给他的感觉，仿佛是精神力融合的一种神火，似乎是太阳神火，又好像不是，所以才使得那凝聚出来的诡异凤凰具有吞噬他精神力的能力。

　　谢傲宇心里登时便泛起一个念头，破坏凤凰族的行动。

　　虽不知他们要干什么，可是能够吞噬精神力，这已经表明了凤凰族此类举动一旦完成，必然是非常可怕的力量，而凤凰族和圣城注定是死敌，他自然要提前将其斩灭才是关键。

　　只是能够吞噬液态化精神力，让谢傲宇感觉到一丝麻烦。

　　不用液态化精神力，用战力更加不可能的。

　　毕竟战力再强也无法和他现在掌控的液态化精神力相比的。

　　谢傲宇抬头看看左右，发现了水神塔，类似火王府的火神塔，一样的模子，只是属性各有不同。

　　他便飞身直达水神塔最顶端。

　　见他如此，水王柳颜夕也跟随其身后，一起来到水神塔的顶端。

　　站在这里，几乎能够将大半个内城都给收入眼底，谢傲宇道：“水王，为我护法，我试着凝聚心眼看看。”

　　“好！”水王柳颜夕回答的也很干脆，没有丝毫的犹豫。

　　心境从完满达到大完满，便是能够时刻保持心境如水，对任何事情都作出最佳的判断，可是要想凝聚心眼一般的地步，那可不是说做到就做到的，之前在天煞决斗台上也是受到刺激的一种升华表现。

　　谢傲宇盘腿坐下。

　　他释放自己，平心静气，与天地相融，似乎成为那水神塔的一部分，那平静如镜面，也使得他本人好似一阵风，一朵云彩。

　　可那心眼的感觉却未曾出现。

　　反倒是谢傲宇的身体自行的吸收天地元气疯狂的涌入身体，使得他的战力有一定成都的增强。

　　心眼却始终未曾出现。

　　时间一点点的流逝，谢傲宇的心眼始终没有半点浮现的迹象，他的脑海中不由得出现之前心眼呈现的一幕。

　　当时他的心海中掠过了心爱女人的身影，那一刻的他心海中呈现的是无穷的爱意。

　　谢傲宇的心神微微的一荡，那澄明如镜子的心海内开始呈现一个个人在他的心中留下的那最令他记忆深刻的一幕。

　　率先出现的便是冰舞，还是十五六岁略显稚嫩的冰舞，将谢傲宇挡在身后，挥舞着粉拳，一副雌老虎的样子，可是落在谢傲宇的眼里，却是那么的可爱，那么的让人感动，令他为之心动的女人。

　　随之便是紫嫣，身中散功奇毒，有他背着，前去寻找邪师巴图鲁的一幕，两人并肩作战，为生命而历尽艰辛。

　　一幕幕，一个个不断地闪现。

　　渐渐地周震王独臂威压群雄，浪战天向美女表白的也不断地闪现，一种难以言语的感觉从谢傲宇的心底升腾起来。

　　站在他身边的水王柳颜夕也有一种怪异的感觉，仿佛谢傲宇变成一只眼，是这片天地的眼睛，这眼睛正在缓慢的睁开，从沉睡中苏醒，那种玄而又玄的感觉让水王柳颜夕有一种惊心动魄之感。

　　一幕幕的闪现。

　　一条条人影的出现，每一幅画面，有亲人，有朋友，有爱人，有敌人等等，如同天地万物一切尽都收敛如心神一般。

　　当最后一幅画面定格，赫然是那雨欣怀抱刚出世谢傲宇的画像，这画面定格，谢傲宇的心如同被打开了一扇窗户，如同镜子一般的心境微微的闪烁一层淡淡的光晕，以他为中心，以水神塔为中点，心海中的画面迅速的向外蔓延，好似混沌初开，一切都呈现在他的心海之中，甚至包括这比大陆三大帝都都要大几倍的内城均收敛进入心海中。

　　谢傲宇看到了。

　　似乎他就是这天地的眼睛，能够洞察一切。

　　心念转动，心海中浮现出水神塔下方大约六百米左右的地方，那里有极致之水，正在其中修炼的孙谦，正试图掌控一道极致之水。

　　他看到在那禁地山洞内，秦月依快速的修炼着，山洞里面似乎有着某种神妙的力量，不断地流转出来，使得秦月依修炼速度不断的提升。

　　他还看到相隔几千米外的雷王府。

　　谢傲宇的心神闪烁间，脑海中产生想要窥探雷王府的念头，这个想法一冒出来，那看去只有巴掌大小的如同镜子般的心海一下子缩小，正是雷王府，里面的一切均呈现出来，而他一经锁定，即刻看到雷王府现在的雷神塔附近的一处院落内，雷王曲天明正与一人交谈着什么，那人赫然是阴神葛明德！

　　而谢傲宇锁定雷王曲天明的那一刻，雷王曲天明顿生感应，身上的极致之雷一阵动荡，紧接着谢傲宇的心海中雷王府的一切都变得模糊起来。

　　这是他修为不够的结果。

　　若是他境界胜过雷王曲天明，达到玄尊上位，甚至长生境界，自然不会被干扰的，可现在却被轻松地干扰。

　　谢傲宇本没打算能够窥探到什么有用的东西，看到阴神葛明德，也算是意外之喜，更加确定了人龙阴灵的幕后之人正是雷王曲天明。

　　自然，他没有忘记最关键的目标。

　　凤凰神宫！

　　谢傲宇收敛心神，用那心眼锁定凤凰神宫，开始审视凤凰神宫，方才雷王府的变化，使得他不敢在轻易的进入凤凰神宫观摩，而在整体打量，结果在肉眼中，并没有什么变化的凤凰神宫，在他的心眼之下，呈现出来的却是大变样。

　　正常的凤凰神宫建造的非常奢华，可带给人最大的特点就是火焰。

　　凤凰神宫表面似乎有一层虚妄的神火在燃烧着，令人不敢靠近，相距千米的距离，低于战皇级的高手都很难承受那种高温的，且那凤凰神宫的宫门上面有着两道凤凰的图案，活灵活现，仿佛守护神宫门户一般。

　　而今谢傲宇的心眼之下，整个凤凰神宫都发生了巨变，不再是神宫，而是一个巨大的凤凰，且有着九种艳丽光彩的凤凰，只是一眼之下，谢傲宇脑海中便不由自主的浮现赠送给星云的那枚水晶球内看到的龙凤大战中，九彩凤凰散发出来的九彩光华，与这凤凰神宫所化的九彩凤凰的九道光华一般无二，并无差别。

　　再有便是，那九彩凤凰似乎欲振翅高飞。

　　它双翼伸展开来，九道光华通透天地，可是肉眼却看不到，这九彩光彩几乎覆盖了整个东海神岛，而它仰首对着夕阳似乎在嘶鸣，有一道太阳神火一般的光束燃烧着从夕阳之上传递下来，被九彩凤凰所吞噬。

　　谢傲宇看着那九彩凤凰，看到在九彩凤凰的腹部，也就是凤凰神宫的接近中心的地方，有一团火焰闪烁着九彩神光，而随着那太阳神火流转进入，使得九彩神火似乎在缓慢的发生变化，向着十彩神火进化着，再有便是距离不远处，似乎有一点天地神炎微微的跳动着，不断地促使着九彩神火吸纳着太阳神火。

　　九彩神火是九彩凤凰所具备的，那九彩凤凰的样子乃是一道灵魂，又有太阳神火，再有那天地神炎相助，这些都在表明一点，那就是深海域的九彩凤凰通过特殊手法将一线灵魂送到人间界，通过天地神炎相助，吸纳太阳神火，要将九彩神火进化十彩神火！


第1694章  联手【二】

　　作为深海域三巨头之一，更是将圣城作为牺牲品的主要决策者之一，也是要为一己之私，宁可付出可能高达数十亿人性命的九彩凤凰，那就是谢傲宇最恨的敌人，九彩凤凰不死，圣城难以安然无恙的存在下去。

　　对于火炎，谢傲宇有一定的了解。

　　九彩神火那绝对是火中最可怕的存在，传闻是无法用等级衡量的一种火炎，说它是圣火，却与圣火的一些特征毫无想象之处，说它不是圣火，可就威力而言，九彩神火远超普通的圣火，更加携带着神妙莫测的轮回奥义，所以其可怕程度，公认的第一恐怖之火。

　　如此神火，若是在得到太阳神火的加持，那么会达到何种程度？

　　太阳神火，那可是真正的天地神火。

　　所谓的天地神火并非只是一种火焰，而是有多种，别如太阳神火，星辰神火，虚无神火等等，每一道都是旷古烁今的无上存在，一旦爆发出来，毁灭一个世界都不在话下，那么融合太阳神火一点力量，凝聚而成的十彩神火，哪怕不是天地神火的力量，可至少也会媲美大成的圣火吧，那样的十彩神火，谁能抵抗？

　　作为敌人，谢傲宇第一时间便生出要破坏的想法。

　　可他本人也很清楚，别看只是九彩凤凰一线灵魂，可九彩凤凰是通天巅峰巨头级的存在，一线灵魂，恐怕都能够横扫人间界的，更何况不知道使用了什么手段，竟然能够吞噬他的液态化精神力，这才是可怕之处。

　　所以要破灭这九彩凤凰，难！

　　“水王。”谢傲宇睁开了眼睛。

　　水王柳颜夕应了一声，刚欲询问什么事，就看到谢傲宇的那双眼睛仿佛囊括了天地万物，竟然看得她整个人差点迷失其中，好似那双眼睛将整个内城的一切，包括夕阳，天空都给融入其中了，那是一个世界似地，瑰丽无比。

　　“我需要你的支持。”谢傲宇道。

　　“谢少请讲，只要我力所能及的，一定全力支持。”水王柳颜夕说道。

　　谢傲宇道：“凤凰神宫有着一线九彩凤凰的灵魂，正在借助特殊的手段，接引太阳神火，凝练十彩神火，我想要破灭它的行动。”

　　“嘶！”

　　水王柳颜夕倒抽一口凉气，“那可是九彩凤凰的一线灵魂啊，就算只是一线，那也绝非你我能够抵抗的……呃，你是想用我手中掌握的那一线远古圣皇的力量？”

　　点点头，谢傲宇道：“唯有如此才可以做到，不过，这样的话，可能会让你损失掉这一线远古圣皇力量。”

　　“如果能够抹杀九彩凤凰那一线灵魂，破灭它的九彩神火进阶，损失也是可以接受的，只是你有几成把握。”水王柳颜夕脸色凝重的道。

　　此事绝不简单的。

　　谢傲宇笑道：“若是能够有一道远古圣皇力量支持，我相信能够成功的，就看你敢不敢陪我一起疯狂一次。”

　　“疯狂吗？”水王柳颜夕的芳心砰砰乱跳起来，那是激动的，也是有些兴奋，灭杀九彩凤凰的一线灵魂，那是何等疯狂的事情，良久，那有乱跳的芳心才平缓下来，她的意志也坚定起来，“好，疯狂一次！”

　　既然决定了，那就要疯狂下去。

　　于是谢傲宇便伸出手。

　　水王柳颜夕那秀美的脸蛋儿飞上一抹淡淡的红晕，将一只雪白如玉的右手放在谢傲宇的手掌上面。

　　两手相握，她的心境也迅速的平静下来，且隐隐中，她那平静的心海中竟然也若隐若现的浮现凤凰神宫化为九彩凤凰的模样儿，只是并不清晰，她知道，那是谢傲宇给她带来的影响。

　　“我需要远古圣皇的力量。”谢傲宇道。

　　水王柳颜夕微一点头，便催动身上的那一线远古圣皇的力量，这大概是仅存的远古圣皇力量了，当初是邪龙要利用这一线力量，助其突破自我，在血脉封印和神界灵魂禁制之下，冲击玄尊境界的。

　　一团金灿灿的能量便缓缓地流转通过两人相握的手掌进入谢傲宇的手臂之上，他马上将其引导着直入自己的意识海内，同时谢傲宇也催动体内磅礴的龙神之气也进入意识海中，于是那自从完成进阶，只能被调动起来一小部分的液态化精神力，在远古圣皇留下的这一线力量刺激下，全部暴动了起来。

　　按照邪龙所讲，谢傲宇的液态化精神力已经可以媲美长生境界的精神力强度，又是液态化的，所以起液态化精神力完全爆发出来的威力，恐怕普通的长生境界高手能够抵抗的。

　　全部颤动的液态化精神力，顷刻间使得整个东海神岛上所有人都感觉到了一股难以言语的威压传来，仿佛天要塌陷一般，不管你是强大到一只脚迈进玄尊境界，还是普通人，全都被那无形的威压逼迫的精神层面出现一阵波动，没有一个人敢有丝毫的妄动，生怕那稍微的举动，就会引来精神层面的崩溃。

　　恐怖的液态化精神力未曾施展出来，引发的力量就已经威压整个东海神岛，尤其是内城中人，受到的刺激最重。

　　那九彩凤凰的一线灵魂立刻生出感应。

　　本来正在攫取天阳神火的九彩凤凰一线灵魂即刻扭转头颅，转而看向谢傲宇，并且身上升腾起来那股能够吞噬精神力的古怪力量波动，也迅速的汇聚到它的口中，形成一道闪烁着十彩光华的光源。

　　谢傲宇见状，不由得一惊，那显然是九彩神火已经进化完毕的一小部分，并且融合了灵魂力量。

　　“精神风暴！”

　　内心深处响起谢傲宇的嘶吼声。

　　他那全部的液态化精神力毫无保留的完全释放出来，形成一道龙卷风要将那九彩凤凰一线灵魂给剿灭。

　　刹那间，精神层面出现一道无形的龙卷风，席卷而去。

　　轰隆隆的响声中，以摧枯拉朽之势，要将那九彩凤凰一线灵魂给毁灭。

　　“嘶！”

　　嘶鸣声中，九彩凤凰口中喷出十色光华的奇异能量。

　　“轰！！！”

　　无形无质的能量碰撞。

　　恐怖的能量风暴没有向四周扩散，若是那样的话，恐怕整个东海神岛都将不复存在，好在他们都很默契的将力量余波给引导的直冲天际。

　　就看到那万万米的高空被一股无形的能量直接洞穿出一个巨大的黑洞，整个人间界仿佛都在摇晃，大海滔天，高山崩塌。

　　可是碰撞的能量却没有就此抵消。

　　谢傲宇的液态化精神力全部催动出来之后，却仍旧要逊色一分，竟然被那奇异的十彩光华的力量开始吞噬了。

　　这一变化，让谢傲宇和水王柳颜夕都是脸色骤变。

　　本以为凭借谢傲宇全部的液态化精神力，加上远古圣皇留下的一线力量能够剿灭九彩凤凰这一线灵魂的，没想到那九彩凤凰一线力量释放出来的力量居然如此的强大，显然超越了他们的想象极限。

　　太可怕了。

　　“怎么办？”水王柳颜夕有些惧怕了。

　　谢傲宇则是冷静如寒冰，心境未曾有一丝的波动，静静地盯着那是九彩凤凰一线灵魂释放出来的具有吞噬精神力的十彩光华，脑海中飞速的旋转着，思考着针对的方法，现在着急，恐惧毫无意义的。

　　十彩光华，说到底应该是十彩神火和灵魂力量的结合，也就是说那十彩神火一旦真正形成，不仅仅对肉身有着毁灭性的作用，对灵魂的威胁更为恐怖，这也就更加表明一点，若是让它拥有十彩神火，那对圣城将是灾难性的打击，必须铲除。

　　可如何毁灭呢？

　　液态化精神力很强，却不是对手，甚至可能被对方反过来吞噬掉。

　　若是损失液态化精神力，毁灭九彩凤凰拥有十彩神火，他也可以接受，可问题是，这架势，反而是增强九彩凤凰的十彩神火的力量。

　　怎么办？

　　谢傲宇的心思飞速的转动，空气中的一丝变化引起了他的注意，十彩神火何等可怕，本该令温度变得超高的，足可融化万物的，可是他所在的地方却是温度没有丝毫的变化，反而有着淡淡的凉意。

　　水神脉！

　　既然与火神脉同等地位，那么水神脉内必然也具有圣水的，还是那种达到大成境界的圣水，其威力自然也远超这还未成型的十彩神火了。

　　可如何导引水神脉内的大成境界的圣水出来呢？

　　谢傲宇思来想去，似乎只有一个办法，他心下冷哼一声，当即控制那正被吞噬的液态化精神力风暴，猛然向回扯动。

　　“嘶！”

　　吞噬液态化精神力，给予九彩凤凰一线灵魂的力量增加非常之大，甚至令它的十彩神火进阶都有一定的作用。

　　试问它岂能放弃。

　　九彩凤凰那一线灵魂立刻发出一声嘶鸣，控制着十彩神火融合的灵魂力量，迅速的追逐而至，誓要将谢傲宇的液态化精神力给吞噬掉。

　　于是乎，两者一逃一追。

　　它们的速度都是奇快无比，瞬息间便横跨数千米的距离，一下子便接近了这水神塔的附近。

　　“水王，极致之水！”谢傲宇断喝道。

　　水王柳颜夕几乎是条件反射的将自己的极致之水释放出来，一下子输送给谢傲宇，如此两人心境暂时相通，谢傲宇也可以掌控这极致之水的，便导引一道液态化精神力裹着一线十彩神火有极致之水直接送入那水神脉最底层。

　　与此同时，十彩神火也如同化作一个恶魔之口，要将液态化精神力连带谢傲宇和水王柳颜夕一起吞噬。


第1695章  变化【一】

　　就在这最危急的时刻，那水神脉最底层的大成境界圣水骤然暴动起来。

　　圣水一动，水王柳颜夕才猛然醒悟谢傲宇的想法，水火相克，所以在这内城内，水神脉和火神脉完全就是在内城的两个极端，彼此相隔甚远，目的就是担心彼此抗衡，引发不可收拾的事情。

　　试问威力强劲的大成境界圣水可能允许十彩神火来犯吗？

　　只要敢到达，必然会反击的。

　　水王柳颜夕暗自惭愧，她号称水王，拥有极致之水，居然没有想到这种办法，反而有些慌乱的不知道怎么办才好，无形中两人的差距也显现出来，同时水王柳颜夕看向谢傲宇的目光多了一层敬佩。

　　“嘶！”

　　感应到大成境界的圣水动荡，也让的九彩凤凰一线灵魂产生了恐惧之感，立刻发出嘶鸣声，想要收回那十彩神火。

　　可是大成境界的圣水一经出动，那威力简直不可想象，一下子便与谢傲宇的液态化精神力相融，化为一条融合精神力的水龙。

　　“吼！”

　　一声龙吟震荡的天地裂变。

　　那深海域内闭关的九彩凤凰也是当即喷出一道鲜血，受到了剧烈的影响，看那十彩光华的力量也随之出现崩裂的迹象，还未进阶完毕的十彩神火与大成境界的圣水差距不是一点半点的大。

　　大成境界水龙融合液态化精神力，仿佛化作真实的神龙，张牙舞爪的，直接冲撞过去，一下子便将那十彩神火给冲撞的爆碎开来。

　　方才吞噬掉的液态化精神力也随之开始反噬，反过来将那十彩神火给包裹起来，迅速的融入那圣水凝聚的水龙之中，加大其威势，搅动身躯，引动的天地风云变色，更是令那牵引太阳神火的九彩凤凰一线灵魂出现剧烈的波动。

　　刷！

　　圣水凝聚水龙一冲而过。

　　从夕阳之上攫取太阳神火凝聚成一道火线也随之崩裂，夕阳上面的凤凰神宫的影子消失，九彩神火进阶十彩神火被强行中断，之前的一切努力也就彻底的浪费。

　　像这等层次的九彩神火蜕变，那可是容不得半点差池的。

　　进阶过程中被打断，那是致命的，尤其是圣水凝聚的水龙具有着毁天灭地的威力，趋势不减的直接轰击向那九彩凤凰的一线灵魂。

　　“吼！”

　　一下子便将那九彩凤凰一线灵魂给冲撞的剧烈波动起来变得模糊起来，更是令其深海域本体受到重创。

　　水龙升空，与天际轰然爆开，好似烟花般散落下来，形成一道水网直接将那凤凰神宫给罩了下去。

　　“嘶！”

　　深海域九彩凤凰本体当即发出一声饱含愤怒的嘶鸣，释放出更为强大的力量想要保护自己的那一线灵魂。

　　要知道那一线灵魂可是它的灵魂力量精华部分。

　　一旦损失，不单单是对它灵魂的打击，对它以后要想再试图令九彩神火进阶，难度增大何止一两倍。

　　可是它下意识的举动，即刻引来神界设下的禁制反弹，那释放出的力量第一时间就被打回来，九彩凤凰这才醒悟过来，它都被气的有些失去理智，竟然犯下如此低级的错误，马上收回那一线灵魂。

　　可是大成境界的圣水所化的水网岂能是那么容易对付的。

　　尤其是那那水网之内夹杂着谢傲宇恐怖的液态化精神力，还有一线远古圣皇的力量，彼此融合，使得谢傲宇能够勉强控制一下圣水的力量，牵引着它以雷霆万钧之势，重重的砸在那一线灵魂上面。

　　水火相克。

　　圣水面对九彩凤凰的一线灵魂，便具有毁灭性的打压，一下子就使得那一线灵魂变得模糊起来，差点消散。

　　“收！”

　　谢傲宇和水王柳颜夕同时生出了一个想法。

　　那承载着他们一定意志的水网即刻将那一线灵魂包裹起来，水网迅速的收缩，携带着迅速向水神塔飞来。

　　要想彻底破灭这一线灵魂，可不是那么简单的事情，谢傲宇的想法便是将其直接送入水神脉最深处，你再强也无法在那里翻天，除非你是九彩凤凰本体，那也可能要受伤的。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰一线灵魂狂怒的发出嘶鸣声，疯狂的挣扎着。

　　它想要挣脱束缚。

　　那快速飞来的圣水也随之停了下来，再看那一线灵魂奋力的挣扎，圣水也受到干扰的化作一个巨大的圆形水球横亘在天际间，内里的九彩凤凰一线灵魂双翼伸展，嘶鸣不断，发出熊熊的九彩神火，拼命地抵抗着。

　　一时间双方纠缠起来，谁也奈何不得谁。

　　至于凤凰神宫内的凤凰族，受到圣水的一次洗礼，已经全部受伤，是否有死亡都不一定呢，根本无暇出来相助。

　　液态化精神力与圣水相融，感应着其中的变化，谢傲宇重新凝聚那液态化精神力。

　　“你要干什么？”水王柳颜夕低呼道。

　　谢傲宇沉声道：“精神力和圣水相融，我若催动精神风暴，那么必然使得圣水也配合精神力的运行，如此便可形成更加惊人的力量，必然可将那一线灵魂力量彻底的粉碎。”

　　“可，可那样的话，远古圣皇这一线力量也将彻底的耗尽了。”水王柳颜夕有些不舍的道。

　　这一线力量可是帮她许多的，一旦失去，她也就失去了一层保障。

　　“有保护，就永远无法真正做到生死之战，更不能放下生死之念，永难真正做到提升。”谢傲宇沉声道，“若是在这神界灵魂禁制之下，你能够突破进入玄尊境界，那么一旦解除这灵魂禁制，你必然能够向通天，甚至更高境界跨进，机会只有一次，你自己决定吧。”

　　生死之念？

　　水王柳颜夕想到了自己的经历，正是因为没有实战经验，好似温室中的花朵，使得她当初傻乎乎的抢夺海底万年精金，沦落到差点被杀的地步，而今她也停滞在十阶战皇巅峰级许多年，丝毫再进一步的希望都没有。

　　唯有放下生死之念，方能真正的突破自我。

　　这话好似惊雷般，令水王柳颜夕醒悟过来。

　　她看向了谢傲宇，猛然明白他为什么能够如此快速的提升境界，就算是有着液态化精神力的强大力量，他是时刻去动用保护自己吗？不是，而是逼不得已才动用，之前都是凭借自己的能力去大战，为的就是不断地生死之战，生死磨练，方能如此快速的突破。

　　可是拥有这一线远古圣皇力量的她却始终无法忘却，每当危机到来，都下意识的用来保护。

　　与其留着，不若放弃。

　　“一线力量换取一线灵魂，值得！”水王柳颜夕道。

　　谢傲宇大笑道：“好，那我们就给九彩凤凰一个永难忘记的教训，哪怕是未来不幸战死，这也足可流芳百世了，哈哈……”

　　狂笑声中，谢傲宇再度借助那远古圣皇一线力量催动液态化精神力全部颤动起来，连带着那圣水都为之活跃起来。

　　精神风暴！

　　第二次的精神力斗技，液态化精神力融入在圣水中，它形成龙卷风般的力量，也自然引动的圣水如此。

　　外人看去，就好像那水球化作了接天连地的水系龙卷风，一下子就将那一线九彩凤凰的灵魂给撕碎了。

　　同时那好似水龙卷的力量也直冲九天之上，与大地相连，搅动的天地风云巨变，日月暗淡无光，好似它成为人间界的中心，扯动着数之不尽的天地元气疯狂的被扯入其中，更是夹杂着无数的飘散在天地间的一些零散的灵魂力量。

　　当达到极限之后，那水龙卷便在高空婉转，化作一条水龙，一下子便俯冲向水神塔而去。

　　轰～～水龙到达水神塔之际，轰然分散开来。

　　一部分是大成境界的圣水，一部分则是液态化精神力，它们一个回归水神脉内，一个则好似游子般回归谢傲宇的意识海中。

　　那液态化精神力回归，谢傲宇也发现了其中的巨大不同。

　　原来的液态化精神力就好像清澈的液体，并没有什么颜色的，是无形无质的，也只有在意识海中会有一个形态罢了。

　　如今再看那液态化精神力居然发生了惊人的蜕变，首先就是量的方面，比原来增多了将近一倍的程度。

　　一倍啊，要知道谢傲宇的液体化精神力本身就相当长生境界高手所具备的精神力的量，再增加一倍，那是什么样的地步呢？有着借助龙凤力量和神界巨头抗衡经历的谢傲宇对通天境界的精神力量有一定的判断，根据他的判断，现在的液态化精神力的量已经接近通天下位境界高手的精神力程度，若是再有增多一些，甚至可能媲美通天下位的精神力。

　　这就注定谢傲宇以后调动的精神力量也相应的增加。

　　再有变化就是那液态化精神力居然拥有了颜色。

　　十彩光华！

　　甚至在液态化精神力的表面有一层虚无的十彩光华的火焰燃烧着，使得他的液态化精神力的威力竟然再度得到提升，就如同斗气进阶战力一般，如果说原来液态化精神力是普通精神力的三倍的话，那么现在液态化精神力的威力足足是普通精神力的五倍到六倍，可以说是威力暴增，杀伤力更是激增的。

　　只是不清楚，它是否有吞噬精神力的能力呢？


第1696章  变化【二】

　　液态化精神力中夹杂着虚妄的神火，还有十彩光华，可那绝非十彩神火，这一点谢傲宇很肯定，因为本身九彩凤凰一线灵魂控制的九彩神火就没有进化成功，这只是徒具其形，而没有其神的，就算如此，那也是具有非常可怕的威力，无需进行试验，只需要略微查验一翻，谢傲宇便感觉到，那十彩光华中蕴含着九彩神火的一些力量。

　　谢傲宇心念一动，那液态化精神力便从意识海中射出一小部分落在他的手掌心上面，就看到那很微弱的一部分精神力也好似化作一团十彩神火一般，闪烁着十种光华，看上去非常的瑰丽多彩。

　　“这，这是精神力？”水王柳颜夕惊呼道。

　　“我也没想到会这样。”谢傲宇不无欣喜的道，“九彩凤凰释放出来的具有十彩神火其形的火焰中夹杂着灵魂力量，被粉碎之后，便反过来被我的液态化精神力吸收熔炼了，所以我的液态化精神力可能威力得到了进一步的提升。”

　　看着那五光十色的精神力之火，水王柳颜夕也感到新奇不已。

　　从未听说过精神力居然能够具有火焰。

　　精神力说到底，就类似空气一样，根本是摸不着看不到的，现在可好，完全打破了这个概念。

　　“试试？”水王柳颜夕有些期待的道。

　　谢傲宇笑着点点头，他也想看看液态化精神力到底有着怎样的变化。

　　本身两人精神力方面就有很大的差距，加之液态化精神力本身威力是普通精神力的三倍威力左右，所以根据谢傲宇释放出来的那一点精神力之火，水王柳颜夕也相应的释放出四倍多的精神力。

　　两人四目相对，一起微微点头。

　　他们的精神力同时射出去。

　　一道火线飞舞，一道无形的精神力波动射出，这两道精神力便在相距他们大概十米左右的虚空交锋。

　　“轰！”

　　两者碰撞，几乎没有半点的抵抗力，那水王柳颜夕动用的精神力是谢傲宇释放精神力之火的四倍，可是撞击之下，居然没有半点的抵抗力，被轻松击溃，除此之外，水王柳颜夕的精神力直接被毁灭了，此类毁灭与其他的精神力毁灭不同，正常情况下，精神力被击溃，那只需要一小段时间，便可自行恢复过来的，可是现在是彻底的毁灭，失去了就是永远的失去，要想重新恢复过来，就必须去修炼，这才是最可怕的。

　　谢傲宇道：“看来真的没有具备吞噬精神力的能力。”

　　“可是能够彻底永久的摧毁精神力，在我看来更加的可怕，这一点足可让你的液态化精神力之火成为精神力层面最无敌的存在。”水王柳颜夕则不无惊叹的道。

　　“是啊，精神力之火，那是具备了一定的十彩神火的能力，虽然不是全部，可仍旧是无比可怕的，毕竟一旦十彩神火能够成型，那就是横扫一切圣火的，仅此与天地神火的。”谢傲宇心里也很是兴奋的，“也好在我们斩灭了九彩凤凰的计划，若是让它成功，具有十彩神火的它，将是无敌的。”

　　水王柳颜夕道：“只可惜我的那一线远古圣皇力量永久的消失了。”

　　看到水王柳颜夕眼中难以掩饰的失落，谢傲宇笑道：“如果我是你，我会很高兴的。”

　　“高兴？”水王柳颜夕苦笑着摇摇头。

　　诚然，失去那一线力量，可以让自己完全放开，可那毕竟是有着保障生命的一道屏障啊，谁可能真的轻易放弃。

　　“因为你将有望掌握大成境界的圣水，甚至是天地神水！”谢傲宇缓缓的道。

　　“什么？！”

　　本来失落的水王柳颜夕猛然抬起头，惊愕的看向谢傲宇，“你再说一遍，我没听错吧，你说我有望掌握大成境界的圣水？”

　　谢傲宇补充道：“也有一定几率掌握天地神水。”

　　“是不是你发现了什么？”水王柳颜夕激动地抓住谢傲宇的手掌。

　　她的心境也达到完满地步，虽不及谢傲宇那种大完满，可通过一些办法开启心眼的地步，可要想让她无法稳定心境也很难，现在的状况，也可看出谢傲宇的话带给她的震撼多么的强烈。

　　“我的精神力与圣水相牵连，对圣水的变化自然很清楚了。”谢傲宇笑道，“比如说你的极致之水。”

　　极致之水？

　　这时候水王柳颜夕才猛然醒悟过来，她的极致之水竟然还未曾回归，她马上去感应，立刻就发现，那极致之水居然与圣水相融合在一起，并且已经被同化，竟然在这么短短的时间内成为了圣水。

　　本来水王柳颜夕就是凭借着那一线远古圣皇的力量，要让她的极致之水进阶的，可是难度实在太大了，她也没太奢望。

　　此刻才发现，极致之水居然就这么轻松地进阶了。

　　“不要着急去收回你的极致之水，不，应该是你的圣水。”谢傲宇笑呵呵的道，“根据我通过精神力的感应，你的圣水与大成境界的圣水完全相容，并且被强行进阶，也因此将那九彩凤凰的向着十彩神火进阶的九彩神火中的轮回奥义给扯入其中，并且收敛天地间的水系的纯净灵魂，现如今正在进行蜕变，若我猜测不错的话，你将极有可能通过自己的极致之水进阶的圣水，具备大成境界的圣水，至于能否让那大成境界的圣水进阶成天地神水，那可就难说了。”

　　水王柳颜夕激动的道：“进阶不成的话，也可令水神脉内那最里层一道向着天地神水进阶的圣水完成蜕变，也就是说，我极可能具有大成境界的圣水，而水神脉内将会拥有真正的天地神水！”

　　谢傲宇点点头，道：“应该如此！”

　　“太好了！”

　　兴奋的水王柳颜夕激动的一下子抱住谢傲宇，更是一把将谢傲宇的脑袋拉得靠在自己饱满的胸膛上。

　　要憋死了……

　　谢傲宇一阵无语，这也太激动了吧，不过，想想大成境界的圣水是什么概念，就算是通天巅峰级巨头也难以掌握的，足可凭借这个让水王柳颜夕成为巨头级别的存在，那将只是时间问题，如此兴奋也就可以理解了。

　　只是这胸脯儿真的很大，很柔软，很有弹性，很香喷喷的，真相咬一口尝尝是什么滋味啊。

　　他们两人兴奋着，深海域九彩凤凰则暴怒了。

　　深海域听名字就知道是非常庞大的地域，是东海域，中海域，北海域三处海域的最底层便是所谓的被困长达百万年的人间界至强者们居住的地方，虽然被禁制，可不是无法动弹的那种，而是能够在这庞大的区域随意的活动，人口也是相当的多，历经百万年，早就繁衍达到数亿之多，甚至也有恩怨纠葛，百万年的发展，堪称一个海底世界。

　　三大巨头中，唐古天占据中海域，九彩凤凰和远古通灵神树占据东海域和北海域的底端。

　　一切如常的深海域的东海域下方陡然暴动起来。

　　漫天飞纵着九彩神火，愤怒的嘶吼传遍整个深海域，惊震无数人。

　　九彩凤凰愤怒的声音令那神界禁制都剧烈的颤动起来，可见它的怒火已经达到了一种什么样的地步。

　　“何事如此？”远古通灵神树第一时间出现在九彩凤凰的近前。

　　九彩凤凰狰狞的道：“我在地表修炼十彩神火的一线灵魂被谢傲宇给粉碎了！”

　　远古通灵神树怔住了，良久才道：“你没搞错吧？”

　　“你认为呢？”九彩凤凰冷冷的道，“是不是因为他是你选中的人，你还在高兴他有这么大的能耐。”

　　“他如何做到的。”远古通灵神树道。

　　很快平息愤怒的九彩凤凰就过程诉说了一遍，最后道：“他竟然不惜将远古圣皇的一线力量彻底消耗，真的是肯下血本啊。”

　　远古通灵神树道：“你若成功的话，他可能付出的代价更大，这是很划算的。”

　　“你很高兴自己选中了一个天纵之才吧。”九彩凤凰冷笑道。

　　“你选中的人也不赖。”远古通灵神树淡淡的道。

　　九彩凤凰眼睛眯起，闪烁着九彩光华，接着流露出一抹笑意，“的确很不错，看来你我之争，我未必输给你。”

　　远古通灵神树淡然道：“九彩凤凰，你觉得隐藏实力百万年，不累吗？”

　　“什么意思。”九彩凤凰道。

　　“当初你我联手暗算那两名巨头，看上去只是我得到了他们的力量本源，可我知道，我得到的只是一部分而已，另一部分是被你得到了，你的实力丝毫不比我差，隐忍百万年，无非就是想要故意向我示弱，最后一举爆发，夺取胜利果实罢了，你以为你能瞒过我吗？”远古通灵神树道。

　　九彩凤凰沉默了。

　　良久，它才开口道：“你什么时候知道的。”

　　“三万多年前，人王的死，让我发现了你的真实力量，起初我还以为那一部分本源力量是被唐古天得去的，没想到居然是你。”远古通灵神树冷笑道，“怎么，你现在还打算隐瞒下去吗，就是因为我们彼此猜忌，彼此算计，没有真心合作，结果人皇，海皇，上古圣皇逃入了地狱魔界或者神界，更是将他们那一代的人才带走，人王更是因此而死，难道你还想让我们在谢傲宇身上失手吗？”


第1697章  雷灵阁内圣雷动【一】

　　回忆之前的种种，九彩凤凰也意识到它与远古通灵神树的貌合神离，的确丧失了许多的是机会，甚至可以说，这次的谢傲宇摧毁它一线灵魂，说到底还是因为它的原因，不然的话，可能在人皇时代，它们已经成功了，也不会拖到现在，之所以如此，也是因为远古圣皇留下的胜利果实只有一个，最终这人间界，神界，地狱魔界所有的巨头中，只有一人能够成功。

　　远古通灵神树平静的道：“我们未来只有一个成功，但是要成功之前，必须先要走出这深海域吧，不然的话，等待我们的只有失败，而且是败在自己的手里。”

　　“哼！”九彩凤凰冷哼不语。

　　它的态度让远古通灵神树一喜，这表明它认可了自己的说法，只要它们能够合作的话，最后肯定会是它们当中一个夺取胜利果实，当然远古通灵神树认为自己的胜算才是最大的，只是要想有资格去争夺，脱离深海域是首要问题。

　　没有合作，一切都是惘然。

　　“你我合作，首先就有机会压制唐古天！”远古通灵神树率先说出一个让九彩凤凰心动的话语。

　　九彩凤凰与唐古天之间的恩怨纠葛，唯有远古通灵神树最是清楚，也最有诱惑力，让它与自己合作的便是从现在开始。

　　“好，你说怎么办。”九彩凤凰道。

　　“自然是逼迫他用那件兵器为主要破开深海域禁制的力量，只要他为主的话，那我们便可……”远古通灵神树阴笑道。

　　九彩凤凰也狞笑起来，“不过，解除深海域禁制的力量不难，可我们两个的情况比较特殊，如何先解决我们的麻烦？”

　　远古通灵神树道：“这个还有什么值得怀疑的吗？”

　　“当然，你选中的谢傲宇，不但修为提升的奇快无比，更是修炼有一种特殊的练体术，今时今日我才发现，他的体质之好，堪称完美，你当然满意了，可是我呢？”九彩凤凰提及此事就非常的不痛快，“秦月依是水属性，不适合；幽兰若是风属性，不合适；唯一合适的就是燕玲舞和紫嫣，可是她们两个呢，燕玲舞有着圣魂族的血脉，还是不行，剩下一个紫嫣，天赋潜力一切都非常的棒，可她本人居然被谢傲宇安排主要掌控全局，在修炼方面并不太认真，终于认真了吧，现在却找不到了，仿佛凭空消失一样，我居然搜索三界，居然没有她的踪迹。”

　　“消失了？”远古通灵神树惊愕的道。

　　它也马上搜索起来。

　　结果，远古通灵神树也是错愕不已，“怎么可能，凭借你我的境界，实力，除非是同等级的巨头出手才可能遮掩她的灵魂，让你我无法找到的，难道她死了？不对，她若死了，我也能找到她的一线灵魂残渣的。”

　　“你说会不会是他们知道我们的真正目的，故意使用某种手段隐藏起来了，比如海皇摩力克留下的东西。”九彩凤凰说道。

　　远古通灵神树道：“要说用他们牵制神界，这看似说的通，以圣城那群天才，也的确有资格牵制神界五大巨头的注意，可谢傲宇不是傻子，我相信他肯定知道我们绝对不是那么简单的目的，只是他没有弄清楚我们到底想干什么，所以才没有说出来罢了，你看他，能够推断出我们的目的，知道我们要利用圣城，之前我们何曾想过暴露一点消息的，他都是从一点我们没注意的小细节中整理出来的答案，所以我想他现在心里已经开始不断的整理得到的各方面信息，开始分析我们选中圣城的真正目的了。”

　　九彩凤凰道：“要是我们能够将他们都给控制起来，那也省却了许多麻烦。”

　　“我倒是想，可神界也有个星相师，早在谢傲宇达到天王级境界的时候，就已经关注他以及圣城了，我们若动手，神界那五个老家伙必然第一时间发觉，继而对我们动手的。”远古通灵神树冷冷的道，“我们利用圣城牵制他们，他们何尝不是利用圣城来引诱我们出手呢，所以我们必须在脱离深海域之前，真诚联手，才能够不被神界那五个家伙的发现的情况下，成功将圣城以谢傲宇，紫嫣为主的那些人给扯入深海域的，一旦行动，必须最快的速度完成，否则我们将因为消耗力量，而被神界五巨头联手可能一击必杀的。”

　　“这个我知道，只是你发现没有，最近似乎我们圈定的那些人都在飞速的消失中，我断定他们不是被杀的，我却感应不到他们，这很奇怪。”九彩凤凰沉声道，“我怀疑谢傲宇已经针对我们的行动，采取了办法，或者他并不知道我们的真实目的，但是无意中的一个举动，破坏了我们的计划。”

　　远古通灵神树冷笑道：“无需担心，他还会前来的，到时候，我自然会读取他的记忆，一切答案就见分晓了，或许到时候，他的这个举动反而是帮助我们呢，毕竟我们无法找到紫嫣等人，神界那几个人也难以找到的。”

　　九彩凤凰也发出一声阴森森的笑声。

　　深海域正在上演一场场的阴谋。

　　东海神岛则是震动了。

　　即便黑夜来临，也无法抑制人们沸腾的心情，到处都是议论之前那一幕的，圣水圣龙粉碎九彩凤凰灵魂。

　　这一幕被所有人看到了。

　　于是很多人都在关注凤凰神宫的举动，可是直到深夜来临，凤凰神宫依旧静悄悄的，没有丝毫的举动。

　　这反而更加耐人寻味。

　　强大的凤凰族选择了忍耐？

　　外人自然不知，凤凰族已经出动了力量，结果九彩凤凰的一道命令，让它们只能忍耐，命令很简单，保证谢傲宇的安全第一，这命令差点让凤凰族全族气的吐血。

　　至于水王府内，也有一番变化。

　　这里的天地元气已经超越了东海神岛上面任何一处地方，因为圣水进阶的缘故，使得此地天地元气浓郁达到相当恐怖的地步，以至于水王柳颜夕都差点控制不住，想要进入水神脉苦修。

　　“你，你去雷灵阁修炼吧，我就不招待你了。”水王柳颜夕说话的时候，脸蛋儿还有点发红，看上去煞是迷人。

　　没办法，胸前两团软绵绵的地方被某人忍不住给啃了两口，现在那衣衫上面还有着口水的痕迹呢，被咬的水王柳颜夕至今仍旧是心里荡漾，麻酥酥的感觉传遍全身，让她有一种说不出的异样，仿佛全身的力量都被抽走了。

　　“雷灵阁，你这里还有雷灵阁？”谢傲宇哑然道，眼角余光则时不时的瞥向那被他咬过的地方，脑海中还在回味着方才那美妙的感觉。

　　被那火热的目光一扫，水王柳颜夕仿佛感到一只魔掌在抚摸，她赶紧转过身，背对谢傲宇，深吸几口气，令心境重新恢复平静，“三万多年前，这是守护之王的府邸，所以这里有水神脉，还有其他几系修炼的地方，只是没有火系的修炼之地，光系，暗系，土系被毁掉了，雷灵阁就是雷系的，据说里面有那位守护之王从雷神脉内牵引过去的一道圣雷，对雷系之人修炼很有帮助，或许你也有机会获得圣雷，嗯，我先去水神脉下看看。”

　　她说完，不等谢傲宇开口，一闪身便进入水神塔内，迅速的进入水神脉里面。

　　谢傲宇也耸耸肩，咂咂嘴吧，嘀咕道：“那便宜是你送上门的，可不能怪我，再说都那样了，我不去占点便宜还是男人吗？”

　　他站在水神塔顶端环顾四周，一眼便看到了距离足有近千米之远，位于水神塔南侧的水王府内另外几系的修炼圣地……雷灵阁。

　　谢傲宇便飞身而去。

　　待他离开，水王柳颜夕又从水神塔的窗口飞出来，看着谢傲宇远去的背影，恨恨的道：“什么叫我主动送上门，我那是激动的，你还不占便宜不是男人，可恶的男人，若非看在你的原因让本王拥有圣水，本王饶不了你。”

　　想到圣水，水王柳颜夕也兴奋地直线俯冲下去。

　　她要去掌握圣水。

　　谢傲宇也来到雷灵阁外。

　　这雷灵阁修建的也相当的豪华，但是时间久远，看上去多少有些许的破落，可规模不小，高有七层，透着古朴的味道，这雷灵阁似八角塔，每一层都有八个角，上面挂着一个铃铛，风一吹，铃铛便会轻轻的响动，很是悦耳，可别小看那铃铛，里面可都隐含着玄雷的，一旦有人强行闯入，或要毁掉雷灵阁，便会遭到攻击，总共五十六个铃铛，五十六道玄雷，有的甚至已经达到大成地步，一旦被激发，足可毁灭任何一名强者的。

　　站在雷灵阁前，谢傲宇不曾进入，也能感应得到，里面有一道非常恐怖的雷电力量，能够引起他那进阶中玄雷动荡，那自然就是传说中仅次于天地神雷的圣雷了。

　　谢傲宇感应着圣雷与进阶中玄雷那种若有若无的联系，嘴角泛起一丝笑意，本身玄雷进阶很难，那这圣雷或许对玄雷的进阶有着帮助吧。


第1698章  雷灵阁内圣雷动【二】

　　踏足雷灵阁，谢傲宇便感到这第一层内有着一道道的灵雷，每一道灵雷都属于那种威力极强，在灵雷里面绝对能排上号的，他便一步步向楼上走去，第二层和第三层也都是灵雷，其中第三层已经有灵雷开始向玄雷进阶了。

　　到达这第三层，便开始有一些变化了，前面都是空荡荡的，没有任何的物品，这第三层开始，似乎有些摆设了，只是那摆设都是些与雷电有关的雕刻物品，比如有魔兽的雕像，其身上尽是雷电盘踞着，似乎每一个雕像，雕件上面都是为了给雷电单独分开居住所用的，这是谢傲宇第一次见到。

　　像火神脉，水神脉内那都是聚集在一起的。

　　这些则是刻意的分开。

　　谢傲宇缓步向第四层走去，这一层尽都是玄雷，摆着物件均都是大件，比如那些两米高的壮汉配备的甲胄，上面雕刻着一些咒术符号，闪烁着淡淡的光晕，而这些甲胄上面则有着一道道的玄雷盘踞。

　　每一道玄雷都是微微的跳动着，似乎要脱离束缚一般，可仔细一看，又给人一种乐在其中的意思。

　　谢傲宇便来到一个巨大的甲胄面前，这个甲胄属于全身甲，密封全身的那种，上面自然也有些咒术符号和玄雷，他便伸手去触摸，想要看看这些甲胄有什么作用，当手掌触及的时候，那玄雷立刻便爆闪出来，竟然化作一道雷电光刀的样子，好似人为操控的一般，劈斩向谢傲宇的手掌。

　　他反手一抓，一下便将这只是初入玄雷的雷电给抓住了。

　　在未曾修炼到守护圣体境界的时候，谢傲宇已经开始利用这等级别的玄雷练体，对他而言，这般的玄雷根本没有什么攻击力的。

　　抓住玄雷，谢傲宇登时便感觉到一股锋锐之意投射出来。

　　兵精之气！

　　谢傲宇心头一震，他有些惊讶的看向那玄雷，里面居然夹杂着一丝的兵精之气，要知道兵精之气可是淬炼神兵利器的。

　　这里怎会有兵精之气？

　　他便伸手触摸这甲胄雕件，说是甲胄实在是用一种谢傲宇从未见过的木头雕刻而成的，抚摸那甲胄，带给谢傲宇的感觉是坚韧，而不是坚硬，用力一按，还会令其凹陷下去，用力撕扯，居然也轻易难以扯碎。

　　“这是真的甲胄，不是雕件了。”谢傲宇自言自语的道，“可为什么会有兵精之气呢，还是说只有这一件具有？”

　　想到这里，他便查验其他的甲胄。

　　发现所有的甲胄上面的玄雷都与一线兵精之气相融合的。

　　“甲胄，兵精之气，玄雷。”谢傲宇陷入了沉思中，他回忆曾经看到过的神铸族留下的一些关于兵精之气的资料。

　　里面居然没有涉及兵精之气和玄雷这等天地自然生成的力量融合的记载。

　　这里的发现，堪称首创。

　　谢傲宇想到这里，便试着来查验一下这些玄雷的威力，他那进阶中的玄雷，也是从灵雷进阶而来的，对于初入玄雷的力量很是清楚的。

　　当下，他就随手一点。

　　一枚大地守护之盾呈现出来，漂浮在半空中，谢傲宇屈指一点，那一道夹杂着兵精之气的玄雷便倏然爆射出去。

　　“嘭！”

　　玄雷正中大地守护之盾。

　　要说这等级别的玄雷，想给大地守护之盾留下一点痕迹很难，毕竟差距在那里摆放着，可谢傲宇通过大地守护之盾的感应，赫然发现，这夹杂着一线兵精之气的玄雷居然比他那进阶中玄雷刚刚达到玄雷境界的时候，威力强盛了近两倍的威力。

　　兵精之气的作用！

　　谢傲宇不由得心头一震，这兵精之气居然可以让玄雷威力激增如此之多，他随后又探手抓住一道玄雷，感受着里面那一线微弱的几乎可以忽略不计的兵精之气，单纯的兵精之气和玄雷叠加力量，根本没什么作用，可它们融合起来的威力则是激增那么多。

　　把玩着手中的玄雷，谢傲宇心念一动，战力涌入其中。

　　刷～～那一道玄雷即刻转化为一把雷电光刀的样子，兵器有兵精之气相融合，使得这雷电光刀居然如同真实的神刀一般，并且就威力而言，似乎属于超越天王级神刀，低于战皇级神刀的准战皇级神兵利器，那威力自然是相当可怕的。

　　“三万年前守护之王，旷世奇才！”谢傲宇抚摸着那雷电光刀，明知道是玄雷和兵精之气夹杂战力而成的，根本不是真刀，可他居然感觉到那就是真实的存在，并非虚假的。

　　如此说来，这一幅幅的甲胄，都可以塑造一名强力高手了。

　　穿上如此甲胄，防御惊人，且甲胄很轻便，而且那上面的玄雷一旦融入斗气之后，即刻化作如同真正神刀的雷电光刀杀人于无形，端的厉害。

　　再有就是那些小雕件。

　　看上去一个个如同饰品般，可仔细观望，就会发现，那也如同甲胄般有着兵精之气相融的玄雷，可将其变成神兵利器杀人的。

　　谢傲宇都有些冲动，想要让自己进阶中玄雷去融合兵精之气了。

　　可他也清楚，两者相融，绝非表面那么简单，恐怕与这些雕件上面的那些咒术阵法有着紧密的联系才是。

　　以他对咒术的那种近乎白痴的认识，根本无法掌握的。

　　谢傲宇便登上第四层。

　　一入其中，便有一股强大的锋锐之意传来。

　　这一层内的兵精之气更重，几乎是第三层的十倍以上，并且这里的雕件均都是兵器类的，哪怕是只有两三厘米长的饰品雕件，也都是兵器模样儿。

　　玄雷的威力自然是更大，有一部分达到了大成境界。

　　谢傲宇探手去抓一把长达两米的木质神剑。

　　上面蕴含着的一道玄雷也即刻动荡起来，却没有爆发出来，而是隐入那木质神剑之中，似与这神剑真正的相合。

　　如此使得这把神剑可就不是简单的神剑了。

　　单纯那接近大成的玄雷融合的一道兵精之气，产生的威力，以谢傲宇的判断，怕是能够媲美普通的战皇级神兵了吧，再加上这把木质神剑，其坚韧度，绝对是一把战皇级的神兵利器。

　　翻手舞动，那电光缭绕，剑气冲天，当真是威力十足。

　　谢傲宇把玩着神剑，颇有一种要大战一场的冲动，尤其是上面的玄雷发出轰隆隆的雷鸣，很具有震撼性。

　　最令谢傲宇惊异的是，里面的兵精之气似乎更大。

　　唯一美中不足是，玄雷居然不主动攻击，也不知是否因为感应到进阶中玄雷的可怕，还是另有原因。

　　查看这一层所有，谢傲宇发现，一切这神剑般。

　　他就继续走上了第五层。

　　这一层与第四层相似，不同在于，这里的玄雷都是大成境界的，且兵器雕件也只有十把而已。

　　至于其他都一般。

　　谢傲宇便来到第六层。

　　一入第六层，谢傲宇那进阶中的玄雷也猛然跳动了起来，尤其是已经环绕在周围的一些金色闪电也隐隐中开始向外散射的迹象。

　　同样的，第六层内均都是进阶中的玄雷，它们也受到刺激般的活跃起来。

　　到达此地，谢傲宇便看到用木质雕刻的一些山水花鸟图案，上面附着一道道的进阶中的玄雷，更有着大量的兵精之气动荡着。

　　谢傲宇来至近前，他丹田内进阶中的玄雷便倏然一下从里面释放出无数道的金色闪电，一下子便涌入那图画大型雕件之中，并且雷球也剧烈的颤动起来，接下来，谢傲宇就惊讶的发现，那一道道的金色闪电好似有着灵魂控制一般的，分别将隐居其中进阶的玄雷给束缚了起来。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵爆豆般雷鸣声传出。

　　那些雕件上面进阶中的玄雷开始有一道道的光华传入那金色闪电中，然后被金色闪电转移进入雷球内。

　　夺舍精华？！

　　谢傲宇马上发现那些雕件上面进阶中玄雷的精华部分正在快速的流逝，原本有些进阶到相当程度了，随着其精华消失，被雷球攫取，居然开始跌落回大成境界的玄雷，也是因为这攫取精华部分，谢傲宇分明看到与这些进阶中玄雷相融的兵精之气也有一小部分导引进入那雷球之内了。

　　这雷灵阁比较特殊，谢傲宇发现，所有的玄雷进阶的方向都是圣雷，而不是次一级的极致之雷，属于跨越式的进阶。

　　如此情形，只有一个解释，就是那第七层的圣雷级别非常之高的。

　　随着攫取精华，谢傲宇感受到自己的那进阶中的玄雷正飞速的提升着，完善着，对于它的完成进阶将会有着极大地帮助。

　　要知道，谢傲宇的玄雷进阶，就各方面的强人，知识渊博的人分析，已然不是向着圣雷进阶，而是超越圣雷的半神之雷进阶的。

　　所谓半神之雷，那便是威力超越大成境界的圣雷，具有天地神雷部分能力的超恐怖雷电力量，一旦成功，只要境界达到，催动全部威力，甚至可能秒杀通天巅峰巨头级的最顶尖存在呢。

　　也正因为如此，玄雷进阶成功可能性非常之低，甚至就算是成功，谢傲宇的身体能否承受也是未知数，他才会疯狂的修炼傲宇练体术，争取达到无上神体的地步，那样才有能力接纳玄雷进阶成就的半神之雷。


第1699章  雷灵阁内圣雷动【三】

　　就算是明知玄雷进阶成功几率非常低，也已经无法阻挠，何况就算是进阶半神之雷失败，那也是大成级别的圣雷，同样可以令一切人为掌控的力量俯首称臣的，所以对于玄雷的进阶，谢傲宇是非常期待的。

　　只是配合玄雷进阶中，还需要达到傲宇练体术最高境界的无上神体。

　　谢傲宇看着雕件上面那些进阶中的玄雷一道道的闪耀着，生出一丝冲动，是否该利用这些雷电淬炼身体呢？

　　它们虽不是极致之雷，可都是向着圣雷进阶的。

　　要想成就最强悍的无上神体，必须一步步的走过去，类似这等雷电练体也就是在所难免的了。

　　谢傲宇想到这里，便伸手按向那好似巨大屏风的山水雕件。

　　“轰轰轰……”

　　那些已经彻底被谢傲宇进阶中玄雷释放的金色闪电攫取了全部精华，夹杂着一些兵精之气，回落至大成境界的玄雷即刻暴动起来，它们如同看到仇人一般，主动爆射出来，轰击在谢傲宇的身上。

　　达到大成境界的玄雷已经具有了灵性，能够自由择主，反击杀人之类的，当然没有什么好坏，一切都只是本能的一种反应。

　　谢傲宇站立在那山水雕件前，一动不动。

　　他甚至放开自我。

　　任由这些大成境界玄雷轰击在身上，并且导引其中的雷电进入身体，开始淬炼肉身，忍受那难言的巨痛。

　　一阵霹雳啪啦的响声过后，所有的进阶中玄雷都被攫取了力量。

　　谢傲宇丹田内进阶中的玄雷所化的雷球好似吃的很爽一般，微微的跳动着，通体隐隐中有化为金色的迹象。

　　他的本体则承受着那大成境界玄雷的蹂躏。

　　傲宇练体术全面运行起来。

　　何谓无上神体，那就是天地间最完美，最强大，能够融合天地力量，与大自然力量相和谐的一种玄妙之体。

　　要想从大成境界的守护圣体跨入无上神体地步，便需要接纳天地力量的淬炼，使得肉身一步步的提升，然后便是令肉身吸收一丝丝的天地力量精华，将其转化为自身的精华，成为皮肤的一部分，骨骼的一部分，血液的一部分等等，如此便达到无上神体地步，谢傲宇的一滴鲜血都将成为神血，能够对任何人都有相当的帮助。

　　自然他的神体也将拥有恐怖的防御力，承受力。

　　所以谢傲宇在接受大成玄雷淬炼的通体，也在攫取这玄雷的一丝丝精华，结果就是这些大成玄雷更加疯狂了。

　　它们本是向着圣雷进阶的，结果因为谢傲宇的进阶玄雷攫取精华，跌落至大成境界玄雷，如今再被谢傲宇的身体攫取一丝丝的精华，境界再度下跌，如何不疯狂，一时间谢傲宇就被无数的雷电笼罩起来。

　　连带着谢傲宇心念一动，隔空对着地面一抓。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那第五层的大成境界玄雷也一下子涌上来。

　　五六层的山水雕件和十大兵器雕件都剧烈的颤动起来，仿佛受到某种刺激一般，十大木质神兵更是飞跃第六层，环绕着谢傲宇不断地转动起来，那山水雕件上面的高山，流水，奇花异草，花鸟鱼虫等等也如同被注入了生命般的活跃起来。

　　“吼！”

　　陡然间，一声兽吼从第七层传来。

　　便看到那十大木质神兵即刻缩小，并且绽放出一丝丝的光华，闪电般冲入那山水雕件内，落在高山之巅，河流底部，花草之中，然后一道上面的玄雷都释放出来，连带着谢傲宇的灵魂似乎也随着淬炼身体的玄雷融入其中。

　　他的仿佛来到一片雷电的世界。

　　天空乌云密布，电闪雷鸣，一道道的雷电从高空击落下来，好似一条条的雷龙，接天连地，大地之上雷电覆盖高山，雷电汇聚而成河流，花鸟鱼虫都化作雷电，无处不是雷电，无处不蕴含着雷电的精妙之意。

　　谢傲宇的脑海中也浮现出三种斗技。

　　赤电雷爆斩！

　　雷爆杀！

　　雷动九天！

　　这三种斗技乃是谢傲宇掌握的有限的雷系斗技，其他的要么是土属性的，要么就是无属性的，唯有此三种是纯粹的雷系斗技，其中赤电雷爆斩是在琅琊城所得，威力虽低，却也有着精奥之处。

　　谢傲宇双目逼着，整个人如同进入那山水雕件中，成为那雷电世界的一部分，他的身周似乎出现三个谢傲宇，每一人演练一种斗技，与那雷电世界相融，这三种斗技的相同之处，相融之点，渐渐地清晰起来。

　　那雷电世界的一切也开始尽化为雷电。

　　它们可为雷电之山，可为雷电之水，可为雷电之花草，但它们的根本只有一点，那就是一切都为雷电。

　　当这一切都转化为雷电，并且相融，化作一个巨大的雷球笼罩谢傲宇的那一刻，那三个施展三种斗技的谢傲宇也如同受到牵引般相融合起来，三种斗技彻底相融合，成为一种斗技。

　　谢傲宇猛然睁开眼睛，脑海中尽是三种斗技融合而成的那全新斗技，甚至没有去思考，就自然而然的出现新斗技的名字……极雷爆！

　　他身体一震，那身上的玄雷轰然爆射出去。

　　全身肌肉都鼓胀起来，仿佛每一块肌肉都蕴含着爆炸性的力量，右手食指向前一点，低喝道：“极雷爆！”

　　刷……

　　那丹田内进阶中的玄雷周围的金色闪电即刻跳动起来，脱离雷球，与谢傲宇的战力相融合，飞速的与手指处化作一个雷球，激射出去。

　　这雷球正中那山水雕件。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，能够承载向着圣雷进阶的玄雷的山水雕件好似登时被轰碎，化作片片的残木，跌落地面。

　　谢傲宇不由得狂喜，这斗技的威力真的很可怕，当然若单纯的论斗技本身，恐怕要比真龙之怒，潮起潮落东逝水，升级版破盾斩都要逊色一些，可是融合那些金色闪电，其威力则要强盛一些了。

　　若是配合寂灭拳套呢？自然更厉害。

　　要知道寂灭拳套本身就是雷电系的神兵利器，最是适合这种雷电斗技的。

　　“吼！”

　　正惊喜的谢傲宇，便再度听到那第七层传来一声兽吼。

　　他急忙稳定一下心神，看着满地的狼藉，也没时间去心疼那些木质神剑了，便登临雷灵阁第七层。

　　踏足第七层，映入眼帘的就是一只魔兽雕件。

　　那魔兽雕件赫然是狂雷兽的模样儿。

　　除此之外，就是地面上尽是一些咒术符号，凝聚而成的咒术阵法。

　　“突突……”

　　谢傲宇踏足第七层，就感到空间戒指内那枚狂雷兽魂蜕变融入的魔兽蛋突突的颤动起来，而与之相应的则是眼前这狂雷兽雕件内隐隐中泛起一层灵魂波动，一道兽魂若隐若现的浮现出来。

　　那赫然是狂雷兽魂。

　　嗖！

　　不经过谢傲宇的允许，狂雷兽蛋便直接飞掠出来，一下子就冲到那狂雷兽木质雕像面前，散发出一道迷离的光晕。

　　谢傲宇心知，按照正常情况，由于这狂雷兽蛋要比其他的送给浪战天神风兽和金焱神鹰化蛋重生的强悍的不止是十倍八倍的，所以要想在蛋内便苏醒，时间也是要长的多，甚至可能还需要一些外界的力量才可能苏醒。

　　这次居然主动飞出，显然是狂雷兽在蛋内就可能清醒了过来，原因就是这木质雕像的狂雷兽内的一缕狂雷兽魂。

　　“吼！”

　　低沉的嘶吼从魔兽蛋内传来。

　　就看到那雕像内的狂雷兽魂也发出一声嘶吼，化作一缕光束直接冲入那魔兽蛋内，与之灵魂相融。

　　随之魔兽蛋便爆闪出璀璨的光华，谢傲宇隐隐可见，在那里面似乎有狂雷兽的身影，但是其仍旧是双目紧闭的。

　　“主人。”狂雷兽蛋内传来声音。

　　谢傲宇道：“你醒了？”

　　“暂时的，方才得到的那应该是我狂雷兽一族百万年前最强大的兽皇留下的一道残魂，是被三万多年前那守护之王无意中得到的，将其留在此地，我得到这一道残魂，苏醒时间可能更晚，主人的玄雷进阶成半神之雷后，便可助我早日苏醒过来了，还能让我在蛋内进阶，出世之后，至少与我族史上最强的狂雷兽皇一个级别的。”狂雷兽说到最后，声音都有点颤抖了，那是激动的。

　　狂雷兽皇何等级别，出世便是那么级别，也就是说以后还有成长的，它将成为狂雷兽一族最伟大的存在。

　　“狂雷兽皇什么级别。”谢傲宇脱口道，他也想知道。

　　“通天上位！”狂雷兽说道。

　　谢傲宇的眼睛登时瞪的溜圆，“丫个呸，这不是说你破蛋而出就是通天上位，再有突破便直接成为通天巅峰巨头级的存在。”

　　狂雷兽道：“如果主人的玄雷能够越级进阶为半神之雷，我有一定几率出世即为通天巅峰巨头级。”

　　“真的？”谢傲宇反而有些怀疑了。

　　巨头级，那可是古往今来最顶尖的境界了。

　　“主人有所不知，我之所以有一定几率，是因为龙神皇当初输送力量给你，与凤凰族力量结合对抗神界巨头的时候，它也将凤凰族的力量硬是剥离了一部分送给我了，再加上龙神皇的一道灵魂力量，再有现在我族兽皇一道力量，以及其他诸如兽神之血等等，才会让我成就通天上位不难的，当然最关键的还是主人的半神之雷能否进阶成功，半神之雷，足可秒杀一切巨头的超级存在，主人就算是达到巨头级的通天巅峰境界，也未必能够将半神之雷的威力发挥出一半的。”狂雷兽解释道。

　　龙神皇居然还做了如此多的事情。

　　一切自然是为了谢傲宇。

　　谢傲宇感慨不已，他更加坚定要为龙族壮大而付出努力了，“半神之雷，我也知能秒杀巨头级，只是进阶太难了。”

　　试想连巨头级的存在都无法将半神之雷完全发挥出来，可想而知，要进阶出半神之雷，难度多大吧，再有就算是他大成境界的守护圣体都无法承受的。

　　“以主人现在的玄雷力量，进阶为大成境界的玄雷都是一个悬念，半神之雷进阶可能性为零，可现在不同了。”狂雷兽兴奋地道，“我有八成的把握，可帮助主人的玄雷进阶成功，并且是进阶为半神之雷！”


第1700章  冲入十阶战皇【一】

　　八成把握与百分之百的成功率差距有一些，可基本也能确定成功的，谢傲宇从来没想过进阶半神之雷居然还会有那么多的把握。

　　谢傲宇表示严重怀疑。

　　“嘿嘿，主人，你忘了雷神脉。”狂雷兽道。

　　雷神脉？！

　　谢傲宇精神一震，对啊，他竟然把雷神脉给忘记了，这也是可以理解的，主要是因为雷神脉的掌控者是雷王曲天明，他们算是死敌，雷王曲天明乃是唐古天控制的力量，属于深海域的支持者，他要想去雷神脉，必须先行将雷王曲天明铲除掉，毕竟雷王曲天明可不是火王任志龙那么好对付的。

　　尤其是，现在水王柳颜夕告诉他一个消息。

　　那就是雷神脉很可能与深海域唐古天有着联系，能够导引唐古天的力量来到人间界，故而更加的危险，令他不敢轻易涉足雷神脉的，毕竟从他目前所知的情况，深海域三大巨头是有派系分别的，作为远古通灵神树选中之人，唐古天会否杀了他，破坏远古通灵神树的计划呢？这是很有可能的。

　　一切种种，都显示雷神脉是个非常危险的地方。

　　“雷神脉，很危险。”谢傲宇高兴之余，也感觉到一丝担忧，毕竟是巨头级的唐古天能够涉及的力量。

　　狂雷兽道：“主人请放心，这一切，我已经从兽皇残魂中知道了，那雷神脉的确可以导引出唐古天的力量，但是非常有限，至少无法和那雷神脉中的大成境界圣雷相比的，且是唐古天的力量释放出来，也是与圣雷互不干涉，一旦唐古天力量与圣雷碰撞，就算是唐古天全部力量，也未必获胜，何况只是导引出一小部分的力量，所以这方面无需担心，得到兽皇残魂，我可以短暂的控制圣雷力量的。”

　　“哦，如此我们去雷神脉，当无忧了。”谢傲宇大喜道。

　　“的确如此，就好像当初的守护之王一样，他之所以不顾危险，以水系之体，闯入雷神脉，并且付出无数兵精之气，诱因这一道大成境界的圣雷来到这里，还不是因为唐古天三万多年前，就凭借一件神秘的恐怖兵器破开与地表的联系，想要炼化这一道圣雷，据为己有，结果被那一代的守护之王破坏了。”狂雷兽说道。

　　竟是这样的。

　　谢傲宇可没想过那么深远，道：“那兽皇记忆中还有什么？”

　　“有，当初上古圣皇设下七道神脉，其目的是有海皇施展力量，封压深海域三大巨头的，可是后来事败，他们被迫离开的，深海域三大巨头便一直想着利用七道神脉内的力量据为己有，并且让他们各自的窒息血脉去淬炼，于是才有了土神脉，光神脉和暗神脉的破灭，那是三万多年前的守护之王所谓，也是利用三大神脉的破灭，硬是将三大巨头培养了不知多少万年的，他们的直系血脉的那一代给统统的灭绝了。”狂雷兽道。

　　“好变态的守护之王！”谢傲宇惊骇道。

　　狂雷兽道：“那一代，人王是被九彩凤凰选中的，守护之王是被远古通灵神树选中的，他们可谓是那一代最强横的，只可惜后来被害。”

　　“被选中，还是两大巨头分别选中，什么意思？”谢傲宇沉声道。

　　“不知道，兽皇残魂记忆中便是如此，具体内幕，守护之王并没有留下来，或者守护之王也还未彻底弄清楚。”狂雷兽道。

　　分别选中。

　　谢傲宇瞳孔一阵收缩，对于所谓的圣城牵制神界，说得通，他也相信，毕竟圣城天纵之才，天之骄子，天之骄女太多了，随便一个都可能成为巨头级的存在，试问这样的一股力量，神界能不担心他们成长起来吗？

　　可问题就在于成长起来，那是需要时间的，试问神界是否有大把的机会将圣城灭掉呢，所以圣城牵制是真，但绝难吸引神界所有的注意力。

　　那么深海域的真正目的又是什么呢？

　　再有就是他们口中可是提及过，如此做法是帮助两人冲击成为巨头，从而令人间界巨头数量增多，获得最后胜利的。

　　当初说法是谢傲宇给这两人当后备。

　　现在想来，恐怕不是那么简单吧，应该是自己和另外一个被选中之人若是中途被杀的话，那两人将作为后备的吧。

　　“深海域！哼！”谢傲宇握紧拳头，他一定要让深海域的计划破灭。

　　狂雷兽继续说道：“主人，那一代的守护之王还和人王联手，设下一个针对深海域的计划，也可以说是针对神界和地狱魔界的。”

　　“计划？什么计划？”谢傲宇道。

　　能够针对深海域以及另外两界，无疑就是针对巨头级的。

　　那需要什么力量？以当初人王和那一代守护之王的力量，恐怕也而只是十阶战皇巅峰级的境界吧，能留下什么样的力量。

　　就听狂雷兽说道：“天地神水！”

　　“天地神水？”谢傲宇愕然道。

　　“没错，守护之王毁灭三神脉，也攫取了三神脉的精华送给水神脉内，使得水神脉中一道大成境界圣水进行漫长的进阶，一旦进阶成功，就会自动守护人间界，因为那里有守护之王动用的上古圣皇留下的十道人间界曾经的巨头级灵魂，本来这种进阶，按照推断，恐怕需要至少十万年的，才会有人王血脉封印的作用，那作用的一个隐秘目的，便是拖延深海域脱困，阻碍神界入侵，给予圣水进阶创造尽可能多的时间。”狂雷兽解释道，“不过，不久前主人毁灭九彩凤凰一线灵魂，将其灵魂奥义，九彩神火轮回奥义都给提炼出来，更是收集天地间的灵魂残片进入圣水中，如此也使得那进阶圣水将其吞噬，进阶成为天地神水的速度将会大幅度提升的，不过，那水王柳颜夕也只能获得普通的圣水，难以得到大成境界的圣水。”

　　就算是普通圣水，那也足够让水王柳颜夕兴奋地很长时间无法睡眠吧。

　　至于成就天地神水，那时间真的可能非常遥远，不过，以谢傲宇的认识，恐怕那天地神水有可能被秦月依掌握的，因为秦月依是水灵之体，得到水灵之心，一切都表明与水的关系，更是坐镇此地修炼，她的机会将会大增。

　　消化了这些记忆，谢傲宇道：“那我们现在便去雷神脉吧。”

　　“不着急，我先帮主人将这被唐古天炼化过的大成境界圣雷融入你那进阶中的玄雷中，助其完善，从而能够进阶半神之雷几率达到八成。”狂雷兽道。

　　谢傲宇笑道：“你能控制这圣雷？”

　　“能，兽皇残魂早就与其融合了，能够自由控制它。”狂雷兽说着便漂浮在那雕像上面，缓缓地转动着，洒下一道道的光晕。

　　随即就看到那雕像内传来一股惊天动地的锋锐之意，比之当初诛神刀得到的兵精之气还要可怕的多。

　　要知道月陨诛神刀之所以能够成为通天级神兵利器，主要就是诛神刀得到兵精之气，蜕变为诛神器灵，这是最关键的一点。

　　如今这大成境界内的兵精之气居然更多，那意味着什么？

　　恐怕大成境界的圣雷力量能够比其他大成境界的圣雷更强盛的多。

　　“兵精之气和圣雷相融，这是唐古天的杰作，它也是借助那神秘兵器内释放出来的兵精之气，与这圣雷相融，然后炼化为己有，这里的一切与雷电力量相融的兵精之气都是从这里散发出去的一点残余罢了，至于那些雕件，都是守护之王的杰作，只是他还未研究成功，便被深海域残害，故而都是残次品，失去了意义。”狂雷兽说道。

　　“我看那些甲胄很强啊。”谢傲宇道。

　　狂雷兽道：“那只能对八九阶战皇有威慑力罢了，守护之王的目的是要用来和通天级强者作战的。”

　　谢傲宇暗叹一声，人间界当真是人才辈出，层出不穷啊。

　　每一个时代都有独领风骚的人物。

　　像当代，不说圣城中人，看看那神武城武动天，郑萧的郑霸天，火王任志龙的儿子任帅，阴神葛明德，水王柳颜夕等等，哪一个不是旷世奇才，他们的未来成就，谁又敢说不是巨头级的呢。

　　人杰地灵，也是有原因的，因为万界时代，无数的世界存在，也都是以人间界为基础发展出去的，更是人间界有着天咒族的诞生，所以有太多的巨头诞生了，埋身人间界，很自然的就改变着人间界的一切，从而诞生许多的人才也在所难免，不然为何各个时代，其他几界都想要枪战人间界呢。

　　“噼啪！”

　　清脆的雷鸣声传来。

　　那雕像上面浮现一道雷电，好似蚯蚓般的在虚空中扭动着，那就是大成境界蕴含着无穷兵精之气的圣雷。

　　谢傲宇丹田内的雷球也受到牵引一般，主动的从他的丹田内飞跃出来，周围闪烁着金灿灿的闪电，好似张牙舞爪一般，迅速的和那一道圣雷相接触，就看到雷球周围的那些金色闪电便纷纷的跳动起来，将圣雷给包裹起来，直接扯入那雷球上面，如此反而是圣雷将雷球包裹着。

　　然后就听到狂雷兽蛋内传来一段生涩的咒语。

　　那圣雷便开始向雷球内渗透进去。


第1701章  冲入十阶战皇【二】

　　作为谢傲宇力量的雷球，它的一切内在变化，谢傲宇是很难知晓，毕竟进阶的目标是半神之雷，级别太高，可是表面的一些变化则都被谢傲宇给掌握其中，这时候，圣雷融入雷球内，自然在谢傲宇的感知中。

　　他能清晰的“看”到，那圣雷融入也是在分裂，被雷球攫取了其中的精华，并且还有这相当量的兵精之气。

　　随着两者相融，谢傲宇便知道，圣雷肯定是被攫取精华的，毕竟雷球进阶的目标更高级的，当然这样的结果，就算是玄雷进阶失败，也必将是大成境界的圣雷，也可让谢傲宇无后顾之忧，只需要安心苦修，成就无上神体便可。

　　只是兵精之气也在圣雷被攫取精华的时候闪现出来。

　　那已经凝聚成一个实心的圆球了。

　　真的太多太多了。

　　若是将其从圣雷内剥离出来，谢傲宇绝对相信，那兵精之气能够凝聚成不逊色诛神刀器灵的存在，非常的强劲儿，若是分散给诸多兵器的话，甚至可能令类似如烟的龙骨剑那般能够有一定几率蜕变为通天级神剑的。

　　只是雷球太过贪婪了。

　　它不但将圣雷的精华给攫取，其间令雷球从深紫色渐渐地蜕变成金色，更是将那兵精之气的精华都给吸收了进去，使得雷球内释放出来的金色闪电也开始发生微妙的变化，这让谢傲宇也有些欣喜。

　　他刚刚融合三大雷系斗技为极雷爆的，一旦施展，能够轻松地提取雷球释放出来的金色闪电，而得到圣雷精华，金色闪电必然威力提升，更是有着兵精之气，破坏力也将会大增，那么他的极雷爆施展的时候，威力当然是会有着非常大的提升。

　　时间一点点的流逝。

　　那圣雷可是大成境界的，要想完全攫取其精华，可不是那么简单的，并且雷球也无法完全一点不剩的吸收，自然会有一丁点的散失，如此就使得这雷灵阁第七层内漂浮着无数道细小雷电，也吸收大量的天地元气。

　　谢傲宇见状，干脆一屁股坐在那雷球的下方，开始修炼起来。

　　他已经有了突破之感，正想着如何方能够冲入十阶战皇境界，对任何可以带来突破的机会都是不放过的。

　　于是乎，他一经修炼，那散失出去的一点圣雷精华便受到吸引一般，纷纷的落在谢傲宇的身上，将他笼罩起来，好似变成雷电之人，同样的，那大量的天地元气也纷纷的涌入进来，不断地增强着他的战力，再有就是，那些圣雷点滴精华也被他的身体吸纳，熔炼，成为守护圣体突破的关键。

　　滚滚而流的战力好似长江大河一般，湍急无比，迅速的冲刷着谢傲宇的全身经脉，甚至使得他周围的天地元气都剧烈的翻滚起来，上下飞舞涌动着，一旦汇聚过来，便会被谢傲宇给吸收，他如同一个吞噬一切的黑洞般。

　　越来越多的天地元气吸收，战力的提升也非常飞速的提升着。

　　正在被攫取精华的圣雷也渐渐地衰弱，但是它的精华部分也散失的越多，都被谢傲宇一点不剩的吸收。

　　也不知过了多久，谢傲宇经脉内的战力猛然一震，受到牵引一般，统统的冲入他的丹田之内，迅速的凝聚起来，化作一个圆球。

　　他全身内再无半点战力。

　　天地元气也疯狂的涌入，速度，量都在加快加多。

　　进来的天地元气疯狂的淬炼，化为战力，再度融入那圆球内，不断地压缩，压缩着，当达到极限的时候，谢傲宇的身体都猛然绷紧。

　　“轰！”

　　一股强大的震动感传来。

　　丹田内极限压缩的战力圆球猛然爆裂开来，化作雄浑的战力迅速的流转全身，量也增加了一倍有余。

　　十阶战皇！

　　终于在历经一翻磨难之后，打破了修炼壁障，冲入十阶战皇，谢傲宇感到全身的力量都无比的雄浑，仿佛只手可破天。

　　太强悍了。

　　谢傲宇想要找人痛快淋漓的大战一场，感受一下十阶战皇所具备的力量，拥有如此力量的他，也相信十阶战皇内，除了那些一只脚踏足玄尊境界，或者拥有极致力量的，再无人可与他抗衡。

　　当然他要将雷王曲天明这样的具有极致之雷的超级强者击溃，也不是那么简单的，仍需要努力修炼，达到更高的层次。

　　他仰首看去，发现圣雷的精华居然还未攫取结束，雷球还在努力，便没有动弹，继续修炼起来。

　　圣雷可是大成境界的，它的精华之多，比那些进阶中玄雷的精华要多出不知多少倍，雷球要向完全攫取也需要相当长的时间。

　　当然其间也是对谢傲宇的修炼有着极大地帮助。

　　他可以安心修炼，并且吸收散失出来的一点点的圣雷精华，不断地入体，被身体炼化，转为身体的精华，不断地提升守护圣体，为冲击无上神体打好坚实的基础。

　　初入十阶战皇，境界不稳固。

　　谢傲宇便全速的修炼，那天地元气也疯狂的涌入进来，使得他的战力提升丝毫不减，自然也是从十阶战皇一步步的往上走，要达到十阶战皇巅峰级，那也是非常艰难的一个过程，很不容易的。

　　看着谢傲宇完成进阶，狂雷兽蛋的咒语也加快了。

　　雷球攫取圣雷精华速度加快，谢傲宇修炼的速度也在加快。

　　如此持续足足一个晚上，直到次日接近中午的时候，那雷球才停止攫取圣雷的精华，而这圣雷已然没有跌破境界，保持着圣雷级别，但是属于初入圣雷的力量，得到如此之多精华的雷球也彻底转化为金黄色的，璀璨的如同黄金浇铸而成的，就是那环绕周围的金色闪电也加粗了几分，威力明显见长，尤其是每一道金色闪电内都蕴含着一道锋锐之意，那是兵精之气的作用。

　　其雷球内蕴含着的兵精之气更多，使得它就算是不爆发任何力量，都给人非常大的压迫感，仿佛有一把天刀横陈在头上，随时落下一般。

　　谢傲宇也停止修炼，活动一下筋骨，说不出的痛快。

　　他也是在十阶战皇境界向前迈出了一小步，那进阶中的雷球回归丹田内，谢傲宇感受着其中的变化，自是欣喜不已。

　　狂雷兽蛋也控制那圣雷落在地面的咒术阵法上面。

　　那咒术阵法即刻运行起来，并且闪烁着淡淡的光晕，透发出迷离的光晕，狂雷兽蛋也落在谢傲宇的手掌之上。

　　谢傲宇便踏足那咒术阵法内。

　　一道光束闪过，谢傲宇消失。

　　这是一个空间传送咒术阵法，将谢傲宇连同狂雷兽蛋都给传送至那雷神脉最中心的地点，便是圣雷的区域内。

　　体内有着向着半神之雷进阶的雷球，谢傲宇在这圣雷区域，根本不受影响的，能够自由的活动，那些圣雷甚至碰到他，还会微微的退缩，似乎生怕被雷球给攫取了它们的精华一般。

　　谢傲宇见状，差点大笑起来。

　　想当初在火神脉的圣火区域，他需要邪灵的相助才不惧怕圣火的，现在这圣雷惧怕自己，感觉就是爽啊。

　　一到达此地，谢傲宇的心耳通便开启了。

　　十阶战皇的他，心耳通完全开启，能够覆盖方圆五千米的距离，任何声音都逃不过他的耳朵，除非是隔绝声音的咒术，并且在千米的范围内，一切都可在他的脑海中模糊的呈现出来。

　　谢傲宇刚刚开启，就发现了雷王曲天明。

　　此刻的雷王曲天明正在那高级极致之雷的区域内，在其身畔还有一道灵魂，那赫然是阴神葛明德的灵魂。

　　“雷王曲天明果真厉害啊。”谢傲宇暗叹不已。

　　想那火王任志龙掌握的只是很低级的极致之火，别说向圣火进阶，恐怕要历经非常漫长的时间，才可能令极致之火达到大成境界的。

　　可是雷王曲天明掌握的极致之雷却是大成的极致之雷，两者的差距，几乎能有五倍到十倍的距离，要知道雷本身就比火更具有攻击力和破坏力的，也难怪雷王曲天明的实力，公认的是东海神岛，乃至人间界地表上的前五名，恐怕就算是号称最强大的轮回凤凰与之交战，也为比能够获胜的。

　　此刻的雷王曲天明正在淬炼阴神葛明德的灵魂。

　　“葛明德，我最后给你一次机会，你还有的选择，一旦我出手的话，你的灵魂就算是完善，以后夺舍复活，也将永远在我的掌控之下，再难摆脱了。”雷王曲天明沉声道。

　　阴神葛明德的灵魂很脆弱。

　　本来嘛，阴神葛明德就被杀死的，后来是被魂王段天狼收集的残魂，重新凝聚起来的，恐怕灵魂不足原来的一半，要想夺舍人体复活，必须要完善灵魂才可以。

　　“我愿意一生一世为雷王效力！”阴神葛明德道，他的心里则是大骂不已，若是不答应，恐怕以他的智慧，雷王曲天明也不敢留着他，必然将其彻底灭杀的，所以只能同意，成为雷王曲天明奴隶般的存在，这对阴神葛明德来说，就是莫大的羞辱，可他却只能忍受。

　　“那我现在便利用极致之雷完善你的灵魂，以后你就是最纯粹的雷电灵魂，他日修炼，也有望凭借此，达到长生境界的。”雷王曲天明道。

　　阴神葛明德灵魂道：“多谢雷王，我愿为雷王鞠躬尽瘁。”

　　隐匿在圣雷中的谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，你阴神葛明德怕是没这个机会了，我怎会让你如愿复活！


第1702章  封杀【一】

　　阴神葛明德在谢傲宇的心目中，其威胁程度远超神界星相师，甚至能够和通天巅峰的巨头级相比，若是达到通天级，其危险程度将会让巨头都不如的，是谢傲宇首要必杀的对象之一。

　　此番看到他的出现，谢傲宇第一时间便生出了要灭杀他的冲动。

　　若非此地圣雷涌动，他甚至要出手了。

　　好在此地是雷神脉，四处都是雷电力量，其中那葛明德所在的区域更是极致之雷大成的地方，中间还隔着一层向着圣雷进阶的极致之雷，如此，也无需担心雷王曲天明能够发现他的存在。

　　谢傲宇的心耳通锁定这个位置。

　　他不再去观察其他的区域，脑海中的那模糊的画面逐渐的清晰起来，谢傲宇也试着催动加大战力的支持，他脑海中浮现出来的便是那相距大概五六百米距离的极致之雷区域的一切情景，非常的清晰。

　　这便是十阶战皇境界的效果。

　　就算是心耳通无法大成，也能够勉强的显示出近距离的情景。

　　谢傲宇一看便发现，在这极致之雷的区域居然不止雷王曲天明一人，竟然还有两名高手的存在，一男一女，看年岁都很大了，估计两三百岁的样子，他们也都掌握有低级的极致之雷。

　　由此可见雷王府的力量的确远超其他三王的力量。

　　单纯极致力量，火王任志龙和水王柳颜夕那里没有其他人具备，至于风王聂追风那里，恐怕也未必有第二人具备极致之风的。

　　谢傲宇对雷王曲天明也不得不刮目相看。

　　雷王府的力量真的足够强大，这更让他要小心应对雷王曲天明了，需要谨慎处理，以免整个雷王一脉都叛出大陆守护者。

　　狂雷兽蛋这时候也散发出淡淡的光晕，牵引那进阶中的玄雷再度从谢傲宇的丹田内脱离出来，漂浮在空中，那上面蕴含着的金色雷电也跳动着，闪烁着，仿佛饿狼找到了甜美的食物，兴奋地不得了。

　　就是谢傲宇都受到一定的牵引。

　　那些环绕着雷球的金色闪电便飞速的探出去，一下子便将其中一道大成境界的圣雷给扯了过去，有狂雷兽蛋念动咒语配合着，攫取精华，为它能够成功进阶为半神之雷而努力，其间那狂雷兽蛋也在吸纳着游离在其间的圣雷精华。

　　谢傲宇忍耐住了，没有马上开始修炼。

　　他想要先将阴神葛明德灭杀，反正在这个地方，就算是雷王曲天明知道圣雷中有人，他的力量也无法靠拢过来的，故而无需担心。

　　想到这里，谢傲宇的手掌便握紧了拳头。

　　战力激荡起来，就是那雷球上面的一道道金色闪电也被他强行拉扯过来一小部分，与拳头上形成一个雷球。

　　谢傲宇确定阴神葛明德所在的具体位置，判断一下出手的方向，屈指一弹，正是极雷爆的斗技。

　　那一点雷球便闪烁着冷冽的寒芒，蕴含着兵精之气，使得雷球透发出一股若有若无的锋锐之意。

　　雷球穿越进阶中的极致之雷，一下子便冲至那阴神葛明德灵魂近前。

　　阴神葛明德早就被杀死，只是留下一道残魂罢了，并且很不完善，现在雷王曲天明便是要将其灵魂完善起来，给予其夺舍重生的机会。

　　故而这一道残魂力量很弱，也是在雷王曲天明的保护之下。

　　雷球轰然到达，一下便轰击在那雷王曲天明的极致之雷上面，本身雷王曲天明根本没想过在这里会遇到攻击，他也只是释放出非常微弱的一小部分来保护阴神葛明德的灵魂，助其不要被极致之雷灭杀的。

　　那雷球蕴含着极雷爆的力量。

　　一经碰触，直接将那一道微弱的极致之雷给轰碎了，强大的爆炸力更是轰击在雷王曲天明和阴神葛明德的灵魂上面，极雷爆的力量也轰击过去。

　　雷王曲天明闷哼一声，身上浮现一道极致之雷，将那攻击抵挡下来，同时探手抓向那爆射阴神葛明德灵魂的力量。

　　“嘭！”

　　一把就将那爆炸的力量给抓碎了。

　　即便如此，阴神葛明德的灵魂仍旧受到了相当的轰击，发出凄厉的惨叫，一下子变得无比的模糊起来。

　　谢傲宇也是一怔，他没想到雷王曲天明居然可以在这里使用极致之雷攻击防御，要知道那火王任志龙在极致之火区域就无法动用极致之火的，受到其他极致之火的压制，而这里的极致之雷居然对雷王曲天明的极致之雷没有压制，由此也再度显示出雷王曲天明要比火王任志龙强悍不是一点半点的。

　　可他对必杀阴神葛明德是绝对不会收手的。

　　谢傲宇心念一动间，那战力也狂涌而出，他也知道要斩杀阴神葛明德，必须先过雷王曲天明那一关，所以一出手便是将战力化作一只手掌般，催动着一道进阶中的极致之雷轰击了过去。

　　火神脉中战斗，环境利用甚至比自己的力量施展还要有作用。

　　本身雷王曲天明控制的极致之雷就是大成的，距离进阶中的极致之雷非常的近，谢傲宇的战力穿越距离，便在雷王曲天明最近的一道进阶中极致之雷给硬生生推动的向前轰击过去。

　　“轰！”

　　这进阶中极致之雷可不是极致之雷能够媲美的，只是一下便将雷王曲天明的极致之雷给轰开，更是震的他几乎吐血的暴退，那阴神葛明德本就无比虚弱的灵魂就呈现出来，一下便被进阶中的极致之雷给吞噬了。

　　“啊！！！”

　　阴神葛明德发出凄厉的惨叫。

　　他的灵魂就在雷王曲天明的注视之下，彻底的消散。

　　从此世间再无阴神葛明德。

　　“葛明德！”雷王曲天明大吼道。

　　他暴怒了。

　　对于阴神葛明德，他与之共事世间不长，可是阴神葛明德的智慧让雷王曲天明非常的看重，如今就在他的面前，还是在雷神脉被灭掉的，如何不令他愤怒。

　　同时雷王曲天明也心头大为震动，两次攻击均来自那圣雷区域，到底是谁隐藏其中，为什么要杀阴神葛明德灵魂。

　　暴怒的雷王曲天明没有失去理智的冲下去。

　　他知道就算是进阶中的极致之雷，他都无法抵抗的，更不要说圣雷了，所以他愤怒之余，也冷静无比的道：“退，离开雷神脉！”

　　得到他的命令，那两名掌握极致之雷的老男人老女人也迅速的撤退。

　　雷王曲天明冷冷的逼视着那下方，断喝道：“我不管你是谁，既然敢在我雷神脉杀人，我就要你死！”他当即拿出一枚闪烁着淡紫色光晕的玉佩一把捏碎，“唐古天大人，请倾听您忠诚奴仆的召唤，降临吧！”

　　咒语完成，那捏碎的玉佩也化作点点的光晕快速的消散。

　　随即雷王曲天明狞笑着脱离雷神脉。

　　圣雷区域的谢傲宇则是嘴角泛起一丝笑意，他已经接触过远古通灵神树，更是灭杀了九彩凤凰一线灵魂，现在就要见到三大巨头中唯一的人类巨头了，倒要看看这位人类巨头又有什么独特之处。

　　谢傲宇当即一屁股坐下来。

　　他正坐在那圣雷中心区域，尽都是大成境界的圣雷上面，头顶金灿灿的雷球还在吞噬着一道大成圣雷的精华。

　　“主人要不要阻挠他通知唐古天？”狂雷兽蛋道。

　　“既然如此多的圣雷力量，还有这么多道大成境界的圣雷，为什么要阻拦呢，你不是刻意暂时引导这些圣雷力量吗，那我们就看看这唐古天是个什么样的人，若是他灵魂出现，就灭杀掉。”谢傲宇道。

　　狂雷兽蛋内也发出一声兴奋地笑声。

　　能够对通天巅峰巨头造成打击，那绝对是令人疯狂的一件事情，尤其是谢傲宇不久前菜灭掉九彩凤凰的一线灵魂，再灭杀一道灵魂，那就真的是让深海域内，他的大名被所有人谨记了。

　　谢傲宇当即便盘坐下来，开始修炼。

　　浓郁的雷电区域，天地元气之浓厚，简直不可想象，谢傲宇的修炼速度奇快无比，同样的还有那圣雷的一些精华部分被他汲取，开始淬炼自己的身体，不断地加强着。

　　他们也是在等待。

　　没过多久，圣雷下方便传来轻微的颤动。

　　一股强大的锋锐之意从下方传递上来，谢傲宇静静的没有丝毫的异样，凭借心耳通，他能确定，那力量距离此地还非常的遥远，到达此地，恐怕需要相当一段时间的，毕竟深海域那可是在海域最底层，有多深，恐怕很难有人能确定的。

　　足足十分钟之后，那锋锐之意才在这圣雷区域内呈现出一把神剑的模样儿，闪烁着点点的光寒。

　　谢傲宇依旧坐在旁边，静静的看着。

　　那好似神剑的剑尖开始浮现一缕缕的光线，那赫然是非常雄浑的兵精之气，更是夹杂着一股威压一切的无上剑威。

　　感受着那些变化，谢傲宇的眼神也变得犀利起来。

　　他知道唐古天的力量即将到达。

　　时间好似静止一般，那兵精之气吞吐不定，化作剑气一般，令那些圣雷都避让开来，似是忌惮一般。

　　自然这种忌惮与对谢傲宇那金黄色雷球的恐惧是不一样的。

　　忌惮只是实力略微逊色，恐惧则是根本无法抗拒的。

　　狂雷兽蛋念动的咒语发生了变化，谢傲宇的金色雷球也开始悄然的下降，似乎隐藏在谢傲宇背后，融入那圣雷之中，并且开始释放出无数的金色闪电，与其他所有的圣雷联系起来，这是随时准备出击的。

　　“什么人敢在我雷神脉捣乱！”

　　冷傲的声音从那兵精之气所凝聚的神剑下方传来，一线灵魂沿着那兵精之气迅速的来到这里。

　　灵魂虚无，不是实体的。

　　这灵魂则给人一种凝固的实体感。

　　他便是深海域三巨头之一的唐古天的一线灵魂。


第1703章  封杀【二】

　　唐古天看上去也就是四十多岁的中年人模样儿，长的很有中年男人的魅力，一张国字脸，浓眉大眼的，眼神深邃，给人沧桑感，一头黑色的短发，看上去很是精神，双手倒背，好似一切尽在掌握般。

　　那形象与谢傲宇想象的差不多。

　　“是你逼迫曲天明召唤我前来的？”唐古天就算只是一线灵魂，看向谢傲宇的目光仍是居高临下，说话的口气也带着高高在上的味道，给人一种他就是一切主宰的感觉。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“没错，就是我，你便是深海域三巨头之一的唐古天吧。”

　　“哼！”

　　唐古天灵魂冷哼一声，便使得这里的圣雷一阵波动，更是隐含着一股无形的威压直接如同排山倒海的洪水压迫向谢傲宇。

　　强如谢傲宇也不敢硬接的。

　　他深知，就是一线灵魂，其力量也绝对超出他想象的，看看那九彩凤凰一线灵魂的可怕，就知道唐古天这一线灵魂绝对不会弱于九彩凤凰的，甚至可能还强上一线。

　　谢傲宇意识海中的液态化精神力一阵激荡。

　　那无形的威压便被化解与无形。

　　唐古天灵魂不由得哑然，双目放射精光，好似能够看穿一切似地，“是你灭杀的九彩凤凰一线灵魂，你就是谢傲宇？”

　　“前辈之前没见过我？”谢傲宇狐疑道。

　　“见你？我为何要见你，你配让我认识吗？”唐古天灵魂蔑视的道。

　　这话说的谢傲宇一阵尴尬。

　　的确，他这个等级的高手确实没资格让唐古天这般巨头认识的，就算是远古通灵神树和九彩凤凰认识他，熟悉他，也是因为它们不可告人的目的罢了，不然，同样对谢傲宇无视的。

　　要说人才，有的是，每一个能够成为通天境界的都是天纵之才，可能否成长起来，那还是两码事，故而没成长起来之前，根本不会被这等巨头看在眼里的。

　　“当初凤凰族脱困，神界出手，前辈未曾插手？”谢傲宇道。

　　“插手？那无非是凤凰族自己演的一场戏罢了，有着十世轮回凝聚的一点天地神炎，培养九彩凤凰的力量，脱离深海域禁制，轻而易举，如此兴师动众，无非是为了他们不可告人的目的，如何会让我参加。”唐古天灵魂冷傲的道，“若我参加，神界那五人至少有一人的灵魂被我神剑斩灭。”

　　谢傲宇闻言，不由自主的看了一眼那兵精之气凝聚的神剑，暗道这唐古天掌握的神剑，恐怕真的非常的厉害。

　　不等他在开口，唐古天灵魂便转而看向谢傲宇，“你是远古通灵神树选中的，它可没什么好心，你若加入我的阵营，贡献出一道灵魂，为我掌握，凭借你之天赋潜力，我保你成为通天巅峰级巨头，你可愿意。”

　　贡献一道灵魂？

　　那岂非等于是给唐古天当奴隶。

　　想谢傲宇何等心高气傲，又有着一身傲骨，如何可能同意，他冷笑道：“唐古天，你也太高估自己了吧，你以为我怕你不成，曲天明使用的召唤你的手法，我本可阻拦，为何没有那么做，因为你根本无法带给威胁。”

　　“不知天高地厚！”唐古天灵魂登时大怒，立刻爆发出一股无形的能量波动，那兵精之气凝聚而成的剑尖内也射出一缕缕的兵精之气与那能量相融合，化作一道利剑，闪电般向谢傲宇射出去。

　　谢傲宇即刻将龙神之气融入意识海内，尽可能的调动液态化精神力，化作精神风暴席卷而去。

　　精神力一出现，便是五色十光，闪烁着一层虚无的神火，旋转着，仿佛风火龙卷一般，一下子将那能量利剑给卷入其中。

　　“啪啪啪……”

　　能量利剑登时被粉碎。

　　谢傲宇的液态化精神力也消耗了。

　　“不错嘛，难怪能够灭杀九彩凤凰一线灵魂，只可惜，与我现在能够动用的力量相比差距太大了。”唐古天冷笑道，当即爆发出惊人的灵魂力量，比之那九彩凤凰的一线灵魂要强大的多。

　　谢傲宇见状马上身体向后飘去。

　　同时狂雷兽蛋的咒语响起，四周的圣雷即刻暴动起来，一道道的圣雷都爆射出一道电光击中那恐怖的灵魂力量。

　　“轰！”

　　那灵魂力量当即被破灭。

　　一点残渣都没剩下，震荡的唐古天这一线灵魂差点崩溃，出现一阵剧烈的摇晃，就是那兵精之气凝聚的神剑剑尖都出现一道道的裂痕。

　　唐古天灵魂不由大吃一惊，“你居然可以控制圣雷力量！”

　　“不然，我如何敢让你来到这里，九彩凤凰一线灵魂被灭杀，那就再灭杀你的这一线灵魂吧。”谢傲宇冷哼道，“杀！”

　　狂雷兽蛋猛然没入圣雷之内。

　　顷刻间，所有的圣雷都跳动起来，仿佛一条条离开水的鱼儿，可是其散发出来的恐怖力量足够让这唐古天本体都有些忌惮的，更不要说只是一线灵魂了。

　　“神剑之力！”唐古天灵魂断喝道。

　　就看到那兵精之气凝聚而成的神剑微微的颤动，迅速的收缩，那原本的裂痕也快速的弥合，化作一把一米长的神剑落入唐古天灵魂的手中，虚空连点。

　　“啪啪啪啪……”

　　那些跳动着的圣雷散射出来的光电统统被点破返回去。

　　唐古天灵魂冷笑道：“圣雷很强，若是发挥全部威力，都有可能击杀巨头级存在，可惜你们的力量连圣雷千分之一的力量都发挥出来。”手中的神剑闪烁着凄冷的寒芒，点指谢傲宇，“你是臣服，还是死！”

　　盯着那神剑，谢傲宇道：“这剑的力量是远古圣皇的气息！”

　　此剑不是真正的剑，乃是唐古天本体掌握着的神剑的力量，加上兵精之气和其灵魂凝聚而成的。

　　“你的感知力不错，这就是远古圣皇的神剑，当初远古圣皇为远古通灵神树和神界神秘第六巨头联手击杀，那神剑便被我所的，虽然已经残破，可其毕竟融合了万界神兵精华的，还沾染远古圣皇生命精血，其威力比之通天级神兵也不逞多让，甚至还有许多通天级神兵利器所没有的能力。”唐古天灵魂傲然道，“凭借此神剑，谁人是我对手，谢傲宇，你可想好了，是臣服，还是死亡。”

　　“两个都不选。”谢傲宇的话音刚落，背后缓缓地升腾起一个金灿灿的雷球。

　　“吼！”

　　狂雷兽蛋也爆发出一声狂野的嘶吼。

　　刹那间，狂雷兽蛋内爆射出一道迷蒙的光束直接冲入金灿灿的雷球内，立刻引动的雷球内爆发出无数的金色闪电直接涌入那些圣雷之内，使得圣雷顷刻间暴动起来，散发出比刚才更加恐怖数倍的力量，直接轰杀过去。

　　唐古天灵魂见状也是流露出惊讶之色，他却不着急，手中神剑一闪而至，直接点入那金灿灿的雷球内。

　　他要摧毁这雷球。

　　可是神剑进入其中，立刻被锁定，雷球仿佛发疯似地攫取神剑内的力量，包括那浓郁的兵精之气。

　　“啊！这是超越圣雷的进阶！”唐古天灵魂惊骇道。

　　谢傲宇脱口而出道：“你真是无知！”

　　他谢傲宇掌握的玄雷要进阶，并且目标是半神之雷，此事深海域方面的远古通灵神树和九彩凤凰是知道的，可是唐古天却不清楚，不是别人隐瞒，而是他根本看不起谢傲宇这等未曾成长起来的人，太古孤傲的他，导致蔑视别人，带来的后果就是非常惨重的。

　　神剑被雷球锁定，攫取精华。

　　顷刻间那神剑便消融，其本身就是纯粹的远古圣皇神剑的力量，一下子就被雷球给吞噬了，结果便是那被催动的圣雷力量也毫无阻碍的轰击在这强大无匹的唐古天一线灵魂上面，直接将其灵魂粉碎。

　　就算是一道大成境界的圣水都能克制九彩凤凰的一线灵魂，这里所有的圣雷联手，唐古天一线灵魂根本没有任何的抵抗力就被灭杀了。

　　连带着那深海域通往雷神脉的通道也都被抹平了。

　　以后唐古天要想再度通过雷神脉来到人间界，必须重新打开通道，那需要花费的力量，时间都是很惊人的。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，别看抹杀唐古天很轻松，并没有九彩凤凰一线灵魂那么惊心动魄，可是一样让人有些提心吊胆的，毕竟他是巨头级的存在，更是掌握着恐怖的神剑，战斗力超强悍的。

　　攫取了神剑之力，金灿灿的雷球散发出来的锋锐之意更重了。

　　接下来，狂雷兽蛋再度催动雷球开始攫取其他圣雷的精华，谢傲宇也就在这圣雷的中心地点开始修炼起来。

　　浓郁的天地元气，诸多的圣雷精华，无不将这里变成修炼神地。

　　谢傲宇的战力飞速的提升着，他的玄雷进阶也不断地完善着，再有就是守护圣体的也开始缓慢的向无上神体进行转换，带来的变化就是三枚守护之盾的改变，尤其是那枚雷电守护之盾，防御力攻击力也都是大增的。

　　大约三个小时之后，雷球停止攫取圣雷精华。

　　它已经达到饱和的状态，自此开始向着半神之雷进行最后的进阶，狂雷兽蛋也疲惫不堪，就要再度进入沉睡中。

　　谢傲宇虽然想在这里修炼，可是他也明白，在雷神脉内可以长时间待着，可他晚上还要去见神箭族长侯瞬堂，必须离开的，再有就是若留在这里，他恐怕要离开，会很难很难得，雷王曲天明的手下可是高手如云。

　　所以只能放弃修炼。

　　即便只是三个小时苦修，他的实力也有着相当大的长进，尤其是守护圣体的提升，进步非常之大。


第1704章  我不是故意的【一】

　　在狂雷兽蛋的帮助下，谢傲宇回归雷灵阁。

　　雷灵阁第七层依旧，只是感觉却有很多的不同，之前的半神之雷进阶成功只是在假象中，甚至几率可能为零，现如今呢，一切都在掌握，对玄雷进阶无需太过的关心，现在更关心的是早日将守护圣体提升至无上神体地步，那么对谢傲宇而言，将真的太完美了，至少以后他的未来道路要轻松地多，不会太多的波折，甚至面临生死抉择的考验。

　　狂雷兽蛋收入空间戒指。

　　谢傲宇环顾四周，地上的咒术阵法仍在，同样可以来回自如，只是前提条件必须是掌握有咒术力量才可以。

　　故而谢傲宇有一个想法，便是想办法找一个人来配合他，能够随时来取雷神脉修炼，早日有所突破，若是可以在灵魂禁制解除之前，破入玄尊境界，那么对他而言，将是有着非常大的作用，那时候，便可在人间界真正的横行，将自己的敌人提前铲除许多了。

　　他便没有毁掉那咒术空间传送阵法。

　　此地已无圣雷，修炼也不再有多少的帮助，谢傲宇便打算从雷灵阁内走出去，刚有想法，便听到一声声的惊呼传来。

　　同时一股惊人的能量波动传至这雷灵阁。

　　想那雷灵阁就算是失去圣雷和进阶的玄雷，可是外面仍然有着诸多的灵雷和玄雷封入铃铛内，能够有强大的防御力量的。

　　可是那恐怖的能量波动竟然一下便让这雷灵阁剧烈的动荡起来，就连身在雷灵阁的谢傲宇都感觉到一丝的恐怖威压，无法站稳身形，可见那能量多么的恐怖，谢傲宇惊疑之际，便来到雷灵阁外，向传来能量波动的地方看去。

　　赫然是秦月依修炼的禁地内。

　　不好！

　　谢傲宇脸色微变，这能量波动就算是他这十阶战皇都未必能够承受的住，那刚刚达到八阶战皇境界的秦月依如何能够抗拒。

　　惊心之下，谢傲宇闪电般射出。

　　他若一道闪电横空而过，直入那禁地内，便看到守护禁地的诸多高手，哪怕是九阶战皇巅峰级的都被能量风暴威压的无法靠近，一个个脸红脖子粗的拼命抵挡着，可身体仍旧无法稳住，不断地向后滑去。

　　由此可见那能量的恐怖。

　　试问秦月依如何抵抗。

　　谢傲宇长啸一声，是要禁地内的秦月依不要慌张，他虚空踏步，直接无视那些能量的威压，直接冲杀进去。

　　以他守护圣体的体质，根本无惧这等力量的冲击。

　　他便若一道电光般直接冲杀进去了。

　　到达山洞口，便看到里面雄浑的天地元气浓郁的已经凝聚成了水雾，而在距离山洞口大约二十米的地方，有着一个拐角，至于秦月依则不见踪迹，凭借谢傲宇的心耳通，自然能够看到秦月依正在距离那个拐角不远的地方。

　　他便徒步进入。

　　“嗡嗡……”

　　浓重的天地元气瞬间沸腾起来，仿佛受到某种刺激一般，构成强大的能量长蛇，呼啸着向谢傲宇冲击过来，到达近前，便化作了洪流似地。

　　谢傲宇冷哼一声，直接向前。

　　嘭嘭嘭那好似洪流般的能量长蛇直接被他以肉身撞碎，谢傲宇就好像一座人形暴龙一般，狂冲进去，任何力量都无法阻碍他前进半步。

　　如此一幕落在赶过来的那些天象族和水王府高手眼里，也不禁骇然。

　　天象族那名一只脚踏足玄尊境界的高手此刻正在进行一次十天的短时间闭关，对外界一概不知，自然也就没有前来。

　　谢傲宇到达拐角处，立时感到那压力骤然加强将近十倍。

　　如此恐怖的压力，令谢傲宇猛然闯入，差点窒息，有一种难以抗拒的感觉，好在他猛吸一口气，战力狂涌，这才稳住身形，也看清楚了眼前的一切，只见这条通道内，水雾更加的浓重，相对而言，水汽更重，那是纯粹的天地元气凝聚而成的，对于水属性之人的修炼帮助是非常可观的。

　　在相距谢傲宇大概五六米的地方，秦月依正漂浮在空中，盘坐着。

　　令人多少有些意外的是，秦月依竟然丝毫不受影响，反而是进入一个非常惊人的斗气提升期。

　　哪怕是谢傲宇相隔五六米的距离，都能够感觉到，秦月依的斗气每一个呼吸都有着长足的提升，那种增长速度让谢傲宇都有点羡慕，若非是自己的女人，估计要嫉妒死了，实在是太快太快了。

　　谢傲宇暗自计算，以这般修炼速度，恐怕不消十天半个月的，秦月依就可能从初入八阶战皇直接杀入九阶战皇的境界。

　　他不得不感叹，三万年前的守护之王真的很可怕。

　　当然最令谢傲宇惊讶的是秦月依的水灵之心，所谓的水灵之心，是一种很奇特的存在，它的威力可媲美大成境界的玄水，但是它又有所不同，能够让秦月依对水属性的一切，哪怕是天地元气的吸引都非常的厉害。

　　现如今那水灵之心正在疯狂的吞噬着那些的天地元气，发生微妙的变化，具体如何的变化，谢傲宇也说不清楚，但有一点可以表明，变化非常之大的。

　　谢傲宇见状，也就安心了。

　　想必这变化应该是秦月依自己引起来的，而且与她的水灵之心有关联才对，谢傲宇感受着那强悍的压力，心中一动，虽说这里的天地元气不适合自己的属性，可是如此压力却对修炼无上神体有着很大的帮助，他便没有离开，就地坐下来，开始承受那可怕的压力，开始淬炼自己的肉身。

　　想着如此，谢傲宇丹田内的雷球也如常进阶着，倒是那雷球周围环绕着的金色闪电似乎与谢傲宇本身已经有了更加亲密的联系，自动的散发出来，环绕在谢傲宇的身上，将他笼罩着，结果那些浓重的天地元气化作的水雾接洽之后，竟然转化为了雷系的天地元气，也能够被谢傲宇吸纳修炼战力。

　　这可让谢傲宇有些意外之喜了。

　　金色闪电的作用似乎很不少嘛，是该多多发觉才是，至少现在能够随意的控制，就是很大的一个进步。

　　谢傲宇自然更加乐得在这里修炼。

　　他本身在雷神脉修炼被迫停下来，就很不爽，现在倒是可以全面抓紧时间苦修了，那战力也是有着相当速度的提升。

　　也不知过了多久，谢傲宇感到自己的力量有着逐步的提升，正考虑是否到晚上，要去赴约的时候，耳边传来一声惊呼。

　　他扭头看去，只见水王柳颜夕俏脸通红，正在强自忍耐着那惊人的力量冲击，因为极致之水暂时在水神脉的缘故，她也无法使用，所以现在只能是凭借本身力量抵抗，没有极致之水的水王柳颜夕，那战斗力可是下降很多倍的，至少谢傲宇有信心轻松地将其击败的，加之其体质与谢傲宇的差距更是巨大，无法抵抗也是在情理之中的。

　　谢傲宇看到她强忍着，倔强的不服输的样子，也是暗叹一声，如此性格的女人，必然在修炼方面有相当成就的，不服输，坚持就是最关键的。

　　可是太强悍的力量冲击的她全身的衣衫都贴在身上，将那完美的曲线都给完美的勾勒出来了。

　　甚至谢傲宇能够隐约可见内衣的痕迹，说不出的刺激，随着呼吸，那胸前的不断起起伏伏，也格外的诱人。

　　“看什么……啊！”水王柳颜夕感到胸前莫名的灼热，抬头一看，发现谢傲宇两眼直勾勾的盯着，登时羞窘，尤其是脑海中浮现被谢傲宇咬胸部的过程，更是心里一慌乱，便被那力量冲击的要倒飞出去。

　　若是如此，不但可能重伤，水王柳颜夕也会丢尽颜面的，她毕竟是水王，尤其是水王府内同样也有与她曾经争夺水王的高手，属于对她不服气的，落井下石，那可就糟了。

　　“小心！”

　　谢傲宇低呼一声，一步跨出，劈手抓住水王柳颜夕的右手臂，用力向怀里一扯，他的力量，加上水王柳颜夕也拼命的向前冲，结果水王柳颜夕一下子便撞入谢傲宇的怀中，两人来了一次亲密接触。

　　那谢傲宇低着的头未曾躲开，嘴巴一下子印在水王柳颜夕的额头上。

　　当然，若是秦月依看到的话，绝对不相信谢傲宇会躲不开的，她肯定怀疑这一定是故意的。

　　只是水王柳颜夕却不知道，她的那张俏脸顿时红的好似大红布。

　　急忙扭头躲开，可是刚一动弹，就感到一股羞意更胜了，她的身上衣衫都被湿透了，这可是修炼的最佳时刻，所以起初没怎么在意，毕竟对她这样的水属性之人来说，在这里修炼一天，都可能媲美在外界修炼六七个月的，对于水王柳颜夕冲击玄尊境界的帮助可是非常之大的。

　　故而没有怎么在意，直到这时候才感觉到，稍微一动弹，那胸前的一对饱满便被摩擦了一下，登时就有麻酥酥的感觉传来，令她娇躯有些酸软，差点呻吟出声，感应敏感的谢傲宇也受到刺激般的某个地方有跃跃欲试，昂扬的状态，也让水王柳颜夕给感觉到了。


第1705章  我不是故意的【二】

　　强烈的感觉，刺激的谢傲宇都要叫嚷起来了，尤其是水王柳颜夕的身份本身就带着非常强烈的心理冲击，更是让谢傲宇越加的昂扬起来。

　　“不能怪我。”谢傲宇马上将自己的责任扔在一边。

　　这可让水王柳颜夕差点脱口叫出声，可是那感觉实在是她生平从未有过的经历，更加的刺激她。

　　“色狼！”

　　水王柳颜夕脸蛋儿都红的要滴血了。

　　她猛然一把推开谢傲宇。

　　两人刚分开，登时那恐怖的冲击力量便将水王柳颜夕给震荡的再度要飘飞起来，谢傲宇急忙用力一扯。

　　他们再度碰撞在一起。

　　这次可是让某个地方狠狠的顶了一下，让两人同时叫出声，尤其是谢傲宇，那个地方可没怎么修炼到守护圣体的，让他不由得呲牙咧嘴，小腹被顶的水王柳颜夕还好一点，忍不住笑出声，“活该。”

　　谢傲宇一阵苦笑。

　　“我……”谢傲宇想要开口说话。

　　水王柳颜夕则是心情一好，猛然清醒过来，“你，你突破了，是十阶战皇境界了？”

　　“嘿嘿，侥幸而已。”谢傲宇笑道。

　　“难怪，我都无法抵抗这股恐怖的压力，你竟然能够如此轻松地抵挡，你的身体好强壮啊。”水王柳颜夕伸手抚摸着谢傲宇见状的胸膛，那含着爆炸性威力的肌肉，无不令身为女人的水王柳颜夕感到一翻迷醉。

　　谢傲宇故意挺起胸膛，“我修炼的可是傲宇练体术，那是我融合多种无上练体术而成的，当然厉害，不信，你仔细摸摸。”

　　水王柳颜夕下意识的就伸手去抚摸，可随之就一顿，心下羞愤，自己怎么会如此举动，这一冷静下来，又一次感觉到，两人身体紧紧的贴靠在一起呢。

　　前胸腹部都贴着。

　　尤其是两人腹部靠着，夹着某个滚烫的地方。

　　“放，放开我。”水王柳颜夕道。

　　“你要出去？”谢傲宇问道。

　　水王柳颜夕看着前方秦月依那近乎变态的提升速度，一咬牙道：“我不出去，我要在这里修炼，这是水灵质变的时刻，一旦水灵之心完成变化，就会恢复常态，我要把握这个机会，就有希望一只脚踏足玄尊境界，进入水神脉，便可冲击玄尊境界了。”

　　“可你……”谢傲宇沉吟道。

　　“你站在我后面，帮我一下，我坚持片刻，便可以了。”水王柳颜夕道。

　　“好！”

　　谢傲宇点点头，缓缓的转动身体，故意摩擦着水王柳颜夕的胴体，让水王柳颜夕恨的牙痒痒。

　　“你故意的！”水王柳颜夕脸蛋儿通红一片。

　　“我不是故意的。”谢傲宇说着都感到自己的老脸通红，他脸皮可没有浪战天那般的厚实呢。

　　不过，这种感觉真的很棒。

　　水王柳颜夕干脆闭上眼睛，她是不敢有妄动的，生怕再被谢傲宇抱入怀中，只是心里莫名的泛起一些异样。

　　好在很快两人便拉开一些距离。

　　谢傲宇一闪身到了水王柳颜夕的背后。

　　强大的冲击力再度落在水王柳颜夕的身上，强大的冲击力一下子便将水王柳颜夕给冲的再度倒退。

　　“啊！谢傲宇！”水王柳颜夕惊叫道。

　　谢傲宇闷哼一声，双足踏地，牢牢地站稳，于是那水王柳颜夕便重重的撞击在谢傲宇的怀中，差点将谢傲宇撞的站不稳。

　　抓在其怀中的水王柳颜夕也发出一声低沉的痛叫，原来谢傲宇的身体比那石头可要坚硬不知多少倍呢。

　　她也急忙站稳身形。

　　水王柳颜夕紧要银牙，全身都绷紧了，她那十阶战皇巅峰级的力量也毫无保留的激荡起来，进行全面的抵抗，更是疯狂的吸收着那天地元气。

　　每每呼吸一次，她的力量便有一定的提升。

　　如此在谢傲宇的帮助之下，持续了半个小时，水王柳颜夕的抵抗力硬是提升了足够多，使得她能够自己稳定下来。

　　之所以如此受到波及，主要还是水王柳颜夕的属性相同，天生受到一定的压制。

　　稳固下来的水王柳颜夕马上站稳，快速的坐下来，开始疯狂的吸收那天地元气，提升自己的斗气。

　　谢傲宇则在其身后坐下来。

　　这一座，谢傲宇差点被眼前的美景给惹得喷碧血，那水王柳颜夕的衣衫贴在身上，这背臀体型完美表现不说，甚至在那美臀位置，他的眼睛都能够透过衣衫，看到内在的地方，实在是诱人犯罪。

　　深吸一口气，谢傲宇努力地让自己平静下来。

　　他也不想错过这等修炼的契机。

　　如此便修炼至深夜，谢傲宇才结束修炼，再看两女，秦月依的修为仍旧是以变态的速度提升着，水王柳颜夕的速度也不慢，对于她冲击玄尊境界的帮助那是非常之大的。

　　谢傲宇则悄然离开了。

　　他要去赴约。

　　与神箭族长侯瞬堂见面，他有着太多的疑问，需要弄清楚了，离开禁地，便施展土遁术，离开了水王府。

　　跨入十阶战皇境界，历经这两天的苦修，谢傲宇也是实力有着相当长足的精进，只是未曾完全施展出来，此番将全部力量发挥出来，应用升级版土遁术，瞬息便是长达三千六七百米的距离。

　　那种一切都飞速的后退的极速畅快感实在是让人兴奋啊。

　　谢傲宇只是几个呼吸间，便到达了天岳山。

　　天岳山，名为岳，也是雄壮的很，好似横亘在内城的一只沉睡魔兽，将那内城给分成两部分。

　　内城庞大比三大帝都联合起来都大的多，与其说是城，可实际占地面积，比那些王国四五个联合起来，都大的多。

　　站在天岳山颠，能够看到天象族所在的神象山，也能够看到古剑族，烈火神族等各方种族居住的地方。

　　此地的空气格外清新，夜风清冷，谢傲宇双手倒背，看着那脚下的内城，不由得生出，要将一切踏在脚下的冲动。

　　谢傲宇看着那位于内城最中心的凤凰神宫，左侧是古剑族和冰雪神族驻地，右侧是神箭族和烈火神族驻地，如今古剑族，冰雪神族已经是他们的铁杆支持者，烈火神族明着支持，暗地里根本就是神界血脉之人，至于神箭族也是态度不明确，若是真的支持，那么这一股力量，足可让其他的势力低头的。

　　所以必须要想办法破除他们的联合。

　　凤凰族比较难办，它们本身势力，不出动强大力量，难以对其构成威胁，古剑族也是如此，唯有冰雪神族和神箭族是缺口，冰雪神族却与古剑族紧紧靠拢，真正的缺口就是神箭族。

　　如何才能让神箭族选择与自己合作呢？

　　今晚与神箭族长侯瞬堂的见面，是一个需要解决的问题。

　　正思索着问题，谢傲宇就感到空气中传来一阵微弱的能量波动，一条人影从远处飞速的向这里前来。

　　谢傲宇的心耳通开启，便看到，这人正是神箭族长侯瞬堂。

　　神箭族每一个族人都有天马，所以他们的任何行动都带着天马的，不用天马的话，很多人都怀疑神箭族的身法斗技方面会很一般的。

　　此番亲眼看到侯瞬堂的身法速度，谢傲宇也只能说，神箭族擅长速度。

　　他们只是有天马掩饰，没有展现的机会罢了。

　　侯瞬堂快若闪电的在天岳山下穿梭着，防止被人发现，他也不敢在高空飞行的，倒不如谢傲宇拥有土遁术来的方便。

　　很快，侯瞬堂便来到天岳山颠。

　　“谢少久等了。”侯瞬堂道。

　　谢傲宇笑道：“我也是刚到的，侯族长来的正是时候。”

　　两人站在那天岳山颠，一起看向山脚下。

　　侯瞬堂并没有马上提及此次约谢傲宇前来的目的，而是用手一指那凤凰神宫，“前天，你我决斗结束，凤凰神宫方面发生的事情，可是谢少所为？”

　　“哈哈，侯族长觉得呢？”谢傲宇笑着反问道。

　　“虽不知当时到底谁有那么大的精神力压迫，可是直觉告诉本族长，能够做到这一点，还让凤凰神宫只能隐忍的，恐怕整个人间界也唯有谢少一人了吧。”侯瞬堂道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“族长太夸奖了。”

　　这话无疑承认了。

　　对于当初出现的那恐怖能量，侯瞬堂迄今为止还是记忆犹新，听到谢傲宇承认，心还是猛跳了一下，“谢少灭杀的是凤凰族的力量？”

　　“嗯，九彩凤凰的一线灵魂。”谢傲宇倒也没隐瞒，这个没必要，反正凤凰族知道是他干的。

　　侯瞬堂平静的神色就是微变。

　　九彩凤凰，深海域三巨头之一啊。

　　它的一线灵魂有多么的可怕，简直不可想象，居然被谢傲宇给摧毁了，这是什么概念，饶是侯瞬堂心境完满，也受到了强烈的震撼，一时间无法消化这个消息，他本来只是以为那是凤凰族几大强者联手的力量罢了。

　　“谢少如此做，就不怕九彩凤凰报复吗？”侯瞬堂道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“不瞒族长，深海域与我圣城注定是死敌的，就算是没有此事，仍然是难脱死敌的格局。”

　　“若是这样，圣城岂非是要与三界为敌了？”侯瞬堂道。

　　“正是如此。”谢傲宇傲然道，“或许族长觉得我他狂了，可我就是如此想法，我就是要与三界为敌，让圣城凌驾一切力量之上！”

　　侯瞬堂眉头一皱，也觉得谢傲宇太狂妄了。

　　可转念一想，反而感觉到的是谢傲宇那豪气干云的情怀，他也说了，就算不如此，也要和深海域是死敌，那么不反抗，也是要与三界抗衡的，那么在如此倾轧之下，还有这般豪气，岂是常人所能比的。


第1706章  神箭族的决定【一】

　　豪气归豪气，可现实却是残酷的。

　　深海域，神界，乃至地狱魔界那些巨头级高手所隐匿的地方，他们的力量之强大，远远超过现在圣城的力量，甚至随便一股力量都能轻而易举的将圣城灭掉的，所以圣城依旧面临着几乎是必亡的结局。

　　曾经带着想法前来的神箭族长侯瞬堂有些打退堂鼓了。

　　他承认谢傲宇的人格魅力，都表明是一代枭雄的潜质，可是他能否成长起来才是一个最大的悬念，尤其是和深海域发生重大冲突之后。

　　侯瞬堂的心中有些犹豫了。

　　对于侯瞬堂约自己前来的目的，谢傲宇隐约能够从神光箭方面猜测到一丁点的，现在看侯瞬堂的表现，也都在他的意料之中。

　　“嗯，就在今天快到中午的时候，我还干了一件事情，不知道族长有没有兴趣知道。”谢傲宇笑道。

　　“谢少请讲。”侯瞬堂知道，这必然也非简单的事情。

　　谢傲宇微微一笑，道：“我灭杀了唐古天一线灵魂。”

　　“咳！”

　　饶是侯瞬堂有心理准备，这话仍旧让他差点被口水呛的有些透不过气，老脸都有点发烫了，实在是太震惊了。

　　唐古天，深海域三大巨头中唯一的人类。

　　与九彩凤凰并列的超级强者。

　　居然也被灭杀了一线灵魂，侯瞬堂第一个反应是不可能，这简直有点天方夜谭，可谢傲宇却没有骗他的必要。

　　“族长很吃惊吧。”谢傲宇看着远方，整个人都与天地相融，明明站在近前，却让人感觉不到他的存在。

　　“吃惊，非常吃惊，若非谢少亲口所言，我绝不会相信。”侯瞬堂说道。

　　谢傲宇哈哈笑道：“说起来，若非亲身经历，我自己都不敢相信，我竟然灭杀了两大巨头各一线灵魂，不过，这岂非也证明，有朝一日，我能够灭掉他们的本体吗，只需给我足够的时间，什么奇迹都可以发生！”

　　他相当的自信。

　　那股自信也影响了侯瞬堂的心境。

　　“我承认，时间可让圣城那群天才创造神迹，甚至可能威压三界，将圣城推上掌控三界的至高地位，可是，谢少，你的圣城最缺少的恰恰是时间！”神箭族长侯瞬堂直言不讳的点出一个最大的问题所在。

　　谢傲宇摇摇头，道：“若是半年前，我相信，我的确无法赢得足够的时间，可现在，我相信我已经有了足够的时间。”他说着扭头看向侯瞬堂，“不然，族长认为我敢如此胆大妄为的灭杀两大巨头的一线灵魂吗，他们就算现在用的上我，圣城内的人，他们也是可以轻松地灭杀几个来警告我的。”

　　侯瞬堂微微一怔，对啊，这的确是个问题。

　　如果谢傲宇没有把握的话，如此做法，难道就不怕深海域方面对他身边的人动手，至少杀几个与谢傲宇关系亲近的亲人，却实力潜力都普通的，完全可以作为血腥警告的，可谢傲宇却不惧怕，这是为什么？

　　再有谢傲宇为什么要说自己有足够的时间了？

　　“族长是不是很奇怪？”谢傲宇道。

　　侯瞬堂道：“没错，非常奇怪。”

　　“若是族长成为我圣城中人，我必当相告，可现在，还请族长见谅，这是我圣城最高机密。”谢傲宇道。

　　“你不说，我也能猜测的到，圣城应该掌握了某种特殊的手段，可以在相当长的时间内，让深海域，乃至三界之人无力找到你们，或者对你们动手，可对？”侯瞬堂道。

　　谢傲宇笑着点点头。

　　侯瞬堂陷入了沉默，他在思考问题。

　　谢傲宇也没有开口。

　　两人就这样默默地站在天岳山颠，静静的倾听着风声，让那夜风拂面，看着夜幕下的内城。

　　良久，侯瞬堂才开口道：“谢少对凤凰族怎么样一个看法。”

　　他没有纠缠那个问题，反而转移到了凤凰族方面。

　　谢傲宇就知道，这到了侯瞬堂做出决定的关键时刻，他的每一个问题，都可能决定最后的判断，他也便打起了精神。

　　“凤凰一族，欺世盗名！”谢傲宇说的异常坚定。

　　侯瞬堂道：“谢少为何如此讲？”

　　“凤凰族两次所谓的拯救人间界，无非就是窃取的人皇和上古圣皇的胜利果实而已，它们根本没出什么力量，而且它们的目的也是为了深海域，为此它们甚至迫害人间界解除神界灵魂禁制，当然包括封闭神箭族在内的八大种族。”谢傲宇没有将深海域的阴谋说出来，其实也没必要，深海域的阴谋对象是圣城，对于不是圣城的人来说，他们根本没有多大的感觉的。

　　“哦，凤凰族欺世盗名也好，仁义也罢，他们现在却是力量的主导者。”侯瞬堂话中似乎另有一番意思。

　　他的表现，让谢傲宇心里一惊。

　　的确，就算是凤凰族曾经封闭了神箭族数万年的时间，可归根结底，有一件事需要搞清楚，那就是在神箭族生死存亡的时候，一切恩怨就要放在一边，神箭族能够存活下去才是最根本的，什么尊严都是放屁，在侯瞬堂的心里，神箭族能够不被灭族才是他首要的目标。

　　如今凤凰族代表深海域，而深海域的力量是能够和神界，地狱魔界抗衡的，那么这强大的深海域自然是神箭族的首选目标。

　　“族长觉得古剑族和贵族相比，那个更强一些？”谢傲宇开始主动出击，不想被动的去接受问题。

　　“古剑族略强。”侯瞬堂对这方面还是很看得清楚的，古剑族的强大绝非后世人所能知晓的，全族皆战皇，那是何等的力量。

　　谢傲宇淡淡的道：“古剑族是否是个恩怨分明的种族？”

　　侯瞬堂神色一紧，沉声道：“古剑族向来恩怨分明，一柄古剑斩尽仇敌，哪怕是再强的敌人，也绝不退缩。”

　　“可他们却成为凤凰族的忠实支持者！”谢傲宇沉声道。

　　“为了种族的延续，那也是逼不得已的选择。”侯瞬堂道。

　　谢傲宇平静的道：“可他们却不是因为此而与凤凰族合作的，说的坦白点，他们现在就如同凤凰族的一条忠实的狗。”

　　“谢少，此言过激了吧！”侯瞬堂声音变得冰冷起来。

　　他就打算委曲求全，要投靠凤凰族，那岂非也是那什么忠实的走狗了。

　　“不过分，事实。”谢傲宇淡淡的道，“当然古剑族如此，其实连他们自己都弄不清楚为何这样的。”

　　侯瞬堂冰冷的脸上流露出一丝哑然之色，“什么意思？”

　　谢傲宇就将天象族经历的事情详细的诉说了一遍，最后道：“凤凰族邀请所有的上古强力种族入驻东海神岛，其目的便是如此，他们的首要目标就是古剑族，成功使用这类阴损的手法成功之后，接着就是天象族，只是被我破坏了，当然族长可以不信，但是古剑族一个恩怨分明的种族，能够无条件执行凤凰族的命令，我想你也会明白这是为什么的。”

　　神箭族长的脸变得难看之极。

　　这的确是他所不知道的。

　　原本以为古剑族为了种族的延续才不得不如此，现在听来，居然不是那么一回事，而是被凤凰族掌控的。

　　那么一旦神箭族加入凤凰族阵营，岂非也可能如此。

　　若是这般的话，以后都可能成为凤凰族危机时刻的炮灰，甚至被利用当做打手，反而更加容易灭族，尤其是得到需要资源，也未必会分配给神箭族的。

　　“哦，对了，我还要告诉族长一件事，根据我得到的人皇和海皇留下的一些东西所言，深海域要想成功，需要数十亿人的性命为代价，至于具体是什么，我不太清楚，是否需要付出一些种族的性命，利用他们的鲜血，我也不清楚，但我想，有如此藏心病狂举动的深海域，我圣城必然与之为敌的！”谢傲宇道。

　　侯瞬堂两眼圆整，道：“什么，数十亿人的性命？！”

　　“此事应该不假，至少人皇和海皇还都存在，要证明也很简单的，所以族长相不相信我的话，那就是另外一回事了。”谢傲宇道。

　　这次侯瞬堂彻底沉默了。

　　他感觉到自己似乎正在触摸到一个惊人的大阴谋，而这个阴谋，谢傲宇似乎已经掌握的一部分，所以才会毅然选择走上与三界为敌的道路，还有就是人皇，海皇，甚至上古圣皇，这些人好像也与谢傲宇走的道路相通，这十多万年来，最具有传奇色彩的三个人，为何会和谢傲宇走一样的道路，这里面难道就没有原因。

　　一直抱着只是因为侯延军的缘故看看谢傲宇，没想到居然有如此的内幕。

　　“谢少真的有把握拖延足够长的时间吗？”侯瞬堂道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我那不是拖延，而是有足够的把握与三界抗衡，再降临三界，族长可不要弄错了概念。”

　　“谢少这么自信？”侯瞬堂道。

　　“当然！”谢傲宇傲然道，“哪怕是深海域三巨头和神界巨头们联手，我圣城仍然一切如常，无人可打破我们按部就班迅速发展的计划。”

　　侯瞬堂逼视着谢傲宇，看到的是绝对的自信。

　　他的心有些动摇了。

　　本来嘛，堂堂神箭族，向来很骄傲的，却要委曲求全与凤凰族联合，若非别不得已，他当然不会选择。

　　若是谢傲宇能够有办法，他当然乐得接受。

　　可偏偏谢傲宇就是不透露，他掌握有什么秘密力量，能够如此自信，侯瞬堂深吸一口气，他算是明白了，谢傲宇不说，其实也是在看他的抉择，都已经点破到如此地步，如果神箭族仍然不做决定，如此犹豫不决，他们就算以后加入圣城，人家会相信吗？

　　所以他到了必须表态的时候了。


第1707章  神箭族的决定【二】

　　侯瞬堂发现自己陷入了两难境地，他之所以前来，抱着只是完成侯延军心愿的一个想法，其内心深处已经基本接受来自深海域的邀请，可是经过交谈之后，他的想法有了很大的变化，尤其是古剑族的遭遇。

　　身为一个族长，若是委曲求全，能够让种族延续，他可以做到。

　　可绝对无法做到类似古剑族那般境地，因为那样的结果，不但是种族尊严彻底扫地，甚至灭族的几率更大的。

　　谢傲宇淡淡的看着侯瞬堂，他不可能透露空间大世界的消息。

　　一个有着与深海域结盟心思的种族族长，他往往不是根据善恶好坏来做出关乎种族未来的决定，他考虑的是种族的延续，能够在这即将到来的三界大混战中生存下去才是最关键的，哪怕是明知深海域可能要用数十亿人的性命为代价，也仍旧会选择他认为胜算最大的那一方，唯有胜利者才能书写历史。

　　夜风呼啸。

　　深邃的夜幕中，星辰点缀，一钩弯月挂天际，四周静悄悄的，天地一片宁静，令谢傲宇的心神无限的放大。

　　他的心眼也若有若无的开启。

　　早在谢傲宇与水神塔历经那番经历之后，他在心境开启心眼方面，已经有了越来越多的领悟，使得心眼渐渐地开始趋向完美，能够不需要太长的时间，便可简单的开启一部分的心眼。

　　透过止水如镜子般的心海，他隐隐中将天岳山都给笼罩了起来。

　　心眼开启，会让一个人的第六感格外的敏锐，达到令人惊叹的地步，若非故意的掩饰，很容易能够捕捉到一些心理变化的。

　　这时候，谢傲宇便捕捉到了来自侯瞬堂那内心的挣扎，天人交战，左右为难的他根本没心思去理会收敛心神的事情，毕竟关乎着种族的延续或者灭亡，对侯瞬堂来说，这比他的性命还要重要千百倍的。

　　谢傲宇微微一笑，道：“族长，可否给我解释一下，关于神光箭的事情。”

　　思路被打断，侯瞬堂深吸一口气，道：“神光箭在我族有着很特殊的地位，能否得到它的认可，一切都要看缘分和机遇，每一代都会有神光箭主动认主的记录，随后便会采取一线灵魂附注在神光箭上面，当修为达到十阶战皇之后，方能使用神光箭，而一旦是未达到十阶战皇便意外身亡，那么在死前的一个小时内的一切经历都将被神光箭上面那一线灵魂记录下来，并且将那死者的灵魂也会聚拢一些，将他临死前的一些想法留下来的，你射杀侯延军的过程，以及最后埋葬他，我族人都看到了，而侯延军留给我们最后的想法是，要神箭族离开郑霸天，转投圣城！”

　　“他竟然会这样。”谢傲宇有些不敢相信自己的耳朵。

　　神光箭的神奇倒没什么，可侯延军是被他射杀的，还是用侯延军的神弓，那可说是对他的羞辱，居然如此决定。

　　“当时谢少与郑霸天，武动天大战，你的表现让他们两人可以说毫无光彩可言，虽射杀了他，可却为其埋葬，从侯延军的内心来说，他自然恨你，但是从神箭族的发展来讲，他却认可你，所以他希望神箭族选择支持你。”侯瞬堂说道，“但关于神光箭这些能够收集主人临死前想法的事情，在我神箭族也只是一个说法，因从未有神光箭主人在十阶战皇前死去的记录，所以我需要验证，故而才有用神光箭决斗谢少的事情，结果神光箭甚至谢少近前，自动停下，也证明了这一点，一切都是真实的。”

　　“神奇的神光箭。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　侯瞬堂说完，眉宇间又有些复杂。

　　毕竟侯延军在神箭族地位很特殊的，神光箭主人那可是神箭族未来掌握大权的人物之一，他临死前都如此决定，那身为族长的侯延军必须重视的。

　　他的心里交战渐渐地有些发生偏移了。

　　谢傲宇看在眼里，心下一笑，他这时候询问神光箭的事情，就是在巧妙的利用神光箭承载的侯延军想法来给予侯瞬堂一个判断上面的倾斜。

　　当然，侯延军可不会因为一个人的缘故就做出决定的，尤其是侯延军已死，他的想法带来的影响力就会减弱许多的。

　　“族长，对南宫家族可有什么看法？”谢傲宇心念一动，全面出击，要将神箭族拉拢过来。

　　侯瞬堂一怔，不理解谢傲宇提及南宫家族是什么意思，“南宫家族，我知道的不多，只是听说南宫家族成立的时间似乎很久远，但是却始终发展不起来，后来被灭亡，迄今为止，包括凤凰族似乎都在疯狂的寻找南宫家族留下的宝藏。”

　　“那是因为南宫家族是天咒族血脉。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　“天咒族血脉！”侯瞬堂惊叫道。

　　天咒族，人类发展的起源，是斗气的发明者，咒术的发明者，也是人类强大起来的根本，天咒族一个让天都嫉妒诅咒的种族。

　　侯瞬堂喃喃自语的道：“难怪，难怪凤凰族都在暗中近乎用尽一切办法的搜寻南宫家族的宝藏，原来如此，原来如此。”

　　“南宫家族还创造了一个特殊的东西，也是七大神族能够延续至今的关键，那就是密境。”谢傲宇继续说道。

　　“密境？”侯瞬堂两眼一亮。

　　对于密境，他从烈火神族的烈火密境，已经知道许多东西，所谓的密境可以说非常的玄妙，不但适合修炼的神地，更是隐秘，一旦密境刻意的隐藏起来，哪怕是通天巅峰巨头级都未必能够搜寻的到。

　　他猛然想到，圣城是否找到了庞大的密境，隐藏起来了，故而不担心被那些巨头们找到，安心修炼，迅速成长呢。

　　“密境，还算不错的东西。”谢傲宇若有所指的道。

　　侯瞬堂心头猛然一震，密境只是不错的东西，那是否就是说圣城掌握的比密境更神秘更厉害的东西呢？密境都如此了，那超越密境的话，当真可以不用担心被那些巨头们搜寻出来的。

　　那会是什么呢？

　　侯瞬堂的心里泛起了嘀咕。

　　本来以为说到这里，已经足够侯瞬堂表态了，谢傲宇便静静的站在一旁，等待侯瞬堂的回答，哪知道他竟然又陷入了沉思，似乎在想明白超越密境的是什么。

　　这一下让谢傲宇对侯瞬堂有些失望。

　　此人太过优柔寡断了。

　　他已经说到如此地步，居然还这般纠结，让谢傲宇很失望，如此优柔寡断的族长如何能够带领神箭族在这即将到来的三界大战中延续下去。

　　“族长，我还有要事，先走一步了。”谢傲宇淡淡的道，转身便走。

　　侯瞬堂猛然惊醒过来，张口预言，最终也没说出什么。

　　本来刻意缓慢飞行的谢傲宇，等待的他若是留下自己，还是可以的，居然没开口留自己，这让谢傲宇立刻加速离去。

　　他对侯瞬堂很失望。

　　原本以为他在利用神光箭与自己决斗方面，对烈火神族的态度方面，都是那般的洒脱，傲然，是个爽快之人，没想到却是这般。

　　大失所望。

　　谢傲宇也懒得继续与他过多的交谈，若是神箭族真的决定投入圣城，那么他们自己会找来的，单纯侯瞬堂的犹豫，已经不值得他如此，试问如果到了交战最关键期，需要他率领神箭族出击，他的一个犹豫，造成什么样的损失？

　　他根本没有必要在和侯瞬堂交谈了。

　　直到谢傲宇的背影消失在那郁郁葱葱的树林中，侯瞬堂才有些苦涩的一笑，他也感到自己的犹豫似乎惹起谢傲宇对他的失望，可是想到种族的延续，他暗叹一声，只得返回神箭族，召开长老会议事了。

　　与侯瞬堂分手的谢傲宇心情有些不痛快。

　　他离地大概十几厘米的飘飞着，心里对侯瞬堂乃至整个神箭族的想法，判断，以至于反而没怎么注意周围的情况。

　　等他发现不对劲儿的时候，四周已经围拢上来七人。

　　这七个人俱都是修为不怎么高，也就是八阶战皇左右的实力，而且他们一靠近，谢傲宇就感到空间戒指内的龙鳞颤动。

　　神界血脉之人。

　　谢傲宇反而有些意外，神界血脉之人难道不知道自己的厉害吗，居然用激发了血脉的七个八阶战皇来对付自己，这似乎不合理啊。

　　他刚生出一丝疑惑，就发现这七人狂冲过来的途中，身体居然都飞速的膨胀起来，体内的斗气疯狂的激荡起来。

　　自爆！

　　谢傲宇的心头狂震，这七人居然是用自杀的方式来和自己同归于尽，这手段也太阴毒了一些吧。

　　等他反应过来，这七人已经距离自己不足十米。

　　八阶战皇自爆，那就算是十阶战皇巅峰级的高手也无法完全抵抗的，更何况是七人的联手自爆。

　　那种力量甚至能够将天岳山给扫平了，就算是谢傲宇自诩速度快到极限，瞬息数千米，也难以逃出这轰炸范围内的。

　　这可以说无比阴损歹毒的手段了。

　　根本就是知他于死地，不择手段了。

　　谢傲宇心中升腾起一股浓重的杀意，要将神界血脉之人斩尽杀绝的念头，他暗暗发誓，若是不死，比杀入烈火神族内，不管暴露他们的身份，让其他的神界血脉隐藏起来了，反正圣城方面的力量已经安全了，无需担心那么多了。


第1708章  直指烈火神族【一】

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　逃是时间不够的，可是主动出击还有机会，毕竟这七人距离自己只有十几米，将速度提升至极限，还是有一定的机会在他们自爆之前，将其斩杀的。

　　谢傲宇的身影刷的一下，好似化作一道残影。

　　原地消失，再度出现已经到了正前方一人的近前，这些八阶战皇根本没打算活着的，所以根本没想过什么出手防御之类的。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一指便点破这人的头颅。

　　让这人脑袋爆炸。

　　如此残忍的手段也显示出谢傲宇的怒火已经达到顶端，真的是杀意冲天，一指点出，不再理睬这人，他便若幽灵般迅速的连续出手。

　　咻咻咻……

　　一道道的光束爆射出去。

　　他要在其他六人自爆之前，将他们统统斩杀。

　　“噗噗噗噗……”

　　一阵密集的血光爆出。

　　其中四人当即毙命，被谢傲宇射出的战力给抹杀，无法自爆，可是剩下两人却是身上爆射出一团奇异的光彩，硬是遮挡住了谢傲宇的攻击。

　　他们的自爆也进入最后时刻。

　　谢傲宇暗惊那防御力量的可怕，他几乎是条件反射的要冲入地下。

　　便在这危急时刻，一条身影以快的近乎令谢傲宇都要吃惊的地步，刹那间到达了这挨着的两人身后。

　　“噗！”“噗！”

　　一把冷森森的利剑抹过。

　　两个要自爆之人的脑袋被斩下。

　　谢傲宇抬头一看，只见这人站立在近前，笑眯眯的看着他，这人非是别人，正是那号称具有极致之风，速度第一的风王聂追风！

　　“是你？”谢傲宇感到有些意外。

　　“很意外吧。”风王聂追风道。

　　谢傲宇点点头，“很意外，你如何知道我在这里的，还会遇到刺杀？”

　　风王聂追风道：“不用怀疑我的身份，我帮你，是因为你是雨欣的儿子，也算是胡家的外戚。”

　　“你？”谢傲宇闻言，不由一惊。

　　“没错，我也是胡家的外戚，我与你母亲雨欣和舅舅胡玉峰的父亲是表兄弟，嗯，你母亲的父亲和我虽然是表兄弟，可年岁却差距足有六七十岁，他在七岁到十七岁的黄金修炼时间，都是跟着我的。”风王聂追风笑道。

　　说着话，风王聂追风拿出一个画卷随手抛给谢傲宇。

　　接过画卷，谢傲宇还有些惊疑。

　　这风王聂追风居然是胡家的外戚，若是真的，那么他对自己的关注，帮助，也就可以理解了。

　　谢傲宇打开画卷，心头便是一震，不需要去自己查验，他便断定，这画卷也是他的母亲雨欣亲笔所绘制的。

　　画是上下两幅。

　　上面是一三十多岁模样儿的男子指点十几岁的少年修炼，这少年的左耳边有一个胎记，很是显眼，那男子就是风王聂追风；下面是一个中年人指导两个少年男女修炼，那中年人的左耳边也有一个胎记，显示是上图中的少年，而由他指导的两个少年男女依稀可见就是雨欣和胡玉峰。

　　“现在可曾相信？”风王聂追风笑道，“雨欣那小丫头智慧如海，从来没写过一封信，一直都是绘画的，她曾说过，信可以模仿，画绝难模仿，因为里面倾注了她的心血，与她血脉相连之人，看画便知是其所绘制的。”

　　“没错，这的确是我母亲画的。”谢傲宇点头道，“那我……”

　　风王聂追风摆摆手，道：“你还是称我风王吧，你母亲似是早就料定你必来东海神岛，在凤凰族脱困，来到东海神岛，他便绘制了这幅画，着人送到我的手上了。”

　　从没见过母亲，可是谢傲宇却有一种感觉，他的母亲雨欣是智慧如海的绝世奇女子，比云梦瑶都不弱的，她的任何一个行为都可能含有深意的。

　　“风王如何知道我在这里，还遭到神界血脉之人刺杀的？”谢傲宇无形中已经对风王聂追风不再怀疑。

　　风王聂追风道：“烈火神族内有我的人，是他告诉我，说是神箭族方面传给他们消息，今晚你将和侯瞬堂在天岳山见面，所以我就跟过来了，结果刚到这里，就看到了有人在这里埋伏，便杀了那些外围的人。”

　　“神箭族方面透露的消息给烈火神族？不好，神箭族有神界血脉之人的内奸！”谢傲宇神色微变，“侯瞬堂有危险！”

　　他来不及解释，电射出去。

　　风王聂追风闻言，也以惊人的速度狂飙出去。

　　两人一前一后向着那前去神箭族驻地方向飞去。

　　神箭族，固然有什么长老会，可真正掌握大权的还是族长，如今谢傲宇和侯瞬堂交涉，那么这内奸传出消息，目的自然是要搞破坏了，那是否要杀掉侯瞬堂呢？如果侯瞬堂死了，那个内奸成为神箭族族长的话，岂非可以掌握神箭族。

　　所以既然有内奸，必然有针对侯瞬堂的刺杀。

　　而如此做法，极可能是，关于神光箭内幕，以及侯瞬堂之前已经有接纳深海域的心思都不清楚，才会如此做法的。

　　谢傲宇和风王聂追风将速度发挥到极限，他们瞬息数千米的距离。

　　刹那间越过天岳山，远远的就看到一场杀战正在进行，满地的尸体，那强大的侯瞬堂正被杀的节节败退。

　　倒不是说侯瞬堂不是对手，而是他最擅长的是远距离的射术，可如今他的对手确实逼迫的他近战，根本无法发挥出远战的优势。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸。

　　声震寰宇。

　　他也再无半点保留，刷的一下，速度竟然硬是再度提升了两三分，一下便将风王聂追风给甩开了将近七八米远。

　　如此速度让风王聂追风都为之骇然。

　　太快了。

　　他可是掌握有极致之风的，更是掌握有无数的身法斗技融合而成的最神妙的身法斗技，竟然还是不如谢傲宇快捷，怎不让他吃惊。

　　那攻击侯瞬堂的神秘高手也一眼看到了谢傲宇和风王聂追风。

　　他当机立断转身便走。

　　“你走得了吗！”谢傲宇冷喝道，他随手一抖，一道璀璨的光华升腾出来，那正是有禁锢作用的时间光轮。

　　历经几番领悟，谢傲宇的时间静止方面的修为已经大有提升，对同等级的高手禁锢时间也是加长许多。

　　时间光轮一现，便迅速放大，要将这人罩入其中。

　　神秘人似是知晓谢傲宇的时间光轮有禁锢作用，反手一击，一道烈焰便爆发出来，一下就将那时间光轮给摧毁了。

　　这也让他的速度一缓。

　　谢傲宇已然赶到他身前大约七八米的地方，戴着寂灭拳套的拳头隔空便是一拳，重重的轰击出去。

　　“嘭！”

　　那人冷哼一声，挥拳抵挡。

　　两人一击便各自飘开。

　　这人刚刚飘退，风王聂追风已经如神山压顶一般的降落，双拳重重的轰下，逼迫这人只能硬碰硬，面对携带着极致之风的双拳轰击，硬是将这人砸的双腿凹陷地下直至膝盖的地方，更是闷哼一声，喷出一道鲜血。

　　“嗖！”

　　侯瞬堂的神弓也在此时射出一箭。

　　那箭一出，便化作一点寒星，瞬息而至，快到了极致，更是蕴含着威猛绝伦的力量，本已受伤的神秘人咬牙再度挥拳打出，他甚至连拿出兵器的机会都没有。

　　“嘭！”

　　血雨横飞。

　　这人的右臂被射断，连带着他本人也差点崩裂，满身都是裂痕，鲜血直流，惨叫着离地飞起，重重的跌落地面，身上的斗篷也爆裂了，露出真面目。

　　神箭族长侯瞬堂来到近前一看，脸色骤变，“太上长老！”

　　在这些上古强力种族中，所谓的太上长老，那就是修为已经一只脚踏足玄尊境界的，只要灵魂禁制一旦解除，即刻冲入玄尊境界，属于神箭族长侯瞬堂的长辈，也是曾经的族长或者大长老级别的实权人物，在族内的威望极高的。

　　“他已经具有神界血脉，你神箭族已经被渗透了！”谢傲宇沉声道。

　　侯瞬堂脸上肌肉一阵抽动，他上前先行保住此老者的性命，然后召唤出天马王，让其驮着，“谢少如何知道他是神界血脉的，又怎知我会受到围攻的。”

　　“我也遭到了埋伏攻击，若非风王出手，恐怕也会遭遇不测，出手的就是神界血脉之人，而且根据我得到的消息，你我相约在此，是神箭族有人透露消息给神界血脉之人的，若非他已经是神界血脉，如何会背叛神箭族来刺杀族长。”谢傲宇道。

　　事情都发展到这般地步了，也容不得侯瞬堂不相信了。

　　他看着自己曾经尊重的人，恨恨的道：“神界！”

　　“族长想不想给神界血脉之人一个深刻的教训？”谢傲宇道。

　　“谢少知道他们藏身之所？”侯瞬堂道。

　　谢傲宇道：“烈火神族就是神界血脉的邪隐家族控制的力量，根据不确定的消息，鹰魂家族的人，甚至可能其他神界血脉之人也隐匿其中。”

　　侯瞬堂脸色大变，道：“烈火神族是神界血脉之人控制的，这，这……”

　　“这是事实！”谢傲宇冷声道，“神箭族已经到了什么地步，或许族长可以从这位太上长老口中得知。”他说完便不再理睬侯瞬堂。

　　深知自己之前的犹豫让谢傲宇对自己有些不太待见的侯瞬堂也没在意谢傲宇的态度，他直接走过去，干脆不去询问，而是读取这位神箭族太上长老的记忆。

　　结果就是，侯瞬堂的脸色越来越惨白，越来越难看。


第1709章  直指烈火神族【二】

　　谢傲宇和风王聂追风甚至看到了侯瞬堂的身体在轻颤，显然是极度的震惊，得到的记忆，令他难以接受的地步了。

　　良久，侯瞬堂才拿开手掌。

　　他面无表情的盯着太上长老，猛然抡起神弓便砸了过去。

　　“轰！”

　　那太上长老直接被他砸的离开天马王的背部，横飞向高空，与空中轰然爆碎，化作漫天的血雨。

　　侯瞬堂紧抓着神弓，声音都有些颤抖的道：“本族长要去烈火神族杀人！”

　　他飞身骑上天马王。

　　谢傲宇和风王聂追风相视一眼，两人也腾空而起。

　　三人一马，目标烈火神族驻地。

　　差点被自爆杀死的谢傲宇，也彻底的怒了，他之前隐忍，只是不希望烈火神族的暴露，会使得圣城中的神界血脉之人，或者其他的内奸统统的隐匿起来，无法查出来，可现在不说空间大世界的存在，就算是他自己遭到如此设计，也让他怒火冲天，杀意盎然。

　　他们就如同狂风般席卷而去。

　　速度在他们的展示之下，已经让风都要黯然失色。

　　离开天岳山的辖区，他们就看到一群人大约一百多，正迅速的向着南方飞去，似乎是要离开内城。

　　谢傲宇的目光锐利，一眼就锁定其中最核心受到保护之人。

　　“神界星相师！”

　　那人的在月光下，隐约可见长相，正是谢傲宇要杀的神界星相师，随行的还有大批的邪隐家族，鹰魂家族的高手，更有许多其他的高手，一个个给人感觉都是罕见的强者，且应该是神界大势力的后裔。

　　升级版土遁术！

　　谢傲宇一跺脚，便消失在地下。

　　侯瞬堂和风王聂追风对望一眼，两人无需言语，便很默契的直冲天际，他们这个境界的人，许多的策略根本不需要去事前商议，自然会很默契的配合。

　　“稀溜溜！”

　　马嘶声震天动地。

　　天马王伸展双翼，引动的天地元气疯狂的波动起来，侯瞬堂一把便将最厉害的神光箭给抽了出来。

　　“啪！”

　　神光箭搭在神弓之上，猛然拉直满月状态，遥遥指向那一群人。

　　风王聂追风也提着神剑直冲九天，极致之风狂野的呼啸着，环绕着全身，如神似魔一般，威压十方。

　　他们的这番举动，顿时引起那群人的注意。

　　“神箭族长侯瞬堂！”

　　“风王聂追风！”

　　有人直接叫破了两人的名字。

　　侯瞬堂胯下天马王震动双翼，形成狂风，卷起漫天的飞沙走石，令这一方世界都如同要成为混乱之都。

　　天马王的力量也即刻导引进入神弓之内。

　　如此的侯瞬堂才是最强大的战斗力，人马合一，神弓最强力量爆发出来，也可催动神光箭的力量。

　　“不好，最强神光箭，保护大师！”一名老者断喝道。

　　那一百多人即刻便行动起来，其中最强大的十大高手将神界星相师护佑在身后，他们深知，在神箭族人面前，逃跑是枉然的，那更有利于他们发挥神箭术的。

　　十大高手联手，他们的力量便在快速的相融，与身前形成一个巨大的能量光盾，横亘在前方。

　　“稀溜溜！”

　　天马王仰首嘶鸣。

　　一时间，天地元气翻滚涌动。

　　侯瞬堂也松开了手，那弓弦颤动，神光箭爆发出一团夺目的神光，一下子便将这片天地化作金色的世界，更是金光直透九天，引起无数人的注意，那强绝的能量波动更是令整个内城的人都轰动了，亲眼目睹不久前，神光箭威势的人，自然知晓，那是射出神光箭的表现。

　　几乎在这时候，整个内城各方势力都轰动了。

　　神光箭化作一溜金光，飚射出去。

　　这一刻，好似天地失声。

　　唯有那神光箭的盖世神威，浩荡千万里。

　　“全力防御！”那守护在神界星相师身侧的老者扬声断喝道，他是一只脚踏足玄尊境界的高手，一下便感应到那恐怖的神光箭所携带的力量，绝对可以领玄尊下位高手都要忌惮的恐怖一箭。

　　十大高手狂嘶一声，毫无保留的出击。

　　他们的实力也是各个惊人，都达到了非凡的地步，最强的已经是十阶战皇巅峰级，联手防御，堪称难以破解的防御。

　　如此就好像最强一箭，面对最强防御的碰撞。

　　“咻！”

　　神光箭发出尖锐的呼啸声。

　　金光收敛，汇聚一点，重击防御盾牌上面。

　　“轰！”

　　剑光所过，光华四射。

　　那防御的能量盾牌轰然碎裂，化作漫天的金色光雨，那盾牌轰然爆碎，十大高手也都痛叫着向四面八方翻飞出去。

　　神光箭也偏离方向，落在远处。

　　这一箭之威，令风王聂追风都为之骇然，神箭族长侯瞬堂真的很恐怖，论个人战斗力，若非因为近战方面的问题，恐怕能够和轮回凤凰争夺一下最强者的地位吧。

　　太强悍了。

　　风王聂追风也即刻从高空扑杀下去。

　　他的速度也发挥出来，若一道狂风席卷而至，极致之风包裹着神剑，若雄浑的流星坠下，撞击大地。

　　护佑神界星相师的老者怒吼一声，冲天而起，挥剑抵挡。

　　“当！”

　　两人碰撞，同时向大地和高空翻飞出去。

　　也是在这一瞬间，那神界星相师几乎是下意识的向左侧一闪，跨出去两米的距离，他方才所站的地方，谢傲宇便冲了出来。

　　到达地表，神刀顺势横扫。

　　刷！

　　刀光霍霍，直杀过去。

　　神界星相师那略显稚嫩的脸上没有丝毫的惊慌，反而流露出一抹诡笑，手腕一翻，一把神刀出现，轻轻一点，“啪”的一声，那刀光被击碎，他也如影随形的，人刀合一，直接冲杀过来。

　　“你不是神界星相师！”谢傲宇惊呼道。

　　他怎都没想到这居然是个假的，还是有着非凡实力的人假扮的，一下判断错误，几乎令他陷入绝境。

　　谢傲宇手中神刀下意识的横在胸前。

　　“当！”

　　那假神界星相师手中神刀刀尖也正中谢傲宇的刀身之上，狂暴的力量猛然散发出来，一下子将准备不足的谢傲宇震的向后倒飞出去。

　　他的伪装也自动消失，露出一张三十多岁男子容貌。

　　其额头有着一道猩红的如同蚯蚓般的刀疤，在月光下显得格外的狰狞。

　　“早就听说刀狂暴君谢傲宇是人间界新生代第一人，更是能够让我神界至尊都要惦记的人，今日我顾列便要看看你有什么资格值得我神界至尊惦记。”刀疤脸顾列狞笑道。

　　谢傲宇眯着眼，逼视着顾列，沉声道：“这一切都是神界星相师所为吧。”

　　“哈哈，没错，大师早就预测到在这里会有一场杀劫，所以特地安排我等前来的，只是没想到居然是你谢傲宇主动送上门来。”顾列大笑道。

　　星相师预测未来，真的是祸福吉凶俱都能有所预测。

　　这样敌人若是留着，对圣城来说，那就是灾难。

　　谢傲宇迅速的让自己平静下来，心耳通完全开启，沉声道：“侯族长，风王，你们拖住他们，我去杀神界星相师！”

　　“交给我们了！”风王聂追风随手舞动，极致之风直接化作一道龙卷风，要将这些人统统的给卷入其中。

　　嗖！

　　那老者神剑出击，隔空劈斩，硬是令剑光穿透极致之风，轰击向高空的风王聂追风，同时横扫一剑，斩杀神箭族长侯瞬堂。

　　他居然一战二。

　　硬是给顾列机会，冲天而起，阻挡谢傲宇离开此地，同时十大高手当中的两名十阶战皇巅峰级高手也狂野的冲杀出来，分别扑杀向侯瞬堂和聂追风两人，连带着其他一百多人统统的冲上去，硬是反过来围拢这两人。

　　如此那老者和顾列便冲天而起，他们想要反过来击杀谢傲宇。

　　“想要走，先问问我顾列的神刀再说。”顾列狂吼着，挥刀凶狠的斩去。

　　那老者神剑也如同毒蛇一般的出击。

　　这两人出击，那实力当真的可怕之极，他们的战斗力可都是不逊色侯瞬堂，聂追风这等超级强者的。

　　守护之盾！

　　谢傲宇心念一动，三枚守护之盾同时出现，迅速的叠加在一起，构成一个巨大的守护之盾，撞击那老者的神剑。

　　“嘭！”

　　硬碰之下，老者的神剑便挡住了，那守护之盾甚至没有破裂，只是出现几道裂痕罢了，可见谢傲宇的守护圣体已经有了长足的进步。

　　同时神刀出击。

　　极雷爆！

　　谢傲宇可不想再次逗留，说不定现在的神界星相师正在逃走呢，那就错失了击杀他的机会。

　　战力狂涌，雷球内的金色闪电也轰然出击。

　　两者相融合，历经寂灭拳套加持，直入月陨诛神刀内，一股惊人的锋锐之意从神刀内爆发出来，如此使得神刀绽放出惊人的威压。

　　轰！

　　月陨诛神刀狂暴劈出去。

　　两把神刀便毫无保留的撞击在一起。

　　“当！”

　　顾列的神刀并未被月陨诛神刀斩断，可那上面强大的极雷爆力量则冲散了顾列的斗气力量，毕竟是斗气的八倍威力，加上更加变态的金色闪电。

　　狂暴的力量一下爆发，直接将顾列给震的几乎喷血，人倒飞出去。

　　谢傲宇当即便将速度发挥到极限，狂飙出去。

　　被击溃的顾列难以追及，可那名老者则是实力不受折损的，便要挥剑劈斩阻拦谢傲宇离开。

　　“咻！”

　　老者刚刚举剑，呼啸声便已到达近前。

　　一支神箭射至。

　　却是那神箭族长侯瞬堂在诸多围攻之中，仍然能够出击针对他的，逼迫的他只等转身应对这可怕的一箭。

　　如此谢傲宇便眨眼间消失在前方。

　　顾列狂吼一声，不甘心的他狂怒的追杀下去，也消失在夜幕之中。

　　瞬息近五千米的谢傲宇，若一道极光划过夜空，那好似流星般的速度，引起了各方的注意，纷纷的向着他所去的方向，烈火神族的驻地冲去。


第1710章  挡我者，死！【一】

　　烈火神族位于凤凰神宫的西南方向，距离不是很遥远，也勉强算是内城的中心边缘地带了，他们占据的地点也相当的广阔。

　　谢傲宇狂飙而出的速度使得他，只是花费不足半分钟，便已经到达烈火神族的驻地上空。

　　那般速度也让所有看到的人为之惊悚。

　　太快了。

　　就算是凤凰族中以速度见长的风火凤凰都为之黯然失色，根本无法相媲美的，可是凤凰族却第一时间出动了。

　　其他诸如古剑族，冰雪神族，天象族，圣力族，玄溟族，雷王府，水王府，火王府，风王府等等，所有的能够有资格占据内城的势力统统的被震动了，尤其是神光箭出击的那一幕，谢傲宇的出现，目标直指烈火神族，一切都让所有人为之惊讶，他们不知道到底发生了什么，但是明白，谢傲宇要对烈火神族出手，还是如此光棍的一个人杀向烈火神族，他是不知死活呢，还是足够的自信？

　　没有人能清楚。

　　可是这所有的势力则第一时间赶往烈火神族的驻地。

　　他们的速度终究是要比谢傲宇逊色许多的。

　　谢傲宇到达烈火神族驻地上方，心耳通也达到了极限，搜索四面八方，结果是未曾发现那所谓的神界星相师的踪迹。

　　这就只有两个可能。

　　其一，神界星相师已经离开；其二，神界星相师隐匿在烈火神族的驻地内，使用隔绝声音的咒术力量。

　　谢傲宇占据高空，心境止如水。

　　心眼缓缓开启。

　　虽然不是完全打开，可是也能模糊地将这烈火神族驻地的一切收拢进入心海之中，一眼便锁定那神界星相师正在那烈火神族驻地的一处院落内。

　　这次，他的心眼锁定，可绝非假的了。

　　若连他的心眼都能够瞒过，这神界星相师就算能够活着离开，谢傲宇也不会觉得愤懑了。

　　“谢傲宇，你干什么，羞辱我烈火神族，夺走我族的神火之力，你还想要干什么，不要以为我烈火神族是好欺负的！”

　　“你敢动手，我烈火神族必将你斩杀于此。”

　　烈火神族的高手也冲杀了出来。

　　由于此地并非烈火神族的大本营，烈火神族高手的数量毕竟不是很多，也就是七八百的样子。

　　这一下便冲出三四百之众。

　　“交出神界星相师，否则杀无赦！”谢傲宇冰冷的声音包含着无穷的杀机，声音更是传遍整个内城。

　　烈火神族的高手闻言，不由得神色大变。

　　“谢傲宇，你胡说八道什么，神界星相师怎会在我烈火神族驻地内。”为首的正是烈火神族的族长霍天行。

　　在其身旁还有两名脸色冷冽无比的高手。

　　他们可都是十阶战皇级的境界。

　　单纯这两人的气质，谢傲宇便可断定，这是邪隐家族的高手。

　　实力绝对的彪悍。

　　“嘶！”

　　便在这时，凤鸣声响起。

　　轮回凤凰率领的凤凰族高手率先赶到，紧随气候的就是古剑族，天象族，玄溟族，水王府，雷王府等等各方的势力统统的到达。

　　“谢傲宇，你这是干什么。”轮回凤凰冷喝道。

　　烈火神族族长霍天行道：“凤凰前辈请为我烈火神族做主，这谢傲宇想要对我族不利，便污蔑我族窝藏什么神界星相师。”

　　“我自有主张。”轮回凤凰沉声道。

　　之前谢傲宇斩灭九彩凤凰一线灵魂，更是给予凤凰族一次创伤，尤其是让凤凰族颜面尽损，它早就想找机会报复了。

　　轮回凤凰便转而看向谢傲宇。

　　“你不用说话。”谢傲宇伸手制止它开口，冷冷的道，“烈火神族早就被神界血脉的邪隐家族给控制了，现在整个烈火神族都有邪隐家族的血脉，只是未曾激发，这个所谓的族长霍天行根本就是一个傀儡而已，邪隐家族才是烈火神族的真正掌控者。”

　　此言一出，全场皆惊。

　　就是霍天行也是脸色微变，好在他城府够深，当即怒喝道：“谢傲宇，你有什么证据，我神族若是神界血脉的话，难道他们会发现不了，还是你认为你谢傲宇已经凌驾在他们之上，可以为所欲为了。”

　　“我有分辨神界血脉的手段，未曾发现他们是神界血脉！”轮回凤凰冷冷的道，“你的证据呢。”

　　“我的话，就是证据！”谢傲宇冷哼道。

　　“狂妄！”

　　“不知天高地厚！”

　　“他以为自己是谁，竟然如此不知好歹。”

　　愤怒声即刻从四面八方响起来。

　　试问谢傲宇这般说法，岂非是真的给人凌驾各方势力之上的感觉，太过狂妄了，可是谢傲宇知道，他只能如此，因为神界血脉不激发，根本无法发现，这是神界之人最阴险的地方。

　　可若是给其他人找证据的时间，那神界星相师早就逃走了。

　　所以他必须强硬的姿态。

　　“凤凰前辈！”霍天行见状，暗自一喜，马上用一副委屈的样子看向轮回凤凰。

　　轮回凤凰也怒了，“谢傲宇，请你自重！”

　　谢傲宇见到轮回凤凰如此，怕是除了支持自己的几方，根本无人会相信自己的话，他也懒得解释，冷冷的道：“我只说一句，我要杀神界星相师，挡我者……死！”

　　他说着，根本不顾各方势力的态度，迈步向那神界星相师隐匿的地方走去。

　　速度不快，可是却等若踩在各方的心头之上。

　　雷王曲天明和火王任志龙见状，两人相视一笑，略微后退，一副事不关己高高挂起的样子，他们本身属于深海域唐古天的阵营，而烈火神族则是与凤凰族走的近，自然不可能为烈火神族出头的。

　　支持凤凰族的，则是等待轮回凤凰的命令。

　　至于水王府，风王府，天象族则各自与身边的势力对峙起来，牵制他们无法出手，可他们毕竟力量有限，仍有凤凰族，古剑族没有人牵制。

　　烈火神族族长霍天行见轮回凤凰犹豫不决，心下一狠，断喝道：“为了我烈火神族的尊严，杀，就算是死，也要阻杀谢傲宇！”

　　一群烈火神族高手立刻发狂似的扑杀上去。

　　谢傲宇手中神刀一横，说道：“挡我者……死！”

　　烈火神族的高手则不顾一切的冲杀过去。

　　“杀！”

　　谢傲宇狂吼一声，战力爆发出来。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　这是群杀大招。

　　一刀出击，方圆百米内都是冷冽的刀光，将所有杀过来的烈火神族高手都给席卷其中，引起漫天的血雨腥风。

　　凄厉的惨叫声，痛苦的悲鸣声，兵器断裂声，身体爆炸声编织成死亡交响曲。

　　血雨漫天。

　　谢傲宇一刀斩杀足有百余烈火神族的高手。

　　“凤凰前辈！”霍天行见状，大声的嘶吼道。

　　轮回凤凰双翼震动，怒喝道：“够了！”

　　它终于还是出面了。

　　霍天行见状，眼中闪过一抹喜色，用一百多人的性命，换取其他人的安全，包括不暴露烈火神族的身份，值得了。

　　“谢傲宇，适可而止，不过太过分了！”轮回凤凰冷冷的道。

　　“我说过，我要杀神界星相师！”谢傲宇同样报以冷笑，下降的速度也骤然加快，他的心眼已经锁定那名神界星相师。

　　轮回凤凰怒喝道：“你没有任何证据，却在这里乱杀无辜，不要以为深海域对你眷顾有加，你就可以为所欲为，凤凰族，古剑族听令，给我擒下谢傲宇！”

　　一声令下，凤凰族，古剑族一下便杀出近百强者。

　　这些强者随便挑出一个，那都是九阶战皇的力量，十阶战皇也不少，更是有着十阶战皇巅峰级的强者。

　　谢傲宇骤然加速。

　　他若一道闪电般扑杀出去。

　　“嘶！”

　　“杀！”

　　凤凰族和古剑族高手则发出嘶吼呐喊，狂暴的力量激发出来，令方圆百里内的天地都在摇颤，他们的力量几乎达到了能够将天地粉碎的地步，联手一击，甚至可能将东海神岛都给抹平了。

　　恐怖的力量直冲下去。

　　见此情形，霍天行差点兴奋地叫出声，谢傲宇必死无疑！

　　急速下降的谢傲宇冷哼一声，头也没回，左手食指反手对着虚空就是一点，那强大的龙神之气搅动的液态化精神力跳动着，涌入手指之中，战力也狂涌进去。

　　神杀咒之冰炎爆！

　　谢傲宇的手指尖立刻爆发出一道道的火焰，赫然呈现的是十彩光华，闪耀着夺目的光彩，密密麻麻的冲天而起。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些冲下来的力量登时被这神杀咒给冲击溃散。

　　强大的神杀咒也因为液态化精神力的变异，威力再有提升，加之谢傲宇的境界跨入十阶战皇级，力量也是提升许多。

　　有着数十道的烈焰火线夹杂着冰冷的雾气，破开那力量，直接凤凰族和古剑族的高手。

　　“噗噗噗噗……”

　　顷刻间，血雨再起。

　　凤凰族和古剑族中顷刻间被斩杀足有三十多个，更是有一批人受伤。

　　一切皆因谢傲宇一指所为。

　　“谢傲宇，敢杀我族人！”古剑族长古振峰大怒，古剑出鞘，隔空便斩击。

　　“古振峰！”

　　冷冽的声音响起。

　　就看到高空之上，侯瞬堂骑着天马王，神光箭扣在神弓之上，遥指古振峰，“你若敢出手，本族长必射杀你！”

　　这一下，全场震惊。

　　人们想起之前神光箭射出的一幕，更感纳闷，怎么侯瞬堂为谢傲宇出面，还如此的不计后果。

　　古剑族长古振峰脸色微变，他紧握古剑，未曾出手。

　　神光箭的可怕，他是知道的，那是超越十阶战皇承受力量的。

　　轮回凤凰见状，勃然大怒，对于神箭族长侯瞬堂的表现感到意外，更是愤怒，它嘶鸣一声，一道神炎便爆射出去，直击谢傲宇。


第1711章  挡我者，死！【二】

　　人间界现阶段，深海域未曾解除禁制，也未曾解除灵魂禁制之前，轮回凤凰便是公认的最强大的存在，自然境界与之相同的有不少，但是它掌握有天地神炎，则是任何极致力量都无法媲美的，故而轮回凤凰的强大，现阶段，无人可比。

　　如今轮回凤凰一出手，便是一道神炎，也让无数人的心都一颤。

　　那可是天地神炎。

　　诚然只是天地神炎的一点皮毛，甚至对天地神炎来说，若轮回疯狂掌握的火焰是它的同类，都觉得丢人，可这毕竟是超越极致之火的恐怖火炎。

　　急速下降的谢傲宇也立刻感觉到了一丝死亡的威胁。

　　一道神炎，足可轰杀一切。

　　可是心海中呈现出正在迅速的，不惜消耗生命力布置咒术传送阵法的神界星相师却令谢傲宇知道，若是错过了这个机会，可能永远没有机会了。

　　“吼！”

　　一狠心，谢傲宇发出一声怒吼，扬手打出一道时间光轮。

　　那时间光轮一下子便罩定了神炎。

　　两者还未接触，那神炎便是一顿，随即那时间光轮便彻底的破碎了，根本无法阻止那怕是一秒钟。

　　谢傲宇的速度则发挥到极限，横着射出去。

　　一下子便躲开神炎的攻击方向所在地，他也人刀合一的，对着那守护神界星相师等人的能量光罩给劈斩出去。

　　升级版破盾斩！

　　无定飞旋刀！

　　深知时间紧迫，可能只有两三次，甚至更少的机会出手，他一出手便是这最威猛的一刀劈斩。

　　七记升级版破盾斩融合起来，那一刀好似开天辟地的一刀。

　　“咔嚓！”

　　那能量光罩直接被谢傲宇一刀斩碎，强大的刀光余威也重重的落下去。

　　守护在神界星相师身边的两大十阶战皇巅峰级高手也冲天而起，一起出手，将这刀光余威给抵挡下来。

　　没有极致力量的他们，谢傲宇可是丝毫不放在眼里。

　　除非是拥有极致之水，极致之风，极致之火，极致之雷等等力量，不然的话，十阶战皇内，谢傲宇根本没有对手。

　　“嘶！”

　　轮回凤凰即刻操控那一道神炎追杀过去。

　　与此同时，被牵制的古剑族长古振峰也向身边一名古剑族高手使个眼色，这人也提着古剑扑杀下去。

　　同样的轮回凤凰身旁的堕落凤凰也俯冲下去。

　　那两名保护神界星相师的十阶战皇见状，当即毫无保留的冲杀过去。

　　如此四大高手联手扑杀，还夹杂着轮回凤凰的一道神炎，试问谁能够阻挡如此可怕的攻击呢。

　　“挡我者……死！”

　　谢傲宇也怒了，神界星相师近在咫尺，只手便可灭杀，却被人阻挡，尤其是凤凰族和古剑族的人，他们难道不知道这就是神界星相师吗。

　　精神风暴！

　　忍无可忍的谢傲宇将全身的龙神之气冲入意识海中，将液态化精神力都给调动起来，将那夹杂着十彩光华的虚妄神火的液态化精神力打了出去。

　　一道夹杂着十彩神火光华的风火龙卷风以谢傲宇为中心扩散出去，一下便将这四人外加一道神炎都给扯入其中。

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵爆炸声传出。

　　四道身影痛叫着倒飞出去。

　　至于那一道轮回凤凰射出的神炎直接被粉碎了，甚至其中的精华部分，谢傲宇感觉到似乎被液态化精神力给攫取了，使得那上面附着的十彩火焰更胜了几分。

　　谢傲宇可来不及管那么多，趁机激射出去。

　　他直冲神界星相师而去。

　　“保护大师！”

　　那两名被重创出去的十阶战皇惊叫道。

　　原本守护在周围的烈火神族高手纷纷的冲上去。

　　同时一声狂吼传出，那顾列也终于现身，出现在人群当中。

　　无定飞旋刀！

　　潮起潮落东逝水！

　　真龙之怒！

　　极雷爆！

　　三大超级斗技被无定飞旋刀融合起来，谢傲宇的战力滚滚，若洪水般，流经全身经脉，迅速的涌入那神刀之上。

　　“杀！”

　　一道狂烈的刀光，仿佛化作一条能够搅乱天地秩序的神龙，扭动身躯，令方圆万米内的空间都在崩裂，重重的撞入那群人当中。

　　一入其中，那些烈火神族的高手便被冲撞的纷纷发出凄厉的惨叫着，好似狂风中的叶子上下飞舞，再也无法阻挡去路。

　　顾列一声嘶吼，人刀合一，悍不畏死的冲击上去，他唯有如此，才能守护身后毫无抵抗力的神界星相师。

　　“嘭！”

　　刀光掠过。

　　那顾列手中神刀当即化为粉末，就算是顾列也被冲击的身体倒飞入高空，轰然碎裂，可是刀光也被他给抵消了。

　　谢傲宇目射精光逼视着神界星相师，神刀斜指大地，直射过去。

　　他毫无留情的意思，甚至连开口说话的意思都没有。

　　反正他只有一个念头，灭杀神界星相师。

　　他死了，圣城隐匿空间大世界被发现的可能性几乎为零，可以说真正的安全了，他不死，就有暴露的可能。

　　故而谢傲宇对他的杀机之重，超乎想象的。

　　“拼了！”

　　两名守护神界星相师的高手嘶吼着从左右冲杀过来。

　　那被精神风暴击伤的堕落凤凰和古剑族高手也发出狂野的叫声，各自爆发出最强悍的力量，轰杀过去。

　　谢傲宇脸色微变。

　　他有自信一刀斩杀神界星相师，但是这四大超级强者疯狂一击，也必然令其有九成的可能被杀的。

　　用自己的命去换取神界星相师的性命，他可不会那么干。

　　但是不杀的话，就可能彻底丧失机会了，毕竟上方，古剑族长古振峰被神箭族长侯瞬堂牵制，可那轮回凤凰还没人能够牵制的住呢，它一定要保护神界星相师的话，要想杀死神界星相师也难。

　　这个念头一生起，谢傲宇猛然想通了一点。

　　轮回凤凰必然是已经确定神界星相师的身份，它不杀，是想要活捉，为它作用的，以深海域能够将古剑族变为近乎与奴隶般的存在，难道还拿不下一个神界星相师吗？而且深海域内可是有着无数的百万年前的强者，难道就没有什么星相师所需要的顶尖的东西，如此的话，这神界星相师便可打压，甚至打败星云，如此一来，就算是巨头们无法搜寻到空间大世界的所在，无法找到邪武皇遗迹的具体地点，可是星相师却有机会做到，这样下去，岂非让圣城一切努力化为乌有。

　　谢傲宇岂能同意。

　　无形飞旋刀！

　　升级版万龙朝拜！

　　三记最强斗技的叠加融合，几乎将谢傲宇的战力统统给耗尽了，毕竟他连番战斗，俱都是高手，还动用的都是最强的斗技，消耗非常的厉害。

　　无数的气息飘散出来，化作无数的条的神龙。

　　然后万龙齐吟，声势壮观。

　　直震的上方的数以万计的高手都差点喷血，那种无形的龙威更是令凤凰族一方面难以忍受的纷纷嘶鸣起来。

　　其威势一下子达到了巅峰。

　　谢傲宇身形猛然旋转，神刀横扫出去。

　　这最强斗技的三记大叠加，产生的威力也是无与伦比的，此刀一出，哪怕是雷王曲天明都是脸色微微一凝，若是他的话，能否抵挡呢？他也没有十足的把握，至于火王任志龙更是面色惨白，他知道谢傲宇突破跨入了十阶战皇，施展如此斗技，他绝对难以抵挡的。

　　四大顶尖高手纷纷嘶吼着，爆发力量。

　　三把刀剑齐举，凶狠斩出。

　　堕落凤凰则是爆发出漆黑如墨的堕落之火轰击过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　长达百米的刀光，足有十米宽，仿佛一个超级神刀，随着谢傲宇的旋转，连击四大顶尖强者。

　　狂暴的力量也随之发出一阵密集的气爆声，令空间出现无数的裂痕，掩盖了所有人的身形。

　　待到灰尘落下。

　　呈现在眼前的是让所有人惊呼的场面。

　　烈火神族的驻地都被摧毁了，一切变成瓦砾，没有一样完好的，那神界星相师为一道神炎笼罩着保护起来，未曾受到什么伤害，反倒是四大顶尖高手，其中古剑族人和守护神界星相师的高手当场毙命，死状很惨。

　　就算是堕落凤凰也是频死死亡。

　　只是它即可施展轮回奥义，浴火重生，正在历经复苏的阶段，若是谢傲宇再出手，它连反抗都没有，必死无疑。

　　“我已断定，此人便是神界星相师，烈火神族尽是神界走狗，但此人我需收押，交给深海域处置。”轮回凤凰的声音异常的响亮。

　　那些蠢蠢欲动的凤凰族和古剑族人一听，猛然止住身形。

　　轮回凤凰此言，也证明了谢傲宇之前所说的，烈火神族就是神界血脉之人掌控的力量，就算是谢傲宇现在击杀了古剑族人和重创堕落凤凰，他们也不便纠缠，因为那是他们等若在保护神界的人，就算不知道，也是活该。

　　“可我说过，我要斩杀神界星相师。”谢傲宇当然不可能允许神界星相师被深海域给控制了。

　　“他必须交给深海域处置！”轮回凤凰沉声道。

　　谢傲宇缓步向前走去，“我说过，我必杀他，谁阻拦，我杀谁！”

　　轮回凤凰笑了起来，“谢傲宇，你觉得你现在的状态，还能掀起风浪吗，你的力量已经消耗的差不多了。”

　　“是吗？！”

　　谢傲宇说着话，向前走去，冷眼逼视着神界星相师，那原本疲惫的他也迅速的恢复过来，好似返老还童般的感觉，那股强大的气势迅速的膨胀起来，顷刻间恢复到最巅峰的状态。

　　仅此一幕，震撼所有人。

　　这是圣魂族的瞬间恢复种族天赋能力。

　　谢傲宇的龙神之气再度涌入那意识海中，搅动的液态化精神力狂暴的起来，他的气势随着一步步向前走去，达到了巅峰，更是突破了极限，直逼过去。

　　“呼呼……”

　　轮回凤凰也意识到谢傲宇的可怕，立刻震动双翼，天地神炎将落下去，形成一个光罩般的存在，保护神界星相师。

　　精神风暴！

　　谢傲宇的眉心间，一道十彩光华，包含着十彩神火的龙卷风激射出去，旋转着，撕扯那恐怖的天地神炎。

　　两两相碰，谁更胜一筹？


第1712章  神刀出鞘，天威【一】

　　夹杂着十彩神火光华的液态化精神力一经施展出来，便如同一道蕴含着无穷尽力量的龙卷风，具有的撕扯力量令任何人都感觉到恐怖，强如雷王曲天明也是看的脸色微变，要知道，他的极致之雷固然非常可怕，但是那夹杂着具有部分十彩神火功能的九彩神火的液态化精神力产生的威能，竟然令他感觉到似乎面临恐怖的圣雷一般的感觉。

　　雷王曲天明首次感觉到了棘手。

　　他可是扬言要在与谢傲宇决斗中，十招内击败谢傲宇的，那就绝对不能给谢傲宇施展液态化精神力的机会。

　　至少他没有把握一定应付的过来。

　　雷王曲天明暗自庆幸没有插手，他可以近距离的关注谢傲宇最强大的力量，也能够看看轮回凤凰到底有多强，对于他以后的行动，有着很大的帮助。

　　其他人也几乎都有类似的想法。

　　尤其是与谢傲宇方面有着敌对状态的火王任志龙，冰雪神族，古剑族等等，均都是谨慎的关注着。

　　“嘶！”

　　轮回凤凰更是亲身体会到那液体化精神力的可怕程度。

　　它自从掌握天地神炎，就算是只是皮毛中的皮毛，可是它的战斗力已然能够凭借这神炎，扫杀玄尊下位境界的强者，问题不是很大的。

　　可如今它感觉到的威胁。

　　能够让它面临死亡的威胁，已经达到十世轮回的地步，轮回凤凰果然实力超强，令凤凰神火升华，可同样的，它的轮回奥义也达到了极限，要想再度浴火重生，进行第十一次的轮回，至少凤凰族历史上从未有达到过的。

　　所以轮回凤凰也当即释放出天地神炎抵抗。

　　那神炎加注，防御神界星相师的力量就足足加强了一倍。

　　最强液体化精神力，对抗当今最强大的天地力量的神炎力量皮毛。

　　“轰！”

　　两者相撞，响声震天。

　　可并没有众人想象中的足可毁天灭地的一番声威，反而是毫无力量余波，反而有点风平浪静的感觉。

　　只是那旋转着的精神风暴却生生的要切开那天地神炎的力量，尤其是令所有人感到骇然的是，他们都看到了，那液态化精神力上面的十彩神火似乎具有特殊的作用，竟然在炼化那一道神炎，攫取其中的力量，使得十彩神火的光华更胜，反观天地神炎，强是强，就算是相隔千米，都令拥有极致力量的人有些忌惮，可偏偏这天地神炎似乎正好被液态化精神力上面的十彩神火克制着，如同沸水对积雪一样。

　　那天地神炎居然遇到了克星。

　　别说是外人，就是轮回凤凰和谢傲宇都感到错愕。

　　他们是真正体验着，尤其是轮回凤凰，自从掌握有天地神炎之后，就从未没遇到过能够克制天地神炎的，哪怕这只是他们称之为天地神炎，实际上根本连给天地神炎提鞋都不够的资格，但是论威力，却令生活都不敢言盛的，至少九彩凤凰的九彩神火同等量下，难以对天地神炎构成威胁。

　　如今居然被谢傲宇的力量给压制了。

　　主要还是那上面附着的一层十彩神火，其只是九彩神火的根本，十彩神火的外表罢了，勉强算是具备一点十彩神火的能力，但主要还是九彩神火的特点，可就算是那一点十彩神火的能力，却是克制天地神炎的。

　　两两相撞，那液态化精神力上面的一层微弱的十彩神火碰到天地神炎，就如同锋利的钢刀撞上豆腐块，根本没有抵抗力，一下便穿透了。

　　谢傲宇的感觉则是另外一层。

　　他感觉到，那十彩神火似乎在成型，摄取天地神炎的精华，使得本身只具有一丁点几乎可以忽略不计的十彩神火的能力，现在几乎是疯狂的成长起来，渐渐地不再徒有其表的十彩神火，而是有着一些本质了。

　　天地神炎居然可助其成长。

　　谢傲宇自然是欣喜若狂的，一旦真的具有十彩神火的液态化精神力，那真的是威力暴增的。

　　刷……

　　液态化精神力凝聚的小龙卷风好似电钻一般的向里面穿透，一路狂飙，未曾受到多少阻挡，即将突破那防御的时候，轮回凤凰可急眼了。

　　它感觉的到天地神炎的变化，更加不允许自己的出手被击溃，以及神界星相师的在自己的保护下被杀，那不但是对它个人尊严的打击，更是提升谢傲宇的威望，还有便是神界星相师的作用太大了，它必须要生擒活捉。

　　“嘶！”

　　轮回凤凰仰首长嘶，一双羽翼剧烈的震动。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四声破空响动传出。

　　却是四根红彤彤的羽毛射出去，落入那天地神炎形成的防御光罩上面，使得这防御力量迅速的膨胀，更是两根羽毛直接轰击在液态化精神力形成的玄风上面。

　　“嘭！”

　　这两根羽毛携带的力量可是非比寻常的，直接就将谢傲宇的液态化精神力形成的精神风暴给击溃了。

　　连带着另外两根羽毛则主动飞射向谢傲宇。

　　如此令占据上风的谢傲宇立刻陷入被动，他急忙挥动神刀抵挡。

　　“啪！”“啪！”

　　两根羽毛正中神刀。

　　强大的力量震的谢傲宇差点喷血，人也向后滑去。

　　这羽毛乃是九彩凤凰赐给轮回凤凰的，有九彩凤凰这巨头亲自用九彩神火淬炼过的，威力无穷。

　　一经击中神刀，立刻就如同那恐怖的神光箭一般，刺激的谢傲宇的神刀上面蕴含着的束缚之力倏然消失。

　　神刀竟然有自动出鞘的迹象。

　　谢傲宇怒吼一声，双脚牢牢站定身躯，硬是挡住那强大的冲击力，将身体稳住。

　　与此同时，那神界星相师则流露出一抹淡淡的笑意，平静的声音响了起来，“你们都来了，那就都留下吧。”

　　说着话，他手中浮现一枚水晶球。

　　这水晶球上面猛然爆棚出一股惊天动地的力量，仿佛有一股无上锋锐之意透发出来，未经从里面激荡出来，便直接将轮回凤凰的天地神炎给震碎了，更是连带着另外两根羽毛也在空中爆裂。

　　强大的威压从水晶球内激发出来，迅速的威压整个内城。

　　一股难以言语的精神波动从那水晶球内涌动出来，若隐若现的可以看到水晶球内似乎有一条人影闪现。

　　“那是……”

　　“好强悍的力量。”

　　“大家小心，做好准备，以防万一。”

　　所有人都暂时放下了彼此的恩怨，戒备的盯着那可怕的水晶球。

　　就算是方才出手守护神界星相师的轮回凤凰也流露出惊骇之色，更有一种被人利用的愤怒。

　　“神界力量，你居然隐藏了力量！”轮回凤凰怒吼道。

　　神界星相师则是哈哈大笑，“我知在这东海神岛必然有一场杀身劫难，所以早在上次神界巨头降临人间界的时候，便给我留下一道力量。”他哪里还有一点孱弱的样子，狂放如同神魔一般，“你们这些都是人间界新生代的精英吧，我要你们全部陨落在此，深海域就算解除禁制，也休想与我神界抗衡。”

　　“你早就预测到了这一刻？”谢傲宇沉声道。

　　他左手抓着神刀，右手握紧拳头，强忍着拔刀的冲动，这一刻，由于轮回凤凰的两根羽毛的力量，已经激发了神刀可以出鞘。

　　谢傲宇可随意的拔出神刀出击。

　　“我是星相师！”神界星相师似乎在强调自己的身份，“早在我刚刚成就星相师的时候，我就一直在预测我一生当中的危机时刻，在这东海神岛上，将是我最后一次劫难，只要闯过去，自此将无人可杀我。”他左手虚空一托，那水晶球便散发出迷离的光晕，漂浮在空中，缓缓地旋转着，“你是否从星云那里预测到了我会来东海神岛？”

　　“是。”谢傲宇没有否认。

　　神界星相师大笑道：“那也在我的预测之中，我当初在海岛之上设下计策，要将你击杀，是否成功，我虽然没预测到，可是我去看到了，东海神岛必是本星相师斩灭人间界精英的关键时刻，所以当神界巨头降临的时候，我便索要了一道力量，封入这枚水晶球内。”

　　谢傲宇沉声道：“为何当初你未曾使用这枚水晶球？”

　　“简单，我没想到你能够破坏我设下的陷阱，居然还威胁到我；其次，我不认为你一人值得我浪费如此力量；最后，我预测到我将是有惊无险，必有贵人相救。”神界星相师大笑道，“而你们这些，凤凰族，圣城，天象族，古剑族，冰雪神族，玄溟族，神箭族，圣力族，大陆守护者全部人才聚集于此，才有资格让我动用这股力量。”他点指轮回凤凰，“方才多谢你帮我拖延了那么一点时间，若非如此，我怕是连拿出这水晶球的机会都没有，便被谢傲宇杀了，所以为了感谢你，我最后一个杀你！”

　　高高在上的轮回凤凰有一种被当众抽耳光的感觉。

　　羞辱！

　　这是最彻底的羞辱！

　　轮回凤凰怒了，身上的天地神炎爆棚，一下子便将东海神岛的上空都给照的亮如白昼，仿佛化身为一轮烈日一般，这才是轮回凤凰最恐怖的力量。

　　其他所有人也都纷纷的绽放出最强力量。

　　他们要面临的可是神界巨头留下的一道力量，那水晶球内的力量到底有多强，真的有扫灭整个东海神岛的力量。


第1713章  神刀出鞘，天威【二】

　　现场约有高手近万，这些人可以说除却圣城的精锐之外，几乎囊括了整个人间界代表以上所有的高手。

　　随便拿出一人，那都是响当当的人物。

　　他们的全面爆发力量，那产生的力量简直是骇人闻听问的，要知道，当初凤凰族全部的力量都能够和神界巨头抗衡一下的，现在除却凤凰族全部力量，更是有着古剑族，天象族，神箭族，圣力族，玄溟族等强大的力量，再有大陆守护者四王掌控的力量，何等威势。

　　如此强横的高手联合起来，展现出来的力量以威压十方的姿态，轰震下去，单纯是这种无形的压迫力使得烈火神族驻地内的一座高达五千米的高山轰然倒塌，被夷为平地，那力量到底多么恐怖可想而知。

　　神界星相师则是大笑不已，根本不放在眼里。

　　他虚空一举那水晶球。

　　就看到水晶球内闪现的一个背后有着雪白羽翼的天使族人，正是天使族的巨头，他留下的力量，甚至还夹杂着一线的灵魂。

　　“破！”

　　神界星相师根本不需动用什么力量，只是一声令下，那力量便在水晶球内震动，一下就将那恐怖的威压给震碎了。

　　诸多高手都被震的向后倒退。

　　“嘶！”

　　轮回凤凰嘶鸣不已，身上的天地神炎动荡的厉害。

　　“凤凰，你还想反抗不成，凭你们的力量根本无法和天使巨头留下的这最强盛的一道力量抗衡的。”神界星相师大笑道。

　　“你说的没错，我们的确无法抗衡，但是你却忘了一点。”轮回凤凰冷笑道，“这里是人间界的东海神岛！”

　　神界星相师撇嘴道：“那又怎样。”

　　轮回凤凰蔑视道：“你可知当年那我们为什么选择这里为驻地，那是因为东海神岛乃是深海域垂直相连的，也是神界设下的灵魂禁制最强的地方，你可以试着将那力量放出来，看看会否有你想象的那么强大。”

　　“你想骗我。”神界星相师冷笑道。

　　“你试一下不就知道了。”轮回凤凰嘲讽道。

　　神界星相师微微一点水晶球，里面蕴含着的那一道力量顿时要释放出来，可就在离开水晶球的那一瞬间，东海神岛四周便绽放一股惊人的力量波动，微微一动，便令所有人的灵魂都感觉到了一丝剧烈的波动。

　　就算是谢傲宇的灵魂都动荡了一下。

　　那天威灵魂的波动，使得谢傲宇的眼底深处似乎有一抹金光闪现。

　　“灵魂禁制！”神界星相师难以置信的道。

　　“没错，这灵魂禁制已经在深海域的破解当中，只要力量超过极限，不管是什么属性的力量，都将对这灵魂禁制进行攻击。”轮回凤凰冷笑道，“我们很感激你用神界的力量帮我们人间界解除神界设下的灵魂禁制。”

　　它的话，让所有的高手都长出一口气。

　　神界星相师则是脸色难看起来。

　　“你现在只有一个选择，要么投降，要么死！”轮回凤凰道。

　　“投降？痴人说梦！”神界星相师手一抓，那水晶球缓缓地降落，“杀了你们，就算是破灭灵魂禁制又如何。”

　　轮回凤凰嗤笑道：“无知，你对力量真的是一点都不懂得，灵魂禁制乃是神界五大巨头联手设下的，你只是具备一个天使巨头的一道力量罢了，你觉得释放全部力量，能够击溃那灵魂禁制吗？顶多能够抵消一部分罢了。”

　　神界星相师闻言，先是一怔，随即明白过来。

　　神界五大巨头实力相当，一人的一道力量如何是五人联手力量的对手。

　　“交出水晶球，饶你一命。”轮回凤凰道。

　　神界星相师冷眼环视四周，嘴角泛起一丝冷笑，“凤凰，你以为能够擒拿我吗？真是可笑，就算你说的没错，可我要想离开东海神岛，你们也无法阻拦！”

　　他的话音刚落，水晶球内猛然释放出一道能量波动。

　　刷～～这力量一流动出来，顷刻间，所有人的灵魂都剧烈的动荡起来，整个东海神岛上空都浮现一个奇异的灵魂咒术图案，那就是神界设下的灵魂禁制力量。

　　可是这灵魂禁制力量并没有与水晶球内的力量发生冲突。

　　原因就是神界星相师并没有将那一道力量完全释放出来，只是发挥出一小部分，并且不是攻击，而是将他给保护起来，并且罩定了那地面上他之前已经基本完成的空间咒术传送阵法。

　　当初设下此咒术阵法的目的，是要保护烈火神族的人离开的。

　　现在看来，却是用到他的身上了。

　　“你们若能打开这道防御，我的生死便有你们说了算，若是不能，那只能说见谅，我要离开东海神岛了。”神界星相师将那水晶球一点，缓缓地飘飞起来，洒下一道道的光束，开始完善那咒术传送阵法。

　　谢傲宇的手不住的握紧，松开，握紧，松开。

　　他的心也有些跳动加快，一时间竟然无法平静下来。

　　天威灵魂已然受到刺激的即将完全爆发出力量，而他的神刀也受到影响的，可以在这一刻拔出来。

　　月陨诛神刀配合天威灵魂的力量。

　　他要斩杀神界星相师！

　　“诸位联手轰击，那天使族巨头的一道力量只需要大家联手出击，仍然能能够将其消耗掉的，决不可放走他！”轮回凤凰断喝道。

　　各方势力，不管是来自何方的，他们都不再有任何的保留。

　　所有的力量齐刷刷的举起来。

　　那雄浑的力量没有激发出去，却令这内城剧烈的摇晃，大有要崩溃的迹象，甚至大地开始出现一道道的裂痕，乃至于整个东海神岛似乎都要重新断裂，划分为无数的海岛了。

　　“大家听我命令，一起攻击！”轮回凤凰扬声道，“一，二，三，打！”

　　他的一个“打”字出口，立刻将那最强盛时期的天地神炎都给爆发出来。

　　同样的其他所有人，各方高手的最强力量，什么古剑族长古振峰的古剑神威，神箭族长侯瞬堂的神光箭，雷王曲天明的极致之雷等等，无一有所保留，配合他们最强盛的力量，一起爆发出来。

　　一时间，无数的光束稀里哗啦的冲击过去。

　　如此强绝的力量也令那灵魂禁制的力量剧烈的波动起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　铺天盖地的力量，包含着无数种的颜色，仿佛万千彩带飘空，携带着毁天灭地的力量，震动的东海神岛出现无数的裂痕，更是令整个东海域都掀起了滔天巨浪。

　　他们当中，像轮回凤凰，雷王曲天明，古剑族长古振峰等等一干顶尖高手，那都是能够凭借一己之力击杀普通玄尊下位高手不再话下的，如此毫无保留的出击，那力量彼此叠加，刺激，产生的威力，几乎是玄尊下位高手力量的千倍，万倍，那是能够和神界巨头一教高下的，数量在这时候超过质量，尤其是如此施展，能够将极致之雷，极致之火等极致力量发挥到极限，要知道，这些力量一旦完全发挥出来，那至少需要通天级的力量，也是可以让通天级强者忌惮的。

　　故而彼此叠加，激发，形成的力量仿佛要将这片世界摧毁。

　　神界星相师见状，也有些担心起来。

　　诚然这些人的斗气叠加起来，也难以和通天境界强者抗衡，可是那激发出来的极致力量的威力，绝对可以暴杀通天强者的，那才是最可怕的。

　　神界星相师马上停止完善咒术阵法，再度催动水晶球内留下的那一道力量，让这防御加固加强。

　　不管是轮回凤凰联手出击也好，还是神界星相师为自保，激发水晶球内力量也罢，谢傲宇都刺激的那灵魂禁制动荡不已，而这样的结果便是令谢傲宇的天威灵魂好似受到刺激一般，逐渐的复苏。

　　如果说之前的天威灵魂复苏，是一种简单的力量苏醒的话，那么现在谢傲宇则感到自己的灵魂内部，有着一股惊人的能量波动散发出来，他马上利用心眼窥探，模糊中就看到，有一道金色的闪电在灵魂内开始快速的消散，与灵魂彻底的相融。

　　那金色闪电可不是谢傲宇那进阶中玄雷雷球释放出来的闪电，那是真正的天地神雷凝聚而成的一道力量，真正可代表天地之威的力量。

　　想当初，就是龙神皇也差点无法奈何已经消耗非常多的这一道闪电的力量，最后融合了龙神皇的力量融入进谢傲宇的灵魂的，也是如此刺激的玄雷发生进阶的。

　　灵魂禁制波动的异常厉害。

　　谢傲宇就感到那灵魂内的金色闪电受到了这灵魂禁制的压制一般，迅速的消融，使得他的灵魂力量越来越庞大，就是一双眼睛也被一团金灿灿的光芒笼罩着，受到这股力量的压抑的心境，使得谢傲宇低下头，强忍着那灵魂的变化带来的喜悦，振奋，左手也握紧了神刀，右手握紧了拳头。

　　他在等待。

　　等待那灵魂内的金色闪电彻底的消融，就要借助神刀施展天威灵魂的力量，倒要看看会有怎样的力量。

　　“轰！”

　　便在这时，轮回凤凰爆发出来的最强大的天地神炎最先降临，重重的轰击在那水晶球内释放出来的防御光罩上面，荡起一片的波纹。

　　随之，无数的力量好似流星雨般，轰隆隆的落在那防御光罩上面。

　　刹那间，无数的能量长龙席卷数千米的范围内，包括谢傲宇在内，都被掩埋了。


第1714章  神刀出鞘，天威【三】

　　无尽的能量充斥四野八方。

　　顷刻间以烈火神族驻地为中心，一个巨大的能量光源迅速的向四周蔓延出去，直接覆盖了方圆近十里的范围内。

　　那恐怖的能量震动也化作一道光束直冲天际。

　　整个人间界都为之颤动。

　　那恐怖的灵魂禁制也受到了强烈的冲击，有些部分甚至给直接轰碎了，大有要将这灵魂禁制破灭的意思。

　　整个东海神岛都仿佛地震一般。

　　内城号称能够让一切玄尊以下强者都要止步的防御就好像一张纸一般的碎裂开来，城墙也纷纷的倒塌，大地裂开，高山倒塌，河水倒流，星辰坠落，怒海狂澜，大海滔天，人间界好似末日来临。

　　如此恐怖的力量所过之处，一切皆被摧毁。

　　那冲入天际的力量，更是与无尽的虚空爆裂开来，顷刻间，原本处于凌晨深夜的人间界亮如白昼。

　　恐怖的力量令一切都陷入了崩溃毁灭的边缘。

　　如此惊惧的力量足足持续了三分钟，才消停下来，整个人间界的人都骇然的看向了东海神岛的内城方向。

　　当一切回归寂静。

　　这内城内也是鸦雀无声，仿佛天地失声。

　　内城已经破烂不堪，除了凤凰神宫以及四大王府外，所有的地方统统的被夷为平地，统统的毁于一旦，无数人被杀死。

　　再看这交战地点。

　　轮回凤凰身上的羽毛没了不少，有些地方甚至能够看到血淋淋的骨骼，其他一应强者尽都是狼狈不堪，他们看看自己的身边，骇然发现，那些实力稍微弱点的，竟然都已经没了踪迹，被那力量给轰杀的，连点残渣都没有剩下，包括凤凰族，也是死伤惨重，足足折损了将近十分之一。

　　如此多的高手联手一击，催发出来的极致力量何等的恐怖，居然仍有如此的结果，令人震惊巨头级力量到底何等的恐怖。

　　神箭族长侯瞬堂更是心头震惊，谢傲宇可是灭杀了九彩凤凰和唐古天的各一线灵魂力量啊，他如何做到的。

　　所有人的目光情不自禁的投向下方。

　　只见，这烈火神族驻地已经整体凹陷下去足有万米之深，黑洞洞的，看不到底，而在这凹陷的区域中心地带，大概有一千平米的区域未曾受到破坏，而在这区域的中心地方，有着一个能量光罩。

　　透过能量光罩能够看到，神界星相师仍有些惊惧的面容，他的手中还托着那枚水晶球，脚下踏着的是那就差最后一点便可完善的咒术传送阵法。

　　他竟然无恙！

　　“咕咚！”

　　神界星相师也咽口干涩的唾液，他也有些后怕，用手狠狠的掐了自己一把，生疼生疼的，这才确定自己真的没事。

　　“凤凰，你们杀不死我的，哈哈，谁也无法阻拦我离开。”神界星相师大笑道，“你们现在顶多也就是方才一半的力量，更加难以轰开这防御了，哈哈，我走了！”

　　他催动水晶球释放力量，完善那最后的咒术传送阵法。

　　轮回凤凰等一个个干着急，却无可奈何。

　　之前如此强盛的力量，都未能打破那防御，如今损失那么多力量，关键是重伤无法施展力量的人数太多了，总体发挥的力量真的不及方才的一半。

　　一个个不断地思考办法，却怎么也找不到解决的方法。

　　就算是四王府内有着圣水，圣雷，圣风，圣火，那也无用，根本无法引导到这里来的，何况远水解不了近渴。

　　难道就让他这么离开？

　　那人间界的精英还有何颜面。

　　“我让你走了吗？”

　　就在所有人抓耳挠腮无计可施的时候，一个平淡的声音从那距离神界星相师大概一百米左右的地下传来。

　　这里的一切建筑都已经塌陷。

　　“啪啪啪……”

　　一堆乱七八糟的东西掀开。

　　一条身影缓缓地从地下爬出来，他不是别人，正是被掩埋的谢傲宇，此时的他身上没有一丝的灰尘，全身衣衫非常的干净，淡淡的夜风吹拂，乱发缓缓地飘舞起来，一双眼睛则是泛射出金灿灿的光芒，一袭衣衫随风咧咧作响，手中月陨诛神刀未曾出鞘却发出阵阵的刀吟声，清越无比，更让所有人惊愕的是，谢傲宇的灵魂也浮现了出来，与所有人的灵魂不同的是，他的灵魂赫然是金色的，并且给人一种无比凝实的感觉，如同实体一般。

　　要知道灵魂是虚幻的，脆弱的，一旦受到攻击，便会破灭的。

　　谢傲宇的灵魂恰恰相反。

　　那正是灵魂内的天威力量彻底相融的表现。

　　“谢傲宇？凭你也想杀我？我就是给你机会，你能够破开这防御吗？”神界星相师冷笑道。

　　谢傲宇双目中金光闪动，天威灵魂的力量也滚滚而流，进入那神刀之内，使得神刀爆射出一道刀气，透过刀鞘，直入大地。

　　“防御？”谢傲宇嘴角一撇。

　　刷！

　　他右手抓住神刀刀柄，随之往外一扯，神刀出鞘，仿佛深夜中一道刺眼夺目的闪电划空而过，令人两眼下意识的一闭。

　　神刀掠过，刀光划过。

　　也只是一闪而已。

　　接着一切恢复平静，所有人重新睁开眼睛一看。

　　就见那守护神界星相师的防御力量居然已经破裂了，化作气泡一般的消散与无形，神界星相师也显现出来。

　　“这，这不可能！”神界星相师傻眼了。

　　轮回凤凰傻眼了，雷王曲天明傻眼了，所有人都傻了，不敢相信自己的眼睛。

　　“我要谢谢诸位，若非是你们相助，我也难以让天威灵魂内蕴含着的天威彻底的与我的灵魂融合。”谢傲宇缓缓地举起神刀，那如同一汪秋水的神刀闪烁着冷冽的光芒，“天威灵魂的力量，就是天地之威，神界巨头亲临，可抵挡，你这只是一道力量罢了，如何挡我天威神刀！”

　　谢傲宇具有天威灵魂，众所周知的，而且也有人知道，那天威灵魂的恐怖，一旦激发出来，足可横扫一切，只是谢傲宇却无法激发出来，只靠外界的力量，而且还是强大到非凡的地步的灵魂力量才可能激发出来。

　　可谁也没想到，那竟然是还未彻底融合灵魂的力量。

　　试问完全融合了天威的灵魂会有多么的可怕，看那灵魂都凝聚成金子实体一般的存在，便知道很不一般了。

　　“我不相信，你的天威力量能够与神界巨头抗衡！”神界星相师大喝一声，当即再无保留的催动水晶球内的力量。

　　水晶球光华大盛。

　　一道若隐若现的身影显现出来，紧接着一道剑光爆射出来。

　　这是水晶球内力量的极限。

　　“先碎水晶球！”谢傲宇挥刀便斩。

　　没有人比他更清楚，这种可以动用天威灵魂，出动神刀的机会多么的难得，时间多么有限的。

　　谢傲宇根本不需要动用任何斗技，月陨诛神刀闪电般劈斩出去。

　　那剑光也瞬息而至。

　　神刀正劈中那犀利无比的剑光上面。

　　所有人的心都情不自禁的悬了起来，能否成功在此一举，若是失败，就可能是谢傲宇丧命了。

　　“咔嚓！”

　　神刀斩中剑光，那道剑光当即被斩碎。

　　不等众人惊呼，神刀的刀光也飞射出去，正中水晶球。

　　水晶球应声碎裂。

　　至于神界星相师的手则没有损伤一点。

　　谢傲宇跨步站在神界星相师的面前，冷漠的盯着他，“你的劫难终究没有闯过去。”

　　这时候，神界星相师已经彻底死心了。

　　面对如此局面，他毫无生还的可能，苦涩的道：“我预测到了开始，却没有看到结果。”

　　两眼一闭，等死。

　　“谢傲宇，刀下留人！”轮回凤凰急喝道。

　　谢傲宇岂会将轮回凤凰的话放在心上，随手一刀横扫，神界星相师身魂俱灭，连滴不剩，自此再无此人的存在。

　　“你……”轮回凤凰大怒。

　　“我怎样。”谢傲宇转身看向它，一股无形的威压便爆发出来，直接锁定轮回凤凰，压迫的它差点喷血，“你有什么要求吗？尽管提。”

　　被那股威压压迫的几乎要死的轮回凤凰有一种自寻羞辱的感觉，本来谢傲宇就没将它放在眼里，如今更是有着如此恐怖的力量，如何还会在乎它，甚至可能等待它有什么过分的要求，都可能一击必杀的。

　　在所有人的目光注视下，轮回凤凰强忍着那股屈辱感，道：“我没意见。”

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声，“烈火神族，神界走狗，你却当之宝贝一样看待，凤凰，你也该反省反省了，不要总是刚愎自用。”

　　被人当众教训，那滋味是轮回凤凰从未经历过的事情，它几乎要气疯了，却不敢反驳，只是闷声不语。

　　“烈火神族内有神界邪隐家族的人控制着，该怎么做，诸位自己心里有数吧。”谢傲宇缓缓升空，冷冷的扫了一眼轮回凤凰、雷王曲天明、火王任志龙和古剑族长古振峰，这才离开。

　　像天象族，水王府，风王府，神箭族等也各自散去。

　　望着他们远去的背影，雷王曲天明和火王任志龙对望一眼，两人的脸色都非常的难看，雷王曲天明沉声道：“回府，我要去问一下唐古天大人，这天威灵魂和月陨诛神刀的事情。”

　　轮回凤凰方面自然也是如此。

　　对于这天威灵魂和月陨诛神刀出鞘的事情，都是想要弄个明白。


第1715章  圣城的恐怖【一】

　　当天夜里，谁也不知道，当谢傲宇回归水王府，打发走别人之后，便昏倒在了水王柳颜夕的怀中。

　　三天之后，谢傲宇也未从昏迷中醒来。

　　为保密，水王府一切照旧，对外宣传的是谢傲宇有所领悟，正在闭关，搪塞应付各种事情，也是打发来自各方的窥探。

　　他们的举动也自然引起了雷王府和凤凰神宫的注意。

　　这都属于深海域，却不同派系的两方人齐聚凤凰神宫，分别是深海域两个派系在地表的代表人物，轮回凤凰，雷王曲天明，火王任志龙以及刚刚从烈火神族大本营归来的古剑族长古振峰。

　　他们四个聚集在一起，探讨的仍旧是谢傲宇。

　　“烈火神族的事情处理的如何了？”雷王曲天明问道，关于烈火神族被神界邪隐家族控制的事情，是有轮回凤凰处理的，至于雷王曲天明和火王任志龙则并未曾插手，也算是要让轮回凤凰找回颜面，毕竟当初是轮回凤凰死命保护烈火神族的，结果烈火神族却是神界的走狗，它需要挽回声望。

　　轮回凤凰双目中闪过一抹杀意，并没有回答。

　　坐在一旁的古剑族长古振峰沉声道：“我们赶到的时候，烈火神族已经被灭了。”

　　“被灭了？谁干的？谁又有那么强大的力量，烈火神族居住在郑萧方面，就算是神箭族强者在东海神岛，那郑萧力量也是人间界最强大的几股势力之一了。”雷王曲天明闻言，吃了一惊。

　　“根据情报显示，是圣城所为！”古剑族长古振峰道。

　　雷王曲天明脸色微变，沉声道：“又是谢傲宇！”

　　提及谢傲宇三个字，凤凰神宫内这四个随便拿出一个，都能让人间界震动的强者们，都是没来由的一阵不舒服。

　　“具体是怎样的，按理说，圣城最强大的支持者天象族在东海神岛，他们怎能在你们未到之前就彻底扫灭烈火神族的？”火王任志龙询问道。

　　古剑族长古振峰道：“在这边烈火神族身份暴露的那一刻，圣城方面似乎就得到了消息，云梦瑶立即调动大地神族和圣木神族，圣水神族出击，郑萧方面也作出回 应，原本在我们看来，就算有着三大神族支持，圣城的力量也仅仅是强过郑萧和神武城一线罢了，可谁知道，仅仅是三大神族出击，其中圣木神族威压天灾族，使得整个天灾族龟缩一隅，未敢有异动，圣水神族威压郑萧等各个家族和种族，大地神族一族出击，硬是令有着邪隐家族力量的烈火神族未曾有半点反抗之力便被统统灭绝了。”

　　“这，这怎么可能，圣木神族威压天灾族，这是相克的，圣水神族曾经围剿鹰魂家族，实力超凡也可理解，大地神族哪来的力量，能够一口吞下烈火神族。”火王任志龙不敢置信的道。

　　“此事也极是让人怀疑，于是我派人多方打探，得到一点还未被证实的消息。”古剑族长古振峰脸色开始凝重起来。

　　他的变化也让其他两人一凤凰心里一沉。

　　“什么消息？”火王任志龙道。

　　古剑族长古振峰沉声道：“烈火神族最强悍的力量，包括隐藏的神界邪隐家族的力量都在烈火秘境内，还未曾出来，就有人将烈火密境给找了出来，并且临时封闭，等到大地神族灭绝外面的烈火神族成员，然后打开的烈火秘境，一举将烈火密境内的人都给围剿了，随后，圣城方面不但洗劫了烈火神族所有的宝物，甚至连烈火秘境在内的几处修炼圣地都给一起收走了，只是我到现在都没弄明白，他们如何将烈火密境给收走的。”

　　轮回凤凰，雷王曲天明和火王任志龙听的面面相觑。

　　他们一时间无法消化这个消息。

　　居然有人能够封闭烈火密境，还能收走烈火秘境之类的修炼圣地，那可是类似一座万米高山一样，你可以毁掉，可你如何搬运走？

　　这根本无法解释的通啊。

　　“我看问题还是在那个能够封闭烈火密境的人身上，古族长可曾查出这人的身份？”雷王曲天明道。

　　古剑族长古振峰沉吟道：“有两个怀疑对象。”

　　“谁？”雷王曲天明眼中泛起一抹寒光，大有知道是谁，必杀之的意思。

　　“云梦瑶和雨欣！”古剑族长古振峰道。

　　“云梦瑶，我知道，那是能够被阴神葛明德都要忌惮三分的女人，据说智慧如海，手段高明，可那个雨欣是谁？”雷王曲天明问道。

　　古剑族长古振峰道：“谢傲宇的母亲，一个可能比云梦瑶还要厉害三分的女人。”

　　轮回凤凰终于忍不住开口了，“比云梦瑶还厉害三分的女人？古族长，这个女人不是被胡家给擒拿回去的吗，她若那般厉害，怎会被软禁胡家这么多年？还有她有什么能力，封闭烈火秘境，要说云梦瑶，在咒术方面的成就倒也可以理解，她有什么能力。”

　　“我也奇怪，所以发现她的踪迹之后，我便借你的令牌，收集一切关于雨欣的资料，结果发现，雨欣当年离开谢乾，谢傲宇父子，并非是被擒走的，而是她故意如此做的，因为当时的胡家已经到了分崩离析的地步，而也是雨欣回归胡家之后，如今的胡家已经重新大一统，被大长老胡玉峰掌控，可胡玉峰是雨欣的亲弟弟，所以我怀疑一切都是雨欣的杰作，而且此事，谢傲宇不知道，但谢乾极可能知晓的，只是后来谢傲宇成长起来，谢乾已经陷入沉睡，等他醒来，谢傲宇的已经有了和胡家叫板的力量，反过来雨欣便暗中派胡家力量支持谢傲宇的。”古剑族长古振峰道，“至于她十多年未曾对谢傲宇关注，恐怕是一直在闭关，研究那密境奥妙，故而我判断，雨欣亲自出手，封杀烈火密境的可能性最大。”

　　“一个谢傲宇已经让人头疼了，竟然又冒出一个雨欣。”轮回凤凰怒道。

　　古剑族长古振峰道：“雨欣加上云梦瑶，那才是我们真正的麻烦，而且根据深海域安插在圣城高层的内线传来消息，云梦瑶的身边出现了两个神秘人，一个在情报方面的能力强的近乎变态，能够从几个字，甚至一点很不起眼的东西推敲出一系列的事情，整合出来的情报，保证圣城方面最先得到，比如这次谢傲宇斩杀神界星相师，便是他 第一时间推断出来的，并且立刻对烈火神族动手的；还有一个人，统筹调度，也是此人出手，一举调派三大神族围剿的烈火神族，这两人堪称云梦瑶的左膀右臂，如今再加上一个更可怕的雨欣，凤凰，我看我们必须要和深海域联系，给圣城一定的打压才行。”

　　“我们的内线只是为避嫌，没有过度的参加圣城核心层的会议，可也算是圣城核心层了，居然不知道那两人的身份？”轮回凤凰沉声道。

　　“不知道，似乎圣城方面意识到内部有内奸，几乎铲除了我们和其他方面所有的内奸，只是这位是核心层，还不太经常插手核心会议，又与谢傲宇关系特殊，才没被调查的。”古剑族长古振峰道，“凤凰，与深海域沟通一下吧，他们连烈火秘境都能够弄走啊。”

　　轮回凤凰沉默不语。

　　古剑族长古振峰则是一副必须要对圣城进行一定程度打压才行意思。

　　至于雷王曲天明和火王任志龙都没有开口。

　　良久，轮回凤凰才苦笑道：“我早就借着询问天威灵魂和月陨诛神刀的事情，询问过深海域方面的意思，就算是老祖损失了一线灵魂，给出的答案，也只有一个，必须保证谢傲宇的安全，保证圣城方面，有他们罗列出来的五万三千六百八十二名天赋潜力超强之人的安全，至少不能有我们的人令这些人折损。”

　　“什么？圣城有五万多人的天赋被深海域关注？！”古剑族长古振峰豁然站起，惊叫出声。

　　就是雷王曲天明和火王任志龙两人也差点叫出声。

　　轮回凤凰点了点头。

　　“这，这不可能，我古剑族全族皆可成就战皇，现阶段的顶尖战皇数量也不少，能被深海域认可的天赋足够者，也不过是区区六十多人，他圣城怎会有五万之众？就算是人间界，除却圣城之外，也没那么多吧。”古剑族长古振峰道。

　　“除了圣城，整个人间界，天赋潜力被深海域认可的有三万六千八百五十七人。”轮回凤凰说道。

　　什么最容易对比。

　　数字啊。

　　古剑族长古振峰道：“谢傲宇隐藏的还真是够深啊，能被深海域认可的天赋潜力者，那就是未来能够达到长生境界以上的，人间界加起来居然不如圣城！”

　　“是远远不如，目下所知，我们所知的圣城力量，恐怕只是一部分，那些所谓的与圣城关系不睦的势力中，可也不乏圣城的人，而且当时深海域考察的时候，可没将胡家，黒渊殿之类的计算进入圣城，你要知道，胡家可是一个让深海域都严重警告我们不得轻举妄动的地方。”轮回凤凰道。

　　“我也很纳闷，深海域为何如此？”古剑族长古振峰道，“怎么感觉深海域似乎都有点忌惮一样，对了，还有那个雨欣，甚至放弃对自己儿子谢傲宇的照顾，也要回归胡家，这到底是为什么？”


第1716章  圣城的恐怖【二】

　　胡家到底如何可怕程度？

　　就算是落日神教在人间界闹得最欢腾，最强横的时候，他们敢一方之力挑战人间界所有力量，唯独撇开胡家，不敢与胡家交锋，为什么？

　　如今深海域严重警告，不得与胡家冲突，又是为什么？

　　雨欣能够忍心将二十多年前刚出生的谢傲宇抛下不管，返回胡家，隐忍十多年，一举将胡家力量统一，控制，这是为什么？

　　所有的为什么一下子都聚集了起来，让古剑族长古振峰，雷王曲天明和火王任志龙都很是不解，因为这两王也未曾从唐古天的口中得到这方面的解释，只是被警告不得与胡家发生冲突。

　　“胡家。”轮回凤凰深吸一口气，缓缓地说道，“胡家得到了南宫家族开创的南宫密境，此密境不受任何限制。”

　　火王任志龙道：“得到南宫密境又如何，南宫家族留下的密境还不少呢……嗯？不受任何限制？你是说……”

　　轮回凤凰点点头，道：“其他的七大神族掌握的密境，只是类似你们四王府的神脉一样，不受人王的血脉封印影响罢了，那南宫密境连神界设下的灵魂禁制都不受影响的。”

　　“这么说，南宫秘境内，胡家高手有，有玄尊，甚至长生境界的高手？”火王任志龙惊惧的道。

　　“具体有什么境界的强者，难说，可能够让深海域严重警告的，恐怕有通天境界的人，也不是没可能的，可也是如此情况，使得胡家有分裂的迹象，雨欣的回归，整合胡家，此女也当真是圣城以后最棘手之人了。”轮回凤凰沉声道。

　　火王任志龙道：“胡家这般强大，我们还如何与他们抗衡。”

　　轮回凤凰笑道：“火王忘了一点，如此强大的胡家为什么没有一统人间界？不是他们不想，而是不能，胡家人已经封山许多年，就算是不封山的时候，也是没有多少人在外活动的，那是因为离开胡家驻地，就算是实力超凡，也无可奈何，神界设下的灵魂禁制岂能是摆设，所以深海域只是警告我们不要去主动招惹胡家，可离开胡家那一亩三分地，一切就另说了。”

　　众人闻言，那揪着的心才放下。

　　“既然如此，那我们倒也不需担心胡家了，毕竟以后自有深海域对付他们，可深海域要求我们不能对圣城方面有所打压，实在是让人难以接受。”古剑族长古振峰道。

　　轮回凤凰笑道：“我们得到的命令是不得动手，可雷王和火王得到的命令就恰恰相反喽。”

　　古剑族长古振峰闻言，不由看向雷王曲天明和火王任志龙。

　　就见两人相视一笑，“唐古天大人给我们的命令是，尽可能的摧毁圣城力量，若是谢傲宇离开东海神岛，也要将其斩杀，而且本王和火王已经派遣力量前去圣城，哼，就算是圣城再强也要付出惨重的代价。”

　　古剑族长古振峰闻言，不由看向了轮回凤凰。

　　“我过段时间要闭关了，有些事情也管理不过来。”轮回凤凰淡淡的道。

　　它这无疑是，支持斩杀谢傲宇的事情了。

　　“哈哈，那等我与他决斗的时候，必给他一次沉重的打击，留下极深的伤害，待他离开之后，杀他也不难了。”雷王曲天明狞声道。

　　古剑族长古振峰道：“他的天威灵魂和月陨诛神刀？”

　　亲眼目睹谢傲宇几天前的表现，留给古剑族长古振峰的是深深地恐惧。

　　雷王曲天明嘿嘿笑道：“此事，我已经询问过唐古天大人，已经弄清楚，谢傲宇以后很难再利用这个给我们带来威胁了，先说月陨诛神刀，只要谢傲宇不达到通天级，要想拔出来，必须是巨头级使用本源力量淬炼出来的兵器，才能够刺激月陨诛神刀，被月陨诛神刀吸取一丝本源力量得以出鞘的，之前便是凤凰的凤羽是九彩凤凰淬炼的，所以只要不动用这等兵器，谢傲宇根本没能力拔出月陨诛神刀的，至于天为灵魂，嘿嘿，这反而可能是让谢傲宇身魂俱灭的大好机会。”

　　对于月陨诛神刀的出鞘，古剑族长古振峰也觉得是有特殊的原因，所以没特别放在心上，唯独这天威灵魂，让他感到恐惧。

　　“天威灵魂，是谢傲宇汲取了，那被楚天翔得到雷电奥义的，留下的天地神雷的一道精华，本来那一道神雷精华失去雷电奥义，是自行消散的，只是没想到凤凰无意中将九彩凤凰让它放出去的一点天地神炎本源力量，激发人间界的各方力量给碰上了，结果就是汲取了一丝轮回奥义，未曾消散，反而激发了龙鳞内的龙神皇灵魂力量，为谢傲宇所得，起初，没有彻底炼化的时候，若是通过一定威力的灵魂力量，便能够激发那一道神雷精华，威力之强，长生境界强者都要忌惮的，可现在不同了，那一道神雷精华彻底融入谢傲宇的灵魂内，就让谢傲宇提前达到了长生境界所具有的能力，肉身和灵魂的真正合一。”轮回凤凰解释道。

　　古剑族长古振峰道：“既然是长生境界所具备的能力，雷王为何要说反而是灭杀谢傲宇的大好机会呢？”

　　轮回凤凰笑了起来，“那有原因的，其一，灵魂和肉身合一，对肉身的要求非常之高的，谢傲宇就算修炼有特殊的练体术，也未必能够承受下来，所以他可能进入长时间的昏迷状态；其二，所谓的长生境界，是肉身长生，灵魂没有达到长生不灭的地步，两者相融，一旦斩杀肉身，灵魂也将永久的破灭，唯有达到通天境界，才可做到灵魂不灭的地步，杀人许人魂皆灭才可；其三，神雷精华彻底消融进入灵魂，以后谢傲宇的灵魂威力将会达到非凡的地步，可是他也将如同长生境界的人一样，除非达到通天境界，否则，永难使用灵魂力量，也就是说，不达通天境界，谢傲宇的天威灵魂就彻底报废了！”

　　“长生境界居然有如此弱点。”古剑族长古振峰喃喃自语的道。

　　“当然，若非如此，那些巨头们的直系血脉中天赋奇高的长生境界高手，从来没有离开其修炼场所的地方，原因就在于此，一旦肉身破灭，灵魂也将消散，哪怕是巨头出手，也无法挽救。”轮回凤凰冷笑道，“谢傲宇从现在开始，直到他跨入通天境界，都将面临这个致命的威胁。”

　　想到被谢傲宇羞辱，轮回凤凰心下狰狞，它不敢违背深海域的命令，却可暗中配合雷王和火王的行动，同样可以灭杀谢傲宇的。

　　古剑族长古振峰冷笑道：“看来谢傲宇的运气也有不好的时候啊。”

　　轮回凤凰沉声道：“谢傲宇的运气本来就不怎么样，就我所知，比他运气好的人很多，可都没有他修炼的快速，那其实是有原因的，据我所知，圣城的前身琅琊城附近在万界时代，似乎是有过十多名巨头陨落的地方，那些巨头一身的精华都渗透其中了，不然的话，你以为雨欣在怀有谢傲宇的时候不选择回归胡家的南宫秘境，反而在琅琊城吗？琅琊城附近在百万年前可是出现过无数的天纵之才，只是后来反而迅速的没落，似乎被封印了一样，我想雨欣肯定在谢傲宇出世的时候，就开启了那个封印，让谢傲宇从小体质异常，修炼速度远超其他人的原因，是雨欣早就的。”

　　“雨欣这个女人，每一步都有深意，我甚至怀疑谢傲宇十年无法修炼斗气，也在他计算当中，也不告诉谢乾，让谢乾历经艰辛，是为迷惑胡家其他人的，而谢乾的许多行动，都是有惊无险的，你以为真的如此吗，必然有雨欣派人暗中保护的原因，哼，现在我们必须将雨欣所做的任何事情一点不拉的收集起来，整理出来，我倒要看看，雨欣到底有什么目的。”

　　他们彼此交流着一些所知的秘密。

　　虽说属于各自不同的派系，可是圣城的强大，令他们不得不联合起来。

　　就在他们谈性淡了的时候，外面有人进来了。

　　进来的是冰雪神族族长薛兆成和一个有些狼狈的高手。

　　“曲元斌？你不是率人去圣城了吗？”雷王曲天明看到那狼狈的男子，脸色就有些变化。

　　轮回凤凰和古振峰立刻知道，这曲元斌应该就是统帅雷王一脉和火王一脉高手前去杀戮圣城高手的人。

　　只是这形象似乎很是狼狈。

　　“雷王，我们中计了。”曲元斌扑通一声，跪倒在地上。

　　“你把话说清楚。”雷王曲天明沉声道。

　　曲元斌道：“我奉命率人前去斩杀圣城的高手，可没想到还未赶到圣城，刚刚踏足奇奥大陆，就被人圣城的圣水神族，圣木神族，夜魔族，巨人族给包围了，结果，结果，全军覆没，只有我一人逃回来了。”

　　冰雪神族族长薛兆成苦笑道：“刚刚传来消息，我冰雪神族也遭到神秘人的攻击，死伤惨重，后来还是薛娇出面，人家手下留情的，可是冰雪密境被人抢走了，还有神武城的一些重要的宝物，修炼圣地也都神秘消失了，被一卷而空。”

　　他话音刚落，一头通体紫色火炎的凤凰闯入神宫内。

　　“紫凤凰，你怎么回来了，九彩老祖不是命你守在胡家附近吗？”轮回凤凰看到紫凤凰就是心头猛跳。

　　紫凤凰道：“胡家神秘消失了！”


第1717章  圣城的恐怖【三】

　　一连串三个重磅消息渣的在场四个人间界地表最具有实力，最具有权威的人一时间目瞪口呆。

　　他们有些难以接受这个消息。

　　“紫凤凰，你先说！”轮回凤凰喝道。

　　紫凤凰道：“我如往常一样监视着胡家，更是根据九彩老祖传下的手段，锁定南宫家族，可是今日，云梦瑶突然出现在胡家，我本以为有什么重要的事情，所以刻意的去查看，没想到我刚一有动作，雨欣的声音就从胡家传出来，警告我，若有妄动，立杀无赦。”它苦笑道，“这时候，我才知道，我的存在，人家雨欣早就知道了。”

　　轮回凤凰瞪大了眼睛，有些不敢相信，“你的隐藏手段，隔绝气息的办法那可都是九彩老祖亲自传授的，雨欣怎么发现的？”

　　“我也不知道，只是听说雨欣自创了一种手段，是以画道入武道的，有着神魔莫测的奥妙，或许是通过这种手段发现我的吧。”紫凤凰有一种被人玩弄于鼓掌间的感觉，“云梦瑶进入胡家不过半个小时，随后胡家就神秘的消失了，连他们胡家所居住的那座白虎神山也凭空消失了。”

　　“不可思议！”

　　轮回凤凰等都相顾骇然。

　　随即雷王曲天明道：“圣城肯定掌握了一种特殊的手段，能够转移走一切东西，包括人间界的山水在内，难怪烈火神族被洗劫一空，连烈火深渊，烈火密境，烈火神塔都被带走了。”

　　“这还不是最关键的。”紫凤凰道。

　　“还有什么？”轮回凤凰有些心惊肉跳。

　　紫凤凰道：“胡家神秘失踪，我就赶去南宫密境所在地，结果发现南宫密境仍在，我就有些奇怪，便试着查验一下，结果发现，那南宫密境根本就是个假的，是雨欣用的画道力量弄出来的假的，而且很可能是蒙骗了九彩老祖，在不知多少年前，就已经不存在于那个地方了。”

　　“瞒过九彩老祖，这如何可能……”轮回凤凰说到这里，猛然顿住，接着一下身上爆发出天地神炎，两眼爆射精光。

　　雷王曲天明道：“你想到了什么？”

　　轮回凤凰盯着雷王曲天明，沉声道：“画道，你想到了什么。”

　　“画道？”雷王曲天明皱眉陷入沉思，不一会儿，他猛然瞪大眼睛，“你是说千年前的一代画神！”

　　“没错，画神曾扬言要独闯一条属于他自己的道路，那是从胡家离开之后，才说出此番话的，后来因为用生命为代价，描绘一代斗技大宗师叶超峰雪中行山图而死的，你说这画道是不是他留下的，未曾完善，后被雨欣重新参悟，凝练出一条全新的修炼之道？”轮回凤凰说道。

　　雷王曲天明沉声道：“不是可能，而是一定，就算是雨欣智比天高，她起初也是要整合胡家的分裂，根本没心思从零开始，创出画道的，那只能是根据画神留下的一些东西来演练的，要是这样的话，那南宫密境的那个能够瞒过九彩巨头的就是画神所为，也就是说……”他和轮回凤凰四目相对，沉声道，“千年前，南宫密境就已经不再那里了。”

　　“应该是这样，我使用九彩老祖给我的专门验证时间的东西，证明，那南宫秘境很可能是在千年前不再那里的，而胡家近千年来掌握的密境，是他们根据南宫秘境自己打造的一个全新的密境。”紫凤凰说道。

　　轮回凤凰道：“千年，千年，一千年前。”

　　雷王曲天明也陷入了沉思。

　　他们似乎想到了什么，其他人，凤凰都闭上嘴巴，连喘息都很轻。

　　“叶超峰？”雷王曲疑惑的看向轮回凤凰，“千年前那个时代，最有名的一次事件，就是叶超峰参悟刹那芳华斗技，结果引起天地异象，凭借叶超峰在斗技方面的能力，若是说他创出的斗技，达到天咒族带给人间界那般变化，引起天妒的，如今想来，根本不是那么一回事，恐怕是有人借助叶超峰，来转移南宫密境。”

　　轮回凤凰沉声道：“没错，当时的情况，还吸引了深海域的注意，可三大巨头居然都没发现是转移南宫密境，这样的话，绝非南宫密境内的胡家高手所为，他们还没那么强大的力量，能做到瞒过深海域三大巨头探查的只有三个人由此资格。”

　　“人皇，海皇，上古圣皇！”雷王曲天明道，“南宫密境早在千年前已经转移进入神界，为他们三人冲击通天巅峰巨头级做准备了！”

　　虽然不想承认，可是轮回凤凰还是无奈的道：“他们三人盖世雄才，不是你我能够对抗的，就交给深海域三位巨头来考虑吧，我们要面对的是谢傲宇的圣城。”

　　知道了如此内幕，他们也都理智的选择了避让。

　　目标锁定了谢傲宇的圣城，这才是他们有能力对付的。

　　“既然胡家同意送走南宫秘境为三皇效力，那么胡家必然掌握了创造南宫密境的手段，而且胡家内也不可能再有长生境界以上的高手，那些人极可能都跟随南宫秘境去了神界，千年来，创造出一个全新的不受神界灵魂限制的密境，想来也是可以的，所以胡家密境内应该存在一定量的玄尊境界高手，如今也神秘消失了，我怀疑必然到达了圣城，这样的话，圣城力量，就真的已经凌驾在我们各方之上了，我们需要联手一致对外。”雷王曲天明说道。

　　轮回凤凰点了点头。

　　它也不得不承认，必须联手才能和圣城抗衡了。

　　“曲元斌，你来说一下，如何全军覆灭的。”雷王曲天明道。

　　曲元斌乍听到如此多的机密，也有些发呆，听到询问，才猛然想起自己此来的目的，“我们两脉高手以及一些隐秘的力量全体出动，更有掌握极致之雷的二老同行，刚刚踏足奇奥大陆的横断山脉，就被圣水神族，圣木神族，夜魔族和巨人族给包围了，我们的力量按理说，应该能够给这四族造成致命打击的，可没想到，不但圣木神族的力量强大的超出我们预料足有一倍，就是巨人族和夜魔族的力量竟然丝毫不比这两大神族弱，甚至还有一名夜魔族掌握有特殊的力量，凭借一张不知来历的神弓，重创了沈老夫妇，后巨人族出现一个被他们称为擎天巨人的高手，两拳轰杀了沈老夫妇。”

　　沈老夫妇，自然就是那掌握有极致之雷的高手，可说是雷王曲天明手中最强大的两张王牌了。

　　居然就这么被杀了。

　　“你确定那些动手的都是夜魔族人和巨人族，没有其他种族和家族的高手掺杂其中？”雷王曲天明道。

　　“没有，这四大种族各有特色，尤其是夜魔族和巨人族更是特别，根本不可能有别的种族，只是他们好像都进行了种族进化，夜魔族人的夜魔眼比原来厉害足有十几倍，巨人族更是力量暴增六七倍，尤其是诞生了许多奇特的巨人，整体实力方面，除了在十阶战皇方面数量不多外，根本不比圣水神族和圣木神族差多少，甚至个别几个十阶战皇的战斗力，更加的变态。”曲元斌道。

　　雷王曲天明道：“这两个废柴种族什么时候变得如此强大了。”

　　轮回凤凰沉吟道：“此事，我多少清楚一点，谢傲宇得到了两个咒术阵法，一个是树祖创造的，能够收敛天地元气，净化天地元气，可以让圣城的人修炼速度远超外面七倍到十六倍左右；一个是从三眼神君洞府内找到的种族蜕变的咒术阵法，那聚拢天地元气的咒术阵法被云梦瑶主要用在星家，汪家，夜魔族和巨人族以及一些天才使用，所以这两个家族，两个种族的力量早就超过我们之前所知的不知多少倍了，再有那种族蜕变进化的咒术阵法，使得夜魔族和巨人族发生巨变也正常。”

　　“这些也都是你们在圣城的内线提供的消息？”雷王曲天明道。

　　轮回凤凰点点头，“能够被选中使用这两个咒术阵法的，那都是绝对忠诚的，圣城方面的，各方势力安插的人，恐怕除了我们的那仅留的一个内线，其他的全都被拔出了。”它又看向冰雪神族族长薛兆成，“你那方面又是怎么一回事？”

　　冰雪神族薛兆成苦笑道：“神武城遭到了洗劫，包括我们冰雪神族和古剑族在内，所有的拿的出手的东西，堪称修炼宝地的地方统统被洗劫一空，连神武城那座高达将近九万米的神武山都消失了，唯有薛娇，她似乎对那洗劫神武城之人，曾经无意中有过一次帮助，所以未曾对她修炼的那片区域动手，而且还将那片地方被那人随手之间，制作了一个也就是一百平米左右的封闭式的修炼密境。”

　　“啪！”

　　古剑族长古振峰拍案而起，“欺人太甚，这一定是云梦瑶和雨欣干的。”

　　“他们与人皇，海皇，上古圣皇因胡家接上了头，那么圣城就铁定是深海域的对头，我们也该有些表示才对。”轮回凤凰冷哼道，“虽说在这东海神岛杀他，可能会惹怒深海域，可是杀他身边的人却是可以的，天象族，水王府，风王府，哼哼！”

　　雷王曲天明狞笑道：“那我们便对他们动手之前，先看看谢傲宇是不是从昏迷中醒过来了，若是没醒过来，就让他永远别醒过来了，若是醒过来，那我也该为在二十多天之后的决斗中，好好准备一下了，云梦瑶和雨欣真的以为深海域的命令是保证谢傲宇的安全吗？嘿嘿，他们会后悔的！”

　　一群人，凤凰都阴笑了起来。

　　他们眼中，谢傲宇将为圣城所作所为来偿还。


第1718章  该全面反击了【一】

　　说是昏迷，实则谢傲宇的意识还算清醒，对外界的一切都知晓，只是他却没有力气睁开眼睛，去看，去说，仿佛自己的身体不受大脑控制，这让他首次体会到曾经父亲谢乾的遭遇，就是这般样子的。

　　三天的时间，谢傲宇也开始感到自己的一些变化了。

　　首先就是灵魂方面。

　　由于将灵魂内部的那一道神雷精华彻底的消融，使得他的灵魂变得无比凝实起来，甚至达到了让人看上去如同肉身一般的地步，更是蜕变金黄色，与正常灵魂看起来很是不同，随着时间的推移，那金色的灵魂渐渐地变的虚幻起来，不再像之前那般的凝实，并且开始缓缓地与肉身相融合。

　　所谓的灵魂，其实本身就是与肉身在一起的，不同点在于，随着融合，他的灵魂与肉身是完美的结合，比如头部，灵魂好似与血肉头骨等等都给结合了起来，五脏六腑也相契合，一切都完美的契合，没有一丝的缝隙。

　　这种变化，第一时间就让谢傲宇想到了长生境界。

　　从邪龙那里，他知道，长生境界便是如此这般的情况，灵魂与肉身完美的契合，成为真正的一体，从而使的肉身长生不灭的，因为肉身器官有衰老期，就算是修为再高也是如此，只是推演了几十万年，甚至百万年罢了，可是一旦与灵魂融合，那么就会因为灵魂而使得肉身不会走向衰老，继而达到长生的目的。

　　只是有一点，若是两者真正完美契合，一旦肉身遭到重创，灵魂也势必受到相当的创伤，甚至更可怕的。

　　好在谢傲宇的灵魂特殊，是天威灵魂，按理说，非是实力达到相当程度的，就算是能伤其身，也难伤其魂的。

　　当两者完全融合，谢傲宇才再次感觉到，能够掌控自己的身体。

　　他睁开眼。

　　映入眼帘的是淡蓝色的床帏子，散发着淡淡香气的淡蓝色床被，有着一丝令人嗅之心神飘荡的气息。

　　谢傲宇心中一动，这不会是水王柳颜夕的闺房吧。

　　他也没心思过多的去考虑，心知自己的状况，若是雷王曲天明，轮回凤凰联系深海域，必然知晓自己的情况，他需要尽快的恢复过来，免得来找麻烦的话，水王柳颜夕是很难应付的，毕竟秦月依在闭关关键期，无法出来处理，阻挡一下的。

　　查验自己的身体。

　　毫无创伤，与灵魂融合之后，谢傲宇发现，他的身体似乎得到了相当程度的改变，如同在雷神脉内淬炼一年半载似地，竟然令他的守护圣体几乎达到极限，就差一步便能够跨入傲宇练体术最强大的无上神体高度。

　　这可让谢傲宇有点意外的惊喜了。

　　本来在谢傲宇的计划中，要达到如今的地步，至少需要十年八年的，毕竟他没时间在雷神脉内长时间修炼的，需要他面对，处理的事情太多了，如今灵魂和肉身完美契合，天威灵魂居然对肉身有着如此大的改变，大大缩短了他跨越守护圣体，达到无上神体的时间。

　　只要达到无上神体，那便真的是玄雷进阶为半神之雷，具备了一切条件。

　　谢傲宇欣喜不已。

　　他在查验自己的战力，没有他的潜意识的牵引，那战力也在缓慢的在全身经脉内流动着，与昏迷前相比，似乎有着一定程度的提升呢。

　　谢傲宇回忆着刚昏迷的时候，三天时间，他的天威灵魂始终都与肉身在融合的过程之中，在此期间，似乎那战力也受到了相当大的刺激，非常迅速的流转，吸收着天地元气，竟然让他在三天昏迷期间，实力得到了一些成长。

　　确定没事之后，谢傲宇一下子坐起来。

　　他往外看去，只见房间内收拾的很干净，也很精致，没有奢华的摆设，不过，有一点，一切几乎都和淡蓝色有关联，并且透着一丝的柔和之水的感觉，仿佛这里就是极致之水所在的地方。

　　谢傲宇敢肯定，这必然是水王柳颜夕的闺房，也唯有她的住处，可能因为长期居住，极致之水对地方产生的一些影响。

　　“嗯，三天了，看似睡着了，实际上根本没睡，我还是再睡会儿吧。”谢傲宇干脆扯过香喷喷的被子盖在身上，好似搂着某个美女做梦去了。

　　迷迷糊糊中，谢傲宇似睡非睡的时候，传来推门声。

　　谢傲宇立刻警醒，心耳通一经施展，便看到了水王柳颜夕秀眉紧蹙，面带担忧之色的向这边走过来。

　　见是她，谢傲宇没了睡意，他却假装睡着了。

　　一如之前昏迷的样子，呼吸均匀，面色红润，一切如常人一般，可就是在沉睡中无法苏醒过来。

　　这样的情况，哪怕是再精明的人也难以分辨的出是昏迷了，还是已经苏醒了假装的，更何况水王柳颜夕现在正处在担忧中。

　　她已经从风王聂追风那里得知，关于谢傲宇现在这般情况的具体原因，那就是天威灵魂和肉身契合的问题，属于提前完成长生境界最紧要的一步，这样的结果就是，谢傲宇很可能昏迷不止十天八月，有可能是一年半载的，毕竟境界差距太大，却要去完成，那难度也是非常大的。

　　既然她能知晓，她也相信，雷王曲天明，轮回凤凰方面也定然知道的，如今这种局面，他们必然来捣乱，想她如何应付？

　　“哎！”

　　坐在床边，看着那躺在自己床上的男人，水王柳颜夕一时间有些迷茫，喃喃自语的道：“你活蹦乱跳的时候，总是想着占人便宜，让人心烦，恨不得想去骂你两句，可你真的安静下来，又让人这般揪心，真是不让人省心。”

　　谢傲宇闻听，差点出声辩解，我啥时候总想着占便宜了，我是浪战天那种无耻厚脸皮的家伙吗，我可是很纯洁的。

　　望着谢傲宇棱角分明的脸颊，水王柳颜夕不由得想到几天前深夜，万众一心也未能打破神界星相师的防御，就是这个人，随手一刀，便将神界星相师斩杀，那种挥手间，樯橹灰飞烟灭的一幕，迄今为止，仍深深地烙印在她的心里，也烙印在当时在场所有人的心间，想到那一幕，水王柳颜夕的芳心不由得乱跳起来，她忍不住伸手轻轻地抚摸谢傲宇的脸颊，脑海中莫名的浮现出，她依偎在谢傲宇怀中，环顾四周枭雄低头的场景，竟然有些许的迷醉，俏脸也微微的发烫。

　　没有睁眼，通过心耳通能够看到一切的谢傲宇看着那面若桃花，分明有思春迹象的柳颜夕大美人，心思也活络了。

　　他之前对水王柳颜夕有占便宜的嫌疑，却没有故意的撩拨，要去占有的冲动，可如今心底却升腾出一股强烈的冲动，要将水王柳颜夕给拿下，不由自主的他就睁开了眼睛，结果沉醉在幻想中的柳颜夕却没有反应过来，依然是俏脸红扑扑的，眼眉间流露出一丝媚意，眸中闪烁着迷离的光彩。

　　谢傲宇看的一阵心荡神移，猛然坐起身来。

　　“啊！”

　　沉思其中的水王柳颜夕毕竟是实力超凡，登时便有所感应，陡然看到谢傲宇坐起来，下意识的发出一声惊叫。

　　结果谢傲宇直接探头过去。

　　“啪！”

　　两张嘴便碰在了一起，谢傲宇的舌头也猛然钻了进去。

　　水王柳颜夕的惊叫也使得外面守着的两名她的贴身侍女，也算是贴身侍卫，都是一惊，能让水王惊叫，那是什么情况，两名侍女便一下推门冲了进来，还提着明晃晃的利剑，一副要战斗的样子。

　　一进门，就看到两个人拥吻在一起。

　　她们两人先是一呆，随即都红了脸，“我们啥都没看到。”

　　一下子便跑了出去。

　　水王柳颜夕被偷袭的个正着，听到这叫声，那张脸蛋儿更红了，一把推开谢傲宇，酥胸快速的起伏着，站起身，咬牙切齿的道：“你……”

　　“你摸我的脸，我亲回来，很公平。”谢傲宇道。

　　水王柳颜夕闻言，羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　她恨恨的一转身，便要离开，可刚起步，才猛然醒悟过来，这是自己的卧室，她顿时面无表情的道：“你既然醒了，就请离开，不要在我床上了。”

　　“呃，这个，啊，我有点困，先睡了。”谢傲宇一听，转过身，扯过被子盖在身上，要睡大觉。

　　水王柳颜夕气的差点抓狂，“喂！你是谢傲宇啊，怎么这么……”

　　“这么无耻是吧，没办法，碰到心动的女人，总是让人无法控制的。”谢傲宇一副很无奈的样子。

　　“你，你胡说什么。”水王柳颜夕急忙转过身，背对谢傲宇，似是生怕被谢傲宇看到自己的心慌一样。

　　谢傲宇也知水王柳颜夕一时间很难抹得开面子，便不再调侃，严肃的道：“我昏迷这三天，可曾发生什么事？”

　　心慌的水王柳颜夕下意识的道：“没，没有。”

　　她努力的让自己平静下来，回头看着躺在自己床上的谢傲宇，一副严肃认真的样子，又让她一阵说不出的感觉，反正就是被他一会儿严肃，一会儿无耻的举动，给搞的心境无法平缓下来。

　　尤其是方才那句“碰到心动的女人”几个字，更是令水王柳颜夕有一种难以自制的感觉。

　　“雷王和凤凰那边也没什么举动？”谢傲宇问道。

　　水王柳颜夕眨眨眼，这才想起什么，急忙拿出一封信交给谢傲宇，“这是圣城传来的信笺，是有我圣水神族的新任族长尹悦儿传过来的，并且带来了部分高手，已经秘密加入水王府和风王府。”


第1719章  该全面反击了【二】

　　接过信笺，谢傲宇打开快速的阅读了一遍。

　　信是云梦瑶亲笔所书。

　　字数不多，内容却很多，大体就是，圣城在谢傲宇斩杀神界星相师之后，第一时间做出了一系列的反击，如此会让谢傲宇在东海神岛更加的被动，所以要他小心谨慎，再有就是，圣城还有一个接触到核心机密的人是深海域的内线，此人隐藏极深，至今还未揪出来，希望谢傲宇能够通过轮回凤凰方面找一些线索。

　　“能让梦瑶，亚洛克他们都没办法，这个内线是谁，隐藏的如此之深，居然能够接触到圣城核心机密。”谢傲宇感觉到一丝沉重的压力，还有一丝伤感。

　　能够接触到最核心机密的，就算是星罗之类的都是不行的，俱都是与谢傲宇至少有着很深交往的人。

　　居然有深海域的内线。

　　心伤之余，更是愤慨和压力，愤怒的是这内线的背叛，压力则是有如此一个内线在圣城内部，没找出来之前，圣城的行动都可能有暴露的危险，而这内线便有许多办法传递给轮回凤凰一些消息，进而对可说是身处轮回凤凰力量中心地带的谢傲宇产生的威胁可想而知。

　　从现在开始，谢傲宇才真的是步步杀机。

　　除了这个内奸之外，那个让谢傲宇始终挂念在心的神秘神界第六巨头也一直没有任何的线索，仿佛凭空消失了一般。

　　这个结论更令谢傲宇感到心惊。

　　如果说深海域的内线始终隐藏着的话，那么神界第六巨头灵魂寄存的身体就有所不同了，他可是离开过的，搜查一下那段时间离开的人，范围一下子便缩小了不知多少倍，居然也没查出来。

　　“看来只能靠我们自己了。”谢傲宇知道，这两个内奸的存在，就使得圣城一旦大规模的调动力量，便会被发现的，而且空间大世界的出现，也不允许他们过度的去浪费时间，安心修炼才是第一要务。

　　再有就是云梦瑶可能将关注点锁定这两人身上。

　　如此尹悦儿此次带人前来，可能是圣城唯一一次出动力量来帮助他行动了，必须在他离开，前去海皇殿前，帮助秦月依掌控大陆守护者的力量，如此就无需惧怕轮回凤凰方面带来的威胁了。

　　当看到这封信件最后的内容，令谢傲宇发现在这东海神岛，他的力量还是相当的充足，那就是本来打算周旋在圣地联盟和郑萧的玄溟族可以光明正大的回归圣城了。

　　郑萧因烈火神族几乎被废。

　　圣地联盟方面，天寂山和黒渊殿配合得当，步步前进，再有圣城暗中配合，已经逐步掌握实权，挖空光明海，邪罗圣地和玄天宫，再有就是空间大世界可以直接将玄溟族的重水域转移进去，也无需担心会遇到什么干扰之类的。

　　本身玄溟族的最强力量就在这东海神岛，由此相助，配合天象族，或许还可能加上神箭族，如许力量，是该反击的时候了。

　　“颜夕姐，你去把尹悦儿族长找来，我要她回去的时候，帮我传两个人过来。”谢傲宇说道。

　　水王柳颜夕张嘴便要答应，可开口则是，“谁是你的颜夕姐，大将军，请你自重，本王是水王柳颜夕！”

　　说完，哼哼的离开了。

　　谢傲宇则笑了起来，居然没有赶他离开。

　　念头刚爬上来，就见水王柳颜夕又返回来了，“你已经恢复了，自己干嘛不去找她，快点出去，我的房间不欢迎你。”

　　“呃，这个嘛……”谢傲宇一阵嘀咕，本以为方才柳颜夕刻意没去说这个茬，至少说明并不排斥的，没想到居然是忘记了。

　　“尹悦儿来了。”水王柳颜夕听到了脚步声，急忙冲上来，伸手去扯谢傲宇，“快点下床。”

　　谢傲宇无奈，只得慢腾腾的下床。

　　还未下来，尹悦儿已经走进来了，一进房，就看到谢傲宇起床，水王柳颜夕扶着他的胳膊，很有小女人服侍的样子。

　　水王柳颜夕低头看看自己的手，再看看那被子，她急忙缩回手，站起身，“呃，悦儿你来了，他有事情找你，嗯，我还有事。”

　　她一溜烟的跑没影了。

　　谢傲宇看着水王柳颜夕消失的美好背影，哈哈大笑起来。

　　“谢少，我可没误会哦。”尹悦儿笑道。

　　“这样最好，嘿嘿。”谢傲宇干笑一声，马上转移话题，回归正式事情上面，“你什么时候来的？带来多少人？”

　　提及正事，尹悦儿也严肃起来，“两天前赶到的，带来了胡家十大高手。”

　　提及胡家，谢傲宇的心就是一颤。

　　“我知道你想问什么，你的母亲雨欣让我告诉你，她会帮助梦瑶公主处理圣城的事情，你一切都不需要再去费心，只需要想办法提升自己的实力就行了。”尹悦儿传达雨欣的一句话。

　　谢傲宇点点头，没有说什么。

　　他也不想过多的去考虑圣城的事情，现在的他只想安心的为秦月依掌控大陆守护者力量，然后便修炼为主。

　　“你带来的胡家十大高手都是什么境界？”谢傲宇问道，“南宫秘境内修炼的他们，应该不受影响的，想必实力不弱吧。”

　　尹悦儿笑道：“很强，南宫密境内真正的高手是受到神界设下的灵魂禁制影响的，所以挑选出来的十人，都是一只脚踏足玄尊境界的，只要有机会，他们甚至可以在这东海神岛做出突破的。”

　　“好，有此十人，我便可反击了！”谢傲宇兴奋地道。

　　他现在最缺少的就是值得信任的高手。

　　若有足够的力量，配合水王府，风王府，天象族，玄溟族，和可能的神箭族，绝对能够化被动为主动的。

　　接下来，尹悦儿就将谢傲宇昏迷这三天，圣城接连出手的事情详细的告诉了他，没有丝毫的保留。

　　“伏击雷王和火王的力量，没有被那深海域内线查知？”谢傲宇哑然道。

　　“没有。”尹悦儿身为此次附近的总统领，最是清楚其中的内幕，“我圣水神族和圣木神族都是新加入的，而且属性原因，被梦瑶公主安排在各自单独的一处修炼，空间大世界比人间界都不小，隐居起来，自然无人能知晓，夜魔族和巨人族是被梦瑶公主特点重点栽培的，也都被秘密安置起来，所以我们四大种族出手，甚至连圣城一些核心层都毫不清楚，所以未曾暴露目标，嗯，还有一点，就是我们圣水神族和圣木神族的老辈人物，在进入空间大世界之后，即刻闭关，最近已经有冲入玄尊境界的了，而南宫密境也被转移进去，自然也是有许多的玄尊境界，还有几名长生境界的高手坐镇，其中四名长生境界的高手联手施展精神力手段覆盖整个空间大世界，只要那个深海域内奸一行动，必然会被发觉的，所以我想从现在开始，那个内奸可能会进行一次长久的闭关，不能修为达到长生境界，绝不敢轻举妄动了。”

　　“好，如此甚好！”谢傲宇大喜。

　　尹悦儿道：“还有一件事情要告诉你，就是南宫密境其实早在一千多年前，就已经有人皇，海皇和上古圣皇联手转移进入神界，现在所谓的南宫密境是胡家人自己重新根据真正的南宫秘境打造的，所以胡家千年前的那些真正的高手也都进入了神界。”

　　谢傲宇闻言，自是欣喜不已。

　　这就表明，他们已经和人皇方面有了联系。

　　以后可并肩作战，与三界势力抗争了。

　　只是唯一欠缺的还是巨头级的人物，毕竟在巨头级人物面前，不达巨头级，一切都是纸老虎，毫无意义的。

　　汇聚了所有的信息，也让谢傲宇好好地消化了一会儿。

　　再询问一些事情之后，谢傲宇便对尹悦儿说道：“尹族长的天赋潜力，也是有巨头潜质的，此番前来，想必是要和水王见面的吧，应该会即刻起身返回，进入空间大世界安心修炼了。”

　　“谢少过奖了，我的天赋潜力如何，我和弄清楚，在我们圣水神族，我和颜夕姐姐相比，差距不是一般的大，若非她当年失踪，我哪里有资格来做这族长之位。”尹悦儿不无唏嘘的说道。

　　谢傲宇笑道：“尹族长太谦虚了，嗯，我有一件事情需要尹族长回去之后，帮我传达一下。”

　　“谢少请吩咐。”尹悦儿道。

　　“请尹族长通知海底火焰族海洪烈海老和虎王路子风前辈来这东海神岛。”谢傲宇说道。

　　尹悦儿不解道：“他们两人虽然潜力不错，可现在的境界，似乎就算来到这也难以发挥什么大作用吧。”

　　谢傲宇笑道：“火王府和雷王府该换人了。”

　　尹悦儿闻言，心头一震，这是谢傲宇要反击了，竟然意图拿下火王任志龙和雷王曲天明，想那海洪烈具有极致之火，可取代火王任志龙，虎王路子风是雷属性的，得到战体之后，完全可以进入雷神脉具有极致之雷，从而取代雷王曲天明的。

　　“谢少放心，此事保在我身上。”尹悦儿说完，留下一本日记，没怎么逗留，便离开了，她的身上有咒术圆盘上面的咒术传送阵的一个点，可瞬间回去。

　　谢傲宇拿过那本日记，内容赫然是一位曾经具有天威灵魂的人记载的他亲身经历的事情，其中赫然就有一部分内容是涉及到天威灵魂融合肉身之后，并非一点用处都没有，还是有着非常大的用处，尤其是针对灵魂方面的。

　　看完这些，让谢傲宇欣喜之余，将那本日记收入空间戒指，他站起身，活动了一下拳脚。

　　来到这东海神岛，看似一翻顺利，实则根本没怎么打开局面，凤凰族已然控制大部分力量，雷王和火王依旧在位掌控两脉，他是该真正出手的时候了。

　　正在想着，外面来报，雷王曲天明，火王任志龙，风王聂追风齐到水王府，求见谢傲宇，要商谈护殿卫队成员的事情。

　　谢傲宇冷笑道：“是来找麻烦的吧，哼哼，来的正好！”


第1720章  我说了算【一】

　　水王府大厅此时此刻，大陆守护者四王俱都在此地聚集，雷王曲天明，火王任志龙两人挨着坐在左侧，在他们的身后站着约有二十人，看其身份，就知道这二十人，分别了来自雷王府和火王府的强者，其中更是有那被圣城围剿，唯一逃命归来的曲元斌在内，此二十人可谓是实力惊人，十阶战皇都有数人之多。

　　四王控制的四大神脉，虽然被神界灵魂禁制有影响，可是对于长达三万年的人王血脉封印却不受影响的，当然所谓不受影响是在人王血脉封印解除之前，不得走出四大神脉的，故而当人王血脉封印解除之后，四大神脉中塑造出来的高手，可谓是不计其数，其中十阶战皇的数量也远远超过别人的想象之外。

　　不单单雷王曲天明和火王任志龙背后各有十大高手，就是水王柳颜夕和风王聂追风身后也同样有着诸多高手，数量同样是二十人，并且也有一些十阶战皇级的强者，只是这里是水王府，无形中，水王柳颜夕背后的十大高手的气势明显更胜。

　　如今四王相对而坐，彼此漠然不语。

　　其中水王柳颜夕是神色淡然，她甚至有些走神，无法集中经历，风王聂追风双目微闭，好似在沉思，令人捉摸不透他到底是什么想法，唯有雷王曲天明和火王任志龙脸上都挂着一抹冷笑。

　　两人可是从深海域三巨头之一的唐古天那里得知天威灵魂和月陨诛神刀的具体情况，根据唐古天所讲，要想完全融合肉身和天威灵魂，除非是身体素质达到极其惊人的地步，甚至可媲美准巨头的等级，才能够在十天左右完成契合的，至于谢傲宇嘛，在他们看来最快也要一年半载吧，这才三天，肯定好不了，所以两人前来发难。

　　“嗯，看来护殿大将军短时间内是难以苏醒过来了，以我看，我们是不是该重新考虑一下，如何安排保护守护之王安全的护殿卫队呢。”雷王曲天明打破了沉闷。

　　走神的水王柳颜夕这才清醒过来，一听这话，顿时明白了雷王曲天明和火王任志龙的目的，想到那个恶人正在自己的床上，她俏脸微微发热，也没有开口点破，这两人想来捣乱，就让那恶人来惩罚他们吧。

　　她的沉默，使得雷王曲天明和火王任志龙精神一震。

　　在他们看来，那肯定是谢傲宇还未醒来，所以水王柳颜夕才如此的。

　　“雷王觉得该如何安排？”风王聂追风声音冷淡无比。

　　雷王曲天明笑道：“简单，守护之王的安全就是我们大陆守护者的第一要务，尤其是守护之王还未成长起来之前，所以我觉得应该重新推举出一名护殿大将军，当然是暂代的，等到谢大将军醒过来之后，再重新复职就是了，各位意下如何。”

　　复职？把人当傻子呢。

　　风王聂追风暗自冷笑，若是谢傲宇醒来时间晚一点，谁知道这新的护殿大将军是否会将守护之王给暗害了。

　　“那不知雷王准备如何推选新的护殿大将军。”风王聂追风道。

　　“你我四王，各自推选十人参加比试，第一名为护殿大将军，第二名和孙谦为副手，其他人均为护殿卫队成员。”雷王曲天明说道，“不知三位觉得如何。”

　　火王任志龙道：“我赞同。”

　　他是雷王的铁定的支持者，自然不会有异议了。

　　“我不同意！”风王聂追风道。

　　水王柳颜夕淡淡的道：“我也不同意。”

　　这答案都在雷王曲天明的意料之中，他也不介意，笑眯眯的道：“二对二，看来还是老办法，我们先比试一番，谁最终获胜，就按照谁的方法来进行了。”

　　“雷王，你可忘了两个人。”风王聂追风道。

　　“忘了谁？”雷王曲天明道。

　　风王聂追风道：“守护之王和孙大将军！”

　　雷王曲天明淡淡的道：“守护之王正在闭关，根本无法决定，我这是为她考虑的，我想她就算是出关，也会同意的，至于孙大将军，他有资格来参加吗？”

　　“孙大将军不可以，那本大将军可以吗？”

　　冷冷的声音陡然从门口传进来，一条人影凭空出现在门口，他自然就是已经苏醒过来的护殿大将军谢傲宇了。

　　他的突然出现，使得大厅内四王神色均有变化。

　　水王柳颜夕是俏脸微微发红，扭头看向别处；风王聂追风则是一脸的笑意，丝毫没有惊讶，显然是从水王柳颜夕那里得到消息了。

　　雷王曲天明和火王任志龙则是惊讶的站起身。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，以他们心境，虽然没有达到谢傲宇那般大完满，心眼可开启的地步，也已经是完满，可说是生死一线，都会有丝毫的惊慌意乱的，可看到谢傲宇出现，却都是震惊的站起身，这等下意识的动作，表明他们内心深处的惊骇程度。

　　“雷王，本大将军听闻你说什么，孙大将军没资格参与，敢问雷王，我护殿卫队的事情，谁给你的权力来插手，还是你觉得你可以代替守护之王来指手画脚了。”谢傲宇冷冰冰的直逼向雷王曲天明。

　　被谢傲宇喝斥，雷王曲天明才从震撼中清醒过来。

　　雷王曲天明一阵尴尬，他恨恨的扫了一眼水王柳颜夕和风王聂追风，他断定肯定是这两人故意隐瞒的，目的就是要他出丑，不，不对，他看着谢傲宇那隐隐中的强势，有一种感觉，似乎谢傲宇要针对他了。

　　“大将军，本王方才失言，但本王也是要为守护之王的安全考虑，毕竟孙大将军的实力还不足以承担起大将军这个职责。”雷王曲天明淡淡的道，很自然地就化解了谢傲宇对他的针对，他随之上下打量谢傲宇，“不过，我有一个疑问，还请大将军解答。”

　　谢傲宇也知道雷王曲天明可比火王任志龙厉害的多，冷哼道：“雷王有什么需要本大将军解答的。”

　　雷王曲天明道：“据本王所知，天为灵魂与肉身相契合，时间长短与肉身素质高低有着紧密的联系，就算是通天级的强者专门修炼练体术的，要想做到这一点，也需要沉睡至少有十天之久，而大将军却只用了三天，这好像不太对吧。”

　　“哦？不知雷王觉得怎么一个不太对法。”谢傲宇笑眯眯的看着他。

　　“我怀疑大将军是假的！”雷王曲天明沉声道。

　　“啪！”

　　水王柳颜夕拍案而起，怒喝道：“雷王，你这是什么意思，是说本王故意弄了一个假的大将军来冒充吗？”

　　雷王曲天明嘿嘿笑道：“那可真不一定。”

　　“你！”水王刘颜夕勃然大怒。

　　可是雷王曲天明却毫不畏惧，他何曾惧怕过别人，微微仰起头，蔑视的看着水王柳颜夕，一副要战奉陪的模样儿。

　　谢傲宇淡然道：“雷王怀疑本大将军是假的，嗯，似乎一点都说不过去，你凭什么就说通天级强者专门修炼练体术的，都需要昏睡十天，似乎据我所知，雷王身边可没有玄尊以上境界的强者吧，就算是百万年来，也没有这方面的强者诞生，敢问雷王，你如何知道的，不会是雷王背叛了大陆守护者，投靠了什么人吧。”

　　其实大家的背后是怎样的，彼此都清楚，只是谁也没有点破。

　　现在谢傲宇如此说，就是有意针对了。

　　“本王怎样知道的，就算你是真的护殿大将军，也没资格要求本王回答。”雷王曲天明冷哼道。

　　“那本大将军怎样，你雷王也没资格来怀疑。”谢傲宇同样报以冷笑。

　　雷王曲天明大义凛然的道：“守护之王不在，本王有权力对任何可能威胁到大陆守护者的事情进行处理，这也是本王身为大陆守护者一员的责任。”

　　他那一副满身正气的样子恶心的谢傲宇三人差点吐出来。

　　大家彼此谁不知道对方的底细，如此情况下，还用这种嘴脸来说事，试问怎能不让人觉得恶心。

　　谢傲宇还是有些气恼雷王曲天明的过分，谁不知道他们彼此间真实的关系，居然还如此，难道他是怕事之人不成，便要反唇相讥，可当他注意到雷王曲天明一脸的认真，就是火王任志龙也仔细的查看他的时候，他才恍然大悟，明白一点。

　　这两人是从深海域三大巨头之一的唐古天口中得知的，就算是通天境界的强者，专门修炼有练体术的，那要想让肉身和天威灵魂相融合，也是需要至少十天的时间，这是唐古天说的，对他们而言，当然是绝对不会有所怀疑的。

　　可是他呢？

　　仅仅用了三天的时间。

　　这说明什么，不正是让人怀疑吗，尤其是圣城中如烟修炼有灵欲百变术的事情，他们也是知道的，要怀疑也是很正常的。

　　所以雷王曲天明如此做，是真正的想要探明谢傲宇的真假。

　　想通这一点，谢傲宇不由得笑了起来，既然人家想要试探，那就让他如愿吧，不过，等会让后悔，那可就不怪他了。


第1721章  我说了算【二】

　　谢傲宇看明白了雷王曲天明和火王任志龙的真实目的，他们是真正的怀疑，可是风王聂追风和水王柳颜夕两人却没看透这一点，不是因为他们眼力不行，而是与这两人交锋这么多年，太熟悉这两人了，反而一时忘记，这两人背后可是巨头唐古天支持的，唐古天的话，对他们来说，有着绝对的信任的。

　　“雷王……”风王聂追风便欲开口质问。

　　他是谢傲宇的坚定支持者。

　　谢傲宇笑着制止风王聂追风，笑着对雷王曲天明说道：“雷王果然是对大陆守护者忠心耿耿啊，佩服，佩服，就是不知道雷王打算怎样验证本大将军的身份呢。”

　　“大将军掌握的斗气，据说号称战力，与普通斗气截然不同，威力更胜的多，所以我只需要派遣我的一名手下来试探一下，若是大将军施展的是战力，那么必然是真的。”雷王曲天明说道。

　　“好，我同意。”谢傲宇毫不犹豫的答应下来。

　　他如此干脆的答应，反而让雷王曲天明有点错愕，难道真的是谢傲宇？这不可能，绝对不可能，他的肉身怎么会超越通天级强者很多倍。

　　“曲元斌！”雷王曲天明坚决不相信谢傲宇是真的。

　　“在！”

　　曲元斌跨步而出。

　　他的实力强悍，这是毋庸置疑的，是雷王曲天明手中的一张王牌，试问能够在圣城四大种族围剿之下，连那掌握有极致之雷的夫妇两人都被斩杀，他却可以逃回来，那就是最好的证明。

　　“你来试探一下大将军的身份。”雷王曲天明道。

　　“遵命！”曲元斌朗声道，他也想要和谢傲宇这个当今人间界最具有传奇色彩的青年高手一战，至于谢傲宇数日前创造的辉煌，他也清楚，那是天威灵魂和月陨诛神刀的功劳，而今谢傲宇要想施展这两样，可能性为零，自然不再惧怕。

　　现在凭的是真本事。

　　谢傲宇笑道：“好，我答应便是，不过，我可要提醒雷王，如果我一个不小心，伤着你这位心腹手下，或者失手杀了他，可不要怪我。”

　　“哈哈，只要大将军是真的，我当然不会见怪。”雷王曲天明哈哈大笑道，“曲元斌，你也要注意分寸。”

　　曲元斌会意的道：“雷王放心，我会‘手下留情’的。”

　　看来都知道我无法使用天威灵魂，拔不出月陨诛神刀的事情了，不然的话，这曲元斌为何如此自信，谢傲宇暗自冷笑，就算曲元斌再强，可他呢？更强！

　　十阶战皇巅峰级的曲元斌，是初入十阶战皇者实力的八倍左右，可如今谢傲宇实力不断精进，早非初入者，曲元斌顶多是他的五倍左右，可他的战力却是斗气的八倍，如此计算，他反过来超越曲元斌实力的三倍，若配合顶尖斗技的威力，一击必杀曲元斌都是有可能。

　　真是不知死活的东西。

　　当然了，人家如此自信也是因为雷王曲天明根本就认定谢傲宇是假的，绝对不可能如此快的清醒过来的。

　　“未确定身份之前，不便尊称阁下大将军，还望见谅。”曲元斌伸手做出邀请的姿势，“外面请。”

　　谢傲宇淡淡的道：“与你交手还需要出去吗？无非就是鉴定我的力量是否战力罢了，反正只需一招足够了，那你曲元斌就接我一招便是了。”

　　“只怕这水王府大厅会毁掉啊。”曲元斌笑道。

　　“有我在，不会。”谢傲宇傲然道。

　　曲元斌也被谢傲宇的傲气给激怒了，冷哼道“那我便在这里接你一招又如何。”他双手握拳，全身雷光闪耀。

　　“我只出一招！”谢傲宇道。

　　他刻意留出时间，给其他人关注。

　　体内战力狂涌，此番三天昏迷，也令他的战力有了一定的增长，他的搓手成刀，缓缓将右手举起。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇倏然向前一步，挥动手刀便重重的劈斩出去。

　　他不动则已，一动若惊雷。

　　身为守护圣体极限的他，单纯论身体力量，素质，恐怕除却那些所谓的巨头们，都未必有人能够与他媲美的。

　　手刀劈出，比那普通的战皇级神兵都厉害的多。

　　曲元斌登时便感到不妙，急速的双臂交叉在胸前。

　　“嘭！”

　　手刀正中曲元斌手臂交叉点，强大的力量迸发出去，传出“咔嚓”“咔嚓”的响声，一下斩断对方的双臂，强大的力量也催裂他的前胸。

　　可曲元斌毕竟是十阶战皇巅峰级的强者，他硬是挡住了这一手刀。

　　问题是谢傲宇却不想让他活着。

　　如此一个强者，留着就是给自己添麻烦。

　　谢傲宇在斩的曲元斌身体离地飞起的那一瞬间，他的手腕一抬，变成手指尖对准曲元斌心脏的横着手刀状，向前一送。

　　“嘭！”

　　那战力直接冲入其身体内。

　　顷刻间，曲元斌五脏六腑统统的化为肉泥，身体刚刚离开地面，就已经断绝了气息，死于非命。

　　“元斌！”雷王曲天明惊叫道。

　　他有三大王牌，分别是曲元斌和拥有极致之雷的沈氏夫妇，如今三人俱都被杀，可把雷王曲天明给心痛死了。

　　急忙冲上前抱住曲元斌，看到的只是曲元斌死不瞑目的样子。

　　“雷王，见谅，我昏睡了三天，有点把握不住自己的力量了，失手杀了曲元斌，想来你不会怪罪我吧。”谢傲宇一脸歉意的样子，好似真心道歉。

　　风王聂追风道：“雷王方才已经说过了，若是大将军失手，只要大将军是真的，他不会放在心上的，我想方才大将军出手，施展的战力已经得到证明了吧，雷王应该不会放在心上的，对吧。”

　　雷王曲天明脸上肌肉一阵抽搐。

　　他握紧拳头，恨不得一拳一下将谢傲宇和风王聂追风的脸给打烂才解气，火王任志龙急忙伸手制止雷王曲天明，让他冷静。

　　这里可是水王府！

　　就算是他们带有二十名高手前来，可已经死去一人，水王府内可是有天象族的人已经明确加入护垫卫队的，其中就有一名是一只脚踏足玄尊境界的老家伙，真要翻脸，倒霉的铁定是他们。

　　“呼……”

　　雷王曲天明深吸一口气，让自己尽量的平静下来，他让人将曲元斌的尸体收走，冷冷的看向谢傲宇，道：“大将军是真的！”

　　“哈哈，如此就多谢雷王给本大将军证明了。”谢傲宇大笑道。

　　雷王曲天明和火王任志龙对望一眼，看到的除了愤怒，更多的是震惊，谢傲宇硬是打破了深海域三巨头认定的事情。

　　三天，他只用了三天便醒转过来了。

　　比那通天级都要少用了两倍多的时间呢。

　　他们震惊之余，就是担忧和杀意，若是让谢傲宇发展下去，谁能遏制他的成长，必须提前除掉，扼杀在摇篮中。

　　“大将军既然苏醒了，那么我们二十多天之后的那一场决斗，想必也要如常进行了，本王很期待与大将军一战。”雷王曲天明冷冷的道。

　　“本大将军也一样期待。”谢傲宇笑道。

　　他与雷王曲天明一战，是难以避免的，也不想避免，斩杀雷王曲天明，便可解决大陆守护者方面绝大部分的问题。

　　谢傲宇大马金刀的在主位上落座。

　　对此，水王柳颜夕并未开口质疑，她不说什么，雷王曲天明和火王任志龙就算心里不满，也不能说什么，毕竟这里是水王府。

　　“你们今日前来，是为了护殿卫队成员的事情吧。”谢傲宇道。

　　雷王曲天明道：“正是，本王觉得，护殿卫队是关系到我大陆守护者安定团结的最重要一支力量，所以应该从我四王手中挑选最强的四十人加入……”

　　“雷王忘了一点。”谢傲宇打断他。

　　“本王忘了什么？”雷王曲天明皱眉道。

　　谢傲宇笑道：“上次守护之王召见，雷王迟到，本大将军就说过，将要排出雷王一脉进入护殿卫队的资格，所以雷王所说的四王手下最强四十人的说法是不成立的，本大将军已经用天象族加入者取代雷王一脉的资格。”

　　“大将军，你要清楚，本王当初是有原因的迟到，而且如此就杜绝四王中最强的雷王一脉，那是对守护之王的不负责任。”雷王曲天明怒道。

　　轻笑一声，谢傲宇道：“本大将军负不负责，不是你雷王来判定的，再有就是，本大将军还是当初的那句话，你雷王都能够迟到一个小时，本王很怀疑若是收留雷王一脉的人加入护殿卫队的话，他们也关键时刻迟到一个小时，那才是真的对守护之王的不负责任，所以，见谅，本大将军不打算招收雷王一脉的人加入护殿卫队。”

　　雷王曲天明冷声道：“若是本王始终要求呢。”

　　谢傲宇微微一笑，道：“雷王，你要清楚一件事情，护殿卫队的一切事宜，是我，护殿大将军说了算，在护殿卫队面，你雷王什么都不是！”

　　这完全就是在无视雷王曲天明了。

　　如此当面藐视，使得雷王曲天明气得差点出手。

　　谢傲宇冷然的看着他，只要雷王曲天明敢动手，他绝对敢在这水王府内将雷王曲天明和火王任志龙就地格杀。


第1722章  目瞪口呆的发现【一】

　　自从雷王曲天明掌握高级的极致之雷后，他便隐然成为四王中的老大，更是一向以守护之王自诩，对水王柳颜夕和风王聂追风都是呼来喝去的，两人虽然也偶有抵抗，但是实力逊色，还是隐忍为主。

　　如此也养成了雷王曲天明目空一切的性格，尤其是在大陆守护者内部，从来不认为谁能够取代他。

　　谢傲宇的出现，彻底打破了他的这个待遇。

　　此刻谢傲宇更是以“我说了算，你雷王什么都不是”的话来对付，更是令雷王曲天明有被故意刺激，几要发狂的冲动。

　　“本王觉得大将军该收回这句话！”雷王曲天明冷冷的道。

　　谢傲宇悠然一笑，道：“本大将军说出去的话，就从来没有收回来的时候，你雷王跟没资格让本大将军收回说出去的话。”

　　他是故意刺激雷王曲天明。

　　如果能够就地将其格杀，也不需要费心的去准备天煞台上的生死决斗了。

　　“咔嚓！”

　　暴怒的雷王曲天明一把抓碎了椅子把手，就要豁然站起，出手给谢傲宇一个教训，他刚刚有所动作，就感到一股威压传来。

　　不知何时从大厅的屏风后面转出一名老者。

　　此老正是天象族两大一只脚踏足玄尊境界的高手之一，他也暂时加入护殿卫队，成为其中一员。

　　雷王曲天明见状，要站起的身形重新做了下来。

　　他有信心对付无法动用天威灵魂，无法拔出月陨诛神刀的谢傲宇，可有这天象族老者加入，恐怕倒霉的就是他了。

　　人家可是一只脚踏足玄尊境界了。

　　能够在神界灵魂禁制之下，就差一线踏足玄尊境界的，那自然都不是弱者，还是未来的通天级强者呢。

　　“雷王还有何话说？”谢傲宇道。

　　雷王曲天明冷哼道：“本王无话可说，不过，本王记得，天煞台决斗之后，若是大将军败北，将要让出大将军的职位。”

　　“本大将军也记得，若是雷王失败，将要拱手让出雷王的职位的。”谢傲宇笑眯眯的说道，毫不示弱。

　　“哼！本王从不知失败怎么写。”雷王曲天明道。

　　谢傲宇道：“本大将军也不知怎样写失败二字。”

　　两人四目相对，火星四射。

　　风王聂追风见状，便主动打破紧张的气氛，道：“大将军既然已经醒来，那么挑选护殿卫队成员，那就开始吧。”

　　“本将军正有此意。”谢傲宇环顾四周，笑道，“原本打算只是招收二十人的，可既然大家如此踊跃，那就扩充至四十人吧，除却雷王一脉，水王，风王，火王可给子推荐十人加入，加上早已加入的十人，共计四十人。”

　　三王便将他们身后的十大高手推举出来。

　　谢傲宇环顾这三十人，“三位，你们可能确保他们的忠诚度？”

　　“那是自然！”风王聂追风肯定的答道。

　　“如此最好。”谢傲宇站起身，扫了这三十人一眼，“从现在开始，你们就是护殿卫队的成员，不过，我要特别讲一点，既然加入护殿卫队，那么以后，你们就算是离开了水王府，风王府和火王府，若我的命令与你们之前效忠的王冲突，就要以我的命令为主，谁要是有一点差池，休怪我辣手无情。”

　　新加入的三十人，不管是忠心者，还是抱有异心的人，都是恭敬的行礼称是，至于他们会如何做，那也无需说出来。

　　对此，谢傲宇心里也有数。

　　他之所以招收这么多人加入，尤其是火王任志龙的人也毫无保留的收入，自然是由他的目的。

　　“这位是守护之王新任命的辅助本大将军的方大将军，在护殿卫队中，地位仅此与我，若我不在，便以他为主。”谢傲宇一指那天象族老者。

　　一群人再度见礼。

　　随后，谢傲宇看着这三十人，脸上就露出一抹灿烂的笑容。

　　看到那笑容，火王任志龙没来由的心一颤。

　　就听谢傲宇说道：“若是现在想要退出，还来得及，我最后问一遍，有没有退出的？”

　　三十人无一人退出。

　　“大将军，我们绝不退出。”开口的是水王柳颜夕的一名亲信手下，名为周盈盈，也是十阶战皇巅峰级的高手，是水王柳颜夕派遣的十人中实力最强的。

　　谢傲宇点点头，道：“好，那我就宣布守护之王下达的一项命令了。”

　　雷王曲天明撇撇嘴，什么守护之王的命令，分明就是谢傲宇自己的想法罢了，只是借用守护之王的说法罢了，谁不知道你们是一对狗男女。

　　火王任志龙则竖起了耳朵。

　　“大将军请讲，我等一定执行命令。”周盈盈道。

　　谢傲宇道：“守护之王的命令就是，若你们三十人中有人背叛的话，推荐你们加入的主子，也将受到牵涉，就地革去四王的职位！”他看向火王任志龙，笑呵呵的道，“比如火王推荐的十人之中，若有一人背叛大陆守护者，那么不但此人必死，火王也将不再担任火王之职，另有守护之王挑选新的火王掌控火王一脉。”

　　这就等于是劈头盖脸的对火王任志龙的警告。

　　可以说这一项命令，等于让火王任志龙推荐的人，不敢有丝毫的轻举妄动，否则后果将是火王任志龙承受不起的。

　　“大将军，这真的是守护之王的命令吗，本王表示怀疑！”火王任志龙道。

　　谢傲宇道：“火王有何怀疑的，难不成你对自己推荐的人都不信任，或者说明知道他们当中有人是有异心的，还要推选进来，保护守护之王？”

　　“我……”火王任志龙被问得哑口无言，反对，那就是心绪；不反对，火王任志龙更加无法安心，很明显的事情，将人送上去，那么就是谢傲宇来掌控的，他完全可以暗中杀死之人，说这人是叛徒，然后依此为理由，拿掉火王任志龙的。

　　火王任志龙不由向雷王曲天明投去求助的目光。

　　这根本就是个陷阱。

　　利用如此手段拿下火王任志龙，而通过天煞台决斗拿下雷王曲天明，如此看来，谢傲宇根本就是要进行一场反击战的。

　　“本王怀疑这是否守护之王下达的命令。”雷王曲天明自然不会让谢傲宇各个击破的，马上提出异议。

　　谢傲宇张口要解释，心耳通之下，他则看到了一个熟悉的身影从外面向这里走来。

　　那自然是守护之王小恶魔秦月依了。

　　秦月依也学了心耳通，同样因为属性原因，无法大成，可听觉方面却是超凡脱俗的，她还未到达大厅，便扬声道：“这就是本王的命令！”

　　说着话，她便踏入大厅内。

　　谢傲宇也只得给这位守护之王让位，他站在一旁。

　　“守护之王，本王觉得你这个命令很不妥，世人皆知，大将军和火王有矛盾，若是大将军故意陷害的话，火王岂非遭到不公对待。”雷王曲天明沉声道。

　　秦月依淡淡的道：“本王相信大将军的为人，绝不会如此做的。”

　　雷王曲天明和火王任志龙不由的看向谢傲宇，结果就是谢傲宇对两人呲牙一笑，那分明再告诉两人，我就是打算陷害你们的。

　　“守护之王……”雷王曲天明还要提出抗议。

　　秦月依摆手道：“够了，本王的命令不会更改的，雷王不用再费口舌了。”她对那新加入的三十人道，“你们都跟随方大将军下去吧。”

　　天象族方老会意，带着这些人离开了。

　　大厅内重新剩下六人。

　　看着自己那十名手下离去，火王任志龙的心不由得悬了起来，看看谢傲宇，再看看秦月依，他知道这分明就是针对自己的行动，如此明目张胆的，也太欺负人了吧，他一狠心，既如此，那就别怪我不客气了。

　　火王任志龙和雷王曲天明对望一眼，两人眼中都闪过一抹杀意。

　　对两人的心态，谢傲宇早在意料之中，暗自冷笑，在这东海神岛上，他已经有足够的力量，需要惧怕这两人吗？不需要！

　　“现在本王宣布一道命令。”秦月依道。

　　雷王曲天明等人都是一震。

　　就是谢傲宇也有些纳闷，不知道秦月依要干什么，先前秦月依一直在闭关，始终未曾与他联系接洽，所以是什么命令，连他都不知道。

　　“本王的实力如何，想必大家都知道吧。”秦月依淡淡的道，“现在我人间界要破除神界的灵魂禁制，迫在眉睫，一旦破解，将不受限制，而本王如今才刚刚踏入九阶战皇，距离十阶战皇巅峰级还有相当的距离，所以本王决定进行一次长期闭关，争取在神界灵魂禁制解除之前，达到十阶战皇巅峰级，如此本王才能名不副实。”

　　九阶战皇？

　　不要说雷王曲天明，风王聂追风，火王任志龙和水王柳颜夕惊骇不已，就是谢傲宇也吓了一跳。

　　一个月前，秦月依踏入东海神岛还只是七阶战皇啊。

　　一个月的时间，他竟然跨越两级，冲入九阶战皇的高度，这是什么速度，用变态形容都不够形容秦月依的修炼速度。

　　谢傲宇还清晰的记得，三天前，秦月依还只是在八阶战皇冲刺中，距离八阶战皇巅峰级都很遥远，如今居然突破了，而且他居然没看出来，这说明什么，说明秦月依的水灵之心已经发挥重大作用，能够掩饰她的境界了。

　　雷王曲天明忍不住问道：“守护之王的命令是？”


第1723章  目瞪口呆的发现【二】

　　想到秦月依说的要长期闭关的话，谢傲宇立时明白了秦月依的命令是什么了，他和秦月依四目相对，大小恶魔那种默契感油然而生。

　　他们曾经一起经历生死，可谓是极其的默契。

　　谢傲宇微微的点点头。

　　“我的命令就是。”秦月依站起身，缓缓地道，“在本王闭关期间，将有护殿大将军谢傲宇暂代守护之王之位，统管大陆守护者，但凡大陆守护者都将听其调遣，违抗他的命令，就是违抗本王的命令，大将军有权处置！”

　　话音一落，雷王曲天明和火王任志龙的脸色变的更加难堪起来。

　　本来秦月依闭关，谢傲宇就算能力再强，可他毕竟是大将军的身份，没有权力调派四王的，可若是得到这个由头，那么他们的日子将会更加难过的。

　　“谨遵守护之王命令。”谢傲宇朗声道。

　　可谁也没看到两人眉目传情的样子。

　　“守护之王，大将军初来乍到，根本不熟悉……”雷王曲天明道。

　　“啪！”

　　秦月依一拍桌案，不满的道：“曲天明，你到底是什么意思，怎么本王下一道命令，你就推三堵四的，你是在质疑本王对不对。”

　　雷王曲天明咬着后槽牙道：“不敢。”

　　“最好如此，如若本王再听到你乱七八糟的提意见，就拿你是问，哼，本王还没质问你上次为何迟到呢。”秦月依冷冷的道，“大将军，你暂代本王之位其间，若是有人公然反抗，质疑，无故迟到，搪塞命令，可随意处置，无需经过本王的命令，哪怕是他四王之一。”

　　“遵命。”谢傲宇笑看着雷王曲天明，故意气他。

　　雷王曲天明恨得牙痒痒，心中暗暗发誓，定然要在天煞台上将谢傲宇击杀！

　　“守护之王，若是没事，本王先行告辞了。”雷王曲天明可不想再待下去了，他怕以他的隐忍都控制不住被谢傲宇和秦月依这一连串的举动给激怒，从而坏事的。

　　火王任志龙也起身告辞。

　　对此，秦月依也不流他们，直接摆手让他们离开。

　　待两人离开水王府，大厅内的气氛才真正的缓和下来。

　　剩下的四人，关系就很亲密了，彼此也没有什么刻意的身份高低，便围坐在一起，商讨事情。

　　风王聂追风仍旧惊叹谢傲宇苏醒之快，惊讶秦月依实力提升之快。

　　对于秦月依的修为提升，谢傲宇也是感到惊讶不已。

　　秦月依似是知道他们心中的疑问，便说道：“我能够这么快跨入九阶战皇，是付出了一些代价的。”

　　“什么代价？”谢傲宇心里一紧。

　　“在那禁地内修炼，要想催动达到最快速度，需要付出一些灵魂力量，还要承受灵魂可能发生的变异危险。”秦月依解释道。

　　一听灵魂方面的问题，谢傲宇反而安心了。

　　此次尹悦儿前来，还是带给他关于天威灵魂方面的一些谢傲宇不知道的事情，内容都是从南宫密境内一些天咒族人留下的，因为天咒族也曾有族人具有天威灵魂，说是一旦天威灵魂和肉身完美契合，那么从此任何灵魂方面的问题，谢傲宇都可以助其修复的，而且方法很多。

　　“灵魂方面的问题，交给我。”谢傲宇抓住秦月依的玉手，自信的道。

　　秦月依道：“我的灵魂虽没有变异，可已经处于非常地步了，只能依靠水灵之心来自我修复，这也是我必须长期闭关的主因。”

　　“小恶魔，你敢不相信我。”谢傲宇捏了一下秦月依娇嫩的脸蛋儿。

　　如此光明正大的打情骂俏，让风王和水王有些看不过去，不管怎么说，他们的心里，守护之王高高在上，可是根深蒂固的观念。

　　秦月依嬉笑道：“好吧，那就交给你吧。”

　　“不可！”水王柳颜夕看着两人打情骂俏的样子，心里没来由的一酸，脱口而出。

　　“为什么不可以？”秦月依不解道。

　　水王柳颜夕出口之后，才发现怎么说出来了，瞥了一眼谢傲宇，却发现这恶人在偷偷冲她笑，一副你吃醋的样子，她深吸一口气，平息心境，道：“禁地是三万多年前那位守护之王设下的，那位守护之王可说是旷世神才，他设下的禁地，自然非比寻常，若是什么人都能够解决问题，那还能算什么禁地，若是大将军出手的话，可能会有意外，所以我建议还是请守护之王使用水灵之心自我修复吧。”

　　谢傲宇哈哈笑道：“水王不相信，那不如这样，就让水王亲自守着，若是有问题，水王也可制止怎样。”

　　“那就这么定了。”秦月依道。

　　水王柳颜夕也只得同意。

　　接下来，风王聂追风先行离开，回归风王府，他还有很多事情要处理，尤其是谢傲宇让他负责和神箭族方面保持联系，看看神箭族长侯瞬堂知晓有内奸之后，会有什么样的举动，如何抉择神箭族的未来走向。

　　谢傲宇三人则进入秦月依所住跨院的房间内。

　　跨院内其他人都被清除了，并且有水王柳颜夕设下隔绝一切的咒术，跨院外面则是天象族方老亲自统帅的护殿卫队守护。

　　按照谢傲宇的吩咐，秦月依来到卧室床上，平躺下来。

　　谢傲宇站在床边，水王柳颜夕则站在一旁静静的观望着，她的目光不自然的在谢傲宇那宽阔的背上闪烁着，似乎想着些什么。

　　“嗯，我的修复灵魂办法，需要脱光衣服。”谢傲宇一本正经的道。

　　躺下的秦月依俏脸微红，她的想法中，是谢傲宇想要在她长期闭关之前，好好疼爱她，占有她。

　　可落在水王柳颜夕的耳中，则是故意的，她没有挪动脚步。

　　“我也要脱光衣服才可以。”谢傲宇又加了一句。

　　“你……”水王柳颜夕脸色一冷。

　　谢傲宇道：“水王可以去外面守着，若是有问题，也能第一时间赶过来，当然了，如果水王愿意现场保护的话，我是不胜感激啊。”

　　水王柳颜夕瞪着谢傲宇，看着这恶人一本正经的样子，气的牙痒痒，可恨啊，她转身便离开了房间，站在外面冷冷的道：“大将军，希望你能成功，不要失误，哼，若本王出手相救，可是会很痛苦的。”

　　“哈哈，不用水王挂心，我肯定成功。”谢傲宇大笑道。

　　他一下子窜上床去。

　　以其熟练的手法，眨眼间，两个男女就光洁溜溜了。

　　“大恶魔，你是不是对人家颜夕姐姐贼心了？”秦月依伸手抓住了谢傲宇的两腿之间，笑眯眯的说道。

　　谢傲宇道：“没有，当然没有。”

　　“还说没有，一说，你这里都硬了，色狼恶魔。”秦月依翻身将谢傲宇压在身下，感受着那滚烫的雄躯带来的热量，她也忍不住搅动了一下身躯，“你承认不承认？”

　　手掌落在秦月依那胸臀上活动着，谢傲宇道：“尹悦儿给我送来了许多关于天威灵魂方面的书籍，说是但凡天威灵魂融合之后，若是碰到灵魂异样的，若是心爱男女最好通过媾和来解决对方灵魂异样，如此不但能够令对方的灵魂壮大，还能对天威灵魂有一定的帮助，还能够助我早日摆脱这种身魂契合的状态。”

　　秦月依被他抚摸的情动不已，听到这话，仍旧有些兴奋的道：“真的？”

　　“事关你安全，我能拿这种事情开玩笑吗？”谢傲宇在她的翘臀上拍了一巴掌。

　　秦月依嬉笑着扭动娇躯，故意摩擦谢傲宇的身体，“人家也是感到有些意外嘛，那人家就好好的伺候你一次。”

　　说着她便活动了起来。

　　好似一条水蛇一般的扭动，火热的胴体撩拨的谢傲宇邪火不断地膨胀，终于忍不住将秦月依推倒，展开了一场厮杀。

　　两个男女激情疯狂，结果可想而知。

　　他们可是厮杀次数很多的，经验丰富，起初还知道外面有个水王柳颜夕，刻意的压抑，更加的兴奋，结果一到忘情的时候，那里还顾及的那般多，尤其是两人媾和，到了忘情时候，立刻呈现出秦月依的灵魂异样，那是天威灵魂的作用。

　　所谓的深海域三大巨头知晓的天威灵魂也不过是听过一些传说罢了，并非真正见过，毕竟天威灵魂太过稀奇。

　　他们也只是通过一些所知推断可能变化。

　　可是胡家送来的天威灵魂记载中，可是有一人曾经得到过，亲自将自己的经历记载下来的，有什么作用，如何应用，都是有详细的描述。

　　其中便有，若是肉身和天威灵魂完美契合，那必然是提前于长生境界的，这时候的契合是真正的完美的契合，自此再难将天威灵魂的力量如同斗气一般发挥出来，即便达到通天级也是如此，天威灵魂只是保证，人被杀死之后，灵魂不灭，可夺舍重生，可选择炼制新的更加完美的肉身罢了。

　　而天威灵魂一旦与肉身完美契合之后，却有一个特殊的能力。

　　那就是能够通过掌握的力量改变那些有着损伤或者变异，或者异样的灵魂进行修复，且在修复其间，天威灵魂会发挥作用，一旦发挥作用，必然对身体进行一次改造，如同历经淬炼一般。

　　谢傲宇看到这记载之后，第一个感觉就是，寻找灵魂有问题的人，那样的话，就能使得天威灵魂仍然发挥一点作用，改造身体，如此岂非可以助他的守护圣体再有提升，进而跨入无上神体的地步？


第1724章  目瞪口呆的发现【三】

　　凭借守护圣体现在的境况，要想再有突破，那是非常困难的，需要的淬炼过程也将是异常痛苦和艰难的，可说是极其难熬的，可是不跨入无上神体地步，就算是玄雷进阶为半神之雷，他的身体也无法承受而暴亡。

　　所以当看到这些之后，又得知秦月依灵魂异样，谢傲宇怎会不出手，而且给自己心爱女人治疗的话，还能够通过这种快乐的过程来治疗，自然是要出手的。

　　就算是有人阻碍都不行。

　　于是乎就有了痛苦的水王柳颜夕的经历。

　　起初没在意的水王柳颜夕，可是竖起耳朵仔细倾听的，刚开始的粗重喘息，接着是忘情的呻吟，那让任何男女听了都要心荡神移的声音，就算是水王柳颜夕那完满的心境都难以克制，尤其是谢傲宇还对她的心境构成了些许的影响，令她面对谢傲宇的时候，心境总是有那么的一线破绽。

　　如今谢傲宇在卧室内与美女颠鸾倒凤，自然更是令她感到刺激之余，还有一种莫名的渴望，这一感觉出现让水王柳颜夕差点惊叫出声，更甚于里面激情荡漾带来的刺激。

　　“稳定！”

　　水王柳颜夕咬着嘴唇，闷哼一声，当即坐下来。

　　她也是有着非凡毅力的女子。

　　能够十年时间，跨入十阶战皇巅峰级，可想而知，她是有大潜力大毅力大智慧的女人，而今被谢傲宇打破完满心境一线破绽，也立即以此为契机，要彻底将自己的心境完善至大完满的地步，甚至能够开启心眼的高度。

　　要知道心境完满的人，不计其数。

　　可是要达到大完满，甚至可以开启心眼的地步，恐怕就算是神界，地狱魔界和深海域方面都找不出多少人的，即便是那些巨头级，恐怕也有人未必能够开启心眼呢。

　　此时此刻，水王柳颜夕当机立断。

　　这便是好机会。

　　一个让她彻底摆脱谢傲宇，能够完善心境的契机，水王柳颜夕便坐了下来，深吸一口气，令自己平静下来，房间内呻吟激情四射，房间外则是静悄悄的，使得这声音格外的响亮，诱惑人心。

　　水王柳颜夕的芳心砰砰乱跳。

　　她的脑海中甚至都不自觉的浮现出一副靡靡画面，那一幕幕，刺激的她心乱如麻，那稳定的心境开始出现崩溃的迹象。

　　水王柳颜夕口中念动出一串咒语。

　　随着咒语响起，她那绷紧的身体开始放松，整个人都进入一种玄妙的状态中，脑海中浮现的画面渐渐地模糊，乃至消失，那混乱的心境也趋向于平稳，开始向着更高层次进发着，期待达到那更高的地步。

　　就在她心境彻底完善的那一刻，陡然间，房间内传来一声高亢的呻吟，随即水王柳颜夕的心就是莫名一颤，有一丝的混乱，接着她就发现那心脉内有一股灼热的跳动，迅速的袭遍全身。

　　“不好，又来了！”水王柳颜夕脸色大变，她最是清楚身体内隐藏的那一道致命的隐患，没想到竟然在这个时刻爆发了。

　　“哇！”

　　水王柳颜夕一切努力，随着这道隐患的爆发，当即喷出一口鲜血，人也软绵绵的倒在地上，意识也有些迷糊。

　　与此同时，卧室内的两个男女也达到了顶峰。

　　按照那胡家一位先辈留下的记载内容，有着驱动天威灵魂的方法，谢傲宇如是做法，果然他的天威灵魂在动散发出一股淡淡的光晕，好似带有某种特殊的能力，随着谢傲宇的一次次猛烈的冲击，竟然让秦月依的灵魂异样迅速的复原，并且壮大了将近一倍的地步，至于谢傲宇的体质也在一道淡淡的金光覆盖之下，不断地淬炼着，隐隐中，谢傲宇感到自己触摸到了无上神体的边缘。

　　一旦达到无上神体地步，谢傲宇坚信，他的体质可除却巨头之外，无人可比的地步，就算是魔兽也难以媲美，当无上神体大成，足可藐视一切人，魔兽的体质了。

　　一翻激情结束，两人都是畅爽不已。

　　谢傲宇束缚的躺在，感受着自己的体质变化，真的是进境奇快啊，若是再遇到一个的话，或许能够直入那无上神体地步了。

　　只是灵魂异样却不是那么容易的事情。

　　完全恢复，还有所壮大的秦月依自然是欣喜不已，握着带给自己快乐的东西，嘻嘻笑道：“好弟弟，你真的好厉害啊，以后我一定好好的爱你，疼你的。”

　　一句话，温热的气息令某人再次有了膨胀的迹象。

　　这时候，谢傲宇也想到了水王柳颜夕，不知道她听了一场春宫戏，是怎样的心情呢，一想到她，自然的去倾听外面，登时让谢傲宇感觉到一股若有若无的，甚至要随之熄灭的生命感觉。

　　谢傲宇脸色骤变，直接从床上冲了出去。

　　到达外面，就看到水王柳颜夕软倒在地上，嘴角还挂着血丝。

　　“柳颜夕！”谢傲宇一把抱起她。

　　水王柳颜夕的意识已经处于模糊阶段，可她的大毅力也显示出来，硬是逼着自己没有昏睡过去，“水，水神脉……”

　　谢傲宇也已经察觉到水王柳颜夕的境况，她体内的血脉竟然在发生激烈的冲突，似有将其身体变作战场的迹象。

　　这是他第一次遇到，以前还未听说有这等情形发生。

　　他自己不知如何解决，便抱起水王柳颜夕要去水神脉。

　　“衣，衣服，你没穿衣服，色狼。”本来意识模糊的水王柳颜夕瞥见谢傲宇赤身裸体的一丝不挂，居然精神一震，羞意之下，模糊地意识也有所清醒了。

　　谢傲宇干笑道：“这样能刺激你的意识保持清醒的。”

　　说是如此说，还是三下五除二将衣服穿上，随即抱起水王柳颜夕，直接土遁术进入水神脉内。

　　至于秦月依，她需要稳固自己的境界，还有灵魂修复，需要静修的，便再度进入那禁地内继续苦修。

　　水神脉很深，比之火神脉还要强盛近倍。

　　原因就是三万多年前的守护之王堪称一代枭雄，他在位期间，将水神脉的极致之水，进阶的极致之水，圣水的量都扩大的一倍有余，使得水神脉内大成境界的圣水非常之多，向着天地神水进阶的也不少。

　　谢傲宇带着水王柳颜夕直接冲过那进阶的极致之水，到达圣水的地步。

　　也许是曾经谢傲宇的液态化精神力和大成境界的圣水结合出击的缘故，使得这圣水与谢傲宇竟然有一丝亲切感，所以并没有对他进行什么排斥。

　　“让我做好。”水王柳颜夕呼吸粗重，她体内的斗气已经快速的流动起来，吸纳着天地元气。

　　谢傲宇便让她安稳的坐好。

　　水王柳颜夕强忍着那种难以言语的血脉冲突的感觉，咬紧牙关，闭上眼睛，开始修炼起来，立刻就引动的圣水动荡起来，她的极致之水已经融入圣水之内，可以跳动圣水的力量，只是无法发挥出多少圣水的威力。

　　就算如此，那圣水动荡，也是有着非常惊人威力的。

　　一道圣水便直接被水王柳颜夕收入体内，开始为她自己疗伤。

　　这时候，谢傲宇看到水王柳颜夕安稳下来，他才平静下来，结果就发现空间戒指内的龙鳞突突的颤抖起来。

　　谢傲宇两眼圆整，迸射精光，脱口道：“神界血脉？！”

　　他难以置信的看向正在稳固境况的水王柳颜夕，怎都没想到，水王柳颜夕的体内居然有着神界血脉。

　　而且这神界血脉是被激发了的。

　　正因为如此，所以神界血脉正在吞噬水王柳颜夕的血脉，意图占据主动，反过来将水王柳颜夕的血脉统统转变为神界血脉，那么能够做到如此地步的，就只有一种可能，就是五万多年前，从神界降临到人间界的那神界五大巨头的直系血脉的五个人中的一人亲自出手，才可能有这般情况发生的。

　　为什么会这样？

　　如此恐怖的血脉，水王柳颜夕如何压制的呢，居然能够让自己的血脉与之相抗衡，难道水王柳颜夕的血脉也不凡？

　　谢傲宇心头震动不已，他也没有说什么，静静的观望着。

　　足足一天的时间，水王柳颜夕才勉强稳固下来，可是脸色仍旧有些惨白，一副很衰弱的样子。

　　“是不是很奇怪？”水王柳颜夕虚弱的道。

　　谢傲宇点点头，道：“怎样才能助你排除神界血脉。”

　　他没有询问怎么回事，反而说出这般话，让水王柳颜夕的心有些许的温暖，便说道：“唯有冰魂珠！”

　　“冰魂珠？那里有？”谢傲宇道。

　　“你也不问问我为什么会这样吗？”水王柳颜夕道。

　　谢傲宇笑道：“我相信你。”

　　水王柳颜夕的俏脸上闪过一抹错愕，随即就流露出一抹笑容，“其实你这恶人也挺好的。”顿了一下，便说道，“我体内如何来的神界血脉，我自己都不知道，我曾数次回忆，研究，发现是在我两年前的时候，我修炼关键期，有人对我出手的，那人能够神不知鬼不觉的出手，必是我水王一脉的人，而且此人很可能是神界巨头的血脉之一，潜伏在我水王府，目的便是要通过这种办法，控制我，进而掌控水王一脉，可此人却不知道，我曾得到过三百万年前人间界一名冰属性巨头的血脉，并且已经改变全身血脉，所以才会导致两种巨头级血脉的冲突，起初我可以利用冰系血脉反过来彻底炼化那一道神界血脉的，可不曾想，随着修炼，那神界血脉居然越来越强大，我怀疑那暗中对我下手之人就在我身边，一直没有离开过，可我始终没将其找出来。”


第1725章  凤凰火之轮回奥义【一】

　　听着水王柳颜夕的诉说，谢傲宇也是感慨不已。

　　她居然得到了一道人间界曾经巨头的血脉改变了自己血脉。

　　难怪能够和神界血脉抗衡。

　　要知道普通的通天级的血脉那都是经过淬炼的，无比强大的，巨头级的就更加不必说了，强大的厉害。

　　“冰魂珠能够激发你的血脉力量彻底爆发？”谢傲宇道。

　　“没错，我得到的这一道血脉毕竟太过稀薄了，所以根本发挥不出全部威力，若是能够有冰魂珠彻底激发的话，就可能让其达到最佳地步，直接将神界血脉炼化。”水王柳颜夕自信的道。

　　谢傲宇道：“哪里有冰魂珠。”

　　水王柳颜夕道：“你去合适吗？你还要准备和雷王的决斗。”

　　“我去最合适，你身边的人，无法确定谁是神界之人，至于护殿卫队的其他人，就算是信的过的人，有能力的，也是那么几个，一旦离开，很容易引起怀疑的，而我不同，我本身就要闭关的，还有土遁术，根本没人能够发现我是否离开，所以我是最合适的人选。”谢傲宇笑道，“再说，如此一个能够获得美人好感的机会，我怎么能放弃呢。”

　　“你这恶人。”水王柳颜夕没好气的白他一眼，心里还是暖洋洋的，只是想到这恶人故意的和秦月依颠鸾倒凤，让自己听到，还一丝不挂的被她看到，就有些气恼，有些羞囧，赶紧收敛心神，“冰魂珠在冰魂谷内，原本冰魂谷是一个单独的小海岛，位于东海之上，据说是上古圣皇设下的一处禁地，后来凤凰族出世，以无上力量聚拢东海之上的岛屿形成东海神岛，其中冰魂谷就是它们主要目标之一，我怀疑，里面可能有上古圣皇设下针对凤凰族的，所以它们才会如此紧张。”

　　谢傲宇对东海神岛的大体地方，已经了解许多了。

　　冰魂谷也有一些印象，位于东海神岛的最南端角落中，可说是距离内城和火神脉最遥远的地方。

　　“我去取冰魂珠，等着我胜利归来。”谢傲宇笑道，转身便离去。

　　水王柳颜夕看着谢傲宇雷厉风行的样子，心里五味杂陈，道：“小心点。”

　　谢傲宇回头向她眨眨眼，道：“我可还没俘获美人芳心呢，怎能有事。”说着，他便哈哈大笑着离开了。

　　“你这恶人。”水王柳颜夕俏脸浮现一抹红晕。

　　通过升级版土遁术，谢傲宇无声无息的便离开了内城，他便直奔那位于东海神岛最角落的冰魂谷。

　　随着靠近冰魂谷，附近的人开始变得非常少，甚至修炼者都没有多少，接近两三千米的距离，连那些冰属性的修炼者都很少见到了，毕竟冰属性本身就少，修炼有成的也很是稀少的。

　　没多久，谢傲宇便来到冰魂谷外。

　　冰魂谷四周尽是高山，且都已经是冰山了，奇寒无比，如今太阳高照，温度很高的，可是那冰山上的寒冰也没有融化的迹象，甚至冒出来的寒气不断地扩冲出去，使得远近很多地方都冰封了起来。

　　在这冰魂谷的谷口前方有一块足有百米高的冰块矗立着，上面有着三个大字……冰魂谷，字体倒是龙飞凤舞的，煞是气势，可真正引人注意的是，那字迹上面透发出来的赫赫神威，看那落款是上古圣皇赵天龙七个小字，便知道相隔五万多年，可谢傲宇相距几百米，仍然感觉到一股磅礴的威压。

　　这感觉令他很是怀疑，当年的上古圣皇真正实力是否还是十阶战皇巅峰级，恐怕有可能在这神界灵魂禁制之下，跨入了玄尊下位境界了吧。

　　不然的话，如何可能历经五万多年，还有如此可怕的威压。

　　谢傲宇可是与十阶战皇巅峰级强者交锋过，就算是战斗力超强的雷王曲天明似乎也没有如此可怕的地步吧。

　　那唯一的可能便是上古圣皇隐藏了实力。

　　想想也并非没有可能，深海域的阴谋，他们可是都知道，必然是要隐藏实力的，此番他要前去海皇殿，目标也是要跨入玄尊境界，才要从里面走出来的。

　　心耳通完全开启。

　　谢傲宇知晓此地的接近海域，就有可能有海兽接近，也有可能有神界血脉的人出没，故而还是安全起见。

　　刚刚开启心耳通，谢傲宇的脑海中便浮现出大概能有千米左右范围内一切景象，自然是距离越近的地方，越是清晰了，结果在他的脑海中模糊的出现一些身影，都在千米左右的位置，那赫然是十几头凤凰。

　　它们的位置就在这冰魂谷最外层的位置，不断地受压着自己的力量。

　　凤凰族竟然也有在这里的。

　　之前水王柳颜夕就曾说过，凤凰族对冰魂族非常的重视，现在看来，的确如此，竟然在这里留下有十几头凤凰坐镇，其中还有两头应该是进入十阶战皇级不久的凤凰，它们的将这谷口给堵住了，并且环绕整个冰魂谷都有它们释放出来的凤凰火焰，似乎在用这凤凰火焰不断地灼烧，来将这冰魂谷给融化了。

　　谢傲宇见状，便知，要想找到冰魂珠，恐怕没那么简单的。

　　大地被冰封了起来，对他而言，倒也没什么难度，升级版土遁术早已经没有了土遁术那般多的限制。

　　一脚踏地，那冰层碎裂，露出下面还显得很新鲜的土壤。

　　谢傲宇再度土遁入内。

　　他就好像在这冰封的地表下面穿行着，通过心耳通，完全可以看清楚方圆五百米内的一切，五百米到一千米的范围内也能模糊的出现，轻而易举的便可穿行，离开凤凰族守护的地方。

　　等到达那凤凰火焰环绕的地方，谢傲宇便停了下来。

　　本打算马上进去的，可是一到这里，谢傲宇就发现了那凤凰火焰中的一丝不同，隐隐中竟然与天威灵魂有着某种牵连。

　　谢傲宇心中一动，他想到了凤凰火焰的轮回奥义。

　　轮回奥义始终都是凤凰族特有的，也可以说是整个凤凰族能够纵横天地间的根本，每次的浴火重生，都能够大幅度的提升，还能够改变体质，得到许多的奥妙力量，可始终无人弄清楚，凤凰族的轮回奥义到底是怎么回事。

　　感应到那一丝奇异的能量波动，就让谢傲宇有一种想要弄清楚轮回奥义的冲动。

　　别的不说，真要弄明白了，或许他也来个什么雷电中重生？

　　谢傲宇便在那凤凰火焰最烈的地方停了下来，待在大地下面，由于凤凰火焰是凤凰族本身天生携带的，就好像它们身体的一部分，一旦进入凤凰火焰中心，立刻就会被察觉到的，所以他只能待在地下，仔细的去感悟。

　　稳定下来之后，谢傲宇便好似与大地合一。

　　他的灵魂内可是有着大地之心的奥妙，能够随意的沟通大地力量，于是他本人就好似大地的一部分，开始感悟那些被凤凰火焰烧掉寒冰露出来的地表，那些湿润的干土都被点燃了，谢傲宇便根据大地之心的感悟，去感应。

　　可结果只是感到大地被煅烧，并没有什么确切的感觉。

　　想了一下，谢傲宇还是伸出手去触摸凤凰火焰，同时心耳通锁定几头附近的凤凰，观察他们的动向。

　　谢傲宇通过大地之心，与大地完美契合，如同大地的一部分，所以他的手伸过去，也如同是大地的一部分似地，凤凰族方面并没有察觉，他便让那凤凰火焰煅烧自己的手掌，凭借他的守护圣体极限的身体素质，别说这普通的凤凰族凤凰火焰，就算是六七次轮回的凤凰之火都对其毫无作用的。

　　煅烧感传来，谢傲宇有一丝丝的微弱疼痛感，几乎可以忽略不计。

　　心神也沉寂下来，开始感悟那凤凰火焰。

　　火焰各有不同，尤其是凤凰火焰，其一出世，历经四次轮回，便会具有玄火的威力，轮回次数越多，威力越强。

　　这时候谢傲宇手掌上面的凤凰火焰就是相当于五次轮回的凤凰之火，威力相当不弱，可是对谢傲宇来说，都不够资格修炼守护圣体最初的时候，他用心去感应，起初是什么也没有发现，渐渐地，随着时间的推移，谢傲宇就发现了一些不同。

　　在这凤凰火焰内，似乎夹杂着一种特殊的能量。

　　这种特殊的能量刺激的谢傲宇的天威灵魂都有一丝悸动，那可不是说能够让天威灵魂化为力量，而是说能够压制谢傲宇的天威灵魂，当然这个级别的凤凰火焰很远没有压制天威灵魂的地步，却表现出了能够克制的迹象。

　　凤凰火焰克制天威灵魂？

　　谢傲宇在那胡家人送来的关于天威灵魂的详细描述中，并没有这方面的记载，他便回忆起当初天威灵魂融化的过程。

　　之所以如此变化，就是受到了各方力量联手攻击神界星相师的防御光罩，那个时候，谢傲宇灵魂内的一道神雷精华才开始融化的，起初他以为受到了压迫，现在想来，恐怕与这凤凰火焰有关了。

　　诚然就算是轮回凤凰的天地神炎差距都非常的大，天为灵魂也毫无感觉，可是整个凤凰族的火焰释放出来，那可就非同一般了，那才是使得他的灵魂内神雷一道精华彻底融化的关键所在。

　　谢傲宇把玩着那凤凰火焰，感受着里面夹杂着那一丝微弱的能量波动，谢傲宇试着将这一丝微弱的能量从凤凰火焰内剥离出来。


第1726章  凤凰火之轮回奥义【二】

　　凤凰火焰内神奇的力量就是那轮回奥妙所在，谢傲宇就是要弄清楚这轮回奥妙的所在，便利用自己的战力一点点的剥离。

　　可是剥离是何等的困难。

　　毕竟这轮回的神奇力量是跟随着凤凰的出世而诞生的，是与凤凰有着根本联系的，就是凤凰火焰的本质所在，若能随便剥离，早就被人研究透彻了，谢傲宇还要小心被凤凰们发现，可谓是极其浪费时间的。

　　一点点的磨。

　　足足有三四个小时，谢傲宇才将那不过将拳头大小的凤凰火焰内的轮回力量从里面剥离出来。

　　剥去之后，谢傲宇也关注着那些凤凰们。

　　他发现，这些凤凰居然都没有感应到，它们彼此都双目微闭，似乎在修炼中，也好像在沉睡一般，只是偶尔睁开眼睛，环顾四周的情况。

　　确定没被发现，谢傲宇这才安心，悄然下潜，到达地下大约百米的地方，将那凤凰火焰内的轮回力量给控制在手指尖，好似一道小火苗般上下跳动着，若非谢傲宇施展的空间叠加术，早就飞走了。

　　谢傲宇便开始调动液态化精神力。

　　带着十彩光华的液态化精神力一经飞射出来，他就看到那轮回力量的小火苗似乎受到了某种压迫一般的，竟然快速的收缩成了一个小火球般的存在，还微微的颤动，那是对表示出的一种忌惮。

　　诚然凤凰火焰中的轮回力量对天威灵魂可能有一定的克制作用，但是谢傲宇的液态化精神力中夹杂着具有一定十彩神火能力的火焰同样克制一切的凤凰火焰，毕竟那是九彩凤凰的力量。

　　威压之下，谢傲宇的液态化精神力很轻松的便渗透其中。

　　液态化精神力分析着那小火苗所具备的能力。

　　大约半个小时之后，谢傲宇两眼闪过一抹夺目的亮光，他盯着那一团小火苗，惊叹的道：“原来如此，原来如此，凤凰轮回奥妙，我终于捕捉到一点皮毛了。”

　　随着液态化精神力的深入，谢傲宇把握住了这轮回力量小火苗的一点奥妙。

　　谢傲宇看着小火苗，喃喃自语的道：“时间奥义，生命奥义，力量奥义的完美结合啊，这就是轮回奥义。”

　　时间奥义，谢傲宇早就有领悟，甚至在七八年前，就曾自创过时间斗技千古轮回，如今更是掌握有时间静止斗技，别人或许看不明白，他却清楚。

　　生命奥义，这是最神奇的奥义，谢傲宇自己也不甚明白，可是画神灵魂当年就是凭借着生命璀璨的奥义力量，压制住了三色神丹对他的迫害，所以谢傲宇不明白，却可判断那是什么奥义力量。

　　再有就是力量奥义。

　　谢傲宇自创的十八龙皇风云聚，便是力量奥义的表现。

　　三种奥义的完美结合，那就是凤凰族所特有的轮回奥义，只要掌握，便可具有轮回奥义的能力。

　　只是这三种奥义都需要深入渗透进去，才可以的。

　　时间奥义和力量奥义，谢傲宇稍有涉猎，就算是仅仅只是皮毛，远没有空间奥义那么深入，可也算是掌握一点小门道了，可再看看生命奥义，根本就是毫无察觉，要想将三种奥义完全弄明白，深入下去，然后再想办法融合起来，那可不是简单的事情，怎么也需要几万年，甚至几十万年都未必能够吃透的。

　　谢傲宇把玩着那轮回力量的小火苗，嘴角泛起一丝笑意，“若是等到三界大战结束，我便可安心参悟了，只要完全悟透，以巨头的身份，或许有可能让死去的人复活呢。”

　　不过，现阶段，他可不奢望去浪费时间参悟这三种奥义。

　　当然了，他也有一个目标。

　　那就是轮回力量中的时间奥义，此时间奥义是恰恰就是谢傲宇掌握的时间静止一样的功用，就是静止。

　　之所以如此，也是有原因的。

　　凤凰族一旦选择轮回，那就将是走在生死边缘上的，一个失误，就可能彻底的死去，尤其是身负可致命的重伤，而这时间奥义就是让那伤势方面出现时间静止的作用，进而令伤势暂停恶化，随后通过轮回奥妙进行一次浴火重生的能力。

　　谢傲宇的时间静止力量，随着他跨入十阶战皇级别，使用时间静止力量作用也就越来越小，尤其是面对掌控极致力量的高手，几乎没有半点的作用，若是能够再度领悟时间静止力量，那么必然能让时间静止力量再度发挥强大的作用。

　　当下他便捏碎这一点小火苗，人也浮现在那凤凰火焰燃烧的地表处，他敞开身心，躺在地面上。

　　一面身心俱都与大地相融，一面有凤凰火焰燃烧，感悟其中的轮回奥义中暗含着的时间奥义，心神升华，万籁俱寂，就算是有声音仿佛都被他给屏蔽了，整个世界都格外的宁静，他的心灵也出奇的宁静，凤凰火焰熊熊染着，映照在不远处的冰山之上，冰山上面瑞彩千条，霞彩万道，绚丽多彩。

　　一边是冰山，寒雾缭绕；一边是凤凰火焰滔滔，如此往复，这一刻，好似是天地的阴阳循环，瞬息被定格一般。

　　不知过去多少时间，谢傲宇的心弦一颤，好似融入到了这片天地中，与那日月同在，感悟生命的循环，日月的轮回交替，一切似都在掌握之中，渐渐地，他体内的战力旋转循环，构成一个时间光轮。

　　那时间光轮上面，雕刻着无数的时间刻度，星辰点缀。

　　随着时间的流逝，那时间光轮上面渐渐地有了点点的火焰，落在那些星辰上面，如同燃烧着的星辰之火一般。

　　谢傲宇的眼睛也缓缓的闭上了。

　　他的每次呼吸，都伴随着那时间光轮的放大或者缩小，也影响到了整个凤凰火焰的突然缩小，随之收缩。

　　一下便吸引了所有凤凰的注意。

　　它们纷纷的睁开眼眸，发出一声声的嘶鸣。

　　其中一只最大的凤凰，其掌握的凤凰火焰有着六道光彩，明显是经过六次轮回的，实力也相当的强劲，达到了十阶战皇级的境界。

　　轮回多少次，和境界无关，只是与掌握的凤凰火焰的威力有着直接的关联，掌握的凤凰族的奥妙多少有关联罢了。

　　“嘶！”

　　这六次轮回的凤凰仰首发出一声嘶鸣，引动的所有的凤凰火焰都跳动起来，一下子便确定那引起凤凰火焰变化的根源所在，就是谢傲宇所在的位置，只是那里的凤凰火焰收拢的厉害，就算是它都无法调动那里的凤凰火焰。

　　其他的几头凤凰纷纷的聚拢过去。

　　“怎么回事。”

　　“不太清楚，似乎是有干扰凤凰火焰的力量。”

　　“肯定是那上古圣皇留下的力量在捣乱，必然是想要帮助冰魂珠逃走，大家一起出手，用火焰煅烧，我不信什么力量经得起长时间的煅烧。”

　　一时间，所有的凤凰开始喷发火焰。

　　它们的目标都是谢傲宇所在的位置。

　　身居其中的谢傲宇双目微闭，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，说实话，一点凤凰火焰中夹杂着的时间奥义是非常非常稀少的，领悟起来，就算是液态化精神力全部调动起来，都很难深入其中，感悟多少的。

　　如此多的凤凰火焰降落，谢傲宇便若渴了三天三夜的人，贪婪的吸收着那清澈甘甜的泉水一般。

　　再看那时间光轮上面吸纳着的火焰也是越来越多，这是谢傲宇领悟到时间奥义之后，干脆将那轮回力量中的一点时间奥义的力量给剥离出来的。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣陡然炸响。

　　奇寒无比的力量立刻从四面八方狂涌而至，同样带来的还有一层火光，一个冷傲的声音响起，“怎么回事？”

　　“这里面似乎有什么力量，在吸纳着我们的火焰。”那六次轮回的凤凰说道。

　　“嗯？有这等事，我下去看看。”那冷傲的声音道。

　　谢傲宇猛然睁开双目，心念一动，时间光轮消失，他也迅速的沉入地下，悄然离开，他能够感应到，这突如其来的力量，令谢傲宇感到很强大，似乎掌控着特殊的力量，在没有找到冰魂珠之前，他可不想现在就来一场大战。

　　通过升级版土遁术，谢傲宇瞬息间穿越将近四千多米的距离，也仅仅是接近冰魂谷的内层罢了。

　　待他从地下出来，心耳通开启的他，便隐约听到，在冰魂谷的深处似乎有数股强大的能量波动传来，是在非常远的地方，连他的心耳通都只是听到一丁点声音而已，谢傲宇便迅速的向冰魂谷深处冲去。

　　向前足有万米，那声音才真正的清晰起来，只是仍然距离相当遥远，这声音是被冰谷内传播的很遥远。

　　同样的谢傲宇也感觉到那力量的强大雄浑，非常的惊人。

　　见此情形，谢傲宇也再度没入地下，他可不想被发现，尤其是这冰山几乎能够映照出周围的景象，一旦靠近，就可能被发现的。

　　待他来到现场，谢傲宇也真正意识到此次寻找冰魂的困难程度了。

　　只见一座巨大的冰山前，有着十多人聚集在一起，还有七八人漂浮在空中，或者在旁侧的冰山上关注着四周的情况。

　　这些人都有一个共同的特点，身背古剑。

　　他们都是古剑族的高手。

　　谢傲宇甚至发现，为首之人居然是属于天象族二老那种层次的，就是一只脚踏足玄尊境界的超级强者。


第1727章  真实位置【一】

　　凤凰族想干什么？

　　谢傲宇看到如此多的古剑族高手聚集在冰魂谷内，而且还都是他从未见过的，他敢断定，这些从未在他的眼前出现过，也就是表明，他们在这冰魂谷内的时间不是一天两天了，是很长时间了。

　　那么他们在干什么呢。

　　想到前面的冰魂谷冰块上面留下的上古圣皇赵天龙书写的几个字，蕴含着的无上神威，隐隐中，谢傲宇心里冒出一个念头。

　　或许和上古圣皇有关联。

　　谢傲宇悄然的隐藏在地下，心耳通发挥到极限，将附近的一切都给收入耳中，能够倾听一切声息。

　　由于冰魂谷内根本没人来，外面还有凤凰族守护着，而且他们正在施展力量，就算是使用隔绝声音的咒术也是不行的，所以他们的交谈，任何声音都一点不拉的被谢傲宇听了个清楚。

　　此时此刻，其中一名九阶战皇正使用古剑轰击对面的一座冰山，他每一剑劈斩出去，那都是力道惊人，但是那力量并不会扩散出去，只是集中一线，如此连续三剑竖着劈斩，然后横着斩去三剑，再竖着劈斩，似乎是要人为的开出一条通道，可是又担心伤到里面的什么东西，所以才不会将力量彻底爆发出来的。

　　“太上长老，要是这冰山内再找不到那冰魂珠，我能不能出去看看，老是憋在这里太难受了。”一名十阶战皇级强者，看向那名一只脚踏足玄尊境界的老者，多少带着一丝淡淡的渴求。

　　太上长老撇了一眼此人，“宗冷，你是不是想去找谢傲宇？”

　　古宗冷干笑道：“太上长老果然了解我。”

　　“哼！你是我看着长大的，我会不了解，不过，要让你失望的是，如果不找到冰魂珠，你们谁也别想离开半步。”太上长老冷冷的道。

　　“为什么？”古宗冷皱眉道，“凭什么我们古剑族就这么给凤凰族卖命，他们有什么资格来命令我们。”

　　他对凤凰族的态度，让暗处的谢傲宇一愣。

　　按理来说，既然被掌控了，古剑族但凡在这东海神岛上的人，那都是对凤凰族尊敬有加的。

　　“为什么，为什么……”太上长老仰首看天，良久才长叹一声，“我不希望你也变成族长那个样子。”

　　古宗冷脸色微变，随即颓丧的道：“一切都成定局，再难改变，太上长老坚持这么几天，又有什么意义呢。”

　　太上长老闻言，也是一阵苦笑，“是啊，古剑族的命运注定了，要和深海域走在一起，要和凤凰族走在一块，已经无法分离，那我就希望送你们离开东海神岛，回归我古剑族的密地内，苦修，若是有朝一日，古剑族遇到灭族危机，你们还能延续下去，为种族报仇！”

　　说到最后，他的声音已经冰寒无比，杀意冲天。

　　暗处的谢傲宇闻言，心一寒，也升腾出一股杀机，既然古剑族已经注定成敌人，这些人也将是死敌。

　　“灭族？谁能灭我古剑族，凭借我们古剑族人的天赋血脉，只要灵魂禁制解除一些时日，有深海域庇护一段时间，完全可以成长起来，与各方抗衡，谁又能灭我古剑族。”古宗冷傲然道。

　　其他几个古剑族人听得热血沸腾，也是纷纷的同意。

　　“没错，若非灵魂禁制，我古剑族甚至可能创造全族皆玄尊，甚至长生的高度，可我们的敌人确实一群钟天地之灵而成就的神秀。”太上长老道。

　　“圣城？！”古宗冷目光一寒，沉声道。

　　太上长老点点头，道：“正是。”

　　古宗冷寒声道：“既然是圣城，那谢傲宇就在东海神岛，干脆将其斩杀，也省却了许多的麻烦。”

　　“这样最好，虽然凤凰族一直都在说深海域的命令，不能伤害谢傲宇，可咱们能够暗中行动，斩杀谢傲宇！”太上长老狞声道。

　　“不若我现在就去。”古宗冷道。

　　太上长老冷哼道：“不用，这次我们铁定找到冰魂珠了。”

　　古宗冷道：“那冰魂珠内似乎有一个灵魂，这次怕又可能被骗的。”

　　“不会，这次我断定在这附近，还要多谢那个谢傲宇呢，他的天威灵魂爆发力量，斩杀神界星相师，那力量太过强大，已经将上古圣皇设下的力量给破坏了，若非如此我岂能说有把握找到，只是那冰魂珠乃是上古圣皇设计准备灭杀凤凰族的，是否有着某种特殊的力量也不一定，你们可都要小心，以防万一。”太上长老道。

　　设计灭杀凤凰族的？

　　谢傲宇闻言，就是心头一震，这可是一个绝大的好消息啊。

　　凤凰族难灭族，这是公认的，它们的轮回奥义，始终都能摆脱灭族的危险，若是冰魂珠能够灭杀凤凰族的话，那更是要抢到手中了。

　　他收敛气息，仔细观察，随时准备出手抢夺。

　　同样的，谢傲宇也对这些人动了杀心，虽说他们没有被凤凰族的手段给迷惑，对凤凰族忠心耿耿，但他们是古剑族的，为了自己的种族，必然是要与自己翻脸的，居然商议着要将其暗杀，谢傲宇自然也是杀机大起。

　　有机会，必杀这几人。

　　只是谢傲宇也清楚，这些人联手的话，他难以对抗，尤其是古宗冷和那名太上长老联合起来，那就够他头疼的，唯有先铲除其中一人才可以。

　　“轰！”

　　就在谢傲宇思索中，陡然一声爆响传出。

　　却见冰山猛然冲出一股强大的冲击波，将劈冰山的高手当即给震的喷血横飞出去，人还在空中，那冰山出现一个巨大的山洞，从里面涌动出一股惊人的寒气，更是有一道寒意十足的力量包裹着冰锥发出尖锐的呼啸声，闪电般轰击出去，目标就是那九阶战皇，似乎要将其斩杀才甘心。

　　古剑族的人都没想到有如此变化。

　　倒是那太上长老反应的奇快无比，手中光芒一闪，古剑已然劈斩出去，将那冰锥给斩碎了。

　　“冰魂珠一定在里面！”太上长老大喝道。

　　他话音刚落，里面便响起一个冰冷的女人声音，“古泰梁，我本不想和你们古剑族发生冲突的，既然你们一定要给凤凰族当狗，那就别怪我不客气了。”

　　谢傲宇听到这声音，眉毛不由得一挑。

　　他的心耳通，居然没有捕捉到那声音的来源地，以他现在的修为，心耳通能够将方圆五百米内一切都能够呈现出来，无比的清晰，现在他就能够看到那山洞内有着八个冰系战魂，这些战魂实力都是初入十阶战皇境界罢了，可是它们因为身处这冰魂谷内，借助这天然的冰雾气息，战斗力可是强悍的令人忌惮。

　　除了这八个冰系战魂，就再也没有了任何引起谢傲宇注意的。

　　更不要说那个声音的来源处。

　　谢傲宇的心耳通仔细的倾听，他断定，这声音很可能就是那冰魂珠内的灵魂传出来的，或许与上古圣皇都有着牵连呢。

　　“你知我名字，那你必然是冰魂珠内的那道灵魂了，哼哼，想必你也窥视我们有半年之久了吧，这次我倒要看你往哪里走。”太上长老古泰梁冷笑道。

　　“走？”那个女人带着一丝嘲弄的道，“古泰梁，你可真是够狂妄的，若非几天前那个谢傲宇借助天威力量斩杀神界星相师，破解了圣皇留下的力量禁制，凭你们，就算是再找一百年，也难找到我的所在，还敢如此大言不惭。”

　　古泰梁冷哼道：“上古圣皇，神一般的存在，我等无法破解他留下的一道力量也属正常，毕竟他当年在设下这冰魂谷的时候，力量已经达到玄尊境界，我若破解的确要花费一些时间，百年则有些过了，倒是你，鬼鬼祟祟，这次拿到冰魂珠，定要提取你的灵魂，搜索你的记忆。”

　　“哈哈……”

　　那女人发出狂笑声。

　　“我冰烈云纵横一生，还是第一次有人敢说出要提取我的灵魂，当年的深海域意图对上古圣皇动手，都被我冰烈云斩断，助圣皇脱离人间界，就凭你们也配来威胁我，真是无知的可笑。”

　　她的狂笑不但让古剑族一阵惊讶，就是冰魂谷外的凤凰们都发出了一声声的嘶鸣，似乎冰烈云三个字有着什么重大的含义。

　　暗处的谢傲宇不知道冰烈云是谁，可是他却能断定，这山洞内绝对没有冰魂珠，这些古剑族人又被骗了。

　　“冰烈云，你就是冰烈云！”古泰梁感到口舌有些干涩，如临大敌。

　　就是那一直表现很骄傲的古宗冷都戒备起来了，如同随时出击的豹子一般，伸手握紧了背后的古剑。

　　“怎么，你也听过姑奶奶的名字。”冰烈云道。

　　古泰梁深吸一口气，道：“古来妒女，唯有冰烈云，谁人不知，你冰烈云是罕有的妒女，与上古圣皇相恋，却不容许上古圣皇与其他女人有任何的牵扯，甚至为此亲手杀了上古圣皇的两个女人，结果上古圣皇愤然与你断绝一切关系，可你却对上古圣皇痴爱到了疯狂的地步，为此不惜与他同归于尽，结果反被上古龙皇斩杀，上古圣皇念你与其情谊，收敛你的灵魂封入一枚珠子中，想必就是这冰魂珠吧，后来上古圣皇遭到深海域追杀，突然有力量横空出世，斩断那力量，居然也是你。”

　　“知道姑奶奶就好，深海域的力量，姑奶奶都能够斩断，更不要说你们几个小虾米了，本来姑奶奶懒得理睬你们，可你们竟然不知好歹，非要找出冰魂珠给凤凰族那群欺世盗名的垃圾当狗，那就休怪怪奶奶杀人了。”冰烈云寒声道。

　　“怕只怕你已经没有了曾经的力量。”古泰梁冷笑道，“深海域当年为上古圣皇逃走，可是出手对付过你，就算是你不死，我相信你的力量能不能还处于十阶战皇级，都是一个很大的悬念，不然你的个性早就杀了我们了，还会派出这八大冰系战魂吗，只有一种可能，你本身已经没有了多少力量！”


第1728章  真实位置【二】

　　古泰梁的话音落下，那些古剑族高手已经呼啦一下冲了上去，联手攻击那八大冰系战魂，他们已经认定，冰魂珠就在这冰山之内。

　　这般出手，当真是天崩地裂。

　　毫无保留的力量呼啸飞舞，令这冰封的大地都开始寸寸碎裂，那四周的冰山出现无数的裂痕。

　　八大冰系战魂则是有条不紊的防守。

　　本身就是冰属性的，还是在这冰魂谷内，冰系战魂发挥出来的力量远远超过本身所具有的实力，举手投足间，都有大量的寒冰被他们控制着化作攻击的利器，封锁眼前这条通道，不让古剑族人前进半步。

　　双方杀的难分难解。

　　暗处的谢傲宇则是轻轻一笑，他使用升级版土遁术离开了。

　　心耳通可确定，冰魂珠根本不在此地，而且方圆近五千米的范围内，都没有捕捉到那冰魂珠内冰烈云灵魂声音的来源处。

　　谢傲宇就开始四处的寻找。

　　没过多久，冰烈云的声音再度响起，与那古剑族的古泰梁口舌交锋，似乎也是故意的气人家一般，她的话中夹枪带棒的，纷乱古泰梁的心神，那八大冰系战魂的身后就会有一道力量打出来攻击他，更让古泰梁等人认定冰魂珠就在里面。

　　凭借这声音，谢傲宇来来回回的寻觅。

　　离开那激战的地方足足有两万米的一座约有八千米高的冰山之下，谢傲宇停了下来，他断定，那声音的来源处应该是这里，只是不知道冰烈云用的什么办法，可以将声音传递到那遥远的地方，让人无法测知她的隐藏地点。

　　“咔咔咔……”

　　刚站在冰山前，就看到半山腰一块寒冰移动，出现一个黑幽幽的洞口，从里面传来冰烈云的声音，“你居然能这么快的找到我隐身的地方，怪不得能够和凤凰族对抗而不落下风，进来吧，谢傲宇。”

　　谢傲宇怔了一下，她居然知道自己的到来。

　　看看那山洞口，谢傲宇略作沉吟，便直接飞入其中，这是一条很长的通道，看样子是直入冰山中心地带的。

　　沿着通道走下去。

　　背后的出口再度自行合闭。

　　“你就这么进来了，不怕我对你动手？”冰烈云的声音在通道的尽头传来，带着一丝的寒意，令这通道内都有一股冰冷的寒风，让人觉得她杀意很重。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“前辈不会对我动手的。”

　　“为什么？”冰烈云道。

　　“其一，前辈是与凤凰族为死敌的，而我也如此；其二，前辈既然知道我是谁，那必然清楚我的身份来历，以及我将是助你灭掉凤凰族的最佳人选；其三，前辈掌握的力量固然强大，可在这人间界，没有解除灵魂禁制之前，我若一味要走，恐怕整个人间界都没有人能够拦住我。”谢傲宇说到最后，流露出一股的傲气，那是绝对的自信。

　　通道尽头处传来冰烈云幽幽的声音，“当年的他也是如此的骄傲。”

　　随即便陷入了沉默中。

　　谢傲宇离地三厘米的高度向前漂浮着。

　　穿越将近三千多米的略微向下的通道，到达一处很是宽敞的地方，在这里有着远比外面寒冷千倍的寒意，是人为挖出的一处空间，每一块寒冰似乎都是有着非常特殊的咒术阵法雕刻其上，使得此地环境很是不一般。

　　站立其中，即便是谢傲宇都感觉到了一丝的寒意。

　　偌大的空间内，站立着十几个冰系战魂，凭借谢傲宇的眼力，其中两个冰系战魂竟然达到了十阶战皇级最巅峰的境界，属于一只脚踏足玄尊境界的高度，其他的最低也是九阶战皇巅峰级，反而是十阶战皇的数目最多。

　　要知道战魂的形成非常困难。

　　而要想让战魂达到十阶战皇级别，更是难上加难，如今这里如此多的冰系战魂，还都这般的高级，也显示出冰烈云的神奇手段。

　　在这空间的中心地方，有一个寒冰台柱，高约有一米六左右，粗下近半米，通体晶莹，闪烁着柔和的光芒，将这诺大的空间照的很是亮堂，台柱子上面有着一枚晶莹剔透的珠子，足有拳头大小，透明的，里面有一道灵魂漂浮着，那就是冰烈云，被称为古往今来第一妒女的冰烈云。

　　除此之外，在这冰魂珠的后方，有一个占地约有上百平米的水池，里面的水也是散发着五彩光华，好似带着一丝粘稠，站在不远处都能感觉的到，一丝丝馨香从里面传递出来，沁人心脾，那水池中心有着一把神剑。

　　谢傲宇看着那冰烈云的灵魂陷入了回忆之中，一会儿笑，一会儿哭，一会儿怅然若失的样子，他也没打扰。

　　从之前古泰梁那不多的言语对冰烈云的说法中，他也能猜到，冰烈云的人生经历，也是充满了许多的苦涩酸甜，而且与上古圣皇有着很深的感情，最后却落得如此地步，也让人唏嘘不已。

　　谢傲宇便环顾四周，感受着那奇寒无比的冷意。

　　此地的天地元气之充沛，也让谢傲宇产生了浓厚的兴趣，好在这里深吸一口气，都能有一种气达心肺的感觉。

　　他情不自禁的便开始吸纳天地元气，修炼起来。

　　反正干等着也没什么意思，尤其是此地的冰系战魂那么强悍，就算是他想要动手抢夺的话，成功的可能性都很微小的。

　　不知过了多久，一声叹息传来。

　　冰烈云幽幽的道：“你与他真的很像，从不放弃任何修炼的机会，方能在这波澜诡谲的天地间，打出属于自己的一片天地。”

　　看着冰烈云那失神的眼神，谢傲宇也不知该说什么好。

　　“哎，不知道他现在怎么样了。”冰烈云道。

　　“前辈若想知道，我可以带前辈去寻找，上古圣皇现如今正在神界。”谢傲宇说道。

　　冰烈云登时变得很激动，怒吼道：“我去找他干什么，看着他和别的女人亲亲我我的吗，老娘会忍不住阉了他的，将那些女人给统统杀死的……”说到这里，她复有流露出凄然之色，有些凄婉的道，“他为什么要爱上其他的女人，有我陪着他还不够吗，男人总是那么好色，这个可恶的臭男人。”

　　看着冰烈云如此心态，谢傲宇也是一时头大。

　　他干脆闭嘴不言，免得再招惹麻烦。

　　好半天，冰烈云才冷静下来，她冷冷的道：“你是不是身边美女如云？”

　　谢傲宇想要回答，可一想这女人的表现，要是说出来，估计自己此行的目的就要失手了，可那水王柳颜夕则等不起。

　　心思转动间，谢傲宇便想不说实话，可话到嘴边，他猛然意识到不对，这女人可是知道他的，那必然对他的生平也有一定的了解，肯定知道他身边有几位美女的，若是说谎的话，反而被他抓住把柄。

　　“前辈，我此来是有重要事情的，请前辈出手相助。”谢傲宇干脆假装没听到，转移了话题。

　　冰烈云两眼炯炯有神的盯着谢傲宇，她给人的感觉根本不是灵魂，而是一个实实在在的人，良久，才冷笑道：“脑子还真是好使，居然转移话题。”可她也没过分纠缠，“你来找我有什么事，说吧。”

　　“我希望前辈出手救一个人，她被神界巨头之一的直系血脉暗中注入了神界血脉，因其本身具有一道微弱的人间界曾经冰系巨头的稀薄血脉所以能够克制，但是那神界之人隐匿在她的身旁，使得这神界血脉隐有占据上风的危险，所以希望借用冰魂珠一用。”谢傲宇如实说道。

　　“冰系巨头的稀薄血脉？”冰烈云怔了一下，随即道，“你说的是水王柳颜夕？”

　　谢傲宇道：“前辈认得他？”

　　冰烈云道：“我认得她，她不认得我，当年她能够得到那一线冰系巨头的稀薄血脉，还是我出手相助，后来我曾去水神脉拿了些极致之水来炼制冰系战魂，也曾见到过她，也算是修炼有成了，她怎的会被注入神界血脉的？”

　　“连她自己都不清楚，我怀疑可能是她身边的人，而且这人的身份极可能是神界五大巨头留在人间界的五大直系血脉之一亲自出手的，而且这人还隐匿在她的身边，至今尚未挖出来，前辈，你既然与她有缘，请你救他一救。”谢傲宇说道。

　　“容我想想。”冰烈云道。

　　还想？

　　谢傲宇有点不快，道：“前辈……”

　　“闭嘴，我要想想，老娘出马，难道只能让她解除神界血脉，那老娘也太没面子了，既然要老娘出马，至少要她跨入玄尊境界，不然老娘的脸往哪里放。”冰烈云不耐烦的道。

　　谢傲宇闻言，一阵无语。

　　这位也太强悍了吧。

　　一出手，不但要解决神界血脉危险，还要在这神界灵魂禁制下，创造出一个玄尊高手，这也太有点变态了吧。

　　既然她答应了那一切就好说。

　　谢傲宇也就安心了，他也开始在这里开始修炼起来，等待冰烈云想好了办法，自然可以离开的。

　　“你先停下来，别那么着急修炼。”冰烈云道。

　　“前辈有什么吩咐。”谢傲宇问道。

　　冰烈云一指背后的那水池，“去里面修炼，那是我利用五万多年的时间提炼出来的极寒神液，对修炼极有好处。”

　　谢傲宇大喜，赶紧道谢，他走到那水池前，立时就感到自己的战力自行的跳动起来，似乎要冲出身体，不由得一惊，随即狂喜，这极寒神液的气息是可以让战力再度进阶的。


第1729章  神体【一】

　　战力的提升，谢傲宇发现已经到了非常艰难的地步，可他也感觉到，距离那所谓的神力之说，仍然非常的遥远，可就算如此，他的战力提升，在那得到万界龙尊之气后，也仅仅是提升一倍，达到斗气的八倍威力罢了，自此便再难前进一步，哪怕是在雷神脉，水神脉，火神脉，甚至是在天威灵魂力量灭杀神界星相师，出动那般力量之下，仍然没有让战力有丝毫蜕变的迹象。

　　自此谢傲宇就知道，战力的提升已经困难到让人难以想象的地步，甚至比他从守护圣体跨入无上神体还要难千倍百倍不止。

　　而战力的威力提升，也就是他的战斗力增强的关键所在，试问谢傲宇如何能够在遇到再度让战力可能增强的东西，不激动的呢。

　　他站在那极寒神液面前，深吸一口气，那沁人心脾的香气令人全身舒坦，最有作用的是，似乎这香气有着醒脑的作用，竟然让谢傲宇感到头脑无比的清醒，一切思路都好似清晰了起来。

　　谢傲宇便要进入水池中。

　　“慢着！”冰烈云的声音响了起来。

　　“前辈还有什么吩咐？”谢傲宇已经有些着急进入苦修了，或许这将是他实力提升的一个大好契机呢。

　　在与雷王曲天明大战之前，实力提升越多，好处自然也是越多的。

　　冰烈云道：“这极寒神液是我夫君……是那臭男人想出来的法子，专门用来炼制‘冰之本源’的力量，你若入其中，就将里面有极寒神液孕育出来的‘冰之本源’收集起来。”

　　“冰之本源力量？针对凤凰族的吧。”谢傲宇道。

　　“你还挺聪明的，没错，冰之本源可以灭绝凤凰族的轮回力量，只要使用这力量，便可彻底灭杀凤凰族，让它们再难作恶。”冰烈云上下打量谢傲宇，“你身上有木属性，那是生命属性，也可以在借助修炼的，再有就是，在里面修炼，不准穿衣服！”

　　“啊？！”谢傲宇瞪大了眼睛。

　　冰烈云不耐烦的道：“啊什么啊，难道老娘会看你，你不会使用咒术隔绝外界的视线吗？”

　　谢傲宇老脸一红，还真忘了这个，他不会咒术力量，却懂得使用空间叠加术，同样能够隔绝外面的视线。

　　当即便施展空间叠加术。

　　隔绝了外界的一切，谢傲宇这才脱光衣服，直接跃入这极寒神液内，一入其中，那刺骨的寒意就让谢傲宇有些发抖，实在是太冷了，哪怕他是十阶战皇境界，有着守护圣体，竟然一时间，也有些无法承受。

　　“好地方啊！”

　　谢傲宇当即就惊喜的叫出声来。

　　他的守护圣体随着天威灵魂修复秦月依的灵魂，已经达到了极限，只要再往上一步，就可能助他跨入无上神体的地步。

　　可是这一步，对他来说，要迈出去太难了。

　　手下那就是环境的因素，他现在的力量，能够用来淬炼的环境，就很少适应了，是比进阶的极致力量要强，可是遇到圣火之类的，那根本无法承受，一旦进阶中的力量真正的完成进阶，那就是几倍，十几倍的增强。

　　所以谢傲宇就被卡在那个地方。

　　左右寻不得适合的环境来淬炼守护圣体，如此也就让他只得将希望寄托在遇到灵魂异样之人的身上，从而借助天威灵魂来淬炼。

　　没想到今日遇到的极寒神液居然可以满足这个条件。

　　谢傲宇自然不会放过，他当即便修炼起来，任由那奇寒无比的寒气进入身体，流转全身，顷刻间就让他那有着非常承受力的五脏六腑都传来疼痛感，还有被冰冻的迹象，外面的寒雾也是缭绕不散，不断地附着在谢傲宇的身上。

　　如此一幕使得谢傲宇几乎要叫出声。

　　疼痛，意味着难受，可同样的，意味着对他修炼守护圣体将会有着非常大的帮助，甚至可能助他一力突破守护圣体的。

　　忍！

　　谢傲宇咬紧牙关，承受着那冰寒刺骨的折磨，他体内的战力也没有闲着，随着修炼这傲宇练体术，战力同样在飞速的成长着。

　　融合多种最精妙的练体术，使得谢傲宇创出的傲宇练体术，修炼的时候，在吸纳天地元气增强修为方面，尤其出色，甚至比谢傲宇单独修炼还要来的快，只是符合他修炼傲宇练体术的条件根本没有罢了。

　　如此谢傲宇就是双管齐下。

　　守护圣体不断地得到淬炼，不断地提升着，隐隐有令谢傲宇再度触摸到无上神体的感觉，仿佛随时都可能跨过这一步，可偏偏又没办法跨过去，就好像前面就是成功的地方，他抬脚跨过去就到了，偏偏这一脚抬起了，竟然怎么都找不到落下的地方，那才是最让人痛苦的。

　　他的战力则没有如此，近乎疯狂的增长着。

　　自从踏足十阶战皇境界，虽然时日很短，甚至说没几天，可是谢傲宇的经历太丰富了，有在雷神脉修炼的经历，有天威灵魂融合肉身的经历助长提升，早就让他不是那种普通的出入十阶战皇的强者所能比拟的了。

　　现如今此番修炼，更是有了突飞猛进的迹象。

　　几乎是一个呼吸一次提升，就如同谢傲宇看到的秦月依在那神秘禁地内修炼的情况一般无二。

　　速度之快，骇人听闻。

　　对战力的提升，谢傲宇反而不太关注了，他是一门心思的苦修守护圣体，越是到了这种时刻，越是证明最关键的是时候到了，只要跨过去，那就是无上神体的高度，他岂能错过，所以拼命的修炼。

　　时间就在他苦修中渡过。

　　渐渐地，谢傲宇感到，这寒气不再寒冷，入体的寒意也减弱了许多，五脏六腑的坚韧度甚至已经达到了近乎变态的地步，可是仍然没有跨入无上神体的高度。

　　潜意识中，谢傲宇对外界的感觉十分的敏锐。

　　他就发现，这极寒神液的下方更加的寒冷不知多少倍，便缓缓地下沉，随着下沉，那寒意便开始加大。

　　如此，就看到谢傲宇的身体每隔一段时间就会下沉。

　　下沉的话，那身上便再度会被冰冻起来，可没过多久，那冰冻就会消失，他再度下沉，再次冰冻。

　　就这样往往复复的足有三十多次，谢傲宇的头部都沉入了极寒神液内。

　　在他苦修的同时，冰烈云的灵魂一边思索着如何帮助水王柳颜夕炼化神界血脉，还能突破境界，一边戏耍着古剑族。

　　凭借冰烈云掌握的这些冰系战魂，根本不惧怕古剑族人，只是她不敢过分的出手，那样会引来更多的古剑族和凤凰族高手，就真的危险了，所以只是让古剑族人慢慢的推进，骄傲的古剑族便不会去请求帮助，自然也是拖延时间的最好办法。

　　五天之后，谢傲宇感觉到一屁股坐在了水池底部。

　　等他着地的一瞬间，一股寒彻到让谢傲宇差点从修炼中惊醒过来的凉意骤然从水池底部传递上来，瞬间就将谢傲宇给冰封了起来，化作一个冰雕般的存在，只是那呼吸还在，不过，随着呼吸，那冰雕也在缓缓地融化，变得稀薄起来，可是随即便会再度冰冻起来，谢傲宇做着的位置，恰恰就是那极寒神液历经五万多年才凝聚出来的一小部分的冰之本源，哪里是那般好应付的。

　　这恰恰对谢傲宇突破守护圣体提供了有利的条件。

　　他是一次次的冲击，绝不妥协。

　　谢傲宇的战力也在这时候发生了微妙的变化。

　　战力提升飞速自是不必说，可是他的战力在提升的同时，也开始吸纳着冰之本源传递来的一丝丝的寒气，使得那战力也有了一些的变化，威力明显的见长。

　　随着他的修炼，这极寒神液也在发生着惊人的蜕变。

　　因为谢傲宇修炼的缘故，终究还是要消耗这极寒神液的精华，用来淬炼自己的身体，很自然的就要消耗一部分的。

　　起初那极寒神液明显的有些减弱的迹象。

　　可是当谢傲宇借助那冰之本源，进行修炼的时候，全身都被冰冻着，可是那冰之本源的力量也给引发了出来。

　　冰之本源可是历经五万多年才凝聚而成的，一旦被激发，那威力可想而知的，立刻就消耗了一小部分，虽然非常少的一丁点，可是极寒神液却比原来更加的清澈，更加的明亮，且有着五彩光华闪耀着，释放出来的寒气更胜。

　　冰魂珠内的冰烈云即刻生出感应。

　　她有些哑然的看向被隔绝的地方，“好小子，没有冰属性，没有水属性，居然可以激发冰之本源的力量。”

　　唯有她最是清楚冰之本源的力量到底意味着什么。

　　本来思索解决水王柳颜夕的问题，令她遇到了一些纠结的问题无法解决，此刻感应到冰之本源被激发，那极寒神液也统统的蜕变，立刻令她想到了解决的办法，嘴角泛起一丝笑意，当即便念动起咒语。

　　她的咒语响起，整个冰魂谷内一切寒气精华都疯狂的涌动起来，甚至一下子将外围的凤凰火焰都给熄灭了不少。

　　于是乎，这个诺大的空间内，一人一灵魂都进入关键时刻。

　　尤其是谢傲宇，他的无上神体已经在飞速的转变着，一次次的淬炼，五脏六腑好似都发生了根本性的变化，全身的每一处地方都得到了最根本的淬炼，承受着一份煎熬，那痛苦也逐步的减弱，身上也开始散发出一层若隐若现的宝光。

　　这是成就无上神体的迹象。


第1730章  神体【二】

　　无上神体是谢傲宇的傲宇练体术最高境界，一旦成就，便可说是超越巨头以下所有的苦修练体术的高手的身体素质，哪怕是那些实力达到通天上位，接近突破的人，也无法与之媲美的。

　　根据谢傲宇接纳龙凤力量大战神界巨头的时候，对巨头那个层次的认识，他也相信，只要无上神体大成，就算是巨头的所谓神体也无法与之媲美的。

　　一旦成就，说刀枪不入，有点假，可同等级的高手要想对他构成伤害，同样是难上艰难，除非是拥有极致力量，还要发挥出极致力量七八成的威力才可以，而像极致力量，别看能够获得，但要想发挥出全部力量，就算是长生境界的强者也未必可以做到的。

　　曾经一直渴望达到那最高的神体境界，更是有着玄雷进阶成功之后，半神之雷唯有神体方可承受的压力，使得谢傲宇的心头始终压抑着。

　　当真正的神体即将成就的那一刻，谢傲宇反而真正的放开了身心，如同大彻大悟般，完全的放松，敞开心灵，任由思绪遨游虚空，似乎要穿越这天地间的束缚，冲入那神界，地狱魔界一般，就是那液态化精神力也受到了某种影响的剧烈跳动着，总量没有增加，可是谢傲宇掌控的量却在不断地攀升着。

　　在这一刻，谢傲宇整个人都变得空灵无比。

　　他好似与那极寒神液融为一体，好似成为那天地容器，将冰之本源的一丝丝精华，透过神体吸进身体，与他的身体交融，身心处于一种玄妙的状态中。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷声传来。

　　那是来自丹田内的雷球，阵阵的馨香从谢傲宇的体表散发出来，仿佛他就是聚拢了天地的香气，五色宝光闪烁。

　　一切好似天神降世一般。

　　闭目修炼的谢傲宇也缓缓地睁开了眼眸，嘴角泛起一抹笑意，“无上神体，没想到我竟然如此快速的达到无上神体的地步。”

　　历经几番磨难，谢傲宇终于跨越守护圣体的地步。

　　无上神体！

　　谢傲宇复又闭上眼睛，用心的感受着自己身体的变化，每一寸的坚韧自不必说，最令他欣喜的还是五脏六腑这原本最脆弱的地方，都已经坚韧无比。

　　检查完毕，谢傲宇低喝道：“神体守护！”

　　声音一落，身上光华一闪，一抹光罩凭空浮现，将谢傲宇笼罩起来，至于三枚守护之盾已经被这守护之光取代。

　　这是无上神体特有的守护力量。

　　论防御能力，是三枚守护之盾叠加起来的十倍不止。

　　由此守护之光，谢傲宇坚信，就算是雷王曲天明想要用他的极致之雷打破这守护，也不是那么简单的。

　　再有就是，即便打破了守护之光，那又怎样，他的本身肉体防御力也达到了近乎变态的地步。

　　由此防御，他就如同人形暴龙。

　　谁还能阻挡他？

　　人间界现如今，谁是他的对手！

　　谢傲宇神体一动，全身发出“噼里啪啦”的响声，感受着身体的坚韧，他很想找一名十阶战皇，让他用全力打自己一拳，看看对他能否造成伤害。

　　期待大战啊！

　　跨入无上神体的激动，持续了几分钟，谢傲宇便平静了下来，无上神体只是他修炼的基础罢了，他还有更多的路要走，巨头的境界高高在上，对他虎视眈眈的诸多巨头，鞭策着他不断地攀登高峰。

　　谢傲宇开始查验自己的战力。

　　他很清楚，傲宇练体术最大的好处是练体其间，提升修为的速度是最快的，这一看，登时大笑起来。

　　战力提升了足足三倍有余。

　　原本他的战力只是刚刚跨入十阶战皇级强者的三倍足有，现如今足足接近七倍了，换言之，他与十阶战皇巅峰级的差距，恐怕只有一倍多了。

　　这个差距，对于谢傲宇而言，有等若无。

　　不说战力，单纯那恐怖的斗技，兵器，再有无上神体绝对的防御，身法斗技的速度，击杀十阶战皇巅峰级，将是举手之劳，甚至可能做到秒杀，更何况他还有威力无比的恐怖战力。

　　谢傲宇想到战力，登时就想起刚接触这极寒神液的时候，那种变化。

　　他马上查看战力是否有本质变化。

　　“九倍！”谢傲宇看着战力，充满激动的道。

　　战力的确再有增长，虽然不是大幅度的提升，可也已经达到了斗气威力的九倍高度，那么这对谢傲宇而言，意味着什么呢？

　　就算是那些一只脚踏足玄尊境界的高手，恐怕都难以抵挡他全力一击了。

　　若是全面爆发战斗力，玄尊下位是否他的对手呢？

　　目前来说，谢傲宇对他们表示怀疑。

　　“玄尊下位？”谢傲宇意识海中的液态化精神力一阵剧烈的跳动，这液态化精神力全面爆发能够媲美长生境界的高手，这是邪龙的定论，可是谢傲宇之前凭借自己的力量，顶多也就是能够调动勉强超过十阶战皇精神力的地步，而今则又有一定的提升。

　　一系列的变化，刺激的谢傲宇战意高昂。

　　他真的想要找打架，痛痛快快的杀一场发泄一下。

　　“谢傲宇，修炼结束了，马上出来，将冰之本源带出来。”冰烈云的声音从外面传来，打断了谢傲宇的思绪。

　　谢傲宇答应一声，重新进入水池子的最底部。

　　在那里，有一团液体，呈现透明状得粘稠液体，表面有一层淡淡的光晕闪烁着，别小看这一点液体，谢傲宇能够成就无上神体，这液体居功至伟，它便是那冰之本源。

　　随手一抓，一个空间叠加术形成的空间球，将那液体收入其中，谢傲宇走出水池子，穿好衣服，解除空间叠加术，来到那冰魂珠前。

　　“看不出你在空间奥义方面的修为还真的很不错。”冰魂珠内的冰烈云多少有些惊讶。

　　谢傲宇笑了笑，道：“只是一些小手段。”

　　“小手段，那什么是大手段？少在老娘面前谦虚，老娘最不喜欢这样的人。”冰烈云冷冷的道。

　　早就领教了冰烈云的性格乖张，谢傲宇也不介意，道：“前辈，这冰之本源如何处理？”

　　冰烈云道：“放在冰魂珠上面，我要用它来助水王柳颜夕跨入玄尊境界！”

　　谢傲宇依言而做。

　　冰之本源接触冰魂珠立刻便渗透进入，化作一片晶莹的液体漂浮在冰魂珠内。

　　“前辈，柳颜夕体内的神界血脉如何解除。”谢傲宇最是关心的还是这一点。

　　“要解除很简单，可那样就太浪费了，对于她突破玄尊境界，以后所能达到的成就而言，是很大的损失。”冰烈云沉吟道，“我想了一个办法，就是凝练冰魂谷的寒气精华，封入一处冰山内，若能再剥去古剑族一些生命血脉精华以及冰凤的精血，便可形成冰晶花玉，能够彻底炼化神界血脉，并且促使那她体内那稀薄的冰系巨头血脉得以恢复最佳。”

　　谢傲宇大喜道：“前辈请讲，我该怎么做？”

　　“简单，斩杀冰魂谷内所有的古剑族人，擒杀冰凤，至于其它的事情就交给我来做便是了。”冰烈云道。

　　谢傲宇闻听，不由一皱眉。

　　冰烈云道：“你怕了？”

　　“那到不是，就算是此番修炼之前，我都打算要出手击杀那些古剑族人，不过，前辈说的冰凤恐怕有点难度。”谢傲宇说道。

　　“冰凤是凤凰族的一种变异凤凰，天生具有冰焰，一直都在冰魂谷内修炼，你若动手，肯定会吸引它出来的。”冰烈云盯着谢傲宇，“哼哼，你小子在我的极寒神液内苦修，可是得到不少好处啊，你这具身体，是我见过的最完美的，恐怕只有唐古天这种人类巨头的身体能够强盛过一些，我也警告你，从现在开始，你身上的血脉将会引起无数人的兴趣，可要注意了，嗯，那冰凤也不例外，你利用冰之本源淬炼出来的，对它的吸引力会非常大的。”

　　谢傲宇惊愕的看着冰烈云，她的眼力可真够毒辣的，居然一眼就看出无上神体的厉害。

　　冰烈云似是看出了他的疑惑，便说道：“赵天龙那个臭男人的圣皇练体术，就是我帮其完善的，自然对练体术有很深的了解，不过你的身体已经远远超越圣皇练体术极限的地步，或许唯有神御族的通天级高手能够和你媲美，以后遇到可要小心，神御族方面必然对你兴趣是最大的，好了，去动手吧，不要婆婆妈妈的了。”

　　“多谢前辈指点。”谢傲宇还真没想到有个神御族会对他因此更加的关注，“不过，冰凤擒拿可以，若是击杀的话，恐怕会提前让我们和凤凰族发生正面冲突的，现在凤凰族因为深海域的命令，暂时还不敢对我动手，只能让唐古天的力量与我交锋，我想是不是不要击杀冰凤，待解决了唐古天力量之后，在针对凤凰族。”

　　诚然东海神岛上面，谢傲宇掌控的力量大增，可同时对抗深海域三巨头的力量，就算是获胜，也必然损失惨重的，何况还有神界血脉暗中虎视眈眈，反而给予可乘之机，故而谢傲宇觉得还是各个击破最好。

　　冰烈云不耐烦的道：“随便你怎样，只要取得冰封的精血就是了。”

　　谢傲宇笑道：“前辈尽管看好吧，我绝不会让你失望的！”


第1731章  挠痒痒【一】

　　若非神界灵魂禁制，古剑族的成就恐怕不输给曾经远古圣皇所在的第一种族圣魂族，所以这个种族的生命精血绝对非凡的。

　　谢傲宇对此也深信不疑。

　　只可惜，古剑族终究和圣城无缘，他们站在了自己的对立面，还成为了敌人。

　　离开冰魂珠所在的山洞，谢傲宇便直奔那古剑族所在的位置。

　　迄今为止，古剑族人还不知道被冰烈云给耍了，依旧认定冰魂珠就在那个山洞内，还在和八大冰系战魂拼杀着，固然他们实力更强，怎奈生怕力量过大，摧毁冰魂珠，所以一直都小心翼翼的，不敢过分发挥力量，如此也让八大冰系战魂能够挡住他们。

　　这也是冰烈云的拖延战术。

　　谢傲宇一飞冲天，占据高空，居高临下的俯瞰着。

　　战斗还在持续。

　　古剑族推荐的速度很慢，谢傲宇看的差点乐了，这些古剑族人向来骄傲，却被一个女人的灵魂给耍的团团转而不自知。

　　他没有马上动手，心耳通开启之下，巡视四周的情形。

　　对于那冰凤，谢傲宇也能想象得出来，就是那个他在领悟轮回奥义的时候，感应到的突如其来的冰寒气息的主人。

　　“咚咚咚……”

　　“轰轰轰……”

　　战斗之声不断，冰封的大地到处都是裂痕，四周的冰山也在不断地被那能量震动的出现一道道的裂痕。

　　天摇地动般。

　　谢傲宇饶有兴趣地看着，根据这些人的实力，来判断自己如何与他们交手，怎样才能通过他们来验证自己的无上神体的奥妙。

　　“谁！”

　　他的目光落在那太上长老古泰梁的身上，这老者立刻生出感应，一只脚踏足玄尊境界的他可是比十阶战皇巅峰级强者还要强出半筹的。

　　古泰梁仰首，顿时便和谢傲宇四目相对。

　　“嗨！各位好啊，看你们忙的不亦乐乎，我都不舍得打扰你们了。”谢傲宇笑眯眯的挥手示意。

　　“你是谢傲宇！”古泰梁惊喝道。

　　耸耸肩，谢傲宇双臂抱肩，道：“没错，我就是刀狂暴君，圣城之主……谢傲宇！”

　　这一下，除却已经攻入山洞内和八大冰系战皇大战的高手外，其他的所有古剑族高手统统的戒备起来。

　　一个个古剑在手，死死地盯着谢傲宇，如临大敌的样子。

　　“原来你就是谢傲宇，让我古宗冷看看你有什么厉害之处。”古宗冷挥动古剑便要冲天而起，杀奔过去。

　　“宗冷且慢！”古泰梁喝道。

　　古宗冷道：“太上长老，绝不能让他跑了，这可是我们灭杀他的大好机会。”

　　“他既然来了，就不会跑，那也不是他谢傲宇的性格。”古泰梁冷冷的道。

　　“哈哈，还是太上长老了解我。”谢傲宇大笑道，“我既然敢孤身前来，自然就不可能逃走的，何况，就凭你们还真没法让我胆怯逃走。”

　　古宗冷闻言，勃然大怒。

　　古泰梁冷哼道：“人说谢傲宇狂妄，果然不假。”

　　“狂妄那是需要本钱的。”谢傲宇道。

　　“哼，你的本钱就是和冰烈云那女人联手，才不怕我们的吧。”古泰梁冷冷的道。

　　撇了一眼古泰梁，看着他那僵硬的面容，谢傲宇笑了起来，“古泰梁，你无须这么转弯抹角，告诉你也无妨，这次是我亲自对你们动手，冰前辈另有要事根本无暇陪你们玩了。”

　　古泰梁道：“我看她是自身难保了，才要你出来拖住我们，好想办法逃走吧。”

　　“无知啊，冰前辈根本就不在这里，她一直将你们当做玩物来戏耍的。”谢傲宇看着古泰梁等古剑族人还是一副认定冰烈云就在此地的样子，暗自摇头。

　　古泰梁冷哼道：“你们几个冲进去，不要担心破坏冰魂珠。”

　　外面的四个古剑族人立刻杀将进去。

　　如今就只有六名古剑族高手还在外面，包括古泰梁和古宗冷在内。

　　“宗冷，你去会会这位传说中的当代人间界最具传奇色彩的刀狂暴君。”古泰梁向着古宗冷使个眼色。

　　古宗冷早就迫不及待了。

　　他仰天长啸一声，古剑出鞘，人剑合一，化作一道剑光破空而去，这是古剑族特有的御剑斩空。

　　如此一剑，能够将力量发挥到极限，透过这等斗技，将古剑的优势也发挥出来，达到斩杀一切的地步，堪称古剑族最强悍的斗技之一。

　　堂堂十阶战皇巅峰级高手施展出来，那威力一经展现出来，好似将虚空撕裂一般，令虚空出现一道巨大的裂缝。

　　“御剑斩空，即便无法击杀谢傲宇，也能令其受伤的。”古泰梁向其他的四大古剑族高手点点头，“伺机而动。”

　　他话音一落，人也冲天而起。

　　傲立虚空的谢傲宇，双手抱肩，俯瞰着脚下，目睹那古宗冷旷世无匹的一剑，心里并没有什么惊讶，他想的是，无上神体的抗拒能力，是否可以验证出来呢？

　　就这一剑的威力而言，虽有些冒险，做好准备，也没什么。

　　谢傲宇心动一动，无上神体特有的守护之光立刻浮现出来，将他给笼罩起来，那守护之光带着淡淡的光晕，看上去也不厚实，好似就如同气泡一般，一口气都能够吹的破裂开来似地。

　　“斩！”

　　对古宗冷这骄傲之人来讲，谢傲宇如此举动，他认为是对他的羞辱，如何能够忍受，一声断喝，古剑斩破空虚。

　　谢傲宇也眯起了眼睛，盯着那神剑轨迹。

　　他也是有点担心的，毕竟古宗冷的实力摆放在那里，斗气催动的古剑，可以让古剑锋利提升十几倍的，这就是兵器对人来说，增添的战斗力。

　　刷！

　　剑光飞掠，如同一道白线划空。

　　“啪嚓！”

　　锋利的古剑正中那无上神体的守护之光，一击之下，就让谢傲宇的守护之光当即破裂，同样的，古宗冷这一剑所携带的力量也被抵消了相当一部分，恐怕只是他最强一剑的六七成力量了。

　　破碎守护之光，古剑便直击谢傲宇的喉咙。

　　喉咙部位，就算是谢傲宇达到无上神体大成境界，甚至修为境界达到巨头，也绝对不可能将喉咙部位让出来的，这可是有危险的。

　　谢傲宇手一抬，直接抓了过去。

　　“狂妄自大！”古宗冷动了真怒，心念一动，手中的古剑便划过一道优美的弧线，硬是绕过谢傲宇的手掌，扫向他的胳膊。

　　妙！

　　饶是谢傲宇与古宗冷是敌人，对他这羚羊挂角似的一剑，也不得不为之赞叹，真的是太妙了。

　　谢傲宇也没有施展速度躲闪，或者手掌加速，任由那古剑站在胳膊之上，来验证一下自己的防御力。

　　至少已经利用守护之光抵消三四成的力量了，不是古宗冷最强盛的力量。

　　“啪！”

　　古剑终于站在谢傲宇的胳膊之上。

　　谢傲宇的心神也倏然提升至极限，关注着这一剑，他可不想丢掉胳膊的，所以格外的谨慎，稍有威胁，立刻暴退，以防万一的举动。

　　斩中胳膊，一丝疼痛感传来。

　　可也仅仅是一丝不怎么有威胁的疼痛感，谢傲宇的心下大定，体内战力狂涌，迅速的聚集在那被斩中的地方。

　　疼痛感顿去。

　　“当！”

　　同时传出金属交击声。

　　谢傲宇不由得哈哈大笑道：“古宗冷，你就这么点力量吗，给我挠痒痒？”

　　“啊？这，这……”古宗冷再是骄傲，也被眼前的一幕给惊呆了。

　　他全力一剑，斩不到谢傲宇也就罢了，可是明明击中谢傲宇，居然没能留下一点伤势，看那被古剑斩中的地方，甚至只有一道白线，也随之消失了。

　　“御剑斩空！”

　　与此同时，古泰梁的一剑也随之到达。

　　谢傲宇有胆量用身体接古宗冷一剑，可没把握对抗古泰梁这一剑，毕竟差距在那里摆着呢。

　　无上神体诚然厉害的近乎变态，可还有一个弱点，那就是要想发挥出最强的威力，还是要有战力为基础的，谢傲宇只是十阶战皇，发挥出来的无上神体的力量远没有达到无上神体威力的十分之一，自然也就承受力有限。

　　可以说，随着谢傲宇的实力提升，无上神体的威力也将是逐步增强的。

　　“啪！”“啪！”

　　谢傲宇速度够快，直接戴上寂灭拳套，上面闪烁着雷光，探手抓向那施展最强力量的古泰梁的古剑，同时脚丫子也踹了出去。

　　惊雷腿！

　　那大脚丫子的目标就是古宗冷。

　　被谢傲宇用身体挡住自己最强一剑，还没受伤，可以说对古宗冷的打击相当的重，一时失神，可他毕竟是古剑族的佼佼者，也是被寄予厚望的，谢傲宇出脚，立刻惊醒过来，飞速的后退，同时挥剑劈斩。

　　“当当当……嘭！”

　　一片腿影中传来阵阵的金属撞击声。

　　随后就是一声败革响动传来。

　　古宗冷被谢傲宇一脚踩在胸前，将他的衣服踏碎了一个脚印出来，令他的胸前也浮现一个红色的脚印，疼的古宗冷咬牙坚持，闷哼一声，倒飞出去。

　　这时候，谢傲宇的右手抓出去。

　　真龙之怒！

　　那条右臂好似化作一条真龙，搅动风云，重击在古泰梁的古剑之上。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击之下，一团夺目的光彩爆发出来，谢傲宇和古泰梁同时一震，各自向后飘退了十多米的距离。

　　谢傲宇还未稳住身形，其他的四大古剑族高手已然狂杀而至。


第1732章  挠痒痒【二】

　　这四人的实力可是比古宗冷都有着不小的差距，对他们四人，谢傲宇根本不放在眼里，四周再度浮现守护之光。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四把古剑同时劈斩在守护之光上面。

　　结果这次那守护之光都没有被击溃，只是出现一道道的裂痕罢了，对谢傲宇更是毫无任何的影响。

　　谢傲宇冷笑一声，身形如同陀螺般转动。

　　一个旋转，双拳也携带着道道的雷光，闪电般的轰出去。

　　刹那间便是近百拳，漫天的拳影将四大古剑族高手给笼罩起来，“嘭嘭嘭……”一阵密集的轰击，落在四大古剑族高手的身上。

　　顷刻间，这四人便是骨断筋折的命运。

　　惨叫声中，四大古剑族高手便横飞出去，将四周的四座冰山都给砸的一阵剧烈的摇晃，盘洒出漫天的鲜血，落在冰山上面，好似朵朵梅花般。

　　这鲜血出现，立刻就化作点点的血雾，渗透进入冰山之内。

　　谢傲宇知道，那是冰烈云出手了，收集古剑族高手的生命精血，来培育那所谓的冰晶花玉的。

　　“谢……傲……宇！”古宗冷嘶吼道。

　　站立虚空的谢傲宇，道：“古宗冷，还不服气？就你那点力量，顶多也就是给我挠痒痒罢了，不服气？”

　　“哼，我不信你就是那斩不动的金刚不坏之身！”古宗冷狞声道。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“至少你那攻击跟挠痒痒差不多。”

　　“大霹雳剑杀术！”

　　古宗冷暴怒，古剑爆射一道足有百米长的剑光，宽有十多米，直入高空，通体闪烁着霹雳雷声。

　　此斗技一出，就是那古泰梁都忍不住惊喜道：“宗冷，你竟然修成了大霹雳剑杀术！”

　　“我要杀了他！”古宗冷挥动古剑，狂野劈斩。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰天长啸，他也感受到这大霹雳剑杀术的强悍了，当即便将无上神体的守护之光发挥到极限。

　　先前之所以被古宗冷轻松击碎，那只是动用了不足五成的战力支持罢了，如今谢傲宇调动全身的战力，发挥出他现在所能发挥的无上神体的最高地步，虽然顶多只是无上神体最大威力的五六十分之一，甚至可能只是百分之一，但是威力仍然是无与伦比的可怕。

　　一道光罩凭空浮现。

　　得到足够多的战力支持，使得那光罩看上去不再像是不堪一击的气泡，凝固了许多，坚实了许多。

　　同时谢傲宇的身上也隐隐泛起一层宝光。

　　若是有人在他附近的话，还会嗅到一股淡淡的馨香从谢傲宇的身上散发出来，能够醒脑提神。

　　无上神体硬抗大霹雳剑杀术！

　　两者均都是可以威震三界的手段。

　　刷！

　　古宗冷狂野劈斩，力道达到极限，那巨大的剑光仿佛将这冰魂谷都给斩破一般，重重的斩在那防御谢傲宇的光罩上面。

　　有着全部战力支持的守护之光也是闪耀着璀璨的光芒抵抗着。

　　两者撞击，发出惊天的爆响。

　　轰隆隆的雷鸣不断。

　　谢傲宇的身躯微微一震，硬是没有动弹分毫，任由那可怕的剑光斩中，守护之光也出现了裂痕。

　　“给我破！”古宗冷咬牙狂喝道。

　　狂暴的剑光之上浮现一道冷冽的火焰，竟然夹杂着一声声的雷鸣，仿佛那火焰中带着雷电的力量。

　　凤凰火焰！

　　谢傲宇看的心头一震，这古宗冷居然掌握了凤凰火焰，而且看样子，还是很高级的凤凰火焰，应该是有着八次轮回的凤凰之火，威力无穷，配合那隐含其中的雷电，组合而成的雷火威力绝对惊天动地。

　　如此力量一经催发，使得剑光威力暴增。

　　“咔嚓！”

　　巨大的剑光之下，那守护之光再度破碎，分崩离析，强大的剑光也随着古宗冷近乎疯狂的嘶吼声，重重的斩下。

　　谢傲宇则笑了起来。

　　他承认，这大霹雳剑杀术很厉害，配合那雷火更是强悍，可是守护之光完全催发出来之后，同样厉害，消耗了这一剑足足七八成的威力，仅剩下的这点力量能够和他那无上神体抗衡吗？

　　要知道谢傲宇的身体抵抗力可是比那守护之光甚至还要不差的。

　　“给你机会！”

　　谢傲宇挺起胸膛，双手倒背。

　　“你去死吧！”古宗冷狂吼着，古剑劈下，剑光带着雷光力量重重的落下。

　　一时间，就连那古泰梁都瞪大了眼睛盯着，他也有些紧张，不知道古宗冷这一剑效果如何。

　　“嘭！”

　　巨大的剑光正中谢傲宇的胸膛。

　　威猛绝伦的力量之下，谢傲宇的上衣立刻灰飞烟灭，彻底的消散，露出健壮的，满身肌肉的古铜色胸膛。

　　巨大的剑光就落在谢傲宇的胸前。

　　强大的力量冲击震的谢傲宇身体几乎无法稳住，他冷哼一声，好似神山一般，牢牢地站定身体，一动不动。

　　胸膛之上光华大盛。

　　由于光芒太盛，使得谢傲宇整个人都被光芒覆盖，再也看不到他的人影，可是古宗冷却能够感觉到谢傲宇的状况。

　　那恐怖的剑光居然未曾向前移动分毫，也就是说，恐怕连谢傲宇的皮肤都没有斩破，更不要说斩杀了。

　　古宗冷咬碎钢牙，用出吃奶的力量，将全部的力量都灌输上去了，那古泰梁也能感觉的到，古宗冷的力量正在快速的减弱，他已经得到极限，无法持续下去了。

　　眼看着那剑光快速的减弱，消散。

　　谢傲宇的身形再度浮现出来，傲然站立，上半身浮现在他的视线中，完好无损，根本没有一点的伤口。

　　“哈哈，古宗冷，你的挠痒痒功夫也不怎么样啊，我站在这里，让你出手，都不能伤我分毫。”谢傲宇纵声大笑道。

　　古宗冷大口大口的喘着粗气，脸红脖子粗，那不是气的，是累的，大霹雳剑杀术是古剑族的禁忌斗技，威力无穷，就算是他全面施展，都有些困难，消耗极大，还要催动雷火力量，更是损耗的厉害。

　　“呼哧，呼哧……”

　　喘着粗气，听着谢傲宇的嘲讽，古宗冷差点气昏过去。

　　“宗冷。”古泰梁低声道。

　　古宗冷猛然仰起头，如同受伤的魔兽，一双眼睛充满嗜血的杀意，冷森森的盯着谢傲宇，“我要亲手杀了你！”

　　“你的挠痒痒斗技太差了，杀我，那是不可能的。”谢傲宇伸出一根手指轻轻地要动了一下，“可我要杀你的话，那就没什么难度了。”

　　古泰梁一听，脸色骤变，四个古剑族人被杀，他也不会太在意，可是古宗冷不同，他是古剑族的未来，一旦灵魂禁制解除，就可能冲击巨头的境界，绝对不能有事的，而且古宗冷的身上也有着古剑族的心血。

　　他几乎是条件反射的便要横身将古宗冷挡在身后。

　　古宗冷则是仰首长啸，头发都竖立了起来，一股滔天的剑意从他的身上迸发出去，人剑合一，化作一道冷厉的剑光爆射出去。

　　“宗冷不可！”古泰梁惊叫道，他也狂喝一声，再度出击。

　　两大古剑族顶尖强者，联手出击。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，这无上神体的力量算是已经知道了，非常强悍，至少同级当中，难有人攻克他的无上神体。

　　若是达到巨头级别呢？

　　那无上神体就意味着不死不灭，无人可以将其攻杀了，毕竟巨头级的所谓神体无可毁灭，也是一样的道理，没有超越他们的等级，同等级的难以伤害的。

　　接下来，就验证一下战力的威力吧。

　　“扑棱棱！”

　　战意高昂的谢傲宇也将那雷云天翼给释放了出来。

　　羽翼伸展足有三十多米的长度，上面满是玄雷电光闪烁着，轻轻扇动，即刻将谢傲宇的速度发挥到极限。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇若一道雷光霹雳从天际落下，瞬息而至，蕴含着无穷力量的右拳更是夹杂着恐怖的能量波动，重重的轰击下去。

　　潮起潮落东逝水！

　　有四大斗技融合而成的顶尖斗技。

　　一拳轰出，漫天拳影飞舞，迅速的收拢在谢傲宇的拳头之上，一下便轰砸在古宗冷的古剑之上。

　　“当！”

　　那古剑当即被砸的几乎弯折，也落在古宗冷的身上，足有三十多厘米宽的古剑之上留下一个巨大的拳印。

　　强横的战力透过古剑轰碎古宗冷的斗气，将其打的胸骨几乎要碎裂，五脏六腑都翻个，狂喷鲜血，身体直接撞入一座冰山之内。

　　与此同时，古泰梁的杀招也到来了。

　　谢傲宇哈哈一笑，身形一晃，便凭空消失，让古泰梁扑了个空。

　　这正是风雨行之如雨似风。

　　不曾见过的人，根本难以破解。

　　再度出现，谢傲宇已经到达了那古宗冷砸出了山洞口，要冲杀进去，先行将古宗冷斩杀。

　　“嘶！”

　　便在这时，一声嘶鸣传出。

　　但见一头巨大的双翼伸展开来足有百米的巨大凤凰横空出现，它通体都是雪白的，身上冒着的是熊熊燃烧的白色火焰，这火焰散发出来的却是奇寒无比的寒意，甚至胜过这冰魂谷的寒冷。

　　这就是那凤凰族变异的冰凤。

　　掌握的火焰乃是冰焰，属于非常罕见的那种极致之火的，而且是三界之中，也只有它才具备这种特殊的冰焰。

　　双翼震动，两串冰焰好似锁链一般，一下子便飞射而至，其中一串冰焰在那山洞前凝聚成冰焰火盾，封住谢傲宇的去路，另外一串冰焰则是砸向谢傲宇。

　　谢傲宇看都没看，直接冲了过去。

　　漫天的冰焰飞掠，在谢傲宇惊人的速度之下，仅有一点碰到了他的身体，也未曾伤其分毫，那冰焰凝聚的火盾则被他直接用身体撞开，冲入其中。


第1733章  冰凤【一】

　　冰凤作为凤凰族千古难得一见的变异凤凰，其也是进行了八次轮回的，在凤凰族能够八次轮回的可说是非常罕见的，那都是未来成就不凡的潜力存在，加之其还能变异，使得掌握的冰焰威力远比普通八次轮回的凤凰强者厉害的多。

　　如此冰焰，谢傲宇连无上神体特有的守护之光都没有使用，直接用自己的身体冲撞过去的。

　　这一幕令那冰凤都为之目瞪口呆。

　　一时间忘记了出手阻拦。

　　谢傲宇的速度一旦发挥出来，不给其他任何人机会，直接便杀至身负重伤的古宗冷的面前。

　　全身仿佛散架的古宗冷，其战斗经验异常的丰富，在被打入此地之后，他根本没有去查验自己的身体，立刻催动斗气，震碎这冰山，迅速逃走，他断定谢傲宇必然会追杀过来，给他一击必杀的机会。

　　想是想到了，判断也对了，可古宗冷怎么都没想到一点，那就是谢傲宇的速度居然快到如此变态的地步，他的肉身防御力也强横到如此恐怖的程度，连那他亲身经历过的恐怖冰焰都能够无视。

　　“我跟你拼了！”古宗冷再难保持之前的骄傲，那还留着谢傲宇一个拳印的古剑凶狠的刺出去。

　　一副同归于尽的打法。

　　若是以前的时候，谢傲宇必然要依靠速度绕过去，但现在面临的是十阶战皇巅峰级高手殊死反击，他的速度再快，也快不到那般地步的，故而谢傲宇根本没躲闪，直接用自己的身体撞了上去。

　　“嘭！”

　　那古剑剑尖正中谢傲宇的前心位置。

　　身负重伤的他，连七成的力量都发挥不出来，一剑点中，就好像戳中一块金块一般，根本无法刺透。

　　谢傲宇身体也随之一侧，让过了古剑，拳头顺势一击，正中古宗冷的前胸。

　　“咔嚓！”

　　胸骨碎裂。

　　古宗冷横陈在地，尚存一线气息，“为什么。”

　　“但以体质论，巨头以下，无人可与我媲美。”谢傲宇淡淡的说完，转身便向外面走去，那古宗冷也没了气息。

　　论及无上神体，可说几乎达到了超凡的地步。

　　能够抵挡同级高手八成力量的一击，若是算上那守护之光的话，恐怕同级高手都不可能伤害到谢傲宇的。

　　无上神体的作用显而易见。

　　达到斗气九倍威力的战力也在显示出威力，一击便可败退十阶战皇巅峰级的高手，那么是否可与玄尊下位高手一战呢？

　　谢傲宇倒是有一些想法的。

　　“嗒嗒嗒……”

　　脚踩碎冰，发出蹦啐的响声。

　　外面则是静悄悄的，甚至连那在山洞内与八大冰系战魂激战的声音都消失了，只有阵阵的寒风呼啸而过。

　　谢傲宇缓步来到古宗冷砸出的山洞口，就看到外面人影婆娑，凤凰起舞。

　　与八大冰系战魂激战的古剑族高手都已经横陈在地，因着谢傲宇连杀古剑族高手，分心而被杀。

　　可是除却古泰梁，仍有六七名的古剑族人聚拢了过来，他们都是跟随古泰梁前来的古剑族人，是冰属性的，被古泰梁安排在这冰魂谷内修炼，并未参与寻找冰魂珠的事情，此番谢傲宇连杀古剑族人，也已经惊动了他们，统统赶来。

　　再有便是十三头凤凰。

　　其中以冰封为首，翱翔天际，雪白的身躯映照着天空的烈日，很是刺眼，尤其是身上燃烧着的白色冰焰，散发出的寒意，也显示出冰凤的怒火。

　　在那山洞的前方，则有十二头凤凰飞舞着。

　　它们可没有变异，都是凤凰族正常的成员，可每一个都是历经最少四次轮回的，高的可达七次轮回，具有的凤凰火焰也是威力无穷。

　　“你杀了宗冷！”古泰梁生硬的道。

　　谢傲宇淡然的点点头。

　　“我要用你的人头祭奠宗冷！”古泰梁狰狞的道。

　　“太上长老，谢傲宇不能死，他……”冰凤在高空朗声道。

　　已经愤怒的古泰梁猛然仰头，怒喝道：“滚！凤凰族有什么资格来命令我古剑族，谢傲宇，我杀定了！”

　　冰凤闻言，眼中闪过一抹森冷的杀机。

　　暴怒的古泰梁一声令下，带领六名古剑族高手一起扑杀出去，这七人一起出手，用的全都是一种斗技，古剑族顶尖的杀人斗技……御剑斩空！

　　七人好似化作七道剑光，搅碎虚空。

　　那凶狠的力量令十二头凤凰纷纷发出低沉的嘶鸣，不得不后退，就算是冰凤都催动冰焰守护自己，可见那力量的可怕程度。

　　谢傲宇眯着眼盯着，待到他们冲杀至身前十米的时候，他也倏然冲杀出去。

　　七人当中，最强者毋庸置疑就是古泰梁，也可说是包括十三头凤凰在内的最强者，谢傲宇一下便绕开了古泰梁，手中闪现的月陨诛神刀顺势横扫。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两道剑光被硬生生斩断。

　　谢傲宇的身体也随之向后一仰，双脚踏出，正中两人的胸口位置，他重力蹬踏的威力何等恐怖，两名高手当即被他活生生踏死，尸体跌落地面。

　　“杀！！！”

　　古泰梁眼睛都红了，发恨似的冲杀过去。

　　这次真正领教到了谢傲宇那近乎惊人的速度，他干脆独自向上，让其他四人在后面联手出击。

　　谢傲宇豁然转身，正面面对古泰梁，神刀举起。

　　他要与这一只脚踏足玄尊境界的高手较量一下，看看谁更强。

　　“出手，火焰袭杀！”高空的冰凤瞅准时机，立刻下达了攻击命令。

　　一时间，嘶鸣阵阵。

　　十三头凤凰同时将掌控的凤凰火焰化作一团团的火球，轰杀出去，它们联手的火焰威力那可是非常的恐怖。

　　一下子就将谢傲宇给笼罩了起来。

　　谢傲宇根本看都没看，一切如常的挥刀出击。

　　升级版破盾斩！

　　一刀斩出，那蕴含着狂暴力量的一击，顷刻间让谢傲宇身周三米的范围内传来强大的能量暴动，一下便将十三头凤凰轰击的火焰给震碎了。

　　那强横的一刀化作撕裂一切的刀光，劈裂一切的轰杀出去。

　　古泰梁也发狂的人剑合一的冲撞过来。

　　一时间，好似有两道开天辟地的剑光刀芒从两极之地，飞跃山河，以最强盛的力量凶狠的撞击在一起。

　　“轰！”

　　激荡的力量与撞击点为中心，迅速的向四面八方冲撞出去，四周的冰山轰隆隆的垮塌，大地开始凹陷，崩裂。

　　无尽的能量风暴翻滚着，好似一条条的能量长龙，冲击着四面八方，将那十三头凤凰都给卷入其中。

　　威猛绝世的力量溅起的漫天飞舞寒气笼罩四野八方。

　　两个力量的使用者，谢傲宇和古泰梁也都遭到强大的力量冲击，谢傲宇闷哼一声，被那股恐怖的力量震的胸前隐隐发痛，身体不受控制的向后滑出去足有一百多米，撞入那倒塌的冰山当中。

　　试想谢傲宇的无上神体都感到疼痛，可想而知古泰梁的状况，他可没有谢傲宇那般变态的身体防御力，直接被那恐怖的力量给震的胸前出现无数的伤口，五脏六腑都要爆裂了，也跌入那崩塌的冰山之中。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　那恐怖的力量冲击几乎全部都让古泰梁给承受下来了，使得那剩余的嘶鸣古剑族高手也没有多少波及，他们化作四道剑光，直线冲向那跌入冰山碎石中的谢傲宇，要趁着他最危急的时候，将其斩杀。

　　四人的速度奇快无比，刹那间便到达了近前。

　　“轰！”

　　他们到达，那堆砌起来如同小山的碎冰块也猛然爆炸，迸发出惊人的力量，狠狠的冲击出去。

　　四大古剑族高手见状，一力向前。

　　他们就如同四把锋利的尖刀，遇到冰块便将其击碎，就是要将谢傲宇给剿杀才甘心的，至于身上偶尔被击中一下，也是毫不理睬。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　四声巨响，四把古剑同时击中那力量爆发，谢傲宇隐藏之地。

　　结果他们四把古剑同时插在地上，却不见谢傲宇的踪影。

　　“不好，土遁术！”冰凤在高空，立刻发出警告。

　　它的声音刚出口，谢傲宇已经在四大古剑族高手的身后出现，月陨诛神刀也顺势横着一扫。

　　四大古剑族高手条件反射的向后各自一剑刺出。

　　他们的力量在仓促之下，自然难以发挥出来，可是四剑齐出，却有着非凡的威力，并且是不顾安危的一剑，在他们的想法中，至少能够逼迫谢傲宇后退的。

　　“当！”“当！”“当！”“当！”

　　结果则是让四人目瞪口呆，惊叫出声，四剑正中谢傲宇，竟然无法刺破他的皮肤，一愣神的功夫，神刀便扫了过去。

　　这四人连惨叫都没来得及，当场被谢傲宇斩掉了头颅。

　　“全力出击！”冰凤怒喝道。

　　它已经看出谢傲宇的实力，单打独斗，根本不可能是对手，尤其是谢傲宇的身体坚韧程度居然达到了令它都有些恐惧的地步。

　　一时间，十三头凤凰一起扑杀下来。

　　漫天的火焰飞舞，统统落下。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰天长啸，声若龙吟，那气浪好似一条条的神龙翻滚涌动。

　　真龙之怒！

　　面对凤凰族，自然要使用有着龙族象征的力量，谢傲宇人刀出击，好似化作一条神龙，翻转腾空，搅乱此地的漫天碎冰横飞舞动。

　　谢傲宇也从十二头凤凰从四面八方扑杀过来的中心点直冲上去。

　　咻！

　　刀光破空，真如神龙现世。

　　十二头围攻而至的凤凰登时被谢傲宇狂暴的一击给震的纷纷发出嘶鸣惊叫，向四下飞出去，而谢傲宇也迎上了高空中的扑杀下来的冰凤。


第1734章  冰凤【二】

　　“嘶！”

　　冰凤好似化作一团雪白的火炎，俯冲下来，张口便喷出一道炽烈的火焰，化作的一个熊熊燃烧的火焰球，狠狠的砸了过去，同时双翼分开，好似割裂虚空的钢刀一般，直接扫向谢傲宇的脖颈位置。

　　那炽烈的冰焰令谢傲宇感觉到一丝莫名的危机。

　　他敢断定，这冰焰恐怕是冰凤掌握冰焰的力量极致，就算是他的无上神体足够的厉害，可是那能够让极致之火都安然失色的冰焰力量，真的被催发出强绝的力量，也不是他能够用肉身抵抗的，毕竟极致力量真正发挥出威力，就算是通天级强者都要忌惮三分的，只是十阶战皇级的强者很难发挥出多少力量，可是冰凤的冰焰是天生的，自然有着能够催发冰焰强大威力的秘法。

　　迎头撞击上冰焰之前，谢傲宇硬是将身体一偏，让那冰焰擦着他的脸颊飞过去，相隔一小段距离，谢傲宇都感觉到了脸颊传来的煅烧疼痛感，也暗自惊讶，冰凤有着秘法激发冰焰的威力。

　　躲开冰焰，冰凤的羽翼也横扫而至。

　　谢傲宇也猛然一弯腰，去躲闪，可还是晚了一步，那羽翼在他的后背上划过，登时便留下一道道的血痕。

　　剧痛感传来，令谢傲宇一呲牙。

　　“嘶！”

　　冰凤发出欢鸣，冲天而起。

　　不等谢傲宇发怒，一道剑光裹着一条身影，骤然从那碎冰堆砌的小山中爆发出来，狠狠的冲杀过来。

　　古泰梁！

　　他早就在寻找出手契机，这时候，发现了出手时机，毫不犹豫的便出手了，将速度提升至极限的他，一下便到达了谢傲宇的身前，封杀了他的躲闪路线。

　　如此力量，连续出击，就算是强如谢傲宇也有点应接不暇。

　　面对古泰梁，他的纯粹肉身抵抗，可没有什么把握，谢傲宇双手握刀，横在身前，令古泰梁一剑正中谢傲宇的刀身。

　　“当！”

　　巨响声中，古泰梁全部力量爆发，硬是逼迫的谢傲宇没有时间提升战力，被他逼迫的向后倒飞，撞碎一座座的冰山山峰，令那本来就被冰凤留下的伤口传来丝丝的疼痛。

　　古泰梁发疯似的催动自己的力量，丝毫不给谢傲宇喘息的机会。

　　“你找死！”谢傲宇也怒了。

　　他猛然一收战力，如此抵抗减弱，被古泰梁冲击的更快，可是那被收回的一丝战力也随之转化了另外一种斗技。

　　时间静止！

　　一道巨大的时间光轮从谢傲宇的身上迸发出来，直接锁定了古泰梁。

　　时间光轮上面时间刻度清晰，点缀星辰燃烧着丝丝的火焰，使得那时间静止的时间增长了一瞬息的功夫。

　　古泰梁被禁锢了大约有半秒钟左右。

　　也就是这半秒钟，已经足够谢傲宇反击了。

　　他略微退了半步，一丝喘息的机会就让他将战力全部催动起来，对着古泰梁便凶狠的出刀。

　　“嘭！”

　　古泰梁也这时候崩碎了时间光轮。

　　月陨诛神刀也到了。

　　“噗！”

　　古泰梁还未来得及躲闪和防御，月陨诛神刀已经落下，从他的左肩斜斩下去，将古泰梁劈为两半。

　　时间静止，足可让他秒杀同阶高手。

　　前一刻，还是古泰梁占据绝对上风，下一刻，古泰梁被斩为两半。

　　谢傲宇浑身散发出浓重的煞气，冷冰冰的看向冰凤，“在我修炼傲宇练体术有成之后，你竟然能够在我身上留下伤口，好，很好，冰凤，我要擒下你，看看你的凤羽到底有什么不同之处。”

　　冰凤却没有反唇相讥。

　　亲眼目睹古泰梁被谢少瞬间斩杀，它也有些惊惧，毕竟古泰梁的境界，那可是公认的，属于一只脚踏足玄尊下位境界的超级强者，只要灵魂禁制一旦解除，他便可立地成就玄尊下位境界的。

　　其它十二头凤凰则是不时的发出丝丝的凤鸣声。

　　它们要联手出击。

　　冰凤呀傲然漂浮空中，“联手出击，不得单独出战，我已经发出求救信号，最多不过一分钟，必有援军赶来。”

　　“援军？”谢傲宇撇撇嘴，“你们支撑不到半分钟！”

　　“谢傲宇，你真是狂妄，我们不说未必不是你的对手，若是纯粹防守，就算是你实力强横，也难以顷刻间击败我们。”冰凤冷笑道。

　　谢傲宇微微一笑，反手提着月陨诛神刀，缓缓地道：“精神风暴！”

　　那液态化的精神力即刻爆发出来。

　　这次他没有动用龙神之气，毕竟不想将凤凰族要给斩杀，引起凤凰族的强势反弹，对于谢傲宇而言，就不利了。

　　那狂暴的精神风暴与其眉心闪现。

　　还未爆发出来，那精神风暴上面夹杂着的十彩神火也猛然跳动，随之，就看到十三头凤凰身上的凤凰火焰立刻熄灭，它们似乎受到了某种压制一般，纷纷的发出惊呼叫声，从空中跌落下来。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　一群凤凰淅沥哗啦的跌落下来。

　　谢傲宇见状，马上停歇精神风暴，他不由得心中大喜，看来十彩神火与液态化精神力相融合，已经成为凤凰族的致命克星了，甚至还彻底发挥力量，都能够威压凤凰族无力出手了。

　　唯一未曾跌落的就是冰凤，可它的身体也摇摇晃晃的不受控制。

　　勉强稳住身形，还未有什么举动，冰凤就感到眼前一花，谢傲宇站在了它的近前，不等它反抗，谢傲宇的月陨诛神刀便拍了下来。

　　“嘭！”

　　刀身正中冰凤的后脑。

　　冰凤登时昏厥过去，谢傲宇上前一把提起那硕大的冰凤，冷冷的道：“想要冰凤，让凤凰去找我。”

　　他提着冰凤，一闪身，遁入地下，消失的无影无踪。

　　自然是到了冰魂珠所在的地方，直接通过土遁术进入的，冒出来就是在那冰烈云所在冰魂珠的附近。

　　如此神妙的手段也着实让冰烈云吃惊非小。

　　“难怪我当初让你进来，你没有犹豫就敢进来，原来你拥有这种手段，可以随意的来回，无需担心安危的。”冰烈云道。

　　谢傲宇笑道：“前辈之前不知道？”

　　“不知道，我只是听闻你一些被传的神乎其神的说法，还有与凤凰族的恩怨纠葛。”冰烈云盯着谢傲宇良久，“我真的小看你了，液态化精神力，还是具有十彩神火，能够完全压制凤凰族的力量。”

　　将冰凤扔在地上，谢傲宇道：“我也是才知道，十彩神火似乎能够对实力并不怎么样的凤凰族有着绝对的掌控能力，像轮回凤凰之类，有威慑力，却没有绝对的控制力。”

　　冰烈云淡淡的道：“那是因为你的十彩神火仍然只具备其形，没有其神，若真的是十彩神火，就算是实力高出你一两级的凤凰族高手，仍然会受到控制的，不过，要想具备十彩神火，那是需要非常大的运气的，尤其是你具备的十彩神火还这般特别，根本不是正常情况拥有的，所以，完全十彩神火的想法，你还是不要去奢望了。”

　　谢傲宇耸耸肩，他根本没想过那么多。

　　十彩神火？

　　就算是火属性的紫嫣，燕玲舞恐怕都难以遇到，掌控，何况他还没有火属性，之所以液态化精神力具有，也是有着其非常特殊的原因。

　　倒是冰凤的凤羽令谢傲宇大感兴趣。

　　他蹲下身，查看冰凤的凤羽，抓起左翼，屈指轻叹。

　　“当，当！”

　　好似金属声。

　　谢傲宇看着那凤羽，就其表面看去，真的与羽毛没什么两样，还挺柔软的，可是用力一弹羽毛的中心地方，也就是有骨的地方，则是金属声。

　　“不要查看了，冰凤是凤凰族的变异品种，它的骨质非常特殊，应该是经过特殊淬炼的，再有就是它能够划伤你，那是因为它的体内有一股特殊的力量，能够将身体瞬间变的超越普通战皇级神兵利器的地步，伤你倒也说得过去，就比如那古宗冷的实力，与你同一境界，若要伤你，就算是你有守护之光先行减弱他的力量，可如果掌握的是高级的战皇级神兵，恐怕你也无法用身体抵挡的。”冰烈云解释道。

　　对此，谢傲宇倒也认可，关键是古剑族对于古剑太过执拗，若非如此，他们的实力，恐怕像古宗冷之流早就媲美极品战皇级神剑了。

　　战皇级神剑的威力毕竟非同凡响。

　　冰烈云打出一道力量没入冰凤的体内，略微查验一下，不由得流露出一丝惊喜之色，“它的体内居然有凤凰神血，难怪，难怪，冰凤是被九彩凤凰用来培养十彩凤凰的！”

　　“凤凰神血？十彩凤凰？”谢傲宇不解道。

　　“所谓凤凰神血就是提取通天巅峰巨头级的九彩凤凰以及所有通天级上位等级的生命精血，然后以九彩神火和十世轮回凤凰的天地神炎淬炼，提取出来的凤凰血脉中最精华的存在，传说得到凤凰神血，未来有朝一日，可成就十彩凤凰，也就是超越巨头的存在，而凤凰神血因为吸纳了巨头级和所有通天上位级凤凰的生命精血，所以本身携带有特殊的力量，这才是让冰凤能够瞬间羽翼锋利程度媲美高级战皇级神兵的原因。”冰烈云解释完，便兴奋的大笑道，“看来水王柳颜夕有望完成飞跃了，嗯，你或许也可以借此一试！”


第1735章  凤凰神血【一】

　　本身冰烈云就说过，要利用古剑族的生命精血和冰凤所具有的精血，可以塑造出冰晶花玉，为水王柳颜夕完成飞跃的，如今冰凤的血液是凤凰神血，想必塑造的冰晶花玉对水王柳颜夕的帮助会更大的，只是谢傲宇却想不通，凤凰神血对自己有什么帮助？

　　冰烈云笑道：“不明白？”

　　摇摇头，谢傲宇道：“不明白，凤凰神血固然是别人渴望的，对我似乎没什么意义可言，我修炼成了无上神体，体内神血，似乎并不比凤凰神血差。”

　　对于自己创造出来的傲宇练体术，谢傲宇有着绝对的自信。

　　当然他的血液即便夹杂龙神皇鲜血，也未必有凤凰神血特殊的轮回奥义那般的神妙，可轮回奥义，那岂能是通过血液来掌握的。

　　“无上神体？你口气不小啊。”冰烈云眉毛一挑。

　　谢傲宇淡然道：“只要同阶高手，除非掌握有高级，或者极品的战皇级神兵，根本无人可伤我本体。”

　　“嗯，做到如此地步，确实很不错了，可你想过没有，很快面对神界，地狱魔界和深海域的力量，他们可都是超越你境界不知多少倍的。”冰烈云道。

　　“那前辈是说凤凰神血可祝我神体大成？”谢傲宇疑惑道。

　　翻翻眼，冰烈云道：“我连你的所谓神体怎么炼成的都不知道，如何知晓能否助你大成，只是警告你，不要过分的依赖自己的神体防御，深海域对你有一定的保护，处于他们不可告人的目的，可是神界和地狱魔界真正的高手则不会，知晓之后，必然对你更加的有想法的，而你的神体还远没有达到大成的高度，而这三方力量所具有的高级战皇神兵数量可不少。”

　　“多谢前辈提醒，我记下了。”谢傲宇道。

　　关于神界，地狱魔界和深海域到底有多少高级战皇级神兵，他还真不清楚，但就感觉而言很不少。

　　故而，低调是王道，不能太过张扬自己的身体防御力，否则就可能因此而受到致命的威胁，何况他的傲宇练体术虽然跨入无上神体阶段，却远远没有达到大成的地步，若能大成，方能无视战皇级神兵的，真正的与巨头一较长短。

　　道路仍然漫长啊。

　　“我所说的凤凰神血对你的帮助，不是你本人的体质，而是你那正在进阶的玄雷。”冰烈云说道。

　　谢傲宇一怔，道：“前辈能看到我的玄雷进阶？”

　　“不错。”冰烈云道。

　　“前辈修有神妙瞳术！”谢傲宇两眼泛起精光，随即又哑然失笑，“前辈只是一道灵魂，就算生前具有瞳术，现在也无法施展了。”

　　冰烈云淡淡的道：“我拥有的是神魂之眼！”

　　神魂之眼？

　　想了一下，谢傲宇没有听说过。

　　“就知道你孤陋寡闻。”冰烈云撇撇嘴，对打击谢傲宇，她是很感兴趣的，“神魂之眼，只针对灵魂的和天地自然生成的力量有作用，你那进阶中的玄雷，虽说进入玄雷开始，都是自己修炼的，可归根结底仍旧是以天地自然生成的灵雷为基础的，所以仍然无法瞒过我的神魂之眼。”

　　“若是如此，岂非任何极致力量，甚至圣雷，圣火之类的，都无法瞒过前辈的神魂之眼？”谢傲宇哑然道。

　　冰烈云道：“那是自然，就连九彩凤凰的九彩神火，也无法躲过我的神魂之眼，哼，当年就是它出手想要追杀臭男人他们一方人，为我神魂之眼发现，便不惜代价，借助冰魂珠发动冰魂谷的力量助神魂之眼暂时提升至非凡的地步，斩断的九彩神火，若非如此，凤凰族岂会在离开地下，回归地表之后，第一时间便是将我冰魂谷锁定，派遣十三头凤凰始终环绕此地，寻找我。”

　　斩断九彩神火，那是何等的力量啊。

　　谢傲宇也不禁感叹起来，若说这人间界地表最强的，看来冰烈云当之无愧，甚至比那上古圣皇赵天龙都变态啊。

　　“好了，凤凰族方面已经赶过来了，我也没时间拖延了，必须尽快借助冰魂谷的冰寒之气凝练冰晶花玉，免得被凤凰族的火焰毁灭了冰魂谷还不成功。”冰烈云说道，“现在我便告诉你，经过我神魂之眼的查验，你那玄雷一跃跨过极致之雷，跨过圣雷，几率很大，高达八成，但失败几率两成看似很少，可在这等超乎常态的跨越式进阶中，反而最容易出错，尤其是被人发现，刻意针对更是危险，此番我便借助凤凰神血，助你的成功几率达到九成九的地步。”

　　九成九的几率？

　　那与百分之百几乎没什么差别了。

　　谢傲宇惊喜不已，道：“前辈，我该如何做？”

　　“释放出雷球，开放自我心灵即可。”冰烈云说道。

　　当下谢傲宇便将那进阶的玄雷所化的金灿灿的雷球从丹田内释放出来，一经离体，整个空间内都仿佛有着一股难以言语的威压动荡着，哪怕是冰魂珠内的冰烈云也闪过一抹惊惧之色。

　　虽然玄雷还未完成进阶，可是已经趋近结束了，就算是失败，那也是可怕无比的大成境界的圣雷，何等威力，别说是冰烈云，若是能够完全催动大成境界圣雷百分之百的力量都能够灭杀巨头的。

　　感受着那雷球带来的威压，冰烈云也发出一丝低呼，“好可怕的力量，这还是未曾进阶成功，若真的成就半神之雷，就算是你只能发挥出一半的力量，绝对可以秒杀那些所谓的天上地下唯我独尊的巨头了。”

　　“据我所知，就算是我成就巨头境界，恐怕也只能发挥出半神之雷十分之一的力量。”谢傲宇说到这里，不由得嘀咕道，“若是跨越巨头境界，或许有可能发挥半神之雷七八成的威力呢。”

　　“跨越巨头境界？哈哈，你在做梦吗？”冰烈云失笑道，“古往今来，就算是天咒族最强盛时期，都没有跨越巨头境界的，龙神皇没有，远古圣皇同样没有，你？还是不要做梦了，想点实际的吧。”

　　谢傲宇干笑一声，也没解释。

　　别人不行，他就一定不行吗？他是谢傲宇，可不是别人！

　　自然心中的真实想法也没必要说出来，毕竟他现在连玄尊境界都没达到，没必要那么的夸下海口，只会引来别人的嘲讽罢了。

　　“你用手拿着雷球。”冰烈云道。

　　谢傲宇依照吩咐，伸手握住那金灿灿的雷球。

　　这是已经有着超越极致之雷威力的雷球，非他之外，恐怕任何人碰触，都将爆发出无与伦比的力量。

　　手握雷球，感受着上面传递出来的能量波动，蕴含着的恐怖神威，谢傲宇也充满了期待，就算是自己无法发挥出多少威力，可一旦进阶成功，那全力催动一次，爆发出来的力量也绝对是超凡脱俗的。

　　“左手点破冰凤的右翼靠近肋下的地方。”冰烈云继续吩咐道。

　　谢傲宇便来到冰凤的右翼近前。

　　已经被他拍昏迷的冰凤方才又被冰烈云施展手段，令其陷入沉睡中，没有冰烈云唤醒，将会永远的沉睡，故而也不担心它苏醒过来反抗的。

　　屈指一点，谢傲宇的战力涌动。

　　他的手指之上便射出一道剑芒似地的光束，在冰凤右翼地方轻轻的一划，只是掉了几根绒毛。

　　谢傲宇看的一阵愕然，干脆拿出神刀划了一下。

　　如此才划开冰凤的右翼。

　　一丝鲜血便从里面流了出来，冰烈云即刻念动咒语，随之谢傲宇便看到她的眼睛泛起一抹迷离的光晕，紧接着便射出一道精光，直入那伤口的地方。

　　随之谢傲宇便看到那鲜血好似被无形的力量束缚着，漂浮起来，凝聚成一个血球，从里面不断地有精华被提炼出来，化作一道血线，直接落向谢傲宇手掌中的雷球内。

　　那血线便是凤凰神血精华。

　　得到如此鲜血精华，那雷球好似复活一般，竟然迅速的就将那神血精华给吞噬了进去，使得雷球隐隐中有放大的迹象，并且环绕在雷球周围的金色电光也隐隐中有些膨胀的迹象，虽然不是很厉害，可谢傲宇却感觉明显。

　　金色闪电增强，对他施展极雷爆，发挥的威力也会剧增的。

　　“突突突……”

　　就在这时候，那雷球陡然颤动了起来。

　　冰烈云当即发出一声痛叫，差点中断咒语，连那双神魂之眼都为之黯淡了一下，而谢傲宇感觉则是另外一种。

　　这雷球内居然有一丝灵魂波动。

　　谢傲宇和冰烈云对望一眼，一人一魂几乎同时想到了一种可能，谢傲宇手一松，直接将雷球给抛了起来。

　　“神魂之眼……破灭！”冰烈云延续的咒语即刻中断，猛然转化为攻击。

　　就看到冰烈云那双神魂之眼内迅速的收集无穷的能量，汇聚在一点，猛然爆射出去，正中那雷球。

　　“雷球，开！”谢傲宇拼命的掌控雷球，令那雷球不对冰烈云的神魂之眼攻击力量有阻挠的作用。

　　这一人一魂，已经修为达到非凡的地步，智慧更是高超，方才一个眼神，已经想到了如何应对，那便是冰烈云强行保持咒语不断，蒙蔽那雷球内的灵魂不产生怀疑，然后骤然化为攻击，而谢傲宇则尽可能的控制雷球不攻击。

　　如此那神魂之眼的力量便正中雷球内隐藏的灵魂。

　　“嘭！”

　　神魂之眼力量直入雷球内部，发出一股灵魂方面的震动。

　　紧接着就看到那雷球猛烈地颤动起来，内里的雷电力量暴动，受到神魂之眼攻击的那一道灵魂就被雷球内的力量直接给轰了出来。

　　这一道灵魂出现，便化为一棵树木的模样儿。

　　谢傲宇当即暴喝道：“远古通灵神树！”


第1736章  凤凰神血【二】

　　那道灵魂漂浮空中，虚无缥缈，却透发出一股浓重的威压，它正是远古通灵神树的一道灵魂。

　　看到它，谢傲宇的杀意猛然迸发出来。

　　他想到了圣城的命运，就是它拿来利用的；想到了自己辛苦得来的玄雷被其摄取走了灵性，趋近于报废；更想到了十多万年来，他的所作所为，明着是为人间界，归根结底就是为了它自己，怒火一下子冲撞上了上来。

　　“狗日的王八蛋，你个混蛋抢走了我的玄雷灵性，害得我的玄雷差点连圣雷都无法进阶完成，现在居然还隐居其中，想要夺取我玄雷进阶的半神之雷！”谢傲宇怒火整个爆发了出来，对着远古通灵神树的灵魂便是一阵破口大骂。

　　他好似泼妇一般的举动让冰烈云都是一阵愕然，这是那个对她恭恭敬敬，很有礼貌的谢傲宇吗？

　　就是远古通灵神树也被谢傲宇给骂愣了。

　　想它是何等的存在，深海域三大巨头之一，三界巨头之中公认的最强者之一，什么人敢对它破口大骂？

　　那不是找死。

　　可谢傲宇就是指着它的鼻子一阵臭骂，让一直以来感到无比愤怒，却没地方发泄的谢傲宇痛痛快快的发泄了一次。

　　一口气骂了个痛快，谢傲宇仰起头，道：“怎的，我骂的不对吗？”

　　“哼！”

　　远古通灵神树一道灵魂冷冷的道：“你早晚都是必死之人，与你废话，根本不需要。”它根本没理睬谢傲宇的兴趣，转而看向了冰烈云，“当年你助海皇摩力克和圣皇赵天龙他们离开，本来便想杀你的，只是后来有事耽搁了，今次，既然被你发现了，那我便顺手解决了你吧。”

　　“嗡！”

　　冰魂珠自行漂浮起来。

　　里面的冰烈云也展现出强悍的一面，那灵魂都散发出璀璨的光芒，与一般灵魂暗淡截然不同。

　　“神魂？啧啧，我说嘛，就凭你的力量，即便有着神魂之眼，即便有着冰魂谷力量，如何能够斩断九彩凤凰的九彩神火的，没想到你居然具有的是神魂，不错，不错，看来五万多年前，形成了一道天地神火，凝聚的火焰奥义，是被你得到了。”远古通灵神树的一道灵魂冷笑道。

　　“是我得到的又怎样。”冰烈云冷傲的道，“赵天龙还将那一线天地神炎融入我灵魂内，助我成就永恒不灭的神魂，你们不是一样毫不知情吗，深海域，哼，不要以为真的掌控人间界了，人皇，海皇，赵天龙他们有朝一日回归人间界的时候，就是你们深海域灭亡的时候。”

　　远古通灵神树一道灵魂狞笑道：“他们能不能在神界五巨头的注视下成长起来，还是未知数，不过，你嘛，永恒不灭？笑话，今日我便灭杀了你！”

　　冰烈云闻言，纵声大笑起来。

　　“你笑什么。”远古通灵神树一道灵魂沉声道。

　　看着这灵魂的表现，谢傲宇也意识到，远古通灵神树一道灵魂似乎有些忌惮冰烈云，而不是真正的像它自己说的那样。

　　冰烈云道：“我笑你的无知，在灵魂方面，别说是你，就算是五百万年前万界时代纵横一时的魂族也没我对灵魂的了解更深刻，你只是一道微弱的灵魂罢了，居然想杀我，那我变成全你，先灭了你这道灵魂！”她猛然转头看向谢傲宇，“神刀！”

　　嗖！

　　谢傲宇抖手将月陨诛神刀抛出去。

　　这神刀可是通天级的，能够灭杀通天级强者的。

　　“咻！”

　　冰烈云双目中爆射出一道光华，其中携带的力量让谢傲宇的天威灵魂都一阵颤动，很明显，那是天威灵魂达到极致的神魂特有的力量。

　　此力量没入神刀。

　　得到力量支持的神刀，“刷”的一下，便自动出鞘，如同一汪秋水的神刀划过一道弧线，一下便罩定了远古通灵神树的一道灵魂。

　　远古通灵神树一道灵魂微微一笑，那树形骤然收缩，竟然是要逃走。

　　“神魂之眼……封！”冰烈云冷喝道。

　　谢傲宇就看到冰烈云两只眼睛，一道射出光束没入神刀威压远古通灵神树一道灵魂，一眼射出光束没入冰凤的伤口处，激发出一道凤凰神血一下便构成一个虚空的血之牢笼，将其封锁，那雷球内的凤凰神血精华也飞舞出来，一下便将远古通灵神树一道灵魂彻底封锁在其中。

　　“啊！”

　　远古通灵神树一道灵魂当即发出一声凄厉的惨叫。

　　那灵魂好似燃烧了起来一般。

　　“你早就知道我的存在，所谓的凤凰神血让玄雷进阶成功率更大，根本就是假的，是要对付我的！”远古通灵神树一道灵魂狂吼道。

　　冰烈云冷笑道：“你以为呢，我掌握的是火焰奥义，和雷电奥义没有根本联系，我如何能够知晓助玄雷进阶的办法。”她充满蔑视的看着远古通灵神树一道灵魂，“就单纯灵魂方面来讲，你们这些所谓的巨头，了解多少，顶多能够达到五百万年前魂族掌握的水平罢了，我具有神魂，还在此苦心研究五万多年，我掌握的灵魂方面的能力，哼，就算是巨头也要未必知晓，更何况，你其实也早就怀疑我是否发现你了，只是你对这玄雷进阶一直念念不舍，想要夺取，所以没有下定决心离开罢了，对吧。”

　　远古通灵神树一道灵魂冷哼不语。

　　它的确是早就怀疑了，毕竟是巨头的一道灵魂，可是贪婪之心令它实在难以就此放弃，要知道玄雷进阶成功，可是半神之雷若能得到，它立马就是三界至尊，轻松秒杀其他的巨头，这等诱惑实在是太大太大，大到它宁可冒险损失这一道灵魂也在所不惜。

　　可偏偏冰烈云的情况就是特殊到能让它损失这一道灵魂的地步。

　　“哼，就算你具有神魂，要灭我这一道灵魂，那也未必见得能够做到。”远古通灵神树一道灵魂冷笑道。

　　冰烈云嘿嘿笑道：“别奢望动用本体力量和灵魂力量前来营救，那是不可能的，我也不会给你这个时间的，何况这里是冰魂谷，你的本体力量也无法轻易进入，再有一点，我要警告你，我是火焰奥义，可我却在这冰魂谷内，你不觉得这里面有些问题吗？”

　　远古通灵神树一道灵魂冷哼道：“能有什么问题。”

　　“问题就是……”冰烈云说到这里一顿，紧接着，就看到那冰魂珠一阵轻微的颤动，刹那间，那冰魂珠本质发生了根本性的蜕变。

　　原本奇寒无比的，瞬间化作散发出超高温度的火焰珠子，更是整个冰魂谷都发生了变化，由原来的冰天雪地，化作火焰山谷，熊熊烈焰令整个东海神岛的温度都随之提升了几十度的高温。

　　谢傲宇也看的有些瞠目结舌。

　　这也太神奇了吧。

　　远古通灵神树一道灵魂终于流露出一抹震惊之色。

　　“这所谓的冰魂谷只是外在的表现，真正的是火焰谷，此珠也是容纳承载火焰奥义的天地神炎一些精华而凝练出来的，目的便是要针对你远古通灵神树的，你是树，最惧怕的便是火，加上凤凰神血，你必死无疑，不但你这一道灵魂要死，你的本体也必将受到巨大的创伤！”冰烈云大笑道。

　　谢傲宇恍然，当初水王柳颜夕说是拿到冰魂珠便可解决麻烦，结果冰烈云却要沉思想办法，说是要助水王柳颜夕跨越玄尊境界，实际根本不是那么一回事儿，而冰魂珠是火焰神珠，根本无法帮助水王柳颜夕，而且之前冰烈云也说了，是她帮助水王柳颜夕得到的那一线的冰系巨头稀薄血脉，为什么当初不利用冰魂珠令其血脉达到最强，原因也是这个。

　　“你之前说的思索帮助水王柳颜夕突破，其实是在想怎样杀我吧。”远古通灵神树一道灵魂沉声道。

　　“没错，凤凰神血对你有着足够的克制，我想九彩凤凰让凤凰族变异出这么一个冰凤，也是针对你的吧，如此重要的冰凤却被它送到地表，而不是留在深海域保护，显然也是怕被你发现，我呢，本以为只是借助冰凤体内的凤凰精血来针对你，还没有多少把握的，没想到居然是凤凰神血，更没想到谢傲宇居然将冰凤给打昏了，带到这里来，让我有足够的凤凰神血利用。”冰烈云大笑道，“谢傲宇，你不是想要让你的玄雷进阶半神之雷几率更高吗，只要灭杀了这道灵魂，将其力量注入玄雷内，便可提高，它的力量可是生命力量，雷电奥义就是生与死，只是未达到半神之雷的高度，没有生的奥义，方才我的神魂之眼力量没入其中，发现了这个奥妙，为什么要让凤凰火焰来助玄雷进阶，成功率才会提升，原因就是这轮回奥义中的生命奥妙，可远古通灵神树本身就是生命本源，自可加大成功几率。”

　　远古通灵神树一道灵魂猛然收缩，然后迅速膨胀。

　　它想要挣脱封锁。

　　冰烈云双目爆射神光，催动神刀直接杀过去。

　　出鞘的神刀，那威力可是惊天动地的。

　　“刷！”

　　神刀掠过，那一道灵魂直接被斩的几乎碎裂，差点爆碎。

　　随即反冰烈云操控那凤凰神血猛然收缩，一下便将那一道灵魂给束缚了起来，凤凰神血更是隐隐中散发出一道奇异的火焰，煅烧的那一道灵魂发出凄厉的惨叫，“损失一道灵魂，可换取半神之雷，值得，哈哈，半神之雷，早晚都是我的，还有，谢傲宇，你的傲宇练体术，我一定会在深海域给你推广的，斗气进阶手法，也必然会得到全面的推广，你谢傲宇三个字将会被铭记的，哈哈……”

　　狂笑声越来越弱，制止消失，谢傲宇便感到那一道灵魂被炼化了，冰烈云也有些虚弱的将凤凰神血和这一道灵魂注入金灿灿的雷球内。


第1737章  机会

　　得到凤凰神血，远古通灵神树一道灵魂力量，那雷球也再度发生了变化，通体都是金灿灿的光华，而且明显的缩小了，只是原来的五分之四大小，其内在如何，谢傲宇很难感应的到，可是外放的那一道道的金色闪电，他能够清晰的感觉出来。

　　只能用一个字来形容，那就是……强！

　　一道金色闪电的威力恐怕能够和初入十阶战皇级强者的全部力量爆发一击相媲美，如此多的金色闪电融合起来，威力可想而知，再加上谢傲宇的战力，凝聚出来的极雷爆的斗技，必将是威力暴增的。

　　一击秒杀十阶战皇巅峰级可以吗？

　　这个可以找机会验证的。

　　“好了，当你的玄雷进化为一道十厘米长的弯刀样子的电光状，便是完成进化了。”冰烈云有些疲惫的道，“远古通灵神树一道灵魂的作用还是很大的。”随即便不无感慨的道，“天地神雷难怪是号称最强的力量，连天地神炎都要逊色很多倍，居然是生与死的奥妙。”

　　谢傲宇对于玄雷的进阶，自然是感到欣喜的。

　　只是想到远古通灵神树一道灵魂最后说的那些话，他就有些不爽，相当的不爽快。

　　斗气进阶，傲宇练体术，居然都被它得到了。

　　这可算是谢傲宇最大的底牌之二。

　　虽说斗气进阶，就算是得到，他们恐怕也很难达到极高的地步，毕竟需要来进阶的外在力量实在不低，谢傲宇也不是太担心，只是这样以来，圣城在面对深海域的时候，优势就少了一样。

　　唯独傲宇练体术，远古通灵神树方面，的确有人可以炼成的。

　　单纯凤凰族，从低级火焰，一直到媲美圣火的九彩神火，一切都可以满足了，可想而知，未来出现几个拥有无上神体的高手，也是很正常的。

　　可恨啊！

　　谢傲宇气的直咬牙，想当初玄雷被剥夺灵性的时候，就让他恨得要死，没想到人家居然留下一道灵魂在里面，他自始至终都没有发现，虽说以巨头级出手，他现在的境界，根本不可能发现，可仍旧让人感到可恨。

　　这就是实力的差距。

　　若非实力不够的话，他完全可以无视远古通灵神树。

　　“前辈，冰晶花玉？”谢傲宇问道。

　　冰烈云笑道：“你在闭关修炼的时候，我已经凝练出冰晶花玉了，将整个冰魂谷的冰寒之气都给消耗了，也解除了这火焰山的禁制，之前我所说的一切，无非就是针对远古通灵神树一道灵魂的。”

　　“前辈藏的真够深的。”谢傲宇嘀咕道。

　　“若不如此，谁能灭杀远古通灵神树的一道灵魂，我毕竟只是才刚刚跨入通天级的神魂而已。”冰烈云道。

　　谢傲宇两眼圆整，“通天级神魂！”

　　冰烈云扫了他一眼，道：“那是自然，在这火焰神珠内，神界灵魂禁制对我根本无效，若非当初消耗火焰神珠的力量，斩断九彩神火的攻击，我至少也能达到通天级上位，灭杀他何须如此费事。”

　　“那有前辈坐镇东海神岛，我何惧之有，灭杀了凤凰族！”谢傲宇道。

　　“我不能暴露，若是提前暴露，深海域完全可以借助神界力量来对付我的，不然，我早就出手了，何须到现在，连古剑族人前来捣乱，也一直忍让，就是不想暴露。”冰烈云眼神中流露出一抹无奈之色，“毕竟我没有本体，只是神魂，不过，我倒是可以帮助你们在神界灵魂禁制之下，也能够冲入玄尊境界。”

　　“冲击玄尊境界，我倒是不担心，主要是，一旦跨入玄尊境界，就要受到神界灵魂禁制的限制啊。”谢傲宇道。

　　冰烈云淡淡的道：“这方面，你无须担心，我可以让三到四人可在东海神岛不受限制，不过，离开东海神岛，就仍旧受到影响了。”

　　谢傲宇不由得大笑起来。

　　只要有三四名玄尊级高手相助的话，他还需要惧怕什么人吗？

　　“前辈，那我们是否该离开了。”谢傲宇笑道。

　　冰烈云点点头，神眼射出一道光束，打破山壁，上面出现一枚闪烁着火光的空间戒指，“那里面有十大火系战魂，都是十阶战皇巅峰级，另外还有二十六个冰系战魂，你都收起来吧。”

　　谢傲宇欣喜不已，不客气的收集起来。

　　最后，他带着火焰神珠，提着冰凤离开了这火焰谷。

　　离开待了五万多年的地方，冰烈云也是有些难舍。

　　冰魂谷化为火焰谷，如此巨大的转变，自是震动了整个东海神岛，引来许多人的关注，包括十世轮回的凤凰等。

　　谢傲宇则在这时候，回归水王府。

　　一入水王府，那因为离开火焰谷而有些情绪低落的冰烈云登时两眼爆闪冰冷的寒芒，盯着整个水王府。

　　“这水王府内果然有神界天使族巨头直系血脉在此！”冰烈云声音冰寒刺骨。

　　谢傲宇道：“前辈能感应得到那人的存在。”

　　“不是我感应到那人，而是那人在水王府设下了奇妙的禁制，你一回来，就被发现了，再用特殊的手法刺探我们。”冰烈云寒声道，“必须将这人找出来，是天使族巨头的血脉后裔，必然掌握有天使族特殊的手段，其血脉能够威胁到我的神魂。”

　　“什么？就算是那人存在，他的实力也应该没有到威胁到前辈的地步吧。”谢傲宇皱眉道。

　　冰烈云摇头道：“你不懂，五百万年前有一个魂族，专门修炼灵魂力量和灵魂斗技的，这个种族后来灭族了，但是许多的魂技都遗留了下来，后来就是被天使族获得的了，所以天使族的血脉对灵魂有着非常大的克制作用，一人，自然难以对我构成多大的威胁，可既然是天使族巨头的直系血脉，你认为只可能是一人吗，而且若发现我，也可通过特殊的手段，通知神界，进而令神界降下力量对付我们的，我可以逃走，那时候，你和你的人恐怕就真的危险了，深海域并不可能为了你，而冒着被神界趁机攻克的危险出重手反击的，所以你一定要谨慎。”

　　天使族！

　　谢傲宇心头一动，难道说当初灭杀的天使族种族进阶而成的心劫族，只是一部分，天使族真正精华的力量是隐居在东海神岛上的？

　　还有那人既然是天使族人，以谢傲宇与天使族打过交道的经验来说，居然能够瞒过他的搜查，这人当真不简单。

　　“前辈放心，我必将那人揪出来。”谢傲宇沉声道。

　　冰烈云道：“嗯，你将我送到火神脉，等到你将那天使族巨头直系血脉解除了，我再助一些人跨入玄尊境界。”

　　谢傲宇点点头，他通过升级版土遁术，很轻松的便到达火神脉内，带着火焰神珠便越过那极致之火的地段，到达最深处的圣火区域。

　　在这里，自然是没有什么人敢于到达的。

　　当看到那圣火状况，谢傲宇也没法隐瞒，就说出了邪灵的情况，让冰烈云狠狠的震动了一下，她也提出要先帮邪灵炼出一具完美的身体。

　　谢傲宇也就离开了。

　　为防止被火王府的人发现，谢傲宇也是非常谨慎，免得引起火王府注意，从而让火王任志龙找来唐古天出头，那就危险了，还是谨慎的好。

　　重新回到水王府，谢傲宇便带着那冰烈云给她的冰晶花玉到达水神脉最底层圣水所在的区域。

　　水王柳颜夕正在修炼。

　　她的气色已经好了许多，脸上有一些红晕。

　　“你回来了。”水王柳颜夕睁开眼睛，看向谢傲宇。

　　谢傲宇点点头，道：“冰魂珠没到手。”

　　“没关系，命该如此。”水王柳颜夕眼中闪过一抹苦涩，嘴上则轻轻地说道，仿佛真的不在意一样。

　　“因为冰魂珠是火焰神珠伪装的，对你根本没有帮助，不然的话，当时冰前辈助你得到那一线冰系巨头血脉的时候，就会让你的血脉达到最佳地步的。”谢傲宇说道。

　　水王柳颜夕瞪大了美眸，道：“你遇到那位前辈了。”

　　看着她那吃惊的模样儿，谢傲宇忍不住伸手捏了一下水王柳颜夕娇嫩的脸蛋儿，“我不但遇到她了，还有她给我的帮助你炼化神界血脉，并且助你突破境界，跨入玄尊的冰晶花玉呢。”

　　方才本以为不行了，突然听到这话，水王柳颜夕才知道谢傲宇故意，还占她便宜，气的咬牙道：“我恨不得咬你一口才解气，可恶的男人。”

　　谢傲宇将脸凑过去，“咬吧，我为你拼死拼活的，你还这么狠心，算了，我就让你咬吧，都是我活该。”

　　“你这恶人。”水王柳颜夕听他说得可怜，用力推了他一把，“快把冰晶花玉交给我，我要修炼了。”

　　谢傲宇拿出一枚散发着彻骨寒意的好似美玉雕刻而成的玫瑰，只是白颜色的，那就是冰晶花玉，“这是你的机会，炼化神界血脉，反过来助你的冰系巨头血脉达到最佳，为你冲击巨头境界打下坚实的基础，还能在这神界灵魂禁制之下跨入玄尊境界，到时候，你在这东海神岛是可以自由活动，不受限制的，足可让我们全面反击，从而掌控东海神岛的。”

　　水王柳颜夕重重点头，她也是振奋不已。

　　不再打扰水王柳颜夕修炼，谢傲宇便要离开。

　　“谢谢你。”水王柳颜夕对谢傲宇的背影说道。

　　谢傲宇回头一笑，“要谢我，你就以身相许吧，我很乐意接受的。”

　　水王柳颜夕红着脸，白他一眼，没有回应。


第1738章  交换【一】

　　从水神脉内走出来，就有人前来汇报，轮回凤凰前来求见，谢傲宇自然知晓，是为冰凤而来的，他可不想这么快就将冰凤交回去，还另有重要打算呢，便让人去告诉轮回凤凰，已经闭关修炼，三日后再来。

　　至于轮回凤凰是怎样的愤怒，谢傲宇可不会去在意。

　　与他而言，既然抓住了冰凤，就要尽可能的从冰凤身上，从凤凰族那里攫取足够的好处，才能放手的。

　　首先就是冰凤本身。

　　它体内是凤凰族最为珍贵的凤凰神血，哪怕是一滴，都能够改变普通魔兽的本质，让一个可能一生只能达到彩虹级的魔兽，一跃成为战王级的存在，那是何等的跨度，而谢傲宇想到的是嗜血魔鼠族。

　　别的种族成长缓慢，这嗜血魔鼠族绝对是用天来形容扩充数量的，若是能够再将其大幅度的提升力量，那么嗜血魔鼠族便可成为圣城的一支王牌力量，绝对能够为圣城未来大战提供非常充足的力量来源，故而谢傲宇也没想过那么快放过冰凤，他带着被冰烈云施展手段，一直处于昏迷状态，始终无法苏醒的冰凤，便进入雷灵阁内。

　　整个水王府，非他之外，无人敢入雷灵阁，哪怕是那有着神界天使族巨头血脉的高手，也没有胆量的，毕竟内里有圣雷是经过证明的，就算是现在没有了，也没人胆敢轻易闯入的，谢傲宇就打算在这里处理冰凤。

　　冰凤很大，双翼伸展足有百米，将其双翼合拢，那也就是三四十米的样子，被谢傲宇带入雷灵阁。

　　他步入雷灵阁的时候，外面的轮回凤凰也得到汇报，气恼的想要冲进来，结果刚飞起来，就看到谢傲宇提着冰凤进入雷灵阁，气的它火冒三丈，差点想要冲杀进去，可看到那有着雷电力量的铃铛响动，还是忍住了。

　　谢傲宇自然也看到了它，可就是假装没见到。

　　要说故意气人方面，谢傲宇绝对是佼佼者。

　　“冰凤啊冰凤，冰烈云前辈可是说过了，你体内的凤凰神血只要留下一半，就能够保证你不死，还能恢复的，那我就不客气了，先抽走你一半的凤凰神血吧。”谢傲宇将冰凤扔在地上，拿出了月陨诛神刀。

　　于是谢傲宇就好像屠夫一样，索取冰凤的凤凰神血。

　　将近一半的凤凰神血，那量也是非常之多的。

　　看着如此多的凤凰神血，谢傲宇好似个痞子一样，一屁股坐在地上，“一滴凤凰神血可改造一只嗜血魔鼠，这些足够改造百万嗜血魔鼠的，配合霸王龙，仙女龙等一干龙族的精血，改造嗜血魔鼠族的顶尖成员，那么就能够塑造出百万强军，完全有实力一举横扫玄天宫的，嗯，不错，就这么办了。”

　　他将凤凰神血收起来。

　　然后给冰凤止住伤口，却一眼瞥见昏迷的冰凤眼角竟然流下一滴泪水，不由得撇嘴道：“不杀你，该感激我，哼，就凭你们凤凰族，包括你本身在内，对我圣城的阴损手段，将你千刀万剐都算是少的。”

　　谢傲宇心肠冷硬无比，根本不为所动。

　　他便重新再打量冰凤。

　　看来看去，谢傲宇的目光就落在冰凤的羽毛之上，诚然这羽毛需要得到凤凰神血内蕴含着的一些能量精华，才能够媲美高级，甚至顶尖的战皇级神兵利器，可也表明冰凤羽毛的特殊之处。

　　“这羽毛长的有十多米，短的也有一米多，若是用来淬炼成羽毛兵器，应该威力不错，配合足够的材料，成为高级战皇级神兵都是可以的。”谢傲宇砸吧着嘴巴，笑眯眯的道，“好吧，那我就不客气了，这么多凤羽，足可打造出上千的普通战皇级神兵了吧，错过了，就太对不起自己了。”

　　冰凤的羽毛自然不同，那可是历经九彩凤凰都给淬炼过的，加之凤凰神血常年的蕴养，其威力到现在还未发挥出来，一旦冰凤的实力足够，那才会知道这羽毛的可怕，绝对能够让任何防御无效的。

　　所以谢傲宇更加不会客气。

　　一股脑儿的就将冰凤几乎脱了一层皮。

　　诸多的凤羽收起来，谢傲宇心里嘀咕，这凤羽完全可以武装一支特殊的火属性战斗万人队伍了。

　　“哎！我还是心太软啊，不舍得都给你拔光，算了，还是给你留点吧，免得成了没毛的凤凰，那就太可怜了。”谢傲宇嘴里嘀咕着。

　　他随后便将反冰凤扔在雷灵阁内。

　　其本人则通过最高层的咒术传送阵法，直接到达雷神脉最深处，安心修炼去了，历经在火焰谷内的极寒神液中苦修，早就让谢傲宇的修为达到了十阶战皇境界相当高的层次，距离那十阶战皇巅峰境界也不过一步之遥，他很希望能够在雷神脉内冲击巅峰境界，好与雷王曲天明决斗的时候，能够获得胜利，说到底，雷王曲天明的战斗力，还是让谢傲宇感到压力的，尤其是其掌握的是高级的极致之雷，一旦不顾一切催发极致之雷的力量，同样能够做到秒杀一切十阶战皇，甚至是玄尊下位高手的。

　　谢傲宇还是以稳为主。

　　想起那极寒神液，谢傲宇就觉得可惜，那竟然是将火焰谷伪装成冰魂谷的根本，随着冰魂谷回归火焰谷本来面目，极寒神液也就彻底消失了，倒是冰之本源收入烈焰神猪内，不知道冰烈云打算干什么。

　　修炼无时日。

　　眨眼已四天。

　　在这雷神脉内苦修四天，对谢傲宇来说，成长是飞速的，只是终究还是时间有限，不过，比他让轮回凤凰等候三天，已经超时一天了，谢傲宇也不好再继续修炼下去，打算先处理完此事，再继续回来修炼。

　　与雷王曲天明的修炼神地内修炼，用来对付雷王曲天明，这样的事情，想想都让人觉得很好笑。

　　通过咒术传送阵法回归雷灵阁，谢傲宇就听到外面传来一阵吵闹声。

　　他扫了一眼仍旧在地上躺着的冰凤，便来到窗口往下面看去，只见轮回凤凰，古剑族长古振峰都来了，随同他们前来的，还有雷王曲天明，冰雪神族族长薛兆成等一干人等，正在雷灵阁外吵闹。

　　“让开！”雷王曲天明对守着雷灵阁的护殿卫队成员喝道。

　　“大将军吩咐，任何人不得打扰！”那带领着护殿卫队的是来自水王府的周盈盈，她坚决阻拦，“我奉命守护，雷王请不要为难我们。”

　　雷王曲天明冷声道：“你不知道是凤凰和古剑族族长要见大将军吗，他也曾说过三天后相见，这都第四天了，还没出来……”

　　“雷王，你是大陆守护者的雷王，还是凤凰族的雷王。”谢傲宇站在七层窗口，冷冷的说道。

　　他一出场，周盈盈这才长出一口气。

　　谢傲宇向她点点头，对她的表现很是满意。

　　“谢……”轮回凤凰道。

　　“有事稍后再谈。”谢傲宇大手一摆，完全不给轮回凤凰面子，就站在雷灵阁上方，“雷王，你还没回答我的问题，我暂代守护之王位置，现阶段，我就是大陆守护者最高掌权者，你却要私闯我修炼禁地，为别人出头，如若解释不清，休怪我无情。”

　　雷王曲天明被质问的老脸铁青。

　　他的确是故意不给谢傲宇面子的，只是没想到谢傲宇竟然如此强势，甚至完全不顾轮回凤凰的颜面。

　　这般态度也远远超出他们的预料之外。

　　“我只是不想让大将军无法兑现诺言，考虑大将军的声誉，才如此做的。”雷王曲天明淡淡的道，没有表现出一丝的怒气，“既然大将军出关，那么凤凰和古族长来找大将军商议事情，我自不必多言了。”

　　他此行就是来看热闹的，主动退避。

　　如此手腕耍的很熟练，让谢傲宇拿不住他一点把柄。

　　“谢傲宇！”古剑族长古振峰腾空而起，与谢傲宇平衡高度，“本族长问你，我族太上长老古泰梁，战斗长老古宗冷等一干人等近二十人，可是被你所杀。”

　　谢傲宇看着暴怒的古振峰，淡然的道：“他们要杀我，我只能自卫反击了，怎么，古族长是来给我道歉的？嗯，虽然是他们想要杀我，可总之我没事，他们已经死了，也就算了，古族长不必道歉了。”

　　这话说的全场皆惊。

　　古剑族长古振峰差点一口血喷出去，被活活气死。

　　其他的古剑族人则叫嚷了起来，一个个流露出要杀人的意思，周盈盈即刻上前与他们对峙，若冲突起，立刻动手。

　　“古族长，还是让你的族人不要叫嚷的好，我可不希望引得这里面大成境界的圣雷爆发出力量，那可对他们不太好的。”谢傲宇道。

　　古剑族长古振峰脸上的肌肉都在颤抖，气的。

　　可下方的人则一个个面面相觑，不再敢有所妄动，毕竟大成境界的圣雷，哪怕是爆发出百分之一的力量，横扫一切玄尊境界不成问题，能发挥出一半力量秒杀巨头都是可以的，何况是他们。

　　“都不要说了，本族长自有决断！”古剑族长古振峰喝道。

　　古剑族人这才安静下来。

　　谢傲宇淡然看着他，想看看这古剑族长古振峰能有什么决断。

　　就听古剑族长古振峰道：“你将在二十三天之后，与雷王决斗，本族长也不占你便宜，只要你不死在雷王手中，六十天之后，天煞台，决一死战！”


第1739章  交换【二】

　　天煞台，决一死战！

　　七个字，若惊雷般被古剑族长古振峰刻意的发出，声震整个内城，轰隆隆的，令内城近百万人都听得一清二楚，可说是逼迫谢傲宇必须接下这一战，不然的话，可想而知，颜面无存，也会被认为惧怕古剑族的。

　　谢傲宇摸摸鼻子，道：“古族长决定了？”

　　“本族长言出必行，你可敢应战！”古剑族长古振冷哼道。

　　对于古剑族，谢傲宇多少还是很敬重的，可是敬重归敬重，彼此事成仇敌，这已经是在所难免的事情了。

　　再有就是古剑族长古振峰如此大张旗鼓的要与他生死决斗，分明就是不顾及深海域的命令，也显示出古剑族对深海域并非是完全的言听计从，还表明一点，那就是古泰梁和古宗冷在古剑族的地位太重要了，他必须如此做，才能够平息古剑族的愤怒。

　　来到这东海神岛，就连续与三大高手决斗，也让谢傲宇感到一阵好笑。

　　神箭族长侯瞬堂，公认的人间界地表第一神箭手。

　　雷王曲天明更是被公认为战斗力可以排进前几名的超级强者。

　　如今冒出一个古剑族长古振峰更是厉害，他的战斗经历不多，可每次激战，都是顶尖强者，也被认为若是与轮回凤凰决斗，未必会输的恐怖高手。

　　居然都要与他决斗。

　　“我当然乐意与族长一战。”谢傲宇道。

　　“好！”古剑族长古振峰大声道。

　　谢傲宇道：“慢！话，我还没说完，你我生死决斗可以，但是必须要有彩头，而且彩头必须是冰雪神族的冰雪神力，否则，一切免谈！”

　　要与我生死决斗，是那么容易的吗？

　　想战就战，我谢傲宇是那么容易被你们牵着鼻子走的吗，谢傲宇暗自冷笑，给我出难题，那就先做好被为难的准备。

　　古剑族长古振峰脸色一变，被谢傲宇这一手给弄的有点左右为难。

　　他若是不答应吧，那么就显得他没有信心，有信心的话，怎么不让古剑族最好的盟友拿出冰雪神力支持呢？

　　答应吧，冰雪神族会同意吗，那可是他们的象征，若是人家冰雪神族不同意，他岂非更是脸上无光。

　　“古族长，我等候你的约战，快些决定吧。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　从邪灵哪里得知，所谓的七大神族掌握的神力，乃是淬炼完美身体所需的东西，这冰雪神力早就是他的目标了，只是始终没法下手罢了。

　　“薛族长。”古剑族长古振峰看向了冰雪神族族长薛兆成。

　　冰雪神族族长薛兆成略微一沉吟，道：“好，我同意了，我相信古族长的实力，绝对不可能落败的！”

　　古剑族长古振峰长出一口气，道：“薛族长尽管放心，本族长还不会让你失望的。”他猛然回头看向谢傲宇，“有这冰雪神力做彩头，你可敢应战了。”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇同样笑声震天，“好，六十天之后，我与古剑族长天煞台生死战！”

　　话音落，内城轰动了。

　　很快消息传出去，整个东海神岛也沸腾了，又一场热闹要登场了，谢傲宇的名字也再度被传送起来，加上前段时间的事情，可说是已经深入人心，想不知道都困难。

　　轮回凤凰则是看的苦笑不已。

　　它自是明白古剑族长古振峰的目的，也知道关系到古剑族的尊严，就算是深海域的命令也难以阻挠古剑族的，因为古剑族就是一个将尊严看的比生命还重要的种族，除非他们能够想通，否则谁也难以阻止。

　　可是这样做的结果呢？

　　轮回凤凰知道古剑族长古振峰很厉害，很恐怖，甚至它都没有把握战胜，可是从逃回去的凤凰族高手的徐说中，他更知道了谢傲宇的强横，一旦谢傲宇获胜的话，那么谢傲宇的威望将是人间界的巅峰，无可比拟的高度，反过来看，岂非是推动谢傲宇一步步的走向人间界领袖吗？

　　古剑族长古振峰便对轮回凤凰送去一个歉意的眼神，一挥手，率领古剑族人离开了水王府。

　　如此轮回凤凰也必须出面了。

　　十多万年来，轮回凤凰每次来到地表，那都是最具有权威的存在，即便是人皇，上古圣皇都对它非常的恭敬，至少表面如此，像谢傲宇这般毫不客气的故意给它难堪，还是第一次遇到，却又没办法，只能硬着头皮上。

　　冰凤的身份在凤凰族内，地表凤凰族中，也只有轮回凤凰最是清楚，也最是明白，更加知道它的重要性，当然不可能弃之不管。

　　“凤凰，我们又要打交道了。”谢傲宇靠在门窗上面，笑眯眯的道，“嗯，我至今都记得，当初我斩杀烈火神族那些神界走狗的时候，你为此还暗中出手，帮助过烈火神族，亲自出手擒拿的与我关系很近的几个人，对吧？”

　　轮回凤凰知道这次会很头疼，可没想到谢傲宇居然泛起了旧账，让做好准备的它就有点措手不及的感觉，“当初我也曾救过你。”

　　“没错，你救过我，可惜你的目的不纯，而且你当时真正目的是为凤凰族回归地表做预热罢了，不过嘛，我也不想那么多，所以这两件事，我可以彼此抵消。”谢傲宇笑眯眯的道，提前打下埋伏，免得等会儿再用救过自己的事情来搪塞，“那就清算一下我和冰凤之间的恩怨吧，它要杀我，我没杀它，说吧，你打算怎么感谢我。”

　　轮回凤凰算是看出来了，谢傲宇这是拿着冰凤来狠狠的要价呢。

　　如此高调的要价，也肯定是知道凤凰神血了，所以不害怕它不被动答应。

　　“你说怎么办。”轮回凤凰道。

　　“我听说凤凰神宫内有一把神剑，叫什么凤天剑，嗯，我身边一位美人，正缺少一把承受的兵器。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　轮回凤凰的心就是一紧。

　　凤天剑，那之所以悬挂在凤凰神宫内最紧要的位置，可不是没用的，乃是在九彩凤凰借助太阳神火淬炼九彩神火的时候，顺便助凤天剑进阶的，是最有希望成为通天级神兵利器的超级神剑。

　　对这把剑，谢傲宇自从听说，就放在心里了。

　　邪灵手中可没有什么趁手的兵器呢。

　　曾经的战魂，使用的是火焰神枪，可那火焰神枪只是火焰凝聚而成的，那里有凤天剑来的厉害。

　　“谢傲宇，你不要以为控制冰凤，就可以为所欲为的开价。”轮回凤凰冷冷的道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“你可以再去抓一个与我关系很亲近的人来与我交换啊，我保证和你交换。”

　　轮回凤凰被说的眼中泛起一抹杀机。

　　“是不是这四天的忙碌，根本没机会得手？或者说还付出了一些代价？”谢傲宇笑眯眯的说道。

　　这纯粹是谢傲宇的猜测，他可不认为轮回凤凰是什么好鸟，这家伙绝对是阴损无比的，而这猜测也恰恰正确。

　　轮回凤凰知道谢傲宇肯定不好商量的，所以便派出凤凰族高手出动前去圣城附近活动，结果还未进入奇奥大陆，就被圣城的人给抓了，这还是神武城方面传来的消息，可以说整个大陆，除了神武城，玄天宫，邪罗圣地还能在他们那一亩三分地活动，其他的都被圣城给掌控了。

　　“就没得商量？”轮回凤凰沉声道。

　　“没有商量，当然，若是你愿意要个死的冰凤，我倒是可以满足你，不过，那样的话，恐怕凤凰神血就浪费喽。”谢傲宇道。

　　轮回凤凰一听这话，尤其是听到凤凰神血，也就断定谢傲宇知道了冰凤的重要性，当即道：“好，凤天剑交换！”

　　它马上让紫凤凰回去。

　　没多久，紫凤凰将带来了凤天剑。

　　凤天剑长足有一米七左右，比普通的剑要长的多，其通体呈现红色，仿佛有着火焰隐藏其中，剑鞘更是雕刻着一头浴火重生的凤凰，看上去很是夺目，不需出鞘，那极品战皇级神兵的锋锐之意便透发出来了。

　　谢傲宇随手一抓，那凤天剑便落入他的手中了。

　　由此凤天剑，配合邪灵，必然可让邪灵战斗力提升两到三倍。

　　“冰凤呢。”轮回凤凰道。

　　“它好好的啊。”谢傲宇耸耸肩，“这凤天剑只能算是我不杀它的报酬，要让我将它交出去，那需要拿出同等价值的东西来交换才可以。”

　　刹那间，全场鸦雀无声。

　　人们就看到轮回凤凰的身上冒出一团炽烈的火焰，天地神炎在跳动，显示出轮回凤凰的愤怒。

　　谢傲宇则笑呵呵的看着，丝毫没有惧怕的意思。

　　一人一凤凰死死对峙着。

　　“你要是想和我决斗的话，那就只能推迟了。”谢傲宇似调侃的说道。

　　轮回凤凰恨不得将谢傲宇撕成碎片，它冷冷的道：“你想要什么交换，说！”

　　“一点天地神炎本源力量！”谢傲宇道。

　　在谢傲宇身边，火属性天赋奇高无比的就有两个，一个是紫嫣，一个燕玲舞，至于邪灵，那要排除，她太特殊了，不能以常态论，紫嫣已经具备一点天地神炎本源力量，那么燕玲舞也要具有，对燕玲舞的帮助自然是非常大的。

　　“好，我给！”轮回凤凰已经不想和谢傲宇过多的费口舌了，那样只会让它更加的被动，当即便释放出一点天地神炎本源之火。

　　谢傲宇虚空一抓，将其收起来，然后虚空一抓昏迷的冰凤，随手将其扔出了雷灵阁。

　　冰凤一出现，登时引起无数的错愕叫声。

　　因为冰封好似脱毛的凤凰，身上的羽毛已经少了足有一半多，很多地方都光秃秃的，尤其是一些特别坚韧的羽毛都没了。

　　再有就是看它那虚弱的样子，这些人精们自然看得出来，必然是凤凰神血被取走了不知多少呢。

　　轮回凤凰看的差点忍不住要杀人。

　　“哦，对了，我为了不杀冰凤，所以只是将它打昏了，想来你们应该有办法唤醒它吧，不需要我帮忙。”谢傲宇笑道。

　　“不需要！”轮回凤凰恨恨的道，它冷森森的盯着谢傲宇一眼，“深海域的命令未必一定要执行的，谢傲宇，你要小心了！”

　　它说完便带着冰凤等凤凰，离开了水王府。


第1740章  疯狂想法

　　谢傲宇看着轮回凤凰远去的身影，嘴角泛起一丝冷笑，这最后一句就是威胁，深海域所谓要保护他的命令，凤凰族未必一定要执行下去，一旦过分了，完全可以反过来，将其斩杀的。

　　对于这一点，谢傲宇老早就有清醒的认识。

　　将自己的安全寄托在别人身上，那可不是他谢傲宇的性格。

　　谢傲宇眉宇间闪烁一冷意，到底谁最后获胜，成为这东海神岛，乃至人间界的实际掌控者，还不一定呢。

　　深海域不出，谁能与圣城抗衡！

　　“雷王！”谢傲宇喝道。

　　雷王曲天明本打算也离开的，听到呼唤，只得硬着头皮回来。

　　“你与我还有二十多日决斗，我不想让人以为我借助暂代守护之王的位置，故意的刁难你，不让你静修，所以从现在开始，为了能让你在决斗的时候完全发挥出来，不得离开雷王府半步！”谢傲宇冷声道。

　　“你……”雷王曲天明几乎是下意识的便要出口喝骂，可转眼一想，这样也好，可以安心准备，在天煞台决斗的时候将其击杀，那大陆守护者仍然是他的天下，“多谢关心，我现在便回去闭关！”

　　雷王曲天明告辞离开。

　　处理完这些事情，谢傲宇便又去看了一下水王柳颜夕和秦月依，两女的进展一切正常，尤其是秦月依当真是修炼速度奇快无比，水王柳颜夕也已经炼化神界血脉，并且开始借力冲击玄尊境界。

　　最后谢傲宇又将凤天剑待到火神脉，送给邪灵。

　　其间与冰烈云也有过一些交流。

　　冰烈云将它融合了火之本源的冰之本源交给谢傲宇，这水火本源可以同时塑造一处修炼神地出来，谢傲宇也收起来，准备送入空间大世界。

　　处理完一切，打算重新进入雷神脉修炼的谢傲宇，又迎来两人。

　　海洪烈和路子风！

　　这两人是谢傲宇用来取代火王任志龙和雷王曲天明的。

　　谢傲宇是在风王府接见的两人，主要是不想让隐藏在水王府的那个神界高手知晓，即便是风王府内，也做好了隐秘工作。

　　一见到两人，谢傲宇就是一阵吃惊。

　　那海洪烈居然跨入了十阶战皇，并且掌握了极致之火，想当初他还只是要闭关冲击九阶战皇的。

　　至于虎王路子风，本身就是天赋超凡的，现如今得到战体之后，更是在空间大世界内苦修，早就达到了十阶战皇巅峰级的境界。

　　“小子，哈哈，不错啊，想不到当初我还以为你能力平平，没想到居然有这么大的成就，比我强多了。”虎王路子风笑道。

　　他与谢傲宇是从彼此戒备，利用，最后被谢傲宇控制，一路走过来的，现在已经无所谓曾经，最是放得开。

　　“哈哈，前辈也如愿成为十阶战皇了。”谢傲宇大笑道。

　　“不行，不行。”虎王路子风摆手道，“我现在的目标是通天级，不成通天级，我是死不瞑目。”

　　谢傲宇闻言，与他四目相视，同时大笑起来。

　　虎王路子风仍旧是那个武痴，一点没变。

　　“前辈的通途已经打开了，我准备安排前辈成为大陆守护者中的雷王，那以后就可以光明正大的在雷神脉内苦修，还有可能获得极致之雷，甚至圣雷力量，想必前辈应该不会让人失望吧。”谢傲宇笑着说出了要他来此的目的。

　　虎王路子风闻听，两眼爆射精光，拍拍谢傲宇的肩头，“好，好小子，不错，不错，还记得老哥我。”

　　他自是兴奋不已。

　　“可不要高兴太早了，雷王曲天明是个扎手的人物，论战斗力，斩杀玄尊下位高手应该不是很困难，他对雷王府的控制也非常的厉害，雷王一脉的力量为他掌控的非常牢固，你若成为雷王，可能会有很多麻烦的。”谢傲宇提醒道。

　　虎王路子风哈哈大笑道：“有麻烦才有意思，我虎王已经有太多年没和人斗了，倒要看看这些小辈们能给我出什么难题。”

　　他是战意高昂。

　　谢傲宇转而看向海洪烈，道：“海老，本来我是打算让你进入烈焰密境的，可我一想，火王府的火神脉，或许你更喜欢，所以就选你前来了，海老可有意见。”

　　“火神脉是当世火属性修炼的第一神地，我高兴还来不及呢。”海洪烈笑道。

　　自从烈火神族被剿灭，海洪烈的心情就一天比一天好。

　　谢傲宇道：“这样最好，嗯，你们前来，可曾有什么圣城的消息需要转达的吗？”

　　虎王路子风接过话茬，说道：“我来说吧。”他随手一点胸前的一个召唤徽章，“这是做样子的，里面是咒术圆盘内咒术传送阵法的一点，可以随时联系圣城，共享情报，做到同步行动。”

　　“只是共享情报？”谢傲宇发现了这话中的含义。

　　虎王路子风道：“胡家曾经有人前来查看过，是否适合安置一个传送点，后来发现，这里似乎有一个特殊的力量设置，任何传送咒术阵法，如果夹杂生命体的话，便会被锁定的，所以用处受到很大的限制。”

　　“肯定是凤凰族干的。”谢傲宇冷哼道。

　　唯有凤凰族才不希望别人的力量能够自由来往东海神岛。

　　“不过，你也不用担心，你母亲雨欣已经想到破解之法，说是最多两个月，就能够破解的。”虎王路子风道。

　　“她还有什么要告诉我的吗？”谢傲宇道。

　　虎王路子风道：“主要就是叮嘱你，对你威胁最大的是凤凰族，要格外小心凤凰族，她还详细的分析了一下，说是深海域三大巨头实则是各自为战，只是远古通灵神树和九彩凤凰有一个共同的秘密，所以才会联手的，实则他们彼此也是对手的，所以凤凰族可能会忍受一些事情，但绝对不可能过度忍耐下去的，而真正点明要保证你安全的是远古通灵神树，所以你要行动的话，最好先弄清楚，那一支力量是远古通灵神树在人间界的代表，以防被利用。”

　　点点头，谢傲宇道：“我心里有数。”

　　“最后就是希望你能够挖掘东海神岛上除却四大神脉以外所有的宝地，宝物。”虎王路子风说道。

　　谢傲宇摸摸鼻子，道：“这想法可真够疯狂的啊。”

　　虎王路子风笑道：“雨欣说了，她的儿子一定不会让她失望的。”

　　“有点麻烦啊。”谢傲宇苦笑道。

　　东海神岛的宝地，那真是不少，甚至可以说非常之多的，尤其是深海域方面以东海神岛为扩张人间界的基础，有许多的设计，凤凰神宫，古剑族驻地，神象山，火焰谷等等那都是宝地啊。

　　“慢慢来吧，不用担心，有我们帮助你，肯定能成功的，毕竟空间大世界内，若是能够将东海神岛内的几处宝地搬去，绝对可以重新塑造出几个新的修炼神地，对于我们而言，那可是能够加速提升实力的最关键一环。”虎王路子风说道，“我们不缺人才，就缺少修炼神地了，才会给你这个任务的。”

　　谢傲宇仔细一想，还真是这么一回事，圣城的天才太多了，可是他们的成长需要时间，要缩短这个时间，修炼神地就是必须的。

　　现如今空间大世界内十大修炼神地都已经饱和了，自然需要增加新的修炼神地了。

　　他们又交流的一会儿，谢傲宇才开始使用土遁术将两人分别安排地点修炼，同时也通过那一点咒术传送阵法，将一点天地神炎本源之火、冰凤羽毛、凤凰神血统统传送了过去，圣城方面也开始行动起来。

　　海洪烈被谢傲宇安排在火神脉进阶的极致之火内修炼，那个位置，火王任志龙还达不到，也无法看到的，而海洪烈得到的那极致之火，本身就是非常顶级的，在那里修炼也适合，并且对他快速提升实力有着非常大的帮助。

　　虎王路子风则被谢傲宇安排在雷灵阁，主要是雷王曲天明掌握的是高级极致之雷，若是安排虎王路子风在雷神脉，必然会被发现的，可谢傲宇也从那雷神脉内抓了一道极致之雷，交给虎王路子风来收服。

　　谢傲宇处理完这一些，又和风王聂追风闲扯了一会儿，内容无非就是神箭族的情况，根据风王聂追风所说，神箭族正在进行一次大清洗，已经有三名长老被处决，可以说神箭族现在是风声鹤唳，处于最非常的时刻，连凤凰族都不敢轻易去招惹，因为前段时间，有一头凤凰无意中闯入，结果被神箭族给扒光了羽毛扔回了凤凰神宫，只是神箭族刻意低调处理，所以外人不知道，当然那凤凰也不可能是无意中进入的，只是想要试探神箭族的状况，结果神箭族强势表现，让外人不敢轻易去触神箭族的霉头了。

　　一切就绪，谢傲宇也重新进入雷神脉，安心修炼起来。

　　他要准备与雷王曲天明的决斗，至于安排陷害火王任志龙派遣加入护殿护卫队的成员，从而揪出火王任志龙的事情，也都在进行中，为保证不引起怀疑，只是在进行中，结果一次意外的事情，使得一切都发生了改变，就是平静的人间界也因此而震动，更是平静许多时日的人间界再度掀起了腥风血雨。


第1741章  怒火，杀机起【一】

　　雷神脉内连续修炼十多天的谢傲宇，终于有了一种大跨步向前进得感觉，这等速度的提升，是他最希望的，只是他的身份太过敏感，注定有太多的事情纠缠着，想要摆脱都是不可能的。

　　连续十多日的苦修，谢傲宇本身的增进是很明显的，毕竟雷神脉的圣雷区域，那可说是已经超越修炼神地的地位，堪称修炼中的无上宝地，谢傲宇更是有着向半神之雷进阶的玄雷相助，所以修炼的速度奇快无比，就是无上神体也在修炼范围内，他是无比渴望早日将神体达到大成境界的。

　　再有就是十多日的修炼，谢傲宇的那雷球又缩小了一部分。

　　按照冰烈云的说法，当雷球缩小成一道弧光之后，便是进阶完毕的时刻，看这等速度，想必也是不远了。

　　直到第十六天的时候，安稳的待在雷神脉内苦修的谢傲宇感觉到了一股强大的威压传荡到达雷神脉内，才将他惊醒过来。

　　雷神脉那是人间界四大神脉之一，什么力量能够传递进去，谢傲宇所在的还是圣雷区域，想不引起谢傲宇的注意都困难，他醒来第一时间，便施展心耳通，开始窃听外面的一些声音。

　　乱七八糟的议论声，很明显的指向了一个地方，那就是水王府！

　　谢傲宇马上便通过咒术传送阵法回归水王府的雷灵阁，就看到虎王路子风神色凝重的看着水神塔的方向。

　　到达雷灵阁，便感觉到更加惊人的威压从水神脉内散发出来。

　　“怎么回事？”谢傲宇道。

　　“似乎是水王柳颜夕要冲击玄尊下位境界，结果不知道怎的，她的突破竟然带动了一道圣水也要突破，吸收整个东海域的水之精华一下倒灌进入水神脉。”虎王路子风说道。

　　谢傲宇吃惊道：“水王突破，带动了圣水向天地神水进阶？”

　　点点头，虎王路子风道：“是这样的，而且此事也不知怎的，竟然在第一时间就传遍了整个东海神岛，所有人都知道水王要冲击玄尊境界，更是引起无数的关注，可紧接着水神脉内的圣水开始进阶，已经引起了整个人间界的关注。”

　　他说着话，将那一点空间咒术传送阵法内传送过来的情报递交给谢傲宇。

　　简略的看了一遍，谢傲宇也是苦笑不已。

　　圣水进阶天地神水，那可以说是三界都要震动的事情，水神脉内的水之精华根本不足以满足圣水进阶，结果不但吸收东海域的水之精华，甚至连南海域，中海域，北海域和西海域都出现了天地异象，一些海水都有大量的水之精华受到影响进阶为异水，更是有玄水大面积的涌现。

　　如此天地力量的涌现，引起了所有势力的注意。

　　几乎整个人间界在这一天之内，都沸腾了，全体出动，哄抢除却东海域之外，其他四个海域内的异水，玄水，甚至是圣水，圣城方面也出动了，将北海域和西海域内的水系天地自然力量都给收入空间大世界。

　　中海域方面，圣地联盟霸占了。

　　南海域被神武城和郑萧抢占，而正在众人夺取这些力量的时候，神界高手也从各地涌现，加入争夺战，一下子让人间界都陷入了一片混战中。

　　当然情报最后也点出了，天地神水，可灭杀巨头之力量，势必将引起各方力量，尤其是神界方面的出击，要谢傲宇方面一定要小心谨慎。

　　只是谢傲宇在雷神脉最深处的圣雷区域，竟然没有在第一时间感应到，被圣雷力量给屏蔽了。

　　“都做好准备了吗？”谢傲宇道。

　　虎王路子风道：“风王早已经赶过来主持了，他调动了天象族和风王府高手进入水王府，还有来自胡家的十大高手也出动了，都在水神塔附近，再有就是玄溟族高手也秘密潜入水神脉内了，嗯，神箭族方面也派遣人过来了。”

　　“我知道了，前辈待在这里，安心修炼，此地的大成圣雷虽然没了，可是外界的人不知道，就算是引起神界巨头降临，他们也不敢来攻击雷灵阁的。”谢傲宇说道。

　　“可惜了，一场大战，我要错过。”虎王路子风有点失望的道。

　　谢傲宇笑了笑，便离开了雷灵阁。

　　他直奔水神塔。

　　来到这里，发现这里已经聚集了足够多的力量，风王府，十大胡家高手，天象族强者，神箭族强者都到了。

　　风王聂追风亲自坐镇。

　　“怎么一个个愁眉苦脸的？”谢傲宇看到如此多的高手，可他们脸上没有自信，相反竟然是紧张和担忧。

　　“你看看吧。”风王聂追风拿出一张纸条递给谢傲宇。

　　谢傲宇看了一眼，脸色骤变，怒喝道：“狂妄！”

　　这纸条是那隐匿在水王府的神界五大直系血脉之一的天使族高手留下的，内容很简单，就是水王柳颜夕必死，天地神水必然无法成功进阶。

　　“他们不是狂妄。”风王聂追风神色阴沉的道，“根据我们得到的消息，凤凰族，古剑族，冰雪神族，雷王府，火王府等等与我们有些对立的，统统将力量收缩回去，竟然是不打算插手，任由神界的人来破坏。”

　　谢傲宇闻听，勃然大怒。

　　凤凰族和古剑族是因为前段时间，他的举动而如此做法，勉强可以接洽，可是他们不知道，神界之人若是肆虐，对他们也是有着极大地影响吗，竟然为了一点私怨，宁可给神界之人机会。

　　可那雷王府和火王府呢，居然敢明目张胆的如此举动，岂能不让谢傲宇震怒。

　　这分明就是对谢傲宇暂代守护之王的蔑视。

　　“我去雷王府！”谢傲宇冷哼道。

　　想这么不参战，可没那么容易。

　　“谢少小心，现在神界之人大规模出动在即，他们可能会借机对你不利，然后推到神界之人的身上，甚至可能在雷王府内就有神界高手。”风王聂追风担心的道。

　　“我自有计较。”谢傲宇笑道，他有升级版土遁术，真的要离开，谁能阻挡，更何况，他可以直接冲入雷神脉的圣雷区域，那里谁能闯入，所以在安全方面，谢傲宇到不担心雷王府方面会如何。

　　风王聂追风道：“冒险前去，就算是他们来了，真正出力的恐怕不多。”

　　这的确是个问题。

　　来了，只是做做样子，那又有什么用呢。

　　“我有办法。”说话的是神箭族的大长老，族长侯瞬堂还在处理神箭族内部的事情，无法亲自前来，便是有大长老率领高手前来支援的，也算是明确表示加入圣城了。

　　谢傲宇道：“大长老有何手段？”

　　神箭族大长老微微一笑，道：“我修炼有一种特殊的箭技，名为无影地行箭，他们就算是做做样子，始终是要交手意思一下的，到时候我便用无影地行箭暗中攻击，自可搅乱他们的默契，虽说这手法很简单，破绽很容易发现，可神界之人与人间界的人终归是生死敌人，我想到时候很容易便会真正的大战的。”

　　“好主意，此计策的关键点是他们所谓的默契不是建立在信任的基础上，反而会彼此更加戒备对方突然出手，所以更加的绷紧神经。”风王聂追风拍手道。

　　“哈哈，有大长老这神妙箭技，看来雷王府和火王府必须要参战才可以。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　风王聂追风道：“这两府中都有与雷王，火王彼此对抗着，为了所谓的默契，他们肯定不会动用这些人，而派出自己的心腹，只要损失了这些心腹，到时候我们拉拢那些与其对抗着，对掌控雷王一脉和火王一脉，将有着非常大的好处。”他一顿，沉吟道，“现在唯一的问题就是，如何让他们出动。”

　　谢傲宇冷冷一笑，道：“我怎么说也是暂代守护之王的，倒要看看曲天明如何应付我的要求。”

　　他便离开了水王府，直奔雷王府。

　　天上黑云点缀，遮挡了阳光，将这东海神岛陷入那昏暗的世界中，阵阵的寒风呼啸，好似厉鬼横行，卷起一些散落的树叶，旋转飞天，远处平静的大海也时不时的掀起滔天巨浪，慢盖虚空，使得这内城显得很是压抑，让知道内情的人，都有一种透不过气来的感觉。

　　水王柳颜夕冲击玄尊境界。

　　圣水进阶冲向天地神水级别。

　　每一个都仿佛在预示着什么，使得内城现在处于一个极其的静寂，来自各方势力的人也都是将注意力放在水王府，等待那即将到来的一场旷世大战。

　　水王府与雷王府相距足有七八条街道，谢傲宇穿行空中，赫然发现每一条街道上都是没有人影，家家关门闭户，谢傲宇的心耳通完全开启，发现这些各家各户里面，都是拥挤在一个房间内，似乎得到了什么指示一般。

　　很快，谢傲宇便降临在雷王府外。

　　雷王府占地足有十万平米，堪称一个小城，这时候，那雷神塔不再是像平时那般的寂静，而是释放出无数条的雷电，覆盖整个雷王府，更是在雷神塔的最顶端，散发出一道雷光，将雷王府给笼罩起来，形成封闭式的防御。

　　这防御非常强，就算是攻克，首先也要面临那雷电的攻击。

　　可说这雷王府处于特级防御阶段。

　　谢傲宇虚空站立，看着全副武装戒备的雷王府，冷笑不已，他深吸一口气，扬声道：“谢傲宇求见！”

　　他的声音也好似惊雷滚滚而去，震动的那里雷光防御都是一阵摇晃，剧烈的波动，就算是深入雷神脉的人，也是能够听到的。

　　说完之后，谢傲宇便静待雷王府开门，同时心里盘算着如何让雷王曲天明带人前去支援水王府。

　　可他左等不开门，右等也不开门。

　　雷王府门关的死死地，丝毫没有打开的意思。

　　“看来是要给我难堪啊。”谢傲宇嘴角泛起一丝冷冷的笑意，既然人家雷王府故意给难堪，岂能不反击，那就不是他谢傲宇了。


第1742章  怒火，杀机起【二】

　　谢傲宇走到府门前，抬脚便踹了过去。

　　雷神塔尖最顶端释放出的防御用的雷光罩对他的脚丫子直接过滤了，根本没有阻拦，原因也简单，谢傲宇在雷神脉内淬炼，那都是利用的圣雷，所以但凡雷神脉的力量，对谢傲宇几乎都是免疫的，除非是像雷王曲天明自己掌握了极致之雷，有他人为的催发出极致之雷才会对谢傲宇有着很大威胁的。

　　“咔嚓！”

　　雷王府门就被谢傲宇一脚给踹碎了。

　　谢傲宇也穿越雷光防御，直接步入雷王府内，一入其中，没有雷光防御形成的声音隔绝，里面的议论声，大笑声就都传入了他的耳中。

　　“哈哈，那谢傲宇还真以为自己是个人物呢，还敢来我们雷王府，也不看看他算个屁啊，在雷王府，他什么都不是。”

　　“大概现在还在外面等着呢。”

　　“那可不一定，人家估计正气的要死，怎么没人把他这个临时的守护之王当一回事儿呢。”

　　笑声不绝于耳。

　　谢傲宇听在耳中，也生出一个念头，这次不仅仅是要逼迫雷王府出动力量，还要给雷王府的人一个教训，真是太傲慢了。

　　府门被踹碎，那响声也震动了许多人。

　　立刻就有大批的高手从呼啦啦的冲出来，一下子便将谢傲宇堵住了去路。

　　“你是什么人，胆敢闯我们雷王府！”其中一个三角眼的男子似乎是为首之人，看到谢傲宇进来，先是一怔，随即大声喝道。

　　谢傲宇暗道，居然假装不认识我。

　　“来人，将这闯雷王府的人给我拿下！”三角眼男子大喝道。

　　他的命令让一群人为之骚动，他们虽然早就养成了不可一世的性子，可面前的是暂代守护之王之位的谢傲宇，就算是假装不认识，也没人敢轻易动手。

　　“刷！”

　　谢傲宇一晃身，鬼魅般来到那三角眼男子的近前，劈手一把抓住他的脖子将他提了起来，这人只是六阶战皇，在谢傲宇面前，根本没有任何反抗力。

　　“你不认识我？”谢傲宇道。

　　“我，我不认识……”三角眼男子道。

　　微微一笑，谢傲宇道：“连我这暂代守护之王的护殿大将军都不认识，你还有什么资格作为大陆守护者的一员。”

　　他的手略微用力。

　　“咔吧！”

　　三角眼男子脖子被谢傲宇捏断，连惨叫都没发出，便没了气息，随手扔在地上。

　　那些雷王府的人登时发出一声声的惊呼，吓得纷纷的后退。

　　“还有谁不认识我？”谢傲宇环视四周。

　　被他冷冽的目光一扫，没一个人敢开口说话，都有些打怵。

　　谢傲宇用手一指一个身材魁梧的男子，“你来说，我是谁！”

　　那魁梧男子心里发苦，刚才就是他大声说谢傲宇三个屁的，没想到却被谢傲宇给揪出来了。

　　他哪里知道，谢傲宇的心耳通是能够看到五百米内的一切，找他，也是有原因的，这姓谢的也是睚眦必报的主儿。

　　“您，您是暂代守护之王的谢傲宇谢大将军。”魁梧男子看着地上的尸体，还是如实的回答，不敢撒谎。

　　至于说雷王府的人各个彪悍，之所以不敢冲突，也是因为谢傲宇的身份在那里摆着，至少比雷王曲天明要高，一旦真的发生什么冲突，就算是雷王曲天明也保护不了他们的，所以一个个只能搭拉着脑袋。

　　“你知道知道我是谁吗？”谢傲宇手指环指一圈。

　　也只有零星的几声“知道”的回答。

　　谢傲宇一皱眉，道：“我再问一遍，知道我是谁吗，大声回答我！”

　　一股煞气就在谢傲宇的身上释放出来，令这群人登时感到遍体生寒，马上大声吼道：“知道！”

　　谢傲宇这才满意的点点头。

　　“方才为什么没有给我开门。”谢傲宇看向那魁梧男子。

　　魁梧男子动动嘴唇，没说出话。

　　就在这时候，一人从后面走出来，扬声道：“大将军，有什么事跟我谈吧，雷王正在闭关修炼，我暂时掌管雷王府。”

　　谢傲宇看向那人，是一名长相很普通的男子，就其修为而言，已经达到十阶战皇级的地步，可算是雷王府的高手。

　　“你是哪位。”谢傲宇道。

　　“属下雷王府大将军……雷万坤。”来人自我介绍道。

　　人没见过，名字的话，谢傲宇早就听说过，据说是雷王曲天明的心腹，与那被谢傲宇杀死的曲元斌并称雷王的左膀右臂。

　　“嗯，听说过。”谢傲宇盯着此人，“你给本大将军解释一下，为何本大将军前来雷王府，却不开门迎接，难道本大将军这暂代守护之王的位子是假的吗。”

　　雷万坤淡淡的道：“大将军见谅，那是因为我们接到情报，神界之人将要入侵雷王府，为了安全起见，所以才会做出特级戒备的，所以大将军在外报名，我们也是担心有人冒充大将军。”

　　“想的很周到，难道就没人看到本大将军吗，看看是否是本人？”谢傲宇抓住这个把柄，决不放松，步步紧逼。

　　“这个，府中与大将军有过接触的就是雷王本人了，我们怕无法辨别大将军的真实身份。”雷万坤道。

　　“现在是不是也无法确定？”谢傲宇笑了起来，“你是不是跟我过两招，看看是不是真实的我。”

　　雷万坤一听，赶紧摇头。

　　与他并驾齐驱的曲元斌就是要验证谢傲宇的真实身份，结果被谢傲宇一击而杀，他那里有胆量。

　　“不过两招，你不担心我是假的吗？”谢傲宇眯着眼，盯着他，“若认定我是真的，那方才为什么没有开府门迎接。”

　　雷万坤道：“那是因为我们刚刚去通知雷王，想让雷王来辨别的。”

　　谢傲宇眉毛一挑，这人真够滑溜的。

　　见到谢傲宇皱眉，雷万坤的眼中闪过一丝笑意，这种小问题，岂能将他难住，“大将军，里面请。”

　　谢傲宇轻“嗯”了一声，迈步向前。

　　他对这雷万坤也注意起来了，此人若不谨慎对待，还可能阴沟里翻船。

　　在他们行走间，谢傲宇就发现，透过这雷王府的雷光防御，天空中的乌云密实起来了，难言的压抑感从漆黑如墨的天际向着大地扑来，仿佛有一层森森的阴雾，瞬间笼罩了大地，更似有着千军万马隐匿在那乌云后面，等待乌云落地的那一刻，便会杀将出来。

　　乌云压落的越来越低，好似已经触摸到那雷神塔顶端，可依然没有雷声，有的只是一股沉重的压迫感，就算是有雷光防御抵御着，仍然给人百万重大山缓慢降落的感觉，让人有难以形容的心悸，来自灵魂的战栗。

　　雷万坤偷偷的去看谢傲宇的脸色，有些凝重，有些阴沉，他心里不由得笑了，隐匿数万年的神界五大巨头直系血脉的人要亲自动手，岂能是容易对抗的，他心下大笑，等会儿要让谢傲宇更加难受。

　　他慢吞吞的在前面带路。

　　谢傲宇的眉宇间闪过一抹森冷的杀机，“我去见曲天明！”

　　说完，直接从雷万坤的身旁擦身而过，瞬息便腾空，向着那雷神塔狂飙而去。

　　“哼哼，着急了吧，想让我雷王府出面相助，做梦！”雷万坤冷笑不已，他也飞速的升空，高声叫道，“大将军，雷王正在闭关，现在实在不宜出关啊，你若是强行去见他的话，恐怕会干扰到他的修炼，那对你和雷王的决斗公平性，将会引起别人的怀疑，所以为大将军着想，还是不要去打扰雷王修炼的好。”

　　谢傲宇闻言，暗叫此人狡猾！

　　现在雷王曲天明绝对没有闭关修炼，必然在等待神界之人入侵水王府，可他若强行闯入的话，雷王府完全可以当做把柄，说他惧怕和雷王公平一战，所以才故意的打扰雷王的闭关修炼。

　　谢傲宇冷哼一声，闪电般到达那雷神塔外。

　　“什么人胆敢闯雷神塔！”一声爆喝登时从下方传来。

　　此时此刻，整个雷王府的高手几乎都集中在雷神塔外面，密密麻麻的足有近千人之众，其中不乏顶尖高手。

　　再有就是那雷神塔内。

　　谢傲宇一眼便看到雷神塔中，同样隐匿着一些人，这些人统一的甲胄，都是雕刻着咒术阵法的盔甲，身后背着长约两米的巨剑，眉心间更是有着一道残月弧形的图案，闪烁着淡淡的紫色光华。

　　脑海中通过心耳通浮现的画面，即刻让他确定，那一支队伍就是雷王的秘密力量……玄雷卫！

　　雷王曲天明可说是东海神岛最强的人，那并非是妄言，就算是轮回凤凰掌握着凤凰族，与雷王府抗衡也未必能获胜，除了雷王对外的那些公开的力量，他还有两支秘密力量，一支是玄雷卫，一支是暴雷卫。

　　所谓玄雷卫，人数三百，每一人都掌控着玄雷，实力方面，据说玄雷卫的正副三名卫队长都有着十阶战皇接近巅峰的实力，更是对雷王曲天明忠心耿耿，是最亲近的力量，曾经出动十八次，全部以无一人损伤而完成任务。

　　玄雷卫的秘密，是半公开的，尤其是对风王聂追风，水王柳颜夕等人来说，并非什么隐秘的力量。

　　唯独那暴雷卫，就是雷王曲天明的心腹也只闻其名，不见其人，不知有多强，只是有个传说，那就是玄雷卫的两名副队长没资格进入暴雷卫，由此可见，暴雷卫更加的恐怖，那才是雷王曲天明最强大的力量所在。

　　此刻，说话的是一名高足有三米的小巨人，全身雷光缭绕，一副要出手将谢傲宇从空中扯下来的样子。


第1743章  怒火，杀机起【三】

　　谢傲宇倏然降临在那小巨人的面前。

　　这人也是东海神岛赫赫有名的高手，因为其三米身高在东海神岛显得格外特殊，故而名声之大，甚至比雷万坤还要大的多，他便是雷王身边四大将军之一的古纳吉雷，在雷王府地位与雷万坤相当，也是雷王手下四大将军中最好战的。

　　“你不认识我？”谢傲宇干脆就使用这准备耍无赖的手段来找理由出手。

　　实在是雷王府准备充分，令他有无法出手的感觉，更让人着急的是，神界之人出击的时间似乎随时到来。

　　所以他没时间去和人家费口舌。

　　“我……”古纳吉雷道。

　　“大将军暂代守护之王，谁人不知谁人不晓呢，只是古纳吉雷太过关心雷王闭关安危，所以才会有此举动，还请大将军不要见怪。”雷万坤从后面狂追而至，还没到近前，便大声说道，“素闻大将军心胸宽广，想来不会因此动怒吧。”

　　本来打算借此机会发威的谢傲宇也只能隐忍下来。

　　他算是发现了，这雷万坤是打算用阴柔的手段，将他拖在这里，等到神界之人入侵水王府，那自然会着急离开。

　　谢傲宇想通此点，再也不想找机会，来逼迫他们，干脆就以暂代守护之王的权力，下达命令。

　　反正他现在就是大陆守护者最高掌权者，谁敢不从？

　　“既然你们都知我暂代守护之王，那就应该明白，我的命令，在这个时间段，那就是大陆守护者最高命令。”谢傲宇漂浮在空中，沉声道，“现在我命令，你们这千人中挑选五百人，随我前去水王府，抵挡神界之人！”

　　雷王府千名顶尖高手，无一人回应。

　　谢傲宇目光扫过古纳吉雷等人，发现一个个都是流露出嘲讽之色，有的更是双手抱胸，一副蔑视的样子，还有的一脸的幸灾乐祸，期待谢傲宇难堪。

　　“这个，大将军，恐怕我们不能去援助水王府了。”雷万坤一脸为难的道。

　　“嗯？我的命令也不听？”谢傲宇猛然转身，双目爆射寒光，逼视着雷万坤。

　　那透发出来的杀意令雷万坤一凛。

　　他绝对相信，谢傲宇敢对他动手，并且是一击必杀，这是谢傲宇自从来到东海神岛，哪里还有他不敢做的？想那古剑族人何等威风，该杀就杀，凤凰族何等强势，差点没扒光冰凤的羽毛，更是当众羞辱轮回凤凰，不给面子，至于他雷万坤，看似是个人物，可相对那轮回凤凰的面子，那都大大的不如。

　　“大将军容我一言。”雷万坤恭敬的道。

　　谢傲宇冷冷的道：“说！”

　　雷万坤拿出一张纸条交给谢傲宇，道：“大将军请看，这是神界之人要攻打我雷王府的留言，并且已经明确表示我雷王府中有人家的内奸，还点出我雷王府的一些秘密，我们不得不信，可雷王正在闭关的关键时刻，无法主持正事，现如今，我们雷王府面临着巨大的危机，请大将军给予支持！”

　　“给予支持？”谢傲宇扫了一眼纸条上的内容，随手捏碎了，他敢断定这是雷万坤早就准备好的，都可能是他自己写的。

　　本来他是来调派雷王府力量前去支持，如今居然向他索要支持，救援。

　　“是的，根据那神界之人知晓的雷王府隐秘，可断定，在这些人当中，应该有神界之人的内奸，所以我才将他们聚集在雷神塔外，不得入内半步，可一旦神界之人攻打进来，恐怕因内奸原因，会对雷王不利，对我雷王府更不利，所以请大将军派遣援军支持我们。”雷万坤满脸的诚恳。

　　“扑哧……”

　　他那模样儿，让雷王府一些人都忍不住笑出声了。

　　分明是假的，而且是明确告诉你就是假的，你又能如何。

　　这也算是欺人的厉害。

　　谢傲宇脸上流露出一抹似笑非笑的样子，他饶有兴趣的看着雷万坤，仿佛要将他看透彻一般。

　　“大将军，你可不能厚此薄彼啊，水王府要保护，得到护殿卫队的支持，我们雷王府一样也需要支持。”古纳吉雷大声道。

　　“对，我们也要支持！”

　　“不能厚此薄彼！”

　　“要是大将军不管我们雷王府，那就是看上人家水王长的俊俏了。”

　　各种叫嚷声一下子热闹起来。

　　谢傲宇环顾着众人，脸上的笑容更加灿烂了，可是雷万坤感觉到的却是那森冷的杀意更重了，更加阴冷了。

　　雷万坤甚至有一种跌入冰窟的感觉，他马上喝道：“都闭嘴，大将军自然会支持我们的，还需要你们多嘴吗，胡乱猜疑者，休怪我无情！”

　　叫嚷的声音这才停歇下来。

　　“你们想要支持，对吧？”谢傲宇淡淡的道。

　　“是。”雷万坤道。

　　古纳吉雷也大声道：“大将军要公平，你现在开始守护之王，有着统辖一切大陆守护者力量的权力，若是不公平，传扬出去，可是让人耻笑的。”

　　谢傲宇从空中落下，站在那古纳吉雷的面前。

　　他伸手轻轻的拍了拍古纳吉雷的肩头，那动作让古纳吉雷立刻绷紧了身体，生怕谢傲宇是要对他动手。

　　“好，那我就公平一下。”谢傲宇道，“你挑选出可能是内奸的五百人前去水王府，然后我再从水王府调遣五百人前来，如此内奸自可被转移到水王府那面，有我亲自揪出来，并且处理掉，雷王府也就不用担心内奸闹事了。”

　　“这，这……”古纳吉雷想要反驳，却一时间，不知道该怎样说。

　　雷万坤也是怔了一下，没想到谢傲宇居然会用如此手段，也让他有点措手不及，“大将军，这恐怕不好吧，被挑中的人，可能会有怨言的，对雷王府的团结会是很大的问题。”

　　谢傲宇道：“相对雷王府现在的安全来说，那些人要是为此都有怨言，影响团结了，这样的人留着何用，我大陆守护者的使命，就是要守护人间界的安全，连这点委屈都受不了，我直接将他们永久踢出大陆守护者。”

　　“不可，大将军，这样万万使不得，这里的人，可都是雷王府的精英，更是为大陆守护者立下汗马功劳，有些甚至险些丧命，若是因此就被踢出，对大将军的名誉也是有着很大影响的，再说，我们也只是怀疑，可没有证据，若是内奸隐藏的更深，反而没被选中，岂非更糟糕，所以大将军这个办法，不可行。”雷万坤道。

　　古纳吉雷一听，竖起大拇指。

　　他的举动丝毫没有隐瞒谢傲宇的意思，就是故意的。

　　谢傲宇道：“这就更好办了。”

　　更好办？

　　雷万坤的心猛然悬了起来，直觉告诉他，谢傲宇的真正目的就要到了，他竟然一时想不到会是什么办法。

　　“你们确定内奸必然在这里？”谢傲宇道。

　　“没错，肯定在这里面。”雷万坤回答的非常干脆。

　　谢傲宇道：“雷神塔内可曾有人？”

　　雷万坤道：“雷神塔内是雷王的近卫，玄雷卫，应该没有内奸的。”

　　“那就是不确定喽？”谢傲宇笑道。

　　“确定，绝对没有！”雷万坤道。

　　谢傲宇道：“那就行了，调遣玄雷卫前去水王府，然后我调遣一批其他属性人来这里守护，他们非雷属性的，必然无法进入雷神塔内，更加不可能去影响雷王，如此，你们这里即便有内奸，若是想要进去，他们也可阻拦，而且他们本就不是雷王府的人，也不会担心得罪人，影响团结一说。”

　　“啊？这个，这个，大将军，玄雷卫……”雷万坤有些张口结舌，找不到理由，他没想到谢傲宇从一开始，目标就是玄雷卫。

　　玄雷卫，那可是真正的雷王府精锐啊。

　　“为你雷王府考虑，还如此推脱，你是否觉得我这临时的守护之王是好惹的！”谢傲宇冷冷的道。

　　古纳吉雷大怒道：“谢傲宇，你不要欺人太甚，你想要……”

　　“啪！”

　　不等他说完，谢傲宇已经飘起，反手一记耳光，直接抽在古纳吉雷的脸颊上，将他那三米多高的身躯抽的原地转了三圈，张嘴吐出六七个牙齿。

　　古纳吉雷登时便红眼了。

　　“我暂代守护之王，居然敢直呼我名字，毫无尊敬可言，看在雷王府需要人手的份上，我绕你一命，若有下次，立刻处死！”谢傲宇冷冷的道。

　　“我跟你拼……”古纳吉雷暴怒。

　　雷万坤赶紧上前，制止古纳吉雷，将其挡在身后，道：“大将军，他就是这个暴脾气，还请你不要见怪。”

　　“哼，若非如此，他已经死了，不知好歹的东西。”谢傲宇早就想立威，却找不到机会，这次终于抓住，岂能错过。

　　“多谢大将军宽恕他。”雷万坤道。

　　古纳吉雷恨的咬牙切齿。

　　谢傲宇道：“让他记住，以后知道尊卑，别长的傻大个，脑子还不好使唤。”他伸手将雷万坤推到一边，拍拍古纳吉雷被打肿的脸颊，“不然死了都不知道怎么死的。”

　　“你他妈的才死了都不知道怎么死的，你觉得你是个什么东西，告诉你，本大将军就是看不顺眼你，不就是跟秦月依有一腿吗，老子今天就……”古纳吉雷忍无可忍，暴怒的吼叫起来。

　　“啪！”

　　雷万坤抬手就是一记耳光，他可没用什么斗气，“你想死啊，给我闭嘴！”他马上向谢傲宇赔罪道，“大将军，我们雷王府现在正值用人之际。”

　　“一个如此不将守护之王看在眼里，并且公认侮辱守护之王的人，留着就是对我大陆守护者的一种耻辱，我已经饶他一次，还如此不知悔改，所以他必须死！”谢傲宇冷冷的说道。

　　“大将军不可！”雷万坤赶紧上前阻拦谢傲宇，同时给其他人使个眼色。

　　那些雷王府的高手纷纷涌上前，一下子便将古纳吉雷挤到人群中心去了。

　　古纳吉雷看着谢傲宇，用力的挥舞拳头，一副狰狞的样子，仿佛在说，你小子给老子等着。

　　“我说过，他必须死！”谢傲宇冷声道。

　　话音一落，他便凭空消失。


第1744章  真正危机【一】

　　升级版土遁术！

　　对谢傲宇而言，雷王府中，对雷王死忠者，那就是他以后让虎王路子风掌控雷王府最大的绊脚石，而且古纳吉雷明显实力强劲，若留着，那也是祸害。

　　“保护古纳吉雷！”雷万坤大叫道。

　　“嘭！”

　　他的叫声还未落下，就看到那古纳吉雷轰然爆炸，一条人影从古纳吉雷所在的位置冲天而起。

　　那自然是谢傲宇。

　　利用升级版土遁术到达古纳吉雷脚下，直接出手，将其劈为两半，可以说谢傲宇凭借现在的力量，除非具有极致力量，或者特殊的力量，否则任何十阶战皇都难以在他的手中走过一招，何况谢傲宇还在出手前，与其脚下施展时间静止斗技，试问古纳吉雷如何能够抵抗？那可是连古泰梁都能被禁锢一刹那的，更何况是他。

　　一击必杀古纳吉雷，斩杀雷王曲天明又一条臂膀。

　　谢傲宇傲然站立虚空。

　　这一下，令雷万坤感觉到了恐惧，尤其是谢傲宇冷漠的眼神盯着他的时候。

　　“都给我安静！”雷万坤看到一群雷王府高手叫嚷着，心头就是一凛，谢傲宇完全可以借此机会，将其斩杀的。

　　那不忿的雷王府高手对雷万坤的命令还是听从的，尤其是曲元斌死后，雷万坤可以说在雷王府中一人独大的局面，地位尊崇，仅次于雷王曲天明。

　　“古纳吉雷，公然侮辱守护之王，罪该万死，若再有人敢狂言，立杀无赦！”谢傲宇冷冷的道，“雷万坤，你马上去通知玄雷卫，跟随我前去水王府，然后大开雷王府门，等候我派遣的高手前来助阵，守护雷神塔！”

　　雷万坤万般无奈，也只得答应。

　　看着雷万坤进入雷神塔，谢傲宇冷笑不已，心耳通之下，自然是能够听到雷万坤的吩咐，无非就是不要真的出力罢了。

　　至于守护在雷神塔外面的高手则是一个个怒目而视，却没人再有胆量开口，毕竟古纳吉雷的死，对他们还是有着非常大的震撼。

　　没多久，玄雷卫三百人便离开了雷神塔。

　　谢傲宇环视这些玄雷卫，也是暗自点头，真的是一支精锐，为首的队长更是已经达到十阶战皇巅峰级的地步，并且掌握的玄雷也是大成级别的，身后两名副队长也仅次于他，其他三百高手，各个强悍，若是联手施展玄雷的力量，恐怕能够媲美极致之雷的威力，绝对是一支不容小视的力量。

　　“随我前去水王府。”谢傲宇道。

　　三百玄雷卫的队长应声称是。

　　一行人便离开了雷王府，至此雷万坤才长出一口气，而这时候，雷王曲天明也从雷神塔内走了出来，脸色异常的难看。

　　“雷王，属下无能。”雷万坤赶紧上前。

　　雷王曲天明摆手道：“你做的已经很好了，谢傲宇诡谋之道太过精炼，就是本王也未必能够保留三百玄雷卫不出动的，明知如此，才故意出动玄雷卫让他发现，看他如何做，玄雷卫前去水王府，也不会听从其命令真正动手的。”

　　“可是属下总觉得，谢傲宇必然早就想到这一点了，他还会前来，恐怕，心中已有计较了。”雷万坤道。

　　“玄雷卫方面，你无需担心。”雷王曲天明傲然道，“本王现在倒是想看看，他如何对待凤凰族的阴损手段，那才是他最大的麻烦。”

　　凤凰族？雷万坤心里疑惑，随即猛然想到一种可能，不由得笑了起来，心里暗道，这次谢傲宇哭都来不及了，嘿嘿……

　　水王府当谢傲宇率领三百玄雷卫到达之后，诸多人都为之惊讶，尤其是风王聂追风更是感到不可思议。

　　玄雷卫，那可是公认的雷王手下两大秘密力量之一，与暴雷卫在东海神岛的名声之响亮，甚至比凤凰族的秘密力量都可怕的多。

　　最后在神箭族大长老的设想之下，玄雷卫安排在水王府的第一层院落内，而神箭族大长老则隐匿在第二层院落中，他的任务可谓是繁重。

　　“雷王府都出动了玄雷卫，这火王府，怎么也要表示一下，出动玄火卫吧。”谢傲宇笑着来到火王府。

　　四王府内，都有王之近卫队，唯独雷王府有暴雷卫，更胜一筹。

　　谢傲宇直接就是土遁术进入火神塔附近，然后也不予人计较，闯入火神脉，这火王府与雷王府几乎是一个模样儿的准备。

　　可火王府在谢傲宇眼里，却远远不同于雷王府。

　　雷王曲天明实力在那里摆着，可是火王府不同，他们的实力在谢傲宇眼里根本不足以让他有威胁感得。

　　入得火神脉，里面同样有着三百玄火卫。

　　谢傲宇则是凭借速度，刹那间便穿越他们所在的区域，直接到达那玄火进阶的区域内，一眼便锁定了那火王任志龙的儿子任帅。

　　此刻的任帅正在修炼。

　　他得到了火神脉内的火系巨头的骨骸精髓，可以说潜力无穷，更是在年龄与谢傲宇相当的时候，就已经是九阶战皇，更是掌握着向着极致之火进阶的玄火，可以说，火王任志龙的一切希望都在他的身上。

　　任帅就是火王府的未来。

　　对于火王任志龙而言，若是擒住任帅，那就等于掌握了他的命脉。

　　谢傲宇一经出现，便将速度发挥到极限。

　　刷！

　　他若鬼魅般来到那任帅的近前，探手便抓向任帅的肩头，同时一股火焰涌动，激荡令修炼的任帅清醒过来。

　　同时其他在此修炼的火王府高手也被惊动了。

　　“谁！”火王任志龙的妻子上官凌月几乎是条件反射的喝道，同时出手阻拦，其他两名高手也相继出手阻拦。

　　谢傲宇岂会将他们放在眼里，这三人最强的也比火王任志龙差的不是一点半点，不等他们攻到，谢傲宇已经抓住了任帅的肩头。

　　作为九阶战皇，任帅也是有着相当实力的，微微一震，那斗气便狂涌而出。

　　只是这斗气遇到战力，顷刻间便消散了。

　　九倍斗气威力的战力，量还更多，试问如何能够对抗。

　　谢傲宇的战力迅速的冲入任帅奇经八脉，将其斗气一下子给逼退，统统进入丹田内，然后用战力将其丹田封锁起来。

　　如此，任帅就暂时只能算是一个普通人。

　　“火王听令！”谢傲宇提着任帅身形微微一晃，便躲开上官凌月三人的围攻，飘飞到一侧，冷然道。

　　火王任志龙立刻从极致之火的区域脱离出来。

　　“你想干什么！”火王任志龙看到任帅被擒拿，脸色登时就变了。

　　这才是火王任志龙和雷王曲天明最大的区别，雷王曲天明孑然一身，没有什么亲人可以威胁到，可是火王任志龙的宝贝儿子任帅则是他致命的弱点。

　　“姓谢的，你敢动我儿子一根汗毛，老娘和你拼了。”上官凌月尖叫道。

　　与此同时，那与火王任志龙始终不对付的三名高手也在不远处出现，他们则是兴奋地看着。

　　谢傲宇道：“火王听令，我命你即刻统帅火王府三百玄火卫，外加一千高手赶往水王府，阻挡神界高手入侵水王府，火王府咱有他们三人掌控。”

　　那三人闻言，登时大喜，知道这是谢傲宇给他们机会。

　　“凭什么让我们……”上官凌月大吼道。

　　“闭嘴！”谢傲宇冷哼道，“若再让我听到你这女人说一句话，我先杀你！”

　　他冰冷的眼神，令那叫嚣的上官凌月感觉到了一丝寒意，可是她看看这里的环境，却是不惧怕谢傲宇，张嘴便要继续说话。

　　“凌月，听大将军吩咐。”火王任志龙可是被谢傲宇整过，那凄惨的样子，至今还是他的噩梦，当时谢傲宇实力还不够让他忌惮，而今呢，谢傲宇强横的令他都感到恐惧，自然更加肆无忌惮的，一旦上官凌月开口，他相信谢傲宇一定出手击杀的。

　　上官凌月恨恨的闭上嘴巴。

　　“我先带任帅去水王府，十分钟内，火王府力量必须赶到。”谢傲宇冷哼道，提着任帅便离开了火王府。

　　这次可是行动迅速。

　　来去匆匆。

　　回归水王府，谢傲宇直接将任帅扔给水王府的玄水卫控制，压制在水神脉内，那里对任帅这等纯火属性的人最具有威胁，少有异样，就可能激发那玄水，乃至于极致之水的力量将其灭杀的。

　　有任帅在手，火王府方面也只能硬着头皮配合。

　　有火王任志龙，上官凌月亲自带队，率领玄火卫以及大批火王府高手赶到水王府外，被命令成为第一道防线。

　　如此，水王府可谓是内外都布置了重重力量。

　　谢傲宇也亲自坐镇水神塔。

　　他站在水神塔的顶端，由于圣水要进阶天地神水，所以水神塔的威力也无法发挥出来，用水神脉内的力量防御整个水王府，也无法释放玄水守护水王府，可以说，现在的水王府正处于最危急的时候，完全等于是大敞开门，等着神界高手入侵。

　　站在制高点，谢傲宇能够看到远处的凤凰神宫，也能看的到古剑族的驻地，这两方距离水王府最近的两大势力。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣从凤凰神宫方面传来。

　　但见轮回凤凰升腾到凤凰神宫的顶端，遥遥与谢傲宇相对，身上不断地冒着天地神炎，发出的嘶鸣也带着喜悦之意。

　　谢傲宇与它四目相对，立刻就感觉到轮回凤凰的眼神中透出来明显的敌意，更是因为心境大完满，心眼偶有开启，使得他第六感特别敏锐，加之轮回凤凰故意不隐藏想法，让他能够捕捉到一丝轮回凤凰故意告诉他的想法。

　　那就是“我要让你哭着求我”的念头。

　　谢傲宇感觉到轮回凤凰故意释放出来的想法，不由得心微微一沉，一种莫名的不安爬上心头。

　　那里出了问题？

　　轮回凤凰为何如此的自信，自己必须去求它？


第1745章  真正危机【二】

　　由于谢傲宇之前三番两次的针对凤凰族，尤其是冰凤的事情上，如果真的要去求凤凰族的话，那得到的必然是羞辱，而且还可能被趁机索要许多的东西，他得到那么多的凤凰族的至宝，诸如凤凰神血，冰凤羽翼以及凤天剑，一点天地神炎本源之力，试问轮回凤凰可能不会有过分的要求吗？

　　看看轮回凤凰现在那快意的眼神，就知道，它现在已经在考虑如何应付谢傲宇去求它了，只是谢傲宇心里纳闷，它为何如此自信罢了。

　　谢傲宇若一把即将出鞘的神刀，傲然而立，根本不搭理轮回凤凰。

　　凭借十大胡家高手，至少能够让任何力量都要忌惮的，那可是十名都是一只脚踏足玄尊境界的高手。

　　所以求轮回凤凰，根本不需要，除非是神界五大血脉高手同时出动，那还真的有可能，但这可能吗？就算是凤凰族，古剑族等等各方力量不会为难神界的人，他们难道不担心，一旦铲平水王府，这些力量将会围剿他们吗？故而神界之人出动的力量也必然有限。

　　时间慢慢地流逝。

　　虽然天地一片昏暗，却是白天，只是乌云密布，遮挡了烈日光芒。

　　当真正的黑夜来临，天地间一片漆黑，伸手不见五指，那乌压压的黑云好似携带着天地的压迫力，从天而降，站在水神塔上面，谢傲宇触手可及，已经离大地仅有百米之遥，站在这里，谢傲宇才真正感觉到那沉重的压力，仿佛千万神山降临。

　　“轰隆！”

　　陡然间，一声雷鸣炸响。

　　乌云剧烈翻滚，狂风大作，吹拂的谢傲宇乱发狂舞，衣衫咧咧作响，整个东海神岛仿佛都在风雨飘摇之中。

　　更是有着丝丝的雨星拂面，凉意十足。

　　谢傲宇低头看向水王府，内外都已经是高手，做好万全准备，最外层的水王府高手已经统统到位。

　　“嘶！”

　　轮回凤凰的嘶鸣声再度打断谢傲宇的沉思。

　　谢傲宇回头看去。

　　“谢傲宇，我等着你来求我！”轮回凤凰哈哈大笑着重新回归凤凰神宫内。

　　看着那轮回凤凰自信满满的样子，谢傲宇的眉头紧皱起来，一定有什么是被他给忘记了，而且还非常的重要。

　　到底是什么呢？

　　谢傲宇的心里感到一丝丝的不安，他的脑子飞速的转动着，思考着问题，想着解决的办法。

　　“吼！”

　　一声嘶吼惊天动地，震动的乌云翻滚的更加厉害，更是引来了一道道的雷电从天而降，将水王府都给笼罩起来。

　　狂风大作，暴雨倾盆。

　　人影翻飞，无数的高手从四面八方涌现，更是有着不知多少的强者穿透那乌云，降落在水王府的周围。

　　谢傲宇空间戒指内的龙鳞突突的颤动，显示出这些人就是神界之人，可是让谢傲宇感到意外的是，之前，这些人应该就在他的心耳通所能触及的范围边缘位置，偶尔能够感觉的到一些声息，可是龙鳞却始终没有反应，这表明什么，是不是深海域专门辨别神界血脉的手段已经被人家神界之人破解了。

　　当然也有可能远古通灵神树没有给他真正的辨别之法，但这种可能性几乎为零，因为那轮回凤凰同样无法辨别烈火神族的血脉已经被神界邪隐家族血脉取代的事情，何况龙鳞根本不是远古通灵神树相隔不知多少距离，就可以动手脚的。

　　仅此一点，就表明，神界要比地狱魔界强横不是一点半点的。

　　无数的神界高手围困水王府。

　　他们却没有第一时间发动猛烈的攻击，而是就在外面包围着，甚至谢傲宇都没有发现真正的为首之人。

　　水王府正门外面，有四名为首者，在水王府后面同样有四名为首者，显然都不是真正的统帅者。

　　那能够对水王柳颜夕神不知鬼不觉注入神界血脉的人，就在水王府内，此人能做到如此，必然是神界直系血脉之人，如此也就是说此次真正的神界统帅是隐藏在水王府内的，可外面应该还有一个暂时代替他掌控的人。

　　这人应该就是那发出吼声，传达命令让神界之人现身的那人。

　　而此人还隐匿在暗处。

　　谢傲宇的心耳通彻底的开启，搜寻那人，结果他的心耳通伸展位置，几乎达到五千多米的地步，居然也没有找到这么一个可能是神界强者的高手。

　　心眼开启！

　　如此环境之下，若能心眼开启，对谢傲宇的帮助将会更大。

　　他当即便坐在水神塔的最顶端，如同上次灭杀九彩凤凰一线灵魂的时候一般，争取开启心眼。

　　那一次的经历都历历在目，也可以说那次，对谢傲宇开启心眼是很有帮助的，甚至令他在心眼方面，第六感觉方面也格外的突出。

　　此番与万敌环视的情况下，毅然如此做法，也显示出谢傲宇的胆量。

　　他的举动，任何人都能够感受的到。

　　“吼！”

　　就在谢傲宇给人的感觉有些迷雾一般，看不透彻的时候，一声惊天动地的吼叫若惊雷碎空，震动的那翻滚的乌云好似猛然下降了一米，更是令水王府方圆万米内都一阵摇晃，许多的不结实的房舍统统的崩塌，一条条的街道开始凹陷。

　　一道无形的声波更是直接冲向谢傲宇。

　　待在水神塔附近的风王聂追风冷哼一声，随手一招，那狂风猛然与高空之中旋转起来，将那声波给搅碎了。

　　这是他的极致之风的力量。

　　“咚！”

　　吼声被阻，猛然间仿佛天鼓被擂响。

　　如同一座神山陡然从天而降，砸在大地之上，发出的那种声响。

　　谢傲宇也猛然睁开眼睛，目射精光，好似穿透那虚空翻滚的乌云，锁定水王府东南侧的一处相隔仅有一千米左右的高楼之巅。

　　“邪隐家族的人？”谢傲宇冷冷的道。

　　声音不大，却传出去千米之远，不受任何的阻碍。

　　他的心眼已然开启，一下便锁定那个地方，能够看到，在那里正有一人傲然站立，却能够躲开他的心耳通，显然是修炼有特殊的手段。

　　“我就是邪隐家族在人间界的族长……马空群！”那人也做出了回应，“能在我声波斗技之下，不受影响，依然可以开启心眼，你谢傲宇只得我亲自出手。”

　　谢傲宇闻听，哑然失笑道：“可你马空群似乎并不值得我出手。”

　　“哈哈，好，够狂，不怪你能够斩杀我邪隐家族控制的烈火神族，我最喜欢将你这样的人踩在脚下。”马空群大笑道。

　　“马默群跟你是什么关系。”谢傲宇没有回应他的话，反问道。

　　马空群道：“他是我堂弟！”

　　“那就是了，难怪你与他一样，总是满嘴大话，最后还是被我踩在脚下，现在我水王府就在这里，你既然想要来干扰，那就动手吧。”谢傲宇冷然道。

　　冷哼一声，马空群道：“水王府需不需要我们动手，还是两说着呢。”

　　嗯？

　　谢傲宇闻言，脑海中猛然闪过一个念头，他豁然仰首望天，对着那翻滚的乌云怒喝道：“开！”

　　一声吼，狂暴的战力冲天。

　　“轰！”

　　那水神塔最上方的乌云猛然炸开，整个水王府上空十万平米空间的乌云迅速的消散，呈现出诡异的一幕。

　　四周乌云翻滚密布，而这里，高空之上，星辰点缀，闪烁着点点的光彩，深邃的夜幕下，却有着一个让谢傲宇感到前所未有危机的看上去很不真实的咒术阵法。

　　这正是神界对人间界设下的灵魂禁制。

　　所谓灵魂禁制，就是禁制人间界有人超越十阶战皇，跨入玄尊境界的，威压人间界已经有百万年的时间。

　　此刻水王柳颜夕闭关突破，自然会引起它的反应，可问题是，东海神岛有禁制，是隔绝这灵魂禁制的，除非是力量达到长生境界以上才可能被干扰的。

　　至于圣水进阶天地神水，却不可能引来的，因为一旦触碰的话，就有一定的几率激发水神脉内圣水最恐怖的威力，那时候，这灵魂禁制就可能被直接粉碎的。

　　可如今这灵魂禁制居然降临了。

　　那东海神岛之上对这灵魂禁制的隔绝力量呢？

　　那隔绝力量唯有超越长生境界以上才可以被无视的，引来灵魂禁制，如今只是水王柳颜夕要突破冲击玄尊境界，居然就引来了。

　　这是为什么？

　　只有一个可能。

　　那就是隔绝灵魂禁制的力量被撤走了，谢傲宇猛然扭头，双目喷火的看向凤凰神宫，无疑这是凤凰族干的，它们为什么会说谢傲宇一定会去求它，就是因为这灵魂禁制，一旦被激发的话，甚至无需神界之人动手，就可能让圣水进阶失败，让水王柳颜夕面临生死两难的境地。

　　此手段可谓是无比的阴毒！

　　谢傲宇更是恨。

　　这可不是人间界内部的恩怨，而是神界之人的入侵，凤凰族居然干出这等损人不利己的事情。

　　他能说什么，只能说，凤凰一族，欺世盗名！

　　人王当年留下的这八个字，当真被验证了。

　　谢傲宇急促的呼吸着，看着那空间中降下的灵魂禁制，心头荡漾着浓浓的恨意，杀意，可他却毫无办法，面对如此可怕的灵魂禁制，只有两种办法，其一，前去凤凰族，请求凤凰族释放隔绝力量，守护东海神岛；其二，激发圣水，圣风，圣火之类的力量，可那样就有很大的危险，让圣水进阶失败，所以他只有一个选择，前去凤凰神宫。


第1746章  困境【一】

　　没有人能够想象得出，谢傲宇此时的心情。

　　糟糕！非常的糟糕，可以说，从来没有这么糟糕过，哪怕是知道深海域拿他圣城来做文章，那样他毕竟有时间去慢慢的争取，改变，如今却是到了最后关头，被逼的只能去求凤凰族相助。

　　求？

　　谢傲宇不敢想象，他一生当中，求人也不在少数，尤其是当初无法修炼出斗气，父亲谢乾昏迷，更是让他饱受打击。

　　可让他去求一个死敌，还是被他羞辱多次的人。

　　更是艰难。

　　怎奈事情逼迫的他，却不得不如此，谢傲宇握紧拳头，看着那换换降临的灵魂禁制力量，他感到心里堵得慌，仿佛透不过气。

　　“我去凤凰神宫，风王，这里暂时交给你了。”谢傲宇道。

　　风王聂追风也是脸色难看之极。

　　他们真的陷入绝境了。

　　这凤凰族居然无耻的与神界之人配合，不出手相助很正常，可如此阴损无比的等若是帮助神界之人。

　　“谢少，不若我去吧。”天象族长方鲁斌道。

　　谢傲宇摆摆手，道：“该我面对的终要面对的。”

　　他便虚空踏步直接向那凤凰神宫而去，途径古剑族的时候，就看到古剑族无数高手均都是大笑不止，一脸幸灾乐祸的样子。

　　谢傲宇那闪动着愤怒，杀意，恨意的心反而略微平静了一些。

　　人一生，哪能次次顺心。

　　碰到的槛，终究是要面对的，那就迈过去。

　　谢傲宇这么想着，心反而坦然了许多，他便降临在凤凰神宫的外面，此刻的凤凰神宫同样是大门紧闭，一层凤凰火焰笼罩凤凰神宫，隔绝外界的一切。

　　站在紧闭的大门外，谢傲宇便听到里面传来的嬉笑声，是凤凰们在谈论如何让谢傲宇受辱的各种奇思妙想。

　　古剑族，冰雪神族，还有那些来自神武城以及被凤凰族控制的力量纷纷的从四面八方涌现出来。

　　凤凰神宫位于内城中心，更是东海神岛最中心的地点。

　　可以说一切街道都是以这里为起始端的，四通八达，被凤凰族掌控的力量也是环绕凤凰神宫设下驻地的。

　　哗啦啦的，足足涌出来数十万人。

　　他们若是出手，恐怕神界前来的那些人，都能被顷刻间毁于一旦。

　　“哈哈，谢傲宇真的来求人家了。”

　　“有热闹看了，真期待，看看这刀狂暴君谢傲宇会不会跪下来恳求呢。”

　　“那是一定的，想想他怎么对待冰凤的吧，当初可是把人家凤凰族得罪惨了，不但抢走了凤天剑，还把冰凤折磨的仅剩下半条命。”

　　“看热闹喽，大家快来看热闹啊！”

　　有人更是奔走相告，仿佛得到什么天大的好消息，使得整个凤凰神宫周围都闹哄哄的，与水王府被神界之人包围的紧张气氛截然相反，这就是东海神岛的内城，也是人间界权力最重，力量最强大的内城。

　　谢傲宇听在耳中，原本应该生气的，反而越来越坦然。

　　他已经做好了准备。

　　不说水王柳颜夕突破，就算是失败，只要保住性命即刻，有空间大世界，根本不担心，可关键是圣水的进阶。

　　一旦圣水完成进阶，成为天地神水，还是在他们的控制之下，那么就意味着，将来就有希望通过天地神水进行反击，要知道天地神水，那力量哪怕是发挥出百分之一，也能够让通天级高手望风而逃的，若是发挥出十分之一，秒杀巨头只是举手之劳，这就是一种潜在的威慑力。

　　所以圣水必须进阶成功。

　　谁都不能阻挠。

　　谢傲宇为此，甚至想到了各种可能，他稳稳心神，扬声道：“谢傲宇求见！”

　　他的声音响起，四周一下便安静下来。

　　每一个人都一副看热闹的样子。

　　声音传进去，凤凰神宫的大门依旧紧闭着，但是里面却传来一些凤凰们彼此之间说笑声，完全就是无视谢傲宇，故意给他难看的。

　　谢傲宇静静的站着。

　　这可不同于雷王府，人家拿着让他不得不低头的东西呢，只能等待。

　　四周的人则是哈哈大笑起来。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的响声从高空传来。

　　那密布的乌云开始快速的消散，就看到灵魂禁制所化的咒术阵法若隐若现，覆盖整个东海域上空，更是有着一道道的难明的力量在上面波动着，荡漾着，透发出来的威压就是它所为的。

　　而这灵魂禁制力量动荡最厉害的就是水王府的上面。

　　并且随着下压，越来越多的人感觉到这灵魂禁制力量即将爆发，一旦完全爆发出来，就可能是毁天灭地的。

　　谢傲宇的心不由得悬了起来。

　　这时候，他不但担心，而且已经有些着急了，每耽搁一秒钟，就可能让圣水进阶失败的，可他的心里同样还需要盘算，人家与自己是死敌，自然不愿意看到圣水进阶，还是对他们凤凰族最有威胁的，可以说谢傲宇为难到家了。

　　让凤凰族出手，几乎是不可能的。

　　不可能，还必须来。

　　谢傲宇的难度之大，可想而知，几乎是死局的，他还要来破局，更是没有破局的切入口，若是换做旁人，恐怕直接放弃了。

　　凤凰神宫的门终于在五六分钟之后，缓缓开启。

　　谢傲宇深吸一口气，让自己尽可能的平稳心境，就算是他已经心境大完满，本不应该出现心境慌乱的，可现在也有些剧烈的波动，难以真正做到完全的平静了。

　　他大踏步向前走去。

　　“来人可是谢傲宇？”门口一头凤凰傲然道。

　　谢傲宇拳头一紧，差点要一拳砸过去，“是我。”

　　“嗯，我看看是不是真的。”那凤凰眯着眼打量谢傲宇好一会儿，才说道，“嗯，进去吧。”

　　谢傲宇向前走去，后面则是哄堂大笑。

　　那凤凰神宫的门不但没有在关闭，还是大开着，让那些支持凤凰族的高手纷纷的涌进去看热闹，也是故意给谢傲宇难堪的。

　　谢傲宇对此只能假装不知道。

　　他快步行走，很快便来到大殿前。

　　轮回凤凰就在大殿里面，“稍等，我还有事要处理，在外面等着。”

　　谢傲宇两眼眯起，闪过一抹杀意，他还是停了下来，本来开启的心眼，也因为心境不稳，早已经破坏，他只能将心耳通彻底的开启，想要搜寻那控制着东海神岛隔绝灵魂禁制力量的那咒术阵法所在地。

　　所以他也没闲着。

　　只要开启那力量，便能够不在面对凤凰族的时候，处于劣势。

　　当那灵魂禁制咒术阵法下降到离地面只有七十米的时候，轮回凤凰才慢腾腾的从大殿内飘出来，它站在台阶上，俯瞰着谢傲宇，“谢大将军，哦，不，应该是圣城之主，谢城主，你来我神宫有什么事啊。”

　　“我来请求凤凰族释放守护东海神岛的力量。”谢傲宇道。

　　“这个嘛，看在你等候那么久的份上，我本应该开启的，只是我最近心情不好，丢失了凤天剑，我也没法开启啊。”轮回凤凰道。

　　谢傲宇道：“我还你凤天剑。”

　　轮回凤凰道：“还？”它摇头道，“只是还岂能可以。”

　　“你想如何？”谢傲宇沉声道。

　　“月陨诛神刀！”轮回凤凰逼视着谢傲宇，“听说月陨诛神刀乃是通天级神刀，它的话，我可以考虑启动力量。”

　　欺人太甚！

　　谢傲宇的怒火轰的一下直撞顶梁，他没想到这轮回凤凰居然敢真的开口索要他的月陨诛神刀。

　　后面的人也纷纷的议论起来。

　　“你们说他会不会交出月陨诛神刀？”

　　“我看不会，那可是通天级神刀，据说仅存的通天级神兵唯有两件，已经失传，这可就是三界第一神兵了，怎么可能交出去。”

　　“一定会交出去的，神刀又怎样，圣水若能进阶成功，那他可是占据不败之地了。”

　　“嘿嘿，我看就算是交出去，也肯定不会开启隔绝力量屏蔽灵魂禁制的，谁不知道我们与他早晚都是敌人，还是死敌，如何能让他们掌握天地神水，就算是无法发挥力量，也是潜在的威慑力啊，若是那海皇摩力克归来，就有可能催动天地神水的力量啊。”

　　“对啊，人皇更厉害，肯定也有办法催动天地神水的，到时候，岂非是让我们陷入更大的危机中，不行，绝对不能让圣水完成进阶，就算是神界之人无法阻挡，我们也绝对不能让它成功的。”

　　一时间叫声不断。

　　所有人都是阻止帮助谢傲宇的。

　　听着他们的话，谢傲宇知道，这才是最麻烦的，就算是他们无法催发天地神水，谁敢确定人皇，海皇，上古圣皇也没有办法？

　　再说现在不行，不等于以后不行。

　　既然是死敌，为何要帮？

　　可是那灵魂禁制力量，乃是神界五大巨头联手设下，谢傲宇根本无力出手抵挡，就算是圣城空间大世界内有办法，现在也来不及赶过来了。

　　唯一的依靠就是守护东海神岛的力量。

　　“怎么？不舍得？那就算了，请回吧。”轮回凤凰可不给谢傲宇多少思索的时间，说完它转身便回归大殿内。

　　谢傲宇道：“慢！”


第1747章  困境【二】

　　一个“慢”字，让所有人都安静了下来。

　　轮回凤凰也只是做做样子罢了，它根本没有走，故意给谢傲宇施加压力，不给他过多思考的机会，免得被他想到破解办法。

　　若是别人的话，轮回凤凰根本不会去想能够有对付灵魂禁制的力量，可是谢傲宇不同，它亲眼目睹谢傲宇连续的创造被它认为是不可能的奇迹，已经令它有些担心，所以绝不给谢傲宇一点过多思索的机会。

　　“你决定了？”轮回凤凰道。

　　谢傲宇手腕一翻，月陨诛神刀出现在手中。

　　看着那神刀，所有人再度议论起来，这可是旷世神刀，三界第一神兵啊，若是能够拔出来，恐怕能够以十阶战皇级横扫一切玄尊，甚至长生境界的高手，何等恐怖的力量，谁不想要。

　　而且许多人都已经开始考虑，如何能够拔出月陨诛神刀了。

　　“你可要想好了，别说我是故意打劫，我凤凰族可是救世一族，不会有那种无耻行径的。”轮回凤凰道。

　　谢傲宇冷冷的道：“想清楚了。”

　　“真的？就算是神刀给我，我也只是考虑是否启动守护力量，而不是一定启动。”轮回凤凰提醒道。

　　谢傲宇脸上的肌肉一阵抽动，身体都绷紧了，恨不得冲上去一刀将轮回凤凰给劈成碎片才解恨。

　　轮回凤凰则是哈哈大笑起来。

　　围观的人也纷纷大叫着，他们已经听明白了，轮回凤凰根本没打算帮助，这是要白白得到神刀呢。

　　只是谢傲宇的局面，就算是明知有问题，也只能如此，必须熬过这一关，以后有问题，完全可以以后解决的。

　　“为了验证这神刀的真假，那就麻烦你将神刀拔出来吧。”轮回凤凰笑眯眯的道。

　　谢傲宇闻言，脸色骤变。

　　神刀，那岂能是他现在的境界能够拔出来的，唯有通天级境界才能够随意的拔出神刀的，这又是为难他。

　　“拔出来啊！”

　　“拔刀啊，不是挺厉害的吗。”

　　“哈哈，连自己的刀都拔不出来，真是可笑啊，这可能是我听说过的最可笑的笑话了，是他谢傲宇留下的，足可流传百世了。”

　　大叫声再度响起。

　　谢傲宇心中的杀意懵懂，这可真是羞辱了。

　　他冷冰冰的盯着轮回凤凰，心头的杀意极重，可他只能忍受，水王府的境况逼迫的他不得不如此。

　　若是灵魂禁制一旦降下，不但圣水进阶失败，还可能给水王府内的高手造成重创，然后神界之人杀进去，岂非是全军覆没。

　　想到这等结果，谢傲宇也只能忍耐，他想到了水王柳颜夕的危机，想到了风王聂追风等人，想到了正在闭关的秦月依……嗯？秦月依！

　　猛然间谢傲宇的脑海中灵光一闪。

　　秦月依修炼的地方，那是三万多年前的守护之王设下的禁地，而且根据现在得知的三万多年前守护之王的一些事情，谢傲宇清晰地记得，那一丝狂雷兽皇记忆中，就有关于此人和人王联手要针对深海鱼的举动，那就是让圣水进阶。

　　可以说圣水能够如此快速的进入进阶状态，他们的功劳为主。

　　既然如此，他们是否知道灵魂禁制的存在呢？

　　若说不知道，打死谢傲宇都不相信的，尤其是他们被深海域选中，必然知晓许多的隐秘，既然如此，那么圣水进阶天地神水，就可能遭到灵魂禁制的压制，如此的话，他们就必然会想到破解之法。

　　也就是说，在秦月依闭关修炼的禁地内，应该有阻止这灵魂禁制降临的威胁。

　　谢傲宇想到这里，心情一送，倏然一下，便重新回归心境平稳，心眼也在这时候开启了，立刻就感应到来自轮回凤凰的心态。

　　轮回凤凰代表的是深海域。

　　既然他被选中，那么凤凰族就算是想杀他，至少不会公然在这等情况下对他不利的，但是圣水进阶天地神水，也注定是深海域不允许的，而所不允许的是九彩凤凰一方面，毕竟它们是火，恰恰最惧怕的就是天地神水。

　　也就是说，凤凰族绝对不会允许圣水进阶的，他们甚至可能会动手阻拦的，但同样的，他们根本没胆量去拿神刀，因为唐古天也好，远古通灵神树也罢，他们都对神刀有着一份心思的。

　　所以轮回凤凰索要神刀，无非就是羞辱。

　　现在已经不需要恳求凤凰族释放那守护力量了，谢傲宇也就无需担心了，他的脸上也绽放出一抹笑意。

　　轮回凤凰见状，登时如临大敌。

　　一股不妙的感觉爬上心头，只是轮回凤凰想不明白，谢傲宇会有什么办法，那启动守护东海神岛的力量可是隐藏的很深，不可能被发现的。

　　“你们快看谢傲宇竟然笑了，他不会是气傻了吧？”

　　“哈哈，那就真的太有趣了。”

　　“傻瓜谢傲宇，这名字太响亮了……”

　　这个叫声最响亮的人话还没说完，谢傲宇陡然向后一探手，虚空一抓，一股强大的力量透发出去，一下子便将叫嚷之人的脖子给抓住了，随手一捏。

　　此人当即被捏断脖子而死。

　　谢傲宇根本不管他是什么种族或者家族的人，“凤凰，你不是想要我的神刀吗？好，我送给你！”

　　他说着，举起神刀，一股狂暴的战力狂野的涌动进去，那可是谢傲宇全身的战力，相当于斗气九倍威力的战力何等的可怕，神刀之上登时爆发出一道璀璨的光芒，刀吟阵阵，威压十方。

　　所有人都没想到谢傲宇会突然有如此变化。

　　“嗖！”

　　谢傲宇一把将神刀投递出去。

　　那神刀化作一道璀璨的光芒，呼啸而去，便要越过轮回凤凰，轰在那大殿上面，若是让谢傲宇得手，那就真的是谢傲宇对他们凤凰族的羞辱了，而且，这凤凰神宫内还有不可告人的秘密，更是轮回凤凰不允许发生的。

　　“轰！”

　　一团天地神炎猛然爆发出来。

　　轮回凤凰要阻挡谢傲宇的神刀投掷。

　　“凤凰，你不想要我的神刀了？直接说嘛，何必这样拒绝呢。”谢傲宇笑眯眯说着，眉心间便有一道道的光华闪烁。

　　液态化精神力，夹杂着专门压制凤凰族的十彩神火。

　　这十彩神火就算是徒有其表，可仍旧对凤凰族有着绝对的压制，一经出现，立刻让轮回凤凰感觉到了压抑，它的天地神炎就是一收缩。

　　刷！

　　神刀便飞跃了过去。

　　“杀我族人，谢傲宇，你要偿命！”

　　轮回凤凰没有阻拦的住，那对凤凰族忠心耿耿的林家却有人出手了，这林家乃是一个上古大家族，就如同当初的古剑族，天象族，圣力族等等被封印的种族一样，林家也是被封印的家族，不过是在五万多年前，凤凰族提前准备的力量，它们收集大量的斗技，各种宝物，还有创造修炼圣地，如此林家历经五万多年的封闭式发展，早已经强大到相当程度了，类似林家的家族总共有三个，这才是凤凰族掌控的最强大的力量。

　　此刻林家的族长看到谢傲宇出手，念及方才自己族人叫嚣被谢傲宇斩杀，立刻便冲杀了出来。

　　自然，他的目标是抓向神刀，阻止神刀毁掉大殿。

　　“滚下来！”谢傲宇冷喝道，隔空一拳便打了出去。

　　他这一拳正是恐怖斗技……真龙之怒！

　　强大的战力仿佛化作一条神龙，张牙舞爪的便扑杀过去，强如林家族长也只能转身出拳抵挡。

　　“嘭！”

　　两人的力量碰撞，那林家族长当时就闷哼一声，嘴角流出一丝鲜血，落地之后，“嗒嗒嗒”的倒退五六步才稳住身形。

　　与此同时，神刀重击在那大殿上面。

　　“轰！”

　　神刀爆发的力量一下便将那大殿给摧毁了，化作一片废墟。

　　整个凤凰神宫也都剧烈的摇颤起来。

　　无数的凤凰纷纷的冲出来，飞翔到高空，气势汹汹的盯着谢傲宇，就是那些支持凤凰族的诸多高手们也是纷纷戒备，一副要随时出手的样子。

　　就算是轮回凤凰本身也是煞气腾腾。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“凤凰，你说要我的神刀，又不想要，干嘛不说出来，非要我送给你的时候，你才说不要，真是的，这么好的一座宫殿就这样报废了。”

　　轮回凤凰听的火冒三丈。

　　“嘶！”

　　嘶鸣声炸响。

　　一股冰寒刺骨的寒意从凤凰神宫内散发出来，冰封大地，让人感觉到如坠冰窟，空中一层雪白的火炎滚滚而至。

　　赫然是冰凤的冰焰。

　　谢傲宇原本以为冰凤现在正在苦修，毕竟被夺走近半的凤凰神血，还有大量的羽毛，为外表的雅观，也不可能轻易的出现的，没想到冰凤还真是就这么飞出来了。

　　滚滚冰焰覆盖凤凰神宫，遮天蔽日。

　　谢傲宇正想要看看冰凤是个什么情况，就感到在这被破碎的宫殿下方，却有一股他熟悉的气息从地下冒出来。

　　这气息很少，甚至可以忽略不计。

　　可是谢傲宇的感觉太敏锐了，尤其是心眼重开，在他的心海中，那根本看不到的气息仿佛形成了雾气一般。

　　非常的稀薄，可是其却刺激的谢傲宇体内的龙神之气一阵剧烈的动荡。

　　龙神王之气！


第1748章  乱局【一】

　　若是别的气息，谢傲宇可以认错，但是这龙神王之气，绝对不可能错的，他本身体内可是有着龙神皇的生命精血的精华，对于龙族的一切都格外的敏锐，再有就是掌握的龙神之气的自然反应。

　　一切都证明，那是龙族的气息。

　　还不是普通的龙族气息，而是超越龙神的，那自然就是龙神王之气。

　　确定龙神王之气，反而让谢傲宇有点错愕，有些不敢相信，这里是什么地方，是凤凰神宫！

　　可以说整个九彩凤凰掌握的力量，在地表上面最核心的地点，就是在这里，居然其神宫下面有着龙神王的气息，这是什么意思？

　　难道说，在这凤凰神宫的下面，有着一头龙神王不成？

　　想到这里，谢傲宇的心就猛跳了一下。

　　同样的，一股充满必杀的气息也激荡出来，那自然是轮回凤凰，它最是知晓这凤凰神宫建立在此，并且镇压此地的真正目的是什么，原本它根本没想过，有它亲自坐镇，更是有着诸多凤凰族精锐，还有它控制的诸多人类高手，没有人有胆量来摧毁宫殿，更加不可能这么做的。

　　只是它怎都没想到会发生这样的事情。

　　宫殿终究还是被谢傲宇给毁了，并且流露出的龙神王之气，身为凤凰族一员，对于龙族的气息之了解，更甚。

　　“谢傲宇，你毁我大殿，欺辱我凤凰族吗！”轮回凤凰大怒道。

　　谢傲宇冷笑道：“欺辱，凤凰，自从我来到这里，你就再三为难我，现在却说我欺辱你？说出去，谁信！”他用手一指漫天的凤凰，身后无数的高手，“我一人被你掌控的如此多的力量环绕着，我还能欺辱你，嘿嘿，凤凰，我要是你这么笨，就死了算了。”

　　“谢傲宇！”轮回凤凰怒喝道。

　　本来就被谢傲宇一拳击溃的林家族长当即就大怒着要再次冲杀上去。

　　谢傲宇豁然转身，逼视着林家族长，“在这凤凰神宫内，就算有着无数的凤凰保护你，无数的高手护佑你，我若杀你，你也必死，记住，这里，你这小家族的族长还没有说话的资格。”

　　林家族长被说的面红耳赤，咬牙切齿。

　　他是小家族，可是历经五万多年的发展，有着凤凰族的支持，早就已经强大到能够和古剑族之类的强大种族抗衡一下了，如何还是小家族，更是养成了他们心高气傲的心气，自是受不得谢傲宇的讽刺。

　　“我杀了你！”林家族长怒吼着便冲杀上来。

　　“你想死，我成全你！”谢傲宇冷冷的道。

　　轮回凤凰双翼伸展，全身的羽毛都乍起来了，更是有着天地神炎跳动着，显示出震怒的他冷森森的道，“谢傲宇，你敢在我这神宫杀人，我必让你永远留在这里！”

　　谢傲宇头也不回的道：“那我就看看，你有没有这个资格，我更想领教一下，所谓人间界第一强者的实力！”

　　说着话，他拿出了寂灭拳套戴在手上。

　　方才被这群人，凤凰联手挤兑，讽刺让谢傲宇早就有一股怨气要发泄，既然人家主动送上门来，如何能够手下留情。

　　“杀！”

　　林家族长猛然爆发出强绝的力量，如同携带着天地力量的魔兽，凶狠的冲撞过去，那速度之快，力量之强，令围观者都为之惊悸。

　　很强，非常强。

　　凭借着林家族长的力量，恐怕一般的十阶战皇巅峰级高手都不是他的对手。

　　极雷爆！

　　谢傲宇挥拳便打。

　　这一拳可是没有半点的留情，手一动，那恐怖的金色闪电也随之从雷球上面脱离出来，与战力相融合，如此的极雷爆威力比之真龙之怒，升级版破盾斩都要厉害的多，甚至比升级版万龙朝拜都不弱，毕竟那金色闪电几乎没时刻都在壮大当中。

　　金灿灿的光球浮现在谢傲宇的拳头上面，凶狠的砸了过去。

　　林家族长也发狠似的挥动手中一条神枪狠狠的刺出去。

　　他想要在轮回凤凰面前好好表现一翻，如此那么人类方面支持凤凰族的，就可能有他这位林家族长来控制了。

　　所以神枪出击，毫不留情。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一拳重击在那神枪枪尖上面。

　　“咔吧！”

　　巨大的力量爆发出去，那雷球化作一道光电，直接将神枪从枪尖开始一分为二，强大的电光也透过枪尾直接轰击在林家族长的身上。

　　如此恐怖的攻击之下，试问普通的十阶战皇巅峰级高手如何能够抵挡？

　　尤其是战力可是斗气的九倍威力啊。

　　“轰！”

　　林家族长的美梦在凄惨的叫声中结束，他的身体还未坠地，五脏六腑都被震碎了，当场毙命。

　　一击必杀！

　　原本叫嚣的人都是骇然以对。

　　就是林家高手看到族长被如此轻松的斩杀，一时间竟然忘记了报仇，被谢傲宇的强横给深深地震撼了。

　　轮回凤凰也是一怔，它固然发出宣言，恫吓的，如此情况下，加上水王府方面的情况，谢傲宇不该招惹他们的，就算招惹，也难以一击必杀的，结果同样令它有些目瞪口呆，难以相信自己的眼睛，谢傲宇居然强悍至斯。

　　关于谢傲宇在冰魂谷，现在的火焰谷内强势表现，斩杀诸多古剑族高手，擒拿冰凤的事情，虽然都知道，可真正亲身体会的却只有十几头凤凰，像轮回凤凰询问过，却实在没想到谢傲宇居然强悍到这般地步，加上它得到的叙述中，主要还是谢傲宇的体质大变，防御力暴增，反而是进攻力方面被忽略了。

　　再加上谢傲宇这些日子在雷神脉内的苦修，进步神速。

　　他已经触摸到十阶战皇巅峰级的边缘了，自然战斗力提升的更多。

　　同样愣住的还有刚刚冲出来的冰凤，它有些怔住了。

　　“族长！”

　　“他杀了我们族长，跟他拼了！”

　　来自林家看热闹的人醒悟过来，一个个都发狂似地扑杀过去。

　　谢傲宇冷哼一声，身形一转，若幽灵一般飘荡着，在这足有近百的林家高手人群中穿梭着。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵激荡声中，就看到一条条的人影惨叫着向四面八方飞舞出去，近百的林家高手被谢傲宇顺手斩杀，一个不留。

　　这一下，登时让凤凰神宫乱成了一窝粥。

　　如果说一个人惧怕谢傲宇，如此多的人，怎么可能害怕他。

　　“嘶！”

　　冰凤更是仰首发出一声愤怒的嘶鸣。

　　它携带着漫天的冰焰，从高空直接俯冲下来。

　　谢傲宇看的两眼迸射精光，这冰凤居然完全恢复了，更令他感到惊奇的是，那身上几乎被谢傲宇扒光的羽毛居然又重新长出来了，唯一的不同就是，那羽毛中隐隐的居然还带着九彩光华，很明显，与九彩凤凰有关。

　　“冰凤，你这一身的凤羽不错，还要送给我，好，那我就不客气，统统接纳了！”谢傲宇大声道。

　　提及凤羽，冰凤的怒火直冲顶梁。

　　它几乎要被气的发疯了，此事可以说是它这漫长的生命中，最大的耻辱，损失凤凰神血可以重新恢复，这个对它来说倒也不难，那血液已经是本身的一部分，只需要通过凤凰族的秘法，便可催发，可是羽毛呢？那可需要时间，最后还是恳求九彩凤凰出手的，使得它的凤羽不但恢复，威力更胜从前。

　　其战斗力也相应的提升，自然想要报仇了。

　　嗖！

　　谢傲宇腾空而起，主动迎击上去。

　　这一切变化都让轮回凤凰有点措手不及，若是其他的凤凰，它完全可以命令，唯独冰凤地位与它相当的，它的命令也不管用。

　　如此嚣张的反击，则是将那些支持凤凰族的人类高手激怒了。

　　他们看到谢傲宇杀死林家那么多人，本身就很愤怒，还敢主动挑衅要针对冰凤，如何肯愿意。

　　一时间，林家人以及其他与林家同等待遇的两个家族的人也纷纷出手。

　　“轰轰轰……”

　　无数的刀光剑影，各种各样的力量纷纷的冲杀出来。

　　顷刻间，整个凤凰神宫内都是各种各样的攻击，将谢傲宇一下子就给笼罩了起来。

　　“哈哈，多谢各位相助！”谢傲宇不但没有生气，反而哈哈大笑起来。

　　风雨行之如云似雾！

　　不是升级版的，就是最原始的如云似雾。

　　就看到谢傲宇仿佛化作一缕青烟，无形无影，在那漫天的攻击之中飘荡着，硬是让所有的攻击都没能碰到他。

　　可碰不到它，不代表碰不到那些翱翔在空中，等候轮回凤凰命令的凤凰们，于是乎这些凤凰就倒霉了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　如此多的攻击，一下子就让这些凤凰纷纷的受伤跌落下来。

　　就是那冰凤也被诸多的力量击中。

　　好在冰凤本身携带冰焰攻击，如此多的攻击只是将它的冰焰打碎，并没有伤及本身，可是其携带的力量也消耗殆尽了。

　　“冰凤，你好啊。”谢傲宇的声音响起。

　　冰凤扭头看去，迎接他的就是一个硕大的拳头。

　　“嘭！”

　　可怜的冰凤被谢傲宇一拳轰在脑袋上，谢傲宇还是有所收敛的，不然击杀冰凤，估计凤凰族马上便杀奔水王府，那就糟糕了。

　　就算是留情，冰凤也当即被谢傲宇一拳打的昏死过去，重重的跌落地面。

　　气势汹汹来报仇，结果还没出手，再度昏厥过去。

　　冰凤也够可怜的。


第1749章  乱局【二】

　　敢于在凤凰神宫杀人，也是之前的遭遇让谢傲宇想要发泄一下，可他还是很有分寸，不至于在这个时候，给水王府雪上加霜。

　　所以一击令冰风昏厥，而非特别重的出击。

　　谢傲宇也立刻化作一道流光，激射向那倒塌的宫殿中心，那里有着月陨诛神刀正插在地上，要拿回神刀，还要查验地下的龙神王之气的来源。

　　“下来！”

　　接二连三的举动，令轮回凤凰也暴怒了，它怒吼一声，猛然挥动羽翼，一道天地神炎化作一个巨大的火球便砸了过去。

　　它出手，其他人也都停下来了。

　　轮回凤凰毕竟是这个时期公认的地表以上的人间界第一强者，绝非等闲之辈所能比拟的，就算是那些所谓的顶尖强者，对它都异常的忌惮。

　　谢傲宇哈哈大笑一声，速度骤然加快。

　　雷云天翼！

　　升级版如光似电！

　　在原来速度的基础上硬是提升了两倍有余，刹那间便到达了那大殿废墟的中心地点，落在神刀的旁边。

　　轮回凤凰一击落空。

　　“凤凰，要不要咱俩现在就来一场生死决斗，我想这里的一切，九彩凤凰一定能够感知到吧，远古通灵神树哪方面也能知晓，你说它们会是怎样的态度呢。”谢傲宇笑眯眯的说道，“我想肯定很赞成你和神界之人勾结，针对我水王府的事情。”

　　提及深海域两大巨头，轮回凤凰那愤怒的心境立刻清醒了许多。

　　“谢傲宇，你欺人太甚！”轮回凤凰想要冷静下来，可是现在的局面逼迫的它不得不对抗，不然的话，它实在下不来台，这有多少双眼睛盯着呢。

　　“错！”谢傲宇笑道，他的眼角余光撇了一下空中的灵魂禁制，反而不怎么太担心了，“首先，是你欺负我，这是谁都知道的，我来求你，你却三番两次的给我脸子看，我给你面子，没杀冰凤，已经很不错了；再有就是我纠正一下，你是凤凰，不是人，所以不存在欺人太甚。”

　　轮回凤凰那怒火再度冲撞上来。

　　太过分了！

　　“不要拿深海域来压我，今日你休想这么轻松地离开凤凰神宫。”轮回凤凰怒喝道。

　　它的话音一落，那些之前跌落的凤凰纷纷的升腾起来。

　　数量不是很多，可也有近百的凤凰。

　　各种颜色的应有尽有，每一种颜色，意味着一个品种，是凤凰族特有的分类方法，也可看出凤凰族的强大。

　　谢傲宇探手抓起神刀。

　　说话其间，他也没闲着，已经开始吸纳龙神王之气，开始取代那龙神之气，要知道龙神王之气对于谢傲宇激发液态化精神力的帮助是非常之大的，比龙神之气激发的也华泰精神力多一倍有余。

　　一倍，对谢傲宇而言，那就是液态化精神力灭杀实力等级将会得到极大地提升。

　　只是要替换，可没那么容易，需要一些时间。

　　再有就是谢傲宇透过心眼窥探下面的情况，想要看看这下面到底是什么，为什么会有龙神王之气。

　　既然存在这种气息，那前提条件就是活着的龙神王。

　　可是一番窥探，心耳通窃听，结果是什么都没发现，只是看到在下面有着熊熊的凤凰火焰燃烧着，隔绝了外面的一切。

　　让谢傲宇无法查清楚里面的状况到底是怎样的。

　　“凤凰啊，你觉得你能拦住我吗。”谢傲宇淡淡的道，眉心间也冒出一团夹杂着液态化精神力的十彩神火，“下来！”

　　十彩神火出现，登时所有的凤凰如同受到无形的力量压迫，一个个发出惊叫，再一次的跌落地面。

　　这徒有其表，实则有着九彩神火力量的火焰，与液态化精神力相融，也成了克制凤凰族的最强有力的存在。

　　但凡十彩神火出现，普通的凤凰，根本无法抗拒。

　　谢傲宇体内的龙神王之气也迅速的增加起来，很快便完全取代龙神之气，他调动液态化精神力的量也将倍增，战斗力自然将会有极大地提升了。

　　随着凤凰们落地，轮回凤凰也倒抽一口凉气。

　　它这才想起来，冰凤等回归之后，告诉它的关于谢傲宇液态化精神力上面具有十彩神火，能够克制凤凰的事情。

　　这就让它有些为难了。

　　能够克制凤凰，对它也必然有着克制作用，凭借谢傲宇展现出来的力量，真的要动手的话，凭借这份克制，就能令它完败的。

　　“凤凰，把他交给我们！”

　　有人走了出来。

　　轮回凤凰扫了一眼，这是与林家一样的有它在五万多年前相助，才成长起来的郝家的族长。

　　随同郝家族长一起出来的还有十多人，分别是来自林家，古剑族，冰雪神族等等诸多势力的实权人物。

　　轮回凤凰微微一点头。

　　郝家族长即刻率人冲杀了上去。

　　急速的转换着龙神王之气，谢傲宇盯着这么一群人，心里也盘算着，若是真的要动手，他一人怎么可能是如此多人的对手，最好的办法就是迅速的离开，只是不将龙神之气完全转换，真的是不甘心，毕竟水王府现在的危机，需要的是战斗力越强越好的。

　　谢傲宇加速的转换着，渐渐地就看到，那从地下冒出来的稀薄的龙神王之气就纷纷的汇聚在他的身前，隐隐中形成一条神龙的影像，张牙舞爪的。

　　一干人等也狂吼着冲杀过来。

　　时间静止！

　　谢傲宇猛然抬手，虚空一抓，一个巨大的时间光轮浮现出来，上面更是夹杂着火焰燃烧着，看上去非常的瑰丽，可同样具有着可怕的作用。

　　禁锢！

　　时间光轮，顷刻间便将冲在最前面的高手给禁锢了起来。

　　随着谢傲宇的实力增强，这时间光轮也越来越强，尤其是夹杂了凤凰族特有的轮回奥义中的时间奥义方面的力量之后，更是威力大增了。

　　谢傲宇右手也一下抓起神刀，随手一挥。

　　无需什么斗技，那一抹刀光便破裂一切的能力，一下便将冲在最前面的郝家族长等人给斩断了脖颈。

　　只是这么一刀的威力，便有几十人被抹杀。

　　杀人之容易，也是震慑了那些还想要冲杀过来的诸多高手。

　　“还要继续吗？”谢傲宇用神刀点指最前面的一群高手，那凌厉的刀气呼啸而出，令那些跃跃欲试的人吓得急忙后退。

　　满地的尸体让人感到惊惧。

　　轮回凤凰看的杀意更重，“给我杀！”

　　它真是的发怒了，不再有任何顾及的下达了必杀令。

　　谢傲宇体内的龙神王之气也达到了顶峰，在难以吸纳，并且龙神之气也被彻底的取代，他看着那些再度振作起来的高手们，哈哈大笑道：“诸位，恕不奉陪，先行告退。”

　　他摆手示意，一跺脚，便消失的没了踪影。

　　升级版土遁术！

　　完全就是藐视这些人的追杀，根本不放在眼里，瞬息便是数千米的距离，连续几次，便已经回归水王府内。

　　此时的天空，灵魂禁制的咒术阵法下降的速度已然在加快。

　　那上面流动着的力量也在增加，散发出来的那股威压更重了，令人透不过气，即便是那些顶尖高手都感到难以形容的压抑感。

　　谢傲宇来到水王府，直奔那禁地。

　　他相信三万多年前守护之王必然为圣水进阶为天地神水做出了准备，只需要冲入其中，将其开启便可。

　　出现在禁地附近，水王府外登时传来一股浓重的压迫感。

　　天空中人影闪现，马空群出现在半空中，他已经进入水王府内部高空。

　　“谢傲宇，这个禁地，我想你还是不要进去的好。”马空群站在虚空，淡淡的道。

　　“我为什么不能进去，难不成，你的主子，那个隐身水王府的内奸，知道这禁地内有着专门针对这灵魂禁制力量的存在，所以特地叮嘱你来阻挡我的？”谢傲宇看到马空群到来，更加坚信，这禁地内肯定有着能够让灵魂禁制无法发挥作用的东西，否则绝对不会出来阻挠的。

　　如此更加令谢傲宇那悬着的心稳定了许多。

　　有办法就好解决。

　　“我只知，我的使命就是，防止有人踏足这片禁地内。”马空群淡漠的道，他也没有承认，也没有否认。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“那就看你有没有那个本事了。”

　　说着话，谢傲宇便要施展升级版土遁术，直接没入其中。

　　“留下！”

　　马空群一眼便识破了谢傲宇的想法，隔空一拍，一道巨大的能量光波从他的手中爆发出来，化作一个光罩，将谢傲宇笼入其中。

　　谢傲宇仰起头，也没有阻挠，他缓缓地将神刀提了起来，“马空群，你想死，我成全你，三招之内，摘你人头！”

　　“都说你谢傲宇是刀狂暴君，果然把这个狂发挥的淋漓尽致啊。”马空群冷冷的道，“你灭烈火神族的事情，本族长还没找你算账呢，现在咱们就新账旧账一起算，不杀你，难解我心头之恨！”

　　两人四目相对，迸发出滔天杀机。

　　“谢少，将这人交给我吧。”一人慢腾腾的从外面走来，看似很慢，可是两步之间，便已经到了谢傲宇的身边。

　　他正是加入护殿卫队的那名天象族的方老，一只脚已经踏足玄尊境界。

　　谢傲宇一想，这样也好，凭方老的实力，至少不会被马空群如何，他也可以安心进入禁地内，“护殿卫队呢？”

　　“一切正常，周盈盈带领着进入水神塔，与玄水卫守护着，那来自火王府的人都被安排在外面了。”方老道。

　　谢傲宇点点头，便不再理睬马空群。

　　他刚要迈步，就听到一声声的嘶鸣震天。

　　只见轮回凤凰，冰凤率领着漫天的凤凰，更是有着来自林家，郝家的高手浩浩荡荡的杀将过来，但没有古剑族，冰雪神族等各方势力，只是林家和郝家的诸多高手，显然是有目的前来的。

　　它们还未赶到，就听到西南方向也传来一声声的龙吟。

　　但见九天之上，魔龙啸天，十几条地狱魔龙漫空，来自落日神教的玛丽娅率领着诸多高手也浩浩荡荡的赶来了。

　　局面一下子变得热闹起来了。


第1750章  乱局【三】

　　轮回凤凰会率领大批高手前来，在谢傲宇的预料之中，他也想到了轮回凤凰肯定会想办法阻挠圣水进阶天地神水的，就算是自己不出手杀人，它们也会动手，只是另找理由罢了，从只是带领被他斩杀的林家和郝家的高手前来，也可看的出来，轮回凤凰多少还是有所顾忌的，不敢太过放肆，这也是谢傲宇没杀凤凰族成员的原因，若是斩杀一头凤凰，它便真正抓住理由，带来的人就不会这么少了。

　　不过，他们的到来，谢傲宇也没在意。

　　只要能够激发那禁地内的奥妙，必然有力量守护水王府，他们根本不足以构成威胁的，尤其是神界之人进攻，他们就更加不可能掺杂进来，那就会被传出去，凤凰族和神界合谋的事情。

　　所以谢傲宇丝毫不忌惮凤凰族前来。

　　没想到的是，落日神教的高手居然在这时候突然出现了。

　　玛丽娅脚踏一条地狱魔龙皇，傲然而立，其那绝美的容颜看上去靓丽如斯，一袭劲装将衣衫勾勒的异常完美。

　　其身后浩浩荡荡的高手，足有近万之众，且全都是高手。

　　若是玛丽娅率领落日神教到来，虽然惊奇，还能理解，可她带来的居然还有一些地狱魔龙，那就耐人寻味了。

　　要知道，地狱魔龙在人间界的，已经被谢傲宇斩杀。

　　彻底绝灭了。

　　而地狱魔界也已经被神界攻陷，那么这地狱魔龙又如何来的呢，至少谢傲宇能断定，不可能是玛丽娅私藏起来的，那就只有一种可能，这些地狱魔龙是从地狱魔界逃出来的，既然能有地狱魔龙逃出来，那么是否还有其他的地狱魔界的高手到来呢？

　　再有就是地狱魔界到人间界的通道只有一个缝隙罢了，虽然被加大，可是也因为幽兰若的蚀月套装而封杀，不过现在谢傲宇也知道了，人王留下的蚀月套装并非主要针对这地狱魔界缝隙的，另有原因在内，所以那蚀月套装未彻底封锁，倒也可以理解，只是那样的话，是否也有神界高手潜入进来呢？

　　谢傲宇的心思一下子活跃了起来，也有些走神。

　　“吼！”

　　地狱魔龙皇一声龙吟，震动的内城都在摇晃。

　　玛丽娅站在魔龙头顶之上，俯瞰着下方浩浩荡荡的神界高手，“谢傲宇，你我有天咒契约，我们互不侵犯，所以你无需担心我会对水王府不利。”

　　“那你来此作甚？”谢傲宇道。

　　“杀人！”玛丽娅笑眯眯的道，可是那话却让人不寒而栗，目光也转头向那些神界的高手，“我地狱魔界被神界攻克，这些神界之人，便是我地狱魔界的人不共戴天的仇人！”

　　谢傲宇闻言，眉毛一挑。

　　居然是来帮自己的？

　　他有些怀疑，别看玛丽娅之前的举动，什么天咒契约，什么三色神丹的，都表现得很痛快，可谢傲宇对他的戒备程度，甚至超过轮回凤凰，玛丽娅这个女人太阴险，太狡诈了，她虽然取走了三色神丹，可谢傲宇总感觉事情没那么简单，试问玛丽娅费尽心机，用尽手段，弄出来的三色神丹，就这么放弃了？

　　打死他都不相信，玛丽娅绝对不会是那种人。

　　所以玛丽娅必然是另有阴谋。

　　“好，那就将神界当中所有邪隐家族的人送给你们落日神教了。”谢傲宇当即便做出了决定。

　　邪隐家族人间界的族长马空群听的脸色微变。

　　此番出动的高手，有神界邪隐家族，鹰魂家族为主，还有其他几个神界的小势力的人员，可是这里毕竟是东海神岛，他们对凤凰族方面还是有些担心的，所以出动的人数也不是太多，真的要落日神教精挑细选出来的近万高手对付邪隐家族的强者，那么邪隐家族的人真的可能全军覆灭的。

　　“哈哈，既如此，马空群，上来与本教主一战吧，带上你邪隐家族的人，我们公平一战！”玛丽娅道。

　　诸多落日神教的高手也齐齐发出吼叫。

　　这局面，的确是怪异的很。

　　至少那马空群感觉到了压力，他们带来的人毕竟有限，针对水王府的话，或许可以应付，可是再加上落日神教的高手，那就真的有差距了。

　　其实马空群并不知道，在这水王府内还隐藏着十名来自胡家的高手，那可都是一只脚踏足玄尊境界的超级强者。

　　这同样是秘密，因为水王府内有内奸，所以邪獒与特别叮嘱，知道这十大高手的人，非常之少的。

　　马空群缓缓降落在水王府对面的一座高楼之上。

　　他思索着应对办法。

　　谢傲宇则转投看向了轮回凤凰，朗声道：“凤凰，你也是来助我水王府，与神界之人一战的吗？若是如此，感激不尽啊。”

　　轮回凤凰气的差点跌下去。

　　它当然是来捣乱的。

　　只是落日神教横空插手，让它有些措手不及，若是启动那隔绝力量的话，落日神教到来，必然早就得到了消息，而不是现在这般被动。

　　他也比较头疼。

　　谢傲宇故意大声说话，几乎传遍整个内城，人家落日神教属于地狱魔界，都要和神界大战，可你们都是属于人间界，若是不与神界对抗，反而针对水王府，那岂非是和神界之人勾结了？

　　传出去，对他们的影响非常之大的。

　　“谢傲宇，你杀林家和郝家两位族长之事，我们还没算呢。”轮回凤凰干脆不接谢傲宇的话茬。

　　谢傲宇大笑道：“若是如此，那就等我水王府与神界之人决战之后再来吧，不然的话，你这时候前来，我很怀疑你们是不是和神界沆瀣一气了。”

　　一句话堵死轮回凤凰，让它必须暂时撤退，不得来干扰。

　　“谢傲宇，你们人间界怎么这么不齐心，明明神界入侵，自己人却要为了自己所谓的利益，不顾人间界的安危，甚至暗中推波助澜，哎，这样的人间界如何能够抵抗神界，以我看，不若你干脆将那些明着与神界对抗，暗中却与之勾结的什么魔兽种族啊，给灭掉算了，那样我们合作，才能够真正的与神界抗衡。”玛丽娅这时候也开口了。

　　她的话，让轮回凤凰和谢傲宇都是脸色有些变化。

　　这女人说话分明就是挑拨离间。

　　若是轮回凤凰方面不动手，反而是真的与神界方面勾结了。

　　“嘿嘿，玛丽娅，我就知道，你来这里，肯定是来闹腾的。”谢傲宇的笑容很灿烂，也给人很冰冷的感觉。

　　玛丽娅嫣然一笑，好似百媚生，惹得无数男人为之怦然心动，就是女人都要沉醉的，唯独对谢傲宇毫无用处，甚至令他感到一丝寒意，“那我就闭上嘴巴，你安心的处理吧，反正凤凰族不是什么好鸟，你可要小心了，神界之人能够来到这里，说不定就是人家故意放进来的。”

　　那边的轮回凤凰等听的火冒三丈。

　　可事实的确是他们默许的，不然东海神岛上固然有许多的神界之人，但是内城内绝对没有如此多的数量。

　　谢傲宇扭头看向轮回凤凰，“凤凰，你赶快决定吧，是帮助神界之人，趁机与我为难呢，还是等到此事结束，再做计较。”

　　“我凤凰族一心为人间界，岂能配合神界针对水王府。”轮回凤凰暗自冷笑，想用几句话就让我后退，那根本不可能的，“不过，你毁我神殿，在我神宫内杀人众多，若是不给他们一个交代，也难以说得过去，依我看，便是这样吧，有我这里出动一人与你公平决斗，不论结果如何，此战过后，我凤凰族即刻退走。”

　　“退走？哈哈，看来凤凰族还真的是一心为人间界啊，难怪叫救世一族，啧啧，好，好啊！”谢傲宇大笑道。

　　这不点破，反而比点破更加的具有冲击力。

　　轮回凤凰听的恨不得自己出手才甘心，怎奈谢傲宇的液态化精神力内有着十彩神火，对于凤凰族有着很大的压制，除非实力远超谢傲宇，才能够不惧怕的。

　　“好，这鹰魂家族的人，交给我来处理了。”轮回凤凰也知道既然与神界的人对上，就不能等闲视之的，“不过，现在就请你与林家的这位林啸臣一战吧，也算清理你与林家，郝家的恩怨。”

　　一条人影从人群中飞出来。

　　此人身高约有一米七左右的样子，穿着一袭黑色的劲装，脸膛微微发红，最引人注目的是两条乌黑的眉毛很长，竟然能够垂肩，他便是来自林家的高手……林啸臣。

　　这林家、郝家、元家都是五万多年前，轮回凤凰统帅凤凰族挑选的三个小家族，并且收集部分天赋潜力不错的婴幼儿组建起来的，又是利用各种手段，创造出他们修炼的宝地，然后如同古剑族，天象族般封印起来，让他们五万多年的发展，不受到任何的影响，对外界也没有任何接洽，所以他们的实力如何，外人根本不知道，这三大家族也是凤凰族掌控的人类力量的最强大所在，加上古剑族，堪称凤凰族麾下四大力量。

　　谢傲宇也缓缓升腾起来，这一战是在所难免了。

　　既然要战，那就速战速决。


第1751章  她来了【一】

　　看看那降落下来的灵魂禁制，在距离大地大概五十米的时候，就戛然而止，好似被什么给定格一般。

　　最是令人感到意外的是，未曾经过谢傲宇进入的禁地内绽放出一抹璀璨的光芒，更是有着一股奇异的能量波动，这股能量波动与那灵魂禁制上面的能量波动竟然是同步的，也不知两者是否有什么联系。

　　可有一点能确定。

　　灵魂禁制的能量正在缓缓地减弱。

　　对于在场之人来说，每一个人那都是成精的，那里能够瞒过他们，所以几乎所有人都生出一个念头，就是禁制内的设计已经开始发挥作用了，只是到底什么力量，如何运行的，谁也不知道，更加不明白，他们都还没有感觉，这灵魂禁制就突然静止下来，显得格外的怪异。

　　但不管如何，灵魂禁制古里古怪的突然停下，并且力量缓慢消散，对于水王府，对于谢傲宇来讲，那都是巨大的好消息。

　　“哈哈，林啸臣，既然你要动手，那我便奉陪！”谢傲宇大笑着，腾空而起。

　　林啸臣也冷哼一声，跨步而至。

　　两人遥相对望。

　　就在两人即将动手的时候，突然之间，站在远处的马空群陡然发出一声嘶吼，空间戒指内射出一道光束，落在那灵魂禁制上面。

　　“嗡嗡……”

　　灵魂禁制立刻如同受到刺激一般的颤动起来。

　　同时一片血色的光华从那光束锁定的地方迅速的扩散开来，顷刻间便将整个内城上方的灵魂禁制变成血红色的，尤其是水王府的上空，更是好似随时都要滴落鲜血一般，那灵魂禁制上面的力量也再度强横起来。

　　“这禁地内，不曾进入，是万难而至灵魂禁制的。”马空群狞笑道。

　　虽然玛丽娅率领的落日神教高手点破马空群，并且要与马空群率领的邪隐家族大战，可是谁都知道，玛丽娅绝对不可能帮助圣水进阶的，因为那同样对玛丽娅所代表的地狱魔界的根本利益有冲突。

　　天地神水形成，代表着的将是人间界谢傲宇一方，不但具有绝对的保命之地，更是对着其他各方有着潜在的威胁。

　　故而玛丽娅并没有去阻止马空群的出手，反而隐隐中，还有保护，给予马空群机会，防止水王府内有人出来打扰。

　　这就是最为复杂的局面。

　　明明是要联手对外的，可是在利益之下，却是先与敌人联手，若是脑子不灵光，都可能弄糊涂的。

　　谢傲宇冷漠的盯着那血色的灵魂禁制。

　　他心里也明白，没奢望过可能如此轻松地就遏制灵魂禁制，既然神界之人到来，必然有着充分准备的。

　　尤其是水王府内有内奸，也定然对禁地内有所发现，即便不敢冲入进去，至少是有所准备的，故而现在灵魂禁制下降，禁地内突然有所反应，也是在他们的预料之中，自然也是有着针对办法的。

　　随着血色灵魂禁制加强，更是再度有着下降的趋势。

　　禁地内的光华依旧，可是已经有无法和灵魂禁制内力量同步的迹象。

　　“嗖嗖嗖……”

　　便在这时，一条条人影从水神塔方向飞射而至，足有三百之众，他们个个速度奇快无比，如同一阵风般。

　　“玄风卫听从方老命令！”为首之人朗声道。

　　天象族方老微一点头，“守住入口，任何人不得跨入一步。”

　　“遵命！”

　　玄风卫立刻分散开来，封锁入口。

　　天象族方老向谢傲宇微微一点头，便跨步进入禁地内，既然谢傲宇被牵制，那么他便亲自出手。

　　“轰隆隆……”

　　一阵惊天雷鸣炸响。

　　这声音不要说震动的玄风卫，就是虚空之中的谢傲宇，马空群，玛丽娅，轮回凤凰等都是心神动荡，一些修为低的，甚至差点跌落地面。

　　同样的，那血色灵魂禁制受到影响一般的，猛然魂散了一些血色，变得暗淡许多。

　　可紧接着，那一只脚踏足玄尊境界的方老闷哼一声，全身血淋淋的从那山洞内冲轰了出来。

　　“哈哈……”

　　马空群随之纵声大笑起来。

　　那山洞内重新恢复安宁。

　　“方老头，你是不是傻了，连我们的人都不敢进去，毁掉那里面的禁制，防止干扰灵魂禁制，你居然还妄想进去，告诉你，这里面的设置就是大成境界的圣雷和大成境界的圣水，这圣水是用来修炼的，圣雷是专门针对灵魂禁制的，现在灵魂禁制引发出来，圣雷必将有所异动，可是要想彻底激发，还不是那么简单，除非是能够有着极致之雷，或者抵抗雷电能力的人，否则，任何人都难以达到最里层，让那圣雷发挥威力。”马空群纵声大笑道。

　　谢傲宇心下冷笑，如果是圣雷的话，必然如同雷灵阁内一样，是从雷神脉内转移过去的，既然如此，对谢傲宇而言，倒是没什么影响，直接便可走进去。

　　所以终究还是需要他来办。

　　“嘿嘿，据我所知，除了雷王府的雷王之外，也就是谢傲宇有一定的几率，可以抗拒那圣雷力量阻挡了吧。”马空群似笑非笑的看完，看向了轮回凤凰。

　　轮回凤凰冷哼一声，没有多言，只是向林啸臣点点头。

　　现在的局面就是，玛丽娅的落日神教和轮回凤凰控制的力量都要与神界之人进行一场大战，也算是帮助谢傲宇的水王府，可是在此之前，为了防止圣水进阶，那就变成这两方与马空群方面联手，针对谢傲宇了。

　　似这般复杂的局面，也是谢傲宇首次遇到。

　　敌人和朋友的转变，就在一瞬息间，大家还都明确的知晓，可谓是怪异的很，谢傲宇甚至怀疑玛丽娅此番前来的主要目的就是防止圣水进阶的，与马空群的邪隐家族对抗，也只是顺带着罢了。

　　“谢傲宇，你杀我林家和郝家两位族长，诸多高手，今日我林啸臣便要与你决一死战！”那林啸臣朗声大喝道。

　　谢傲宇两眼眯起，现在的局面推动的就是时间。

　　只有他尽快的解决林啸臣，便可闯入那禁地内，彻底毁掉这血色灵魂禁制，所以必须要速战速决。

　　当然，他也想不理睬林啸臣，就冲入那山洞内，可那样的话，他坚信，轮回凤凰，玛丽娅和马空群会联手阻挠的，一旦如此，就真的撕破脸皮了，那样对水王府更加的不利。

　　所以他必须与林啸臣一战，堵住他们的嘴巴。

　　打定主意，谢傲宇的气势骤然暴涨。

　　之前在凤凰神宫内，谢傲宇还是有所保留的，别的不说，他在雷神脉苦修的效果就没有展现出来。

　　要知道之前的他，距离十阶战皇巅峰级可是还有一两倍的差距，如今已经触手可及巅峰境界了，那就是实力得到相当提升了。

　　顷刻间，谢傲宇好似化作一座十万米的神山，散发出无尽的威压，要从九天之上坠落下来，压跨一切。

　　那般恐怖的气势让林啸臣脸色微变。

　　“嗖！”

　　林啸臣一下子便冲杀过来，他不给谢傲宇蓄积出全部气势的机会，便抢先出手，给予强猛的攻击。

　　一条神枪好似毒龙出击。

　　林家最擅长的兵器还是神枪，掌握着很多的枪技。

　　谢傲宇眼中闪过一抹寒芒，神刀立刻举起来，既然要速战速决，那里会给敌人一点拖延时间的机会，出手便是必杀技。

　　升级版破盾斩！

　　神刀随着战力涌入，爆射出璀璨的刀光。

　　刷！

　　那神枪划过一条直线，在空中留下一片银色的光华，闪电般便到达了谢傲宇的喉咙前，也是在这一瞬间，谢傲宇突然向左侧跨出半步。

　　同时一抹神光闪过。

　　无上神体的守护之光。

　　“啪！”

　　守护之光被击中，随之崩溃，那神枪的力量明显锐减，然后便重击在谢傲宇的左肩之上，强横的力量也激发出来。

　　“嚓……”

　　枪尖点在谢傲宇的左肩之上，随之一滑，那枪尖便在谢傲宇的左肩之上留下一条白线，擦了过去，谢傲宇的左肩上边如同担着那条神枪一般，他也猛然向前，一下便到达那林啸臣的近前。

　　斩！

　　月陨诛神刀闪过一抹冷冽的寒芒，蕴含着必杀的升级版破盾斩，对着林啸臣便恶狠狠地劈斩下去。

　　这一刀若是斩中，足可将一座山给劈碎的。

　　任何力量都难以抵抗。

　　“啊！”林啸臣下意识的发出一声尖叫，身上猛然爆发出一团炽烈的火焰光罩，一下子就将他给笼罩了起来。

　　月陨诛神刀也随之斩落。

　　“轰隆！”

　　那火焰光罩当场破碎，可是林啸臣也因此而躲过一劫，被震的几乎要喷血，身体倒飞出去足有一百多米。

　　谢傲宇神色微变，死死的盯着轮回凤凰。

　　这火焰光罩必然是轮回凤凰所为，目的就是要保住林啸臣的性命，可问题是这种临时性的防御能有几次？一次就已经足够了。

　　“扑棱棱！”

　　就在这时，那林啸臣背后陡然伸展出一对火红色的羽翼。

　　那羽翼乍看上去与凤凰的有点类似，可仔细一看，截然不同，那羽翼还透着一丝淡淡的金色，并且表面燃烧着火焰。

　　“赤金天鹏翼？”谢傲宇疑惑的道。

　　林啸臣哈哈大笑道：“没错，这是赤金天鹏羽翼融合天地神炎而成的，谢傲宇，你想打败我，那就看你有没有本事追上我了。”

　　谢傲宇冷冷的扫了一眼轮回凤凰。

　　这根本就是它设的一个局，也不是要林啸臣杀他，主要目的就是要拖住他，让他没有机会冲入禁地内，激发圣雷的力量，防止血色灵魂禁制。

　　真是用心良苦。

　　谢傲宇敢断定，轮回凤凰必然也曾要闯入禁地内，是被雷电轰出来的，所以知道只有他和雷王曲天明才有可能进去，雷王曲天明必然不可能冒险，唯有他了，只要拖住他，便让这灵魂禁制扼杀圣水的进阶。

　　“好，好，真是好算计啊。”谢傲宇冷冷的道。


第1752章  她来了【二】

　　既然人家轮回凤凰都有如此算计，马空群也是借此机会配合，令灵魂禁制更强，那么落日神教方面呢？

　　谢傲宇的心思转动，看向玛丽娅。

　　直觉告诉他，这玛丽娅恐怕也有自己的打算，反正能够防止圣水进阶，落日神教方面肯定求之不得。

　　可落日神教已经与谢傲宇签订天咒契约，必然无法出手阻拦，那么他们若是想要阻止他闯入禁地的，那会有怎样的举动来干扰呢？谢傲宇想着便扫了一眼玛丽娅，她立刻生出感应，笑着向谢傲宇一点头。

　　管他的，若出手，一律斩杀便是！

　　谢傲宇可没心思去过多的想了，现在那血色灵魂禁制再度下降，一旦达到地表，恐怕就会集中到水神脉，针对圣水进阶了，这是绝对不可以的，所以先行解决这个林啸臣再说吧。

　　“林啸臣！”

　　断喝此人性命，谢傲宇背后猛然伸展出一对羽翼。

　　雷云天翼！

　　相对于赤金天鹏羽翼，谢傲宇的雷云天翼更大，具有的也是不弱的玄雷，虽然相比较那天地神炎差的远，可是速度却奇快无比的，他需要的也就是速度。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇也催动自己掌握的身法斗技。

　　最快的速度，加上雷云天翼的加持，一下子便让谢傲宇的速度达到了让人肉眼几乎无法追及的地步。

　　刷！

　　羽翼扇动，谢傲宇便若飞鸟一般，刹那间便已经冲进林啸臣近前大概十米左右的距离，快到让林啸臣都难以置信的地步。

　　林啸臣终究是一只脚踏足玄尊境界的高手。

　　他可是林家真正的第一强者，反应同样的迅速，背后的赤金天鹏羽翼猛然扇动，化作一道金光向着轮回凤凰方向冲去。

　　如此选择方向，自然难逃谢傲宇的法眼。

　　这是要闯入轮回凤凰所在的阵营中，一旦追过去，轮回凤凰完全可以暗中出手，令谢傲宇始终无法得手的。

　　所以只能在林啸臣靠近轮回凤凰前，将其斩杀。

　　速度！

　　谢傲宇内心深处狂吼，他一下便将速度发挥到自己所能达到的极限，原本两人十米的距离，也一下子缩短至五六米的样子。

　　林啸臣惊叫一声，拼命的狂飙。

　　他要想最快的速度闯入轮回凤凰阵营中，最佳的办法就是直线，这样才会更快。

　　如此就给了谢傲宇机会。

　　刷！

　　谢傲宇抖手打出一道时间光轮，那点缀着星辰的时间光轮瞬息放大几十倍，一下子就将那林啸臣给笼罩其中。

　　禁锢！

　　得到加持的时间静止斗技，禁锢的时间也是加长了一些，或许不到半秒钟，可是对于速度达到极限，瞬息千米的谢傲宇而言，那已经是非常长的时间了，禁锢林啸臣的一瞬间，谢傲宇就已经到了。

　　他没有任何的停留，直接人刀合一的冲过去。

　　“轰！”

　　谢傲宇连人带刀的重重的撞在那林啸臣的身上，直接将其撞的四分五裂，那漫天的血雨也洒落在轮回凤凰所带的高手身上。

　　一击必杀，谢傲宇没有任何的停留，一个转身，便化作一道流光爆射向那禁地的山洞内，要去开启里面的禁制。

　　“谢傲宇稍等！”玛丽娅立刻大喝道。

　　她的举动就在谢傲宇预料之中，这玛丽娅来的诡异，说道好听是很对神界之人的，那是肯定的，但是真正的目的也是阻挠圣水进阶的。

　　既然马空群和轮回凤凰都出招了，试问玛丽娅可能没有后手吗。

　　故而他根本不搭理玛丽娅，立刻将速度发挥到极限，闪电般的向着那山洞内冲去，只要闯入其中，一切就好办了。

　　哪怕是玛丽娅想要出手，都不可能的。

　　“玛丽娅！”

　　清脆的声音响起。

　　一道身影若电光般，一闪而至，挡住了玛丽娅的去路，更是凭借一人之身，将整个落日神教的高手给挡住了。

　　此人横身而立，一股强绝的气势便蔓延出去，压迫的那些地狱魔龙们纷纷的发出一声声的惊恐嘶吼的倒退着，更是让玛丽娅都感觉到一丝难以抵抗的压迫感，她居然感觉到，此人出手，她必死无疑。

　　就是狂冲下去的谢傲宇眼角余光扫到那人，也是一阵错愕。

　　这人赫然是……蝶后幽兰若！

　　不知从什么地方赶来的她虚空站立，一人挡住万名落日神教的高手，其身上一套甲胄，正是蚀月套装，只是散发出来的威压更重，本身幽兰若已经是十阶战皇的境界，有着得到更多地狱魔界和人间界双重本源力量加持之后，早就发生了根本性的变化，以幽兰若散发出来的威压，硬是压迫的万名落日神教的高手不敢向前一步，可想而知，依靠这套蚀月套装，幽兰若的力量甚至可能已经超越一般的玄尊级强者。

　　只是一愣神的功夫，谢傲宇便冲入了禁地山洞内。

　　他可是清楚，一旦让玛丽娅缓过神来，必然会找借口拖延自己的，所以便借助蝶后幽兰若的出现，闯入山洞内，不给玛丽娅机会。

　　一入山洞，谢傲宇登时便感觉隔绝了外界的一切。

　　外面的一切声音都消失了。

　　方老已经恢复些许，率领玄风卫，封锁山洞入口处，任何人不得靠近，当然也没人傻乎乎的冲进去，毕竟里面的雷电力量就是方老这等高手都无法抵抗，谁敢闯进去，故而冲入山洞内，谢傲宇也无需担心有人来阻挠。

　　一入其中，浓重的雷电力量便轰隆隆的从那山洞内冲出来。

　　原本谢傲宇也曾进入，未曾发现圣雷力量，如今这里则是圣雷力量笼罩，威压十方，那恐怖的能量让人感到恐惧。

　　谢傲宇体内的雷球也微微的颤动着。

　　那些轰杀出来的雷电力量自然而然的便掠过他的身边，根本没有一道力量能够碰到他的，更不要说对他有阻挠作用。

　　外面的方老等人见状，不由得大喜。

　　他们也是担心谢傲宇受到阻碍的，如今看来，根本不用担心，竟然是雷电力量自动的躲避谢傲宇。

　　快速的转过一道弯，谢傲宇就看到不远处的秦月依。

　　此刻的秦月依漂浮在空中，下面坐着的是一朵有圣水凝聚而成的荷花，将其包裹起来，与那圣雷力量互不相干。

　　秦月依的修炼速度依然快的让人嫉妒。

　　谢傲宇则来不及过多的去想，他便擦着秦月依的位置，一闪而过，闯入其中。

　　这山洞的通道并不曲折。

　　只有两个弯道，谢傲宇就看到了前方豁然开朗的一片区域。

　　在这里有个祭台，有一个水池。

　　那水池内的想必就是圣水，如今已经干枯，可以想见，必然是与秦月依身下的荷花有关联的，应该是圣雷被触动，圣水自然而然的变化才是。

　　祭台高仅有三层。

　　每一层上面都雕刻着无数的咒术符号。

　　站在不远处，谢傲宇就感觉到一股强大的锋锐之意从那祭台的最顶端传递出来，而那所有的雷电便是从这祭台最顶端传递出来的。

　　圣雷就在祭台顶端。

　　那么所谓的锋锐之意自然也是与圣雷结合的，也应该是唐古天想要掌控圣雷，催动远古圣皇留下的神剑内射出的锋锐之意与之相融合的。

　　激发圣雷力量！

　　谢傲宇的心一下子便沸腾了，如果三万年前的守护之王设下激发圣雷的力量，能够发挥到七八成威力的话，那么就可能一下子将这灵魂禁制都给摧毁了，若是能够激发十分之一的力量，也可抵挡灵魂禁制的力量。

　　大成境界的圣雷，那可是有着无与伦比的力量。

　　一步跨出，谢傲宇直接向着那祭台最上方落下去。

　　“咻！”

　　他刚刚到达祭台顶端，还未落下去，就有一声尖锐的呼啸声传出来，一道锋锐的剑意破空而至。

　　那是无形的神剑。

　　谢傲宇惊呼一声，空中翻转，险而又险的躲过去。

　　他的无上神体固然厉害，可是这无形的神剑更加的恐怖，甚至令谢傲宇怀疑，可能比幽兰若的那把战皇舞柳战皇剑还要来的可怕，能够将他一击必杀的。

　　惊动的力量逼迫的谢傲宇一下子便飘退老远的距离。

　　也是在那一瞬间，谢傲宇的天威灵魂竟然有一丝的跳动，他知道，秦月依在这里修炼，对灵魂有些伤害，那是如此迅猛修炼的代价，只是为什么如此，始终没搞明白，方才接近祭台，居然对他的天威灵魂都有震动。

　　要知道，谢傲宇的天威灵魂可是和肉身完美契合了，根本不可能出现这般情形才是的，可结果却是真的出现了能够刺激他天威灵魂的力量。

　　谢傲宇双目闪烁着精光，冷冷的盯着那祭台。

　　丹田处的雷球也突突的跳动起来。

　　要知道这雷球的进阶可是吞噬了那圣雷的精华，对于这圣雷同样有着压制的作用，可以说任何天地自然生成的雷电力量在谢傲宇面前，都是枉然的。

　　雷球颤动，那祭台上面的雷电也突突的跳动起来。

　　接着一股灵魂波动传出来。

　　谢傲宇逼视着那祭台上方，沉声道：“出来吧，我知道你隐藏在那圣雷之中！”

　　祭台上面的咒术符号统统的闪现出来，更是有着一道人影缓缓地从圣雷里面走出来，身体也迅速的放大。

　　这是一道灵魂！


第1753章  圣雷之力【一】

　　灵魂是一个女人，看上去也就是三十多岁的样子，风韵犹存，长的很是漂亮，只是眼神很凌厉，一看就是女强人的本色。

　　就算是仅存有一道灵魂，已然透发出一股傲然。

　　“你就是三万多年前的守护之王吧？”谢傲宇沉吟道。

　　那灵魂淡淡的道：“既然知道是我，为何闯入这里，难道不知道，这里乃是我为水属性的守护之王准备的。”

　　“不要跟我扯这些没用的，圣水的动向，你应该清楚，圣雷的反应，你也应该明白，我来的目的，我想你也能想到，用这些所谓的套话，没什么意思，说吧，为什么不激发圣雷的力量，阻挠灵魂禁制，帮助圣水进阶。”谢傲宇听到这灵魂说出的第一句话，就有些反感，根本就是没用的屁话。

　　他如此直截了当的说话，令那灵魂微微一怔。

　　似乎她这才想起来，这已经是三万年之后，她也只是灵魂状态，就算是仍然挂着守护之王的光环，对眼前之人也没有什么威慑力，尤其是圣雷力量对谢傲宇无效，更加无法威胁到他的。

　　“我为何要激发圣雷力量。”那道灵魂道。

　　谢傲宇愣了一下，道：“你生前将一道灵魂留在这里，难道没有使命吗，不就是要帮助圣水进阶，阻挠灵魂禁制的扼杀吗？”

　　灵魂冷笑道：“当然不是！”

　　“什么！”谢傲宇两眼圆整，有些吃惊。

　　“圣水进阶是我的目的，可不是根本目的，我要做的是，让我的灵魂和进阶中的圣水相融合，然后圣水进阶之后，利用天地神水凝聚成全新的身体，重新复活，然后掌握有天地神水的我，将无人是我对手。”灵魂傲然道。

　　谢傲宇沉声道：“既然如此，你不出手，圣水如何进阶？”

　　冷笑一声，灵魂道：“圣水进阶已经被那水王柳颜夕所干扰，与外面那个秦月依也有些关联，就算是进阶成功了，我也无法得到，天地神水出现，注定是秦月依和水王柳颜夕的力量，而不是我的，我当然不会出手，如此也可以吸引那些什么凤凰，神界之人的注意力，而我呢……”

　　她说到这里，目光锁定了谢傲宇。

　　一股不祥之感爬上心头。

　　谢傲宇脑海中灵光一闪，便明白了这灵魂的真正目的，道：“你的目标是我！”

　　灵魂笑着点了点头。

　　“我上次前来，你就发现了我身怀进阶半神之雷的雷电力量，而圣水进阶已经无法被你得到，所以你就想要夺取我的雷电力量，利用半神之雷重新凝聚一副完美的身体，而半神之雷的力量就算无法进阶为完整的天地神雷，论力量也比天地神水的攻击力更强悍，所以一样可以实现你的愿望，天上地下唯我独尊。”谢傲宇沉声道。

　　“你说的一点没错。”灵魂道。

　　逼视着这道灵魂，谢傲宇道：“你的目的就是要自己复活？”

　　灵魂傲然道：“没错，想当初，我和人王都被深海域选中，凭借我与人王的天赋，若是按照我的说法，我们两人便可成长起来，现在已经是巨头级了，可是他偏偏要为保护那些都是废物的族人，所以才让我们功亏一篑的，就算如此，深海域也绝对想不到，我会提前留下准备。”

　　“好深的心机，我原本以为你是天地间的奇葩，论能力，的确，你恐怕比人皇都不弱，为的大陆守护者考虑，为的人间界考虑，没想到你竟然是为了一己之私。”谢傲宇冷冷的道。

　　“一己之私？我若成功，击杀其他巨头，同样可以保住人间界，何来一己之私？”灵魂反问道，“何况，深海域能够拖延到现在，也是我的功劳，当初人王虽然想要自杀，可也难以做到，还是我帮了他一下。”

　　谢傲宇听的心中涌动出一股浓重的杀意。

　　此女当真是被之前所作所为给迷惑了，这女人简直比深海域还要来的可怕。

　　“可我不明白的是，你控制的无非就是圣水和圣雷，如今圣水已经被月依给控制了，用来修炼，想必你也是想要夺回圣水，才会令她的灵魂发生变化的吧，这圣雷嘛，对我无效，你还能如何对付我。”谢傲宇淡淡的道。

　　灵魂傲然一笑，道：“你具有天威灵魂，灵魂咒术对你无效，不过，我还有这么一个可以杀你的东西。”

　　她说话间，就看到那圣雷内闪烁出一抹寒芒。

　　一把透着出无穷尽锋锐之意的神剑出现在这道灵魂的手中。

　　“知道这锋锐之意的来历吗？”灵魂轻轻地抚摸着纯粹的兵精之气凝聚而成的那闪烁着寒芒的神剑。

　　谢傲宇两眼眯起，道：“是远古圣皇神兵内的兵精之气凝聚而成的。”

　　灵魂笑道：“你知道的真的很不少啊。”她轻轻的弹动神剑，发出清脆的剑鸣声，“知道吗，那把神剑是没有剑尖的，是被我用圣雷斩断的，不过，想必现在唐古天已经用尽办法，重新塑造了一个剑尖出来吧。”

　　“你如何做到的，你是水属性的，怎可轻松的控制圣雷力量，而且还能够在雷灵阁和这里都设下一道大成境界的圣雷。”谢傲宇不解的道，这也是他一直想不通的问题。

　　圣雷力量，那是何等可怕的力量。

　　不要说属性不符合，就算是雷属性的巨头也未必能有十足的把握，做到这般地步的，故而谢傲宇才会说这灵魂生前是天地一奇葩。

　　“这个是我的秘密，我是不会告诉任何人的。”灵魂笑眯眯的道，“我当初甚至想过直接利用圣雷将那灵魂禁制给摧毁了，可一想，若是那样的话，岂非我的灵魂重生之后，要有一段时间陷入实力不高的被动中吗，所以我就没用那么做。”

　　谢傲宇差点脱口要骂人。

　　这女人居然只是为了自己的一时想法，就没有摧毁灵魂禁制。

　　真的是自私到家了。

　　“斩断神剑的剑尖，强行收集神剑内的兵精之气，然后以圣水和我的鲜血为基础，融合圣雷之力，历经三万多年在圣雷内淬炼，才形成这把特殊的神剑。”灵魂笑眯眯的说道，“由此神剑，杀你易如反掌！”

　　谢傲宇冷笑道：“我看未必吧，你的灵魂力量似乎也不怎么强嘛，这三万多年，你的修炼也不见得有什么进步。”

　　“那是因为唐古天一直将注意力放在我的身上，如若我修为过快的话，必然会被他给找出来的，以他的力量，还有对雷电奥义的领悟，对圣雷也有一定的抵抗力，只需一点机会，便杀灭我的，我自然不能修炼了，所以我一门心思的修炼这把特殊的神剑。”灵魂抚摸着神剑，“这可是一把能够斩杀灵魂的神剑，能够引导圣雷力量的神剑。”

　　刷！

　　灵魂轻轻转动手腕，那神剑便在空中划过一道弧线，点指谢傲宇，那虚空划过的过程，居然出现一道空间缝隙。

　　好锋利的神剑！

　　谢傲宇第一次感觉到了能够和神刀一较长短的神兵。

　　此神剑绝对已经超越战皇级神兵利器的高度，就算是没有达到通天级的境界，至少也不差多少了。

　　神刀与之抗衡就算获胜，也不可能完胜的。

　　“束手就擒吧。”灵魂道。

　　谢傲宇逼视着灵魂，论其灵魂力量，的确很强，可对谢傲宇无效，毕竟天为灵魂可不是摆设的，任何灵魂对天威灵魂都要小心谨慎的。

　　倒是这神剑比较让人忌惮。

　　配合那灵魂力量，发挥出神剑的威力，真的很可怕。

　　“神剑，特殊的神剑，我就看看这神剑有和特殊之处！”谢傲宇的目光陡然一冷，龙神王之气一下便冲入意识海中。

　　粘稠的液态化精神力登时便跳动起来。

　　与龙神之气相比，这龙神王之气催动的液态化精神力的量更多更充足，一下子调动起来，就算是谢傲宇没有释放出来，那引起的波动，也使得灵魂出现了波动，甚至让圣雷都一阵的波动。

　　“精神力？你的精神力。”灵魂惊呼道。

　　谢傲宇冷哼道：“你知道得太晚了！”

　　液态化精神力现在才是谢傲宇最大的凭借，一旦催发出来，夹杂着那恐怖的十彩神火，威力之强，绝对的恐怖。

　　“嗡嗡……”

　　神剑急速的颤动着。

　　灵魂知晓谢傲宇的液态化精神力恐怖，当即便催动神剑，射出一道冷森森的剑气，闪电般向谢傲宇刺去。

　　精神风暴！

　　谢傲宇的心头动荡，一道如同龙卷风的精神风暴便从眉心处爆射出来，旋转着，夹杂着十彩光芒的火焰，一下子就将那灵魂连带着神甲都给包裹其中。

　　“十彩神火！”灵魂登时发出一声尖叫。

　　十彩神火是徒有其表，可就算是九彩神火的本质，同样是旷世奇火，要知道，九彩神火可是能够和圣火媲美的恐怖力量。

　　具有一定的十彩神火的能力，这火焰的威力自然可怕的厉害。

　　再加上液态化精神力的力量。

　　“咔吧！”

　　两两接洽的一瞬间，谢傲宇就感到丹田内的雷球也仿佛受到了某种刺激，猛然跳动起来，更是有着一道道金灿灿的闪电波动着，使得那神剑突兀的颤动一下，竟然有一点点的雷电精华从里面释放出来。

　　神剑居然有崩溃的迹象。


第1754章  圣雷之力【二】

　　此神剑历经灵魂三万多年的淬炼，花费了无数的心血，可以说她用圣雷斩断唐古天那把圣皇神剑剑尖开始，收集无数的兵精之气，利用圣水和圣雷熔炼这把神剑，就是她为自己的复活做出了最大的准备。

　　并且这神剑也将关乎着她复活以后的力量使用。

　　被圣水和圣雷淬炼，那么此神剑自然也有一定的激发天地神水和天地神雷力量的作用，当初她的想法是，天地神水就算是被她得到，要想催发出天地神水的力量，也是很难得，由此神剑，便可大大的减少一些难度了。

　　可是她怎都没想到碰到了谢傲宇这个怪胎。

　　液态化精神力对她的灵魂有着巨大的干扰威胁，上面附着着的十彩神火煅烧那神剑，令其中的圣水精华受到影响，如今进阶的雷球颤动，更是干扰其中的圣雷力量，如此几乎是要将神剑给瓦解了。

　　灵魂做梦都没想到，自己苦心设想出来的无坚不摧的神剑，第一次应用，居然就碰到了致命的克星。

　　可以说除了谢傲宇，神剑根本没有任何克星。

　　偏偏她就是碰到了谢傲宇。

　　“破！”

　　谢傲宇全面催动液态化精神力，拼命的激荡自己的力量，狂暴的液态化精神力便要将这一道灵魂给撕碎。

　　“呀啊啊啊！”

　　灵魂也发出一声凄厉的嘶吼，全身光芒大盛，手中的神剑猛然搅动，一下便将那上面附着的十彩神火给搅碎了，并且震开雷球对其的影响，迅速的向后倒退，撤出那液态化精神力风暴的范围。

　　精神风暴也随之消融。

　　再看灵魂，她已经变得有些模糊，飘离，仿佛随时都会化作青烟散去，其手中的神剑更是变化极大，上面的裂痕足有七八十道，不断地有精华从里面散发出来，夹杂着一些的兵精之气。

　　其中的圣水精华一经脱离出来，即刻就被吸引出去。

　　那是秦月依修炼的结果。

　　至于圣雷精华则与那些兵精之气相融合，开始挥散出去，但是大部分还是融入那圣雷之内，立刻就刺激的圣雷颤动起来，一股无形的威压也从里面激荡出来，迅速的向外周扩散，竟然是爆发力量，主动找上那灵魂禁制的样子。

　　如此一幕，让谢傲宇不由得大喜。

　　“你别高兴的太早了！”灵魂冷冷的道，“你的液态化精神力的确很厉害，可是要想催动也是消耗力量的事情，没一次都会让你消耗一些，而我的神剑抵抗力却可扛过去，到时候，死的仍然是你！”

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“真的吗？”

　　“难道不是，你现在在催动一下看看，我相信威力不及原来的六成，对我神剑的影响也会非常有限的。”灵魂道。

　　“那你就试试吧！”

　　谢傲宇冷笑道，再度催动液态化精神力。

　　诚然灵魂说的没错，可是她却不知道谢傲宇另外一种能力，那就是……瞬间恢复！

　　这是圣魂族的种族天赋。

　　能够让谢傲宇在一瞬间恢复到最巅峰的时刻，现在他就是再度施展了这种手段，顷刻间便达到了巅峰状态。

　　又一次的精神风暴。

　　比之方才甚至还要强上一线的，毫无保留的施展。

　　灵魂那里会想到这般情况，当即就被再度扯入其中，那液态化精神力对她灵魂的撕扯，十彩神火对神剑的煅烧，雷球对神剑内的圣雷精华的干扰。

　　一切都再一次上演。

　　“这不可能，你怎么能发挥出同样的威力。”灵魂惊叫道。

　　“还有更让你意外的！”谢傲宇猛然挥动神刀，催动全部的战力，施展斗技极雷爆，一下子便将雷球周围的金色闪电剥夺了出来。

　　神刀直接劈斩出去。

　　通天级的神刀，哪怕是不出鞘，同样对灵魂有着致命的伤害。

　　灵魂强忍着被精神风暴折磨，挥动神剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　几乎被炼化的差不多的神剑哪里还能够抵抗神刀的力量，被一刀给劈碎了，爆碎的神剑无法抵御那神刀的力量，如此神刀的刀光也抹过了灵魂。

　　遭遇液态化精神力撕扯的几乎要崩溃的灵魂再也难以抵抗，顷刻间化为虚无。

　　彻底的消散。

　　可叹这灵魂生前何等厉害，堪称旷世奇葩，却是如此的消失。

　　随着她的死去，那对圣雷力量的压制也随之消失，本来嘛，这设置就是为圣水进阶为天地神水准备的，只是发现天地神水与她无缘，才转而目标锁定谢傲宇的进阶雷电，进而压制圣雷，不去帮助圣水进阶，让圣水进阶吸引别人的目光，她则夺取谢傲宇的雷电力量。

　　如今灵魂消散，再无压制，圣雷力量轰然爆发出来。

　　一道雷电力量直接轰出去。

　　血色灵魂禁制也将受到巨大的考验。

　　谢傲宇本想要离开的，可是那神剑崩碎，化作的最原始的力量，让他要离开的步子，停了下来。

　　神剑碎片崩溃。

　　就化作最原始的兵精之气，圣水精华，圣雷精华，还有一点唐古天那把圣皇神剑的精华部分。

　　圣水精华自然都被修炼的秦月依扯去了。

　　秦月依的修炼有着极大地帮助。

　　圣雷精华和兵精之气相融合，大部分融入那圣雷之中，剩下的一些部分也缓缓地流向圣雷之内。

　　谢傲宇心思转动，背后猛然释放出雷云天翼。

　　他的雷云天翼内有着一定的玄雷，但是这玄雷只是普通的玄雷罢了，连大成境界的玄雷都没有。

　　若是能够得到这凝合圣雷精华和兵精之气的力量，雷云天翼就不只是加持速度了，还有着杀人的能力，而且还不是普通的利器，恐怕不注意的人，就算是玄尊高手都能一击必杀的，绝对是出其不意的王牌级杀招。

　　谢傲宇立刻扇动雷云天翼，争夺那些精华。

　　他的雷球已经不需要任何圣雷精华，可是雷云天翼可以，一股脑儿的谢傲宇催动力量包裹那些力量，统统的送到雷云天翼内。

　　雷云天翼内可是有着图纹咒术力量的，对于雷电力量都会有吸引的，当然必须是级别足够的，而往往级别够的，却又不是它能够轻易吸引的，现在这些融合兵精之气的圣雷精华则是无主之物，没有任何的反抗。

　　一下子，雷云天翼上面的图纹咒术便统统的活转起来，一些的圣雷精华融入，使得那原本只能算是初入玄雷境界的雷电力量开始急速的攀升。

　　圣雷精华不多，可终究是圣雷精华。

　　哪怕是一丁点，对于初入玄雷的雷电力量来说，那都是天大的好东西，将这些圣雷精华吸收，那玄雷顷刻间便达到大成的地步，威力暴增数倍有余，当然要想进入极致之雷的行列，可不是那么容易的。

　　大成境界的玄雷，对于十阶战皇以上的威力也有限。

　　可是里面却有着兵精之气。

　　就如同极雷爆，单纯的斗技本身威力有限，可是加上雷球的那些金色闪电呢，威力暴增数倍不止，除了升级版万龙朝拜，没有斗技能够媲美，而这兵精之气就如同那金色闪电一般，其威力同样可怕的惊人，要知道兵精之气可是令诛神刀蜕变的，也是令月陨诛神刀成为通天级的根本所在。

　　如今兵精之气融合圣雷精华，落在雷云天翼上面，如此雷云天翼的锋利程度直线飙升，甚至能够撕破一切防御的地步，再加上大成境界的玄雷，威力之强，自然是得到非常大的提升。

　　谢傲宇感受着雷云天翼的变化，心里也是兴奋不已。

　　现在的时刻，正是最危急的时候，能够有雷云天翼的变化，那么必可带给敌人意想不到的打击。

　　看着圣雷的变化，谢傲宇想到这里面似乎还有不少的兵精之气。

　　毕竟那兵精之气可不是一点半点的，量真的是非常之多，说到底，还是那圣皇神剑的剑尖被斩断，可想而知逸散出多少的兵精之气。

　　谢傲宇便走到那圣雷近前。

　　此刻，圣雷已经在那祭台上面的咒术阵法运转之下，散发出相当的力量，以谢傲宇的感觉，恐怕是圣雷本身力量的十分之一吧，即便如此，而至灵魂禁制也是轻而易举的，但是本身这里的圣雷仍然剩下十分之九的。

　　来到近前，谢傲宇探头一看，登时便两眼放光了。

　　那好似雷球一般的圣雷内，所有的兵精之气竟然在不断地收缩，凝聚起来，而那爆碎的神剑中精华，也汇聚起来，与之相融，渐渐地凝聚成一个只有三厘米长的剑尖。

　　此剑尖就是圣皇神剑的剑尖。

　　谢傲宇的呼吸一下子变得急促起来。

　　他的月陨诛神刀要想出鞘，必须满足一个条件，那就是有巨头级的力量淬炼过的兵器，才能够激发的。

　　这剑尖呢？

　　不正是符合条件吗？

　　剑尖本身就是圣皇神剑的一截，必然经过远古圣皇淬炼，如今被唐古天得到，也定然得到唐古天的淬炼，两大巨头的淬炼，自然就可以刺激神刀出鞘。

　　只要神刀出鞘，就单纯的月陨诛神刀的威力，就足够让谢傲宇跨越很多等级，斩杀一切玄尊高手都是有可能的。

　　毕竟是通天级的神刀。

　　真正的神刀自己出鞘，都可能扫杀一切的玄尊高手，威压一切的长生境界的高手，怎奈它却不同于其他的战皇级神兵，是用兽魂作为器灵的，能够有自己完整的思想，它是诛神刀为器灵的。

　　谢傲宇探手便抓向那一截剑尖。


第1755章  一手杀千军【一】

　　看到那剑尖竟然自动成型，让谢傲宇激动地不得了，他探手抓去，那圣雷对他根本没有任何的阻碍。

　　谢傲宇很轻松的一把抓住剑尖。

　　可抓住的那一瞬间，他就感觉到不对劲儿。

　　那剑尖竟然不是坚硬如铁的，居然是很柔软，没有实体一般，仿佛就是一个水袋，里面的水则是兵精之气。

　　很奇异的剑尖。

　　谢傲宇一下将剑尖捞出来，结果就看到这剑尖根本就没有真正的成型，其表面只是有着一层淡淡的好似某种特殊的金属，将其包裹起来的，应该是曾经圣皇神剑剑尖中的特殊的金属材料，被炼化之后，并没有消散，如今神剑崩溃，自然而然的汇拢起来，吸收的兵精之气加入其中。

　　只要捏碎这外表，里面的兵精之气将会再度爆发出来。

　　看着这剑尖，谢傲宇陷入了沉思中。

　　该怎么处理？

　　剑尖内满是兵精之气，甚至可能是足够普通的战皇级神兵跨入极品战皇级神兵的兵精之气，就此放过，让谢傲宇都很是不舍得。

　　“算了，试一下吧，不试一下，实在不甘心啊。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他的背后伸展出雷云天翼，轻轻地闪动着，一道道的大成境界的玄雷便飞速在的落在谢傲宇的手掌之中，凝聚成一道雷球。

　　用手一抓，那雷球迅速的缩小，化作一道电光，好似蚯蚓一般的模样儿，被谢傲宇的战力束缚着，没有扩散开来，就是凝聚成任何的样子，谢傲宇便抓着那雷电力量直接送入那剑尖内。

　　他要帮助玄雷掠夺足够多的兵精之气。

　　如此雷云天翼的威力必将大增。

　　兵精之气每多一分，都可能让雷云天翼的杀伤力提升几分的，若是得到足够的量，提升一倍都是可能的。

　　融合！

　　玄雷和兵精之气很自然的便有融合迹象，毕竟本身兵精之气就是和圣雷精华融合的，而这玄雷更是吞噬的圣雷精华而达到大成境界的，所以两者的融合很自然，没有什么麻烦的事情。

　　只是兵精之气实在是太多。

　　谢傲宇略微一感觉，便发现，这里面的兵精之气之多，简直比当初诛神刀蜕变为诛神刀器灵的时候都不差多少。

　　他的玄雷毕竟有限，很快便达到了饱和。

　　将那玄雷撤出来，重新回归雷云天翼内，顷刻间，就发现雷云天翼发生了大变化，原本雷云天翼虚幻的很不真实，可如今给人的感觉则是锋芒毕露，仿佛隐藏着什么惊天动地的力量。

　　尤其是羽翼的一些羽毛好似化作一把把锋利的利剑。

　　谢傲宇暗道如此，也做不到底牌用，一出现，必然被发现的，他便控制着雷云天翼的玄雷活跃起来，笼罩整个雷云天翼，如此也激发了那图纹咒术的力量，这才将那股锋芒毕露的锋锐之意给收敛起来。

　　这样才可作为出其不意的攻杀手段。

　　剩下的剑尖内包裹的兵精之气几乎没有怎样的减少，仍然是保持着剑尖的模样儿，若是真正的剑尖，谢傲宇反倒可以将其刺激神刀出鞘，现在则是没用的。

　　拿着剑尖，谢傲宇审视这里的情况。

　　确定没有任何发现之后，这才拿着剑尖，从这禁地内走出来，途中经过秦月依的地方，赫然发现，秦月依得到那圣水精华，居然已经开始冲击九阶战皇巅峰级的地步，而且灵魂方面也没了什么异样。

　　她的修炼速度之快，也算是创造了一个奇迹吧。

　　谢傲宇不打扰她，便从山洞内走出来。

　　来到外面，就看到方老以及诸多的玄风卫都是一脸兴奋地看着他。

　　不需他们说话，谢傲宇便抬头看去，发现那灵魂禁制已经踪迹不见，天空一片晴朗，万里无云，旭日东升。

　　显然三万多年前那守护之王设下的圣雷力量，的确专门针对这灵魂禁制的，还能起到如此大的作用，的确是旷世奇葩，只可惜，此人非要斩杀谢傲宇，不然的话，谢傲宇倒是愿意帮助她复活，那对谢傲宇的帮助会更大，只是此人的野心太大，只能斩杀了。

　　谢傲宇看向高空，本以为他离开之后，灵魂禁制消退，会有一场旷世大战的，没想到空中安静如斯，居然没有任何大战的迹象。

　　就此放弃？

　　显然不可能的，灵魂禁制只是他们的第一个手段罢了，若是无法阻止，才是神界高手入侵，真正肉搏战的开始。

　　只是空中的格局分明。

　　轮回凤凰一边，已经不再是单纯的林家和郝家的高手，古剑族，冰雪神族，元家高手等等都赶过来了，浩浩荡荡的足有万人之众，均是精英。

　　玛丽娅那边情况依旧，只是有不少的落日神教高手释放出来了他们的魔宠还有地域魔龙，气势更胜几分。

　　至于马空群方面，同样是的有大批的邪隐家族的高手赶来，人数也增加了一倍有余，在那马空群身后还有四大高手，一看都不是弱者。

　　最后就是在水王府的北侧，竟然也有一群人，数量不多，大概有一千之众。

　　只是这一千人却个个都是高手，为首的是一名身穿甲胄，手提巨剑的高手，他们也都是神界血脉，对谢傲宇空间戒指内的龙鳞有着一定的刺激。

　　至于水王府方面，风王聂追风坐镇之外，其他诸如天象族方鲁斌，玄溟族长韩志忠都已经升腾至高空，代表着谢傲宇方面的力量，神箭族则是另有任务，隐藏在暗处，蝶后幽兰若也已经与他们回合了。

　　谢傲宇升腾起来，恰好是这几股力量的中心地点。

　　“哈哈，看来我水王府越来越热闹了啊。”谢傲宇环视四周，隐晦的向蝶后幽兰若点点头，便转而看向那突如其来的神界高手，“敢问，你又是哪位。”

　　那身穿盔甲的男子傲然道：“神铸族……瓦里格勒！”

　　“神铸族，嗯，听说神铸族是神界五大巨头之一，你就是那巨头的直系血脉？”谢傲宇道。

　　“那是我们神铸族人间界的族长，凭你还没有资格见到我们族长。”瓦里格勒傲然道，“我只是我们族长派来帮助天使族那位，断绝圣水进阶的。”

　　“就你们这区区千人还能掀起什么风浪吗？”谢傲宇似笑非笑的道，带着一种藐视。

　　的确千余人，在这个时候，很难改变格局的。

　　瓦里格勒哈哈大笑道：“一千人，足可踏平整个水王府！”

　　谢傲宇闻言，撇撇嘴，又是一个大话王。

　　“马空群。”瓦里格勒似乎看出谢傲宇的意思，“将你的统统调动起来，阻挡轮回凤凰和落日神教的人，水王府方面都交给我们了。”

　　“哈哈，我就等你这句话呢，神铸族人间界最精锐的神剑大队，我也想看看到底厉害到什么程度，是否传说的那样，可以千人毁灭一个神武城的地步。”马空群闻言，则是哈哈大笑起来。

　　谢傲宇眉毛一挑，够狂的，一千人居然狂言能够毁灭神武城。

　　神武城，那可是有着武家，韩家的力量，还有着古剑族，冰雪神族的力量，更有其他的一些家族，种族的力量，能够参加大战的力量足有千万人，精挑细选万人高手，足可将其灭杀干净的。

　　可说这话的不是神铸族的人，而是马空群，那个邪隐家族人间界的族长，这话就不太可能是空话。

　　只是不明白神铸族这神剑大队有何能耐。

　　“全体听令，与本族长一起，和这凤凰族的力量，落日神教的力量碰一下，看看我们几个神界家族，是否可以同时灭掉人间界和地狱魔界的精锐。”马空群大笑道。

　　随着他的命令，围困水王府的高手纷纷的腾空而起。

　　他们形成两队。

　　一队是鹰魂家族的高手，人数也有近万之众，他们与轮回凤凰方面的高手相对，其中不乏鹰魂家族特点的人。

　　马空群率领的邪隐家族为首的高手则向落日神教方面靠拢。

　　“谢傲宇，我落日神教为了你，与这邪隐家族一战，这个恩情，可要记住哦。”玛丽娅说道。

　　谢傲宇冷笑一声，不予理睬。

　　根本就是看准这一千人的神铸族高手的厉害，才会如此的，故意给予神铸族千人神剑大队一个发挥的机会。

　　“马空群，要战去远处。”玛丽娅率众向远处飞去。

　　马空群大笑道：“怕你不成。”

　　既然玛丽娅给他们创造机会，让神铸族神剑大队尽可能的发挥力量，他自然乐得同意，率领一批高手追着去了。

　　轮回凤凰见状，也学着样子，带着人吸引鹰魂家族为首的近万高手直奔远方，将这水王府一下子给让出来了。

　　如此水王府的高手也不再忌惮，纷纷的升腾起来。

　　人数方面，自然水王府的高手占据绝对的优势，根本没将这一千人的神铸族高手放在眼里。

　　与此同时，蝶后幽兰若也悄然来到谢傲宇的近前。

　　“你赶过来的还真是及时啊。”谢傲宇笑道。

　　“我是得到消息才赶来的。”蝶后幽兰若面无表情，在有外人的时候，她就是拒人千里之外的冰山，冷漠的厉害，哪怕是单独面对谢傲宇，也只是偶尔让谢傲宇看到一点像个女人家的样子。

　　谢傲宇愕然道：“消息？什么消息？你不是在炼狱魔岛修炼吗？还有你这蚀月套装是不是经过两界力量加持，已经发生了本质的变化？是否还有人王留下的记忆？”


第1756章  一手杀千军【二】

　　一连串的问题让蝶后幽兰若怪异的看着谢傲宇。

　　被看的浑身不自在的谢傲宇道：“你这么看着我干什么？”

　　“你怎么知道蚀月套装得到力量加持的情况？还知道人王留下的记忆？”幽兰若反过来询问道。

　　“哦，这个都是我和你分开之后，得到的一些东西中，推断出来的，也知道了人王的真正死因等许多事情，只是推断归推断，没有得到验证，不知道是不是真实的。”谢傲宇没有详细的说，只是简单的说了一下。

　　幽兰若哦了一声，道：“你推断的都正确，那蚀月套装的确不是用来封杀地狱魔界缝隙的，其真正作用还是吸收人间界和地狱魔界的本源力量，催动里面暗藏着的一种特殊的神妙阵法，还有人王留在里面的灵魂力量，从而让蚀月套装发生了巨变，就品级而言，蚀月套装应该能够算是极品战皇级神兵利器的档次了，只是还未曾融入神界的本源之力，若是能够满足的话，就有一定的几率媲美通天级的，只是几率不高，毕竟人王对套装炼制方面，并不是非常的精通。”

　　就算是如此，那凭借着蚀月套装，幽兰若的战斗力也得到极大地提升了。

　　谢傲宇扫了一眼那瓦里格勒率领的千人高手，此刻已经与天象族，玄溟族方面对上了，遥遥相对，战斗一触即发。

　　与幽兰若说着话，谢傲宇的心耳通，心眼则早就开启了，锁定水神塔内，他看似没什么事干，实则是寻找那水王府内的内奸，这个内奸才是此次神界高手真正的统治者，也是神界天使巨头的直系血脉。

　　“配合蚀月套装，你的实力能发挥到什么高度？”谢傲宇问道。

　　幽兰若沉吟道：“不好说，应该能够和玄尊下位高手一战而不落下风。”

　　谢傲宇点点头，道：“那就好，这隐藏在暗处的神界高手，我还有点头疼，如何才能应付呢。”

　　他的心耳通无法找到那隐藏之人，就如同马空群一样，都是有着隐匿手段的，可是心眼开启，却能够将任何隐藏之人给揪出来的。

　　在这水王府的外面，居然还隐藏着一些人。

　　隐藏之人才是真正最可怕的，其中就有两人引起了谢傲宇的注意，因为他竟然无法看透这两人的实力。

　　“我也发现了，水王府东侧的那个女人交给我吧。”蝶后幽兰若自信的说道。

　　谢傲宇笑道：“不着急，人家都不急着来进攻，我们就更不着急了，反正圣水进阶就那么一小段时间很特殊，我还乐得他们拖延时间呢，那样咱们更容易熬过那个最艰难地时间段了。”他顿了一下，又说道，“嗯，说说吧，你在炼狱魔岛都有什么样的经历，又得到了什么消息？”

　　在那炼狱魔岛上面，可是还有着周震王，浪战天，林动云三人呢，他们是去寻找南宫家族最后的宝藏了。

　　“炼狱魔岛内有着南宫宝藏，本来我在修炼的，后来周震王他们找到南宫宝藏，想要开启，结果激发非常强大的力量，这才让我从修炼中惊醒过来的，结果发现那南宫宝藏竟然是人间界的力量本源守护着，结果开启之后，那本源力量就被蚀月套装吸纳了。”幽兰若很简单的说着，也没有详细的叙说，“我便助了他们一臂之力，将他们送入那南宫宝藏特有的密境内，他们告诉我，在那里面有着非常充沛的天地元气，是一处修炼神地，唯有达到十阶战皇巅峰境界之后才能够从里面出来，还有着许多的圣魂之水，能够改造身体，并且加速修炼，也有许多的斗技，便送给我一些风属性的斗技，我也就离开了。”

　　“我重新回去修炼，发现蚀月套装的异样，便想研究一下，结果发现里面还有人王留下的一段记忆，内容很少，无非就是他这么做的目的，是要灭杀凤凰族，这蚀月套装一旦再融合神界的本源力量，就能够对凤凰族有着致命的克制，对灭杀凤凰族将是很轻松的事情，而我也借助蚀月套装的力量修炼，达到如今的地步。”

　　“本来我是想着继续修炼的，在那里是不受灵魂禁制影响的，可以随意的修炼，直入玄尊境界，没想到这时候，有神界高手前去，他们去炼狱魔岛的目的实则是冲着那三眼雷龙去的，所以我便暗中跟随，想看看三眼雷龙到底怎回事，结果就听到他们说，已经出动了大批高手前来东海神岛，他们已经和凤凰族雷王曲天明方面有了默契，扼杀圣水进阶，然后再行离开，同样的，按照凤凰族和雷王的要求，要顺便将你的人给铲除一部分，然后这两方便可联手对付你了，将你掌控的力量彻底剪除。”

　　听着幽兰若简单的叙说，谢傲宇的眉头不由得紧皱起来。

　　如果真的如此，那么轮回凤凰方面的牵制鹰魂家族肯定是非常有限的，还是可能冲杀回来的。

　　那么玛丽娅方面的，必然也不可能真正的动手。

　　而这些人最后还是要杀奔水王府。

　　如此就算是能够抵抗，恐怕也将有相当的损失，再加上这一支被神界之人寄予厚望的千人神剑大队，更是威胁，还有那隐藏着的高手，数量不多，可却给人更加危险的感觉。

　　谢傲宇便想要将这神剑大队先行铲除。

　　他们被杀，至少能够保证水王府的力量，然后与外界厮杀。

　　“还有一个消息。”幽兰若的脸色有些凝重，“根据我得到的消息，落日神教方面似乎也有举动，是有一个来自地狱魔界的高手可能会暗中帮助神界，阻止圣水进阶，此人没有加入落日神教，而且似乎地位比玛丽娅还高，所以并不受之前天咒契约的约束。”

　　谢傲宇冷哼道：“还真是牛鬼蛇神都跑出来了，我谢傲宇不发威，真的以为是病老虎啊，哼哼，那就先拿这狗屁的神剑大队下手。”

　　他说着话，手腕一翻，那一截剑尖便出现在手中。

　　剑尖内蕴含着无穷尽的兵精之气。

　　谢傲宇的手中战力狂涌，包裹着那一截剑尖，陡然高声道：“瓦里格勒，想要入侵我水王府，先看你们有没有命接下我这一招。”

　　他抖手将剑尖抛出。

　　无定飞旋刀！

　　这是谢傲宇掌握的飞刀手法，具有循环来回飞舞的能力，可说是无定飞旋刀的远程攻击法的无上妙招。

　　一经施展出来，即刻发出一声尖锐的呼啸声，闪电般飞射过去。

　　瓦里格勒已经准备出击了，陡然听到谢傲宇的声音，看到他出手，大笑一声，道：“都说你谢傲宇厉害，今日，我也领教一下。”

　　神剑出鞘，那足有两米长，三十厘米宽的巨剑，带着罡风狠狠的便拍了过去。

　　刷！

　　就在神剑击中的一瞬间，那剑尖便稍微碰到了一下，立刻调转方向，一下子便飞射到那瓦里格勒的面前。

　　“嘭！”

　　那留在剑尖上面的战力也猛然爆炸开来，那包裹着兵精之气的表面那一层奇特的金属也随之消散，里面的兵精之气整个都爆发出来。

　　何等厉害的兵精之气？

　　一经爆发，那瓦里格勒顷刻间就被彻底的那无数的好似利剑般的兵精之气给淹没了，连惨叫都没发出，便彻底的完蛋了。

　　同样的兵精之气也一下子将所谓的神剑大队都给包裹了起来。

　　无数的兵精之气纵横劈击，就好像一把把的战皇级神兵利器，足有数十万，密密麻麻的不断地冲击，可想而知，那些神铸族的高手是个什么样的遭遇。

　　只是一下，神铸族神剑大队顷刻间便被摧毁。

　　眨眼间，神剑大队，全军覆灭。

　　狂暴的兵精之气却没有听散下来，加之本身神铸族就是利用兵精之气来淬炼兵器甲胄的，所以各自的神剑中，那甲胄中都含有兵精之气的，如此反而使得兵精之气得到了增加，并没有缩减。

　　若是兵精之气肆意虐待，岂非将水王府都给摧毁了。

　　谢傲宇刚欲出手，就听到耳边传来一声剑鸣声。

　　却是蝶后幽兰若的那把舞柳战皇剑。

　　此剑，是谢傲宇相助成就最顶尖的战皇级神兵的，也曾经被谢傲宇使用在天灾族肆虐的，这个时候，它竟然没有被幽兰若使用，自动的便弹射出来，一下子就飞入那漫天狂舞的兵精之气中。

　　“铮铮！”

　　剑鸣不断，那无数的兵精之气一下子便被舞柳战皇剑给吞噬了相当一部分，同样的舞柳战皇剑也开始散发出更加惊人的锋芒。

　　进阶？

　　谢傲宇，幽兰若，方鲁斌等等所有看到的人，脑海中都冒出这么一个念头。

　　本身已经达到战皇级神剑的最顶端，若是再度进阶，那将是什么级别？

　　通天级神兵。

　　自然是与月陨诛神刀一个级别了。

　　这一下，水王府热闹了，内城热闹了，整个东海神岛也热闹了。

　　水王柳颜夕冲击玄尊境界，已经很有刺激性了，毕竟是在灵魂禁制之下冲击的，那与不受此影响的有很大的区别。

　　圣水进阶天地神水更是引起无穷的关注，引来神界高手，地狱魔界强者。

　　如今可好，就在这个时候，舞柳战皇剑居然也要进阶，目标同样是令任何人都要忌惮，眼红，渴望的通天级神兵利器。

　　水王府，想不热闹，都已经不可能了。


第1757章  内奸现身【一】

　　只手斩杀千人神剑大队，还是神铸族在人间界应该最强大的一个大队的影响，在舞柳战皇剑进阶面前，已经不被人注意，相对于舞柳战皇剑进阶成就舞柳通天剑来说，神剑大队那就是炮灰，根本没人在意，或许只有神铸族人间界高手会心疼吧。

　　谢傲宇并没有因此而成为焦点。

　　所有的目光都集中在了舞柳战皇剑身上。

　　那些隐匿在暗处的神界高手看到舞柳战皇剑的情况，也都在一瞬间，出现一丝震惊，故而更加没法隐藏自己的身形，立刻就被谢傲宇统统的锁定。

　　“动手！”

　　谢傲宇和幽兰若彼此对望一眼，不需要任何的交流，两人便有着非常的默契，同时出手攻击。

　　神刀，神剑同时闪烁寒芒。

　　擎着神刀，谢傲宇闪电般降落在地面，并且是直接没入地下，施展了升级版土遁术，要进行刺杀。

　　幽兰若则拿着蚀月神剑，此剑同样是经过改造，已经达到了不逊色舞柳战皇剑的地步，配合蚀月套装威力更胜一筹的。

　　她是直奔隐匿在水王府东侧的那名女性高手。

　　两人一出手，也引起了所有人的神经。

　　“杀！”

　　一声嘶吼好似惊雷炸响。

　　隐匿的神界高手一下子便冲杀进来，大部分都是冲着那舞柳战皇剑而去的，他们想要抢夺。

　　“保护神剑！”风王聂追风作为统筹调度，立刻下达命令。

　　守护在禁地附近的天象族方老和玄风卫立刻冲天而起，阻挡抢夺神剑的神界高手。

　　杀戮也就此拉开了序幕。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣划空虚空。

　　就看到冰凤率领诸多高手摆脱了神界鹰魂家族的阻挡，浩浩荡荡的冲杀过来，目标一样也是那舞柳战皇剑。

　　原本只是彼此假装牵制的凤凰族力量和鹰魂家族方面也真正的展开了一场疯狂的厮杀，一把要成就通天级的神剑，绝对值得他们放弃之前的一切原则，轮回凤凰率众直接将神界鹰魂家族率领的高手给包围起来，冰凤则出来抢夺神剑。

　　“吼！”

　　龙吟震天。

　　就看到玛丽娅站在地狱魔龙的头顶之上，带领着近百名落日神教的高手也冲杀过来了，自然目标显而易见。

　　同样的，马空群方面也有百人脱离战场。

　　他们彼此的力量还是相差不多的，所以并不似轮回凤凰那边，占据一定的优势。

　　如果再加上隐藏的神界高手，这样的话，仍然是实力差不多的一场混战，谁能得到舞柳战皇剑谁也无法保证，只能各凭实力了。

　　风王聂追风也立刻调派力量，开始与之对抗。

　　而谢傲宇利用升级版土遁术一下便潜伏到隐匿的神界高手的一方人下面，他一从地下冒出来，便斩杀了十多名的高手。

　　“你果然早就发现我们了。”这边一些人中为首的是一个有着极致之风的高手，乃是神界风家的高手。

　　谢傲宇起初就是打算偷袭，袭杀这人的，没想到这人居然动作那般快，也不知道是否发现谢傲宇也攻击他，居然提前躲开了。

　　“杀的就是你！”谢傲宇哪里会跟他过多的言辞。

　　敌人太多，必须尽快的铲除几个最顶尖的才能够稳住局面。

　　话音不落，谢傲宇已经人刀合一的斩杀而至。

　　风家高手哈哈一笑，身形微微一晃，便飘离开来，谢傲宇的一刀也没收回来，重重的斩出去，一下便将风家高手带来的诸多高手站在这条线上的高手给斩杀二十多人。

　　“躲？那就让你的人先去死！”谢傲宇冷冷的道。

　　帝王斗技……满门抄斩！

　　谢傲宇挥刀便斩，漫天都是刀光，笼罩方圆百米的距离，将所有风家高手带来的人都给笼罩其中。

　　本身风家来人就不多，也就是百余人左右，已经被杀近四十之数，这一下囊括了剩下的所有人。

　　“找死！”风家高手大怒，手中出现一把细剑，闪电般刺出。

　　同样的，风家当中也有一些十阶战皇巅峰级的高手也纷纷联手出击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　漫天的刀光剑影中，硬是被撕扯开来。

　　有二十多人逃离出来。

　　谢傲宇冷眼盯着刺来的细剑，根本没有收刀抵挡，也没有躲闪的意思，就是这么劈斩下去。

　　一阵凄厉的惨叫声中，风家高手有六七人被斩杀。

　　同样的风家高手的一剑也到了谢傲宇近前一米左右的距离，这已经是无法躲闪的地步了。

　　风家高手流露出狰狞的笑意，这么短的距离，任你实力多强，都无法抵挡的。

　　守护之光！

　　便在神剑此到的一瞬间，一抹光芒闪烁，将谢傲宇包裹起来。

　　“啪！”

　　神剑击中无上神体特有的守护之光立刻出现无数的裂痕，并且快速的破碎，继续前进，这一阻的功夫，谢傲宇的上半身已经向后仰去。

　　此细剑给谢傲宇的感觉，比一般的高级战皇级神剑还要厉害得多。

　　他自然不会用身体硬抗。

　　如此那细剑便擦着谢傲宇的鼻尖擦过去，而谢傲宇向后仰身的同时，那右腿的膝盖也提了起来，恶狠狠地顶了过去。

　　“噗！”

　　本来谢傲宇的打算是顶风家高手的胸腹部，就算是不能将其重伤，也能给予不小的伤势，可没想到这风家高手看到谢傲宇这般举动，硬是要止住身形想要将细剑下劈，结果他的动作一停，谢傲宇的膝盖就顶在风家高手的裆部了。

　　可怜的家伙什么命运就不用多说了。

　　那膝盖足可将一个一米粗的实心的铁柱子给顶断的，更不要说是人的身体了，哪怕是谢傲宇的无上神体都未必能够抵抗的住，他也不敢去试验啊。

　　“啊！”

　　风家高手登时发出一声凄厉的惨叫，狂喷鲜血，裆部鲜血横飞，重重的跌落地面，两眼圆整，用手指着谢傲宇，他死不甘心，极致之风，各种力量都还没发挥出来呢，就这么被杀了。

　　死不瞑目。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“不好意思，顶错地方了，下次不会了。”

　　风家高手气的两眼一翻，绝气身亡。

　　击杀这人，谢傲宇提刀便爆射那剩余的风家高手们。

　　“拼了！”

　　风家高手嘶吼道。

　　这二十多人实力也都是强横的很，其中还有十阶战皇，联手出击的战斗力非常的可怕，至少普通的十阶战皇巅峰级高手很难与之抗衡的。

　　刷！

　　他们扑过来，谢傲宇双脚也落地，凭空消失。

　　不等这些人反应过来，谢傲宇便在他们的身后冒出来，神刀横扫。

　　“噗噗噗……”

　　落在后面的本身就是实力弱的，更加无法抵抗，只是一刀便斩杀十多人，更有三四人受伤的。

　　前面的人这才惊叫着转过身，要反击。

　　谢傲宇随手一抖。

　　时间光轮浮现在空中，一下就将他们锁定了。

　　禁锢！

　　升级版破盾斩！

　　一抹刀光投射出去，足有十米的距离，谢傲宇挥刀横斩，不等那时间光轮破灭，刀光便抹过这些人的脖颈。

　　风家来此的力量，全军覆灭。

　　谢傲宇闪电般在这里飞跃着，将风家高手的空间戒指统统的收走，谁也难保里面是否有什么好东西的。

　　他可没时间查看，便关注其他的战场。

　　此番隐匿在暗处的力量有三支，谢傲宇斩杀了风家这面，那东侧的应该是斗神族方面的，已经被幽兰若死死的压制住，剩下的就是雷家的力量，他们已经冲杀进入那争夺舞柳战皇剑的范围内了。

　　水王府的高手也全体出动了。

　　就算是火王任志龙率领的力量，还有雷王府的玄雷卫也统统的出手了，自然火王府方面是被逼的，玄雷卫则是神箭族大长老的杰作，一场大战厮杀的难解难分。

　　真正能够靠近舞柳战皇剑的却没有多少人。

　　神界雷家高手，马空群是一方。

　　落日神教的玛丽娅一人。

　　凤凰族方面的冰凤。

　　至于水王府方面则是有四人与他们对峙着，分别是风王聂追风，天象族长方鲁斌，玄溟族长韩志忠以及神箭族大长老。

　　八人空中彼此对峙着。

　　每一个人都盯着那舞柳战皇剑，至于其他人的大战，级别不够，他们八人释放出来的那股强绝的力量便令人无法靠近的。

　　谢傲宇冷冷的盯着，心耳通全速的开启，搜寻那个来自地狱魔界的高手。

　　既然幽兰若说有这么一个人，那么必然更懂得隐匿，而且很可能实力已经超过十阶战皇级的。

　　必须将其揪出来。

　　再有就是谢傲宇还要关注水神脉内，一样在搜寻那个水王府的内奸。

　　所以谢傲宇并没有马上从暗处走出来。

　　谢傲宇就好似幽灵一般，开始在水王府内外通过升级版土遁术来回的活动，寻找那可能隐藏在暗处的高手。

　　任他在水王府内外搜索十几遍，却是毫无发现。

　　那来自地狱魔界的高手仿佛凭空消失了一般，谢傲宇心下纳闷不已，他不由得产生了疑惑，是不是根本没这么个人？

　　正在纳闷，心海中却陡然闪现一个人影。

　　谢傲宇的思路立刻打断，他的目光闪烁冷芒的盯着那水神脉内，猛然一跺脚，再度施展升级版土遁术。

　　一遁便入水神脉。


第1758章  内奸现身【二】

　　水神脉上面有水神塔，因为圣水进阶的缘故，无法发挥作用，但是守护者水神塔，防止有人从这里进入的则是水王柳颜夕最贴身的三百玄水卫，更是有着玄溟族的高手隐匿其中，还有胡家十大高手。

　　由于属性的缘故，加之水神脉唯一的入口在这里，所以他们大部分都在水神塔以及水神脉中的灵水接近玄水的地步，这已经是堵死了唯一的入口。

　　可是谢傲宇的心眼之所锁定这里，居然凭空出现一个让谢傲宇没想到的人。

　　那就是有火王任志龙推荐加入护殿卫队的十人成员中的一位，对这人，谢傲宇几乎没有什么印象，只是隐约记得，此人似乎叫管玉升，是火王任志龙推荐的十人当中，给人感觉最普通的一个。

　　他居然凭空出现在水神脉内。

　　并且那区域是在玄水区域，接近极致之水的地方，如何出现的，不知道，在那么大的守护地方，居然还能出现，这意味着什么？

　　谢傲宇隐隐中猜到了。

　　他没时间去过多的思考，若是让这叫管玉升的高手闯入进去，那后果是不堪设想的，极可能造成圣水进阶失败，水王柳颜夕生命安全就有问题。

　　别看圣水进阶，威力很强，可在进阶过程中，稍有差池，就可能失败的，毕竟进阶的可是最恐怖的天地神水，放点火焰进去，就能破坏的。

　　谢傲宇直接便冲入玄水区域。

　　那管玉升也不知道手中有什么特殊的物品，居然不受玄水的影响，能够正常的下潜，尤其他还是火属性的。

　　几个闪身，谢傲宇便挡住了管玉升的道路。

　　那正在下潜的管玉升明显没有想到谢傲宇居然会感到，微微一愣，随即便戒备起来，身上猛然冒出一层火焰。

　　冰焰！

　　谢傲宇看到这火焰，不由得为之一惊，居然和冰凤掌握的冰焰是一样的，这是最为特殊的一种火焰，夹杂着一点水的特性，能够与水相融，而不会发生冲突的。

　　“你怎么进来的！”谢傲宇逼视着管玉升，沉声道。

　　“我如何进来的，为什么要告诉你。”管玉升看到谢傲宇并没有丝毫的忌惮，反而满脸都是笑容。

　　逼视着管玉升，谢傲宇沉声道：“你是神界的人。”

　　管玉升道：“你凭什么断定我是神界的人，而不是深海域的，我的血脉可不是你能够通过那早就过时不知多少年的手法能够辨别出来的。”

　　他也算是间接的承认了。

　　“猜的。”谢傲宇道。

　　管玉升愣了一下，没想到竟然被谢傲宇给炸出了实情。

　　“既然是神界之人，那么你就是那个隐藏在水王府的神界天使族巨头直系血脉的人放进来的吧，既然如此，那么那个人必然在这水神脉内了。”谢傲宇立刻分析出这水神脉看似防御严实，实则却有着最大的破绽，就是那个内奸。

　　内奸的存在，早就知道，为此安排在水神脉的，那都是信得过的。

　　可没想到那个内奸居然就在这里。

　　“嘭……”

　　谢傲宇刚欲动手擒拿管玉升逼问内奸的身份，结果水神脉下方的一阵剧烈的波动，一个道道的力量冲击起来，形成的能量直冲此地。

　　内奸动手了！

　　谢傲宇脸色微变，转身便要冲下去。

　　可不等他有所行动，那管玉升已经冲上去，双手摆动，两团冰焰便快速的聚合起来，化作一道冰焰光球，狠狠的砸了过去。

　　向前冲的谢傲宇猛然转身，人刀合一，直接撞向那管玉升的怀中，强猛的力量爆发出来，誓要将管玉升一刀两段的。

　　“上当了！”

　　管玉升心头狂震，看这架势，谢傲宇分明是故意假装离开，吸引他攻击，然后出其不意，反击必杀的，是要先解决他，然后再去阻止下面的变化。

　　生死危机时刻，管玉升猛然一闪身。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一刀站在管玉升的左肩之上，结果如同劈斩在大地上面一样，并没有斩杀管玉升，反而将他震的向后一退。

　　同样的，管玉升也闷哼一声，喷出一口血箭，那黑色的劲装也随之崩碎开来，还有这一抹土黄色的光晕散发出来，那就是抵挡谢傲宇一刀的防御。

　　谢傲宇虽然不知道是什么，却能断定，那就是土属性的某种力量。

　　“大将军！”

　　本打算一击必杀的，现在反而没能成功，谢傲宇正在头疼，要不要放弃管玉升，冲下去，可如果放弃的话，管玉升必然跟过去，同样拥有火焰的他，可以破坏圣水的进阶的。

　　一声熟悉的呼唤，让谢傲宇为之一喜。

　　只见水王柳颜夕最贴心的几个心腹之一，后来加入护殿卫队的周盈盈从下面狼狈的冲上来了。

　　“大将军，快，快，下面，不知道怎么的，那极致之水好像被什么人给控制的出现了很厉害的波动，正要冲击进阶的圣水。”周盈盈急促的道。

　　她披头散发的，身上的衣衫都有些破裂，很是狼狈。

　　“你挡住管玉升，上面的人很快就会下来帮你的。”谢傲宇吩咐道。

　　周盈盈道：“大将军放心。”她说着话便直接冲向管玉升，将其挡住去路。

　　谢傲宇见状，便转身向下面冲去。

　　就在他掠过周盈盈身边的时候，一股莫名的不安爬上心头，几乎是条件反射的谢傲宇下意识的便动用了无上神体的守护之光。

　　刷！

　　“嘭！”

　　守护之光刚刚闪现，一股携带着必杀力量的一拳便重重的轰击在那守护之光上面，这防御几乎没有任何的作用，直接被轰碎，拳头也重重的打在谢傲宇的后背之上。

　　剧烈的疼痛，几乎让谢傲宇昏死过去。

　　饶是具有无上神体，可是终究肉身防御力还是有限的，尤其是这力量爆发出来，令谢傲宇一下便确定，那是超越十阶战皇的力量，绝对已经达到玄尊境界了，又是如此的突兀一击，不给他半点机会。

　　“噗！”

　　谢傲宇喷血向前冲去，后背都麻木了，失去了感觉，就是五脏六腑都传来一阵难言的剧痛，也就是他，换了别人，五脏六腑都已经化为肉泥了。

　　被砸的向前狂冲，谢傲宇还未来得及反应过来，管玉升那狰狞的笑声传来，恐怖的冰焰也恶狠狠地砸了下来。

　　同时，谢傲宇的眼角余光扫到周盈盈背后猛然伸展出一对雪白的羽翼。

　　她就是天使族巨头的直系血脉，天使族在人间界真正的掌权人，也是那个给水王柳颜夕体内注入神界血脉的内奸。

　　谢傲宇怎都没想到居然是她。

　　内奸的考虑有过很多，至少都是水王柳颜夕的心腹，可是唯独对周盈盈的怀疑最少，因为根据水王柳颜夕所说，周盈盈能够加入水王府，还都是水王柳颜夕的原因，而且因为其修为进步奇快无比，所以水王柳颜夕也没怎么过于留在身边，而是帮她打理一些外面的事情，在水王柳颜夕的身边反而时间最少。

　　正因为很少，才不会被怀疑，对水王柳颜夕暗中注入神界血脉，那可不是一个短时间的事情，需要长时间待在身边的。

　　释放出天使羽翼，周盈盈也瞬息间扑杀而至。

　　两人配合的天衣无缝，几乎不给谢傲宇任何喘息的机会，尤其是周盈盈的实力，已经是玄尊下位境界，更加的彪悍，恐怖。

　　雷云天翼！

　　谢傲宇深知自己的情况，马上做出反击，就是雷云天翼。

　　本来最好的是精神风暴，只是时间紧迫，来不及，他们的出手实在是太快了，快到不给你任何喘息的机会。

　　“想跑？做梦！”管玉升狰狞的道，凶狠的攻击也降临了。

　　周盈盈也到了。

　　谢傲宇向前冲的身形猛然一顿，随之那一对羽翼便爆射出漫天的大成境界的玄雷，更是夹杂着无穷的兵精之气。

　　融合兵精之气的玄雷好似化作一道道的神剑，密密麻麻的，携带着锋锐的力量，一下子就将两人给包裹了起来。

　　“噗噗噗……”

　　管玉升速度最快，可也最是倒霉，不但被那兵精之气和玄雷融合的力量击中几十下，更是被看似不真实的雷云天翼给扫到，结果就是融合了大量兵精之气的雷云天翼就好像是最为锋利的钢刀，一下就将管玉升的胸前划出一道深深地血槽。

　　剧痛的管玉升惨叫一声，便倒退出去。

　　同样的周盈盈，就算是达到玄尊境界下位的实力，被谢傲宇作为主攻目标，更是为足有近前的融合兵精之气的电光攻击，一下子便给震的闷哼一声，倒退出去。

　　谢傲宇也随之骤然加速，同时高喝道：“周盈盈内奸！”

　　周盈盈咯咯一笑，道：“谢傲宇，不要妄想了，那些守护在水神塔入口处的人，很难过来了，我已经有所涉及，他们的力量根本不可能打破的，不然的话，早就发现这里发生的一切，赶过来了。”

　　谢傲宇根本不回答他，加速下降。

　　眨眼间，他便穿越极致之水，到达了最下方的圣水区域。

　　在这圣水区域，那正在紧要关头的水王柳颜夕也睁开了眼睛，是她的出手，才让极致之水不攻击谢傲宇的。

　　谢傲宇也看到了那进阶的圣水，其化作一道水球正在漂浮着，里面传递出非常强大的能量波动。

　　周盈盈和管玉升也缓缓地下降，他们居然也没有受到水神脉内极致之水的攻击。


第1759章  反击【一】

　　在极致之水区域发生异状之后，水王柳颜夕的修炼就被干扰了，不得不暂时停歇下来，这对她冲击玄尊境界是有着非常大的坏处的，可是局面却让她不得不如此选择，一旦不停下来，单纯那波动的极致之水就可能让她彻底失败，而且相对于自己的失败，她更关心的圣水的进阶，所以水王柳颜夕毅然决然的停下来，她要用自己的失败，来保证圣水的进阶，也只有她才能勉强控制圣水的力量，尽可能的保证进阶顺利。

　　只是看到谢傲宇狼狈的来到近前，仍旧是让水王柳颜夕感到一丝莫名的心痛，有些担心的道：“你没事吧。”

　　“我没事。”谢傲宇稳了稳心神，他的无上神体本身自我修复能力非常强，又拿出一瓶迷梦酒飞速的灌下去，让伤势快速的稳定下来，“你呢？中断冲击，没什么影响吧？”

　　“还可以。”水王柳颜夕道，“我在冲击的时候，感应到圣水的变化，就知道可能圣水进阶会引来很多的麻烦，所以没有完全进入闭关状态，始终保持一丝清醒，也没有真正的进入冲刺境界，我随时可以加入战斗的。”

　　谢傲宇闻言大喜。

　　这可是个意外的惊喜。

　　看样子，水神塔入口处的诸多高手都已经被周盈盈给用手段阻挡了，就算是周盈盈不知道十大胡家高手的存在，要想打开冲进来，也不是那么容易的。

　　所以他们只能依靠自己才能够保证圣水的安然进阶。

　　有水王柳颜夕这个生力军，尤其是她现在可以说是准玄尊级的高手，比那些一只脚踏足玄尊境界的高手还要强上一线呢，又是在水神脉，对她的发挥有着极大地帮助，完全可以媲美一个玄尊级的高手。

　　“好，这样的话，我就更有信心了。”谢傲宇握住水王柳颜夕的玉手，“但是，你要听我的，不要万不得已，切不可动手，那样的话，真的会让你这次冲击玄尊境界失败的，甚至可能留下不可磨灭的后果。”

　　水王柳颜夕任由他抓着自己的手掌，笑道：“我明白的，不如我帮你快些恢复伤势吧。”

　　“若能够让我恢复，他们两个，我还是有把握的。”谢傲宇自信的道。

　　之所以如此，就是被周盈盈这个内奸给偷袭的。

　　诚然，周盈盈是玄尊下位境界，可谢傲宇也丝毫不惧怕，他的力量也还未发挥出来呢，尤其是液态化精神力的力量和升级版万龙朝拜，若是展现出来，越级挑战，击溃周盈盈并非没有希望。

　　大概也是如此，所以实力更胜一筹的周盈盈反而选择偷袭，而不是光明正大的，就算是在占据优势的情况。

　　“水幕天华！”

　　水王柳颜夕双手十指飞舞，口中念动咒语，随手一挥，这进阶的极致之水便活动起来，形成一道水幕，将追赶下来的周盈盈和管玉升隔绝在外面。

　　“你能操控圣水力量吗？”谢傲宇道。

　　“可以，但是那样的话会影响圣水进阶，现在最好还是不要动用任何圣水的力量。”水王柳颜夕说道，“我能感觉得到，这次圣水进阶成功几率也不是我们之前想象的那么大。”

　　谢傲宇沉吟道：“我想，有一道九彩凤凰的灵魂力量融入其中，加上之前那三万多年前守护之王的设计，成功几率还是很高的，之所以不高，恐怕是那三万多年前的守护之王存活下来的一道灵魂在搞鬼，现在她已经被我灭杀，想来这圣水进阶的几率会有所增加的。”

　　水王柳颜夕听的就是一怔。

　　这让她一时间难以接受。

　　不过，现在的局势，水王柳颜夕也知道时间紧迫，来不及多问，先行施展水系咒术，抽取进阶中极致之水的精华，环绕在谢傲宇的身体周围，开始助他疗伤。

　　谢傲宇也细心的感应着。

　　那水之精华好似具有某种魔力一般，流转在五脏六腑周围，令其伤痛缓缓地减弱，加之无上神体本身的自我修复能力，谢傲宇的伤势几乎是每一秒钟都在飞速的恢复中，说不出的舒坦。

　　甚至隐隐中，谢傲宇的战力也有些活跃。

　　由于属性原因，在这水神脉内，谢傲宇并没有想过要认真修炼的念头，可如今不同，感应到体内水之精华，谢傲宇便将属性一变。

　　由于雷属性战斗力最强，所以谢傲宇的战力始终保持在雷属性方面，此刻他便转移为木属性的。

　　木属性即生命属性，与水属性最为接近。

　　谢傲宇便试着催动木属性的战力，立刻与那水之精华相融合，环绕全身经脉，那被床上的经脉便迅速的恢复着，甚至在此过程中，战力也融合了水之精华，竟然有了一些微弱的提升。

　　这可是意外发现。

　　能够修复伤势，还能够提升一些实力。

　　谢傲宇当即便全面运转起来。

　　对于谢傲宇的情况，水王柳颜夕也能清晰地感觉到，她也为谢傲宇感到高兴，加速提取水之精华。

　　如此整个进阶中的极致之水都活跃起来了。

　　谢傲宇舒服的几乎要呻吟出声。

　　那伤势也在快速的恢复中，其体表也浮现一抹淡淡的水光笼罩着，整个人也都陷入一种玄妙的状态中，仿佛与水融为一体似地。

　　心境也安宁下来。

　　心眼也缓缓地开启，便“看”到了那水幕外面的周盈盈和管玉升两人，正在通过他们特殊的手段打算开启这水幕的阻挡，他们同样的着急，那周盈盈在入口处设下的阻碍，正遭受最有力的冲击。

　　十大胡家高手，均都是一只脚踏足玄尊境界的，联手出击，自然非同小可的，早晚都能够破开的，所以周盈盈两人也很是着急。

　　水幕受到的攻击越来越强烈，波动的也越来越厉害，如此也使得那水幕中不断地散发出一片片的水之精华，看着那诸多的水之精华，谢傲宇更加飞速的恢复着，他的脑海中也浮现出当初在邪武皇遗迹内，帮助玄龙兽的时候，他的战力能够得到各种所谓神族神力的能力，继而发挥作用的。

　　现在能够得到水之精华，与战力相融合，是否也可以暂时将其融合，进而将力量提升一点呢？

　　就算是当初融合的是圣水神力，可这水之精华乃是进阶的极致之水的精华，根据谢傲宇的感觉似乎差距也不是很大，融合的话有难度，那是否可以将其利用战力来发挥一下作用呢？

　　谢傲宇想着便猛然加速吸收。

　　大量的水之精华被战力包裹起来，然后谢傲宇试着催动一下，按照斗技的方式，快速的流转经脉内，轻轻的挥手一斩。

　　“呼！”

　　一道刀影闪过。

　　蕴含着的水之精华也猛然爆发，使得那神刀一般的刀影轰然炸碎，散发出漫天的能量水龙狂舞不已。

　　谢傲宇摇摇头，有点失望，然后再度试验一次。

　　那水之精华仍旧是无法束缚起来，一旦催发出去，便会自行的爆裂，力量乱窜，水之精华终究与圣水神力有着本质的区别。

　　可这样对谢傲宇而言，却也是有一定作用的。

　　看着那水幕一点点的出现裂痕，谢傲宇干脆疯狂的汲取水之精华，等达到饱和，这才停下来，让水之精华中的非常微小的部分，自动与战力相融合。

　　“你继续修炼吧，直接冲击玄尊境界，其他的交给我了，这两个人，我要让他们知道偷袭我的后果！”谢傲宇冷哼道。

　　被人偷袭，真的是令谢傲宇相当不爽。

　　只是他没想到，周盈盈堂堂的玄尊境界，更是有着天使族巨头的直系血脉，居然还选择卑鄙的偷袭，加上她之前隐藏之深，更是利用极致之水的动荡来诱惑自己的，可说是算计精确到了极点。

　　这次便让她后悔。

　　“不如我帮你吧。”水王柳颜夕说道，“保证圣水进阶才是关键，那可将是我们以后最大的保障之一啊，我能感觉得到，我和守护之王都与它有着微妙的联系，我们两人联手，若能修为达到一定高度，必可发挥出足够的威力。”

　　“不相信我？”谢傲宇伸手捏了一下水王柳颜夕娇嫩的脸蛋儿，感觉很滑很嫩，红扑扑的，让人看去，恨不得咬一口。

　　被摸的俏脸微红，水王柳颜夕没好气的道：“什么时候了，还想着占我便宜。”

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“这才说明颜夕姐姐太具有诱惑力了，已经让我忘记生死的地步了。”

　　“油嘴滑舌。”水王柳颜夕嘴上如此说，心里还是有点甜丝丝的，毕竟是个女人就愿意被称赞迷人漂亮的。

　　既然谢傲宇如此说，水王柳颜夕也不再坚持，重新进入修炼状态。

　　谢傲宇也双目微闭，仿佛睡着一般。

　　他的心境到达大完满的地步，心眼也微微的开启，若他人不防备，甚至能够窃取一丝的想法地步，此刻他那澄明的心境中，缓缓地扩散，浮现出以他为中心，快速的蔓延过去那水幕，看到了天使周盈盈和管玉升两人，也看明白他们为什么不被极致之水攻击了。


第1760章  反击【二】

　　从开始，谢傲宇就纳闷，周盈盈和管玉升根本不受任何限制，可以自由的活动，如今全力攻击那极致之水构成的咒术力量，居然也没有被反击，这让谢傲宇大感意外。

　　心眼看其，看到外面的一切。

　　谢傲宇就发现，两人的身上都被一层奇异的光晕笼罩着，若是用肉眼看的话，还无法看出来，如今有心眼关注，则能发现，那是非常微弱的一道光晕，带着奇异的作用，每当他们的力量打出去之后，那光晕便会将他们的力量包裹起来，从而击中极致之水，则不会引起反击的。

　　这便是他们奇特的地方。

　　“若是打破那奇异的光晕，就算是不攻击，都能够让他们被极致之水重创的。”谢傲宇心里嘀咕道。

　　只是那光晕如何击破呢？

　　谢傲宇脑海中快速的转动着，一个个的念头爬上心头。

　　不久之后，一丝笑意爬上谢傲宇的面容。

　　他继续将心眼向外蔓延，看到了那隔绝入口处诸多高手的地方，那里同样有着一层力量隔阂，很诡异的力量。

　　外面胡家十大高手，外加三百玄水卫，还有玄溟族的三十名高手，共计三百十人联手出击，重重的轰打，使得这阻碍的力量防御出现一丝丝的裂痕，但要想完全打开，需要的时间也有些长，再有就是胡家十大高手中仅有两人是水属性的，还没有掌握极致之水，玄水卫和玄溟族高手方面更差劲，要想冲下来，闯过极致之水的区域，很难很难得。

　　既然没办法，何必浪费时间呢？

　　若是他们反杀出去的话，必然能够将那些来自各方的高手给全歼的，尤其是胡家十大高手的恐怖也将爆发出来。

　　如何通知他们呢？

　　谢傲宇的心眼便试着锁定一名胡家的水属性高手，根据心眼的传说，若是达到非常的地步，便能够隔空单独交流，而无需让别人听到的。

　　集中精神，谢傲宇的心思一丝丝的传递出去。

　　“我是谢傲宇，无需攻此防御，外出杀敌。”谢傲宇试着将自己的想法传递出去，不断地重复着。

　　也不知多少次，外面那名胡家水属性高手便猛然一震，马上平心静气，回归完满心境的地步。

　　这一下，谢傲宇马上感觉到他的精神力波动。

　　两人仿佛在精神层面有了某种联系一般。

　　谢傲宇不断地重复着。

　　那胡家水属性高手再一怔之后，与其他几名胡家高手交流，其中一人则听说过心眼开启之后的特点，略作商议，便留下玄水卫，与玄溟族高手，一起杀将出去。

　　见此情形，谢傲宇不由得大喜。

　　心眼的好处还需要他去慢慢的探索呢，说不定，以后还能用心眼进行攻击呢。

　　由此四十名高手杀出去，外面的战事，谢傲宇也就安心了，至少外人很难杀进来，再有就是舞柳战皇剑还是有一定希望保住的。

　　“全力一击！”周盈盈低喝道。

　　管玉升微一点头，双手交叉，两团冰焰在手掌上面跳动着，快速的融合，化为一点，同时斗气狂暴的出击，与冰焰结合，猛然向前推出去。

　　那已经被两人连续攻击，变得稀薄的水幕受到撞击，轰然爆裂。

　　这水幕乃是水王柳颜夕借助的极致之水而形成的，要知道极致之水的力量何等的恐怖，所以能够如此快速的击溃，也显示出周盈盈和管玉升的实力何等的可怕。

　　就在这水幕崩溃的一瞬息，周盈盈背后那一对雪白的羽翼尽量的伸展开，随之迸发出两道雪白的光束，直接射向那好似圆球般的进阶圣水，这是要阻碍圣水的进阶，而且那力量一出，几乎是瞬息而至，快的令人不可思议，令谢傲宇有一种感觉，周盈盈必然能够透过水幕看到里面的一切，不然如何能够找准方向，提前做好准备的呢。

　　谢傲宇第一时间左手握住刀柄，向前一送。

　　“当！”“当！”

　　两道光束正中刀身。

　　强大的力量震动的谢傲宇向后倒退三四米的距离。

　　月陨诛神刀也未曾因此而出鞘。

　　那力量并非巨头级的。

　　“杀水王！”周盈盈即刻喝道。

　　管玉升也在最短的时间内再次提聚力量，挥拳便砸向修炼冲击玄尊境界的水王柳颜夕，这是逼迫谢傲宇必须去营救。

　　刷！

　　谢傲宇冷笑一声，横在身前的月陨诛神刀顺势横扫。

　　一抹金灿灿的光刀便浮现出来。

　　那是极雷爆没有按照光球攻击一点，而是拉长同时攻击两人的。

　　极雷爆最大的优点是那雷球周围的金色闪电。

　　“嘭！”“嘭！”

　　奇快的一刀，逼迫的两人同时防守，重击的两人身体微微一晃，甚至未曾倒退半步，可那身上的那保护他们不受极致之水影响的光晕剧烈的波动起来，甚至出现一丝的裂痕。

　　谢傲宇见状，都有一丝惊愕。

　　要知道，这极雷爆的力量关键在那金色闪电上面，这金色闪电何等的恐怖，几乎是媲美极致之雷的，诸多的金色闪电融合起来，威力何等恐怖，居然未曾将那奇异的光晕给击碎，只是出现一些裂痕，当然，谢傲宇施展这一招，动用的战力非常稀少，主要还是金色闪电的威力。

　　潮起潮落东逝水！

　　不给两人喘息的机会，谢傲宇早就准备好的战力也随之喷涌出去，那战力里面可是囊括着非常之多的水之精华。

　　“打！”周盈盈喝道。

　　她与管玉升联手出击，力量同时爆发出来。

　　如此做法目的只有一个，那就是他们两人的力量联合起来，绝对可压制谢傲宇的攻击，继而将其击溃，还能有足够的剩余，然后重创，甚至击杀谢傲宇。

　　“轰轰轰……”

　　三人的力量凶狠撞击。

　　正如两人预计的那样，谢傲宇的一击只是抵消两人联手将近七成的力量，还剩余三成的余力。

　　就算如此，两人也忍不住流露出惊骇之色。

　　他们联手的力量，恐怕能够比拟玄尊下位巅峰，接近玄尊中位的强度了，居然被谢傲宇的力量抵消那么多，可以想见，单独面对的话，哪怕是周盈盈这名天使族的玄尊下位高手都未必有把握应付的。

　　两人才准备强行提升力量，重击谢傲宇，就发现那爆裂的潮起潮落东逝水的力量猛然出现万千的极致之水精华的力量，化作无数条能量长龙，比之谢傲宇重击一次都要可怕的暴冲他们二人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　顷刻间，能量长龙将两人残余的力量击溃，重重的轰击在他们两人身上。

　　“光之守护！天使之御！”

　　周盈盈低喝两声，自体内而外升腾出两道光环，将其守护起来，可仍然被那强大的力量冲击的向后倒飞出去，一下子便退出三四百米的距离。

　　至于管玉升，他就逊色太多了。

　　本身实力仍旧是十阶战皇的境界，只是一只脚踏足玄尊境界罢了，他身上的冰焰刚刚升腾出来，便被直接轰碎，人也被打的胸前出现一片血水，血肉模糊，左大腿上，右肩上面均是伤口，狂喷鲜血向后倒飞。

　　结果刚刚飞出去不足一百米，就引爆了极致之水的力量。

　　之前有着奇异的光晕守护，极致之水对他没有什么攻击力，可是现在却不同了，那力量都被击溃了，再无保护，极致之水力量一经爆发，瞬间将其磨灭。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　谢傲宇将速度提升至极限，提着月陨诛神刀，战力催动，人刀合一，直接便劈杀向那倒退的周盈盈。

　　他如同一道电光，一闪而至。

　　周盈盈看的两眼流露出骇然之色，手中神剑向前一递，保护她的两团光亮也迅速的汇聚在神剑上面，凝聚在剑尖上面，闪电般刺出。

　　“当！”

　　剑尖正中谢傲宇带着刀鞘的刀锋。

　　狂暴的力量猛烈激荡起来。

　　那神剑被震的弯曲，强大的战力也催发出来，反冲周盈盈的天使斗气，将其击溃，再度令其喷血，人也如同断线的风筝，再一次的倒飞出去。

　　“嘭！”

　　她狠狠的撞击在那由她留下的阻碍玄水卫的力量防御。

　　一直没有停留下来的玄水卫们始终重击，将那力量打的几乎要裂开，这一撞，也使得那防御更加脆弱了。

　　“杀！”

　　谢傲宇爆吼一声，挥刀再度站出去。

　　升级版破盾斩！

　　受伤的周盈盈根本没有机会躲闪和聚集全部力量，只得双手握紧，挡住月陨诛神刀的劈斩。

　　“嘭！”

　　强大的力量逼迫的周盈盈向后倒退，谢傲宇狂猛冲刺，两人就撞击在那防御上面，直接将其撞碎。

　　谢傲宇力量不减，逼迫的周盈盈直线后退，一下子退入那水神塔内，本身他们就是斜着的，他也逼迫的周盈盈撞碎三楼的一扇窗户，两人便冲了出来。

　　当两人冲至离地七八百米的时候，谢傲宇猛然用力一震。

　　周盈盈再度吐血，倒翻着向后退去。

　　“这次你我都偷袭对方一次，下次公平一战，我必杀你！”周盈盈哪里还敢停留与谢傲宇对战，毕竟身负重伤，借着倒退的机会，迅速的向远处逃去。

　　谢傲宇想要攻击，转念一想，还是放弃了，保证舞柳战皇剑才是关键。

　　一旦进阶，那可是巨头都要抢夺的无上神兵利器。

　　他空中一个翻转，向下扑去。

　　就看到，舞柳战皇剑吸尽了一切兵精之气，四周的冰凤，马空群，雷家高手，玛丽娅已经与风王聂追风，天象族长方鲁斌，玄溟族长韩志忠和神箭族大长老厮杀在一起，难分难解。

　　“四位，后退！”谢傲宇暴喝道。

　　听到谢傲宇的之言，风王聂追风等四人即刻后退，那玛丽娅看到谢傲宇出现，也迅速的后退，她与谢傲宇之间有天咒契约，一旦对抗，必将受到天咒契约的反噬，可另外三大顶尖高手却不在意，他们几乎是同时仰首，发动攻击。

　　谢傲宇也调动了龙神王之气涌入意识海中。

　　精神风暴！


第1761章  反击【三】

　　最强一击，必杀手段。

　　谢傲宇的龙神王之气即刻将那液态化的精神力调动起来，比龙神之气多出去足足一倍有余，迅速的流转，与眉心处轰然发出。

　　十彩光华荡漾十方。

　　整个水王府上方都是一层十彩光芒。

　　那熊熊燃烧的十彩神火也跟随着液态化精神力急速的旋转着，构成一道风火龙卷风似的，接天连地，震动的所有人的精神层面都剧烈的波动起来，无法平静，那首当其冲的马空群，冰凤和雷家高手更是受到无尽的压迫，尤其是冰凤，被十彩神火压制的厉害，几乎要无法承受。

　　液态化精神力量达到一定程度，就有无形转化为实质般的力量，旋转着，撕碎空间，形成强大的撕扯力，一下子就将三者卷入其中。

　　“嘶……”

　　最先承受不住的是受到克制的冰凤，当即发出一声凄厉的惨叫，身上的凤羽纷纷的脱落，向四面八方飞去，身上鲜血横飞，坠落地面。

　　风王聂追风哈哈一笑，环绕一圈，将那些凤羽统统的收集起来，那可是好东西啊。

　　紧接着便是雷家高手和马空群两人同样被打的喷血横飞出去。

　　刷！

　　就在众人觉得战斗可以画上一个句号的时候，陡然间，一道黑影以快的不可思议的速度，从那西南角横冲而至，张手一抓，便有一个巨大的足有十米大小的手掌浮现出来，劈空抓向那进阶的舞柳战皇剑。

　　风王聂追风，天象族长方鲁斌等人都没有反应过来，这人太快了。

　　“等你很久了，来自地狱魔界的阁下！”谢傲宇则是早有准备。

　　幽兰若之前便提醒他了。

　　那刚刚消失的精神风暴中心地点，浮现谢傲宇的身影，他也探手向下一抓。

　　一道时间光轮浮现。

　　时间光轮上面火焰燃烧着，好似一个火圈。

　　这时间光轮直接锁定了舞柳战皇剑周围十米的范围内，也自然将那偷袭之人虚空探爪出现的巨大手掌给禁锢其中了。

　　谢傲宇也猛然举起月陨诛神刀。

　　升级版破盾斩！

　　龙神王之气散发出去，化作一条条的神龙，发出惊天动地的嘶吼声，向着谢傲宇高举起来的月陨诛神刀俯首称臣，使得那神刀上面金光闪烁着，好似神龙模样儿的力量更加的劲爆，激荡。

　　无数的神龙即刻冲入神刀之内。

　　谢傲宇对着那神秘人便重刀劈斩下去。

　　“吼！”

　　一声龙吟，惊震十万米的距离，天空都仿佛出现一道道的裂痕，那相距几万米大战的地狱魔龙们都无法承受那龙吟中蕴含着的龙威纷纷的跌落地面，凤凰族的凤凰们遭遇更是厉害，那也是专门克制的作用。

　　神刀之内翻转出一条神龙，好似湍急的洪水重重的冲击过去。

　　神秘人也怒喝一声，双手合握一把魔剑，迎接这一刀而出。

　　“当！”

　　两两碰撞。

　　谢傲宇身形微微一晃，那神秘人也是身体巨颤，向后飘退十多米的距离，可那升级版破盾斩却被他给抵挡了下来。

　　速度！

　　不足半个呼吸间，谢傲宇的速度就达到了极限，若一道流光般飞跃几十米的距离，流星赶月般到达那神秘人的近前。

　　升级版破盾斩！

　　无定飞旋刀！

　　七记斗技的大融合，化作最威猛的一刀，那一刻，在所有人的视线中，谢傲宇仿佛消失了，有的只是一抹刀光，能够开天辟地的刀光。

　　神秘人为之骇然。

　　他有把握抵挡，但必须是有一定的时间准备，可是之前的升级版万龙朝拜已经令他消耗了一些，来不及恢复力量，占据一线上风的谢傲宇，却在恢复速度方面有着超乎想象的优势。

　　此刻的对决，那就是全力出击的谢傲宇对上只能发挥七八成力量的神秘人。

　　差距立刻显现出来。

　　“当！”

　　刀剑撞击，发出惊天巨响。

　　那魔剑“咔”的一声便出现一道小小的缺口，强横的力量更是震的神秘人几乎要喷血，人也再度倒飞出去，这次则如同那被全力掷出的标枪，向着东侧的大地便撞击过去。

　　“啊！”

　　这一幕让玛丽娅都忍不住发出一声惊叫。

　　她最是清楚那神秘人的身份，来自地狱魔界的恐怖高手，更是地狱魔界有着极其惊人的身份地位，居然被谢傲宇两招击溃了。

　　“咻！”

　　神秘人还未撞击地面，一条人影破空而至。

　　那正是蝶后幽兰若。

　　她已经斩杀斗神族在人间界前来的高手，瞅准机会，借助那蚀月套装，爆发出的力量超越本人的极限，可达玄尊下位的力量，双拳抓握着一团猎猎寒风，轰击向神秘人的后背。

　　以幽兰若的力量，若是被击中，神秘人再强都是必死无疑的命运。

　　“撤！”

　　神秘人狂嘶一声，暴退的身形强行中止。

　　“哇！”

　　如此也使得他体内斗气激荡五脏六腑，连喷鲜血，人也稳住身形在空中，急速的向一侧狂飙出去。

　　刺啦！

　　即便如此，幽兰若的拳头变抓，将神秘人的斗篷给扯碎了，与其右肩上留下五根血痕，痛叫一声，不做任何停留的逃窜。

　　玛丽娅看了谢傲宇一眼，也发出撤退命令。

　　落日神教的高手迅速的撤离。

　　谢傲宇并没有追击，相对那来自地狱魔界的高手，进阶的舞柳战皇剑更加的重要，所以他留下来守护神剑进阶。

　　与落日神教拼杀的邪隐家族高手也纷纷的停歇下来，在受伤的马空群带领下，也意欲逃走，谢傲宇见状，一声令下，天象族长方鲁斌和神箭族大长老率领两族高手便追杀下去，誓要灭绝他们。

　　与轮回凤凰率领的高手对决的神界高手，也纷纷的撤离，结果遭到凤凰族方面后续力量加入，直接给包饺子，彻底剿灭，留下漫天的血雨飘散。

　　谢傲宇俯瞰下方。

　　火王任志龙率领的火王府高手还在纠缠着神界高手厮杀个不停，就算火王任志龙不想动手，可想想儿子任帅，他就不敢不拼命，只能强忍着心中那股子的愤恨，将怒火发泄在神界高手的身上。

　　至于来自雷王府的玄雷卫同样杀的惨烈。

　　他们则是被神箭族大长老设计的，本来做做样子的，结果到现在都杀红眼了，不顾一切的拼杀。

　　幽兰若也抓住了自己的舞柳战皇剑，正在进阶中的神剑，散发出来的锋锐之意也远超战皇级神兵利器的力量，她缓缓降落，神剑指向那被谢傲宇之前一击重创昏厥过去，好似脱了毛的火鸡般的冰凤，冷冽的目光看向那飞过来的轮回凤凰。

　　“别看我，她在我生成中，地位都是特殊的，我没权力命令人家的。”谢傲宇向轮回凤凰耸耸肩，“嗯，不过嘛，你之前故意为难我，还对舞柳剑有抢夺的想法，要想让她放过冰凤，嘿嘿，怕是没那么简单，你们自己交流，我就不打扰了。”

　　他说着话，便离开了。

　　轮回凤凰恨得要死，不说谢傲宇是保证舞柳战皇剑的第一功臣，单独幽兰若得到消息，如此快速的赶来，就知道谢傲宇的话对幽兰若绝对非常管用的，他不但说没用，居然还特地说出自己为难他的事情，这不是更加的让幽兰若会提出让它难以接受的条件。

　　怎奈谢傲宇根本不理睬它。

　　轮回凤凰和幽兰若怎样谈判的，谢傲宇没有去理睬，他直接飞临到了火王府与神界高手大战的地方。

　　“火王，剿灭这些神界之人，一个不留，任帅估计就会过来与你汇合了。”谢傲宇笑眯眯的说道。

　　“卑鄙！”

　　上官凌月气的直欲发狂。

　　谢傲宇冷冷的扫了她一眼，那充满杀意的目光令上官凌月后背直冒凉气，竟然没敢再说一句话。

　　方才谢傲宇一击打败冰凤，马空群和雷家高手；两招败退那明显是玄尊下位境界的地狱魔界神秘人，已经给她造成难以磨灭的印象了。

　　火王任志龙更是感到憋屈，怒吼道：“给本王杀，杀，杀！”

　　他将怒火发泄在神界高手身上，若一头雄狮杀入羊群内，上下翻飞，杀的神界高手人仰马翻，惨叫连连。

　　就这拼命架势，战斗也到了尾声。

　　谢傲宇见一切都要结束，也没有继续待在这里，便进入雷灵阁。

　　“可惜了一场大战啊，竟然没有我虎王发挥的机会，那么多高手，没有过两招，可惜了，可惜了。”虎王路子风满脸的失望之色。

　　他好战，也因此，潜力无穷。

　　自然相对燕玲舞，周震王等人还是要逊色一些的。

　　那任帅就被虎王路子风看着的，自从被提到这里，他就被弄的昏迷了过去，迄今为止还未苏醒。

　　“哈哈，以后有的是机会，三界大战，我们圣城可是要面临无数的势力，无数的高手，就怕到时候，前辈会打腻的。”谢傲宇大笑道。

　　虎王路子风失笑道：“你也太小看我了，我生前几乎除了修炼，就是战斗，怎会打腻了呢。”他顿了一下，踢了一下地上的任帅，“这小子体内的巨头骨骸精华已经被我给强行剥夺出来了。”

　　谢傲宇哑然道：“前辈还懂得这种手段？”

　　“会一点而已，只可惜被他本体吸收了太多，只是剩下一小部分还未完全炼化。”虎王路子风说道。

　　“我现在要借用他一下。”谢傲宇一把提起任帅，“火王职位该换人了！”


第1762章  换人了【一】

　　战斗结束的很快，留下的是满目疮痍和尸体，鲜血都形成了河流，此番大战，神界之人几乎全军覆灭，各方损失也相当的惨重，就算是参战最少的雷王府的三百玄雷卫也损失将近一半。

　　自由人打扰清理。

　　谢傲宇便在水王府大厅内，召集大陆守护者集合，至于雷王曲天明，也赶到了，并且是扬言听到外面战斗，结束闭关，赶过来，战斗就结束了，一脸有愧模样儿，仿佛真的后悔来晚似地。

　　四王中三王俱在。

　　另外天象族方老代表护殿卫队副卫队长也在座。

　　“大将军，本王有一事不明，还请大将军指点一二。”雷王曲天明率先发问。

　　谢傲宇端坐正中央，他淡淡的看着雷王曲天明，这些时日雷王曲天明的确在闭关苦修，也与谢傲宇差不多的时间，被圣水进阶给惊醒的。

　　相对闭关修炼前，谢傲宇明显发现雷王曲天明已经有所变化。

　　曾经的他，对谢傲宇暂代守护之王的位置，一点都不甘心，甚至有着浓烈的排斥，说话语气也是阴阳怪气的，处处彰显他的强势，他的不同，他的地位，他的身份。

　　可如今雷王曲天明一开口，就很尊重，至少没有针对谢傲宇的意思。

　　由此可见，雷王曲天明的心态已经摆正了，不是对谢傲宇的认可，而是对自己的暂时的定位，也是准备在不久将要到来的天煞台决斗中，斩杀谢傲宇更加的坚信信心，故而才会有如此态度。

　　谢傲宇就不明白了，他先前表现何等力量，雷王曲天明居然没有担忧，反而更加的自信，这就让人对雷王曲天明为何来的如此信心，感到奇怪了。

　　“雷王有何事，尽管说。”谢傲宇淡淡的道。

　　雷王曲天明道：“本王不懂，听说火王正在闭关修炼，火王府更是遭到神界之人点明要入侵的，为什么大将军还要去邀请火王府出动，而且还擒拿任帅，逼迫火王来参战，不去顾及火王府的安慰，这样的话，大将军只为水王府考虑，不去考虑火王府，甚至如此手段来胁迫，是不是太不公平了？”

　　谢傲宇淡然一笑，早就知道可能遇到这种情况了，他转而看向火王任志龙，道：“敢问火王是否也是想这般质问本大将军啊。”

　　憋了一肚子气的火王任志龙恨得牙痒痒，却不能说什么。

　　原因无它，他担心谢傲宇一怒之下，命人将任帅给杀了，到时候直接推到神界入侵之人的身上，火王任志龙也无话可说。

　　可不说吧，又实在是憋屈的厉害，他何曾如此郁闷过。

　　“我说！”上官凌月大声道。

　　“嗯？！”谢傲宇冷冽的目光便投递过去，那目光中透着冰冷彻骨的杀意，令上官凌月好似坠入冰窟，张开的嘴巴马上闭上了。

　　谢傲宇淡淡的道：“这是大陆守护者最高核心层的事情，非王者以及护殿大将军，外人不得插嘴，否则，休怪我不客气！”

　　上官凌月不忿，可被谢傲宇森冷的目光逼视着，硬是没敢开口。

　　见此情形，雷王曲天明不由得一皱眉，别的不说，上官凌月的性格，他很清楚，比火王任志龙可火爆的多，连她都如此，可想而知，谢傲宇对火王府的压制。

　　“火王，对于雷王说的话，你有什么要说的。”谢傲宇盯着火王任志龙说道，“你觉得我是利用任帅胁迫你火王府吗？”

　　是！

　　火王任志龙想要大声吼出这个字。

　　可是他不敢，任帅是他的独生子，更是他未来的希望，现在就被谢傲宇掌控者，只需一个眼神，就可能有人暗中将任帅杀死的，甚至尸骨无存。

　　“不是胁迫！”火王任志龙咬碎钢牙，强忍着憋屈，屈辱，愤怒，不甘，说出了四个让他痛苦的字。

　　说完之后，火王任志龙有一种生不如死的感觉。

　　从谢傲宇登临东海神岛第一天开始，他便与谢傲宇相逢相对相杀，实力占据优势的时候，他被羞辱的几近一头撞死，如今呢，更是被谢傲宇拿捏的连点反抗之力都没有，更是凄惨无比。

　　“雷王，还需要我解释吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　雷王曲天明暗叹一声，看来今天的事情，没那么容易过关了，可以说火王任志龙只有一个致命的弱点，那就是儿子任帅，除此之外，几乎没有什么能够拿捏住他，偏偏谢傲宇的眼力就是毒辣，一下便拿捏住了他的弱点。

　　“我需不需要解释有什么用，大家心里明白就是了。”雷王曲天明淡淡的道，“不过，我想也无需过于计较，天煞台之后，一切会另有变化的。”

　　“雷王似乎很有信心啊。”谢傲宇似笑非笑的道。

　　雷王曲天明哈哈大笑道：“不瞒大将军，亲眼目睹了你大发神威，我真的是越来越有信心了。”

　　谢傲宇脸上没有什么表情，心则有些沉重。

　　似雷王曲天明这般，并非是战前就使用心里攻势的，他是真正的有信心才会如此说的，那是发自内心的自信。

　　凭借谢傲宇的心眼，能够明显的感觉到。

　　只是让谢傲宇想不明白的是，雷王曲天明为什么如此有自信，他是玄尊下位境界？就算是拥有隐藏实力的手段，在心眼面前，也难以真正隐藏，谢傲宇可断定，雷王就是十阶战皇巅峰级的境界。

　　以谢傲宇击溃天使周盈盈，败退三大十阶战皇巅峰级强者，战败地狱魔界高手的三战，足可震慑一切强者了，就算是有能力一战者，也绝对没有超过六七成的把握，类似雷王曲天明这般百分百的绝对自信，令人难以想象。

　　“我也很期待与雷王一战。”谢傲宇淡然一笑道。

　　他同样有自信，龙神王之气调动液态化精神力，足可扫杀玄尊下位高手的，何曾惧怕他呢。

　　两人都是信心十足。

　　谢傲宇话题一转，道：“现在咱们就说说守护之王提及的关于，推荐加入护殿卫队之人，若是其推荐成员有内奸，那么就将废除其职位！”

　　“据我所知，周盈盈是内奸，而且还不是普通的内奸，是天使族直系血脉后裔在人间界的族长。”雷王曲天明笑眯眯的说道。

　　“所以水王的职位暂时撤出，已经撤出，咱有本大将军代替，当然，若是谁能推荐出大陆守护者具有极致之水的，便可成为新的水王。”谢傲宇淡淡的道，“敢问雷王，火王，你们可有人选推荐？”

　　雷王曲天明暗自苦笑。

　　他们两人接洽的人是不少，但是吸收的高手也都是以雷火为主的，水属性的不是没有，还不少，毕竟是东海神岛，可能够具备极致之水的，那想都不用想，要知道，整个人间界，除却四大神脉之外，其他的地方极致力量要说一定没有，那可能有些假，但绝对是千古万世难得一见的，如何具有，而水神脉又被柳颜夕控制的，所以不可能具有极致之水的高手，如此也就点名，谢傲宇暂代的话，岂非等若仍在他们的控制中，到时候，培养出一个具有极致之水的人，也是很简单的，至少不难。

　　至于火王任志龙则是脸色阴沉的可怕。

　　管玉升是内奸的事情，早已经得到证明了，因为陪同管玉升一起加入护殿卫队的其他火王任志龙派出的高手，都遭到管玉升致命的偷袭，除却一人重伤未死，余者统统被管玉升所杀。

　　“水王职位撤出，那么火王呢？”谢傲宇看向火王任志龙。

　　火王任志龙冷然不语。

　　他在来到这里的时候，就已经猜测到可能要有此等事情，尤其是任帅还被谢傲宇控制着，就算是想要反抗，都没办使劲儿，只能认命，那种憋屈让他几欲发狂。

　　“本王觉得，火王的确也该按要求削去火王之位。”雷王曲天明道。

　　他话一出口，上官凌月登时大怒，便要质问。

　　谢傲宇冷冷的扫了她一眼，才令她闭上嘴巴，不敢言语的。

　　反倒是火王任志龙流露出一丝喜色，他不是傻瓜，既然雷王曲天明这么说了，必然是有应对之法的。

　　“火王没有意见，那就这么办了。”谢傲宇道；“至于火王之位吗。”

　　雷王曲天明道：“自然也必须是具有极致之火的大陆守护者才能够继任，就我所知，目前还没有这样的人，大将军身兼守护之王，护殿大将军以及水王之位，想来也无暇过多的去插手火王一脉的事情，所以本王觉得应该有本网来暂代火王之位，大将军意下如何？”

　　风王聂追风翻眼，道：“为何是你雷王曲天明暂代，而非本王呢？”

　　“实力！”雷王曲天明傲然道。

　　风王聂追风撇嘴道：“我看是你惧怕吧，故意提前找好退路，一旦与大将军一战败北，就说过于忙碌火王府的事情了。”

　　“风王！”雷王曲天明冷喝道。

　　“不要吵了。”谢傲宇摆手道，“我们大陆守护者中有人具备极致之火，他可以成为新的火王！”


第1763章  换人了【二】

　　争论的两人，外加火王任志龙，上官凌月等人都是一阵错愕。

　　他们随即齐刷刷的将目光投向谢傲宇。

　　“大将军原来早有准备啊！”雷王曲天明马上便转过弯来，“先是说什么内奸牵连推荐人，然后要成为新的水王，必须拥有极致之水，以此来定调，最后来推选新火王的时候，便可以此为依据，而大将军早就准备了一名具有极致之火的人，好，好算计！”

　　先前尚能稳定的雷王曲天明终于怒了。

　　他再自信不久之后的天煞台决斗，那也是需要时间等待，还有就是天煞台一战，他有着九成的信心，那一成也可能出现意外，变成现实的，没有百分之百的把握，还未进行，就给谢傲宇足够的时间来整合手中掌控的资源，对于他们就越加的不利，尤其是守护之王是谢傲宇的人，就算是他获胜，到时候守护之王随便找个由头，仍然能让他被动的。

　　最令雷王曲天明气恼的是，谢傲宇根本就是挖了个坑，让他自己往里面跳。

　　以水王之位自己兼任，给予雷王曲天明机会来兼任火王之位，如此便可不丢掉火王一脉的力量，结果就是让雷王曲天明的抢夺兼职火王之位，而被谢傲宇拿出一名具有极致之火的人来卡死，让他就算是有万般理由，都难以拿出来。

　　大怒之下，雷王曲天明终于忍不住了。

　　“是又如何，不是又怎样。”谢傲宇也流露出霸气的一面。

　　他那强硬的姿态让雷王曲天明面露杀机，可最终雷王曲天明也没有说什么，他深切的体会到现在局面对他来说的，是非常严峻的。

　　火王任志龙被拿捏住致命软肋，要想强硬姿态的话，不但道理上站不住，反而会让他四面楚歌，甚至谢傲宇可能逼迫火王任志龙先和他来一场大战。

　　“好，好，那我们就等七天之后的天煞台一战吧。”雷王曲天明豁然站起，“本王到时候定然全力以赴，让这天煞台染血横尸！”

　　说完也不给谢傲宇说话的机会，大踏步离去。

　　待到雷王曲天明离开，火王任志龙也站起身，道：“本王甘愿辞去火王职位，还请大将军将任帅还给本王吧。”

　　“嗯，这个嘛，我有个想法，就是想让令夫妇与任帅在这水王府内暂居，火王府方面自然会有新火王来处理一些事情的，不知两位意下如何？”谢傲宇道。

　　“谢傲宇，你不要欺人太甚！”火王任志龙闻听，当即大怒。

　　这等若是软禁，更是人身安全不保啊。

　　在水王府，看看那后来杀出的胡家十大高手，随便两个都能收拾他们一家三口，如何谈的上保命？

　　“暂代守护之王，我有这个权力。”谢傲宇淡淡的道，“如果火王一力反对的话，那我只能用强了，还望火王考虑清楚。”

　　火王任志龙胸中怒火膨胀，双手握拳，恨得咬牙切齿。

　　反倒是上官凌月一脸的黯然，似乎认命了。

　　“火王，识时务者为俊杰，何必太过执拗，想当初你和雷王走近，似乎也不是心甘情愿的吧。”风王聂追风见状，知道自己该出面了。

　　火王任志龙的脸色就是微变，道：“我和雷王怎样，你知道什么。”

　　“我知道很多，很多，就比如当初唐古天借助雷神脉与你火神脉沟通的时候，也在与我风神脉沟通，只是很不幸，他太过自大，被我借助一些暗力量给打退了，也侥幸知道了火王的一些遭遇。”风王聂追风道。

　　“当时引起那番波动是你所为？”火王任志龙惊愕的道。

　　风王聂追风笑道：“自然是我，若非如此，唐古天可能放弃对我的强势压迫吗？所以我建议火王留下，明白来说吧，你既然已经进入水王府，你觉得还能离开吗？杀你很容易，然后随便找个借口说神界之人杀了个回马枪什么的托词，你认为失去了你火王一家三口，火王府精锐又遭到重创，还有人能阻止我们拿下火王府吗？”

　　谢傲宇补充道：“还忘了告诉火王一声，与你争夺火王之位的火家三老早已经在暗中加入我们，并且付诸新火王整理火王府了，嗯，想来你与神界之人大战期间，我的人也在新火王的率领下，掌控了火王府了吧，所以你回不回去，都一样。”

　　“既然如此，为什么还留着我们一家人？”火王任志龙沉声道。

　　“很简单，我想找人试着解除唐古天在你一家人灵魂内留下的禁制。”谢傲宇说道，这是虎王路子风剥夺任帅体内骨骸精华的时候发现的，若能解除，那么唐古天用此手法控制的人，就可以给瓦解了，对于掌控雷王一脉，有着莫大的帮助。

　　火王任志龙沉声道：“你这是拿我们一家的性命来做实验！”

　　谢傲宇道：“也对，也不对，对的是，就算失败，你们也能保住性命，只是难以再有成就，终生停留在十阶战皇境界；不对的话，是通过任帅，我们已经确定，解除问题不太大，话，我就说到这里，生或死，自己选择吧。”

　　大厅内陷入一片死寂中。

　　足足二十分钟之后，那火王任志龙才两眼一闭，有些瘫软的靠在椅子上。

　　他已经认命了。

　　如此火王一家便被羁押起来，用特殊的手段禁制他们的力量，只能作为普通人，有人监管起来。

　　至于火王府方面，也正如谢傲宇所言，随着火王任志龙率领精锐离开，本身留下的力量就未必是那与火王任志龙有间隙的三老对手，加上风王府、天象族、玄溟族调派过去的一些力量配合，早已经有新火王海洪烈掌控。

　　一切都在按照谢傲宇的计划进行着。

　　拿下火王一脉，可也是让火王一脉损失惨重，短时间内，只能休养生息，难以参加任何战事。

　　火神脉的控制，对于谢傲宇一方来说，帮助还是巨大的。

　　以后由此神脉，便可不间断的为空间大世界提供足够多的奇火，玄火，极致之火，令圣城方面的火属性高手战力大幅度的增强。

　　处理完这些事情之后，谢傲宇便再次与蝶后幽兰若碰面。

　　是在风王聂追风的风王府。

　　幽兰若终究还是风属性的，就算是得到蚀月套装，也仅仅是借助蚀月套装的特殊性，具有风火双属性，令战斗力大增罢了，她要想快速修炼，风神脉就是最佳选择，尤其是她只是具有玄风，若能在风神脉修炼，还可获得极致之风，甚至更强大的圣风，别人的话，哪怕是燕玲舞，周震王等人，谢傲宇也对他们获得圣风，圣火之类的力量，不抱什么希望，可蝶后幽兰若不同。

　　以目前的情况来说，恐怕一百岁以下的人都算是一代人，在这一代人中，唯一让谢傲宇感觉到威胁的就只有幽兰若一人，她的迅猛提升，真的是不可以道里计，还有人王这一代人雄死后的安排，如今在得到风神脉的支持，恐怕想要不强大起来，都困难的，未来巨头级别，只要她不死，几乎是铁定的事实。

　　风王府，风神脉，极致之风区域谢傲宇和幽兰若面对面。

　　“这次多谢你来相助。”谢傲宇道。

　　“我的目的是风神脉。”幽兰若平静的道，仿佛她来相助是因为恰逢其会一般，与之前来告诉谢傲宇一些消息时候，有些许的转变。

　　淡然一笑，谢傲宇道：“这里只有你我两人，有必要那么拘谨吗？你来干什么，难道我会不知道。”

　　幽兰若默然不语。

　　两人一时间反而有些尴尬。

　　良久，谢傲宇伸手碰了一下幽兰若的腿，干笑道：“本来想说感谢的，可总觉得，跟你说谢谢，好像没必要。”

　　“我也不需要，别记恨我之前追杀你就行了。”幽兰若道。

　　“哈哈，女人都是记仇的。”谢傲宇哈哈笑道，看到幽兰若扭头不搭理他，就转移话题，询问道，“从轮回凤凰那里得到了什么？”

　　幽兰若冷峻的俏脸上泛起一抹笑意，道：“天地神炎一点本源之力。”

　　谢傲宇不由的一怔，随即大笑道：“哈哈，我之前擒拿冰凤，也是逼迫它交出的一点本源之火，这轮回凤凰也够倒霉的，本来它掌握的天地神炎就非常稀少的一部 分，主动送给紫嫣姐，又被你我强行索要两次，它还剩下多少呢？找机会，将它最后控制的一点本源之火给夺来，让它的天地神炎彻底的废掉，跌落回十世凤凰轮回 之火的地步！”

　　“你的野心不小啊，不过，可能要让你失望了，在它剥离一点本源之火的时候，我利用蚀月套装查验过了，它的天地神炎不知用什么办法正在巧妙地提升，而且轮回凤凰和冰凤应该都是九彩凤凰全力支持的成为巨头级的，所以通过蚀月套装上面，人王留下的专门针对凤凰族的感应，我能断定，轮回 凤凰的灵魂有些残缺，很可能那一部分留在深海域正在苦修，目标就是巨头级，也因此，它的天地神炎不断地在增强，虽然很慢，可远比我们想象的要深厚的多。”幽兰若给谢傲宇泼冷水。

　　这反而激起了谢傲宇的杀机，道：“若是将轮回凤凰杀掉呢？”


第1764章  换人了【三】

　　斩杀轮回凤凰，这个念头一经闪现，就让谢傲宇跃跃欲试，可以想象，现在的人间界深海域三大巨头，神界五大巨头外加神秘的第六巨头，还有地域魔界有两大巨头，共有十一名巨头，他们即便在被彼此尘封的百万年时间内，那也是各自苦修，可以说都是养精蓄锐百万年的时间，早已非当初的普通巨头所能比拟的，甚至有都可能都将迈入新的至高境界，故而为了最后的胜利，必然都培养自己的力量，成为巨头，夺取那远古圣皇制造的胜利果实。

　　再有幽兰若这么一说，谢傲宇便有了这斩杀轮回凤凰的念头。

　　如果说曾经不知道深海域阴谋的话，谢傲宇还会考虑人间界方面，现在圣城要走的是与三界对抗的局面，他哪里会在意你是来自深海域，或者来自神界，地狱魔界的，反正都是圣城的死敌。

　　既然是敌人，就要将其扼杀在摇篮中。

　　“冰凤也应该是九彩凤凰培养的对象，当时我就发现了，本也打算将其灭杀的，可是一旦如此，我想九彩凤凰必然会出面的，对于我们来说，将非常的被动，至少完全控制四大神脉之前，绝对不可对凤凰族做出致命的打击。”幽兰若说道。

　　谢傲宇沉吟不语。

　　他在思索，就幽兰若几句话，几乎点拨开了谢傲宇的思路，既然九彩凤凰有精心栽培的未来巨头，以助它夺取远古圣皇胜利果实，那么唐古天和远古通灵神树呢，必然也如此，那么在这东海神岛还有他们两个栽培的人？

　　“雷王曲天明？”谢傲宇的心思一动，猛然想到，他要与雷王曲天明在天煞台决斗，而根据他的心眼观测，能够确定雷王曲天明的实力就是十阶战皇巅峰级，甚至还没有到冲击玄尊境界的地步，他却如此的自信，那是否会与此有关呢？

　　凭借雷王曲天明能够控制高级极致之雷，就知道此人的天赋潜力非常惊人，绝不逊色任何人的，唐古天要选巨头级人选，也必然有考虑雷王曲天明的。

　　一旦如此，那么雷王曲天明也有可能是灵魂残缺的，被安置在深海域内苦修，这样的话，一旦决斗，他势必将要拿回自己的力量，一跃而入玄尊下位境界，再有唐古天支持点什么神兵利器之类的装备，战斗力势必暴增，如此他有自信也就可以理解了。

　　“你在想什么？”幽兰若看到谢傲宇虽然盯着她，可两眼无神，分明在考虑事情，便伸手在他眼前摆了一下。

　　谢傲宇这才醒过来，抓住幽兰若的手，笑道：“没什么。”他不想将此事给说出去，那样只会徒增自己身边人的担忧，便说道，“我在想，你所要那一点本源之火，是不是与蚀月套装有关。”

　　被谢傲宇握着手，幽兰若似乎忘记了，没有挣脱出来，提及一点本源之火，则有些兴奋的道，“那蚀月套装内残留有人王留下的一些东西，应该是他死前，通过特殊手段，实力强行达到玄尊境界的时候留下的，所以非常的强大，与他之前花费数年功夫在炼狱魔岛设下的咒术阵法有着密切的联系，因此才让蚀月套装威力大增的，已经超越之前将近十倍的威力，只是我的属性受到了限制，是风属性，无法与之契合，好在我体内的血脉转变为纯粹的凤凰血脉，才能够发挥出一定的威力，而根据人王所留一些记忆中说的，蚀月套装需要加上一点天地神炎本源之火，方能达到最强，我本人的凤凰血脉也可通过蚀月套装的力量不断地提升，达到一定程度之后，血脉和蚀月套装就是互相支持的，能够都达到最顶端，即便是我修炼至通天上位境界，也可借助蚀月套装与巨头级交交手。”

　　“人王不愧是一代枭雄！”谢傲宇唏嘘道，“他与三万多年前的那一代守护之王都是万古难得一见的旷世奇葩，只可惜先有人皇，海皇，后有上古圣皇的逃的深海域的控制，才会让这两人被监管的更厉害，最终惨遭灭杀。”

　　他的话，也让幽兰若的芳心莫名的一酸。

　　人王都如此了，谢傲宇岂非遭到深海域的监视和可能的控制更厉害？

　　“我相信你一定能够带领圣城走上三界至高巅峰的！”幽兰若轻声说道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“你也会安慰人了？”随即便凑过去，低声道，“别忘了我的誓言啊，强奸你一百遍，不完成，我死都不甘心啊。”

　　“你去死！”幽兰若飞脚凶狠的踹了出去。

　　谢傲宇轻巧的躲开，顺手捏了一下幽兰若的脸蛋儿，哈哈大笑着离开了。

　　看着谢傲宇离去的背影，幽兰若感到芳心砰砰乱跳的厉害，脸蛋儿也是滚烫发红，恨恨的道：“死东西，你有那个胆量吗？”

　　离开风神脉，谢傲宇便准备回归雷神脉苦修。

　　既然隐隐猜到唐古天的后手，就更让谢傲宇感觉到危机感了。

　　火王府的沦陷，对于雷王曲天明来说，势必将令他走向极端，抓住机会在天煞台上将他谢傲宇斩杀才甘心，也唯有如此，才能够搬回劣势，而且唐古天与远古通灵神树本身就是敌对的，在深海域划分区域，彼此对立的，所以根本不会在乎远古通灵神树是否要求保证谢傲宇的安全之说。

　　故而雷王曲天明一定会下死手。

　　同样的，要想控制雷神脉，首先第一件事，必须抹除雷王曲天明，他活着，就算是摘掉雷王这个光环，仍然会控制着雷王一脉的，毕竟他对雷王一脉的掌控可远非火王对火王一脉掌控所能比的。

　　谢傲宇自然要更加苦修了。

　　最好是能在决斗之前，达到十阶战皇巅峰境界，他的把握就更大了。

　　为此，就算是凤凰神宫下面诡异的冒出龙神王之气，都暂时压在脑后，等到与雷王曲天明决斗之后，再做处理。

　　回归水王府，还未进入雷灵阁，谢傲宇就被神箭族族长侯瞬堂给拦住了。

　　“族长来找我有事？”谢傲宇看到神箭族长侯瞬堂精神奕奕，满面春风，便笑道，“不会是族长已经彻底铲除了内奸吧。”

　　神箭族能够在之前大战中，前来助战，已经摆明姿态了。

　　所以就算是侯瞬堂是个优柔寡断的人，谢傲宇也勉强可接受，只是多少还是对他以及神箭族有些许的担忧。

　　一个优柔寡断的人在大战中，往往是灭亡的开始。

　　“谢少的称呼错了，我已经是神箭族太上长老，不再是族长了。”侯瞬堂笑道。

　　“嗯？”谢傲宇不由一楞。

　　不是族长了，居然还如此兴奋。

　　这等兴奋可是发自内心的，不是伪装出来的。

　　“我来，就是向谢少隆重介绍我族新族长。”侯瞬堂笑着引领谢傲宇进入一侧的跨院，“我也知道，我自己的个性，耳根子软，优柔寡断，说难听点，就是没主见，所以发生今次的事情，也让我对自己掌控神箭族未来有些担心，恰好新族长到来，得到全族的支持，而且曾经有过相当一段时间统管一个大商会的经历，可说比我更加胜任了，而且这位新族长与圣城关系之密切，也让我不再担心谢少会对我之前的一些失误，从而对神箭族产生看法的。”

　　谢傲宇道：“新族长与圣城关系密切？”

　　侯瞬堂眨眨眼，道：“谢少与其关系非常非常不一般。”

　　这就更让谢傲宇纳闷了。

　　他们说话间步入跨院内，直入厅堂。

　　谢傲宇就看到一条熟悉的窈窕身影站在厅堂内，正背对厅门，看着墙壁上挂着的一幅山水画。

　　乌黑的秀发，垂直腰际，消瘦的双肩，纤细的柳腰，鼓翘的香臀，修长的双腿，单单那背影就让无数男人为之倾倒的。

　　那美女也生出感应，回转身，与谢傲宇四目相对。

　　“韵儿！”谢傲宇惊喜道。

　　“大哥！”

　　这所谓的神箭族族长赫然就是灵韵儿。

　　侯瞬堂向厅堂内的其他神箭族人摆摆手，他们都悄然离开了，只是每个人的脸上都挂着一抹笑意。

　　“大哥！”

　　见到其他人离开，灵韵儿一下子扑入谢傲宇的怀中，紧紧地抱着他，恨不得融入谢傲宇的身体内。

　　自从二入天使圣岛，在那拯救树祖的过程中，与神界天邪设下的空间内，灵韵儿表态，接纳之后，两人实则并没有什么过多的甜言蜜语，也没有什么亲近的举动，谢傲宇的事情太多，为修炼更是没时间顾及其他的，灵韵儿则暗自气恼自己的实力太差，帮不上忙，倔强的她始终苦修追赶，期待给谢傲宇帮助，所以见面的次数都不是太多。

　　一下抱起灵韵儿，原地转了几圈。

　　谢傲宇感受着灵韵儿那玲珑的胴体带来的滚滚热力，因雷王曲天明带来的危机也减弱了许多。

　　待两人落座，谢傲宇才注意到，神箭族的人都已经离开了。

　　他也是一阵尴尬，居然因为和灵韵儿的如此待遇，让他忘记了观察别的，可见灵韵儿成为神箭族长对他带来多么大的惊喜，再有就是灵韵儿本身在谢傲宇的心中，有着多么重要的地位。

　　“韵儿，给我说说，你是怎么成为神箭族族长的？”谢傲宇让灵韵儿坐在自己的怀中，用力的揽着她。


第1765章  神箭族长灵韵儿【一】

　　灵韵儿靠在谢傲宇的怀中，双手环着谢傲宇的脖颈，俏脸微微有些发烫，她还是第一次如此和谢傲宇亲密呢。

　　“不是通灵神树嘛，它与远古通灵神树不同，对于远古通灵神树拿圣城来作牺牲，很是愧疚，所以将收集到的所有箭意都送给我了。”灵韵儿说到这里，微微扬起头，有些骄傲的道，“韵儿现在可是八阶战皇了哦。”

　　“我的韵儿宝贝最厉害了。”谢傲宇拍了一下灵韵儿的臀部一下，笑着说道。

　　能够在如此短暂的时间内，有着这等的提升，几乎可以用奇迹来形容了。

　　灵韵儿轻轻地扭动一下，她虽然爱煞谢傲宇，如此亲密的举动，还是有些娇羞，呼吸都有些许的娇喘，与之前主动表态的大胆相比，还是很大区别的。

　　“那我们是不是该感谢通灵神树呢？”灵韵儿道。

　　感谢通灵神树？

　　谢傲宇下意识的就想到了通灵神树实则是远古通灵神树留下的一截根成长起来的，它与远古通灵神树的关系，就如同父子，刚欲否决，看到灵韵儿娇俏的面容，猛然想到，灵韵儿曾经可是一力支撑一个大商会，在诸多势力中间周旋的。

　　只是后来找到箭王灵尊信这个老祖，才让她逐渐的将重心转移到修炼方面的，她的智慧可是非常之高的。

　　既然提出感谢通灵神树，哪里会那么简单。

　　“你是说拉拢它？”谢傲宇疑惑的道。

　　“嗯！”

　　灵韵儿点了点头。

　　谢傲宇沉吟道：“你这个想法有点，嗯，是很大胆啊。”

　　“是很大胆，不是说远古通灵神树在我们圣城内安插了一个级别很高的内奸吗，到现在还没挖出来，我们为什么不在它的身边安插一个内奸呢。”灵韵儿说道。

　　“想法是很好，可难度太大，几乎不可能完成。”谢傲宇道。

　　拉拢通灵神树，这就好像一个笑话。

　　通灵神树可是远古通灵神树的一截树根而成就的，它就如同远古通灵神树的儿子，或者身体，甚至通过它们通灵神树特殊的手段，能够将通灵神树给同化成为自己的身体，如何可能成功。

　　“我起初也只是突发奇想，毕竟是通灵神树助我有如今成就的，我能成为神箭族长也是它的功劳，所以我就和梦瑶姐姐商量了一下，后来还与紫嫣姐姐也一起探讨过，得出的结论是，可行！”灵韵儿说道。

　　“哦？怎么讲？”谢傲宇哑然道。

　　灵韵儿道：“空间大世界是不完整的！”

　　谢傲宇两眼爆闪一抹精光，道：“不完整？”

　　“对，梦瑶姐姐一直都纳闷，既然有空间大世界，为什么当初人皇，海皇和上古圣皇将其利用起来，经过这么多年，应该培养出不知多少高手了吧，就算是无法助他们冲击巨头级别，可也不至于放弃，扔在人间界，被黒渊殿第一代主人林怡雪得到。”灵韵儿便详细的解说道，“此事，经过梦瑶姐姐与胡家人的探讨，才知道，空间大世界不完整，它缺少一样东西……”

　　“本源之力！”谢傲宇脑海中灵光一闪，脱口而出道。

　　灵韵儿点头，道：“就是本源之力。”

　　谢傲宇道：“是了，是了，人间界有属于自己的本源之力，成为一个单独的世界，神界有自己的神灵本源之力，地狱魔界有属于他们的本源之力，每一种本源之力都是维持这个世界平衡，稳固，存在的根本，空间大世界缺少了本源之力，就算是能够暂时提供给我们全面发展的机会，可是如果大幅度的出现长生境界，甚至通天境界的高手，没有本源之力的帮助，就会无法承受那种力量，从而崩溃的。”

　　“还不止，根据胡家人的研究，说是只要有一名通天级高手诞生，就可能令其崩溃的，唯有本源之力才能让空间大世界永恒的巩固下来。”灵韵儿说道，“而要具有本源之力，只有树祖，神树，通灵神树可以提供。”

　　“它们？”谢傲宇皱眉道。

　　灵韵儿道：“是的，所谓本源之力，实则就是生命源泉，而空间大世界外在表现是一副山水画，根据那位胡家人所说，若是通灵神树作为此画的树灵，然后有胡家提供山灵，水神脉提供水灵，便可凝聚本源之力了。”

　　谢傲宇愣住了，道：“什么树灵，山灵，水灵？”

　　“我也搞不太清楚，好像是天咒族留下的一些东西，是能够真正创造一个世界的手法，嗯，根据胡家所说，此手法曾经被远古圣皇利用过，后来不知怎么被胡家人得到的。”灵韵儿说道。

　　“远古圣皇利用过？创造一个世界的手法？”谢傲宇喃喃自语的道，心中隐隐中想到了一个可能，他也没有和灵韵儿探讨，继续说道，“既然可以，那是最好，可如此的话，有三个问题，第一，通灵神树能不能真的投靠我们；第二，为什么不选择树祖或者神树；第三，它若为树灵，那个内奸会否知晓。”

　　整理一下思路，灵韵儿道：“这些梦瑶姐姐她们都想好了，首先就是通灵神树是否真的投靠我们，这一点，你无须担心，通灵神树一旦成为树灵，那就再难自己抉择了，它的灵魂都将与空间大世界相融合，还将继承生命本源，其本身胸怀天下苍生，加之我们的引导，不会有问题的，尤其是空间大世界内蕴含着人皇，海皇等许多人对生命的感悟和理解，会令它彻底的放弃与与远古通灵神树的关系，当然，最主要的是，一旦成就树灵，它的一切都将再难为自己控制了，是被那位胡家人掌控的，所以它就算是想要给远古通灵神树做内奸都是不可能，只是这一点，是不会告诉它的，我们还是尽可能的不走这一过程。”

　　“又是胡家人，那个胡家人？”谢傲宇听来听去，好像真正主导的都是灵韵儿口中的胡家人。

　　灵韵儿趴在谢傲宇耳边小声的嘀咕了一句。

　　“哦，原来是韵儿未来的婆婆啊。”谢傲宇调侃了两句，继续道，“母亲是不是早就有将通灵神树纳为树灵的打算？”

　　“好像是的，她曾经提过一句，说是通灵神树是远古通灵神树留在人间界吸纳天地间各种奥义的，不仅仅饱含有箭意，还有其他的人类方面的修炼奥义，也因此通灵神树并没有受到远古通灵神树的影响，是我们能够引导加入的。”灵韵儿说道，“正因为这个原因，若是它成为树灵的话，这些修炼奥义将会释放在空间大世界内，那时候，我们圣城的人也将从其中得到莫大的好处。”

　　谢傲宇点点头，这倒是像母亲雨欣的手笔。

　　不但要挖过通灵神树，还要将远古通灵神树利用通灵神树收集百万年的奥义给夺过来，更是给远古通灵神树那里留下一个内线。

　　可谓是大手笔。

　　“至于圣城内的那个远古通灵神树的内奸，也不会知晓的，通灵神树成为树灵，不会引起什么大的天地异象，不会被人发觉的，只需要树祖离开天使圣岛，隐入空间大世界，他们就会认为是树祖成为了树灵，这些事情，都已经进行了，树祖也已经光明正大的进入空间大世界，并且以伤势未复的缘由，隐匿起来了，一切都已经妥当。”灵韵儿笑道。

　　谢傲宇也不禁感叹。

　　他自从来到东海神岛，圣城方面的事情就没怎么插手，现在圣城也算是开始发挥真正威力了。

　　连续几件事情，都是或明或暗的出击，得到极大地成功。

　　灵韵儿随后又向谢傲宇诉说了许多只有最高层核心几个人才知道的事情。

　　自从知晓神秘的神界第六巨头灵魂寄存的身体和远古通灵神树都安排的内奸在圣城的高层，甚至核心层开始，云梦瑶就开始重新整合。

　　能够加入新的核心层的，那数量锐减了一半有余，就是灵韵儿也未能加入，只是要她传些消息给谢傲宇罢了。

　　这些消息也是各个都显示出圣城的根本策略。

　　可以说圣城已经开始稳步的扩张提升了。

　　只需要有巨头级能够坐镇，从而与各方面相抗衡，也就是说，谢傲宇的全力苦修，早日成就巨头级，将是圣城能否长存和走出去的关键一环。

　　聊完这些，灵韵儿笑道：“想不想知道韵儿如何成为神箭族长的吗？”

　　“自然想知道了。”谢傲宇得知圣城的一切举动之后，感觉到肩头的担子猛然减轻了，等到处理完东海神岛的事情，他就真的可以安心修炼了，心情自然也就好多了。

　　“暂时保密，韵儿先领你去一个好地方，对你的修炼绝对有很大帮助的哦。”灵韵儿嬉笑道。

　　说着，她便起身，拉着谢傲宇离开。

　　有她指引，通过升级版土遁术，他们便离开了水王府，很快来到一处山谷处。

　　“这不是神箭族驻地吗？”谢傲宇道。

　　灵韵儿点点头，道：“你感应一下试试，会有什么发现。”

　　谢傲宇哑然看了他一眼。

　　本身心境达到大完满的地步，心眼也略微开启，令其第六感特别的敏锐，只需略微感应，便发现，这里的土属性的天地元气格外的充沛，几乎不夹杂其他的属性，就连这个山谷内大地之下，似乎都隐藏着无穷的土属性力量，仿佛是灵土，玄土之类的。

　　“嗯？似乎还有些残缺不全的极致之土？”谢傲宇狐疑的道。

　　“这里就是曾经土神脉的所在地，也是土王府！”灵韵儿说道。

　　谢傲宇道：“原来如此，难怪会有如此强烈的土属性力量，只是可惜了，土神脉被摧毁了。”

　　灵韵儿笑道：“土神脉被摧毁了，但是其根本并没有毁掉，就是那建立土神脉的曾经万界时代土属性的巨头骨骸，并没有被毁掉，也没有被拿走，仍旧保留在这地底深处，被一道魔兽灵魂控制着，所以此地仍然可以延伸成新的土神脉，只是需要先将那一道魔兽灵魂给摄取出来，便可以了。”


第1766章  神箭族长灵韵儿【二】

　　听了灵韵儿的话，谢傲宇也明白了她的心思，笑着说道：“你让我将那道魔兽灵魂给摄取出来？”

　　灵韵儿点头道：“是啊，那魔兽灵魂太狡猾了，它似乎有什么特殊的手段，居然霸占了那些巨头骨骸，其实力也是强大的可怕，就算是神箭族最强大的极大高手联手，都难以将它从那地底深处给揪出来。”

　　“那要我怎么做？”谢傲宇道。

　　“如果你使用土遁术下去的话，恐怕带着一些人，我们也未必获胜的，因为那道魔兽灵魂已经能够简单控制一具巨头骨骸战斗，我们现在的力量根本难以抵抗，所以我想若是能够激发天威灵魂的话，或许可以将其引诱出来。”灵韵儿说道。

　　笑着摇摇头，谢傲宇道：“天威灵魂已经与我容身完美结合，根本无法再次将其激发了，除非是灵魂异样，可以……你是说那一道魔兽灵魂出现了问题？能够刺激天威灵魂发挥一些作用？”

　　灵韵儿道：“是啊，神箭族诸多强者联手，没能将它如何，可是也发现了，它的灵魂曾经遭受过特殊的灵魂攻击，至今还没有恢复的迹象。”

　　“那必然是三万多年前那一代守护之王所为，她的目的是攫取了土神脉的精华促使圣水进阶成为天地神水的。”谢傲宇说道，“只是我的天威灵魂就算是现在对那魔兽灵魂有作用，也无从出手。”

　　“你只需要安心修炼就行了，神箭族会有自己的办法引诱它的，到时候天威灵魂的帮助必可让它现身的。”灵韵儿领着谢傲宇进入一个山洞，“我们便在这里安心修炼，也不会有人靠近的。”她依偎在谢傲宇的怀中，“你可要成功哦，若是那魔兽灵魂出现的话，对我的帮助是非常之大的。”

　　谢傲宇道：“什么帮助？”

　　灵韵儿道：“神箭族的箭意就是进攻，而无防御，近战最强，却不算突出，所以神箭族的高手达到一定地步之后，就会暴露出弱点，只能远攻，不然，以侯瞬堂的神弓，搭配神光箭，无人能敌，但是他的近战却太差，若是我得到那魔兽灵魂，便可将防御通过神箭族的特殊修炼防御的奥义，提升至极限。”

　　“嗯，成为神箭族长，也有权力阅读神箭族一切修炼之法了。”谢傲宇笑着说道。

　　“神箭族所有的修炼之法几乎都是七万年前有两代族长创造出来，并且由此为基础拓展的，我得到的箭意中，便有这两位族长的箭意，还有其他几道超过他们的箭意，融合起来，成为我独特的箭意，这是他们神箭族接纳我的一个原因，还有就是胡家保存有神箭族第一代族长的一道灵魂，是从南宫秘境内发现的，对神箭族来说，这第一代族长，那就是精神象征，有他发话，我才成为神箭族族长的，而且神箭族要想继续壮大，冲击通天级，甚至想要诞生巨头级的话，他们的那些箭意还无法达到，需要有我来传授。”灵韵儿解释了自己能够成为神箭族族长的原因。

　　谢傲宇也算明白为什么退位让贤，还是将族长之位让给灵韵儿这么一个外人，居然很兴奋的原因了。

　　对他们来说，灵韵儿能够加入神箭族，那是求之不得的事情，甚至就是灵韵儿不加入，他们都要主动出击，去请求，去恳求的，唯有灵韵儿才是神箭族继续壮大下去，就算是解除灵魂禁制，仍然能够强盛不衰的关键所在。

　　“既如此，那我就专心修炼了？”谢傲宇笑道。

　　灵韵儿道：“韵儿倒是想和你好好说说话，可是你还要和雷王曲天明决斗，还是生死决斗，也只好不打扰你了。”

　　“不若咱们先聊聊如何生孩子的问题，然后再修炼。”谢傲宇环在灵韵儿腰间的手掌缓缓地向上攀爬，要攀登那高峰。

　　“还，还是先修炼吧，韵儿不想因为自己的原因，让大哥无法修炼，影响决斗。”灵韵儿轻轻按住谢傲宇的手掌，“等到大哥打败雷王，大哥想怎样都可以的。”

　　谢傲宇道：“大哥都迫不及待了。”

　　灵韵儿羞赧的低下螓首。

　　看着灵韵儿那诱人的俏模样儿，谢傲宇一时也难以安静下来。

　　半个小时之后，谢傲宇才让自己真正的安宁下来，心境澄明，心无旁骛，彻底的进入那古井无波的状态。

　　此地的土属性天地元气对于谢傲宇的修炼帮助是非常大的。

　　没过多久，谢傲宇便如同化作一个吞噬天地元气的黑洞，疯狂的吸纳着，快速的提升着自己的战力。

　　这次他要冲击十阶战皇巅峰境界。

　　只要达到，谢傲宇相信能够调动的液态化精神力也将大幅度的增强，战力也会有成倍的增长，战斗力必可激增的。

　　就算是雷王曲天明有那可能的后手，他已然相信自己会将获得成功。

　　灵韵儿则有些痴迷的看着谢傲宇，静静的，时而傻笑，时而甜蜜，时而深思，好似也忘却了外界的一切。

　　不知不觉中，谢傲宇的心眼便开启了。

　　这不是他刻意为之，而是在进入闭关状态之后，自然而然的一种现象，也等若是一种心眼的修炼。

　　自然，谢傲宇是不知道，这是一种修炼，他只是觉得，每次闭关之后，心眼有一丝丝的提升吧了，还远不明显。

　　所谓的心眼，就是一种特殊的天赋能力，也是修炼达到一定程度的表现。

　　当心眼开启，就算是在修炼当中，谢傲宇仍旧对危险有着非常的感知力，甚至能够在心海中看到外界的一切。

　　渐渐地，谢傲宇的那集中一切精力修炼的，也分出一丝精神进入心眼之内。

　　这时候的他就如同灵魂出窍一般。

　　身体在持续按照修炼的状态苦修中，全面的吸纳着天地元气，不断地增强自己的力量，可是灵魂却脱离出来，进行另外的事情，如同一人二体般。

　　透过心眼，谢傲宇能够看到整个山谷内的情况，同样也能看到那天地元气仿佛化作了金黄色的雾气在翻滚着，被形象化了。

　　看到也进入修炼状态的灵韵儿，谢傲宇心念一动，就想到了，地下的情况，那土神脉崩溃之后，下面到底还有什么呢。

　　谢傲宇的心眼便迅速的扩大。

　　目标就是地下。

　　如此地表的一切也就都消失了，顺着那土属性天地元气最浓重的方向，心眼一路探察下去，很快便看到一道道的玄土。

　　玄土之下，便是零散的一些极致之土。

　　就算是土神脉崩溃，那极致之土也没有完全的消失，仍然有一小部分保存下来，分散在地下几千米的地方，有的甚至更深。

　　再往下，谢傲宇就看到了一些进阶中的极致之土，量仍然少的可怜。

　　最后则是一处不小的地下空间。

　　在那里有着各种的咒术力量的设置，其中平躺着两具骨骸，都是人类的，只是其中一个似乎有三四米的高度，仿佛巨人族的骨骸。

　　这两具骨骸历经数百万年，仍旧晶莹剔透，散发着淡淡的宝光。

　　凭借心眼超凡的感知力，谢傲宇马上便感觉到，两具骨骸内所蕴含着的精华力量，仿佛它们的骨体内有着无穷尽的力量。

　　谢傲宇也泛起一个念头，就是夺取骨骸精华。

　　他是土属性的，这骨骸精华对他可是有着非常大的帮助，能够提升他的修炼速度，还能够改造体质，令他在无上神体的地步，继续得到提升，早一日达到无上神体大成境界，就真的可以媲美巨头级的体质了。

　　“吼！”

　　陡然一声低沉的兽吼响起。

　　那两具骨骸的下方猛然浮现一道灵魂力量的波动，一个巨大的魔兽露出来，那是灵魂的力量。

　　“什么人，又来打我两具骨骸的注意！”魔兽灵魂怒吼道。

　　谢傲宇暗叹一声，这是心眼的一个弱点，也是他修炼心眼太弱的原因，就是修为不弱的人，很容易便察觉到的，只能窥探实力逊色自己许多的人的心思。

　　想到自己用心眼隔着一千多米的距离，将想法传递给胡家高手的过程，谢傲宇倒想试试用心眼和这魔兽交流一下，看看是否可行了。

　　他集中精神力，在心里说道：“你又是谁，为何霸占这两具骨骸。”

　　魔兽灵魂猛然从地下露出全部灵魂。

　　它长的有点类似魔虎，却又有不同，即便是灵魂，身体也是精英的如同玉色的，只是额头上有金色的图纹，其长相与谢傲宇所知的一种特殊魔兽很相似。

　　“你在那里，出来！”魔兽灵魂听到了谢傲宇的声音，戒备的吼道。

　　谢傲宇也是哑然，不久前，他还只是非常艰难的才能够和胡家高手通过心眼说话的，这次居然能够让魔兽灵魂听到，还这般容易。

　　“出来，赶快出来，我知道你也是一道灵魂，想要夺取这两道骨骸。”魔兽灵魂的吼叫不断。

　　灵魂？

　　谢傲宇登时明白过来，心眼传递声音，对人来说很难，但是对灵魂来说，却是没有什么限制的。

　　也就是说，心眼是一种灵魂的力量表现。

　　想到方才说话的时候，似乎在那空间内显得很是宏大，谢傲宇暗自嘀咕，难道心眼是天威灵魂的一种力量？

　　这非是不可能，心眼，只是一个传说，甚至那些巨头们，也只是听说，而从未见过，难保不是天威灵魂所特有的一种能力。

　　可不管如何，能够与灵魂进行沟通，那是谢傲宇现在所需要的。


第1767章  引诱【一】

　　“滚出来！”

　　“人类，我知道你是人类，我感觉到了你们人类虚伪卑鄙无耻阴险的气息，你一定有阴谋，快给我滚出来！”

　　愤怒的叫声不断地从魔兽灵魂口中发出。

　　它近乎疯狂。

　　感受着那魔兽灵魂的异样，谢傲宇暗叹一声，恐怕当初其灵魂受伤，对其思维方面有着相当大的影响，居然如此疯狂暴躁，就算是再狂躁的魔兽，修为达到战皇级之后，那都是狡猾似狐的，绝不会有如此这样的魔兽灵魂。

　　谢傲宇也感受到自己的天威灵魂似乎受到了一定的刺激，散发出淡淡的金色光晕，缓缓地透过心眼传递下来。

　　这些感觉都是说不清道不明的，很不真实的。

　　若是让谢傲宇对别人形容，甚至无法说清楚，可是他自己却能够明显的感觉到，天威灵魂的力量被触动了。

　　心眼与天威灵魂的力量似乎彼此相辅相成的。

　　居然没有任何的排斥，反而可以接纳天威灵魂的力量，将其传导下去。

　　这更让谢傲宇确定，心眼之所以能够出现，必然是天威灵魂的原因，而且它的出现，也应该是一种发挥天威灵魂作用的手段。

　　比如战力，存留身体内，就无法发挥出来，而斗技就是发挥战力作用的。

　　天威灵魂就是战力，有着无与伦比的力量，可要想发挥出来，就必须依靠心眼这个斗技来发挥了。

　　“虽说外人都说天威灵魂在与肉身结合之后，就将彻底失去作用，只能巩固灵魂，没有什么攻击力了，可那也只是一些传说，并没有得到验证，就算是胡家的那位得到过天威灵魂的人，也没有开启心眼，故而并不知道心眼能够发挥天威灵魂的作用呢。”谢傲宇心里嘀咕，他隐隐中感到，只要深入研究下去，一定可以用心眼来发挥天威灵魂的一些力量的。

　　目前，只是他对心眼和天威灵魂了解太少，知道的太少，所以还没有弄清楚如何使用罢了。

　　由此谢傲宇也对心眼产生了浓厚的兴趣。

　　他一定要抽时间研究心眼和天威灵魂的关系。

　　“滚出来！”

　　在谢傲宇走神，思索心眼和天威灵魂关联的时候，那魔兽灵魂也已经近乎暴揍的地步，发出狂暴的嘶吼，灵魂力量激荡不已。

　　如此就引动的那骨骸精华不断地散发出来，刺激的各种土之力量都异常的活跃，就算是那天地元气也都因此变得异常浓烈起来，并且加速的活跃着，对于谢傲宇的修炼自然是帮助极大的。

　　谢傲宇见此情形，也是感到好笑，不知道是不是该谢谢它。

　　“你是金玉圣甲兽吧。”谢傲宇开口道。

　　那魔兽灵魂猛然停顿下来，道：“你是谁，你怎么知道我的身份。”

　　“果然。”谢傲宇得到答案，也是有些许的惊讶，“金玉圣甲兽，赤瞳玉虎和金甲魔虎后裔，虎类魔兽中最厉害的一种魔兽了，只是传说中才存在的，没想到今日却是亲眼目睹了，难得，难得。”

　　赤瞳玉虎，那是能够在人王血脉封印之下，都可以冲击战皇境界的，其潜力之强可想而知，一旦解除灵魂禁制，恐怕冲击通天级，甚至通天级的某个极高境界都不是什么问题的，绝对强横的魔兽。

　　金甲魔虎，号称虎类魔兽中防御第一，其罕见程度，比赤瞳玉虎还要稀有，曾传闻，金甲魔虎是有能力冲击巨头级的魔兽之一。

　　两种虎类最强诞下的血脉，可想而知，厉害到什么地步。

　　若是给其机会成长起来，成就巨头级，几乎悬念不是太大的，可前提还是一样，能否成长起来。

　　就如同圣城的谢傲宇，燕玲舞，周震王，紫嫣，冰舞等等，他们潜力无穷，比如任帅，雷王曲天明，天使族周盈盈，落日神教玛丽娅等等，也都属于有能力成为巨头的，可要想成为巨头，就需要度过千万难关，谁给他们时间去修炼？

　　所以有潜力，和能否真正成为巨头，完全是两码事，只是说具备了条件罢了。

　　三界中，具备条件的不知有多少，古往今来也不知有多少人，可真正成就的，目前为止，所知的仅有十一个。

　　“你又是谁，是不是当年将我灵魂从肉身内剥离出来的那个混蛋的同伙？”金玉圣甲兽魂怒吼道。

　　谢傲宇哑然道：“你以灵魂存在，是被人强行从肉身内剥离出来的？是谁？谁有如此的能力。”

　　金玉圣甲兽魂道：“你真的不是那混蛋的同伙？”

　　“当然不是，我有必要隐瞒吗，若是的话，我需要和你这么多废话吗，还需要确定你是否金玉圣甲兽？”谢傲宇冷哼道。

　　“哼，就算不是，你也不是什么好东西，必然是来抢夺这两具骨骸的。”金玉圣甲兽魂冷笑道。

　　谢傲宇淡淡的道：“我对这两具骨骸，有些想法，那是自然的，我想利用它们再度凝聚起那些散失的土神脉的力量，重新形成土神脉，不过，我现在更感兴趣的是，到底是谁将你的灵魂从肉身内剥离出来的。”

　　金玉圣甲兽魂道：“我为什么要告诉你。”

　　“告诉我，我可帮你修复灵魂方面的问题。”谢傲宇故意引诱它。

　　“你能修复我灵魂方面的伤势？”金玉圣甲兽魂明显有些意动，它虽然狂躁，可也清楚自己如此的原因，就是始终无法解决。

　　废话是很难让它相信的，谢傲宇便催动天威灵魂的力量，透过心眼，化作淡淡的金黄色的光晕落向金玉圣甲兽魂。

　　蕴含着特殊力量的金黄色光晕覆盖了这片空间，让那金玉圣甲兽魂若是躲避的话，只能离开此地，那么就无法守护骨骸了，它也是担心被算计，便主动出击，发出的力量根本无法对这天威灵魂释放出的金黄色光晕有什么破坏力，最终还是降临在它的身上。

　　金玉圣甲兽魂登时就感觉到了变化。

　　“你真的可以帮我修复灵魂。”金玉圣甲兽魂惊叫道。

　　谢傲宇道：“那是自然，但你必须如实回答我的问题，我才能帮你。”

　　“我没什么需要隐瞒的，只是回答几个问题，你就真的能帮我修复灵魂？你为什么那么好心帮我？”金玉圣甲兽魂表示了怀疑。

　　“简单，你能够在土神脉崩溃之后，辅助在两个骨骸上面，显然曾经也是在土神脉修炼的魔兽，那么你继承的就是金甲魔虎的属性，土属性，所以你是守护土神脉的，而我也是想要重新凝聚土神脉，所以我们的利益是相同的。”谢傲宇说道。

　　金玉圣甲兽魂冷笑道：“重新凝聚土神脉，你是痴人说梦吧，那根本不可能，土神脉的根源就是这两具骨骸，我若控制它们，凭什么还需要土神脉。”

　　谢傲宇心下好笑，还挺精明的，那干脆骗一骗它吧。

　　“我也是被一股神秘力量偷袭，将灵魂从肉身内剥夺出来的，可是我却不清楚到底是谁对我下手的，但我只知道，那偷袭我的神秘力量肯定是得知我要凝聚土神脉，才来阻止的，似乎凝聚土神脉，对其有着非常大的威胁。”谢傲宇略作思考，便编造出一个没头没尾的谎言，却隐约的点出，那曾经对付金玉圣甲兽魂的神秘力量再度出手，他们同病相怜，还有就是凝聚土神脉，可以对付那凶手。

　　“你说的可是真的？”金玉圣甲兽魂道。

　　淡然一笑，谢傲宇道：“你不是知道我是一道灵魂吗，难道你听说过谁的灵魂能够随便的出窍。”

　　金玉圣甲兽魂有些相信了，道：“既然都是共同的敌人，告诉你也无妨，将我灵魂从肉身内强行剥离出去的是远古通灵神树！”

　　“是它！”谢傲宇脱口叫道。

　　“哼，若非是它，谁还能有如此手段，夺取了我的灵魂，还能让我肉身不灭，继续生存，甚至输入一个全新的魔兽灵魂，占据我的肉身，从而继续壮大起来，他日便可成为它控制的力量。”金玉圣甲兽魂咬牙切齿的道。

　　谢傲宇闻言，不禁倒抽一口凉气。

　　可怕，实在是太可怕了。

　　抽取灵魂之后，肉身自然便会死亡，远古通灵神树乃是具有生命本源力量的，可以维持，倒也能够理解。

　　可若是转而输入一个新的灵魂，占据其身体，令其壮大成长，岂非是能够强行的用此类手段来创造出一支属于自己的强大力量，历经百万年的话，远古通灵神树是否可以通过此类办法，秘密建立起恐怖的力量呢？

　　再有一点是谢傲宇感到不寒而栗的。

　　那就是圣城内奸。

　　这内奸是否也是本体是圣城曾经的核心层，被远古通灵神树强行抽取了灵魂，又送入另外一道灵魂，如此才让人难以发现的呢？

　　如果这样的话，要想挖出这个内奸，除非自己暴露，否则几乎没有任何的可能。

　　圣城内奸揪出来还真是个大问题。

　　还有谢傲宇更担心的，既然能够如此做法，难道圣城内真的只有那么一个内奸吗？此事必须传递给圣城方面，让他们从灵魂方面入手，揪出内奸。

　　谢傲宇道：“你如何知道是远古通灵神树的？据我所知，这土神脉崩溃似乎和三万多年前的守护之王有一些关联。”


第1768章  引诱【二】

　　关于土神脉的毁灭，谢傲宇多少知道一点，也仅仅是一点，具体的并不清楚，至于和三万多年前守护之王有关联，也是一种猜测，因为那圣水能够进阶，似乎是攫取了土神脉的一些精华力量，就算是没有后来的九彩凤凰一线灵魂的事情，也是可以进阶的，只是时间会很漫长。

　　“土神脉的崩溃，的确和那守护之王有关联，她野心太重，甚至可以说利欲熏心，为达目的，不择手段，土神脉早在之前就出现了问题，但完全可以修复，只是为了自己的目的，她毅然选择攫取土神脉的精华，加速土神脉的崩溃，后来我勉强令其保持完整，不曾想，她崛起土神脉精华被远古通灵神树发现，这才令土神脉彻底崩溃的，而那时候，远古通灵神树也发现了我的存在，它便夺去了我的肉身，若非我灵魂逃离的够快，并且能够借助两具巨头骨骸隐匿起来，恐怕已经被它磨灭了。”金玉圣甲兽魂咬牙切齿的道，“等我修炼有成，必杀远古通灵神树。”

　　谢傲宇打击它道，“你修炼有成，那需要肉身才可能，没有肉身，你如何修炼至通天境界？”

　　愤怒的金玉圣甲兽魂登时蔫了。

　　通天级必须是肉身和灵魂同修，才能够达到的，当然所谓的灵魂修炼，因为与肉身在长生境界完美的结合，说到底，只是修炼肉身，灵魂伴随着成长罢了，所以归根结底，还是肉身最关键。

　　“我可助你修复灵魂，然后你方能寻找肉身，或者夺回自己的身体。”谢傲宇再度释放出了诱惑。

　　报仇几乎是金玉圣甲兽魂最大的心愿。

　　“你真的能帮我？”金玉圣甲兽魂道。

　　“能不能，方才你也亲身感受过了，我若出手，解决你的灵魂问题，还不是什么大问题。”谢傲宇傲然道。

　　天威灵魂在这方面，的确有独到之处。

　　金玉圣甲兽魂道：“你不会是平白无故的就愿帮我吧。”

　　“当然不可能。”谢傲宇也知道，它不会那么轻易相信的，迅速的思考让它相信的条件，来将它从地下给引诱出来。

　　只要它出现，那剩下的就是神箭族的事情了。

　　而且两具骨骸精华也将再度释放出来，重新凝聚土神脉，也不再是奢望。

　　“说吧，什么条件。”金玉圣甲兽魂很矛盾，它期待谢傲宇说出很艰难的问题，那样可以相信是为了交易，又怕说出太过艰难的，自己无法完成。

　　谢傲宇早就把握住它的心理了，道：“我有一个问题，三个条件，问题是，为何当初远古通灵神树没有夺走两具骨骸。”

　　“这两具骨骸都被设下了特殊的力量，应该是通天级高手设下的，远古通灵神树被神界禁制在深海域，根本难以发挥出超越长生界多少的力量，根本无法夺走，那通天级的力量，我也弄清楚了，应该是人皇帮助上古圣皇设下的。”金玉圣甲兽魂说道。

　　对这个解释，谢傲宇很满意。

　　也唯有如此才可能让远古通灵神树对诸多神脉内的骨骸没有出手的，就算是雷神脉内，有着雷王曲天明相助，唐古天也没能将其骨骸移走，一样的道理。

　　“两个条件，其一，我必须得到一具骨骸；其二，修复好你的灵魂，以后永不得与我为敌；其三，将你经历被剥离灵魂的记忆传递给我。”谢傲宇道。

　　金玉圣甲兽魂沉吟良久，才说道：“好，我同意，不过，为了保证你我都说话算数，必须签订天咒契约！”

　　谢傲宇笑道：“那是自然。”

　　拥有天咒契约，才最具有约束力的，任何人都难以亲自出手攻击对手。

　　当下，他们制定了一份天咒契约。

　　所谓天咒契约并非是通过纸张来书写的那么简单，还有灵魂方面的天咒契约，显然金玉圣甲兽魂在这方面有着一定的研究。

　　契约完成。

　　金玉圣甲兽魂这才流露出释怀的样子。

　　“我有三个条件，若是先让你全部兑现的话，你肯定是不会同意的，这样吧，你先将最容易的一个条件满足，就是远古通灵神树剥离你灵魂的那段记忆送给我。”谢傲宇说道。

　　想了一下，金玉圣甲兽魂也觉得没什么问题。

　　毕竟金玉圣甲兽魂看来，得到一具骨骸才是谢傲宇最大的想法。

　　所以它便同意了。

　　直接将那段记忆交给谢傲宇。

　　拿到这段记忆，谢傲宇便说道：“你从地下出来吧，我帮你修复灵魂，现在我在地表，无法下潜，修复你的灵魂，太过于消耗力量了。”

　　“你不会对我不利吧。”金玉圣甲兽魂道。

　　“你要是害怕就作罢。”谢傲宇故意流露出不耐烦的态度，更是故意嘀咕道，“真是可笑，这点胆量都没有，还是金玉圣甲兽，最有希望成为巨头的魔兽。”

　　金玉圣甲兽魂听到那嘀咕声，憋屈数万年，隐匿此处的压抑愤怒，一下子爆发了出来，“我马上出去！”

　　它即可化作一道黑光往外钻出来。

　　由于它是灵魂，根本不受大地影响的，何况还是在土神脉常年修炼，更是依靠两具土属性巨头骨骸修炼，吸纳精华，几乎可以媲美谢傲宇的升级版土遁术。

　　很快，它便冒出大地。

　　一经出现，早就准备好的神箭族立刻发动力量。

　　金玉圣甲兽愤怒的吼声，直接被谢傲宇给无视了，他本来就是要引诱金玉圣甲兽魂出来的。

　　没有两具骨骸的依托，它根本不可能抗衡整个神箭族高手的。

　　至于神箭族要干什么，他也懒得管理，那所谓的天咒契约上面签署的名字是谢傲宇没错，却是他个人，而没说什么神箭族人不得对金玉圣甲兽魂动手，也算是谢傲宇腹黑了一次。

　　相对来说，谢傲宇更关心的是那段记忆。

　　远古通灵神树能够强行剥离一个金玉圣甲兽的灵魂，到底如何做到的，通过这段记忆，便可发现其中的奥妙，甚至可能找出针对办法，从而加以破解的。

　　为此谢傲宇也从修炼中暂停下来。

　　他也发现，战力得到相当的提升，虽还没有跨入十阶战皇巅峰级，可也是触手可及了，只是一个时间问题罢了。

　　谢傲宇倒也不再担心。

　　手指一弹，谢傲宇的手指尖便浮现一个水晶球般的光团，那是金玉圣甲兽魂凝聚起来的一段记忆。

　　在那好似水晶球的光球上面，闪现着一些画面。

　　那正是曾经土神脉的境况。

　　内里的金玉圣甲兽还是其肉身存在的时候，其正趴附在土神脉的极致之土进阶的区域内修炼，似乎是金玉圣甲兽掌握了一种进阶的极致之土。

　　看其驾驶，金玉圣甲兽正处于疲惫状态，似乎非常的劳累，大口大口的喘着粗气，快速的通过那进阶的极致之土来恢复自己。

　　谢傲宇的心神投递进去。

　　他也试着将心眼投送进去，去体会那种身临其境的感觉，一入其中，谢傲宇便如同跨越时间的限制，到达了那数万年前，也仿佛感受到土神脉的力量波动。

　　就在谢傲宇透过心眼进入这段记忆的时候，忽然间那虚空被一股强大的力量撕裂开来，引起疲惫的金玉圣甲兽的惊恐，还不等它反应过来，一股狂暴的力量便爆发出来，一下就将金玉圣甲兽打的重伤在地。

　　远古通灵神树也浮现出来。

　　就看到一根树枝探出来，上面有着五根分叉，好似人类的手掌一般，罩向那金玉圣甲兽。

　　一股奇异的力量也从那里面传递出来。

　　谢傲宇马上用心去感应。

　　想要看看这力量波动是怎样的，金玉圣甲兽也在反抗，就算是实力差距很大，终究受到限制的远古通灵神树也不可能发挥多少力量的，所以还是有一点对抗的时间，给予谢傲宇研究的。

　　随着抗拒，谢傲宇就发现，远古通灵神树上面传递下来的一股力量具有的赫然是空间力量，一下就将金玉圣甲兽的肉身给禁锢了起来，束缚在那里，并且将它的力量都给束缚了起来，然后就是一道同样熟悉的力量传递出来。

　　那是时间力量。

　　这时间力量束缚的正是金玉圣甲兽的灵魂。

　　然后便是空间力量和时间力量结合的一种全新的力量分别灌输进入两种力量内，猛然一扯，金玉圣甲兽的灵魂便被剥离出去，同时其肉身也被束缚着扯入那虚空开辟出来的通道内。

　　画面也最是消失。

　　谢傲宇闭上眼睛，再度睁开，一切恢复如常。

　　“时间力量和空间力量的融合？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　掌握有时间奥义和空间奥义的谢傲宇，对两种奥义，都有一定的深入研究，尤其是空间奥义更是达到六重空间叠加合一的地步，自然对空间力量不会认识错误的。

　　时间奥义要逊色一些，也不是太差。

　　“两种奥义的结合？如何做到的？”谢傲宇的脑海中不断地浮现远古通灵神树施展剥离金玉圣甲兽魂的过程。

　　他一点点的体会。

　　心海中则不断地流淌着他本人对时间奥义和空间奥义的一些理解，不知不觉间，心眼也与之相合起来，天威灵魂的力量也随之波动起来，彼此相融，组合，构成一个全新的类似那远古通灵神树剥离灵魂的手段。


第1769章  摄空术【一】

　　引诱金玉圣甲兽魂是谢傲宇此次来到这神箭族驻地的任务，既是帮助神箭族，也是帮助灵韵儿，更是对圣城的一种潜在帮助。

　　火神脉，风神脉，雷神脉，水神脉这四大神脉永恒不灭，随着大成的圣火，圣风，圣雷，圣水的诞生，已经没有人能够像在几万年前毁掉土神脉那样摧毁它们了，那个时代，可没有多少圣土之类的力量自行守护的，那么，一旦解除金玉圣甲兽魂这个威胁，下方的土神脉的一切力量，就可以转嫁入空间大世界，再度增添一处土系修炼神地，对于圣城的力量提升自然是帮助极大的。

　　再有就是四大神脉只要被圣城的力量控制，就可源源不断的为空间大世界运送足够多的支持，可以说将是空间大世界内圣城高手全面提升的基础。

　　委屈了金玉圣甲兽魂，幸福了圣城。

　　谢傲宇也只能对金玉圣甲兽魂说句对不起了。

　　倒是金玉圣甲兽魂那一段看似稀少的记忆中，关于远古通灵神树剥夺它灵魂的手段，被彻底的分解开来之后，随着熔炼属于自己的全新斗技，谢傲宇渐渐的发现天威灵魂和心眼的关系，也找到了施展天威灵魂作用的方式。

　　天威灵魂就是通过心眼来施展的力量！

　　所谓的天威灵魂一旦和肉身契合，将彻底失去作用，也是假的，根本不成立，那只是一个传说，因为具有天威灵魂的，古往今来，纵横上下千万年，都寥寥无几，而在此基础上还能开启心眼者，更是绝无仅有，所以被认定一旦融合，将失去作用。

　　可谢傲宇却不同。

　　他开启了心眼，也摸索出了一些心眼发挥天威灵魂作用的方法，虽然还很浅显，心眼开启也没有做到心想自然开启的地步，可已经向谢傲宇指引出一条道路，关于灵魂方面的，那就是心眼早晚可以将天威灵魂的真正作用威力给发挥出来的。

　　此刻，心眼承载着天威灵魂的一丝丝力量，与那时间，空间两大号称最恐怖的奥义力量融合起来，与谢傲宇的心海中形成一道奇异的能量波动，而他的脑海中也在飞速的转动着，透过远古通灵神树剥夺灵魂的手法，凝聚成属于他自己的力量。

　　“啵！”

　　也不知过了多久，谢傲宇感觉到那如同镜子的心海如同落入一颗小石子，荡漾出无数的波纹，他的战力也颤动起来，与心海内荡漾出来的力量相融，迅速的汇聚在右手之上。

　　“摄！”

　　谢傲宇的右手对着地面一抓，一股无形的能量波动传出。

　　紧接着好似一只巨大的手掌探出一般，竟然不受大地的阻碍，直接深入地下，一把抓住了那融合在一起的三道极致之土中的一道，随着往回一带。

　　那极致之土竟然被他轻松的从地下摄取出来。

　　哪怕是三道极致之土彼此有联系，凝合在一起，也无法阻挠，甚至没有产生反抗的作用。

　　当然最令谢傲宇振奋的是，那心海荡漾波纹，按理说是心境不稳的迹象，可是谢傲宇的心眼却没有因此而消失，仍旧开启着。

　　“能够摄取天地自然生成的力量，哪怕是被人炼化为自己的力量，也可以强行摄取出来，那就叫摄空术吧。”谢傲宇喃喃自语的道，“雷王啊雷王，不知道你的极致之雷若是被我用摄空术夺走，你还能继续做你的雷王吗，我要给你个大大的惊喜才好。”

　　感受着摄空术的奥妙，谢傲宇也很是振奋。

　　尤其是想到这居然是从远古通灵神树绝对堪称最大底牌之一的剥夺灵魂技能方面研究出来的属于自己的王牌手段，就更是令他兴奋，他甚至想要用这手段对付远古通灵神树，若是有朝一日，他用这摄空术对付远古通灵神树，那才是真正的让人兴奋呢。

　　由此神术，谢傲宇也感到自己的战力将会得到一定程度的增强。

　　所谓一定程度，那是看情况，若是遇到掌握有天地自然生成的力量之高手，那摄空术完全可以令其失去这份力量，从而令对手战斗力锐减；若是遇到没有掌握这种力量，那摄空术就没有可用之地了。

　　可不管怎么说，摄空术的存在，就是一个巨大的威慑力。

　　“啪！”

　　谢傲宇站起身，轻轻一跺地。

　　他便倏然下潜直至千米左右的位置，到达那接近两具巨头骨骸的地方，然后双手伸展，催动摄空术。

　　施展这摄空术，前提条件就是心眼必须开启。

　　保持着心眼开启，透过心眼，借助天威灵魂的力量，融合时间奥义和空间奥义，叠加战力，如此便可催动摄空术。

　　“摄！”

　　谢傲宇低喝一声，双手上下翻转，虚空一抓。

　　曾经被打散在大地深处四面八方的那些灵土，玄土，极致之土，纷纷的受到强大的力量摄取，从四面八方快速的会聚过来。

　　地表之上，位于此地的神箭族高手第一时间便感觉到了，土属性的天地元气骤然暴增，使得这里的天地元气浓厚度达到一种非常的地步，更可怕的是，甚至出现了浓雾，令那些土属性的神箭族高手忍不住发出一声声的惊呼，大喜着就要去修炼。

　　正在被压制的金玉圣甲兽魂则是发出愤怒的嘶吼。

　　它不断地诅咒骂着谢傲宇。

　　可神箭族联手出击，失去两具巨头骨骸的倚仗，它也只能束手就擒，灵韵儿也开始施展神箭族第一防御手段，开始掌控金玉圣甲兽魂。

　　此时此刻的神箭族全面运转起来了。

　　这里的变化也同样的引起了外界的注意，比如对此地格外关注的凤凰神宫方面，轮回凤凰和古剑族长古振峰站在宫殿顶端，遥望着此地。

　　“雷王来了。”古剑族长古振峰扭头看向远处。

　　轮回凤凰微微一怔，这才看去，果然看到雷王曲天明脸色冷峻的飘飞而至，它有些哑然的扫了一眼古剑族长古振峰，居然能够早于它一步发现雷王曲天明，显示出古剑族长古振峰的实力，似乎隐隐中超越它一线了。

　　“雷王来此，有什么事吗？”轮回凤凰开口道。

　　“我来索取你曾答应过我给我的东西。”雷王曲天明道。

　　本来未在意的轮回凤凰双目猛然闪过一抹精光，“怎么？雷王对几天之后的决斗没有信心了？”

　　雷王曲天明冷笑道：“击败他，没任何悬念，但要杀他太难，掌握有土遁术的他，可以随意的逃走保命。”

　　“你想趁机杀他？难道你就不怕远古通灵神树对你出手？”轮回凤凰沉声道。

　　“怕它？可笑，唐古天大人也不是吃素的，圣皇神剑之下，它也没有胜算，何况我掌控有雷神脉，怎会怕它。”雷王曲天明傲然道。

　　轮回凤凰闻言，沉默不语了。

　　雷王曲天明道：“你怕了？”

　　“九彩老祖和远古通灵神树怎样说都是名义上的合作者，远古通灵神树指明在深海域禁制解除之前，不得伤害谢傲宇，若是我将东西给你，你用此将谢傲宇杀了，它势必会怪罪与我的。”轮回凤凰有一丝的忧虑。

　　“还是怕了，不过，也不怪你。”雷王曲天明淡淡的道，心里却很不以为然，九彩凤凰和远古通灵神树合作也只是临时的，终究是死敌，凭借轮回凤凰的身份，就算是违背了，又能怎样，在雷王曲天明的心中，已经将轮回凤凰看低了，“东西给我，若是远古通灵神树询问，你可以说早在谢傲宇来到东海神岛之前，就已经将东西送给我了，它也没法奈何你，何况九彩凤凰想必也乐得看到谢傲宇之死吧，毕竟九彩凤凰的九彩神火进阶十彩神火是被谢傲宇破坏的，更是废掉它的一线灵魂助长圣水进阶，如今圣水进阶天地神水已经不可阻挡，我想无论哪一方面，远古通灵神树都不会对你如何的。”

　　轮回凤凰道：“那也罢，我便将东西赠送给你，但不知，有此物相助，雷王有几成把握击杀谢傲宇？机会难得，若是错过，恐怕很难再有机会了。”

　　雷王曲天明傲然道：“十成！”

　　“十成？雷王过于自信了吧？”轮回凤凰反而有些怀疑了。

　　“我将毫无保留的出战！”雷王曲天明沉声道。

　　轮回凤凰闻言，笑道：“如此，击杀谢傲宇的确可达十成！”说话间，它一转身飘飞向那宫殿内，“跟我来拿你的东西吧。”

　　雷王曲天明随同它而去。

　　唯有古剑族长古振峰没有动弹，他看向那土神脉崩溃的方向，有些失望的道：“希望谢傲宇不要死得那么快，还有命与我一战。”可他的神情看，对谢傲宇完全不看好，反而将心思投向那神箭族驻地，思索着土神脉是怎么回事。

　　他们却不知道，崩溃的土神脉正在发生着惊人的变化，而这始作俑者就是谢傲宇！

　　没有人知道谢傲宇有着怎样的经历。

　　他无惧于大地的凝实厚重，站在地下千米的地方，下方不远处便是那两具巨头骨骸，那些散失的土系的力量纷纷的聚拢过来，以谢傲宇为中心，迅速的凝聚起来，以土神脉的姿态成型，身为土属性的谢傲宇自然也得到了那土属性力量的帮助，战力飞速的流转起来，全面提升着。


第1770章  摄空术【二】

　　土神脉崩溃不假，时间也有数万年之久也不错，但是土神脉曾经毕竟是神脉，孕育出大量的灵土，玄土，极致之土，甚至当时还有圣土在诞生中，毕竟那可是两具巨头骨骸为基础，夹杂其他土属性的无穷尽的宝物凝练出来的，就算是最后崩溃了，也只是让还未进化出来的圣土消散，让一些的极致之土，玄土，灵土消亡，可是并非是完全消散，还是有相当数量存在于大地之下的。

　　之所以如此多的力量未曾被人夺走，那也是有原因的，在这大地下，存在各有级别的土系力量，敢于出手去掠夺的，至少也是十阶战皇级的，还要小心翼翼，不然的话，一旦触动极致之土的力量，哪怕是一小部分，都可能是死人的，而当十阶战皇不受控制自由出入的时候，这里已经划分为神箭族驻地，故而始终没有人有机会去掠夺。

　　如今透过摄空术，谢傲宇直接将它们聚集起来，浓缩在一起，以他为中心，直接强行化作一个接连大地和巨头骨骸的并不宽裕的全新土神脉，只是其中最强的也不过是普通的极致之土，要想壮大，还需要时间。

　　谢傲宇也催动极致之土将那空间内的咒术力量激发。

　　这咒术力量才是真正催动巨头骨骸在内的一切激发土神脉的根本。

　　占据其中，谢傲宇明显感觉到自己的战力以惊人的速度突飞猛进着，一路狂飙，没多久，便开始向着十阶战皇巅峰级前进着。

　　同样的，感受着那么多的极致之土的力量，谢傲宇也有一种想要据为己有的冲动，但是他清楚，那是不行的，就算是他有着土属性，也无法获得，拥有雷电力量，若是再去获得土的力量，就会令两股力量发生冲突，并且两者彼此遏制，对单纯一种力量的修炼都有坏处，根据谢傲宇所知，除非是获得传说中的魔极玉气，方可不受干扰，反而能够相互促进的。

　　只是这魔极玉气，据说只有地狱魔界才有，人间界是不存在的。

　　厚重的土属性力量动荡，给人一种狂暴的感觉。

　　谢傲宇身处其中，两眼微闭，感受着那种变化。

　　他的战力急速的提升中，同时，心海中心眼开启，亲眼看着那巨头骨骸内的精华不断地受到刺激，缓缓地释放出来，将强行凝聚起来的土神脉力量给包裹起来，进行全面的延伸蜕变，这是一个需要时间的过程。

　　谢傲宇虚空一抓，那巨头骨骸内的精华也化作点点的如同星光般的光点落在他的手掌上面，与那纯粹土属性的天地元气相合，融入丹田内，转化为战力。

　　那本来就全速提升的战力也随之一缓。

　　紧接着便是一股汹涌的力量猛然注入，一下从丹田内爆发出来，夹杂着巨头骨骸精华的力量也快速的散发在谢傲宇的筋骨，五脏六腑，血脉之内，使得谢傲宇的无上神体得到一定的增长，而他的实力更是猛增一截，直接跨入十阶战皇巅峰级的高度。

　　十阶战皇巅峰级，距离玄尊境界也就只有一步之遥了。

　　能否迈出这一步，则需要非凡的智慧和毅力，在这灵魂禁制的年代，更需要几分的运气，可以说难度之大，无与伦比。

　　当然了，要突破也非想象的那么恐怖。

　　从目前谢傲宇从冰烈云那里所知，其实在五万多年前的上古圣皇年代，那些武皇们，其实在离开人间界之前，都已经跨入玄尊境界，甚至上古圣皇达到了玄尊上位的高度，而非所谓的十阶战皇境界，一切都只是被人刻意的篡改的历史，再有就是上古圣皇等也在刻意的隐藏实力罢了。

　　故而，之前所谓的玄尊境界，说到底，恐怕人间界某些地方还是隐藏着的，未必没有，只是都类似胡家人必须在密境内一样，无法自由活动，毕竟不是谁都有着上古圣皇那般的能力，可以不受灵魂禁制限制的。

　　感受着体内澎湃的力量，谢傲宇振奋不已，有一种想要大战一场，宣泄的冲动。

　　“继续修炼？”谢傲宇计算一下时间，距离与雷王曲天明的决斗还有几天的功夫，完全可以继续留在此地苦修的。

　　借助激发那两具巨人骨骸的精华，比雷神脉修炼也不算差。

　　但相比来说，谢傲宇还是想选择在雷神脉修炼，关键是在那里，或许能够提前弄清楚雷王曲天明的底细，有什么底牌可以在决斗的时候应用，就目前他们的关系来说，那必然是一场生死大战，绝不会有所保留的，他想要做到知己知彼百战百胜。

　　谢傲宇便从地下升腾出来。

　　他要告诉灵韵儿一声，再回归水王府，通过雷灵阁内的咒术传送阵法进入雷神脉进行最后修炼的。

　　还未接近地表，谢傲宇就感觉到了一股非常强大的能量波动。

　　那是带着灵魂力量的波动。

　　同时，他还感应到一丝微妙的如同箭意的能量动荡，竟然引动的他的战力都有些波动，那类似之前战力在邪龙殿内境况。

　　也就是说，在这里有什么东西可以让战力再度进阶！

　　谢傲宇两眼就是一亮，实力的提升与战力的进阶相比，那根本无法比拟的，在谢傲宇看来，只要修为足够了便可提升，机会太多了，可是要想让战力进阶，那难度之大，几乎是碰运气的。

　　无论是本源之气，还是那些及其罕见的魔兽所携带的兽中之皇的气息，都是可遇不可求的。

　　当下谢傲宇便若一道幽灵般在地下穿梭。

　　眨眼间，他便来到那刺激的他战力跳动的位置。

　　刚刚到达此地，心海中便呈现出上面的一幕，那是灵韵儿若女神一般，一袭软甲罩体，长长的黑发狂乱的飞舞着，双目闪烁着夺目的光芒，绝美的容颜好似玉瓷般的精细，一脸的坚毅，软甲将其身材勾勒的异常完美，战裙下，雪白的玉腿白花花的，战靴直达膝盖处，金灿灿的战甲闪烁着的光华，令谢傲宇一看便可断定，那是天金灵珠彻底融化，被灵韵儿掌控的表现。

　　身背巨大的爆日神弓，悬挂着爆日神箭。

　　此时此刻，灵韵儿双手做环抱状，口中急速的念动着咒语，同时眉心间闪现出天金灵珠闪烁着金灿灿的光华，而在她的周围，有着神箭族前任族长，现在的太上长老侯瞬堂等诸多的神箭族最顶尖的高手，共有十人。

　　这十人环绕灵韵儿而坐。

　　他们每人身前地面都插着一把闪烁着土黄色光华的神箭，同样念动着咒术，而在灵韵儿的周围则是暴怒的金玉圣甲兽魂，只是它现在已经是一副疲惫不堪的神态，仿佛随时都可能耗尽最后一滴力量，它无力的趴在地上，眼中尽是不甘。

　　谢傲宇看的纳闷不已，他从地下冒出来，漂浮在空中。

　　“谢少。”

　　人影一闪，神箭族大长老出现在他的身畔。

　　“嗯，大长老在为他们护法？”谢傲宇随口说道。

　　“现如今整个神箭族所有高手都在为族长护法。”神箭族大长老满脸期待的看着灵韵儿，“看样子，族长成功在即了。”

　　谢傲宇道：“你们这到底在干什么？”

　　神箭族大长老笑道：“这是我神箭族在六万多年前，无意中得到的一种特殊的手段，据说是万界时代一界至尊创造的，能够将咒术力量和极致之土的力量，以及特殊魔兽兽魂的力量融合起来，形成最强的防御，由此防御之后，族长的战斗力必然倍增。”

　　“万界时代一界至尊创造的手段？那我倒要看看了。”谢傲宇双手抱肩，眯着眼关注着眼前的一切。

　　万界时代，所谓一界至尊，那至少也是仅次于巨头级的，甚至可能是巨头级的存在，能够有这样的人创造的一种手段，试问可能弱吗？想让它弱，都不可能的。

　　“吼！”

　　看到谢傲宇，那一副随时断气的金玉圣甲兽魂登时发出愤怒的嘶吼，竟然强自振作着想要爬起来，对谢傲宇发动攻击。

　　谢傲宇向它耸耸肩。

　　此兽注定走向了生命的终点。

　　“#￥％&……”灵韵儿口中的咒语越来越生涩，越来越快捷，一股股的力量从她眉心间的天金灵珠内释放出来，化作一道道的光环落在金玉圣甲兽魂的身上。

　　金灿灿的光晕落下，金玉圣甲兽魂刚刚爬起的身躯登时跌落在地。

　　与此同时，侯瞬堂紧闭的双目猛然睁开，一团金光在他的身上急速的流动，快速的聚集在双手之上，使得他的双手看上去金光璀璨的，随即双手拍地。

　　“嘭！”

　　金光即刻透过双手蔓延至他身前插着的神箭上面。

　　他如此做法，其他九大高手也纷纷有样学样的，一时间，他们十人身前插着的十支神箭都变成了金灿灿的。

　　“神光？”谢傲宇疑惑道。

　　“谢少好眼力，那就是神光箭所携带的神光，当年我族得到神光箭的时候，其箭之上的神光非常的足，甚至超越神光箭所需的量，便将其中一部分采摘下来，一直都未曾使用，此番便用神光完成这至强的防御。”神箭族大长老解释道。

　　谢傲宇盯着神光，心里暗自嘀咕，刺激我的战力有进阶迹象的会否就是这神光呢？


第1771章  战力进阶【一】

　　神光箭上面神光来历，就算是神箭族人都不知道，那与九彩凤凰有着很大的联系的，试想连九彩凤凰都要全力才能采集到的神光，到底有多么的可怕。

　　感受着那神光的波动。

　　谢傲宇隐隐中能够发现战力在躁动，但并非完全是有神光引起来的，似乎是灵韵儿带来的更确切一些。

　　可这神光既然在神箭族有着如此高的地位，谢傲宇也不认为，它对战力没有一点的帮助，所以也想试试看，若是神光有多余的，也可以拿来试试看，到底对自己的战力有没有什么帮助。

　　“神光合，神箭融！”

　　侯瞬堂低声喝道，身上的力量猛然涌动出来，双手抬起，再度拍在地面之上，那一丝丝的神光从他的体内散发出来。

　　“咚！”

　　地面震动。

　　那蕴含着神光的神箭纷纷的震动起来，突突的弹射出去，十支神箭化作十道金光，闪电般飞落在灵韵儿身前，恰好是她双手环抱状的中心位置。

　　“啪啪啪……”

　　十支神箭仿佛受到了某种规律的牵引一般，它们彼此交叉，竟然形成了一个简易的盾牌的样子，通体的金光绽放出来，好似金色的布匹一般，覆盖在上面。

　　灵韵儿双手翻转。

　　那十支神箭交叉而成的简易的盾牌便迅速的旋转起来。

　　“嗡嗡……”

　　天金灵珠颤动，射出一道光华透过盾牌状神箭，直接射中那已经无力反击的金玉圣甲兽魂，将其控制，快速的炼化，缓缓地飞落在上面，融入其中，然后便是侯瞬堂拿出一件物事轻轻一扔，就看到一道极致之土的力量飞射出来，也落在上面。

　　随即灵韵儿身形一转，双腿盘坐，开始修炼起来。

　　“不久之后，想必就要成功了。”神箭族大长老说道。

　　谢傲宇道：“这叫什么斗技？”

　　“圣魂守护之盾。”神箭族大长老说道，“记得谢少曾经修炼有特殊的练体术，可以利用自己的力量祭炼出三枚守护之盾，此斗技与谢少的那种守护之盾异曲同工之妙，只是没有那般的神妙，需要借助许多的外力才能够修炼有成，最终与箭力相合，成为类似谢少那守护之盾的作用。”

　　“守护之盾？我想我明白了。”谢傲宇道。

　　无上神体之前是守护圣体，有着三枚守护之盾可以随意的使用，所谓守护之盾实则就是本身力量通过练体术的方法施展出来的，类似现在无上神体所特有的守护之光，比守护之盾防御更全面，威力更强。

　　那这神箭族得到的圣魂守护之盾，自然也是一个道理了。

　　由此斗技，以后遇到攻击，完全可以随意的调动圣魂守护之盾来抵挡，从而将战斗力得到进一步的提升。

　　只是要想修炼有成，前提条件就是有两个，其一是有着非凡防御能力的兽魂；其二便是极致之土。

　　如今一切具备，灵韵儿的修炼成功，只是时间问题。

　　谢傲宇打量着那正在与灵韵儿箭力相融，开始走向成功的守护之盾，感受着其中的能量变化，一丝丝的神光开始从里面散发出来。

　　这种斗技，说到底，是很特殊的，所需要的神光，极致之土，兽魂，神箭，箭力等等都是有一定量的限制，并不是越多越好的，有些可能不足，有些则会量太多，此刻随着进行，那神光明显过多，正在缓缓地释放出来。

　　看着神光飘飞出来，谢傲宇虚空抓去。

　　“谢少不可，那神光是有主之物，非主人赠送无法……”神箭族大长老见状，连忙说道，免得谢傲宇出丑。

　　谢傲宇微微一笑，摄空术即刻运行。

　　刷！

　　那些神光立刻便不再向侯瞬堂等十大神箭族高手飞去，而是落在他的手掌之上，连带着那多余出来的一丝丝的极致之土的力量，这极致之土乃是神箭族精心培育的，并非在这里得到的，本身就是为圣魂守护之盾做准备，历经这么多年，可想而知，此极致之土也非普通的货色，再有便是一缕若隐若现的幽魂从里面带了出来，那赫然是金玉圣甲兽魂的一线非常弱的残魂。

　　如此神光，极致之土，残魂，俱都在一起。

　　谢傲宇虚空拿捏。

　　凭借着摄空术，硬生生将凝聚起来的三种力量给分离开来，单独将神光融入身体，试着与战力相合。

　　两者略微有一丝相融，即刻谢傲宇的身上便迸发出一团淡金色的光华，甚至随着战力的流动而走动着，如此谢傲宇如何运转战力，外人通过金光便可知晓。

　　谢傲宇不由得一皱眉，这显然是不可以的。

　　若是被人知道，岂非能够知晓如何施展各种斗技，一些斗技方面的天才，只需要观看，便能够将他的斗技给模仿去了，还能够根据这光芒，提前准备出手，反而让自己陷入非常的被动之中了。

　　他便催动全部的战力来容纳这一线的神光。

　　结果，可融合，却无法彻底的炼化，至少短时间内很难做到。

　　“谢少，此神光非比寻常，前不久，轮回凤凰曾经来到过，向我们提及，我神箭族第一代族长能够得到神光箭那是因为，神光箭是九彩凤凰炼化出来的，只是后来力量太大，九彩凤凰无法脱离深海域禁制，所以才被我族族长侥幸得到加以淬炼的，别小看这一道神光，其威力之强，端的可怕。”神箭族大长老说道。

　　谢傲宇哑然道：“九彩凤凰搞出来的？难怪如此强悍，要融合恐怕需要相当长的时间，而且对我的战力作用也不大。”

　　方才试验，他能清晰的发现，神光可以增强战力的威力，但连五分之一的增长都没有，这对谢傲宇而言，就没多大意义了。

　　“神光的用处，我族曾几番研究，与我们修炼出来的力量相融也可以，但作用实在是被减弱许多的，而且要融合难度也非常大，最大的好处还是融入兵器之内，它的威力才会显现出来，并且神光具有破防的威力，就目前所知，这么一线神光能够打碎顶尖套装的防御，若是配合顶级的兵器，威力会提升更多。”神箭族大长老道。

　　谢傲宇把玩着那一线神光，看着另外一只手中金玉圣甲兽魂，至于极致之土的一些残余，作用不大，直接被打散回归原来的主人那里，为侯瞬堂得到，如此他的防御力也是能够增强一点的。

　　提升兵器威力。

　　以谢傲宇掌握的兵器而言，月陨诛神刀显然不需要，就算是全部的神光，都未必能够对其有帮助，毕竟级别太高，威力太强。

　　那就只有寂灭拳套了。

　　谢傲宇就将寂灭拳套拿了出来，这也算是高级的战皇级神兵利器了，其器灵更是稀有的融合暴王龙魂的雷魂，不同于普通的兽魂为器灵。

　　将那一线神光和金玉圣甲兽魂的残魂相合，谢傲宇便将其融入寂灭拳套内，看两者能否融合唯一。

　　“吼！”

　　刚刚融入进去，就看到那寂灭拳套的器灵化为暴王龙模样儿的雷魂发出低沉的龙吟，一下便将金玉圣甲兽魂残魂给吞噬了下来，连带着那神光。

　　刹那间，寂灭拳套便绽放出璀璨的金光。

　　一股锋芒透露出来。

　　本身拳套，毕竟是没有刀剑那种锋锐的，可得到神光之后，寂灭拳套明显的有了一定的提升，释放出来的锋锐之意好似里面蕴含着一把锋利的神剑，能够破灭一切似地，威猛绝伦，戴在手上，就给人一拳能够打破天地的感觉。

　　谢傲宇感受着其中的变化，发现就算是只有一线的神光，它也是很快占据主导，竟然反过来，将器灵雷魂给炼化了，似乎转而成为新的寂灭拳套的器灵，并且与那雷魂所具有的雷电力量也能够融合起来。

　　“可以融合雷电？”谢傲宇心中一动，便从那雷球上面剥离出几道金色雷电输入那寂灭拳套内。

　　很快，这些金色闪电也被神光吸纳。

　　神箭族大长老就感觉到，寂灭拳套释放出来的锋锐之意居然在减弱，那不是威力减小，恰恰相反，是增强到一定程度，内敛的表现。

　　谢傲宇持续提供金色闪电。

　　没多久，锋锐之意彻底消失，寂灭拳套表面上的金色也隐退了。

　　他虚空试着打出一拳。

　　“嘭！”

　　空气振动，拳头落处，空间出现一道道的裂痕。

　　谢傲宇和神箭族大长老对望一眼，都流露出惊讶之色。

　　“好强的攻杀力量，破防方面，尤为突出啊，没有将力量集中一点，却可做到力量聚于一点，这才是神光的奥妙之处。”谢傲宇赞叹道。

　　“可惜神光太少，若是有足够的量，谢少这寂灭拳套的破防威力恐怕能够让一切防御都要土崩瓦解的。”神箭族大长老说道。

　　谢傲宇笑道：“已经可以了，如此神物，岂会有许多，韵儿的圣魂守护之盾更重要，至于我嘛，以寂灭拳套的破防加上升级版破盾斩所具有的超级破防能力，两者相合的话，我想没有什么套装啊，防御斗技啊能够抵抗了。”


第1772章  战力进阶【二】

　　关于升级版破盾斩，谢傲宇一直都想要将其破防特长完全发挥出来，那就需要一种具有超强破防力的兵器才能够配合，神刀虽强，怎奈终究不能出鞘，根本无法发挥出其完全的威力。

　　如今寂灭拳套破防方面得到激增，恰好能够将升级版破盾斩最强威力发挥出来，加上十阶战皇巅峰级的力量，谢傲宇的战斗力可谓是得到极大地提升。

　　只是这些仍然与谢傲宇感觉到的可以刺激战力进阶不尽相同。

　　战力进阶才是谢傲宇赶过来的主要原因。

　　神光无法做到。

　　那么剩下就只有灵韵儿身上某种力量可以助他的战力进阶了，谢傲宇只得在一旁静静地等待。

　　一旦战力得到进阶，再有实力的提升，破防能力加强的寂灭拳套，谢傲宇就更有信心击溃雷王曲天明了。

　　夕阳西落。

　　一抹余晖消失，变的暗淡下来，微凉的夜风吹来，所有的神箭族人都已经停止一切活动，他们都期待的看着灵韵儿。

　　圣魂守护之盾，一个只存在于神箭族第一代族长身上的无上防御斗技，能否在时隔数万年之后，再度出现，成为神箭族壮大的契机呢。

　　一旦形成圣魂守护之盾，对于神箭族来说，不单单是族长的实力提升，还将以此为基础，可以延伸出给其他的神箭族人具有守护之盾的机会，虽然威力可能减弱许多，但是对神箭族整体来讲，绝对是有着难以想象好处的。

　　“啪！”

　　闪烁着金光的盾牌猛然一震，发出清脆的响声。

　　所有人的心就是一跳，目光齐刷刷的投递过去，就看到那金光闪烁的盾牌微微的颤动，光华开始收敛起来。

　　很快，一面呈现金色的盾牌浮现出来，看上去有些秀气，很女性化，好似有一位雕刻家利用神箭搭配，融合极致之土，形成的盾牌，上面雕刻着花纹精美绝伦，中心位置则是金玉圣甲兽魂的图案。

　　“圣魂动！”灵韵儿低喝道。

　　她的箭力涌动，冲入那圣魂守护之盾内。

　　刷！

　　此盾即刻膨胀，瞬息间达到直径一米的长度，缓缓地旋转着，中心位置的金玉圣甲兽魂也发出一声嘶吼，散发出一团金黄色的力量，快速的笼罩这面守护之盾，使得盾牌防御力明显得到提升。

　　“神光杀！”灵韵儿喝道。

　　她的手掌虚空一按，落在盾牌上面，随之便看到那盾牌上面的金玉圣甲兽魂周身绽放出璀璨的金光，随即便暴射出去。

　　“咻！”

　　那如同传说中的咆哮魔兽特有的咆哮弹一般，带着撕裂一切的力量，重重的轰击在一座两三千米高的山峰上面。

　　“轰！”

　　巨响声中，就看到那座山峰轰然塌陷。

　　大地都随之剧烈的颤动起来。

　　再看那面盾牌，一切如常，金玉圣甲兽魂的图案仍旧在中心，一切只是灵韵儿的箭力通过圣魂守护之盾发挥出来的力量。

　　“成功了！”神箭族大长老激动的道。

　　灵韵儿也兴奋地俏脸有些发红，这圣魂兽魂之盾的成功，才真正的让她被神箭族接纳，也如此才能够让神箭族这个远攻近乎无敌，近战却很普通的种族，在近战方面得到非常大的提升，为以后神箭族驾临三界大战的时候，发挥巨大的作用奠定基础。

　　神箭族的欢呼，谢傲宇和灵韵儿没有参加。

　　两人直接进入神箭族象征着族长身份的那个特殊的山洞内，位于一座高达三万米的山峰接近最顶端的地方，待在这里能够将方圆百里内都收入眼底。

　　一入山洞，自由隔绝声音和外界视线的咒术力量形成。

　　灵韵儿马上卸下神箭族长高高在上的那股冷傲，一转身扑入谢傲宇的怀中，兴奋地叫道：“我成功了，终于成功了！”

　　拥着灵韵儿火热的娇躯，感受着她乱跳，胸前带来的挤压，谢傲宇伸手在她鼓翘的臀部上拍了一巴掌，笑道：“韵儿成功那是理所当然的，有必要这么高兴吗？”

　　“你不知道的，神箭族上下近三百七十多代人，除却第一代族长成功修成圣魂守护之盾外，其他的三百多代人，每一代都会挑选最有潜质的人，倾尽全族之力的培养，目的便是要修成圣魂守护之盾，因为那第一代族长在生命的最后时刻，创造出了利用圣魂守护之盾延伸成神箭族种族天赋能力的手段，可一切都是以圣魂守护之盾为基础的，怎奈神箭族三百多代人没有一个成功。”灵韵儿激动的说着，小脸儿有些发红了。

　　“看来我的韵儿宝贝很厉害啊。”谢傲宇笑道。

　　灵韵儿扬扬头，道：“那是，也不看看是谁的女人。”

　　谢傲宇笑道：“如今圣魂守护之盾成型，你可以将其为基础，让神箭族具有守护之盾这个种族天赋了吗？”

　　“现在还不行，我还需要凝练一道箭意，配合这道箭意方能成功。”灵韵儿说道。

　　“箭意？”谢傲宇道。

　　点点头，灵韵儿道：“是的，我在通灵神树那里融合的箭意有许多，级别也很高，但是唯有这神箭族第一代族长留下的一道特殊的箭意才能够将圣魂守护之盾转化为种族天赋的能力，而且我这些日子研究发现，这道箭意能够助我将在通灵神树那里得到的诸多箭意进行一次融合，形成属于我的独特的箭道奥义。”

　　谢傲宇道：“此箭意可在你身上？”

　　“在啊。”灵韵儿白皙的右手伸出，一缕箭光便在她的手掌上面浮现出来，闪烁着淡淡的光晕，若隐若现的，一看就是一把神秀的小箭。

　　此箭意一出，谢傲宇就感到自己的战力剧烈的跳动起来。

　　就是它能够令战力进阶。

　　谢傲宇的呼吸都有些粗重了。

　　灵韵儿也意识到谢傲宇的变化，她不知道谢傲宇为何如此，对这道箭意则进行了解释，道：“这道箭意是神箭族第一代族长无意中得到的，据说是万界时代一界至尊留下的，但是已经残缺不全，后来他花费一生的心血才重新凝练起来，但是临死都没有催动过这道箭意，其有多强，无人知晓，但可以肯定，已经超过我之前得到的诸多箭意。”

　　“若是分离出一线，会否影响你融合其它箭意？”谢傲宇问道。

　　能够融合成为全新的属于自己的箭道奥义，那么灵韵儿就有希望成为弓箭手类的巨头级的存在。

　　所以若是不可以，谢傲宇并不打算索取的。

　　“当然没问题。”灵韵儿回答的很坚定，说着话，她屈指一弹，那一缕箭意便旋转了起来，一丝丝的箭光从上面散发出来，化作一道道的光圈，与她的左手之上汇聚起来，形成一道新的箭光，“大哥需要就拿去。”

　　谢傲宇盯着灵韵儿道：“真的对你融合其他箭意没有影响？”

　　灵韵儿道：“没有！”

　　“好，那我就接纳了。”谢傲宇看不出灵韵儿哪怕一丝的担心，也就不客气的收纳了，毕竟这可助战力进阶的。

　　接过一丝箭光，谢傲宇即刻运转战力开始吸纳。

　　战力遇到箭光，便跳动的厉害，一副跃跃欲试的样子，此番相遇，即刻的相融，好似水乳交融，鱼儿归入水中，没有任何的隔海。

　　箭光很快的涣散开来，成为战力的一部分。

　　战力内部便传来一丝丝的震动。

　　谢傲宇感受着那种微妙的变化，那是来自本质的蜕变，战力的威力得到进一步的提升，之前是斗气的九倍威力，如今已然达到了十倍的程度。

　　十倍与斗气的威力，那力量足可让谢傲宇现在挑战玄尊下位境界了。

　　根据谢傲宇所知，从初入十阶战皇开始，每提升一个境界，那实力都是增强九倍多，但不到十倍的程度。

　　如今战力相当于斗气的十倍威力，再加上斗技的威力，兵器的优势，丰富的战斗经验，那么谢傲宇的整体战斗力，几乎是同等力量高手的十五六倍还要多，面对玄尊下位高手，他甚至不需要动用月陨诛神刀就有着八九成的把握获胜。

　　他的战力涌动，透发出一股强大的战意，加之融合有箭意中一点力量的缘故，使得那道箭意也受到刺激般的颤动起来，散发出惊人的力量波动，更是引动的灵韵儿体内浮现出八道箭光，那赫然是八道箭意。

　　灵韵儿在通灵神树那里得到的箭意足有二三十种，威力也高低不同，最终通过长时间的修炼融合，化为八道实力相当的箭意，彼此谁也奈何不得谁，也很难融合起来，毕竟灵韵儿在箭道奥义方面成就还是太低，无法用自己的箭道奥义来融合，就只能借助这神箭族保存下来最恐怖的箭意了。

　　她向谢傲宇嫣然一笑，心念一动，八道箭意便从体内浮现出来，环绕在灵韵儿的右手周围，以那道箭意为中心，快速的转动着。

　　“奥义力量以外在行事呈现，便有两种办法将其融合，一种是本身对此类奥义的理解，这是最好的，能够加速形成属于自己的终极力量的一套体系；再有便是这种箭道奥义了，形成的终极箭道奥义，不是受自己掌控的，最后如何强大，也需要一步步的去深入领悟，时间，际遇都不可少。”谢傲宇看在眼里，对灵韵儿只能选择 第二种方式，感到有些许的惋惜，如此灵韵儿要完全掌握这箭道奥义，就不是那么容易了。

　　可这也能看出，神箭族留下的这道箭道奥义有多么的强大。

　　要知道其他的八道箭意可都是凝聚了数百万年的精华。

　　九道箭意彼此牵引，缓缓相合。

　　这是一个漫长的过程，不是一两个小时就能完成的，在此期间，灵韵儿也需要精心去体悟，去感悟，唯有如此才能够让她尽可能多的领悟其中的奥妙。

　　一时间，这山洞内变得寂静无声。

　　谢傲宇感受着九道箭意融合过程中，引动的天地元气如此的浓厚，便没有离开，就在距离灵韵儿不足五米的地方坐下来，进入修炼状态。


第1773章  箭意合，天地异象【一】

　　修炼无时日。

　　一旦完全投入苦修中，谢傲宇便彻底关闭与外界的联系，那修炼速度也是非常惊人的，这也是他能够在如此年岁便有这般成就的主因，战力几乎是无时无刻的不突突的提升着，向着下一次突破不断地迈进着。

　　到了十阶战皇级别，要想突破，看似只有一步之遥，许多人很可能终生都难以跨越的，尤其是有着神界灵魂禁制的压制，要想突破更是难上加难，几乎不可能的。

　　享受着战力的增多，谢傲宇几乎化作一个黑洞，吞噬着外界的天地元气，尤其是此山峰恰好是土神脉所在范围的中心地点，随着谢傲宇的修炼，引动的天地元气好似受到某种玄妙力量的牵引一般，疯狂的涌去。

　　本身土神脉强行再度凝合起来，虽然与其他四大神脉相差甚远，可毕竟已经重新凝聚，那土属性的天地元气也异常的充沛，受到牵引，统统的汇聚在那山洞内，一时间，外人就看到那山峰周围尽是翻腾的白色云雾，再有那漫天的星斗点缀着的夜空，看上去异常的瑰丽炫目，仿佛仙境一般。

　　神箭族在这东海神岛驻地内的人，无一人休息。

　　他们全都站在驻地内，关注着山峰上面的一切，谁都知道，一旦灵韵儿成功，神箭族将会发生大蜕变的，那将是神箭族走向更高巅峰的基础。

　　每一个人心都悬着，就算是知晓成功率要远超过圣魂守护之盾，可仍旧无法真正的安心，哪怕是心境达到非凡地步的侯瞬堂等人。

　　时间流逝。

　　夜色消失，旭日东升，又是落下。

　　转眼间两夜一天过去了。

　　修炼的谢傲宇还沉浸在那提升的欢快中，突兀的感觉到，一股强大的锋芒降临在他的身上，令他如同坠入冰窟般，好似被一只能够吃掉他的魔兽盯着一般，那等感觉让他即刻清醒过来。

　　睁开眼睛的那一刻，谢傲宇感觉到九色光华从对面闪烁着，映照的他几乎无法睁开眼睛。

　　只见灵韵儿周身出现八道箭光，每一道都有一米多长，好似神箭一般，漂浮在空中，每一道颜色各有不同，第九道箭意在他的胸前闪烁着。

　　这九道箭意散射出来的光华彼此相连。

　　谢傲宇知道，这是融合前的表象。

　　刷～～不消片刻，那八道箭意陡然旋转起来，速度奇快无比，令谢傲宇看不到里面的灵韵儿，尖锐的呼啸声响起，九道箭意同时冲天而起，与高空箭光相合，化作一道箭影，无视山壁的阻拦，也没有将山顶洞穿，直接穿透出去。

　　紧接着谢傲宇就听到一阵惊呼。

　　同时这山洞内涌动的强大箭意也令谢傲宇不得不退去，否则必须用力抵抗，就有可能影响灵韵儿的修炼。

　　谢傲宇便退出山洞。

　　刚出山洞，就看到那距离山洞外面也是九彩光华环绕，整座山仿佛都被九彩光芒笼罩起来，而山峰顶端有着一道九彩箭光直冲天际千米的高度，好似这就是一道天地间至尊无上的箭意。

　　如此凛然的箭意，不要说神箭族人，就是谢傲宇都生出难以言语的心胸通畅之感，说不出的畅快，仿佛天地之大，尽在我手的感觉。

　　强大的箭意散发出来，更是在展现出一种玄妙莫测的箭道奥义。

　　神箭族人在这东海神岛内城的俱都是族中精锐，每一个拿出来都是成就非凡的，未来成长起来，那也是不简单的。

　　此时此刻，他们都有所感悟。

　　几乎是同一时间，所有的神箭族人都进入了闭关状态。

　　他们透过那无上至尊箭意，全身心的去领悟。

　　谢傲宇无需去看，就能感觉到，伴随着这惊人的箭意，居然所有的神箭族人都有了修为不同程度提升的迹象，类似侯瞬堂等，更是在凝聚全新的属于自己箭道奥义的力量。

　　如此一幕，也算是旷古未闻了。

　　灵韵儿融合箭意，让全部神箭族人都有所领悟，感悟，顿悟。

　　可如此也必然引起整个内城各方势力的注意，他们无疑会有人选择破坏的，毕竟神箭族已然加入圣城，有些人是不希望圣城壮大的。

　　谢傲宇腾空而起，直入高空。

　　他若天神般虚空站立，人在高空，很自然就有一股狂野的霸气散发出来，威压方圆百里，威慑无人敢于靠近。

　　哪怕是强如轮回凤凰在这个时间段，也不敢私自出手，那不但会引起圣城方面的主动出击，挑起战争，更是等于给人一个嚼头，那便是帮助雷王曲天明，在决斗前针对谢傲宇的说法。

　　再说，他们也担心，那无上至尊箭意谁也不敢保证会否发挥威力，一旦如此的话，恐怕那力量能够将所有人都给抹杀的。

　　“嗡嗡……”

　　震动声传出。

　　那箭光闪烁着的九彩光华开始相合，化作的一道箭光直射九天，将天际都给撕开了，与此同时，旭日东升，火红的太阳悄然从东方冒出来，洒下余晖映照的海景异常的绚丽迷人，那东方天空晴朗异常，通透无比，蔚蓝的令人有一种想哭的冲动。

　　可相应的，以那通天箭光为中心，西方则是乌云密布，电闪雷鸣，大海浪涛冲天，龙卷风卷起的海水直冲天际，活似一副世界末日来临的景象。

　　在这通天箭光方圆千百里内，万里无云，天好似不存在一般，就是无边无际的高空，一道箭光直接穿透肉眼所能看到的极尽处。

　　这天地异象出现，即刻引起内城内无数人的惊呼。

　　箭道奥义说到底，就是修炼弓箭手的修炼奥义，如同谢傲宇，雷王曲天明等修炼斗气的人修炼奥义一样的。

　　融合箭道奥义，能够引发天地异象，只有一种可能。

　　那就是此箭道奥义若是参悟透彻，将直达通天巅峰的巨头级别。

　　“圣城真的是神才辈出啊！”轮回凤凰声音透着阴冷的寒意。

　　古剑族长古振峰冷哼道：“周震王，燕玲舞，紫嫣，幽兰若，冰舞，这五人本身就不比谢傲宇差多少，再加上灵韵儿和秦月依，难怪深海域曾言，单论有望成就巨头级别者，人间界包括深海域内，不超过二十人，圣城占据十三人左右，真的是囊括人间界精英与一体，谢傲宇，必须死！”

　　“他注定活不成了，你是没机会与他交手了。”轮回凤凰笑道。

　　“你也对雷王有如此大的把握？”古剑族长古振峰道。

　　轮回凤凰道：“拿到那件东西，他要杀谢傲宇，将没有任何悬念。”

　　古剑族长古振峰闻听，心下更为纳闷，到底雷王曲天明拿的是什么东西，居然让一向谨慎的轮回凤凰都如此的认定必杀谢傲宇呢。

　　此点，轮回凤凰也没有解释，只是它看向谢傲宇的目光，就如同在看一个死人，它的心思早已经转移到，等谢傲宇身死，便要掠夺圣城的一切资源，尤其是连九彩凤凰都已经垂涎很久的月陨诛神刀。

　　与圣水进阶，水王柳颜夕突破引来的巨大的轰动不同，这时候的神箭族驻地显得格外的宁静，没有任何一方势力敢于踏足其中，自然来自风王府和水王府以及天象族，玄溟族的高手也都已经来到神箭族驻地外，为他们全族修炼进行护法。

　　谢傲宇漂浮在空中，感受着天地变化。

　　他的心眼完全开启，能够轻松地将这天地异象收入心海中，更是透过这种心眼的察看，若隐若现的看到，形成如此天地异象的原因，便是九道箭意融合引发的漂流在天地间的许多曾经修炼箭道奥义的灵魂残片的异动而成的，就如同楚天翔得到的雷电奥义一个道理，那雷电奥义便是凝聚无穷尽的修炼有雷电奥义的各种高手的灵魂残片凝聚而成，历经无数岁月凝聚成的雷电奥义，而这箭道奥义则有着人为的因素，不需要如此的浪费时间罢了。

　　漂浮在天地间的那些残缺不全的，完全可以忽略不计的灵魂夹杂的箭道奥义受到牵引的迅速的汇聚过来，同样的也引起其他一些灵魂残片的动荡。

　　所谓的灵魂残片，就是那些修为达到非凡境界，一般情况至少也是十阶战皇级以上的境界，死后才会留下的，人间界存在千万年，不知留下有多少，可是每一道灵魂残片稀少的甚至不如婴儿呼出的一口气那么多，不但稀少，甚至就算是修炼到决定境界，都难以发现的，寻找到的。

　　如今箭意凝合，引动出来，就让开启心眼的谢傲宇能够若隐若现的发现一些变化，他看到来自圣城的力量已经环绕在周围，便不再担心有人来打扰，身形一飘，直接落在那巨大的箭意之光上面。

　　这是离地不知多少万米的高度。

　　站在最顶端，如同登临天境，俯瞰几乎能够媲美大陆的东海神岛，也不过小若一个蚂蚁罢了。

　　谢傲宇站在这里，感受着那些灵魂残片中记载着的东西。

　　他也试着去领悟。

　　心眼在这时候发挥出了惊人的作用。

　　这些灵魂残片，别看受到箭意融合的牵引，都显现出来，那也只是针对谢傲宇而言，除了他之外，就算是那些巨头都未必能够看到，搜寻到的，唯有心眼才是发现它们的关键所在。

　　谢傲宇的心神无限的升华，就看到数之不尽的灵魂碎片在他的眼前闪过，但凡能够流传下来的灵魂碎片那生前都是顶尖高手的，其记忆中夹杂着的残缺不全的东西，也都是非常精妙的，于是一道道的灵魂碎片飘过，谢傲宇的知识似乎得到了极大的丰富，眼界得到了极大地拓展，认识更是在飞速的提升着，更主要的是各种修炼奥义，但都没有引起他太多的注意，直到一道灵魂残片浮现出来，被谢傲宇差点激动地一把伸手去抓过来。


第1774章  箭意合，天地异象【二】

　　灵魂碎片无数，记忆却都不全，只是一少部分，要想弥合起来，需要花费大把大把的时间和精力，谢傲宇也没有时间去浪费，所以一律放过，除非是能够引起他注意的，否则一概无视，那种冷硬的心肠也表明他的心智坚韧。

　　可是当一个若隐若现，飘忽不定，随时好像溃散的灵魂漂浮到眼前之后，谢傲宇的心就是一颤。

　　他差点无法保证心眼的开启。

　　那灵魂脆弱的仿佛一阵微风就能够吹散，可是上面记载着的东西却让谢傲宇激动的差点惊叫出声。

　　那赫然是风雨行！

　　风雨行是万年前的风雨天王楚天狂创造出来的，万年前是受到人王血脉封印禁锢的，所以人的修为最高也就是准战皇的级别，而那风雨天王楚天狂到底有没有修炼至准战皇境界，都是一个未知数，按理说，这样的人死后，灵魂是自然消散的，除非是修为境界至少达到十阶战皇级的才可能存在的。

　　可是这一道灵魂残片居然保留了下来，还是有着清晰记载的风雨行的奥妙。

　　试问谢傲宇如何不激动。

　　这根本就是超出了正常的常理。

　　“难道是有人刻意的保留了楚天狂的灵魂残片，或者是楚天狂修炼有灵魂咒术，为保留下来他创造的风雨行，而留下的？”谢傲宇疑惑的道。

　　能够留下灵魂残片，除却修为绝高之外，还有一种可能，就是掌握有特殊的灵魂咒术，也是可以做到的。

　　可不管如何，既然能保留下来，谢傲宇自然不会去错过的。

　　当初他是从山河风雨图中参悟出来的，里面描述的可不仅仅是风雨行，还有其它的身法斗技，所以谢傲宇曾怀疑不是全部的风雨行，何况风雨行的第三式如雨似风，给谢傲宇的感觉就是，好像楚天狂还未完全参悟一样，现在想想，也可能是当初将风雨行融入山河风雨图之人，根本没有那份能力做到，或者根本没有参悟透如雨似风，所以才会给人残缺的感觉。

　　锁定这一道灵魂残片，那上面记载的风雨行奥义便化作无形的文字，涌入谢傲宇的脑海中，就如同被封印的记忆打开了一般。

　　完整的风雨行奥义！

　　谢傲宇精神一震，面露惊喜之色。

　　此刻得到的风雨行奥义与之前在山河风雨图中得到的有着太多的不同，两者比较，之前得到的就只有一半的修炼奥义。

　　这风雨行最大的奥义便是第三式的如雨似风。

　　可是谢傲宇修炼有成之后，也只能对人使用第一次有作用，第二次便很容易被人给寻找出来，作用大大的受到限制。

　　此时此刻，那风雨行奥义便快速的流淌在谢傲宇的心间，他的目光也情不自禁的投向那西方，乌云密布，狂风暴雨的天地异象，一种明悟爬上心头，目光变得明亮起来，仿佛明星般。

　　谢傲宇的头脑也变得无比的清醒通明。

　　就如同领悟摄空术一般，一切都是那么的自然，没有任何的停滞，阻碍，仿佛就是那么水到渠成的事情。

　　似乎任何斗技到了他的手中，都变得容易了，不再那般的困难。

　　能够如此，也是有三个原因，其一就是谢傲宇这两次参悟领悟，融合的斗技，都是有着之前的领悟在里面，比如摄空术的时间奥义和空间奥义；其二，谢傲宇领悟了刹那芳华是一种奥义，激发了对斗技更深层次的领悟；其三则是谢傲宇融合多种斗技形成了真龙之怒，潮起潮落东逝水，极雷爆等斗技，一切都显得驾轻就熟了，没那么困难。

　　参悟风雨行，与谢傲宇而言，最大的难题就是第三式如雨似风。

　　真正的领悟下来，谢傲宇才发现他从山河风雨图中得到的风雨行是多么的浅薄，只能算是一些皮毛罢了，而后来创造出的升级版第一式如光似电和第二式如云似雾的升级版才是原版的风雨行的一些精髓，但还不是全部。

　　此刻谢傲宇便在领悟全部的风雨行奥妙，一旦成功，他的风雨行才真正的走向成熟，完美的地步。

　　无论是速度，迷幻身法，亦或是近似于空间终极奥义的瞬移，都将不再是难题。

　　单凭此身法斗技，就足够让任何对手头疼的，哪怕是玄尊境界的高手，具有特殊的飞行天赋能力，也无法与之媲美的。

　　唯快不破将会被风雨行发挥的淋漓尽致。

　　谢傲宇心灵升华，囊括天地万物一般，在其不断地参悟风雨行的时候，心眼却没有停留下来，继续的寻找着那些灵魂碎片中记载着的一些奥义，寻找适合他的，还有就是能够完整的。

　　只要完整的，即便他看不上，也可留给圣城的人来修炼的，所以但凡完整他就不会放过，可是这种东西百分之九十九都是残缺的，还是严重残缺的，若非如此，恐怕早就有大量的类似雷电奥义一般的东西诞生出来了，而不似现在这般境况。

　　“咻咻咻……”

　　当烈日当头，九道箭啸声传出，九道箭意终于完美的凝合在一起，形成一道无上至尊的箭道奥义。

　　直透天际的箭光也悄然的消散，快速的消融。

　　谢傲宇心海中呈现出来的灵魂碎片也在快速的消融，但这已经不妨碍他参悟风雨行的奥妙了。

　　当九色箭意化为一道无色的箭光，就算是拥有心眼，谢傲宇看来那些灵魂碎片已经变得模糊不清。

　　“嗯？”

　　就在那灵魂碎片在谢傲宇的心眼中彻底消失的时候，一道灵魂碎片引起了谢傲宇的注意，那是一头凤凰留下的灵魂碎片，上面的内容一闪而逝，随之消散与无形，心眼再难看到任何灵魂碎片。

　　天地一片晴朗。

　　西方的暴风雨也消散了。

　　谢傲宇的心神则有些一分为二的迹象，一方面全速的参悟风雨行，一方面则是不断地回味着那一头凤凰留下的灵魂碎片上面的内容，这内容很多，可是谢傲宇碰到这灵魂碎片的时候，已经到了消失的时刻，所以只是捕捉到了两点，其一，凤凰神宫内有雷王曲天明的东西，很强很霸道很可怕，是可让雷王曲天明实力激增的手段；其二，凤凰神宫之所以建立在那里，因为下面镇压着一条龙，真正的活着的万界时代被封印的龙，连九彩凤凰都无法杀死的龙！

　　两个消息，任何一个都是令人震撼的。

　　雷王曲天明之所以有把握，谢傲宇一直以为是将那在深海域内修行的部分灵魂收回来，达到最强盛的地步，可能是玄尊下位境界，加上威力惊人的极致之雷，几乎是在深海域未曾解除禁制，神界不曾入侵前，无敌的存在。

　　没想到他居然还有暗棋。

　　凤凰神宫内有着可让雷王曲天明力量大增的东西。

　　到底是什么东西呢？

　　谢傲宇没有读取到那头凤凰全部的灵魂碎片中的记忆，可能够在死后，灵魂碎片内包含着的是这个，可以想见，那绝对不是普通的东西。

　　“雷王，希望不久之后的一战，你我能够打个痛快！”谢傲宇感受着体内澎湃的战力，脑海中飞速流淌过的风雨行奥义，他已然将那本应该最强悍现如今却最脆弱的如雨似风给参悟透彻，成就升级版如雨似风，也是时候发挥威力了。

　　随着下降，东海神岛越来越大。

　　当凤凰神宫映入眼帘之后，谢傲宇的嘴角泛起一丝冷笑，他之前在那凤凰神宫内得到龙神王之气，当时就纳闷，要知道龙神王这个境界的龙可强可弱，弱的是从龙神刚刚进化过去的，也不过是长生境界中位罢了，可强的，那是通天级上位境界，属于差一线就能成就龙神皇那般巨头级存在的。

　　那头凤凰的灵魂碎片内记忆居然是九彩凤凰也无法杀死的一头龙神王，只能用凤凰神宫来镇压，里面更是有着九彩神火，天地神炎，冰焰等诸多凤凰族最可怕的火焰燃烧着，仍旧无法杀死。

　　如此的龙神王，那只有一个解释，极可能是已经达到冲击巨头境界的超级存在。

　　谢傲宇暗暗发誓，定然要将这条龙神王给救出来，送入空间大世界，或许会助其在空间大世界内冲击巨头级的，一旦成功的话，那圣城也不会像现在这般，一旦巨头现身，就只能仓皇逃走隐匿起来。

　　缓缓的降临在那灵韵儿所在的山洞山峰的最顶端。

　　谢傲宇俯瞰着下方。

　　神箭族人已经有大部分停止修炼，那些都是修为略低的，却都明显的各有提升或者突破，像侯瞬堂等则是则凝聚属于自己的箭道奥义，为未来更高境界铺路。

　　升级版如雨似风！

　　谢傲宇试着施展一下此身法斗技，身形一晃，那烈日当头下的他若鬼魅般凭空消失的无影无踪，令一直看着他的神箭族高手一个个目瞪口呆，哪怕是曾经目睹过谢傲宇施展如雨似风，已经有了破解之法的人，同样捕捉不到谢傲宇的踪迹。

　　他现身的地方则是灵韵儿的山洞内。

　　融合九道箭意化为自身修炼的箭道奥义，灵韵儿此时正处于无比亢奋的状态，看到谢傲宇再度出现，她一双美眸火热无比的盯着谢傲宇，一下子将谢傲宇推倒在地上，“韵儿要占有你！”


第1775章  梦瑶驾到【一】

　　灵韵儿本身就是支撑一个大商会的女强人，只是自从加入圣城之后，便生出了不想再去像曾经那般疲惫的去努力，去斗争，去争取，渴望安宁的她，就像个小女人一样，不给人多少惊奇的一面。

　　可命运无常，她又一次踏上了巅峰。

　　成为神箭族的族长，那女强人的风范也如约回归，此刻的她便在这一切顺利，亢奋无比的时候，主动迈出了一步。

　　她要推倒谢傲宇。

　　在外干练气息尽数转化为柔情蜜意，威慑一方世界的神箭族族长，这个即将以强硬手腕再度出现的女子，情动如潮，嫩滑香软的唇瓣在谢傲宇的勃颈处轻轻地吸吮游走着，鼻翼间急促的香甜呼吸喷涌在谢傲宇的脖颈间，带起一抹麻酥酥，让人心神为之摇曳陶醉的舒畅感。

　　灵韵儿坐在谢傲宇的身上，那丰腴园翘的臀瓣压在谢傲宇的腹部略微靠下的地方，一双白皙的手掌抚摸着谢傲宇的脸颊，盈盈不堪一握的柳腰支撑着的那一对紧贴在胸前胸前的饱满上下摩挲着，好似两个调皮的小白兔在跳动一般。

　　“大哥，你不准主动，韵儿的第一次要掌握一切主动。”灵韵儿妩媚的声音带着嗲意，让男人听的骨头都酥了，她美臀轻柔而不失诱惑的扭动着，乳浪臀波惹人疯狂，每一个动作都恰到好处，周身散发出来的惹人疯狂的热力。

　　谢傲宇的小腹处蓦地升腾起熊熊的烈火，他口干舌燥，欲望狂涨，周身血液好似激流般浩浩荡荡的向着小腹处冲过去。

　　感受着臀瓣中间的敏感部位的刺激，灵韵儿娇艳如花的俏容上更加的滚烫，媚眼如丝，仿佛有一层雾气弥漫着，呼吸也略显得急促起来，散发出一股子动人心魄的诱惑。

　　“呼……”

　　受到刺激的谢傲宇哪里还顾得其他，一翻身将灵韵儿压在身下，三下五除二就将两人的衣衫扒个精光。

　　“韵儿要主动的，啊……”

　　随着一声痛呼，灵韵儿蜕变为女人，激烈的战斗拉开了序幕。

　　这里面激情似火。

　　外面的神箭族同样的兴奋不已，他们为神箭族将要崛起而兴奋，修炼完毕的侯瞬堂等人也来不及兴奋，就迎来了一个大人物。

　　云梦瑶！

　　圣城实际的掌控者。

　　虽说人人都知道谢傲宇是圣城的最高存在，但是他的使命注定要成就巨头级，根本没时间搭理太多的事情，而一直以来，真正掌控圣城运作的那就是云梦瑶，号称大陆第一美女的她，在之前，显得默默无闻，圣城似乎可有可无，云梦瑶始终没有真正的出手过，直到二十多天前，圣城突然出击，一系列的举动，先是毁灭烈火神族，然后掠夺密境，剿杀雷王和火王精锐高手，等等各种事情，才真正让人认识到，这个始终给人不温不火的女子，居然如此的杀伐果断，出手时机，地点，手段，都堪称绝妙。

　　云梦瑶是孤身前来的。

　　她随身携带着的自然是空间大世界，里面有着无穷尽的圣城高手，如此光明正大的到来，一路之上，吸引各方势力出手，结果自然全都是有去无回，并且是无一人能够活着离开的。

　　神箭族驻地内一处隐秘的山腹内，云梦瑶，天象族长方鲁斌，玄溟族长韩志忠以及神箭族前任族长侯瞬堂四人在座。

　　“三位族长，首先呢，我要告诉你们一个消息，就是你们的族人，连同驻地内的各种修炼要地都已经收入此空间大世界内了。”云梦瑶将那副山水图拿出来，放在桌面上，从里面很自然的散发出一股澎湃的天地元气。

　　此山腹内被云梦瑶这号称三万年内第一咒师的人给封闭了与外界的联系。

　　空间大世界打开，他们四人便转入其中。

　　这是又一片天地。

　　在这里他们看到了各自的族人都在各地忙碌着，重新安置他们的新家，那浓郁的天地元气令人为之心醉不已，这三大族长都差点忍不住要留下来寻找修炼神地去安心修炼了。

　　他们四人降临在大海的一处孤岛上面。

　　“这空间大世界原本有十大修炼神地，如今经过我们的努力，已经凝聚成十六处修炼神地，还有几处有待提升，其中之一便需要将外面有傲宇重新凝练成的土神脉转移进来，另外就是将凤凰神宫最也能转入进来，这是我此来的目的。”云梦瑶说道。

　　神箭族前族长侯瞬堂沉吟道：“要将土神脉转移进来不难，凤凰神宫恐怕很难。”

　　天象族长方鲁斌笑道：“大不了打杀凤凰族，空间大世界内高手如云，随便拿出一部分就可攻陷凤凰神宫的。”

　　“那样等若向深海域宣战，会让我们陷入被动的。”玄溟族族长韩志忠说道。

　　“你呀，就是瞻前顾后的，就算是向深海域宣战又如何，待到他们解除禁制，那也需要一些时间，我们早就都已经安排好退路，进入空间大世界内苦心修炼，等到修为达到，再杀将出去便是，我相信，在这片天地内，诞生几名巨头，应该不难。”天象族方鲁斌自信的说道。

　　玄溟族族长韩志忠冷哼道：“你蠢啊，远古通灵神树和九彩凤凰早就将我们圣城锁定，圣城成立这么多年，他们难道没有准备？就算是我们真的抹去那些印记，还不是有他们的内奸在里面，一旦如此做法，他们势必能够通过手段将空间大世界隐匿之地给揪出来的，到时候，我们还未有巨头诞生，通天级，长生境界，玄尊境界的数量稀少，仍旧是面临亡命。”

　　这两个族长本身就是表兄弟，关系非同一般，彼此说话都是毫不客气的。

　　“那你说怎么办？”天象族长方鲁斌道。

　　“至少不能与深海域正式决裂，如此我们可以等到神界入侵，那时候深海域和神界死磕，将无暇关注我们，到时候，我们才能够有充足的时间，加上在此之前，空间大世界内全力培养的高手，足够我们发展壮大的，就算没有巨头诞生，至少也能够凭借通天级高手的力量，防止空间大世界被打破，从而全力支持数人冲击巨头境界，一旦成功，才是我们反击的时候。”玄溟族族长韩志忠说道，“现在我们只能忍！”

　　云梦瑶道：“韩族长说的没错，我们现在还不是和深海域决裂的时候，哪怕是与他们故意的为难，也不能决裂，那对我们会很不利的，尤其是那个内奸隐藏之深，迄今为止还未找出来，是我们最被动的。”

　　天象族长方鲁斌道：“那我们如何才能够夺取凤凰神宫呢？还有就是凤凰神宫有什么值得夺取？我没发现那里有什么过于特殊的地方。”

　　“夺取凤凰神宫，不需要与深海域决裂，这看似很难，实则轮回凤凰已经给了我们借口，它在帮助雷王曲天明要在天煞台生死决斗中杀死傲宇，以此为借口，就算是拿下凤凰神宫，深海域也怨不得我们，毕竟他们对圣城同样有着重大的阴谋，不到时机，是不会主动出击对付圣城的。”云梦瑶说道，“至于凤凰神宫的好处，只要将其转嫁入空间大世界，便在促使又一个火属性的修炼神地诞生。”

　　天象族长方鲁斌道：“那我们现在该干什么？”

　　云梦瑶道：“等！从现在开始，神箭族，天象族，玄溟族就将目标锁定轮回凤凰在五万多年前就暗中培养出来的三大家族林家、郝家、元家，水王府和风王府针对古剑族，其他的就不必多管了。”她说到这里，顿了一下，“傲宇来了，我们出去吧。”

　　她一挥手，四人便从空间大世界内回归那神箭族一座高山的山腹内。

　　来去自如，甚至连三大族长都无法抗拒，至此他们才知道，这山河图恐怕已经被云梦瑶彻底的掌握，要想进入外出，都需要有她允许才可以。

　　咒术力量一阵波动，谢傲宇笑眯眯的走了进来。

　　推倒灵韵儿让谢傲宇狠狠的爽快发泄了一下。

　　他与雷王曲天明的生死决斗，在得知雷王曲天明的底细之后，虽有信心，却没有绝对的胜算，从一头凤凰灵魂残片中得知的一切更是让谢傲宇感觉到了压抑，恰好灵韵儿让他得到了一定的缓解。

　　现在灵韵儿还在熟睡呢。

　　谢傲宇则感应到云梦瑶的召唤前来的。

　　与三大族长示意之后，谢傲宇便看向云梦瑶，道：“梦瑶，你的咒术似乎有大成的迹象啊，竟然神不知鬼不觉的在外面留下你独特的气息，引我前来。”

　　三大族长闻言，相视一眼，不由得骇然。

　　他们可是一直与云梦瑶在一起，始终未曾看到她出手过，而且他们也没有察觉到云梦瑶留下什么气息了。

　　“那是气息牵引搜寻术，五十多万年前，一代咒术大宗师创造的。”云梦瑶看到他们的惊讶，便解释道。

　　“哦？看来这些日子，你的收获很多啊。”谢傲宇道。


第1776章  梦瑶驾到【二】

　　撩了一下额前的秀发，云梦瑶笑道：“在空间大世界内有许多的宝藏，想来是人皇和海皇收集留下的，还有就是胡家的收集，他们手中的宝物不知有多少，其中就有南宫家族留下的一些东西，里面咒术方面的内容不少，百万年来的一些神妙咒术应有尽有，我已经挑选一定数量的人开始转走咒师路线，为即将到来的三界大战做储备。”

　　谢傲宇看着云梦瑶，发现她眼眸中的笑意，心中一动，猛然明白过来，恐怕那咒术资源不是一般的可怕，或许这些咒师被培养出来，联手施展的话，能够真正的做到空间大世界和邪武皇遗迹以及一些密境被发现，真正可以创造时间，而且咒师比较特殊，虽然没有纯粹的咒师成就巨头的概念，可是若是通天级下位的一百名咒师联合起来，施展最强大的咒术，恐怕巨头也会头疼的。

　　“可有咒箭术？”神箭族前任族长侯瞬堂心中一动，便问道。

　　“有！”云梦瑶笑道。

　　侯瞬堂大喜道：“我族亦有一部分，但都是初级的，可入门，却无高深的咒术，若能够掌握咒箭术的话，战斗力必将倍增。”

　　“此事我早已经为神箭族谋划好了，已然从神箭族中挑选出三百名潜力不错的高手，他们将会被精心培养咒箭术。”云梦瑶笑道。

　　侯瞬堂不由得大喜。

　　谢傲宇道：“梦瑶亲自谋划，想必每一个种族，每一个家族，甚至不同程度天赋的人都进行了安排吧。”

　　“一切都已妥当，现在尚欠缺的就是第二块土系修炼神地和第四处火系修炼神地，只要再创造出两个修炼神地，我想圣城就将步上正轨，一切按照我们自己的计划来进行，不被人牵着鼻子，我们将掌握主动。”云梦瑶说道。

　　“难怪给我传消息，能够掠夺的修炼宝地一定要得手，甚至还鼓动我去深海域。”谢傲宇没好气的道。

　　三大族长闻言就是一咧嘴。

　　深海域？

　　那是想去就能去的吗，在那里，玄尊高手不知有多少，长生境界，通天境界也有不少，更是有着三大巨头存在，以他们现在的实力去深海域，十死无生的。

　　“之所以如此，是土系修炼神地难以促成，深海域可以提供，不过，现在土神脉已经重新凝练起来，完全可以满足要求，而且随时可以收入空间大世界，倒是凤凰神宫，需要在二十天内到手。”云梦瑶道。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“二十天？这么着急？”

　　云梦瑶解释道：“二十天之后，就是海皇殿开启的日子，当初你被周爵战暗算，不知道海皇殿的具体事情，此去海皇殿，星云特别点明，你，冰舞和燕玲舞三人必须进入，为此不惜放弃外界的一切事情，而要夺取凤凰神宫，还不让深海域与我们正式决裂，你是必须要插手的，换做他人，都可能被深海域趁机斩杀的。”

　　“看来这事情需要好好筹划一番了。”谢傲宇沉吟道。

　　海皇殿之行，他也是早就想过了，必须要去的。

　　“根据情报显示，此次雷王曲天明与你决斗，凤凰族插手了，而且给予雷王曲天明非常大的帮助，等到决斗结束，便可以此为借口，伺机对凤凰族动手，倒也简单，不过，关键是，你要在与雷王曲天明一战中将其击败才行。”云梦瑶道。

　　谢傲宇笑道：“我想打败他应该不难。”

　　有着摄空术威慑极致之雷，十倍斗气威力的战力，再加上升级版如雨似风，他相信即便杀不死雷王曲天明，打败他也绝对不会太难的。

　　“那好，我现在就去收取土神脉！”云梦瑶说道。

　　收取土神脉可不是简单的事情，需要进入地下。

　　谢傲宇的土遁术就是必须的，三大族长也识趣的离开了，他们也有各自的任务，那就是针对凤凰族培养起来的三大家族林家，郝家和元家。

　　看似平静的东海神岛，实则已经是暗潮涌动。

　　不久前神界高手和落日神教高手均都出现过，试问他们真的都已经远离东海神岛了吗？显然是不可能的，什么时候可能现身，也无人知晓，但可肯定的一点就是，无论是谁，东海神岛的热闹，他们都会参与的。

　　待三大族长离开，谢傲宇上前将云梦瑶拥入怀中，两人便没入地下。

　　“你身上有着韵儿的气息，还透着一丝的靡靡之气，不会是刚才将韵儿给拿下了吧？”靠在谢傲宇的怀中，云梦瑶道。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“梦瑶的鼻子这么灵敏啊。”

　　云梦瑶皱皱琼鼻，道：“别转移话题，我可告诉你，现在不是你猎艳的时候，你在人间界的修炼时间可能会大大的缩短。”

　　“嗯？什么意思？”谢傲宇哑然道。

　　“我们已经和人皇，海皇，上古圣皇取得联系了。”云梦瑶说道，“根据人皇传来的消息，你已经被神界五大巨头和深海域三大巨头特别关注，若是留在人间界的话，很可能会被他们挖出空间大世界和邪武皇遗迹的空间小世界的，而且人皇也基本推断出远古通灵神树选中你的真正原因，你留在人间界，威胁就大一分，远古通灵神树未来的胜算就会多一分，所以人皇希望你能够从海皇殿出来之后，你能进入地狱魔界，另外还有部分天赋奇高的，也被人皇建议进入地狱魔界。”

　　“为什么要选择进入地狱魔界？”谢傲宇不解道。

　　或许是因为远古通灵神树的阴险，就算是人皇，谢傲宇的心里也不是百分之百的信任的。

　　云梦瑶说道：“地狱魔界已经解除了灵魂禁制的限制，可以在那里自由修炼，而神界的高手进入其中也受到一定的境界限制，在那里，与地狱魔界争锋，与神界争锋，与深海域高手争锋，对我们的成长更加有力，胜过在空间大世界常年闭关，更主要的是，但凡天赋超凡的，都被深海域特别关照了，只是他们现在还不知道空间大世界的存在，一旦意识到，必然会不惜代价的通过那些天赋奇高的人，找到我们的力量，唯有进入地狱魔界，在那里，深海域和神界巨头想要插手也没办法，而且上古圣皇，雷武皇，战武皇等都已经进入地狱魔界，提前做准备了，当然，除了地狱魔界，进入神界也是可以的，因为神界的天机混乱，人皇他们这些年已经将神界看似正常的秩序给弄的混乱不堪，哪怕是进入其中，神界五大巨头要想找到我们反而更难，不若在人间界轻松。”

　　听着云梦瑶的分析，谢傲宇也点点头，认同了这个看法。

　　试想，远古通灵神树都在他的进阶玄雷内留下了一线灵魂隐匿其中，那么像冰舞，周震王等人难道，深海域就没有办法吗？

　　所以真的要保证空间大世界的隐秘，邪武皇遗迹的安全，还真不能留在人间界，而且唯有通过真正的生死历练，才能够快速的成长，谢傲宇也不愿意常年闭关苦修的那种日子，成长或许稳定，但绝对不会很快，哪怕是集合各种资源，这是谢傲宇从离开琅琊城开始，就验证了的真理。

　　在谢傲宇的带领下，他们两人便到达了土神脉最下方，那两具巨头骨骸所在的空间。

　　站在此地，云梦瑶的目光不由自主的便锁定那激发巨头骨骸精华的咒术阵法，良久才赞叹道：“上古圣皇不愧是万古奇才，咒术方面的造诣真的是不可思议啊。”

　　“哈哈，我相信我的梦瑶宝贝儿会更厉害的。”谢傲宇笑着在云梦瑶的肩头拍了一下，“将土神脉收取需要多长时间？”

　　云梦瑶道：“十天左右。”

　　谢傲宇道：“那好，十天之后，对凤凰族动手！”

　　云梦瑶点头，她便开始忙碌起来。

　　看着云梦瑶没时间搭理自己，谢傲宇一阵无语，道：“梦瑶，你难道就不担心我和雷王曲天明的生死决斗？”

　　“要是连这么小的一个关隘都跨不过去，谈何与巨头们争锋？”云梦瑶很淡定，一副完全不将雷王曲天明放在眼里的意思。

　　谢傲宇哑然失笑，感情云梦瑶对他的信任已经到了盲目的地步。

　　不过也是，连雷王曲天明都无法跨过去，谈何与巨头争锋，他的目标是要将巨头们踩在脚下。

　　一时间，谢傲宇豪情壮志，热血沸腾，他渴望一战。

　　没有打扰云梦瑶，谢傲宇离开地下，回归那灵韵儿的洞府内。

　　到达的时候，灵韵儿还在熟睡中，赤裸如玉的胴体横陈，凸凹有致的曲线，勾的谢傲宇欲望差点再度膨胀起来。

　　谢傲宇深吸几口气，拥着灵韵儿睡大觉去了。

　　越是临战前，谢傲宇的心境越是平稳，尤其是面对生平头号强者的雷王曲天明，在决斗前三天，他便完全的放开了，再无紧张感，那般的坦然，该干什么就干什么，时不时与灵韵儿欢好消磨时间，丝毫没有大战来临前的气氛。

　　也是他的态度，令紧张的圣城方面的诸多人也都放松了心态。

　　转眼间，决斗的日子来了。

　　谢傲宇则失去了踪迹。

　　所有人都来到了天煞台，准备亲眼目睹那旷世一战，用人山人海来形容围观者，都显得不够。

　　神箭族，天象族，玄溟族，风王府，水王府等等圣城方面的上得台面的人都已经来到天煞台，占据一部分位置，可偏偏没有谢傲宇的踪迹。

　　议论声自然不绝于耳。

　　此时的谢傲宇已经进入水神脉内。


第1777章  天煞生死斗【一】

　　进入水神脉，是因为谢傲宇有一点担心，就是在所有人都关注他与雷王曲天明生死决斗的时候，神界之人入侵。

　　水神脉对于其他人而言，很难进入极致之水的区域，就算是水王府的高手也无法进入，但对神界天使族人间界族长周盈盈来说，却毫无阻碍的，她完全可以趁此机会进入水神脉，斩杀冲击玄尊境界的水王柳颜夕，毕竟水王柳颜夕一旦冲击成功，势必要再度掌握圣水的，哪怕是威力最小最弱的圣水，发挥出百分之一的威力，都是用无与伦比的恐怖来形容的，所以圣水进阶天地神水无法遏制，那也要扼杀水王柳颜夕的。

　　谢傲宇到来的时候，水神脉内已经产生能量波动。

　　就连那些玄水卫都能够感应得到，只是他们当中没有人掌握有极致之水，根本无法跨入极致之水的区域内去阻拦，只能瞪眼干着急。

　　谢傲宇来到，他便释放出了强大的气势，威压过去。

　　毕竟要与雷王曲天明生死决斗，在此之前，就算是有信心，无比的放松，也不是自大，自以为是的认定可以随意的消耗，尤其是面对周盈盈那种玄尊下位高手的随意消耗，故而他一来到，便释放强大的气息，警告周盈盈方面，不要轻举妄动。

　　果然，他的气势激发出来，那能量波动便消失了。

　　谢傲宇就站在极致之水的区域内，他要防止神界高手入侵。

　　“谢少，神界之人退缩了，您还要去决斗，把这里交给我们吧。”玄水卫队长站在玄水区域，大声说道。

　　“他们不会这么轻易退走的。”谢傲宇摆摆手，“与雷王一战，耽搁一时半会儿也无所谓，何况……”他猛然低头看向水神脉下方，“水王突破了！”

　　一股强大的气势从那水神脉深处狂涌而出。

　　那股惊人的威压，谢傲宇从周盈盈的身上感受过，绝对是玄尊下位境界才具备的强大威势。

　　谢傲宇迅速下降。

　　原本要产生反击力量的顶级极致之水和进阶的极致之水自动的散开，那是水王柳颜夕的杰作。

　　迅速的到达圣水区域。

　　谢傲宇就看到水王柳颜夕已然站立起来，通体闪烁着淡蓝色的光晕，一条水龙环绕在她的周围，上下翻飞着，那就是水王柳颜夕掌控着的力量最弱的一种圣水，说是最弱，那是相比较其他的圣水，可真的要论力量的话，任何极致力量在其面前都不堪一击。

　　“成功了？”谢傲宇欣喜道。

　　水王柳颜夕掩饰不住的激动，用力的点点头，“不但突破了，而且我跨入玄尊境界，即刻掌握圣水，那神界设下的灵魂禁制对我也没有任何影响的，我可以随意的出入。”

　　“哈哈，太好了。”谢傲宇大喜的抓住水王柳颜夕的肩头。

　　“谢谢你。”水王柳颜夕轻声道。

　　谢傲宇笑道：“咱们谁和谁，谢什么。”

　　水王柳颜夕俏脸微红，却没有反驳，“方才我听闻，你今日要和雷王决斗？”

　　“没错，我担心神界趁机入侵，所以过来看看，既然你已经完成突破，那也我就放心去和雷王决斗了。”谢傲宇身上传来一阵霹雳啪啦的响声，“好长时间没打架了，真有些期待今天的大战。”他似笑非笑的道，“不来点表示，预祝我获胜吗？”

　　水王柳颜夕轻轻向前，在谢傲宇的脸颊上轻轻点水般的吻了一下，“我知道你一定会获胜的。”

　　“哈哈，水王一吻，怎也要打败雷王了。”谢傲宇大笑着，冲天而去。

　　圣水区域，水神脉波动。

　　水王柳颜夕缓缓飘飞出来，轻轻一挥手，极致之水动荡起来，三名玄水卫的正副卫队长便落在极致之水内。

　　掌握有圣水，更是跨入玄尊境界的水王柳颜夕要助三名心腹掌握极致之水。

　　离开水神脉，谢傲宇若苍鹰般与高空飞翔。

　　眨眼间便来到那天煞台的最顶端。

　　随着他的现身，那拥挤不堪的天煞台周围，百万人发出轰然叫喊声，那种冲天的气势震撼的天地都在摇颤，整个天煞台都仿佛要崩裂了。

　　谢傲宇站在高空，俯瞰脚下。

　　人头攒动，入眼皆是人影。

　　天煞台分为四个方向，东侧为圣城方面的力量，西侧为雷王府的高手们，南侧是轮回凤凰率领的诸多高手，北侧则是一群让谢傲宇多少有些意外的人，居然是落日神教方面的高手，玛丽娅便在其中。

　　神界高手则不见踪影。

　　天煞台中心，雷王曲天明一袭战甲罩体，若一尊雕塑般，一动不动的站在那里，双目闭着，呼吸平稳，给人一种难以言语的压抑感。

　　谢傲宇缓缓降下。

　　他能够感应得到，雷王曲天明的气息很平和，没有一丝的波动，而且气脉悠长，远非十阶战皇所能比，显而易见，雷王曲天明真正的实力终于显现出来了。

　　玄尊下位境界！

　　“我等你很久了。”雷王曲天明睁开眼睛，平静的道。

　　“不好意思啊，我睡的太沉了，忘了还有场决斗要进行，所以睡过头了。”谢傲宇一副还未睡醒的样子。

　　这话说的很多人发出叫声。

　　有的是震惊，有的则是嘲讽，根本不相信这话。

　　“我观你精神亢奋，战意内敛，分明是处于最佳状态，何来睡眠太沉，睡过头的样子，分明是故意如此罢了，你若想因此而激怒我，让我无法保持平静的心态，那就大错特错了。”雷王曲天明平静的道，“为此战，我已经准备很长时间了，谢傲宇，在这里，你我皆不是什么大陆守护者的身份，我们彼此一战，生死无论，本王要全力以赴！”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声大笑起来，“曲雷王，你我彼此到底有什么背景，都心知肚明，也没必要转弯抹角，据我所知，你的一部分灵魂一直在暗中修炼，此番全部取回，组成完整的灵魂，现在的你才是真正最强大的雷王吧，玄尊下位境界，可对！”

　　“轰！”

　　全场轰动。

　　玄尊境界，是在最近几个月才言传出去的，那是超越十阶战皇的境界，更是踏上巨头级的必经之路。

　　一直以来，大家都认为，人间界在深海域高手回归之前，最强的也就是十阶战皇，何曾想过有人已经跨入玄尊境界了。

　　很多地方都沸腾了。

　　“雷王居然是玄尊境界啊，那这一战还有什么悬念。”

　　“笨啊，你看看谢傲宇，是他点破的雷王实力，那表情，分明是不在乎的，有信心获胜的。”

　　“对，这才更加有悬念的一战呢。”

　　各种声音不绝于耳，很多人都在议论。

　　就算是位于北侧的落日神教方面的高手也是一阵莫名的紧张，就连玛丽娅都是流露出一丝意外之色。

　　“你早就知道本王的灵魂并不完整？”雷王曲天明沉声道。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，道：“没错。”

　　“知道了，你还敢与我进行生死战。”雷王曲天明冷冷的道。

　　“为何不敢。”谢傲宇大笑道，“就算是玄尊境界的周盈盈都被我杀的溃败，何况是你雷王曲天明了。”他说话间，人也降落在天煞台上面，双手抱肩，“曲雷王，我谢傲宇怎么说也是暂代守护之王之位，就先让你出手。”

　　感受到谢傲宇的狂傲之意，明知自己的实力境界，还这般的自信，雷王曲天明的心里多少有一丝的波动，可想到自己从凤凰神宫得到的东西，他又稳定了下来，不管谢傲宇实力如何，他必败无疑。

　　“那就让我看看你的自信来自何处。”雷王曲天明可没有什么讲究，击杀谢傲宇是他此战的必须要完成的。

　　他话音一落，人便如同出膛的炮弹爆射出去。

　　速度比闪电还要快三分。

　　一经施展，就令围观者发出惊叫，太快了，就算是擅长速度的轮回凤凰都流露出一抹惊疑之色。

　　它也为雷王曲天明一出手展现出来的惊人实力感到震撼。

　　呼！

　　人射出，拳头也轰击出去。

　　雷王曲天明一拳打去，便有着一道道的电光闪耀着，极致之雷都被他催动了出来，一拳轰击，整个天煞台都在颤动，虚空撕咬被震碎。

　　强大的近乎妖邪。

　　“嗒！”

　　谢傲宇双脚牢牢站定，也是一拳打出去。

　　极雷爆！

　　他要看看玄尊下位境界的力量到底有多强，两人都没有依靠兵器，就是看彼此的实力差距有多大。

　　一个使用极致之雷，威猛绝伦。

　　一个动用极雷爆的无上斗技夹杂着具有斗气十倍威力的战力。

　　所有人都瞪大了眼睛看着。

　　他们更关注的还是雷王曲天明，想要看看玄尊下位境界的高手实力到底有多么的强横，是否远超十阶战皇境界。

　　两个拳头在万众瞩目下，迅速的靠近。

　　“轰！”

　　拳头撞击在一起。

　　无数的雷电登时在两个拳头交击点爆发出来，迅速的向四面八方扩散出去，蔓延方圆千百米的范围内，好似万雷轰动，震慑八方。

　　无尽的能量余波充斥，将天煞台地面都给催裂了。

　　重击的谢傲宇身形不受控制的向后滑退三十多米，留下一条深达二十多厘米的沟壑，反观雷王曲天明同样的身形巨颤，“嗒嗒嗒”的连续倒退十多步，同样退了将近三十米的距离。

　　两人登时拉开六十多米的距离。

　　谢傲宇转动一下手腕，发出啪啪的响声，笑眯眯的道：“雷王，玄尊下位境界的力量似乎也不是很强嘛。”


第1778章  天煞生死斗【二】

　　一击而探明雷王曲天明的力量。

　　若论境界，或许雷王曲天明和周盈盈不相上下，都是玄尊下位境界，可是若论实力，还真的有差距。

　　就谢傲宇的感觉，雷王曲天明和周盈盈之间的力量有着非常大的差距，不止一倍两倍的差距，毕竟从十阶战皇开始，每一个境界，初入者和巅峰级都有着将近十倍的差距呢，这也是为什么越往上突破越难的原因。

　　“就算是将灵魂收回来，最佳状态，也无非是刚刚跨入玄尊下位境界的实力，与我的实力差距也不过有两三倍的距离，而我战力却是斗气的十倍，哪怕雷王曲天明的斗气远比普通的斗气威力强悍的多，仍旧有着差距。”谢傲宇暗自冷笑。

　　活动一下手腕，雷王曲天明神色平淡。

　　对于谢傲宇能够接下自己这一拳，似早在他的意料之中。

　　“人人都说你掌握的力量远比普通的斗气要强悍的多，今次一战，果然如此。”雷王曲天明冷然道，“本王曾经得到过一次奇遇，令斗气得到蜕变，威力几乎是普通斗气的四倍左右，却仍然要逊色一些，难怪你如此自信。”

　　“四倍斗气的威力，嗯，马马虎虎吧，还不足以威胁到我。”谢傲宇耸耸肩。

　　雷王曲天明双手一震，一股雄浑的力量猛然爆棚出来，狂暴的力量威压的天煞台好似要凹陷下去，“方才我只是用了五成的力量而已，现在我要全力出击了！”

　　“让你一次，还想让我给你第二次出手的机会吗。”谢傲宇的身上同样爆发出惊人的力量，“接我一拳试试！”

　　他之前也没有动用全部的力量。

　　此刻也是全力爆发。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇展现速度，若一道流光横穿天际，携带着排山倒海般的力量，对着雷王曲天明便重重的一拳打了出去。

　　嗖！

　　雷王曲天明仰天长啸，玄尊下位境界力量配合极致之雷，一样裹着惊人的力量，狂暴的冲杀出去。

　　两人好似两道极光，瞬息而至。

　　“轰！”

　　又是一次最直接的碰撞。

　　此番对抗，如同彗星撞地球，狂暴的力量震荡的天地动荡起来，天煞台被能量余波冲毁，倒塌，四周的看台也受到强烈的冲击，无数的近距离围观者，纷纷的逃窜，不敢靠近，那种威势何等惊人。

　　两人再度暴退。

　　不待他们稳住身形，剑鸣声划空虚空，盖过所有的惊叫声，压过一切的爆炸响动。

　　一把锋利的闪烁着紫色光华的神剑出现在雷王曲天明的手中，那是一把长约近一米八的神剑，宽有近二十多厘米，通体呈现紫色，上面有着龙凤环绕的图案，微微震动，发出清脆的响声。

　　雷王曲天明出剑了。

　　他一直以来不用兵器的概念早就深入人心，此番主动出剑，也让人意识到，方才两人对拳，怕是谢傲宇略占上风了，不然不可能逼迫雷王曲天明主动用剑，这结果让无数人为之惊叹。

　　“扑哧哧……”

　　雷王曲天明人剑合一，整个人都与大地平行，旋转起来，极致之雷融合那雷王斗气，爆射出一道璀璨的剑光，斩断苍穹，贯通天地，将那虚空给搅碎，在万众面前真的给撕裂空间，洞穿虚空，疏忽间便已经到达谢傲宇的近前。

　　啪！啪！

　　谢傲宇也戴上了寂灭拳套。

　　强大如雷王曲天明，绝非那般好应付的，他也不敢有丝毫大意，出手必是谨慎应对，双手伸展，好似推开一扇天地之门般，缓缓地张开。

　　无上神体特有的守护之光便呈现了出来。

　　苍茫的煞气弥漫开来，铺天盖地的神威浩荡天地间。

　　雷王曲天明人剑合一的必杀技轰然降临。

　　无可抵挡的神剑携带着毁天灭地的力量重重的轰击在那无上神体特有的守护之光上面，两者交击，只有瞬息的停顿，那守护之光便出现了碎裂的迹象，更是有着一股强力的冲击从剑尖激射出去。

　　连眨眼的时间都不到，神剑便已经到达。

　　谢傲宇向雷王曲天明呲牙一笑，身形微微一晃，就在雷王曲天明的注视下，刷的一下便凭空消失的无影无踪。

　　升级版如雨似风！

　　这是风雨行最神奥的一式，曾经残缺不全，作用受到极大地限制，可现在被谢傲宇完全发挥出来，才显示出它的可怕，为何被尊为古往今来第一身法斗技。

　　刷！

　　雷王曲天明一剑刺空。

　　反观谢傲宇，消失了，真正的消失。

　　哪怕是围观的无数高手都情不自禁的站起身，骇然的看着场内，却没有找到谢傲宇的踪迹，仿佛真的没了一般。

　　“雷王！”

　　陡然一声爆喝若惊雷炸响，震动的所有人耳鼓直响。

　　雷王曲天明仰首看去，只见谢傲宇在天空极限处，抬起头的一刹那还只是一个黑点，只是眨眼的功夫，已然降临下来。

　　但见谢傲宇头下脚上，双手合十，高过头顶，好似化作一道惊世刀光，凶猛的冲杀下来。

　　升级版破盾斩！

　　那寂灭拳套都闪烁着金灿灿的神光，那是神光所携带的破防之力，加上升级版破盾斩超凡的破防能力，两者结合，以十倍斗气威力的战力为基础，再加上谢傲宇无上神体全力运转携带着的力量，他仿佛一座山，要将这大地震碎；仿佛一把神刀要开天辟地。

　　谢傲宇的速度也发挥到了极致。

　　升级版如光似电配合雷云天翼，加上他十阶战皇巅峰级的力量，快的已经超越了无数人肉眼所能追及的地步。

　　心境如水的雷王曲天明第一次慌乱了。

　　谢傲宇的力量令他首次感觉到了死亡的威胁，他急忙收敛心神，防止受到干扰，未战先怯，双手持神剑，横空抵挡。

　　“轰！”

　　谢傲宇双手合十劈斩在神剑之上。

　　带有着神光的寂灭拳套爆发出无与伦比的力量，一下便将那超过雷王曲天明头顶的神剑给劈的降落下来，到达了他的脖颈处，令那神剑都出现了一丝裂痕，恐怖的刀芒更是落在他的左肩之上。

　　“咔咔咔……”

　　战甲出现破裂，那双手射出的刀芒没入其肩，血肉横飞。

　　狂暴的力量冲击的雷王曲天明无法在空中稳住身形，急速的下降，落在天煞台上面，使得天煞台崩溃，他的身形继续下陷。

　　“轰轰轰……”

　　高达千米的天煞台彻底崩溃，就算是有着无与伦比的防御也无法抵抗那力量的冲击，谢傲宇威压雷王曲天明直入大地深处。

　　引起地面的爆裂。

　　待谢傲宇再度升空而起，悬空站立的那一刻，他好似君临天下，乱世称尊的无上战神，俾睨天下。

　　大地出现一个直径约有三十米的巨大深坑。

　　站在远处看去，深坑幽暗无比，一眼看不到底，更是找不到雷王曲天明的踪迹，也没有了他的气息。

　　人影纷飞，天空之上显得密密麻麻的。

　　无数的高手环绕，目光锁定那深坑，谁都不相信，雷王曲天明就这样败北，尤其是轮回凤凰，甚至流露出一抹阴森的笑意。

　　“凤凰，雷王似乎要输了，你怎么一点都不担心？”古剑族长古振峰道。

　　“他不会输得，我既然能够将赌注压在他的身上，就有绝对的把握。”轮回凤凰向来都是稳重见长的，不是有着绝对的把握，它才不会冒着得罪远古通灵神树的危险，出手帮助雷王曲天明呢，“虽说谢傲宇的力量的确超出了我的想象，竟然能够打败玄尊下位境界的雷王曲天明，但这却会让雷王不再有任何保留的。”

　　古剑族长古振峰道：“他还有什么底牌？”

　　轮回凤凰笑道：“马上就可以见到了。”

　　它话音刚落，一股澎湃的如同旷世凶兽复苏的气息从那深不见底的大坑内涌动出来，搅动的虚空天地元气剧烈的翻滚，汇聚在深坑之中，狂暴的气息令人感到心惊恐惧，无法站稳身形，纷纷的后退。

　　强如古剑族长古振峰都不由得一皱眉，背后的古剑几乎要出鞘，这种恐怖的气势，就算是不针对他，都让他感觉到了危险，可以想象那是何等强大的力量。

　　轮回凤凰也流露出惊讶之色，“好强，好霸道，难怪当时雷王会付出那么大的代价，交给我来蕴养，难怪，由此力量，谁能是他的敌手，不行，我要找到对付这手段的办法，免得他日，落到我的身上。”

　　就算是它也感觉到了一丝危险。

　　天地元气凝聚的雾气剧烈的翻滚，好似有一条神龙在其中张牙舞爪，搅乱风云，一股压抑的气息传来，好似与大地脉动相合，在急速的储备着力量。

　　“终于要用杀手锏了吗？”谢傲宇盯着那雾气浓郁的地方，同样感觉到了彻骨的寒意，似乎有着致命的杀机隐藏其中。

　　月陨诛神刀也与此刻出现在他的手中。

　　谢傲宇的心眼缓缓地开启。

　　受到如此危急的压迫，换做他人，早已经影响心境，可谢傲宇则是恰恰相反，能让他的心境更加的凝实，平和，心眼自动开启，那遮挡视线的云雾在其心海中缓缓地分离开来，里面的一切都呈现了出来。

　　看到雷王曲天明的状态，模样儿，谢傲宇也不禁一怔。


第1779章  天煞生死斗【三】

　　雷王曲天明身材魁梧，终日战甲罩体，几乎没人看到过他脱下那一身战甲，是习惯，还是有什么隐情，也无人知晓。

　　而此时，雷王曲天明的战甲破碎了。

　　被谢傲宇那双手合十化为的升级版破盾斩给斩碎了，连带着神剑都出现一丝裂痕，其战甲自然更加难以保存。

　　暴露出雷王曲天明的躯体。

　　一个巨大的魔兽图案浮现在雷王曲天明的胸前，描绘的活灵活现，沾染了雷王曲天明的鲜血，好似复活了一般，散发出凛然的煞气，凶煞野蛮的杀意从那魔兽图案上面释放出来，似乎要吞噬天地，凶霸人间一般，那股恐怖的威势，就算是十阶战皇都为之惊惧不已，纷纷的倒退，普通的十阶战皇也无法抗衡，令他们都有一种心惊肉跳的感觉。

　　秘密底牌？

　　谢傲宇也在蓄积力量，他知道现在不适合出手，正值雷王曲天明爆发出最强力量的时刻，他也想看看雷王曲天明隐匿的底牌到底是什么。

　　居然可以通过轮回凤凰才能够发挥出来。

　　平时更是为了掩饰，终日用战甲罩体，那战甲不是保护的作用，而是在掩饰他身上这奇异的魔兽图案散发出来的气息，掩藏他最大的底牌，能够令雷王曲天明做到如此地步的，可见这最后底牌多么的可怕。

　　随着雷王曲天明从那深坑内飞腾出来，所有人也都看到了他胸前绘画着的那恐怖的凶恶魔兽的真面目。

　　狼首，象身，鱼鳞，双翼，蛇尾，鹰爪，看上去如同多只魔兽组合起来的，最显眼的还是一双眼睛，通红如火，头顶一根犄角笔直如神枪，环绕着丝丝的电光，而那双翼之上则是有着一丝丝的微弱之风的环绕，这一切看上去，不似绘画出来的，仿佛是真实的魔兽封印其中一般。

　　“这是……”谢傲宇盯着那魔兽图案，脑海中隐隐中似乎抓握住了什么，仿佛听谁曾经提及过的一种早已经绝灭几百万年的无上魔兽的影子。

　　围观之人也是议论纷纷。

　　显然这奇异魔兽，没有人知晓是什么。

　　“刷！”

　　那已经飘飞在空中的落日神教教主玛丽娅则是脸色骤变，目射精光，好似实质般盯着雷王曲天明胸前的魔兽图案，惊声道：“这怎么可能，你，你居然得到了这万界时代的巨头魔兽幼崽！”

　　她的话没有刻意的宣扬，可是她身份太过特殊，一开口，立刻引起了所有人的注意，当听到最后几个字之后，所有人都要窒息了。

　　万界时代，巨头魔兽的幼崽！

　　人人都知，万界时代是古往今来堪称最辉煌的时代，那个时候，包括人间界，神界和魔界在内，共有近万的世界，每一界的至尊那都是旷古烁今的存在，巨头的数量也是最多的时候，最后万界时代破灭，还是因为巨头的疯狂大战导致的结果。

　　而那个时候，不似现在，那时候的魔兽也霸占着上百个世界，有着诸多的巨头级的魔兽，这些魔兽血脉通天，诞下的后裔，就算是最差的，恐怕都能够修炼至通天境界，有许多只要成年便可成为通天上位的境界，只要历经一些岁月的苦修便可直达巨头级别的。

　　巨头级魔兽的幼崽，那是什么概念，那就极可能是未来的巨头。

　　可是自从万界时代毁灭，人类的巨头级高手锐减，即便是百万年前也不过寥寥十数人而已，甚至连龙族都始终未曾诞生巨头级，唯有一株远古通灵神树和九彩凤凰成就巨头级，至于其他魔兽，迄今为止，早就绝灭了，偶尔出现一只通天上位的魔兽，那都是非常罕见的，甚至没有什么明确的记载，如此才使得魔兽势微的。

　　谁知道，雷王曲天明的身上居然描绘着万界时代，巨头级魔兽的图案。

　　听玛丽娅的说辞，似乎这不仅仅是图案那么简单。

　　“玛丽娅，你不愧是来自地狱魔界的高手，见多识广啊，不错，本王这便是万界时代，魔兽巨头的后裔，你可能唤出其名字？”雷王曲天明道。

　　玛丽娅秀眉蹙起，她能够识别魔兽巨头后裔的特有气息，却无法确定是那一种魔兽，毕竟相隔数百万年，又都绝迹数百万年，就算是百万年前的巨头都未必能够知晓的。

　　万界时代，魔兽巨头？

　　谢傲宇一下子便想到了平时和邪龙交流的过程，邪龙就是万界时代诞生的，对于百万年前的三界大战，它知道的不多，可对万界时代的事情，恐怕是当今三界知道最多的，其中便向谢傲宇提及过诸多巨头的特点，其中就有魔兽所有巨头的事情。

　　“三煞神狼王！”谢傲宇缓缓地道。

　　原本期待玛丽娅叫破魔兽名称的众人目光齐刷刷的投向谢傲宇。

　　许多人的耳朵也都竖立起来了。

　　三煞神狼王！

　　没人听过，也不知有什么威力，可是类似风王聂追风，玛丽娅等却是一个个心头震撼，露出惊骇之色。

　　就算是轮回凤凰也不例外。

　　“你知道的还真不少。”雷王曲天明冷声道，身上的骨骼发出啪啪的响声，“既然知道了，那就做好受死的准备吧！”

　　他的狂性陡然爆发出来。

　　那恐怖的凶煞之气弥漫天地间，引动的天空风云变幻，乌云密布，遮天蔽日，日月隐退，狂风大作，似有雨星飞梭，更有电光闪现，与那胸前描绘着的无上魔兽三煞神狼王隐隐呼应，似乎这天地异象乃是三煞神狼王所引导的。

　　“受死？我看未必吧。”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意。

　　如果说是其它万界时代魔兽巨头所具有的能力，谢傲宇还多少有些忌惮，可这号称万界时代第一魔兽巨头后裔所具备的能力，反而让谢傲宇觉得毫无威胁力，他甚至感到有些好笑，见到这魔兽，他才生出一个念头，他的摄空术似乎天生就是为克制三煞神狼王。

　　“哈哈，你虽然知晓这三煞神狼王的名字，却不知道三煞神狼王的能力。”雷王曲天明冷笑道。

　　谢傲宇淡淡的道：“万界时代，上下六百万年，共计出现六十三种魔兽巨头，其中三煞神狼王便是其中之一，但此魔兽却是六十三种魔兽巨头中出现最多的，三煞神狼王这一品种，总共出现过七位魔兽巨头，纵横万界时代的六百万年之间，从未断绝，号称万界时代第一魔兽至尊，实力之强，可位列万界时代六百万年中出现的近千名巨头的前十名，故而有魔兽至强者的尊号。”

　　周围的人听得一阵轰动。

　　别的不说，这三煞神狼王出现巨头的频率之高也太惊人了，再有就是魔兽至尊强者，那岂非就是魔兽界公认的最强者？

　　“你知道的倒是不少，可惜都只是一些流传下来的只言片语，一些推崇罢了，并无实际关于三煞神狼王能力的记载。”雷王曲天明方才被谢傲宇击溃，现在就想在知识面方面压倒谢傲宇一筹，然后再出手将其击败，做到全面打倒谢傲宇的地步，那才是完胜，才能让他雷王曲天明的威名更胜，甚至一下压盖过轮回凤凰。

　　“三煞神狼王是古往今来有记载的唯一能够同时具备极致之雷，极致之火，极致之风三种极致力量于一体的魔兽，虽然有过其他的魔兽可以做到的传说，却始终没有任何的文字记载，而且一旦三煞神狼王具备三种极致力量于一体，哪怕是修为不达巨头，也被尊为巨头，故而方有万界时代，三煞神狼王一类魔兽种族，十巨头的传闻，其中三头三煞神狼王非巨头，却具有三种极致力量。”谢傲宇淡淡的说道。

　　说到这里，诸如古剑族长古振峰等也已经知晓。

　　所谓的雷王曲天明从轮回凤凰那里得到的神秘东西，就是极致之火！

　　“雷王，你果然好心机！”轮回凤凰淡漠如冰的说道。

　　雷王曲天明淡淡的道：“此是我保命手段，岂能随便示人，就好像凤凰你的天地神火也并非最后的保命手段一样，你可曾示人？恐怕迄今为止，除却九彩凤凰，无人知晓你真正的力量是什么吧。”

　　这一人一凤凰在这时候，终于流露出一丝裂痕。

　　他们的合作只是为了利益。

　　一旦利益有冲突，必将分崩离析。

　　雷王曲天明隐匿这手段恰恰威胁到了轮回凤凰，令它产生了忌惮和杀机，不过，当轮回凤凰看到谢傲宇的时候，还是忍耐了下来，只要有谢傲宇存在，他们就必须合作。

　　一人一凤凰四目相对，寒芒闪现，最后都流露出了一丝笑意，不再互相针对。

　　如此局面之下，原本他们的城府不会点破彼此的，只是雷王曲天明暴露出来的底牌，实在是太过震撼，才让轮回凤凰一时惊怒，脱口而出。

　　由此可见，轮回凤凰原本应该知晓雷王曲天明具有同时拥有极致之雷和极致之火的能力，却不知道，还可同时具备极致之风的力量。

　　那么雷王曲天明是否同时具备这三种极致力量呢？


第1780章  天煞生死斗【四】

　　不说同时具备三种极致力量，就算是两种极致力量，那也是旷古烁今的，要知道，三界之中，也只有魔极玉气得主才有可能获得两种以上的极致力量，而魔极玉气唯有在地狱魔界才存在，就算是地狱魔界的人，恐怕也是万难遇到的。

　　故而一直以来，得到两种极致力量的，几乎没有。

　　可一旦得到两种极致力量，只要发挥出一定的威力，恐怕九阶战皇催动两种极致力量都能够横扫玄尊下位的高手。

　　若是三种极致力量的话，那更是不敢想象了。

　　因为迄今为止，除却万界时代的三煞神狼王留下一些传说，从未有曾任何记载，而三煞神狼王留下的却是恐怖的能够以非巨头境界与巨头平起平坐的地步，由此可见，三种极致力量结合的话，会有着如何恐怖的威力。

　　“知道三煞神狼王的奥妙，那也无需我多费口舌了。”雷王曲天明飘飞到与谢傲宇平行的高度，“谢傲宇，做好准备受死吧！”

　　谢傲宇双臂抱肩，似笑非笑的看着他，“不要以为从凤凰神宫得到极致之火，融合极致之雷，就能够所向无敌，我还真没放在眼里。”他说到这里，扭头看向轮回凤凰，呲牙一笑，“凤凰，你这暗助雷王的事情，我想等到战斗结束之后，我们应该好好探讨探讨，你说是吧？”

　　轮回凤凰冷然不语。

　　它也知道，自己赠送雷王曲天明极致之火的事情，虽然保密，可是有着星相师星云的圣城，不可能不知道的。

　　只是在它看来，认定谢傲宇必死无疑，所以根本没想过会与谢傲宇发生冲突，尤其是现在看到雷王曲天明的真正底牌，更是不在想谢傲宇有获胜的可能，甚至获胜几率连百分之一都没有。

　　轮回凤凰自然也懒得搭理谢傲宇。

　　它想的是一旦谢傲宇被杀，那么是否要即刻和雷王曲天明决裂。

　　“你要与凤凰计较，那还需要在本王手上活命再说吧。”雷王曲天明见到谢傲宇如此蔑视他，也被激怒了，仰天一声长啸，狂暴的力量便激荡起来，再看他身上的那三煞神狼王的图案爆发出璀璨的光华，迅速的融入其体内，一股澎湃的灵魂力量波动传递出来，浩荡方圆千百米的范围内。

　　“吼！”

　　一声狼啸震动天地。

　　就看到雷王曲天明的背后浮现三煞神狼王的身影，顶天立地，足有百米之高，双翼伸展，仰首望天，气势滔天，威压东海神岛，哪怕是强如轮回凤凰也被那股威势压迫的眼中流露出愤怒之色。

　　雷王曲天明嘴角泛起一丝阴笑。

　　他本来并不打算动用这保命手段，可是谢傲宇的强大令他只得动用，在他看来，一旦动用，获胜那是毫无悬念的。

　　可既然动用，那就要发挥出最大的作用。

　　不单单要斩杀谢傲宇，更是要借此机会试探出轮回凤凰，玛丽娅这两大超级强者的深浅，毕竟能够带给他威胁的除了神界的几人之外，就是他们了。

　　所以雷王曲天明一经催动力量，便威压一人一凤凰。

　　他要看看他们的根底到底在什么地步，甚至想要压迫出轮回凤凰和玛丽娅的最大底牌，也一起暴露出来。

　　故而那威压看似笼罩整个东海神岛，实则真正的威压则是谢傲宇，玛丽娅和轮回凤凰，余者皆只是稍有感觉罢了。

　　雷王曲天明的心思自然无法瞒过他们。

　　“哼！”

　　玛丽娅深知她的身份特殊，也没奢望能够隐藏多少，故而身形一动，背后浮现两对黑色的羽翼，散发出黑暗幽光，将那威压屏蔽在外。

　　“两对堕落羽翼！”雷王曲天明见状，不由得低呼道。

　　堕落天使族是地狱魔界的皇者种族，他们与神界的天使族并无多大的干系，据说堕落天使族的堕落天使羽翼，每一对都有着非凡的威力，可媲美极致力量，故而堕落天使族虽然是一个种族，可能真正能够孕育出堕落天使羽翼的却没有多少人，而拥有两对堕落天使羽翼，那就意味着相当于拥有两种极致力量，还是能够彼此叠加的，威力无穷，真正发挥出威力，足可媲美三种极致力量的融合。

　　谢傲宇见状也是哑然。

　　这才是玛丽娅最可怕的力量所在，同样是她的保命力量。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣划破长空。

　　但见轮回凤凰身上天地神炎猛然爆发出来，硬是抵抗那三煞神狼王的灵魂力量带来的可怕威压。

　　“咻咻咻……”

　　就在众人以为轮回凤凰凭借天地神炎便可抵抗的时候，那天地神炎中心部分，猛然间冒出一层绿色的光晕。

　　“生命之火！”

　　“天地神炎本源之灵！”

　　“轮回凤凰居然将天地神炎修炼有小成了！”

　　一时间，群雄惊惧。

　　各种惊叫声不绝于耳，归根结底只有一个，轮回凤凰的恐怖。

　　天地神炎，天地的力量，仅次于天地神雷，具有焚烧一切的力量，哪怕是百分之一的力量都能够横扫一切高手，即便是巨头级的高手都难以发挥出十分之一的威力，也因此要想具有这种天地间的无上力量，亘古以来，从未有过。

　　直至凤凰族出现。

　　即便是浴火重生的凤凰族，强大的九彩凤凰也无法具有天地神炎，拥有的九彩神火也尽可媲美最低级的圣火，更加无法和天地神炎媲美，直至诞生这么一个十世轮回的凤凰，具有了天地神炎。

　　可是所有人都知道，哪怕是神界和地狱魔界也知道，天地神炎可怕无比，但是轮回凤凰仅仅得到一丁点最皮毛的力量，因为其本质与圣火不同，故而被称为天地神炎，可真正的威力来论，恐怕连圣火也未必强的过。

　　但这有个前提。

　　一旦天地神炎有哪怕一丝的进阶，威力都将是突飞猛进，毕竟它是天地神炎的本质，而要有进阶，便是轮回凤凰的天地神炎具有一丝生命之火，具有了生命的力量，如此便算是小成，也算是跨越天地神炎皮毛的地步，有着向真正天地神炎进阶的可能。

　　“想不到啊！”看着轮回凤凰的表现，雷王曲天明感觉到了危机，他本以为轮回凤凰的天地神炎根本不可能有所小成的，故而真正的保命底牌是另外一种手段，没想到轮回凤凰居然硬是让天地神炎有所小成。

　　谢傲宇看在眼里，也猛然明白过来。

　　十多万年来，轮回凤凰的天赋能力，按理说早就达到非常的地步了，可是它现在表现出来的实力却不强，就算是有部分灵魂在深海域，也绝对强大不到什么地方，唯一的解释就是，它是利用十多万年的时间修炼天地神炎，终有小成的。

　　玛丽娅和轮回凤凰的底牌都暴露出来了。

　　众人的目光再度锁定谢傲宇。

　　要知道雷王曲天明只是利用三煞神狼王威压一下他们，目的是要逼迫出最强底牌，可谢傲宇则是他声明要杀之人，更是方才被谢傲宇打的凌乱不堪，必然想要谢傲宇出丑，故而威压最强的。

　　可再看谢傲宇，却见他漂浮在空中，浑然不受影响。

　　别说释放力量抵抗了，甚至连受到力量压迫的迹象都没有。

　　“谢傲宇！”雷王曲天明脸色微变，他最是清楚威压谢傲宇的力量有多强了。

　　谢傲宇微微一笑，道：“我等着雷王施展你最强底牌呢，不要让我失望哦。”

　　“哼，我倒要看看你有什么底牌！”雷王曲天明冷哼一声，身上力量再度动荡起来，恐怖的极致之雷快速的流转起来，背后的那巨大的三煞神狼王的幻影骤然变得凝实起来，仿佛化作真实的存在。

　　三煞神狼王头顶上的有着雷电环绕的犄角更是显得真实，似乎与乌云中散射的雷电连接起来，威势更重。

　　“吼！”

　　狼啸震天。

　　漫天的雷电轰隆隆的降下，好似将这方圆千万里的范围内化作一个雷域，三煞神狼王的气势更胜，威压收敛起来，凝聚成无形的力量直接作用在谢傲宇一人身上，其他诸如轮回凤凰，玛丽娅等一干人等都感觉不到压迫力。

　　威压降临，谢傲宇已然孤傲的站在虚空之中。

　　咧咧风声吹拂衣衫飘动，乱发狂舞的，一人一刀傲立天地间，丝毫不受压迫。

　　谢傲宇冷视那三煞神狼王的幻影。

　　心眼开启，透过天威灵魂的力量，谢傲宇能够清晰的看到这三煞神狼王的幻影可不是表面那么简单的，里面应该具有三煞神狼王的灵魂，虽然是未曾成年的，可是实力也非常恐怖的，故而释放出来的灵魂威压才如此的可怕。

　　怎奈灵魂力量，对谢傲宇来说，毫无作用。

　　外人认定天威灵魂一旦与肉身相合，再无作用，哪怕是曾经胡家具有天威灵魂的高手也是如此，可他的心眼开启，却恰恰是天威灵魂力量发挥的奥妙所在，就算是现在心眼还很弱小，可毕竟是发挥的天威灵魂的作用，故而天威灵魂在身，谢傲宇完全不受任何灵魂力量的威压。

　　“吼！”

　　雷王曲天明见状，不由大怒，仰天长啸。

　　一团炽烈的火焰骤然冒出来。

　　那赫然是极致之火。

　　原本有着极致之雷环绕，如今极致之火浮现，好似雷火两条神龙彼此交叠，缠绕，形成的那种威压更是恐怖，而那三煞神狼王的眼睛内也冒出一团团的烈焰，威压更重十倍。

　　谢傲宇已然是悬空站立。

　　“雷王，不要用这些虚的，对我没用。”谢傲宇淡然道。

　　雷王曲天明狞笑道：“你真是自大，那我就成全你！”他的话音一落，又是一股磅礴的力量动荡起来。

　　极致之风！


第1781章  天煞生死斗【五】

　　谁也没想到，雷王曲天明在连续使用极致之雷和极致之火后，竟然再度冒出一股咧咧罡风，赫然是极致之风。

　　极致之风的出现，立刻引起的所有人轰动起来。

　　就是风王聂追风都吃惊的叫出声。

　　即便是轮回凤凰也是身上天地神炎猛然震动，显而易见，它也是相当的吃惊，谁也没想到雷王曲天明居然隐藏如此之深，还掌握有极致之风。

　　“我知道了，当初唐古天闯入我风神脉，想要逼迫我向其投降，虽然最后退走，却掠走一道极致之风，我本以为是赠送给深海域某人，没想到居然是送给你雷王了。”风王聂追风冷喝道。

　　雷王曲天明纵声大笑道：“不错，极致之风，我早已得到，原本极致之火，我很难得到，不过，谢傲宇却帮了我这个忙，三大极致力量在手，谁是我敌手！”

　　他狂傲不羁，却无人敢反驳。

　　三大极致力量的融合，威力何等恐怖。

　　就算是雷王曲天明发挥不出多少力量，也非是同阶高手能够抗衡的，可是说雷王曲天明现在几乎是无敌的。

　　轮回凤凰听了，眼中杀意凛然。

　　它原来只是知道雷王曲天明具有一种万界时代的魔兽兽魂，可以让他同时具有极致之雷和极致之火，即便如此，它也清楚，一旦具有两种极致力量，雷王曲天明的力量恐怕就不是它有把握战胜的了，所以始终不给极致之火，谢傲宇的出现，才令它做出这个决定，还是因为其天地神炎有所小成，自信满满的。

　　可如今呢？

　　雷王曲天明居然还隐藏有极致之风，更是具有三煞神狼王之魂，如此便可三大极致力量的融合，实力之强，无法衡量。

　　轮回凤凰首次产生了悔意。

　　“三大极致力量在手，谁是我敌手！”雷王曲天明仰天狂吼。

　　那吼声震动人间界。

　　东海神岛剧烈的晃动，东海域海浪冲天，卷起千堆雪，无尽的龙卷风接天连地，空中雷声霹雳，似乎在宣告一个旷世强者的诞生。

　　“吼！”

　　三煞神狼王幻影也发出震天狼啸，动荡八方。

　　试问地表以上，谁是对手？

　　雷王曲天明问道人间界，谁可与之对敌。

　　那骄傲的轮回凤凰低下了高贵的头颅；那绝世的玛丽娅没有了应战的胆量；那隐匿的神界巨头血脉直系之人无人敢答。

　　面对三大极致力量，无人敢与之一战。

　　“我一只手足矣。”

　　在万众震撼之中，谢傲宇施施然开口了。

　　可他的话，他的口气之大，更是令人惊掉了下巴。

　　面对具备三大极致力量的雷王曲天明，居然只需要一只手足矣，无一例外的所有人都认作谢傲宇吹牛不打草稿。

　　笑声也不由得从四周响起。

　　哪怕是圣城方面的高手也是如此，只不过是苦笑。

　　“哈哈……”

　　雷王曲天明纵声狂笑，“这是我听到过的最可笑的笑话。”

　　“是不是笑话，等会让便知，我现在就给你机会，让你融合三大极致力量。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　那一副自信的笑容，令许多人感觉到谢傲宇恐怕未必是痴人说梦，只是想想三大极致力量的融合，是何等的恐怖，还是没人相信谢傲宇能够应付。

　　“好，我成全你！”雷王曲天明狂喝一声，背后那巨大的三煞神狼王的幻影倏然消失，融入他的体内。

　　那恐怖的三大极致力量也浮现出来。

　　“雷来！”

　　雷王曲天明右手探出，虚空向上。

　　九天之上，乌云翻滚，雷声轰轰，那极致之雷冲天而起，化作一条雷龙，直入那密布的乌云之中，来回的翻滚，引动的天上雷电不断地发出轰鸣声，快速的汇聚过去，与那极致之雷相融合，构成一条接天连地的雷电落在雷王曲天明的右手掌之上，他仿佛一只手托起了天地。

　　“火到！”

　　雷王曲天明左手也虚空探出，同样的手掌心朝上的。

　　极致之火登时发出一阵轰隆响动，居然化作一头凤凰，翱翔天地间，洒下漫天的火焰，好似火雨降临，点缀虚空的火焰漂浮着，与那狂风中乱舞，引乱一方天地的安宁，更是煅烧天地，令温度急速的攀升，许多的建筑都在那烈焰之下融化。

　　无数的火焰与高空化作一条火柱，在雷王曲天明的左手之上。

　　“风现！”

　　随着一声爆喝，狂风大作，将两栋八九十米高的高楼给吹倒，无穷尽的罡风咧咧作响，似乎要将这片天地都给撕裂开来。

　　这风席卷天地，肆虐大地。

　　无穷的力量化作一道龙卷风，同样的接天连地，落在雷王曲天明的背后，如此构成三大极致力量的同现。

　　“融！”

　　雷王曲天明冷喝一声，双手震动，三大极致力量即刻颤动起来，绽放出璀璨的光华，迅速的向中间会聚过去，同时他的身上也浮现出夺目的光华。

　　“轰！轰！轰……”

　　轰鸣阵阵。

　　三大机制之力量就在万众瞩目之下，迅速的融合，化为一体，与高空凝聚成一个巨大的光球。

　　那光球内，电闪雷鸣，烈焰飞腾，狂风鼓动，好似一方世界般，散发出来的力量动荡整个东海神岛，令无数人都感觉到惊惧，那力量之强大已经超越了他们的想象之外，足可毁天灭地。

　　即便是雷王曲天明跨入玄尊下位境界，不受到神界设下的灵魂禁制的影响，可三大极致力量的凸显，仍然是引动的那灵魂禁制的力量浮现出来，可见这力量已经恐怖到何种的地步了。

　　雷王曲天明受托那散发着夺目光华，如同烈日般，辐照千万里，使得这乌云弥补，天地昏暗的世界变得明亮起来，皆因那三大极致力量凝聚而成的光球。

　　托着光球的雷王曲天明好似天地间的一尊神。

　　雷王曲天明这一刻，真正做到了威压人间界，无人可与之抗衡的地步。

　　无需出手，只是那强横的力量外泄，就让任何人，包括轮回凤凰都生出无法抗衡的念头，更不要说出手与之抗衡了。

　　三大极致力量的威力，就是如此恐怖，而雷王曲天明恐怕还没有发挥出百分之一的威力，若是能够达到通天境界，恐怕凭借这三大极致力量能够与巨头一争高下了，一旦成就巨头境界，怕是无人能敌了。

　　“谢傲宇，你就作为我这三大极致力量融合之后，第一个陨落者吧，也算是你的荣幸了。”雷王曲天明大笑道，随手一抛。

　　嗖！

　　那三大极致力量融合而成的光球闪电般飞射出去。

　　这光球飞射，如同漆黑的世界一道电光划空而过，吸引所有人的目光。

　　“谢少快退，不可力敌！”

　　“傲宇，快退！”

　　“居然不跑，他真的要找死不成。”

　　一时间所有人都惊叫起来。

　　就算是圣城方面的高手，诸如神箭族，天象族，玄溟族，风王府和水王府等等高手也都着急了。

　　站在那光球飞射方向的是轮回凤凰掌控的力量，包括轮回凤凰在内，纷纷的腾空而起，向着左右飞去，免得谢傲宇被抹杀之后，那力量降落在他们的身上，那就要遭遇池鱼之殃，故而纷纷的逃窜。

　　三大极致力量无人敢与之抗衡。

　　甚至是远远的与之对峙的胆量都没有。

　　“雷王，还记得我说过的话吗，一只手足矣，今日便让你见识一下，我谢傲宇的厉害，只需一只手！”谢傲宇朗声道。

　　他的声音如同雷声，压盖其他的一切声音，滚滚而来，令所有人为之震撼。

　　谢傲宇傲然站立，他头顶翻滚乌云，电扇雷鸣的虚空，左手背负，乱发狂舞，如同神一般的缓缓向前探出右手。

　　摄空术！

　　这是专门针对天地自然生成力量的无上手段，在此手段之下，任何极致力量，如果谢傲宇修为足够，就算是圣雷，圣火之类的力量都要俯首称臣。

　　而此手段则是以天威灵魂为基础的。

　　通过心眼施展。

　　可以说唯有谢傲宇方能使用的无上手段，别人想都不敢想的手法。

　　谢傲宇虚空一抓，一只硕大的手掌倏然出现，一把将那三大极致力量凝聚起来的光球给摄入其中。

　　“爆！”

　　雷王曲天明见状，狞笑着喝道。

　　只需要一声爆响，谢傲宇必将灰飞烟灭。

　　所有人都期待的等待眼睛，要目睹那恐怖的三大极致力量融合之后爆发出来的威力，是否有着毁天灭地的威力。

　　“爆？它听你的吗？”谢傲宇摄取那三大极致力量，冷笑道。

　　果然，期待中的爆炸未曾发生。

　　一下子，原本认定谢傲宇必死的围观者，登时都瞪大了眼睛。

　　雷王曲天明也是脸色骤变，怒喝道：“爆！爆！爆！”

　　他要催动三大极致力量爆发。

　　随着他三声呼唤，那被光球一阵阵的放大，可随之又不断地缩小，竟然没有如他所愿的爆发。

　　四周之人见状，登时尖叫连连。

　　强如轮回凤凰，玛丽娅都看的目瞪口呆，难以置信，他们无法明白谢傲宇如何做到此等地步的。

　　“雷王，这就是你的伎俩吗？我说过一只手足矣，你瞪大眼睛看好了。”谢傲宇大笑道，“我数三个数，就将这三大极致力量给分割开来，不再相融！”


第1782章  谁来战【一】

　　数三个数，要分裂三大极致力量！

　　如果是之前，谢傲宇的话，绝对会引起哄笑，可现在亲眼目睹谢傲宇只手摄取三大极致力量融合的光球，更是令其无法爆破，令雷王曲天明干瞪眼，再也没有人怀疑谢傲宇说的话，同样的更是被谢傲宇表现出来的力量给深深地震慑了。

　　雷王曲天明脸色阴沉的可怕。

　　仔细看的话，会发现，这一向狂傲，被认为未来成就巨头的无上强者的眼底深处隐含着一丝的恐惧。

　　他真的是惧怕了。

　　没有人比他更清楚三大极致力量联合起来会有着怎样的威力。

　　那绝对是无可比拟的，就算是巨头也没有胆量如此摄取的，可是谢傲宇却如此轻松的给拿捏了，更是令他无法控制的爆炸杀人。

　　所以雷王曲天明第一次感觉到了谢傲宇的恐怖。

　　谢傲宇拿捏着三大极致力量融合的光球，同样感到内里力量的恐怖，若非摄空术是以天威灵魂力量透过心眼，融合时间奥义和空间奥义而成的，雷王曲天明又无法发挥出多少的威力，他也无法奈何的。

　　他要用摄空术分裂这光球力量。

　　就如同他利用摄空术将土神脉重新凝聚起来一样。

　　那次是融合，这次是分裂。

　　同为摄空术的奥妙，而分裂才是根本，毕竟当初他可是透过远古通灵神树剥夺金玉圣甲兽魂才领悟出来的，故而分裂方面更加的精妙。

　　“凤凰，你说谢傲宇能分开那三大极致力量的融合吗？”古剑族长古振峰有些拿不准的问道。

　　轮回凤凰眼中闪烁着寒芒。

　　它一向自信，也刻意的收敛自己的力量，但是内心深处，始终觉得它就是现在地表以上的最强者。

　　先是雷王曲天明凝聚三大极致力量，令它有无法对抗之心，如今被它低看的谢傲宇居然只手控制这力量，更是超出它的意料之外，更令它的心底升腾出一股难以遏制的嫉妒之心，令它几欲疯狂。

　　好在轮回凤凰心境修为高深，很快冷静下来。

　　“成功的可能性很大。”轮回凤凰沉声道。

　　“嘶！”

　　虽然有这个想法，可是得到轮回凤凰如此回答，仍旧让古剑族长古振峰感到没来由的背后寒气直冒，“若是如此的话，雷王必败无疑，恐怕谢傲宇会杀了他的，我们该怎么办，是否该出手相救？”

　　轮回凤凰逼视着雷王曲天明，它很想斩杀雷王曲天明，因为雷王曲天明带来的威胁太大了，可是一旦谢傲宇获胜，那么相对而言，谢傲宇对它的威胁就更大了，尤其是谢傲宇知道它赠送极致之火给予雷王曲天明，恐怕会对它不利的，而它本身就背负着深海域方面给予它的压力。

　　“救！雷王还不能死，我们要利用他的力量对付谢傲宇。”轮回凤凰沉声道，“古族长，你与谢傲宇约战，想必胜算如何，你心里也应该清楚了吧。”

　　古剑族长古振峰面沉似水。

　　他曾经有十足把握，而今却是毫无获胜的把握。

　　实在是三大极致力量融合之后太过可怕，却被谢傲宇只手破解，给予他们带来的震撼力就实在是太大了。

　　“联手袭杀？”古剑族长古振峰沉声道。

　　轮回凤凰微不可查的一点头，目光又扫了一下待在一旁，杀机隐现的冰凤，同时扫了一眼隐匿在人群中的那分属于轮回凤凰精心培育的三大人类家族中元家的一名面容略显苍老的老者一眼。

　　它已经动了杀机。

　　若非必须，甚至亲自出手都可以的。

　　相对的是落日神教方面，同样的是对谢傲宇表现出来的手段震撼不已，玛丽娅更是秀眉紧蹙，喃喃自语的道：“好在三色神丹……”

　　她似有惊醒，看看左右，没有听到，这才闭上嘴巴。

　　“一！”

　　谢傲宇说出的数字引起无数人的惊动。

　　一时间，围观者不知几百万人，竟然鸦雀无声，仿佛都屏住了呼吸，瞪大眼睛看着那三大极致力量融合的光球。

　　他们都想知道，谢傲宇如何解除这融合的力量。

　　“啊！”

　　雷王曲天明紧接着就发出一声惊呼，脸色大变。

　　众人还在不解，就看到谢傲宇轻轻一抓，一弹，便看到那融合在一起的三大极致力量竟然有一道飞离出来，那赫然是极致之风。

　　“你，你怎么可能做到，这极致力量融合是通过三煞神狼王的灵魂所具备的天赋能力为基础的，你如何可能做到。”雷王曲天明脸色难看之极。

　　谢傲宇笑道：“对我谢傲宇来说，没什么不可能的。”他手掌一动，再度道：“二！”

　　啪！

　　又是一道力量散发出来。

　　那赫然是极致之火。

　　原本明亮的光球，蕴含着惊人威力的光球顷刻间被剥离两道极致力量，迅速的暗淡下去，但是里面仍旧夹杂着一些的极致之火和极致之风的微弱力量，并没有彻底驱除干净。

　　“三！”

　　随着谢傲宇这个三字出口，那极致之雷内夹杂的一些参与的极致力量被驱除出去，如此三大极致力量又重新回归本来模样儿。

　　一时间，极致之风，极致之火和极致之雷化作三道力量光团环绕在谢傲宇的身周，上下跳跃，看上去灵性十足。

　　摄空术威力，强悍至斯。

　　对谢傲宇而言，分解这三大极致力量的融合，通过摄空术，就好像吃饭喝水般的简单，可是落在别人眼里，却是不可思议，难以理解的。

　　分属于圣城方面的高手兴奋地狂呼起来。

　　雷王曲天明的手下则是一个个脸色骇然，惊惧交加，他们看向谢傲宇的目光，就仿佛再看一个恶魔。

　　“你分开又如何，它们是属于我的力量，就算无法融合起来对付你，三大极致力量分别针对你，一样可以杀你。”雷王曲天明冷喝道，他身形震动，骤然扑杀过去，同时手中神剑举起，凶狠的劈斩出去，“极致之火！”

　　一剑斩击，导引极致之火的力量。

　　如此威力同样的惊世骇俗。

　　谢傲宇左手虚空一抓，就见极致之火，极致之风和极致之雷受到牵引一般，嗖嗖嗖的飞落在他的手掌心，根本不受雷王曲天明的控制。

　　“既然送给我了，想拿回去，可能吗？”谢傲宇冷笑道，他也未动用月陨诛神刀，右手之上金光璀璨，寂灭拳套闪烁着神光特有的力量，蕴含着破防的能力。

　　一看极致力量居然不受自己控制，原本还抱有一线希望的雷王曲天明登时气势锐减，心境都受到了影响，这一剑的威力甚至不及他最强盛时期的六成。

　　谢傲宇眼光毒辣，一眼瞅准这机会，岂能放过。

　　升级版破盾斩！

　　他那具有破防能力的寂灭拳套催发最强大的力量，手掌伸直，以手，手臂为神刀，对着那神剑便劈斩出去。

　　一个受到影响，力量未曾发挥出来。

　　一个蓄积力量，全力一击。

　　本身实力相差不大，谢傲宇的战力是斗气十倍威力还略占上风，再配合那寂灭拳套的威力，这高低立刻见分晓。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一手刀斩中那神剑，强大的战力蕴含着升级版破盾斩的力量轰然爆发出去，那原本就被劈斩的出现裂纹的神剑再受重创，又增加两道裂痕，更是力量透过神剑的阻碍，冲击在雷王曲天明的身上，震的他喷血倒飞出去。

　　一击得手，谢傲宇左手控制三大极致力量，右手再度举起来。

　　刷！

　　他如同流星赶月般，紧随其后，破杀过去。

　　速度快到极致，力量强悍到极点。

　　“嘭！”

　　雷王曲天明无法躲闪，只得出剑抵挡，又被劈中，再度喷血倒飞，身体都受到了极大地创伤，那神剑更是出现大面积的裂纹。

　　谢傲宇两眼爆射精光。

　　他若幽灵般紧随不舍，手刀连续劈斩。

　　“嘭嘭嘭……”

　　刹那间十三记手刀斩中神剑。

　　那威猛绝伦的神剑在谢傲宇恐怖的力量面前，已然布满了裂纹，一看就是到了碎裂的地步，恐怕再来一击，神剑必将碎裂。

　　谢傲宇则是步步杀机，紧随而至。

　　若是再让他击中，那么神剑破碎，重创的雷王曲天明恐怕都要被击杀了。

　　“吼！”

　　雷王曲天明狂嘶一声，生死危机时刻，他的身上闪现一抹幽魂，三煞神狼王的图案再度浮现出来，爆发出惊人的力量，在他的身前包裹起来。

　　无定飞旋刀！

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇见状，顿知这应该是雷王曲天明最强的力量了，若是攻克，便可将其击杀，当即就将升级版破盾斩进行了多重叠加。

　　一时间，谢傲宇的手臂仿佛化作无上神刀，劈裂虚空，断碎山河。

　　雷王曲天明和那三煞神狼王灵魂力量发出狂野的嘶吼，全力出击。

　　神剑闪过一抹寒光，刹那而至。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇的手刀无坚不摧，上面的神光更是将这斗技的破防发挥到极限，一手刀斩碎那神剑，手刀趋势不减的重重落在三煞神狼王凝聚而成的光罩上面。

　　“啪嚓！”

　　那有着三煞神狼王灵魂身影的光罩轰然破碎。

　　三煞神狼王灵魂也发出一声凄厉的惨叫，化作一道乌光没入雷王曲天明的身体内，而谢傲宇的手刀也在消耗极大之后，落在雷王曲天明的左肩之上。

　　骨裂声传来。

　　雷王曲天明惨叫着倒飞出去。

　　一击未能斩杀，谢傲宇急速飚射出去，他也知道，像雷王曲天明这样的绝世高手，要想斩杀可不是那么简单的，也没奢望一击必杀，便紧随其后的再度扑杀过去，这一次定然可以将其击毙。


第1783章  谁来战【二】

　　对雷王曲天明，谢傲宇是存有必杀之心的，他若死，大陆守护者的力量便将再难找出抗衡着，必将归入圣城，为他掌控的，这是一支非常强大的力量，尤其是掌控着令三界巨头们都要眼热的四大神脉。

　　故而谢傲宇对其杀心极盛。

　　围观的人则是有些发怔。

　　两人激战，先是谢傲宇强势击溃雷王曲天明，没想到雷王曲天明再度冒出来，居然能够动用三大极致力量，原本认定战斗提前结束的，不曾想谢傲宇只手破解，如今更是击碎神剑，必杀雷王曲天明，如此变化，令许多人一时间反应不过来。

　　可是雷王曲天明眼看就要被谢傲宇斩杀，却让轮回凤凰大吃一惊，它原来还觉得就算是败，雷王曲天明也能坚持一会儿的，未曾想居然这么快的陷入绝境。

　　“动手！”轮回凤凰压低声音，低喝道。

　　它的身份太过特殊，不便出手，故而只能寄希望于他人。

　　“咻！”

　　剑鸣划空。

　　古剑族长古振峰那柄号称无坚不摧的古剑弹射出鞘，他本人更是腾空而起，直入高空，大喝道：“谢傲宇，手下留情！”

　　虚空一剑便硬生生斩破空间阻碍，直接横亘在雷王曲天明和谢傲宇之间，阻挠谢傲宇必杀的一击。

　　那凛冽的剑光肆虐，仿佛要破碎一切。

　　剑光通透三十多米，如同天堑一般。

　　“神挡杀神，魔挡杀魔！”谢傲宇杀意盎然，眼看着击毙雷王曲天明的机会到来，居然被阻挡，不由得大怒。

　　他挥动手刀直接扫去。

　　那巨大的三十多米长的剑光便在谢傲宇手刀挥动间，豁然爆碎，强大的战力更是震的古剑族长古振峰几乎要吐血，人也无法站稳，连连向后倒退。

　　“嘶！”

　　嘶鸣声中，冰凤横空而至。

　　它振翅高飞，携带着冰冷奇寒的冰焰，化作一道巨大的火焰光束轰然降下，仿佛是火焰大山一般。

　　冰凤可是被谢傲宇羞辱过数次，对谢傲宇恨之入骨，一出手便是最强力量。

　　冷哼一声，谢傲宇蔑视的扫了一眼那冰焰阻挠，根本没有动用力量，一道无上神体所具备的守护神光笼罩其身体，人也化作一道光线，横冲直撞。

　　“轰！”

　　凭借着无上神体，那恐怖的冰焰防御直接被谢傲宇用身体撞碎了，仍旧无法阻挠他前进的道路。

　　倒退中的雷王曲天明眼看着如此一幕，也是令他骇然，更加惊惧谢傲宇的恐怖，要知道谢傲宇到现在为止还未曾动用公认的最可怕的液态化精神力呢。

　　谢傲宇直接冲撞过去。

　　“吼！”

　　一声长啸传出。

　　一条人影从天而降，直接降临在雷王曲天明的身前，挡住了谢傲宇的去路，此人正是五万多年前，轮回凤凰培养的三大家族中元家的最强者。

　　他一出现，便挡住谢傲宇的道路。

　　“谢少，手下留情，雷王已经败了，何必赶尽杀绝。”元家高手如是说道，可是他一出手却是必杀的力量。

　　谢傲宇心头一冷。

　　这才是针对他的必杀力量。

　　先前利用古剑族长古振峰和冰凤出手，却是消耗他的力量，给予这元家高手一击必杀的机会，也是让他自己产生一些疏忽，才有如此可怕的一击。

　　元家高手一出手，他手中的便浮现一把冷冽的神刀，闪烁着凄艳的寒芒，划过一道美丽的弧线，便刺向谢傲宇的心脏位置。

　　快！狠！准！毒！绝！

　　更兼有出其不意，可谓是无可防御的一击必杀技。

　　“你该死！”谢傲宇的眼中登时迸射出森冷的寒芒，杀意滔天。

　　不单单是元家高手，更是那冰凤和古剑族长古振峰也一样令他产生了必杀之而后快的念头。

　　升级版如雨似风！

　　危机时刻，谢傲宇几乎是下意识的动用了最强大的身法斗技。

　　刷！

　　那神刀一击而空。

　　谢傲宇的身影凭空消失。

　　元家高手脸色骤变，还未等他反应过来，就听到元家人传来一声声的惊呼，更是有着古剑族长古振峰等人的大叫。

　　“左侧，小心！”

　　“他在你左侧！”

　　这元家高手也是精明决定，几乎是条件反射的便向右爆射出去，同时挥刀向左侧斩去，进行自救。

　　谢傲宇的身影出现在元家高手的左侧，那左手也顺势向前一抓。

　　左手和右手不同，这左手可是施展摄空术控制着三大极致力量的，他仗着寂灭拳套的级别，一把抓住了那把神刀。

　　元家高手的神刀，那可是绝顶的战皇级神兵，威力绝伦。

　　可被谢傲宇抓住之后，还未催动战力，三大机制之力量便靠了上去。

　　“轰轰轰……”

　　三大极致力量彼此相互刺激，产生的威力何等恐怖，一下子便将这恐怖的战皇级神刀给粉碎了。

　　连带着那强横的力量冲击上元家高手的手臂，将其手臂彻底粉碎。

　　若是元家高手退缩的慢一步，恐怕他的脑袋都要被粉碎了。

　　惨叫着，元家高手暴退。

　　谢傲宇翻转身，右手虚空直接一巴掌按向雷王曲天明。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　两声吼叫传出。

　　古剑族长古振峰和冰凤同时发出惊天嘶吼，纷纷扑杀过来。

　　“古振峰，欺人太甚，以为我圣城无人否！”

　　“冰凤休要猖狂，神箭族侯瞬堂前来会你！”

　　他们的举动也激怒了圣城高手。

　　天象族方鲁斌和神箭族侯瞬堂便要出手。

　　他们的实力，无惧此二人。

　　可一旦动手，必然会引发大规模的战斗，这是谢傲宇不希望看到的，毕竟现在的力量就算是很强，能够击杀敌人，也要付出代价，他可不希望这些人在没有解除灵魂禁制之前就陨落，那样对圣城来说也是巨大的损失。

　　“无需动手，我一人足矣！”谢傲宇冷喝道，“古振峰，你我约战，便再此进行吧，冰凤，还有你这老者，既然你们不顾规矩，插手此战，那我将你等斩杀，想必凤凰也无话可说吧！”

　　“谢傲宇，他们也是为了阻止你滥杀无辜……”轮回凤凰马上开口。

　　“不！”谢傲宇手掌一挥，阻止轮回凤凰开口，“我与雷王一战，是生死决战，这是大家共知的事情，你们插手，也就意味着，要破坏规则，既然你凤凰族要插手，那就休怪我不客气了，当然，若是你率众出手，也没什么不可，不过，我圣城也要试试你们力量如何，哼！今次，不杀此四人，难解我心中郁闷之意。”他随之扬声喝道，“水王柳颜夕，风王聂追风，天象方鲁斌，玄溟韩志忠，神剑侯瞬堂听令，此战仅我等五人决一生死，无论谁人插手，一律杀无赦！”

　　“遵命！”

　　五大高手同时应声。

　　尤其是水王柳颜夕凭空出现，更是威压一方，谁人不知，她水王柳颜夕实力超凡，已经跨入玄尊境界。

　　谢傲宇与雷王曲天明天煞生死战演变到如此地步，更是令人目瞪口呆，有些出乎意料。

　　落日神教玛丽娅等纷纷的后退。

　　他们与谢傲宇方面有着天咒契约，注定无法在灵魂禁制解除之前动手的。

　　至于雷王曲天明方面，没有真正的指挥者，尤其是火王府彻底归附之后，更是令他们显得势单力孤，被风王府力量镇压，尤其是风王聂追风压迫，更是无人敢有任何动作。

　　轮回凤凰掌控的诸多力量在水王柳颜夕等一干人等的威压下，同样不敢有异样举动，他们真的担心发生正面的大规模冲突，那就是等于给神界帮助了。

　　“你们四人可做好死的准备了？”谢傲宇冷冷的道。

　　四大高手脸色难看之极。

　　原本在他们预料之中，古剑族长古振峰和冰凤联手出击，影响谢傲宇，给予元家高手一击必杀的机会，没想到结果居然如此，反过来被斩断了手臂。

　　“谢傲宇，一人不是对手，我们四个联手，你必死无疑！”元家高手狰狞的道。

　　谢傲宇冷笑道：“那我先杀你！”

　　他的目光一冷，人再度消失。

　　升级版如雨似风！

　　凭空消失，无影无踪，无人能够找到他的踪迹，哪怕是四周数百万人目光炯炯，都看不到他的身影。

　　“头顶，小心！”

　　“速退！”

　　“联手出击！”

　　古剑族长古振峰，冰凤和雷王曲天明同时喝道。

　　围观之人这才抬头看到谢傲宇若一道流星般，与空气摩擦生出熊熊烈焰，右手伸直，对着元家高手便冲撞下来。

　　元家高手也深知谢傲宇的厉害，果断暴退。

　　其他两人一凤凰迅速围拢上来。

　　“你走得了吗？”谢傲宇速度骤然加快，瞬息而至，手掌也轰然斩落下来，那正是无上斗技……真龙之怒！

　　谢傲宇都如同化作一头神龙，雄浑无比的力量，冲碎一切阻碍。

　　元家高手速度快，可在谢傲宇面前，速度却差的太远了，只得出手抵挡那恐怖的一击轰击。

　　“轰！”

　　他的拳头轰出遇到谢傲宇那手掌，直接就被打碎，恐怖的力量也狠狠的撞击在元家高手的身上。

　　“轰！”

　　这元家高手当即爆碎。

　　谢傲宇也凭借着一击必杀，顺势向前冲去，轻松躲开三大高手的围剿。

　　虚空一个回旋，谢傲宇重新面对三大高手，“下一个，雷王！”

　　他话音不落，便再度冲杀出去。

　　本身就已经身负重伤的雷王曲天明，闻听此言，脸色骤变，一种悔意令他恨不得扇死自己，不该与谢傲宇决斗。

　　面对谢傲宇的凛然杀意，雷王曲天明竟然吓得想要转身逃走。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　既然雷王曲天明身负重伤，实力锐减，那只需要追上去，便可足够杀他，故而谢傲宇一下将速度发挥到极限。

　　刷！

　　他的速度发挥到顶尖，那是怎样的地步，闪电都要逊色，风都要黯然失色的地步，一闪而至。

　　那种速度让古剑族长古振峰和冰凤连反应都没来得及，更不要说出手阻拦了。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一拳轰击在雷王曲天明的前心。

　　那般速度之下，雷王曲天明知道谢傲宇的攻击方向地点，可就是没有力量去阻拦，只能眼睁睁的看着被一拳击中。


第1784章  谁来战【三】

　　拳头未曾洞穿雷王曲天明的胸膛。

　　但是他身上的骨骼却传来一声声的清脆响动，所有人都能看到，雷王曲天明的骨骼寸寸爆裂，五脏六腑都被捏碎了。

　　想要活命已然不可能。

　　雷王曲天明连一声吼叫都没发出来，两眼无神的看着谢傲宇，一副死不甘心的模样儿，尸体缓缓地飘落。

　　强横一时，人龙阴灵背后的幕后统治者雷王曲天明就此结束了他的生命。

　　“嘭！”

　　尸体落地，发出的响声让所有人心头一震。

　　谢傲宇右手虚空一抓。

　　摄空术！

　　此手段是谢傲宇创造出来针对天地自然生成的力量，可是从来没有用来针对灵魂方面，虽然谢傲宇自己感觉能够控制一定的灵魂，可是否能够做到却不太确定。

　　摄！

　　谢傲宇冷喝一声，心眼开启，天威灵魂力量配合那时间奥义，空间奥义对着雷王曲天明的尸体便是一抓。

　　一道迷蒙奥妙的光晕升腾出来，落在那雷王曲天明的尸体上面。

　　随着一收。

　　一声嘶吼传出。

　　但见那三煞神狼王的灵魂被束缚着脱离尸体，有谢傲宇控制着飞入高空。

　　“想死想活，死，马上成全你，永久灭绝，三煞神狼王一脉也可能就此毁灭，永不再生；想活，臣服，将得到三大极致力量，可再塑身体，重现你三煞神狼王一脉的辉煌。”谢傲宇冷冷的道，“选择！”

　　听到谢傲宇的话，所有人都不由得一震。

　　谢傲宇居然要收服这三煞神狼王灵魂，并且赠送三大极致力量，还要为其塑体，若是成功，那岂非是塑造一个巨头出来？

　　不要说轮回凤凰，这次连玛丽娅都露出了一抹杀机。

　　“吼！”

　　三煞神狼王也没想到它居然会有朝一日面对如此选择，塑体重生，重建辉煌，这是多大的诱惑力。

　　就算是之前雷王曲天明，也只是给予它复活的机会，但必须是成为其魔宠的，至于复活与否，还是未知数呢。

　　谢傲宇却如此的肯定。

　　可是看到那三大极致之力量，想到谢傲宇完全无视极致力量融合的威力，三煞神狼王也不禁怦然心动。

　　“我答应你！”三煞神狼王略作停顿，马上做出选择。

　　“好，这三道极致力量送你，先去恢复吧。”谢傲宇抖手将三大极致力量便抛给三煞神狼王。

　　“吼！”

　　三煞神狼王不由得发出一声惊喜的嘶吼，它一口就将那三道极致力量吞噬下去，开始转化为自己的力量。

　　仅为灵魂的它，就已经实力惊人，配合这三大极致力量，会强悍到何种程度，恐怕都没人敢确定。

　　三煞神狼王立刻化作一团光晕落在谢傲宇空间戒指上面。

　　这一切都被数百万人目睹。

　　没有人阻拦，只有震惊和恐惧。

　　谢傲宇慢腾腾的转身看向那古剑族长古振峰和冰凤，“现在轮到你们了。”他略微一顿，“冰凤，我数次对你手下留情，让你活命，你却死活不改，一味寻死，好，那我就成全你，现在便灭杀你，将你的神血，凤羽，统统收集起来，以壮大我圣城神威！”

　　“嘶！”

　　冰凤仰天嘶鸣。

　　它也愤怒了。

　　就算是看到谢傲宇连续斩杀两大高手，它也没有恐惧，有的只是愤怒，似乎根本不惧怕谢傲宇真的敢杀它一样。

　　嘶鸣声中，冰凤身上冰焰冲天，隐隐中更是夹杂着一些的九彩光华，那是九彩神火带来的效果。

　　全身羽毛竖起，仿佛一根根的利剑。

　　“嘶！”

　　冰凤化作一道火线，直接冲撞过去，这是它最强大的一击，将没有任何的保留，全面的力量展现。

　　“咻！”

　　古剑指天，剑气洞穿九万里。

　　古剑族长古振峰也将古剑遥指天际，人剑合一，化作一道剑光，速度不逊色冰凤的追杀过来，正是古剑族恐怖的手段。

　　御剑斩空！

　　人剑合一，化为无上一击。

　　一时间剑光划空，似乎流星掠过，留下绚烂多彩的一幕。

　　火线飞射，撕裂一切阻碍，更是有着要将一切摧毁的架势，那恐怖的力量轰然降临，破杀一方。

　　联手一击，堪称必杀。

　　谢傲宇仰天长啸，“先杀冰凤，再诛古振峰！”

　　话音不落，人已冲出。

　　他一动，天地摇颤，虚空出现无数的裂痕，恐怖的力量波动伴随着三人所化的光线，似乎要崩溃这一方世界。

　　刷！

　　速度之极限的体现。

　　诡异的一幕出现了，明明三人快到极限，可这时候却在所有人，哪怕是没有修炼过斗气的人视线中，都呈现出他们三人动作非常缓慢的过程，那正是速度达到极限，产生的残影重新展现的战斗过程。

　　且看到谢傲宇冲撞两大高手。

　　在古振峰和冰凤化作的剑光火线夹击中的一条缝隙内一下穿越过去，硬是躲开了一人一凤凰最强的攻击。

　　穿梭过去的一瞬间，谢傲宇的右手猛然向右侧一抓。

　　“啪！”

　　这一把正好抓住冰凤那细长的脖颈。

　　战力狂涌，无需任何斗技，哪怕是冰凤的冰焰威猛绝伦，可在谢傲宇那恐怖的十倍斗气威力的战力之下，根本无任何的抗拒能力，哪怕是羽毛坚韧堪比战皇级神兵利器，也无法与寂灭拳套抗衡。

　　只是一下，谢傲宇便擒拿住了冰凤的脖颈。

　　论实力，冰凤本身就逊色谢傲宇一些，更不要说战力更是逊色十倍了，如此计算，谢傲宇几乎是冰凤的十多倍力量之强，要擒杀它，几乎是举手之劳，故而谢傲宇自从谢傲宇达到十阶战皇巅峰级，就再也没有将冰凤放在眼里。

　　狂飙的冰凤发出一声嘶哑的嘶鸣，身形猛然一顿，紧接着就是一阵窒息传来，生死危机时刻，冰凤拼命的反击。

　　它将自己的力量提升至巅峰。

　　想要活命，唯有全力反击，不计一切代价的抵抗。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刹那间，冰凤变成了脱毛鸡，全身上下在没有一丝的羽毛，统统化作锋利的钢刀一般，携带着冰焰凶狠的冲射向谢傲宇而去。

　　这是拼死一击，争取生命。

　　“我收下了，省的我浪费时间扒光你的凤羽。”谢傲宇冷哼道，身上的守护神光闪现，所有的凤羽纷纷的罩定其中。

　　叮叮当当响声不断，守护之光爆裂，谢傲宇左手一抓，已经被抵消大部分力量的凤羽便被他统统的抓住，收入空间戒指。

　　右手抓捏的冰凤的脖子，谢傲宇冷笑道：“几次绕你不死，你却死不悔改，那我便成全你。”

　　“你敢杀我，九彩老祖必杀你为我报仇。”冰凤尖叫道。

　　“拿九彩凤凰来威胁我？你的命重要，还是九彩凤凰一线灵魂重要？我连它的一线灵魂都敢毁灭，何况是你。”谢傲宇嘲讽道，手上力量猛然发力。

　　冰凤尖叫声戛然而止。

　　所有人都看到，冰凤那一直都是高昂着的脖子，终于弯了下去，身上燃烧着的冰焰也消退了，全身再无一点羽毛，光秃秃的，声息皆无。

　　凤凰族仅次于轮回凤凰的冰凤被斩杀。

　　它的尸体也是一宝。

　　其中的神血更是好东西，被谢傲宇直接收入空间戒指。

　　至此四大高手已去其三。

　　唯有古剑族长古振峰还活着，孤零零的站在虚空，目睹着谢傲宇纵横劈击，杀戮无阻，饶是孤傲的古振峰也感觉到了恐惧。

　　“谢傲宇！”轮回凤凰开口了，“就此结束吧。”

　　谢傲宇缓缓转身，冷然看向轮回凤凰，道：“结束？为什么？”

　　“神界才是我们的敌人！”轮回凤凰道。

　　“哈哈，既如此，为何方才他们三人插手，你却不阻止？为什么雷王曲天明在决斗之前，你却要暗中助他，凤凰，你我之间的恩怨，还未结算，居然来阻止这场战斗，你觉得你配吗？”谢傲宇冷然道。

　　你配吗？

　　仅仅三个字，展现出谢傲宇的强势。

　　轮回凤凰不配，谁还配有这个资格，可是谢傲宇就是不将它放在眼里，更是当众质问，看那意思，甚至打算秋后算账的。

　　听着他们的对话，无数人面面相觑。

　　他们怔怔的看向轮回凤凰，看轮回凤凰如何解答。

　　可轮回凤凰却沉默了，没有做出任何回应。

　　此战，它可算是万千计算结成空，本以为必胜的结果失败，而且接连损失得力的臂膀，更是连冰凤都葬送了。

　　轮回凤凰甚至生出不惜群起而战的冲动，可残酷的现实告诉它，若是如此，那就会便宜神界高手，最终就算是它获胜也是残胜，在有神界高手出手，恐怕也是必亡的局面，所以它只能忍耐，哪怕是冰凤被杀，它也不能出手，这就是它之前帮助雷王曲天明，更是让古剑族长古振峰，冰凤和元家高手出手付出的代价，不成功必被谢傲宇拿捏，而无计可施，甚至因此还可能在决斗之后，被谢傲宇找上门来，到时候，才是真正的艰难的时刻。

　　“古振峰！”谢傲宇神色冷峻无比，凝视着古剑族长古振峰。

　　古振峰深吸一口气，那因为惧怕而有些混乱的心境重新回归宁静，淡然的看着谢傲宇，整个人都如同出鞘的古剑。

　　他已经做好了生死之战。

　　“你古剑族本是我谢傲宇敬佩的种族，更是希望以后并肩作战，与神界抗衡，保人间界一方平安，不曾想你古剑族居然甘心给它们当走狗，注定你我终成敌人。”谢傲宇平静的说道，“今日一战，我取你人头，但愿不是古剑族灭族的开始！”


第1785章  谁来战【四】

　　孤傲决绝的古振峰神色冷峻，不受任何影响。

　　他仿佛千年冰山，不曾有一丝的异动，哪怕是谢傲宇那句古剑族灭族的开始，也未曾打动他分毫。

　　“古剑族，生在天地间，与天斗，与地斗，与人斗，从不服输，哪怕灭族，也要战天斗地，绝不服输，我古振峰掌权古剑族那一日开始，就已经将生死置之度外。”古振峰傲然道，“况且谢少，天纵奇才，古今少有，能与谢少一战，哪怕是死，也是古振峰一生中最大的幸事。”

　　他战意凛然。

　　不但没有因为另外三大高手的身死受到影响，反而似乎心境更加完满，力量更加的精粹，战意更加的强盛，激发了最为强大的战斗力。

　　古剑族，没有孬种。

　　“铮铮！”

　　受到古剑族长古振峰凛然战意的影响，他那把纵横古今的古剑发出阵阵的剑鸣声，一道剑气之大九霄之上，足有千米之长，仿佛天降神剑，为古振峰掌控一般，他本人也融入剑光之中，似乎化作真正的神剑。

　　“古剑通玄！”

　　“族长终于人剑合一，达到剑道极致的古剑通玄之境了！”

　　“太及时了，古剑通玄，族长未必会败！”

　　先前亲眼目睹谢傲宇旷世神威，连杀三大高手，更是无视这三大高手背后所代表的力量，古剑族人对自己族长古振峰也是不怎么看好的，可是见到这一幕，却是一时间欢声雷动，沸腾了。

　　仿佛看到了获胜的希望。

　　就是轮回凤凰看到这一幕也有些错愕，随之流露出一丝期待。

　　古剑通玄，这是剑道境界的极致，更是一种无上剑道的展现，有点类似心境方面的提升，只是要想达到古剑通玄之境，必须要满足一个条件，那就是一生一世钟情于剑，为剑生，为剑死，生死相随，方能有希望达到的。

　　而古剑族，自从诞生，便与剑为伴，死后抱剑而葬，也唯有古剑族人才能够为此而创造出唯有他们知晓的古剑通玄，一种真正的剑道极致的表现，虽然境界方面不足以将这剑道极致发挥出来，可是同阶之中，能够与古剑通玄之人抗衡者，难找！

　　谢傲宇也不由得对古振峰刮目相看。

　　没想到此人居然在如此危急之下，做出突破，达到古剑通玄之境。

　　“传闻古剑通玄者，天地万物皆为神剑，一草一叶尽可成为杀人利剑，无坚不摧，到了极致，更是能够让自己化身为剑，成为天地间至尊神剑。”谢傲宇缓缓地说道，“今日能够有幸见到古剑通玄的奥妙，也是荣幸之至。”

　　古振峰手中古剑震颤，搅动九天之上风云动荡。

　　古剑通玄，天地万物皆可为剑，随着他的动作，仿佛那空中的乌云化作万千剑光，那狂风化作无尽的剑雨，那一草一木一花一叶均化为利剑，全都在古振峰的掌控之中，而他本人更是如同一柄无坚不摧的神剑，与手中古剑相融。

　　“万剑归宗！”

　　古振峰一出手，便是古剑通玄方能展示出来的无上手段，刹那间，天地间一切尽皆化作锋利的神剑，成就无穷尽的剑光，每一道剑光散发出来的精华都汇聚在他手中古剑之中，使得那古剑好似化作通天级神兵利器，一剑刺出，天地无声。

　　古剑，成为天地间的唯一。

　　围观者众，无不以为那古剑就是针对他们而去的，皆因这一剑，囊括了天地万物所化精华，可能是他们身边的一根草木的精华在内，故而引起如此的境况，可以想见，古剑通玄的古振峰实力已经达到何种地步，固然是十阶战皇巅峰级，恐怕也已经具备斩杀玄尊下位境界高手的实力。

　　古剑出，天地失色。

　　大量的古剑族人更是齐声吼喝，震荡古振峰的气势再攀巅峰。

　　面对这无与伦比的一剑，谢傲宇古井无波，心海中呈现出天地万物，心眼更是锁定那古剑。

　　他的人仿佛沉浸其中，融入那古剑之内，感应到了古剑的奥妙，古剑的力量。

　　一种玄而又玄的感觉爬上心头。

　　“铮铮！”

　　月陨诛神刀颤动。

　　一股难言的兴奋之感传来，谢傲宇感觉到了月陨诛神刀的兴奋，更有一股凛然的刀意透发出来。

　　那是月陨诛神刀受到刺激的表现。

　　古振峰的古剑透过古剑通玄，融合万剑归一无上手段，配合天地万物精华而成的这一剑，已然使得这古剑的威力直逼通天级神兵利器的高度，如此方能刺激的月陨诛神刀有如此感受。

　　而这古剑，怕是用完这一剑，也将无法承受那恐怖的力量而自行崩溃。

　　但是在古剑碎裂之前，它的威力则无可抵挡的强大。

　　谢傲宇双目死死的盯着古剑，他的脑海中更是凭空浮现当初在龙鳞内收集的一代斗技大宗师叶超峰留下的刹那芳华的无上奥义，重合无数斗技而成属于自己的刹那芳华，此番古剑不正是融合天地万物的精华而成的无上一剑吗？

　　一丝感悟在心间流淌。

　　这一剑居然让他有一种在刹那芳华奥义领悟的基础上，再有感悟，隐隐中有真正掌握刹那芳华的感觉。

　　啪！

　　谢傲宇探手抓住月陨诛神刀。

　　一股凌厉的刀气爆射出来，狂暴的刀意，一往无前的战意融合在一起，凝聚成谢傲宇那无匹的刀道力量。

　　升级版万龙朝拜！

　　他毫不犹豫的将这至强的斗技施展出来。

　　没有什么万条神龙朝拜的景象，有的只是无尽的刀气散射，覆盖天地万物，似是掠夺天地万物的精华与刀气之中，汇聚与月陨诛神刀之上。

　　这就是刹那芳华的一种感悟。

　　扭转斗技的根本。

　　谢傲宇仰天长啸，月陨诛神刀迎着那无上古剑便重重的劈斩出去。

　　刹那间，天惊地动。

　　一把古剑横贯天地，似流星划空，尾翼璀璨，道尽了剑道的极致，释出了剑道的奥义，万物皆为剑。

　　一把神刀劈天断地，如同雷霆震怒，上天降下的灾难，暗含了刀道的奥妙，正所谓一刀在手，天下我有。

　　两种截然不同的奥义透过刀剑展现出来，令无数刀剑高手目睹，也是升华不少，更是不知能够塑造多少高手出来。

　　空中两道光芒轨迹穿越空间，倏然碰撞。

　　那就如同两道光线的撞击。

　　古剑化作的如同金针般的存在狠狠刺击，月陨诛神刀则是劈天而下，正中古剑剑尖，两者相撞，一抹璀璨的光华倏然散射出来，那光芒胜过烈日十倍，辐照整个东海域，将这里变成了炫目的地方。

　　可如此力量却没有任何的力量爆炸传来。

　　那是因为他们的力量都已经凝聚在刀剑之上，并不会扩散出去，浪费哪怕一线。

　　“啪！”

　　清脆的响声传来。

　　无需用眼睛去看，每个人的心头都古怪的浮现出一副画面，那古剑在月陨诛神刀凌厉的刀意面前，化为粉末。

　　月陨诛神刀的力量更是冲天而去。

　　刷！

　　就如同净水冲刷一般，那古剑族长古振峰被那刀光一掠而过，连残渣都没有剩下，就彻底的消失了。

　　自此世间再无古振峰其人。

　　一刀之威，斩杀一切。

　　光华散去。

　　天地无声。

　　每个人都睁开眼睛，目睹空中，但见谢傲宇双手持刀，傲立天地间，他的双目微闭，嘴角溢出一丝淡淡的笑意。

　　外人不知，此刻的谢傲宇正在感悟方才一刀。

　　那一刀的威力非是他能够自由施展的，而是受到古振峰的万剑归宗手法而刺激的，竟然将升级版万龙朝拜再度推上一个巅峰，更是成为刹那芳华奥义的基础，可以说这一剑，奠定了谢傲宇他日成就刹那芳华的关键所在。

　　除此之外，这一战更是令他的心眼有所提升。

　　此类提升几乎映照数百万的心间，让他终于明白，天威灵魂和心眼之间的奥妙，更加知晓，天威灵魂融合肉身，才是心眼真正开启的关键，而真正令谢傲宇感慨的是，刹那芳华当真是举世无双，此奥义居然也可将心眼，天威灵魂，时间奥义，空间奥义，摄空术等等均能够容纳其中。

　　要知道心眼开启，力量使用天威灵魂，此事自从人类诞生，哪怕是包括天咒族当世，也无人知晓，因为具有天威灵魂，同时开启心眼者，唯有谢傲宇，叶超峰创造的刹那芳华居然也是来者不拒，当真是融合各色奥妙与一体，方成就无上刹那芳华。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，感受着那方才一刀到来的领悟，心情也是无比的愉悦，整个人都有一种飘飘欲仙的感觉。

　　真的是生死战，方能领悟真谛啊。

　　“族长！”

　　“为族长报仇！”

　　元家高手的死，元家人不敢行动，他们要看轮回凤凰的眼色行事，冰凤的死也是如此，雷王曲天明的死，则是使得雷王府群龙无首，无人敢有所异动，被风王聂追风威压，可古剑族不同。

　　他们就算是臣服于凤凰族，同样有着古剑族的行事风格，不曾改变。

　　亲眼目睹古振峰领悟古剑通玄，本可带领古剑族走向巅峰，如今却灰飞烟灭，怎能令渴望古剑通玄诞生的古剑族忍受。

　　过于悲愤的他们，反而忘记了古振峰是与人决斗的。

　　轰隆隆……

　　大批的古剑族人仰天长啸，悲愤天地，一时间，好似这方世界内都是无穷的悲意，连那风，那云，那雾似乎都承载着他们的悲愤。

　　铮铮！铮铮！

　　古剑纷纷出鞘。

　　剑光通透天地间，与上空凝合为一道无与伦比的剑光，其剑意之强甚至超越了方才的古振峰。

　　古剑族人悲愤之下，居然展现出了另外一种旷世无匹的剑意。

　　剑光凝聚，形成的无坚不摧的力量硬是将凤凰族以及它们控制的林家，郝家和元家高手统统的逼退，无法靠前，呈现出一片真空之地，直接对上了那威压在此的水王府，天象族，玄溟族和神箭族的高手。


第1786章  谁来战【五】

　　“古剑族无耻！”

　　“杀！”

　　“剿灭古剑族！”

　　这四方高手也被激怒了，他们的人数更多，力量更强，何况其中还有一个掌控着圣水威力的玄尊高手水王柳颜夕。

　　一旦爆发出力量，同样的惊天动地，无与伦比。

　　尤其是，身为圣城中的力量，亲眼目睹圣城之主展现出如此力量，更是一个个热血沸腾，战意高昂，早就想要一战发泄心中的愤懑。

　　故而一经古剑族人挑衅，所有人统统的爆发出滔天的战意。

　　他们彼此间甚至不认识，但是他们都是分属于圣城的，有着共同的目标，那恐怖的战意竟然也彼此相合，好似凝聚成一个顶天立地，杀戮天地的无上巨人，震裂虚空，令那翻滚的乌云消散，重现烈日晴空之境。

　　以水王柳颜夕为主，以天象族方鲁斌，玄溟族韩志忠，神箭族侯瞬堂为辅的力量，催动的一条水柱旋转而上青天。

　　那赫然是水王柳颜夕之圣水！

　　这圣水超越极致之水，就算是最低级的圣水，要是能够发挥出全部的威力，也可让巨头们黯然退缩的。

　　此番四方高手凝聚的无穷战意正是将此圣水的力量给激发出来，虽然距离全面爆发仍然有着很长的距离，可也算是激发出将近十分之一的威力。

　　圣水十分之一的力量足可媲美巨头级十分之一的威力。

　　试问巨头的十分之一力量何等强大，恐怕举手间便可让一方世界崩溃的，可以想见那圣水蕴含着的力量多么的恐怖。

　　“轰！”

　　圣水冲天，令那乌云退却。

　　而在高空之中则浮现无数的人影，他们被一股奇异的能量包裹着，隔绝与外界的任何联系，令谢傲宇的心耳通都无法察觉到他们，心眼都无法锁定他们。

　　这些人赫然是神界高手。

　　“该死的神界之人，他们隐匿暗处不出，是想要偷袭我们。”

　　“兄弟们，杀啊！”

　　本是要用此力量趁机灭杀古剑族的。

　　如今神界高手隐匿暗处，被迫现身，却激发了圣城方面力量的极致，那恐怖的圣水即刻转移方向，冲击那些隐匿的神界高手。

　　显然神界高手也没想到局面会演变到如此地步。

　　他们居然会被发现。

　　要知道他们动用的可是神界留在人间界所有的秘法，神品，才隔绝了类似谢傲宇这等心眼和心耳通都无法看到的地步，可惜他们千算万算，谁也没想到水王柳颜夕的圣水会爆发出力量。

　　他们的手法再强，面对圣水，也是枉然。

　　一经暴露，水王柳颜夕引导的那力量马上转移方向，锁定神界之人，放弃了剿灭古剑族人。

　　“杀！”

　　一声冷冽的喊叫从神界高手群中传出。

　　那些神界之人即刻发出怒吼，联手出击，要硬撼这圣水之力。

　　“轰！”

　　圣水与高空轰然散开，化作一片水幕，直接将那神界高手覆盖起来，好似洪水般冲洗过去。

　　人间界的高手们仰首望天。

　　他们也都做好了准备，要出手一战，将这险恶的神界高手给灭杀。

　　刷！

　　圣水冲刷而过，再看天空。

　　一片晴朗，万里无云，干净的好似被清理过一般，没有半点残渣，寻找神界高手的踪迹，则是毫无线索，仿佛神界高手根本未曾出现过。

　　但是方才那诸多神界高手意欲反击激荡的力量却至今让他们感觉惊惧不已。

　　所以神界高手到来过，没有人怀疑。

　　他们面对那激发了力量的圣水，连一点反抗之力都没有，被一下灭杀，彻底的消散在天地间。

　　圣水之力，强悍至斯。

　　那恐怖的力量也再度令所有人为之骇然，纷纷用惊惧的眼神看向圣城高手，看向那屹立巅峰的水王柳颜夕。

　　她具有圣水，就算是还无法发挥至强的威力，可是水王柳颜夕天赋绝高，他日成长起来，也是必然的，只要不死，早晚能够发挥如此威力，也就是说，水王柳颜夕有朝一日，必然能够与巨头们并驾齐驱的。

　　先是谢傲宇旷世一战，惊天动地，威压一方。

　　紧接着圣城高手联手一战，一击抹杀无数神界高手。

　　这一切都深深地震撼着无数人，更是令圣城的人气直冲高峰，可以说，这一战，或许会改变许多摇摆不定之人的选择，毅然决然的投入圣城，甚至令神武城，郑萧，凤凰族代表的深海域之人都可能选择转投圣城的。

　　“杀！”

　　就在众人心情激荡的时候，一个清冷的声音响起。

　　谢傲宇闻言，脸色骤然一变。

　　圣水之力何等恐怖，即便是融合万千高手，也是消耗巨大的，毕竟这些人除却水王柳颜夕，实力最强的也都是十阶战皇，更是有绝大部分才是普通战皇的境界，联手一击之后，消耗巨大，需要一定时间来恢复的。

　　此时此刻，他们一个个气势虽强，力量却无法聚集起来。

　　正是处于最脆弱的时候。

　　那冷森森的一个“杀”字，令本已经为圣水威力压迫低头的古剑族全部族人凝聚起来的无匹剑光伴随着那一个杀字，陡然绽放出更为璀璨的光华，无穷的剑意再度激发出来，上面更是浮现出一层熊熊烈焰。

　　天地神炎！

　　谢傲宇杀意崩现，他没想到轮回凤凰居然如此凶狠，完全不顾及自己的身份，更加不再担心此举，可能引起人间界对凤凰族的看法变化，给凤凰族带来的可能是毁灭性的声誉打击。

　　毕竟圣城高手可是刚刚灭杀的神界高手，他们却要趁人之危，对付圣城力量，还要对外没日没夜的宣传，要联合，要团结，一致对外。

　　不要说人间界高手，就连落日神教玛丽娅为首的地狱魔界高手，也对凤凰族的举动产生了强烈的反感。

　　凤凰一族，欺世盗名；救世一族，无耻之尤！

　　这就是凤凰族的真实写照。

　　面对着如此狂猛强横起来的圣城，感受到巨大威胁的凤凰族，毅然决然的选择为自己而考虑。

　　无匹的剑光，附着无敌的天地神炎。

　　那力量，已然超出想象，谁可抵挡？

　　就算是古剑族人的力量有限，可是如此联手之下，那威力仍旧可怕之极，几乎是四五个玄尊下位高手的力量集合，再加上天地神炎的威力，力量强大到何种程度，可想而知。

　　反观圣城众人，联手催发圣水之力，现在正处于虚弱期，如何抗拒？

　　怒！怒！怒！

　　谢傲宇暴怒了，他从未想过凤凰族敢于如此胆大妄为，不惜粉碎凤凰族十多万年来凝聚的虚名，更是不惜与圣城公然决裂，而这般出手。

　　“欺世盗名者，死！”

　　愤怒的声音响彻天地，震耳欲聋。

　　谢傲宇冲天而起，一条磅礴的神龙之影陡然浮现在周围，那赫然是龙神王之气，一下没入其意识海中，搅动的平静如死水的液态化精神力暴动起来，掀起滔天骇浪，凝聚至强的必杀手段。

　　精神风暴！

　　眉心一点，光华一闪。

　　一道精神风暴在聚集了太多的液态化精神力之后，有无形转而化为有形，成就旋转风暴，如同接天连地的龙卷风，直接以毁灭的姿态，冲击向那古剑族无匹的剑光。

　　“谢傲宇必胜！”

　　“必胜！”

　　几乎是无一例外的，那些没有立场的围观者们，一起为谢傲宇加油助威，他们身为人间界一份子，自然对神界恨之入骨，亲眼目睹圣城高手为铲除神界高手而消耗，古剑族却趁机对付圣城之人，如此道义上，他们很自然的就成为圣城的支持者。

　　百万人的呐喊，同样的惊天动地，蕴含着恐怖的力量，令那剑光都是一颤，使得古剑族人都有些从那悲愤中清醒过来。

　　如此剑光之威力略减。

　　携带着天地神炎的剑光即便减弱一线，仍旧可怕。

　　“轰轰轰……”

　　精神风暴撞击无匹剑光。

　　巨响震天。

　　东海神岛出现分裂，这不是地面裂开缝隙那么简单，而是一经撞击，威力通天，硬是将这天煞台方圆千米的范围内，硬生生的崩裂，从东海神岛内脱离出来，成为一个单独的小岛屿。

　　天崩地裂，万古不存。

　　精神风暴席卷剑光，轰然崩碎。

　　饶是剑光凝聚古剑族高手之威，可终究是古剑族人没有玄尊高手，最强的十阶战皇巅峰级的高手也是在火焰谷中陨落，古振峰更是方才陨落，使得力量锐减，凝聚起来的力量还是属于玄尊下位，未曾媲美玄尊中位的力量。

　　谢傲宇的液态化精神力则是足可媲美长生境界的威力，虽然催动出来的很有限，可是配合那龙神王之气激发的威力，仍旧能够横扫玄尊下位高手，故而两者抵消。

　　但是天地神炎至强的力量凝聚起来的一些散碎的剑光，仍旧具有着无坚不摧的力量，带着灭杀一切的姿态，直击过去，目标仍旧是水王柳颜夕为首的诸多圣城巅峰高手。

　　“铮铮！”

　　刀吟之声响起，暴怒的谢傲宇举起了月陨诛神刀。

　　连续的激战，也让他消耗巨大，好在他具有特殊的天赋能力，瞬息恢复。

　　只是一个呼吸间，已然恢复至巅峰状态。

　　无定飞旋刀！

　　升级版万龙朝拜！

　　这是谢傲宇最强斗技的大融合，更是要将这七记升级版万龙朝拜透过无定飞旋刀的奥妙凝聚起来。

　　谢傲宇目射寒芒，杀意滔天。

　　“斩！”


第1787章  谁来战【六】

　　爆射出百米刀芒的月陨诛神刀轰然斩下。

　　蕴含了七记升级版万龙朝拜力量的月陨诛神刀威力到底有多强，恐怕连谢傲宇本人也不敢百分百的确定，毕竟他本身的实力已经达到十阶战皇巅峰境界，更是有着十倍斗气威力的战力，自然是威力超凡。

　　轮回凤凰感悟那一刀的威猛，心念一动，那蕴含着它苦修十多万年，专心天地神炎的核心力量也迸发出来。

　　目睹圣水之力，轮回凤凰是当机立断，不惜一切代价都要灭杀这些圣城高手的，故而看到谢傲宇出手阻拦，也不再有所保留的出手。

　　刀光闪现，天地神炎也迎接而上。

　　“轰隆！”

　　号称焚烧一切的天地神炎与刀光相撞，竟然直接就被那一抹刀光给撞碎了，化作漫天的火雨，被刀光催动的落在古剑族人聚集的地方。

　　要知道天地神炎威力无穷，一经点燃，焚烧一切。

　　古剑族人几乎顷刻间有将近五分之一被焚烧成灰烬，损失惨重。

　　信誓旦旦的轮回凤凰更是张口喷出一道血箭，它也受到了极大的牵连，身负重伤，天地神炎也随之暗淡下来。

　　这一下可让轮回凤凰惊惧不已。

　　谢傲宇居然不用那进阶的雷电力量，通过斗技就可重创天地神炎，那是需要何等威力的斗技啊。

　　一刀破碎天地神炎，余威不减，落入古剑族中。

　　顷刻间，又有二十余人被斩杀。

　　古剑族人方才联手施展一剑，同样消耗的厉害，可是他们方才的举动却彻底激怒了谢傲宇。

　　“古振峰，之前我曾言，你之死最好不是古剑族灭族的开始，你若有灵，就亲眼看着你古剑族灭族吧！”谢傲宇狂喝道。

　　他的左手举了起来，食指点出。

　　神杀咒之冰炎爆！

　　刹那间，无数的被寒气包裹着的熊熊烈焰化作一道道的火线，如同无数条细小的神龙一下子将那古剑族人给笼罩起来。

　　火线翻滚，杀戮无方。

　　整个古剑族，其大部分族人都在神武城，但是所有的战皇以上强者却都聚集在此地，先前损耗巨大，此番如何抵抗谢傲宇的杀戮。

　　漫天的火线覆灭之下，古剑族人纷纷被斩杀。

　　前后不过一分钟而已，那古剑族人便统统的横尸在地，无一活命，令这区域变成了一方死地。

　　古剑族人所有战皇以上高手尽皆覆灭。

　　那么古剑族也等若灭族了，毕竟在这乱世中，三界大战到来之前，没有战皇以上高手，这个种族根本无法延续下去。

　　灭族只是时间问题。

　　一战而令号称第一强力种族的古剑族灭亡，此战产生的影响可谓是深远。

　　谢傲宇虚空站立，脚下尽是古剑族人尸体，环顾四周，目光掠过轮回凤凰，玛丽娅等一干人等，狂声道：“谁来战！”

　　此时的他，战意已经达到巅峰。

　　一声吼喝，登时就有十多名来自轮回凤凰方面的高手肝胆俱裂，当场毙命，是被活活吓死的。

　　谢傲宇神刀所指，无人敢直视。

　　“谁来战！”

　　万众沉寂，无人应答。

　　谢傲宇的目光落在轮回凤凰的身上，冷冷的道：“凤凰。”

　　轮回凤凰深吸一口气，平息心境，道：“方才神界之人现身，如此之众，却未被我们察觉，想必神界之人必然隐匿在东海神岛的某处，我想我们大家应该联手一致对外，先行解决神界之人，再论其他。”

　　它居然转移了话题。

　　更是以团结一致对外来说辞。

　　登时就引起无数人的嘘声，对凤凰族的嘲讽更是厉害，可是轮回凤凰却置若罔闻，好似未曾听到。

　　谢傲宇盯着轮回凤凰，他很想趁机下杀手，可是身边的圣城高手方才施展圣水之力，消耗太大，反观凤凰族方面，只是损失古剑族，凤凰族力量，林家，郝家，元家俱都在场，实力强劲，一旦动手，反而会让圣城方面面临被围剿的局面。

　　饶是他想要一鼓作气，可局面却不允许。

　　“也好，我方力量消耗太大，就将此事交给你们了。”谢傲宇强忍着出手的冲动，要为手下人考虑，他一挥手，率众离去。

　　至于他离开之后的事情，则没有闲心去理睬了。

　　此战之后，无人不知，圣城方面与凤凰族已然彻底决裂，不说古剑族的灭族，单单冰凤的死亡，九彩凤凰方面能否忍耐，都是一个未知数，毕竟冰凤身份太过特殊了。

　　为安全起见，玄溟族进驻水王府，天象族进驻风王府，十大胡家高手进驻神箭族驻地，如此就算是发生什么大规模的战役，也可应付一二，等待其他援军。

　　倒是雷王府和火王府现在成了棘手的事情。

　　火王府还在其次，新火王海洪烈掌握极致之火，又有火王府效忠火王任志龙的几乎灭绝，加之火王任志龙之前的敌对者投靠，已经完全被控制，只是实力孱弱罢了，故而大部分都隐匿在火神脉中各个区域苦修，与外界隔绝，至于火神脉，也无人敢去碰触，毕竟内中力量一旦被激发，无人可抵抗的。

　　唯独雷王府。

　　雷王曲天明被杀，可雷王府的真正精锐还在，其中不乏忠于雷王曲天明的，新任雷王，曾经的虎王路子风也开始全面整顿，为此谢傲宇特地找到云梦瑶从空间大世界内调派雷系高手进驻雷王府。

　　连续忙碌了三天，谢傲宇才安稳下来，将事情交代给其他人去处理。

　　至于外界，伴随着这一战结束，早已经轰动整个人间界，而最令人震撼的是，在古剑族留守东海神岛的高手被灭绝之后，神武城内所有古剑族人突然一夜之间俱都中毒身亡，没人知道谁下的毒，但是一个不争的事实就是古剑族彻底灭族了。

　　谢傲宇自然知道，下毒者就是阴风，留守在神武城中的内线所为。

　　先有烈火神族被圣城灭族，后有古剑族被灭，圣城的威势已经达到了前所未有的高度，更是威压各大势力。

　　而让人最是不解的是，轮回凤凰沟通九彩凤凰之后，居然没有任何回应，未曾给冰凤报仇，再有就是雷王曲天明的主子唐古天也未曾出来作乱，仿佛一切都回归平静。

　　可所有人都感觉到，一股暗流在涌动。

　　谢傲宇则透过星云传来的消息得知，深海域因此已然陷入内战的边缘，远古通灵神树居然为保他，而不惜与唐古天翻脸，更是付出不知什么东西，让九彩凤凰平息了怒火。

　　这也更加让谢傲宇意识到，远古通灵神树对他图谋之大，远远超出他的想象之外，所谓的用圣城做幌子引诱神界，或许有一定的因由，但那只是表面，真正的目的，应该另有其事。

　　只是目下还无法知情罢了。

　　土神脉谢傲宇带着灵韵儿来到这土神脉最低端的空间内，历经这些日子，土神脉已经逐渐被空间大世界所吸收。

　　空间大世界所在的山水图，已然成为土神脉的中心，正在缓缓地融入其中，塑造空间大世界的又一处土系的修炼神地。

　　云梦瑶看到两人到来，从修炼中醒来。

　　她也在借机修炼咒术。

　　身为三万多年来第一位单纯的咒师，云梦瑶的修炼速度同样的奇快无比，实力突飞猛进，现在已然接近九阶战皇的实力。

　　天赋超凡的云梦瑶在咒术领域得到的无数的宝藏，可以说，未来成就咒师巨头也不是不可能的。

　　同样的，灵韵儿修炼也是急速的提升着。

　　得到无上箭意的她，也是有朝一日成就巨头的潜力。

　　三人汇聚，盘坐与地。

　　两女皆与谢傲宇有肌肤之亲，是最亲近的人，倒也没有什么隐瞒，尤其是灵韵儿现在潜力大增，更是得到云梦瑶的认可，委以重任。

　　“你急急招我前来，是有什么重要消息吗？”谢傲宇开口道。

　　云梦瑶嫣然一笑，道：“怎么，打扰了你和韵儿夜夜春宵。”

　　灵韵儿闻言，俏脸通红，不依道：“梦瑶姐姐，你说什么呢，我们哪有啊。”

　　“还说没有，看看你脸蛋儿都红了。”云梦瑶伸手捏了一下灵韵儿娇嫩的脸蛋儿，笑呵呵的道，“你的箭意初成，两人媾和，倒也可用傲宇的力量压制，不过，要想修炼有成，还是要靠自己啊，成为巨头，可不是那么容易的，不历经百难千险，难以成事啊，你要知道，古往今来，有能力有潜力成就巨头级的何止百数，可真正成就者，却寥寥无几。”

　　灵韵儿神色一正，道：“韵儿明白了。”

　　就算是谢傲宇闻言，也是点头不已，不说圣城，就算是人皇年代，上古圣皇年代，天纵奇才何其之多，却无人能够成就巨头，在此之前的百万年前呢，同样如此，那不是人的潜力不够，而是成功与否，潜力天赋只是基本一项，毅力，智慧，运气缺一不可，再有就是能否活下去。

　　在乱世中，活命也是最艰难的。

　　“韵儿也不要担心，你得到的箭意而言，成就巨头也只是时间问题，可也正因为此，你必将成为那些巨头们眼中钉肉中刺，所以你也是我圣城中，除却傲宇之外，最被巨头们惦记的人之一，以后行事，切记谨慎小心。”云梦瑶轻声道，待灵韵儿点头应声，她才话题一转，笑道，“我要你们前来，也是告诉你们一个天大的好消息。”


第1788章  无所忌惮【一】

　　天大的好消息？

　　谢傲宇和灵韵儿对望一眼，能被云梦瑶如此称呼的，那一定是惊天动地的大消息了，还是好事，两人也不由得一笑。

　　“那还不快说，尽是卖关子，小心我打你屁屁。”谢傲宇伸手在云梦瑶翘臀上拍了一巴掌，顺手揩油。

　　云梦瑶白他一眼，那风情万种的俏模样儿，惹得谢傲宇心里一阵火热。

　　“好消息呢，就是在昨天，有从神界胡家人传递消息到圣城。”云梦瑶说到这里故意一顿，看到谢傲宇伸手过来，这才抓住他的手掌，笑着说道，“说是人皇已然成就巨头之尊，要我们无需太过忌惮深海域，大可放手而为。”

　　“什么！”

　　谢傲宇和灵韵儿同时激动地站起身。

　　人皇成就巨头之尊。

　　这是何等激动人心的事情，一直以来，圣城看似主动，强势，实则所有人都知道，没有玄尊，长生，通天，巨头级的存在，圣城就是无根之萍，随时都可能被轻松地灭绝，所以事事都要考虑再三。

　　为此就算是拥有空间大世界，却因为内奸缘故，无法全部将力量收入其中，加之还有深海域的内线在高层，始终束手束脚，看看冰凤到现在才被杀，先前数次只能留下它，就知道看似强势的圣城背后，有着巨大的隐患，这隐患就是没有顶尖强者的坐镇，支持，使得他们终究如同无根之萍。

　　哪怕是人皇，海皇等在神界创下非常强大的力量，可是没有巨头，仍旧枉然，何况只是十万年的储备，和人家百万年相比，也不再一个档次上，唯有巨头诞生，方能真正的挺直腰杆，能够在这夹缝中抓住一线生机的。

　　如今人皇成就巨头之尊，圣城背后也有力量支持，自然无需再如同之前那般，看似强势，实则小心翼翼的行事了。

　　“这消息可准确？”谢傲宇道。

　　云梦瑶伸手抚摸谢傲宇的脸颊，柔声道：“自然不会有假，人皇的确成功了。”

　　她最是清楚谢傲宇的压力，肩负着太多人的希望，所以也最是疲惫，那来自心理的压力，无时无刻不压迫的他透不过气。

　　唯有人皇成就巨头之尊，才让他有喘息的机会。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，整个人仿佛都变得无比轻松起来，有一种重担大幅度减轻，真正可以放下圣城安危，全身心付诸于修炼的感觉。

　　“不过，有一点，你还需谨慎，人皇成就巨头之尊的事情，知道的人非常少，可能除却海皇和上古圣皇，就只有你我以及胡家那人了，再无他人知晓，这也是我们最大的隐秘。”云梦瑶轻声道。

　　“不会吧？人皇成就巨头，何等盛世，怎会瞒过神界巨头？”谢傲宇惊讶的道，神界方面除却那神秘的第六巨头，其他五大巨头坐镇，更是有着大批的高手，一旦在神界成就巨头之尊，居然能够瞒过他们，怎么可能。

　　云梦瑶笑道：“南宫密境岂是等闲。”

　　谢傲宇恍然大悟。

　　南宫密境，那是天咒族后裔开创出来的密境，也是三界最神妙的地方，甚至无视神界联手设下的灵魂力量，可以想见南宫秘境何等神奇，若是人皇在其中成就人皇至尊，若不被外人知晓，倒也可以理解。

　　“人皇即可成就巨头，那海皇和上古圣皇呢？”谢傲宇问道。

　　相对与人皇，海皇和上古圣皇可是丝毫都不逊色的，而且人皇一直以来都是打掩护，为两人修炼创造机会，所以这两人的实力应该也不逊色多少才是。

　　云梦瑶摇头道：“这个我却不知，只知上古圣皇已经化身他人，进入地狱魔界，但其本尊还在南宫秘境内苦修，似乎可能也是冲击巨头，但具体如何，无人知晓，而他进入地狱魔界，则是人皇的命令，为傲宇你进入地狱魔界提前做准备的，还有就是，似乎要助地狱魔界一臂之力，可到底干什么，我也不甚清楚。”

　　“地狱魔界！”

　　谢傲宇心潮澎湃，他首次生出进入地狱魔界的渴望。

　　地狱魔界已经被神界攻陷，但是地狱魔界火种还在，且看玛丽娅的表现，根本没有担心无家可归的意思，恐怕地狱魔界也有属于他们自己的隐秘，还能见到上古时代叱咤风云的存在，令他心生向往。

　　或许地狱魔界内将会是一场波澜壮阔的大动荡。

　　“要去地狱魔界，需从海皇殿出来方可，那海皇殿内或许有你的机缘，不久前，星云再度传来信息，让你宁可放弃东海神岛，也要进入海皇殿内。”云梦瑶轻声说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，星云叮嘱的事情，向来都是一言而停，从未有过三番四次的多次叮嘱，不断地传递信息的事情出现过。

　　如此就只有一种可能，海皇殿意义非凡。

　　里面必然有什么惊人的发现。

　　谢傲宇暗自嘀咕，距离海皇殿开启也很快就要到来，他也无需着急，到时候，定然进入海皇殿看看里面到底有什么。

　　“还有什么其他的消息？”谢傲宇道。

　　云梦瑶沉吟道：“其余之事，均为小事，诸如天阳族，翼女族已经被我圣城破灭之类的事情，无需关心。”

　　她随口之言，平淡无奇，可若是让外人听到，恐怕震撼不已了。

　　要知道天阳族，翼女族也是强力种族，背后更是有可怕的羽神族支持，堪称当世绝对的强大力量，竟然在他们口中不值一提的小事，圣城之强大，可见一斑。

　　谢傲宇点点头，他也的确没兴趣知道，在如今的圣城面前，也唯有神武城，郑萧和圣地联盟勉强能够抵抗，也仅仅是勉强罢了。

　　“不过，我倒是有个意外的发现。”云梦瑶道。

　　谢傲宇静静的看着这大陆第一美女绝美的容颜，没有说话，心中却是感慨，能得如此佳人，今生无憾。

　　云梦瑶似是感觉到谢傲宇的心意，俏目闪过一抹亮光，将玉手放在谢傲宇的手掌中，柔声道：“我在将这土神脉纳入空间大世界的起初，发现在这土神脉的下方，有一个巨大的咒术阵法，那好像是咒术传送阵，只是未曾探查。”

　　“土神脉下方的咒术传送阵？难道是上古圣皇留下的？”谢傲宇疑惑道。

　　土神脉当初也与风神脉，雷神脉，火神脉，水神脉同等的威力，能够在那下面建立咒术传送阵，可非等闲的。

　　三人当即便决定，有灵韵儿留在这里，主导空间大世界吸纳土神脉，谢傲宇和云梦瑶则进入那大地下方。

　　灵韵儿自然没有异议。

　　她得到箭意，也可借助这土神脉修炼的，更是有着空间大世界内的力量散发出来，对她修炼可是帮助很大的。

　　谢傲宇则揽着云梦瑶施展升级版土遁术下降。

　　饶是谢傲宇的升级版土遁术强悍，可是在这土神脉的下方，施展起来，居然也是不那么容易，甚至可以说下潜的极其缓慢。

　　两人倒也不着急。

　　他们便缓缓地下潜，同时谢傲宇也开始试着开启心眼。

　　与古剑族长古振峰一战，心眼实力有所提升，但是这心眼真正的奥妙，还源自天威灵魂，那对谢傲宇来说，都是一个未知的东西，需要去慢慢探索，故而他现在开启心眼比之前容易的多了，却也不是想开启就能开启的。

　　古井无波，心如止水。

　　那心海好似一只眼睛，缓缓地开启。

　　足足过去十分钟，谢傲宇才勉强将这心眼开启，而十分钟，他们下潜的距离也不过是三四百米而已。

　　换做其他地方，谢傲宇一个呼吸间便可数千米了。

　　心眼开启，方圆千米内的一切都呈现在谢傲宇的心海之中，上方的灵韵儿，空间大世界一应俱全，下方也呈现出一个巨大的空间，相隔还有百米左右的距离，那是一个非常巨大的空间，里面唯有一个咒术阵法，并无其它物品，甚至连任何的禁制防御都没有。

　　再过几分钟，他们终于到达那地方。

　　两人落入这空间内的一瞬间，一股熟悉的感觉爬上谢傲宇的心头，他环顾四周，哑然道：“这里的气息应该是建造此咒术阵法之人留下的吧。”

　　“确实如此，那人的气息很特殊，带着一丝柔和爆裂截然相反的气息，看来那人的属性也很是特殊了。”云梦瑶随手摆动，点点光晕在手指间飞舞，似乎吸引的那一丝气流汇聚手掌上面。

　　谢傲宇道：“若是如此，我想我知道这里是谁建立的了，不是上古圣皇，应该是三万多年前，与人王并肩的那名守护之王！”

　　云梦瑶惊愕道：“她？”

　　此地进入何等之难，要想在这里建造一个咒术阵法更是难度大到难以想象的地步，真的很难想象，那人如何做到的。

　　就是谢傲宇也不禁感慨，三万多年前的那名守护之王当真是天纵奇才，古来少有，可惜太过自私，刚愎自用，若非如此，此人恐怕都可能已经成就不凡，毕竟这人可是深海域都要忌惮的。

　　“她已经为我所杀，不复存在，梦瑶，你是咒师，且看看这咒术阵法是干什么用的。”谢傲宇说道。

　　云梦瑶便蹲下身，仔细的查验起来。


第1789章  无所忌惮【二】

　　一个咒术阵法，凭借云梦瑶的聪明才智，加上渊博知识，居然研究了一日一夜才算是结束，探究出此咒术阵法的一点奥妙。

　　如此废寝忘食的研究，也让云梦瑶有些消耗。

　　洁白如玉的额头上尽是细密的汗水，俏脸上虽有疲惫之色，可眼中尽是惊喜之色，仿佛发现了至宝一般。

　　谢傲宇静静坐在一旁，看着云梦瑶，心头生出一丝怜惜，伸手将云梦瑶揽入怀中，在她的耳边柔声道：“梦瑶，不必如此拼命，我们还有的是时间，你不知道，你这般样子，会让我心疼的。”

　　倾听着心爱男人至清的话语，云梦瑶芳心甜丝丝的，依偎在谢傲宇的怀中，俏目生光的道：“梦瑶也是被吸引了，难以自拔呢。”

　　“那也不行，先睡一会儿，等会儿在研究。”谢傲宇有些霸道的将云梦瑶揽入怀中，不让她再去研究那咒术阵法。

　　乖巧的靠在谢傲宇怀中，感受着男人霸道的举动夹杂着的浓浓爱意，云梦瑶甜甜一笑，道：“听你的就是了，真是霸道。”她在谢傲宇的嘴角边轻吻了一下，随后才说道：“这咒术阵法太过玄奥，对我的帮助之大，也是难以想象的，没研究透彻之前，让我安心休息，怕是千难万难的。”

　　心知云梦瑶说的是实话，谢傲宇便道：“那你就跟我说说吧，也放松一下，等会儿再去研究，不然的话，小心我家法伺候。”

　　“家法？”云梦瑶先是一怔，随即妩媚一笑，玉手一探，伸进了谢傲宇的双腿之间，“是用它来惩罚梦瑶吗？梦瑶可不怕它，还爱的它紧呢。”

　　被撩拨的火气上扬的谢傲宇差点就要将云梦瑶推倒。

　　好在云梦瑶感觉到谢傲宇的变化，马上收手，她可是还记挂着那咒术阵法呢，老老实实的说道：“这咒术阵法，迄今为止，我研究出两种奥妙，堪称绝妙，那三万多年前的守护之王当真是旷世奇才，亘古未有的人才啊。”

　　“被你这美人如此称赞，恐怕就是那些所谓的巨头们，也没有如此资格吧，说吧，我的大美人，这咒术阵法到底有何等奥妙之处。”谢傲宇也被云梦瑶给说的精神一震，他太清楚云梦瑶了，此女骄傲之极，也是因她博览群书，几乎是无所不知，更是三万多年来的首位咒师，有着通天之路，自然是很少有人值得她如此推崇的。

　　尽是一个咒术阵法就让云梦瑶这般推崇，可见那三万多年前的守护之王多么的不简单。

　　云梦瑶梦呓般的道：“这咒术阵法暗含一千八百六十三种咒术，每一种咒术都是威力无匹，可在同阶高手中不输给任何强者，但凡咒师，若能领悟其中百种，足可横行三界，这尚且不算，此类咒术组合凝聚成阵法之后，居然拥有了更加玄妙的作用，以我掌握的咒术，居然也无法短时间内参透，若能将其参透，我想成为巨头级咒师，将是一条坦途。”

　　“这么强，可惜那女人已经死了。”谢傲宇不无唏嘘的道。

　　“这才是让人惋惜的，若她不死，怕是早已成就巨头之尊，甚至跨越巨头之尊，都不是没有可能的。”云梦瑶惋惜的道，“不过，她留下这咒术阵法几乎囊括了她的全部精华所在，若我能参透，想必可以实现她的愿望了。”

　　谢傲宇笑道：“这又何妨，你便在这里参悟就是了，我相信以你的天赋能力，参透只是时间问题。”

　　云梦瑶伸出手指点了一下谢傲宇的鼻尖，“这是不是拍马屁啊。”

　　“马屁？这是美人屁屁，可不是马屁。”谢傲宇手掌在云梦瑶娇嫩的臀部上轻轻地揉捏了两把，笑吟吟的道。

　　云梦瑶俏脸微红，道：“参透这咒术阵法，我还是有一定把握的，只是时间方面，可能需要花费许多。”她顿了一下，又说道，“根据我现在研究出来的内容发现，这将近两千种咒术的凝合，具有两种特殊的能力，一种就是吸取六大神脉的力量，一种则是塑造神体。”

　　“六大神脉的力量？塑造神体？”谢傲宇怔了一下，“塑造神体倒是可以理解，那守护之王知晓自己的状态，之前的圣水进阶，也在她的计算之下，可是吸收六大神脉的力量，这是什么意思？风神脉，土神脉，火神脉，雷神脉，水神脉，这不过是五大神脉，怎么还有第六神脉保留下来吗？”

　　“有！”云梦瑶用手一指那咒术阵法的西南侧，“你看，这就是吸纳第六神脉力量的所在，根据这力量的气息，我断定，这第六神脉应该就是木神脉！”

　　谢傲宇双目精光一闪，木神脉！

　　木属性的神脉，那可是比其他五大神脉形成难度更大的。

　　尤其是木神脉甚至都没有留下过什么传说。

　　“木神脉？”谢傲宇喃喃自语的道。

　　云梦瑶沉吟道：“我先前查验，可断定就是木神脉，而且根据这咒术阵法的奥妙来判断，这木神脉就在东海神岛，是在此地西南方向，大概一百多里的地方。”

　　神箭族驻地西南方向，一百多里的位置。

　　谢傲宇脑海中浮现出东海神岛的地图，说不上很熟悉，可是大致的地貌还是能够勾勒出来的。

　　结果画面一闪，就浮现出一处山谷的影像。

　　“是那里！”谢傲宇惊道。

　　云梦瑶道：“你发现了什么？”

　　深吸一口气，谢傲宇道：“你确定木神脉来自哪里？”

　　“确定，西南方向，一百里到一百二十里之间，绝对不会有错误。”云梦瑶肯定的回答道。

　　“看来我们真的是差点遗忘了他们。”谢傲宇沉声道。

　　云梦瑶疑惑的道：“他们？谁？”

　　谢傲宇道：“圣力族！”

　　“他们？”云梦瑶也是一阵惊讶。

　　的确，上古八大超级种族，三大种族破灭，仅留下五大种族，如今古剑族被灭，天象族，玄溟族和神箭族归入圣城，剩下的就只有一个圣力族。

　　圣力族，顾名思义，一个以力量著称的种族，与巨人族有点类似，天生神力，修炼也是事半功倍，实力超凡的种族。

　　谢傲宇还曾与圣力族族长秦立昌打过交道，想要抢夺他的月陨诛神刀，后来退走，进入东海神岛之后，没想到竟然如同销声匿迹一样，几乎没有见到过他们的身影，哪怕是谢傲宇和神箭族前任族长侯瞬堂决斗，数日前，斩杀雷王曲天明一役，也没有圣力族的踪影，他们仿佛消失了一样。

　　未曾想，这个始终隐匿不出的种族居然霸占了木神脉所在的地方。

　　“还有一点，你可能未曾想到。”云梦瑶道。

　　谢傲宇心中一动，道：“不会是和深海域有关吧。”

　　云梦瑶点了点头。

　　“果然如此。”谢傲宇脸色凝重起来，“我也纳闷，这东海神岛可以有深海域三大巨头偶尔能够释放出力量，九彩凤凰可以借助凤凰神宫，唐古天可以借助雷神脉，那远古通灵神树借助的什么，现在看来借助的就是木神脉的力量，而今圣力族居住木神脉区域，却未曾插手任何事情，恐怕圣力族就是远古通灵神树在地表的代表了。”

　　“应该不会有错，这咒术阵法内明显透露出，那木神脉是可以连接深海域的，想来也是如此，才使得这咒术阵法最终在重塑神体方面功败垂成的。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇眯着眼，沉声道：“木神脉！圣力族！”

　　既然作为远古通灵神树在人间界的代表，圣力族也绝对不似表面那么简单，尤其是深海域，甚至加上地狱魔界和神界的高手在内，真正最强的，恐怕就是远古通灵神树和神界那神秘的第六巨头，既然如此，远古通灵神树在人间界的力量如何可能孱弱？再说，拿圣城来说，所有的内奸都给揪出来了，唯独这两个的内线和本人灵魂寄存的肉身都在圣城，却始终找不出来，这就说明一点，远古通灵神树的力量绝对不会表面那么简单。

　　凤凰族看似强势，恐怕相对于圣力族仍旧逊色一线。

　　甚至可能是圣力族在暗中操控着局势的演变，一旦圣城有什么超出他们控制的范围，就可能出手。

　　“看来我要去圣力族驻地看看了。”谢傲宇道。

　　有着心耳通和心眼双重能力，云梦瑶也知道，最适合前去一探究竟的，还是谢傲宇，别人可能都无法做到。

　　“那样也好，但你要小心谨慎，安全第一，圣力族既然隐藏如此之深，远古通灵神树又能够通过木神脉与之相连，千万不可大意。”云梦瑶道。

　　“放心吧，我并没打算暗中闯入。”谢傲宇笑道，暗入的话，对谢傲宇来讲，还是有很大风险的，毕竟木神脉能够与远古通灵神树联系的，“我就以拜访的姿态前去，我想他们应该不可能知晓身份暴露的事情，也不会刁难我的。”

　　云梦瑶略微一沉吟，也同意了。

　　两人便商议，如何前去圣力族拜访，不被发现异常，还能够探测出圣力族的深浅，以及木神脉的境况。

　　商议妥当，云梦瑶继续留守此地，参悟咒术阵法，谢傲宇则离开土神脉，准备前去圣力族看看，结果刚一出来，就碰到了冰烈云。


第1790章  凤凰神宫【一】

　　冰烈云，上古圣皇的红颜知己，可以说在咒术方面的成就堪称绝顶，若是她与云梦瑶共同参悟那咒术阵法，与她帮助也是非小的，只是她要助邪灵全面提升，与火神脉的圣火区域内，成就巨头境界，故而无暇分身。

　　此番突然来到神箭族驻地，寻找谢傲宇，也着实让谢傲宇惊了一下。

　　好在他与邪灵心灵相通，确定邪灵并没什么事，这才安心，与冰烈云到达一处隐秘所在，道：“前辈，你来寻我何事？”

　　“我找你很久了，竟然没发现你的踪迹，小子，你没有隐匿在土神脉附近？为什么我没有搜索到你的气息？”冰烈云不答反问。

　　关于冰烈云的咒术能力，谢傲宇太清楚了，连她都搜索不到自己，显而易见，那咒术阵法所在的空间内有隔绝外界一切探知的能力。

　　谢傲宇道：“我在土神脉下方的一处密地，里面可能有隔绝外界搜索的能力。”

　　“难怪。”冰烈云也没有深入追问，“我来找你，是无意中发现在凤凰神宫的下方似乎镇压着一个非常可怕的灵魂，正被九彩神火，天地神炎，太阳神火炼杀，可能已经坚持不了多久，根据我的判断，那条灵魂很可能是龙族的强者。”

　　“前辈也知道了。”谢傲宇哑然道。

　　冰烈云愕然道：“你知道？”

　　谢傲宇便将事情简单的诉说了一遍，最后说道：“根据我的判断，在凤凰神宫的下方很可能被镇压着龙神王。”

　　“果真如此，我说呢，竟然能够让九彩神火，天地神炎和太阳神火来炼杀，看那架势，恐怕已经有相当长的时间，能够始终坚持不灭，这龙神王恐怕已经达到通天上位，甚至是半巨头的地步，若能救出来，对我们还是有着极大帮助的。”冰烈云说道。

　　通天上位到达巨头级的通天巅峰境界，看似只有一个境界的差距，实则有着十万八千里，有些人苦修百万年，也无法突破，有着难以逾越的天堑。

　　故而巨头级很少，可是有通天上位向前大踏步前进的却有一些，那些人实力强过通天上位，低于通天巅峰，故而被成为半巨头，只要机缘到了，随时都可能跨入通天巅峰巨头级境界的。

　　“要救它，需要从长计议。”谢傲宇沉吟道。

　　凤凰神宫可不是一个好去处。

　　不说那里面是凤凰族的天下，高手如云，更是能够和深海域九彩凤凰有所联系，甚至还隐藏着不为人知的高手，毕竟凤凰族能够在五万多年前培育出林家，郝家和元家，谁也难说是否还有其他的高手是被他们暗中培育出来的，隐匿在凤凰神宫内。

　　故而，凤凰神宫，不到万不得已，不能采取强攻，不然就算是成功，可能也是损失惨重，给予神界之人可乘之机。

　　谢傲宇最好制定了一方策略，他与水王柳颜夕联袂到达凤凰神宫。

　　选择水王柳颜夕，原因就是那圣水的力量，再有就是水王柳颜夕的实力已经确确实实的跨入玄尊下位境界，实力非凡，真的催动圣水力量，就算是在凤凰神宫内，也能让凤凰族忌惮三分的。

　　站在凤凰神宫前，水王柳颜夕道：“你就不怕凤凰族恶向胆边生，趁机对你下杀手，他们可不止一次这么做了。”

　　“哈哈，能与柳颜夕这等大美女死而同穴，那是一大幸事啊。”谢傲宇哈哈大笑道。

　　水王柳颜夕无奈的摇摇头，她就是想不明白，像谢傲宇这等性格，如何能够修炼这般迅速，成就如此之高的，让那些天天艰辛苦修的人，情何以堪。

　　殊不知，谢傲宇历经的生死大战不知有多少，正是借助那生死大战来大幅度提升的，而今进入凤凰神宫这龙潭虎穴，正是放松自我罢了，让自己的状态达到巅峰的高度，能够随机应变。

　　“古剑族灭族，凤凰族必然怀恨在心；冰凤被肢解，各种好东西均被圣城利用，凤凰族更是恨意滔天，你就真的一点都不担心？”水王柳颜夕忍不住询问道。

　　“不担心。”谢傲宇耸耸肩，“大不了跑就是，我不信，凤凰族能够拦住我，他们既然知道拦不住我，一旦我离开，必然率众攻打，所以最好的办法，就是不与我交恶。”

　　水王柳颜夕道：“可是他们能够与九彩凤凰进行沟通啊。”

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，道：“九彩凤凰？哼！我倒是期待它的出现。”

　　若是九彩凤凰能够肆意出现的话，恐怕那龙神王早就被杀死了，而不是现在这般被慢慢的炼杀，这里面必有内幕，最大的可能就是，九彩凤凰惧怕龙神王的自爆，带着它同归于尽。

　　故而谢傲宇反而期待九彩凤凰的出现。

　　见到谢傲宇心意已决，水王柳颜夕也不再说什么。

　　她并不惧怕进入凤凰神宫，只是想要让谢傲宇小心谨慎，毕竟无论是她出身的圣水神族，还是现在的大陆守护者水王身份，都已经是圣城的骨干，自然对圣城的主心骨谢傲宇要格外的注意安全。

　　谢傲宇则是喜欢游走在生死之间，寻求快速突破，激发潜力。

　　两人出现在凤凰神宫，登时便引起轰动。

　　数日前，谢傲宇方面和轮回凤凰方面也算是公开决裂了，本身人们还在等待轮回凤凰率众复仇，没想到轮回凤凰方面始终没有举动，反而是谢傲宇主动登门，立刻就引起无数人的关注。

　　几乎东海神岛所有的目光都集中在这里。

　　许多人都派出眼线，前来关注，第一时间将消息传递回去。

　　刚刚安静下来的东海神岛再度陷入暗流涌动中。

　　凤凰神宫没有人看守，宫门紧闭。

　　谢傲宇和水王柳颜夕站在门前，朗声报名，那紧闭的宫门这才缓缓地开启，两人当即便踏足凤凰神宫。

　　一入凤凰神宫，那宫门即刻自行关闭，隔绝了外界的侦查。

　　踏足凤凰神宫，一股无形的凛然杀意便充斥其中，令人有一种置身沙场的感觉，好似四周均隐藏着高手，随时准备出手杀人。

　　谢傲宇和水王柳颜夕神色淡然，丝毫没有将其放在心上。

　　既然敢来，自然是早就做好了准备。

　　比如分属于凤凰族掌控的林家，郝家和元家，已经被天象族，玄溟族和神箭族的高手威压，根本无法插手这里的事情。

　　至于风王府，水王府，火王府，雷王府，胡家高手也都做好了准备，一旦有事，即刻便会杀将过来。

　　别看凤凰族强势，失去古剑族的他们，已然不具备什么优势。

　　“轮回凤凰，你难道准备让我杀进去见你？如果你想这样的话，我绝对不会拒绝的，肯定如你所愿。”谢傲宇双臂抱肩，傲然说道。

　　冷酷的杀意也让这凤凰神宫的温度骤降。

　　“休要猖狂，此地可不是天煞台，这里是我凤凰神宫！”

　　“凤凰神宫内扰乱者，死！”

　　一时间，四面八方怒喝不断。

　　一条条身影浮现出来，各色凤凰突兀出现，每一头凤凰的身上都有着属于它们自己的火焰，熊熊燃烧，威力不一而足。

　　谢傲宇眯眼看去，暗道凤凰族隐藏果然够深。

　　这些显现出来的凤凰族强者居然都是谢傲宇之前未曾见到过的，每一个的实力都是非凡的，尤其是它们掌握的火焰，也各有不同，但是威力却相当可怕，其中有几头凤凰的火焰已经媲美极致之火了。

　　“都给我退下！”轮回凤凰出现在正前方，冷声喝斥道。

　　它可是知道谢傲宇的狠辣，能够斩杀冰凤，就表明一点，谢傲宇绝对敢杀凤凰族中的任何一个，包括它轮回凤凰在内，可是它却不能斩杀谢傲宇，此事看看冰凤被杀之后，九彩凤凰的反应就知道了。

　　远古通灵神树对谢傲宇是持有必保的态度。

　　诸多凤凰虽然不忿，却不得不后退。

　　留下来的只有两头凤凰，一个是浑身都是黑色火焰的堕落凤凰；一个是全身均为金色火焰的金凤凰，它们落在轮回凤凰左右两侧，冷冷的逼视着谢傲宇。

　　“你来我凤凰神宫有何贵干。”轮回凤凰冷冷的道。

　　谢傲宇道：“当然是来算账的。”

　　轮回凤凰原本还算平和的心境登时涌动出无尽的杀机，身上的天地神炎也猛然暴动起来，显示出它的愤怒。

　　连带着堕落凤凰和金凤凰也是释放出森冷的杀意，黑色的火焰和金色的火焰直冲天际，使得外人也能感应到它们凛然的杀机。

　　“谢傲宇，你真的以为我凤凰族好欺负的吗？三番两次与我凤凰族为敌，觉得我凤凰族不敢对你如何吗？”轮回凤凰冷冷的道。

　　“错！”

　　谢傲宇伸出手指轻轻摇了一下，他丝毫不为三头凤凰释放出来的杀意所动，平静的道：“说话要讲道理，凤凰，我来问你，我三番两次与凤凰族为敌，是我主动交恶，还是你凤凰族自持身份，故意的与我为难，敢问，那一次是我谢傲宇主动来你凤凰族找茬的；敢问，哪一次不是你们主动向我动手，冰凤，在火焰谷，意欲杀我，我饶它一命；来此凤凰神宫，借用你凤凰族开启力量，屏蔽灵魂禁制，你凤凰族更是百般刁难，甚至动用力量来杀我，可我已然手下留情，绕过诸多凤凰族，包括冰凤；这第三次，我与雷王曲天明公平一战，可你轮回凤凰却故意偏颇，帮助雷王，赠送极致之火，也罢，他与你交情深厚，这也说得过去，可为何在我与雷王一战的时候，你却派出古振峰，冰凤和那元家高手偷袭我，在我将他们斩杀之后，你却催动古剑族来杀我圣城高手，凤凰，麻烦你给我一个解释。”

　　每一桩每一件，看似谢傲宇处于被动，可是谁都清楚，每次都是谢傲宇大战上风，夺取大量的好处，甚至连冰凤的尸体都给掠夺去了。

　　“此间种种，都已过去，我不想再去啰嗦这些无聊的事情，我只希望以后我们能够真正的和平共处。”轮回凤凰道。

　　谢傲宇闻言，冷冷的道：“凤凰，你还真是霸道啊！”


第1791章  凤凰神宫【二】

　　明明自己出击，无功而返，立刻就说此事过去了，不再计较，那么若是杀人了，是否也可以说过去了，那被杀之人的亲人可以不再计较了。

　　霸道如此，可见凤凰族行事风格。

　　一贯以自己的准则为主，根本不顾及其他人的感受。

　　“霸道？我凤凰族历来如此，别说是你谢傲宇，就算是十多万年前的人皇，纵横人间界，所向睥睨，他又能如何！上古圣皇，天纵奇才，贯穿古今，封杀人间界和神界通道，令神界五大巨头无计可施，何等人物，也要在我凤凰族面前低头，更不要说你一个小小的谢傲宇了。”堕落凤凰冷傲的道。

　　谢傲宇冷笑道：“若是我执意如此呢。”

　　“杀！”

　　冰冷的一个字，透着无尽的杀意，从那金凤凰的口中爆发出来，它身上的金色火焰更是在高空凝聚成一个充斥着无穷杀机的“杀”字，显示出它的杀意之盛。

　　“凤凰，这就是你的答案吗？”谢傲宇不为所动，平静的看向轮回凤凰。

　　无论堕落凤凰和金凤凰身份如何，轮回凤凰才是真正的凤凰族主事者，以它天地神炎小成的力量，恐怕就算是加上深海域凤凰族的力量，除却九彩凤凰，轮回凤凰也是最大的掌权者。

　　轮回凤凰目光犀利，似要看透谢傲宇一般。

　　它可不是傻瓜。

　　从十多万年前开始，它就背负着深海域的使命，三次离开深海域，降临地表人间界，与人皇争锋，与上古圣皇争锋，如今更是与谢傲宇争锋，每一次都是与人间界最绝顶的人物交涉，它的心思之深沉，城府之深，思维之敏捷，绝非常人所能比拟的。

　　在它看来，谢傲宇来找茬可不是那么简单的。

　　别的不说，凤凰族就代表着九彩凤凰，是有着巨头撑腰的，而且透过这凤凰神宫，还能够将九彩凤凰的力量展现一二的。

　　如此情形下，谢傲宇居然还敢来，这就值得怀疑了。

　　再有就是此番举动，诚然是它凤凰族理亏，可理亏又怎样，这本就是一个弱肉强食的世界，只要实力足够，理亏也是占道理的，何况谢傲宇最终获得的更多，反而是它凤凰族损失惨重之极。

　　冰凤的死亡，更是惊动九彩凤凰。

　　若非远古通灵神树付出非常的代价，恐怕谢傲宇必死无疑，虽然轮回凤凰并不知道远古通灵神树为何如此，可是它也明白，远古通灵神树也是有底线的，若是谢傲宇再敢过分，恐怕未必会保他，就算是保他，恐怕圣城中其他人也不可能保护了。

　　这一点，想必谢傲宇也清楚。

　　可他还是来了。

　　为什么？

　　轮回凤凰眼睛眯起，冷冷的盯着谢傲宇，心思翻转，思索着谢傲宇此来的目的，思来想去，也只有两种可能。

　　其一就是试探它凤凰族的底线，毕竟凤凰族后面有着九彩凤凰，任何的举动，都是要考虑那九彩凤凰的。

　　其二则是谢傲宇曾亲眼见到的龙神王之气。

　　想了许多可能，唯一能够符合要求的也就是这两点，尤其是第二点，让轮回凤凰有着非常深的认可。

　　别人的话，就算是救了龙神王，也未必能够得到龙神王的认可，可是谢傲宇不同，他手中不但拥有龙鳞，得到龙神皇的认可，更是有邪龙的认可，还有当代龙族的实际掌控者霸王龙为龙宠，这一切都注定，但凡龙族，大概除却那三眼雷龙和黄金三头龙之外，在没有龙族会不靠近谢傲宇的。

　　本身龙族就是谢傲宇掌控的潜在力量之一，一旦龙族强大起来，必将助谢傲宇战天斗地，无可阻挡的。

　　至于第一个可能，反而不是太大，冰凤的死，看似平静，可谢傲宇应该能够考虑到，在这几日内，深海域的动荡。

　　“凤凰，这就是你的答案吗？”谢傲宇再度开口询问。

　　轮回凤凰道：“是！”

　　既然知道谢傲宇的目的，根本就是来捣乱的，目标是要拯救龙神王，轮回凤凰当然不会示弱。

　　尤其是之前的几次三番的间接交手，可以说不断地惨败，付出惨重的代价，更是让令古剑族灭族，让冰凤陨落，为此九彩凤凰虽然从远古通灵神树那里得到了大量的好处，才平息的怒火，可是九彩凤凰对它却是非常的失望，将它几乎当做无能了，若是再这么下去，恐怕它以后都可能被废除，收回天地神炎，交给其它凤凰了，那么它就真的惨透了。

　　所以认定谢傲宇来捣乱的它，便想趁机教训谢傲宇，给他一个教训，也是向九彩凤凰表示自己是有能力的。

　　“这么说来，你们不打算给我一个解释了。”谢傲宇淡淡的道。

　　“你想要解释？可以！”堕落凤凰仰起头，冷傲的盯着谢傲宇，“将冰凤交换我们，然后跪地磕头认错。”

　　水王柳颜夕闻言，勃然大怒。

　　她那玄尊下位境界的力量猛然爆发出来，一下子就压迫的堕落凤凰几乎要窒息，惊恐的连连倒退。

　　轮回凤凰冷哼一声，天地神炎掠过，隔绝那气势压迫。

　　谢傲宇摆摆手，示意水王柳颜夕要冷静，他本人则是脸上浮现一抹灿烂的笑容，笑呵呵的看着眼前三头凤凰。

　　“凤凰，这堕落凤凰的话，也是你的想法，可对？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　轮回凤凰略微一沉吟，它也知道，一旦承认，恐怕又将是一场血战，别的不怕，就是一旦双方火拼，渔翁得利的就是神界高手了，它深吸一口气，定定的看着谢傲宇，一时间也没有开口。

　　如此模样儿，到让谢傲宇两人有点纳闷。

　　好一会儿，才听轮回凤凰道：“你是来救龙神王的吧。”

　　此话一出，饶是谢傲宇心境大完满，仍然有一丝惊动，他也曾考虑过，自己前来，应该会被察觉真实意图的，只是没想到轮回凤凰这么快就知道了，还如此直截了当的说出来。

　　自从踏足凤凰神宫，谢傲宇的心眼就已经开启了。

　　他很清楚，要想救出龙神王，可不是那么简单的，首先就是龙神王到底在什么地方，这凤凰神宫可是非常之大的，恐怕能够媲美一座小城市，足可容纳百万人。

　　可是进来之后，谢傲宇却始终没有发现龙神王。

　　就算是心眼囊括千米范围内的一切，上天入地千米之内，毫无踪迹，也就表明当初谢傲宇得到龙神王之气的地方，要么没有龙神王，要么在地下一千米还要深的地方。

　　“龙神王？难不成你这凤凰神宫下面还镇压着一头龙神王？我还真不知道，既然如此，那我倒是想要问问了，龙神王为何被你们镇压，你凤凰族似乎没有权力镇压龙族吧。”谢傲宇哪里会承认。

　　“我们之间还需要拐弯抹角吗，彼此的想法都很清楚，我也没兴趣和你打玄机。”轮回凤凰冷哼道，“如果你真的想要救走龙神王，我可以明白的告诉你，痴心妄想，就算是远古通灵神树亲自出面也绝不可能，你还是死了这条心吧。”

　　谢傲宇暗道，这凤凰族似乎对龙神王真的是存有必杀之心的，想必那龙神王真的已经强大到即将登临巨头级了，若非如此，九彩凤凰也不至于如此做法，毕竟唯有巨头级才有资格令九彩凤凰感到威胁的。

　　如此就更加要救出龙神王了。

　　诚然人皇成就巨头之尊，可他毕竟一人，难以力敌诸多巨头，何况还是在神界，与诸多神界巨头纠缠。

　　人间界的圣城，若是有巨头坐镇，那才是真正的可以肆无忌惮。

　　所以谢傲宇更加坚定了要救出龙神王的想法。

　　“我再说一遍，我此来的目的只有一个，希望你凤凰族给我一个解释，为什么要接二连三的对我下杀手，如果不给解释，故意以此为由，想要赶我离开，那是不可能的。”谢傲宇摆出了一副下定决心的模样儿，不得解释决不罢休。

　　轮回凤凰冷笑不已，装的挺像，他冷哼道：“好，我给你解释，这就算是我的错，那又如何，你想怎样。”

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“不想怎样，既然认错了，那就送我一些天地神炎本源之火吧，那我们就扯清了。”

　　“本源之火，好，我送你！”轮回凤凰震动羽翼，六七点天地神炎本源之火便直直的飞向谢傲宇。

　　“不可！”

　　“不能给他！”

　　堕落凤凰和金凤凰也没想到轮回凤凰突然如此做法，纷纷出口阻止。

　　轮回凤凰向两凤凰摇摇头，眼神中闪过一抹冷笑，它的本源之火岂是那般容易得到的，就算是赠送给你，有没有命去拿还是未知数呢。

　　看着那六道天地神炎本源之火，谢傲宇也有些发愣。

　　没想到轮回凤凰真的给。

　　在他想来，肯定不给，毕竟这可是能够塑造一名火属性的顶尖高手的，甚至有可能冲击通天境界的，怎会说给就给呢，只要不给，他就有借口留在这凤凰神宫，探索龙神王所在了。

　　可轮回凤凰居然同意了，彻底打乱了谢傲宇的计划。


第1792章  禁锢，轰动人间界【一】

　　经过非常周详的计划，谢傲宇才来这凤凰神宫的，目的是不能和凤凰族真正的开战，那样便宜的可是神界高手，尤其是远古通灵神树之所以保他，也让他很担心，具体是为什么，恐怕斩杀冰凤，已经触及底线了，所以谢傲宇设想中是不经过战斗，挽救龙神王。

　　可他千算万算，没想到轮回凤凰居然如此老辣，不但一眼识破谢傲宇的目的，更是毅然赠送天地神炎本源之火，让他无计可施。

　　龙神王，一个可以成为巨头的超级龙族强者。

　　六道天地神炎本源之火。

　　两者相比，傻瓜都知道，龙神王的价值远超那本源之火一百倍还要多。

　　看着天地神炎本源之火飞来，谢傲宇心里既是高兴，又是无奈，高兴的是，这些本源之火，若是统统赠送给紫嫣和燕玲舞的话，对她们二人必然有着难以想象的帮助，若是给冰烈云来处置，甚至可能发挥出更大的作用，无奈的是恐怕没有借口来挽救龙神王了。

　　难道真的要开战？

　　与凤凰族厮杀，圣城力量虽强，恐怕神武城，郑萧的加入，也会让平分秋色，甚至是两败俱伤的结局，对于神界高手和落日神教来说，他们最希望看到的。

　　这不符合圣城的根本利益。

　　透过那六点环绕飞舞的天地神炎本源之火，谢傲宇的目光落在轮回凤凰的身上，看到的只是讥诮讽刺的目光，很显然人家就是看穿自己的目的了。

　　从长计议吧。

　　谢傲宇暗叹一声，他的确是小看轮回凤凰了，能够与人皇争锋，与上古圣皇争霸，可以想见绝非易于之辈，怕是之前的失败，可能是眼高于顶的原因，如今真正重视他之后，却没那么容易失败了。

　　“既然如此，那我就不客气了，收下这天地神炎本源之火了。”谢傲宇说着，虚空探手一抓。

　　那六道本源之火立刻汇聚在一起。

　　嗡！

　　六道火焰融合化为一团炽烈的火焰团，飞舞在空中，散发出来的温度远超极致之火，更是引动的这凤凰神宫都是一阵动荡。

　　轮回凤凰眼中闪过一抹冷意，隐匿与体内的天地神炎微微一动。

　　它这是要利用本源之火来针对谢傲宇，也算是他们之间第一次的直接交手，而不再是曾经间接的动手。

　　咻！

　　那刚刚融合的天地神炎本源之火一下子化作一道好似飞刀一般的模样儿，陡然挣脱谢傲宇的束缚，发出尖锐的呼啸声，闪电般袭击谢傲宇的喉咙。

　　这突如其来的变化让谢傲宇和水王柳颜夕都是有些措手不及。

　　他们没想到轮回凤凰居然想要趁机杀人。

　　这也让谢傲宇意识到，恐怕冰凤的死亡，让九彩凤凰对他谢傲宇不再有保留态度，而是采取随时出击杀人的姿态。

　　也就是说九彩凤凰的态度发生了根本性的变化。

　　就算是远古通灵神树用重宝平息了它的怒火，也让九彩凤凰不再让轮回凤凰等地表的凤凰族刻意的避开谢傲宇了。

　　一闪念的功夫，谢傲宇想了许多，确定了九彩凤凰的底线，他心念一动，探手便要抓过去。

　　意欲施展摄空术。

　　针对这种力量，摄空术具有绝对的优势。

　　他的手刚刚递出去，就看到那火焰登时定住，谢傲宇手掌猛然一抓，那轮回凤凰登时发现自己与那天地神炎本源之火失去了联系，直到这时候，它才知道，当初雷王曲天明为何会失去三大极致力量。

　　轮回凤凰心头急速的转着念头。

　　现在它有两个处理办法，一是可以说故意试探谢傲宇，这样可以打发谢傲宇离开；再有一个就是趁机动手，接着在凤凰神宫内的力量，一举将谢傲宇斩杀。

　　轮回凤凰盘算要用哪个策略的时候，那堕落凤凰和金凤凰却不知情，它们方才只是得到轮回凤凰的眼神暗示，不会给谢傲宇那么容易得到天地神炎本源之火的，方才轮回凤凰也的确动手了，眼见谢傲宇能够破解，它们几乎是条件反射的便主动飞射出去。

　　谢傲宇也在思考该如何解决，是不是要趁机动手。

　　哪知道，他才刚有想法，两头凤凰便发出凄厉的嘶鸣声，震动羽翼，煞气腾腾的向着他冲杀过来。

　　机会！

　　本来轮回凤凰已经让谢傲宇无计可施，只能选择退走，再想办法，没想到竟然峰回路转，它们又主动挑衅。

　　这可是一个大好的机会，继续执行他们早就设计好的计划。

　　谢傲宇抓住本源之火，与水王柳颜夕对望一眼，两人微不可查的一点头。

　　嗖！嗖！

　　他们两人也骤然冲出去。

　　这一变化可是大大出乎轮回凤凰意料之外，它没想到两头凤凰居然配合它动手，当看到谢傲宇和水王柳颜夕同时出手，登时知道不妙，这两人可不是堕落凤凰和金凤凰能够抗衡的。

　　“嘶！”

　　轮回凤凰急速的发出一声嘶鸣，它也震动羽翼，要调动天地神炎出手，阻止谢傲宇和水王柳颜夕动手。

　　只是它快，谢傲宇两人更快。

　　升级版如光似电之下，谢傲宇身形一晃，便与那金凤凰撞击在一起，强悍的金凤凰催动金色凤凰火焰轰杀过去。

　　“啪！”

　　谢傲宇看都没看，右手直接探抓过去。

　　那金色凤凰火焰当即被他震碎，手掌也一下子就将金凤凰的脖子给抓住了，战力催动，顷刻间就让金凤凰昏厥过去。

　　另外一边，水王柳颜夕也出手了。

　　她是玄尊下位高手，而堕落凤凰才刚刚达到十阶战皇巅峰级，两者的差距之大，足有四五倍的力量，再加上水王柳颜夕掌控的可是圣水，就算是发挥出来的威力有限，也非堕落凤凰火焰所能比拟的。

　　“刷！”

　　一道水幕掠过。

　　那黑色的凤凰火焰登时熄灭。

　　强大的堕落凤凰也被淋成了落汤鸡，可圣水的浇淋可不是普通的雨水，登时就让它的身体出现全身剧痛的感觉，不待有所反应，水王柳颜夕伸手抓住了堕落凤凰的脖子，也是略微用力，将堕落凤凰打昏过去。

　　眨眼间，两头凤凰就被生擒。

　　轮回凤凰甚至还没来得及出手阻挡，由此可见谢傲宇和水王柳颜夕的实力已经达到了何种地步，更是让轮回凤凰感到忌惮。

　　“胆敢在我凤凰神宫内捣乱者，死！”

　　“伤凤凰族者，死！”

　　愤怒的叫声此起彼伏。

　　无数的凤凰从四面八方飞舞出来，一时间红橙黄绿青蓝紫各色的凤凰冲天而起，携带着强大的凤凰火焰，要将谢傲宇两人袭杀的意思。

　　“哈哈，想要它们两个活命，可以，但要看你们有没有那个本事了。”谢傲宇收起本源之火，左手一下握住水王柳颜夕的玉手，两人都提着一头凤凰，猛然一跺脚。

　　升级版土遁术！

　　他要遁走。

　　“凤凰天火，封！”轮回凤凰见状，急喝一声，双翼震动，就看到那地下猛然冒出无穷的火焰，一下子覆盖大地。

　　这火焰非是普通的火焰，比之一般的极致之火都要可怕的多。

　　凤凰天火，乃是十世轮回凤凰所具备的另外一种无上神火，与天地神炎相比，论逊色一些，但也是凤凰族最强大的三大火焰之一，与天地神炎，九彩神火并驾齐驱的，乃是十世轮回凤凰透过太阳神火而成的。

　　此火焰一出，那凤凰神宫的温度暴增千倍。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一脚跺地，却没能如以前一般，遁入地下，而是一脚将地面踏的出现无数道裂痕，升级版土遁术首次失效。

　　凤凰神宫仅此一点，就表现出龙潭虎穴。

　　要知道自从升级版土遁术诞生之后，谢傲宇从未曾失效过，哪怕是在火焰谷之前有冰凤统帅诸多凤凰族设下的凤凰火焰，也无法阻止的。

　　凤凰天火的可怕，显示出非凡。

　　“谢傲宇，本来我不想与你发生冲突，可是你却主动找上门，还敢在我凤凰神宫内擒拿凤凰族，真的以为我凤凰族惧怕你吗，真的以为我凤凰族不敢杀你吗？”轮回凤凰终于暴露出它狰狞的一面，“凤凰族听令，擒杀谢傲宇，死活勿论！”

　　诸多凤凰登时发出惊天的嘶鸣。

　　无数的凤凰翔天，遮天蔽日，滚滚烈焰焚烧天地。

　　如此举动，登时再度震动东海神岛内城所有人。

　　凤凰神宫的异象，立刻引发无数高手赶去，他们想要看看到底发生了什么事情。

　　“凤凰，你还真是霸道，方才你答应送我天地神炎本源之火，平息你我的恩怨，结果暗中对我动手，我还没说什么，又派堕落凤凰和金凤凰来杀我，现在被我们擒下，居然还说什么我来挑衅，哼哼，你凤凰族真的以为无敌吗，区区凤凰神宫，我谢傲宇既然敢来，就能够离开，没有谁能够挡住我。”谢傲宇朗声道。

　　“笑话，来我凤凰神宫，别说是你，就算是再来三个谢傲宇，也休想活着离开。”轮回凤凰冷笑道。

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“你还真是狂妄，都说你轮回凤凰是人间界现阶段地表第一高手，那我就要试试看，你到底有没有传说的那么厉害。”

　　别的不说，凤凰族最大的倚仗，说到底就是火焰。

　　而这火焰虽然都是它们自己修炼的，可是归根结底，还是在摄空术掌控的范围之内，故而谢傲宇很自然的不把凤凰族放在眼里。


第1793章  禁锢，轰动人间界【二】

　　如此多的凤凰，每一头凤凰都有一种属于自己的凤凰火焰，彼此都是不同的，威力也各有不同，这才是凤凰族最厉害的地方，几乎不需要历经多少万年的栽培，就可能诞生相当量的威力不凡的火焰。

　　它们的联手，自然威力更强。

　　只是谢傲宇想要看看，摄空术的极限在哪里。

　　如此多的凤凰施展的凤凰火焰在摄空术面前，谁更强一些呢，还有就是早晚都要与凤凰族正面交锋，早一点了解反而更好。

　　“不知死活，杀！”轮回凤凰心机深沉，可不是那么容易动怒的，它看似愤怒的表面之下，是冷酷，既然占据优势，何必要与谢傲宇单打独斗，还可能输掉，结果是搭上自己的性命，更是丢人现眼。

　　所以就算是有一定的把握获胜，它也没有出手的打算。

　　一声令下，无数凤凰齐齐出手。

　　“嘶嘶嘶……”

　　嘶鸣阵阵。

　　无数的凤凰火焰冲天，与高空聚集在一起，凝聚成一道百种色彩的神妙火焰，带着毁天灭地的威势，直接轰杀过去。

　　如此多的凤凰联手，那威力可等恐怖，谢傲宇看在眼里，也是赞叹不已。

　　凤凰族当真是强大。

　　单纯这凤凰火焰融合爆发出来的威力，恐怕就非是一个种族能够抗衡的，甚至让水王柳颜夕的圣水都有所异动。

　　“让我来吧。”谢傲宇轻轻捏捏水王柳颜夕的玉手。

　　“这火焰太强了，你……”水王柳颜夕有些担心。

　　谢傲宇笑道：“我正需要这种力量来检验我创造出来的奥义斗技。”

　　他说着话，再度出手。

　　摄空术！

　　透过心眼，释放天威灵魂的力量，融合夹杂着时间奥义和空间奥义的战力，成就这神妙的一式。

　　一只巨大的看上去迷蒙的手掌浮现在高空中。

　　那融合各色凤凰火焰的熊熊烈火也瞬息被这手掌给抓住。

　　“爆！”“爆！”“爆！”“爆！”“爆！”

　　诸多凤凰中，最强的是五大凤凰，也是有它们主导的火焰融合，联手一击的力量，故而它们五个一起呐喊，刺激这融合火焰爆发出最强力量。

　　谢傲宇也感觉到那火焰内的变化。

　　那火焰猛然膨胀，就要爆炸，谢傲宇急忙将摄空术提升至极限，猛力一抓，就看到一团迷蒙的光晕闪动。

　　“嘭嘭嘭……”

　　凤凰火焰顷刻间分裂开来，化作几百种，分别向四面八方扩散出去，最终只剩下三四种凤凰火焰还未被分离开来，就爆裂了，但是产生的威力却已然不足以威胁到谢傲宇。

　　这一下让整个凤凰族都给震惊了。

　　每一头凤凰的火焰都是不同的，但都是以轮回奥义为基础的，所以能够自由的融合起来，可没想到居然被谢傲宇给分裂了，这可是凤凰族的底牌。

　　轮回凤凰最是清楚，在百万年前，远古圣皇号称三界至尊，无人可与之匹敌，但是有一日，九彩凤凰和远古圣皇发生了冲突，结果危急时刻，九彩凤凰以九彩神火为基础，融合凤凰族的十大火焰，与远古圣皇大战，最终是平分秋色，那也仅仅是十大凤凰火焰，故而这种手段可是凤凰族最保底的底牌力量，居然被破解了。

　　那可是连远古圣皇都无法破解的啊。

　　“怎样，我说过，你凤凰族根本拦不住我，现在我便先走一步了，想要堕落凤凰和金凤凰，那可要看你们的本事了。”谢傲宇一击而破碎凤凰火焰融合，也是振奋不已，仰天长啸一声，抓住水王柳颜夕，腾空而起。

　　他要离开凤凰神宫。

　　“既然进来了，就休想离开！”轮回凤凰大喝道，“禁锢！”

　　它一声令下，那周围的诸多凤凰纷纷的冲天而起，它们一个个伸展开羽翼，尽量的张开自我，熊熊烈焰燃烧，那些火焰彼此间连接起来，那是要形成一个巨大的火焰光罩，彻底的禁锢谢傲宇和水王柳颜夕的。

　　“哈哈，不要这么恭送我了。”谢傲宇大笑道，“告辞！”

　　升级版如雨似风！

　　这风雨行身法斗技最奥妙的一式。

　　身形一动，谢傲宇带着水王柳颜夕就这么凭空消失在凤凰神宫内。

　　此身法斗技自然不是什么瞬移奥妙，而是利用速度，寻找视觉盲点，然后通过缝隙离开的。

　　再度出现，谢傲宇和水王柳颜夕已经站在离开凤凰神宫大约三十多米的高空，也脱离了诸多凤凰族的包围圈内。

　　“该死！怎么把它这个身法斗技给忘了。”轮回凤凰看在眼里，暗骂一声，“给我追，务必救下堕落凤凰和金凤凰，擒拿谢傲宇！”

　　它本身也率先冲出，率领无数的凤凰扑杀过去。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“不是我小看你们，凭你们，真的难以追上我，你们太差劲了，哈哈……”

　　大笑声中，他施展如光似电，快速的向远方狂飙而去。

　　水王柳颜夕则始终未曾再动手，她已经开始调动自己的圣水，催发力量，等候那最后的一击了。

　　两人提着两头凤凰在前狂飙，身后无数凤凰携带着滔天烈焰紧追不舍，那场面相当的壮观，早就引起了轰动。

　　飞行不久，前方出现一座高山。

　　此山乃是内城第一高山，也算是东海神岛上最高的一座山了，如同一柄利剑直插云霄，四周云雾缭绕，林木葱葱，飞禽走兽无数，更是有着强大的魔兽盘踞着。

　　这山就是东海神山，因东海神岛而得名，可算是东海神岛的象征。

　　“凤凰，我在东海神山之巅等着你们。”谢傲宇回头大声说道。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼伸展开来。

　　谢傲宇的速度发挥到了极限，在没有任何的一丝保留，升级版如光似电配合雷云天翼已然是极限。

　　刷！

　　就在凤凰族紧追不舍中，在引来无数人关注中，谢傲宇和水王柳颜夕仿佛化作一道光线，倏然爆射出去三四千米的距离，一下子就将凤凰族给抛到了身后。

　　轮回凤凰大怒，它听到了嘲讽，还有那对凤凰族的奚落。

　　若是此番不擒下谢傲宇，那凤凰族真的是威名扫地。

　　“嘶！”

　　轮回凤凰狂嘶一声，也全面加速。

　　整个凤凰族出动了将近七成的力量，留下三成守护凤凰神宫，一起冲上那东海神山之巅，至于分属于凤凰族的林家，郝家，元家则都被圣城派出的三大种族威压，无法插手的，这就造成唯有凤凰族在追击，并无支持凤凰族的高手前去阻拦。

　　更有许多的人飞向东海神山，远远地关注着此事的发展。

　　没有人知道谢傲宇和凤凰族将要进行怎样的对峙，是否正是决裂，开始交战，所以格外的引人注目。

　　距离那东海神山之巅还有几百米的距离，轮回凤凰愤怒的心情终于被那冰冷的寒风吹拂的冷静下来，它心思重新活转起来，该不会有埋伏吧？

　　“凤凰！”

　　它刚有所想法，谢傲宇的声音若惊雷碎空，震动的方圆千米天地元气都是一阵剧烈的翻滚。

　　谢傲宇的身影出现在那东海神山之巅，孤傲绝伦，风吹拂一袭白衣，看上去是那般的绝世出神。

　　“嗡嗡！”

　　轮回凤凰见状，当即震动羽翼，天地神炎暴动起来。

　　其他的凤凰也纷纷的释放出熊熊烈焰。

　　“凤凰族，欺世盗名，三番五次意欲谋害与我，今日，我便要你凤凰族付出代价。”谢傲宇狂声道。

　　“我凤凰族，乃救世一族，历代拯救人间界……”轮回凤凰立刻反驳。

　　只是有人一出现，让轮回凤凰的话语停下了。

　　谢傲宇的身后突兀的出现将近一万高手，这些人都有一个特色，那就是全部都是水属性的，其中有胡家高手，有神箭族人，有天象族，更有玄溟族，再有就是水王府的高手，数量多达上万。

　　他们漂浮在空中，分别以实力高低而排列，实力最强的站在最高端，最弱的在底端，而那水王柳颜夕则占据最顶峰。

　　圣水！

　　几乎是一瞬间，所有人，所有凤凰都知道了这种情形的目的。

　　显而易见，是要催动圣水的威力。

　　水王柳颜夕手指一点，一道水流射出，迅速的放大，顷刻间化作一条足有百米粗细，长达近万米的水流，环绕在这万名高手的周围。

　　“不好，撤！”轮回凤凰惊喝道。

　　圣水之威，早在之前就已经显示出来了，一走一过，灭杀十万神界高手，连点残渣都不剩，那是何等威力。

　　而且当时并非纯粹的水属性的高手相助，如今万名水属性高手相助，激发出来的威力恐怕会更强的。

　　“水幕天华！”水王柳颜夕朗声道。

　　她长发狂舞，衣衫猎猎作响，绝美的容颜让人看得心动不已，白皙的玉指遥遥一点，便若神女一指定乾坤。

　　那水流即刻冲入天际，猛然涣散开来，好似一片水幕，遮挡方圆千米的范围内，从天而降，罩向凤凰族。

　　水幕落下，无尽的水滴之下，令大量的凤凰身上火焰熄灭。

　　轮回凤凰更是遭到主要对待，那一片的圣水落下，令它那天地神炎都有要熄灭的架势，更不要说逃走了。

　　“联手一击！”轮回凤凰当机立断，改变策略。

　　大量的凤凰聚集起来，以轮回凤凰为中心，纷纷的爆发出火焰，以天地神炎为基础，凝聚成一个巨大的火焰球，冲向那水幕。

　　水王柳颜夕冷哼一声，虚空一按，“禁锢！”

　　刷刷刷……

　　水幕自行散开，那火焰一下子便冲射出去，根本没有击中圣水，而圣水则好似化作一条条的锁链，将凤凰族给围困起来，猛然收缩。

　　禁锢凤凰族！


第1794章  心眼，心耳通，天威灵魂【一】

　　圣水化为锁链状，封锁凤凰族。

　　全力一击居然被躲开了，未曾与圣水进行正面交锋，这让轮回凤凰很是愤恨，长嘶一声，再度振作力量，火焰融汇，轰击出去。

　　“封！”

　　水王柳颜夕迅速的念动咒语，虚空一点，那好似锁链的圣水立刻收缩，更是有着一片的圣水降临，将那还未融汇的火焰都给浇灭了。

　　啪啪啪……

　　圣水化作的锁链纷纷的摇晃起来，抽打那些凤凰，一些实力孱弱的根本无法抵抗，当场就被抽的昏死过去。

　　无法聚集全部凤凰火焰，水王柳颜夕便掌控着那圣水化作一道道的水之锁链，将诸多凤凰缠绕起来，然后用圣水化作水罩，将它们统统的罩定起来。

　　单独隔绝，使得轮回凤凰想要借助诸多凤凰火焰也是枉然，只能自己拼命抵抗，可是面对圣水，它那只是有点天地神炎皮毛力量的火焰根本无法与之抗衡的，很快就衰弱下去，眼看着也要被圣水锁链缠绕起来。

　　“凤凰，不要枉费心机了，这也只是发挥出一点威力罢了，你若再敢反抗，便动用圣水最强力量，到时候，你凤凰族难免如同那神界之人一样的遭遇。”谢傲宇冷冷的道。

　　神界之人被圣水灭杀，可是震撼人间界的。

　　没有人胆敢与那般威力的圣水抗衡。

　　与此同时，诸多的圣城高手出现在周围，守护水王柳颜夕等人，防止有人前来对他们动手，此事古剑族可是干过的。

　　一看禁锢凤凰族，谢傲宇立刻离开了东海神山。

　　他的目标是要拯救龙神王，怎会在这里过多的时间耽搁，施展身法斗技，如同一道闪电般，快速的消失。

　　轮回凤凰明知谢傲宇目的，却也无可奈何。

　　“拯救龙神王，哼哼，你就去送死吧，这次死在凤凰神宫，可怨不得我了，远古通灵神树也救不了你。”轮回凤凰见状，暗自狞笑，同时它也纳闷，远古通灵神树为什么如此帮助谢傲宇，甚至不惜付出那般重宝，平息九彩凤凰的怒火，更是差点与唐古天发生冲突，它有什么理由如此做？

　　以轮回凤凰所知的内情，自然不会认为谢傲宇是牵制所谓的神界五大巨头的，这里面一定有不可告人的目的。

　　重新回归凤凰神宫。

　　此时此刻的凤凰神宫内，已经没有了先前诸多凤凰在的时候，恐怖的威势，显得门可罗雀，有些清冷。

　　分部于凤凰神宫两侧的支持凤凰族的一些势力也都被圣城的力量威压，无法出手的，故而这凤凰神宫内有的也只是那些凤凰，还有一些可能隐藏着的高手，只是偌大的凤凰神宫，只有区区三成的凤凰族还留守，就显得太过于冷清了。

　　谢傲宇来到凤凰神宫外的时候，正有大批的高手聚集在周围。

　　这些人中不乏落日神教的高手，同样的，谢傲宇也首次发现圣力族的高手出现在人群中，他们可是从来都不插手的。

　　圣力族，天生神力，本身就比较特殊，故而一眼能够辨认出来。

　　他们聚集在这里，明知道凤凰神宫内已经力量十去其七，仍然没有人敢于插手其中的，不敢跨前一步。

　　谢傲宇重新归来，倒是引起一阵骚乱。

　　他也不理睬这些人，直奔凤凰神宫内。

　　“嘭！”

　　到达近前，谢傲宇飞脚踹去，一下就将宫门给踹开了，这一脚踹的谢傲宇那叫一个爽，不久之前，他可是为进入凤凰神宫，被凤凰族奚落羞辱的，更是有人看热闹嘲讽，这次真的要将那羞辱连番赠送回去的。

　　宫门坚硬，更是有着凤凰火焰融入其中。

　　谢傲宇一脚之下，那宫门仍旧是无法完整，当即便爆碎开来，化作带着烈焰飞舞的碎片飞向神宫内。

　　“什么人胆敢闯我神宫！”

　　“自寻死路！”

　　“杀！”

　　守护凤凰神宫宫门的有三头凤凰，他们也都是五阶战皇的级别，有这般力量的凤凰守护宫门，由此可见凤凰族的强横。

　　它们先后冲杀出来。

　　谢傲宇看都没看，抬手一巴掌抽过去。

　　“啪！”

　　一巴掌抽中冲在最前的凤凰，一下就将它抽的喷血倒飞出去，撞在墙上，当场便昏死过去。

　　“啪！”“啪！”

　　谢傲宇反手两巴掌，另外两头凤凰也一样的待遇。

　　他本人则跨步进入神宫内。

　　如此威势，令围观者不禁骇然，隐匿在人群中的圣力族长秦立昌的脸色也变得难看起来，低声向身旁的族人诉说了一句，那名族人迅速的退走了。

　　进入神宫内，谢傲宇的心耳通，心眼统统的开启。

　　心眼范围终究受限极大的，要想扩大，很是麻烦，而今凤凰族被禁锢，随时都可能引发九彩凤凰的注意，故而谢傲宇没时间去过多的发挥心眼的威力。

　　心耳通倾听方圆五千多米的距离。

　　天上地下只要五千多米的范围，都可被谢傲宇倾听到。

　　这一经施展，结果是谢傲宇居然仍旧没有找到一丝的龙神王的气息，仿佛它已经不复存在一般。

　　谢傲宇眉头一皱，向前走去。

　　他的速度不快不慢，是要将整个凤凰神宫都给搜寻一遍。

　　步入神殿内，这里就是火的世界。

　　无论是柱子上面，还是大殿顶端，亦或是地面，均都是烈焰沸腾，比之那火神脉都不怎么逊色的。

　　他就这么径直的穿过第一重神殿。

　　凤凰神宫前后共计九重神殿，每一栋神殿都占地近万平米。

　　越过第一重神殿，外面的人便难以看到他的踪迹了，而这里，则聚集着十三头凤凰，它们都已经做好了准备。

　　十三头凤凰形成半圆，羽翼尽量的伸展开来，彼此羽翼相连，全身都爆发出惊人的烈焰，如此十三种凤凰火焰相融，构成了一个巨大的火炎凤凰，那是纯粹的火焰凝聚起来的，更是它们的精神力结合起来的。

　　“你们既然找死，那我便成全你们。”谢傲宇冷哼道，化作一道光束直接冲撞过去。

　　他岂会将这十三头凤凰放在眼里，论实力，它们可还未达到十阶战皇的级别呢，如何阻拦他。

　　“嘭！”

　　谢傲宇好似一把锋利的神刀，直接将这十三头凤凰的联手给撞开了，强大的力量冲撞的十三头凤凰向四面八方散射出去。

　　刚刚冲过去，还未等谢傲宇向前飞行，快速的寻找龙神王藏身之所，陡然发现在前方有一团火球正等待着他。

　　“嘶！”

　　一声凄厉的嘶鸣响起。

　　那十三头凤凰纷纷的张口喷出一道鲜血，冲入那火焰球内，顷刻间火焰球光华大盛，烈焰飞纵，好似带着灵性一般，一下子就将谢傲宇罩定。

　　十三头凤凰立刻冲天而起，环绕在火焰球周围。

　　它们的羽翼急速的闪动着。

　　无数的凤凰火焰融入其中，更是有一道道的火焰从地下，前后宫殿内飞射出来，蕴含着灭杀的力量，这是要炼杀谢傲宇的。

　　具有无上神体的谢傲宇，身体素质，别说是玄火，就算是极致之火都已经对其无法形成多大的作用，都不足以令他修炼无上神体，除非是能够激发极致之火的力量。

　　此类凤凰火焰连极致之火都不如，自然更加无法伤害到他了。

　　谢傲宇冷哼一声，战力四射。

　　他要崩裂这些凤凰火焰。

　　“轮回之火，湮灭！”一个冷酷的声音从第二重神殿内传递出来，一条人影闪电般到达这火球上方。

　　此人全身都燃烧着火焰，额头上更是有着一道火焰图案，双手连环点出，一道道的奇异火焰降下，落入火球中，一下子那火球的威力百倍千倍的威力提升。

　　轮回之火？

　　谢傲宇脸色微变，没想到轮回凤凰不再，居然还有人能够施展轮回之火，而且还是一个人类。

　　轮回之火，是凤凰族特有的一种威力绝伦的火焰，此火与其说是火焰，不如说是一种火焰奥义，是每一头凤凰浴火重生的时候，才会诞生的一丁点的火焰，约莫收集上万头凤凰浴火重生产生的一丝火焰才能够凝聚成功的。

　　这等火焰，若是不配合凤凰火焰施展的话，没什么威胁，可是一旦与凤凰族的火焰融合起来，那就是刻意毁天灭地的无上火焰，据说能够和进阶中的极致之火媲美。

　　十三头凤凰的火焰精华融合轮回之火一下子威力暴增。

　　身居其中的谢傲宇忍不住发出一声惊叹，“好东西啊，这可是淬炼我无上神体所能达到的要求。”

　　此火焰恰恰可满足要求。

　　谢傲宇不由得笑了起来，要知道达到无上神体地步，要想再度淬炼身体，所需的外界条件就很难满足的，毕竟就算是进阶中的极致之火不少，可是如何发挥出威力还是一个很大的难题呢。

　　吸！

　　一股火焰立刻化作火线被谢傲宇纳入体内，开始全身游走，迅速的淬炼身体，要在无上神体的基础上再向前迈进。

　　无上神体强悍，但是谢傲宇也只是刚刚达到罢了，距离那无上神体大成，还有着非常遥远的距离，而一旦无上神体大成，崔发出最强威力，就算是任由普通的通天级高手攻击，都难以伤到自己的。

　　谢傲宇也是默运淬炼身体之法，控制着火线迅速的游走，而当那火线游走到了双耳的时候，奇异的一幕出现了。


第1795章  心眼，心耳通，天威灵魂【二】

　　由于要寻找龙神王所在位置，谢傲宇的心眼和心耳通一直都处于开启状态，并且时刻观察凤凰神宫内的动静，以通过那些凤凰神宫内强者的动向判断出龙神王被封压的地方，当那火线游动到双耳的时候，谢傲宇就感觉到一丝疼痛传来。

　　他从来没有过在淬炼身体的时候，运行心耳通的时候，故而此番疼痛，立刻就让他想要关闭心耳通。

　　以谢傲宇的体质，都感到疼痛，自然非比寻常的。

　　刚要停止运行心耳通，谢傲宇就发现那些火线似乎被双耳吸纳一样，竟然停止了运行，聚集在双耳内。

　　随后他的心耳通倾听的距离骤然暴增。

　　最诡异的是，在谢傲宇的心海中呈现出来的画面，都变成了火红色的，仿佛是火焰凝聚起来的。

　　谢傲宇心下讶异，难道是心耳通能够透过火焰来施展？

　　修炼心耳通，要想大成，前提条件就是必须为火属性的，故而紫嫣能够修至大成境界，可是谢傲宇却不行。

　　若是其他人，也没胆量让火焰入体，就算是那些所谓的玄尊高手，甚至是长生境界的高手，一旦火焰入体，那也是能够烧死他们的，可是谢傲宇不同，修炼有傲宇练体术的他，体质强韧程度，早就超出想象了，就算是极致之火，只要不是发挥出三四成以上的威力，都对他无效，毕竟是无上神体。

　　这时候，火焰欢聚在耳朵内，顷刻间就让他的心耳通提升到了一个非常的强度，原本只是能够听到方圆五千多米的距离，而且能够呈现出来的图像也很模糊，且距离还必须是千米内的，如今，谢傲宇发现听觉一下子蔓延至将近万米之遥，更是统统的呈现出各色的图像，只是都是有火焰凝聚起来的。

　　他看到了在那第二重神殿内隐匿潜藏着的二十多名人类高手，更有三十多头凤凰，都已经做好了准备，一旦谢傲宇冲进去，必然遭到毁灭性的打击。

　　更是看到了外面无数的人涌动。

　　其间甚至还有圣力族高手似乎想要冲入这凤凰神宫内，只是很犹豫，毕竟凤凰神宫一旦冲入，那就等若向凤凰族宣战。

　　收！

　　谢傲宇感觉到这火焰对自己的淬炼身体已经效果不大，马上将火焰转入自己的双耳之内，如此那听觉范围达到了将近两万米的距离，更是将第三重神殿的情形都给呈现了出来，里面的情况更是让谢傲宇震惊。

　　第三重神殿内居然有着一道九彩神火燃烧着。

　　“龙神王被镇压在第三重神殿下方？”谢傲宇心中一动，他可是听冰烈云说过，炼杀龙神王的有三种火焰，分别是九彩神火，天地神炎和太阳神火，既然第三重神殿内具有九彩神火，那么就很有可能龙神王在下方。

　　而且第三重神殿内甚至没有一头凤凰，也没有人类高手，难道是不敢踏足其中？

　　想到这里，谢傲宇即刻震动力量。

　　“轰！”

　　那没用的火焰轰然爆碎，其中精华则被收入双耳中。

　　如此看去，谢傲宇就显得很是怪异，两耳内不时的有火焰散射出来，好似能够喷火的耳朵一样。

　　十三头凤凰和那名人类高手也被震的惨叫一声，再度倒飞出去。

　　谢傲宇虚空踏步，直接登临天际。

　　这次他可没有进入第二重神殿，让那些隐藏的高手无法对他出手，直接跨越第二重神殿，到达第三重神殿外。

　　来到此地，谢傲宇的心耳通之下，也终于听到了一声声愤怒的龙吟，只是每一声都比前一次衰弱的多。

　　声音来源就是这第三重神殿中心位置的下方，将近五千米的地下。

　　第三重神殿占地足有一万多平米，谢傲宇便向前飞去，那隐藏在第二重神殿的高手见到此等情形，纷纷的怒吼着扑杀出来。

　　只是当谢傲宇身形消失在第三重神殿之后，他们的攻击也随之消失，居然没有一个敢于进入第三重神殿，只能在外面干着急。

　　一入第三重神殿，谢傲宇立刻发现不同。

　　借助那古怪的火焰，谢傲宇的心耳通能够窥探两万米的距离，可是进入第三重神殿将近千米之后，他发现能够倾听的声音倒是越来越响亮，可是凝聚出来的地下的影像却始终没变，仿佛被什么给屏蔽了一样。

　　这第三重神殿内则是烈焰飞腾。

　　九色光华映照，看上去绚丽多彩。

　　更是有着一道道的烈焰飞纵着，每一道火焰级别居然都已经达到极致之火的地步，并且已经崔发出一定的威力，没有任何目的的飞舞着，谢傲宇暗叹一声，难怪没人敢进来，一旦进入，恐怕就会被这火焰秒杀的。

　　谢傲宇心念一动，无上神体特有的守护神光浮现出来，笼罩全身，那些火焰就算是冲撞上来，也能抵挡一二的。

　　他很快便飞临到第三重神殿中心的地方。

　　这里有着一个咒术阵法，占地大概有一百平米左右，上面的咒术符号全面运行着，闪烁着淡淡的光晕，而在这咒术阵法的表面还有一层九彩光华闪烁着，那就是一层虚妄的九彩神火，显然这九彩神火是催动咒术阵法运行的所在。

　　谢傲宇手腕一翻，那冰魂珠浮现在手中。

　　珠子内冰烈云漂浮着，浑身烈焰飞腾。

　　“前辈，你识得这咒术阵法？”谢傲宇道。

　　冰烈云只是扫了一眼，便说道：“这是九彩神咒阵，是九彩凤凰特有的一种咒术阵法，也唯有九彩凤凰可以设置的咒术阵法。”

　　“九彩凤凰早在百万年前就被禁锢在深海域，这九彩神咒阵难道是百万年前就已经存在了？”谢傲宇道。

　　“的确是百万年前就存在的。”冰烈云淡淡的道，“我曾看到过一本古老的书籍，里面记载着一些百万年前的传闻秘事，其中就有一条是关于龙凤争斗的，说是龙族和凤凰族恩怨纠葛，远没有表面上说得那么和谐，乃是一对冤家死对头，彼此都以覆灭对方为目标的，在万界时代，龙神皇陨落，使得一向处于劣势的凤凰族开始搬回劣势，与龙族对抗，但是龙族种类太多，凤凰族根本不是对手，在最后时刻，还是凤凰族当时的九大长老以生命为代价，硬是催生出当时的凤凰族长进阶为九彩凤凰，成就巨头之尊，如此才令凤凰族开始逐渐占据上风，但是龙族也非弱者，其中就有一条暴神龙，不知得到万界时代留下的什么样的宝藏，居然发生变异，成为三角暴神龙，修为也一下飞跃，达到了半巨头的地步，修为直逼巨头级别。”

　　“最令人震惊的是，这三角暴神龙不是巨头，可战斗力丝毫不逊色巨头，与刚刚成就巨头级的九彩凤凰大战一场，不但没输，竟然还占了点小便宜，由此引发，三角暴神龙一旦成功进阶龙神皇，必将成为能够和远古圣皇抗衡的超级巨头，这自然不是凤凰族希望看到的，所以九彩凤凰不知勾结了谁，联手意欲斩杀三角暴神龙，不曾想三角暴神龙体内居然有曾经三大魔兽巨头留下的精华奥义，一下子激发出来，保住了性命，但是也被九彩凤凰和另外一个巨头联手给封印了起来，留下九彩神火进行常年的炼杀，目的便是要让三角暴神龙耗尽三大魔兽巨头留下的精华，将其灭杀。”

　　听着冰烈云的诉说，谢傲宇不由得感慨，龙族竟然还有如此一个怪胎的存在。

　　两大巨头联手都无法杀死这么一个不是巨头的龙族强者。

　　太强悍了。

　　“这传说，我一直没怎么相信，现在看来，后来发现凤凰神宫镇压着一条龙神王，才知道居然是真的。”冰烈云不无感慨的道，“历经百万年，诚然那龙神王体内的魔兽巨头精华已经消耗干净，可它也必然吸纳不少，只要活着，恐怕成就巨头只是时间问题了，就算是不成为巨头，一样有着巨头一般的战斗力。”

　　谢傲宇道：“前辈可知如何破解这九彩神咒阵？”

　　既然是九彩凤凰设下的，那必然是威力绝伦了，至少谢傲宇不认为自己能够破解，也没那么强大的能力。

　　“破解很难。”冰烈云道，“不过，也非没有一点机会。”

　　“如何做法？”谢傲宇惊喜道。

　　这可是九彩凤凰设下的咒术阵法，要是能够破解，就等于能够伤到九彩凤凰啊，那可是巨头的力量。

　　冰烈云沉声道：“圣火！”

　　“前辈能够催动圣火力量？”谢傲宇自然知道，但凡超越极致之火的力量，只要能够催动出威力，自然可以让巨头退避三舍的，可问题是，就算是巨头掌握了圣火的力量，要想发挥出威力，都非常的困难，何况的巨头以下的高手。

　　“我有一密咒，或许可以一试，如若不行，怕是我们只能放弃了。”冰烈云说道。

　　谢傲宇闻言，心不由得悬了起来。

　　若是能够救出这龙神王，那么对他而言，必将有着天大的助力，至少不需要惧怕巨头级的压迫了。

　　可现在的情况，似乎很难。

　　九彩凤凰的力量，实在是太过可怕了。


第1796章  心眼，心耳通，天威灵魂【三】

　　哪怕是一线机会，他们都不愿意放弃。

　　冰烈云也是如此，故而在她早有准备，就是拼这一线机会。

　　“你退出这座神殿，免得波及到你。”冰烈云道。

　　“前辈会否受到影响？”谢傲宇问道。

　　轻笑一声，冰烈云傲然道：“我冰烈云施展的咒术，若是还能危机自己，那我有何资格去做五万多年前新一代的咒武皇！”

　　咒武皇，一个号称懂得一切咒术的超级存在。

　　既然如此说，谢傲宇便后退，离开了第三重神殿，毕竟那圣火和九彩凤凰设下的九彩神咒阵对抗，恐怕余波连玄尊，甚至长生境界的高手都能够杀死的，他留在这里，就算是有无上神体，也无济于事，毕竟本身的力量才只是十阶战皇巅峰级罢了。

　　到达神殿门口，就看到那之前隐藏在第二重神殿内的高手都已经冲出来，围绕着这神殿门口外，虎视眈眈的盯着。

　　除却其中一部分回归各地，继续守护密地。

　　留在此地的尚有十名人类高手，十头凤凰，共计二十名强者，冷森森的盯着谢傲宇，杀意凛然。

　　“谢傲宇……”其中一名十阶战皇巅峰级的人类高手喝道。

　　不等他说出来，谢傲宇摆手制止，道：“被说那些冠冕堂皇的话，没意思，轮回凤凰等都被我给禁锢起来了，也无需给我头上按上罪名，要动手尽快，我现在正手痒。”

　　“吼！”

　　那名人类高手大怒，仰天长啸，一道烈焰从他的口中喷涌出来，居然夹杂着红蓝黄三种颜色。

　　其身上更是三色火焰涌动，强大的斗气激荡不已。

　　“谢傲宇，你果然够狂，既然敢与我凤凰族动手，那就受死吧。”人类高手大喝道。

　　“你凤凰族？你是凤凰？不是人？”谢傲宇撇嘴道，“别给凤凰族当走狗当的连自己是什么都给忘了。”

　　人类高手勃然大怒。

　　“死！”

　　一声咆哮，就看到那三色火焰从他的口中喷涌出来，在空中形成一个“死”字，每一个笔画都充斥着凛然杀意，仿佛一把把杀人带血的剑，组合起来，说不出的恐怖，再有三色火焰融入其中，更为显得威猛绝伦。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“邪意魔言术，你是顾家人！”

　　那人却没有回答，只是操控一个巨大的火焰“死”字，凶狠的向谢傲宇冲撞过去，他这是毫无保留的出击。

　　其他的人类高手和凤凰族强者也纷纷的做好了准备。

　　只要谢傲宇和这攻击对抗，立刻出手。

　　谢傲宇冷眼盯着，心中嘀咕，邪意魔言术居然再现辉煌，还是具有如此可怕的威力，可问题是邪意魔言术的创造才不过几百年，若是顾家人，如何可能修炼至十阶战皇巅峰境界的。

　　他的目光掠过这十人，发现他们做出的出手姿势，居然很多都是近些年才创造出来的一些强大斗技。

　　就在他思虑之中，还未动手，猛然间第三重神殿内传来一阵剧烈的轰动，一股无形的能量波动传来，紧接着谢傲宇就发现，这十大人类高手和十头凤凰身上的火焰倏然熄灭，就连那打出的攻击也自行瓦解。

　　圣火出来了！

　　谢傲宇立刻知晓，必然是冰烈云将圣火从火神脉导引到了神殿内。

　　并且这圣火的力量也得到了一定程度的激发。

　　不等这些人凤凰神宫的强者们惊叫，就看到第三重神殿周围的火焰纷纷的熄灭，前方第二重神殿火焰开始快速的减弱，直至熄灭。

　　整个凤凰神宫仿佛不再有任何火焰。

　　“咔咔咔……”

　　紧接着，更令谢傲宇意外的一幕出现了。

　　那十大人类高手身上的火焰消融之后，他们的身体竟然迅速地发生蜕变，皮肤变得僵硬，两眼发直，身上更是散发出一股浓重的死气，很快他们的身体出现裂痕，并且血肉开始落地，还未接触地面便自行消融。

　　更有一团乌光在他们的身上闪烁着。

　　谢傲宇两眼闪烁一抹寒光，“你们是死后重生的，被凤凰族利用轮回奥义，收集灵魂，重塑身体的！”

　　这等情形只能有一种解释，这些人早就死了不知多少年。

　　他们之所以复活，是因为凤凰族的轮回奥义火焰的功效。

　　“刷！”

　　谢傲宇那里还会留情，随手一挥。

　　一股战力狂涌而出。

　　“轰轰轰……”

　　十个人类高手统统的爆炸，连点残渣都没剩下，灵魂更是遭到毁灭性的打击，不复存在了。

　　谢傲宇猛然扭头看向十头凤凰。

　　先前他虽然禁锢凤凰族，可也没有动杀手，而今看到凤凰族居然有如此手段，那以后对敌，他们岂非可以无限制的进行复活？

　　杀！

　　杀念一生，谢傲宇若炮弹般爆射出去，携带着惊人的力量扑杀十头凤凰。

　　失去凤凰火焰的力量，这十头凤凰如何能够抵抗，谢傲宇一冲过去，拳打脚踢，十头凤凰连反抗都没几下，就被抹杀了。

　　在他杀戮结束之后，第三重神殿内猛然传来惊天动地的爆响。

　　“轰！”

　　一声巨响，就看到那第三重神殿轰然倒塌。

　　狂暴的力量余波从里面冲出来，站在殿门口的谢傲宇当即被冲的离地而起，如同落叶被狂风席卷般，冲出去将近七八百米，撞入第二重神殿内，他本人更是感到全身剧痛无比，这也是他的无上神体，换做他人，恐怕已经毙命了。

　　就是这第二重神殿也已经坍塌一半有余。

　　可怜的是隐藏在第二重神殿内守护的高手也在那余波中纷纷毙命。

　　谢傲宇拿出迷梦酒，猛灌了几口，催动无上神体，更是引发守护神光保护着，他这才从第二重神殿内冲出来。

　　远远的就看到，第三重神殿彻底塌陷，所有的建筑材料都环绕着中心一百多平米的地方堆砌起来，足有十多米高。

　　谢傲宇降临在那中心位置。

　　就看到，那九彩神咒阵上面的九彩光华消失了，无数的咒术符号也是破碎不少，可是仍旧在运行着，并且没有出现多少裂痕。

　　反观冰魂珠内的冰烈云。

　　她本是灵魂状态存在，此刻呼吸急促，明显变得模糊起来，消耗巨大，那圣火也消失了。

　　攻击失败！

　　她未曾催动足够强大的圣火，轰开这九彩神咒阵。

　　“哎！”

　　冰烈云长叹一声，有些萧索。

　　谢傲宇也是心往下沉，难道那龙神王历经百万年的抗争，最后还是难逃一死吗？

　　不行！

　　它可是圣城的希望，至少能够支撑圣城强大起来，能够令谢傲宇有充足的时间强大自己的希望所在。

　　绝对不能放弃。

　　“前辈，你可有刺激灵魂的咒术？”谢傲宇道。

　　“刺激灵魂？自然有。”冰烈云说道，“你想要刺激天威灵魂？可那已经与你的肉身融合，根本无法使用了。”

　　谢傲宇微微一笑，道：“所谓天威灵魂和肉身融合，无法使用的说法，只是一种误传，只要能够刺激天威灵魂，我自然有办法施展力量。”

　　“你确定？”冰烈云道。

　　谢傲宇重重的点头。

　　冰烈云道：“也罢，那就一试究竟。”

　　施展天威灵魂的力量，已然不能像之前谢傲宇斩杀神界星相师那般，而是通过心眼的，可是心眼施展天威灵魂的力量方法，谢傲宇还没摸索出来，他现在能够发挥威力的也就是那摄空术了。

　　谢傲宇正是打算通过摄空术来发挥天威灵魂的威力。

　　念咒的声音响起。

　　珠子内的冰烈云闪烁着淡淡的火光，无数的火星从四面八方飞临过来，凝聚在那冰烈云灵魂上面。

　　当咒语结束，咒术完成，冰烈云那双对灵魂有着特殊作用的神魂之眼内射出一道光束便没入谢傲宇的体内。

　　紧接着谢傲宇就感觉到那已经与肉身相融合的天威灵魂一阵动荡，冰烈云更是能够看到，谢傲宇身上似乎透发出一股天地神威，压迫的她居然无法抵抗，只能后退。

　　天威灵魂受到灵魂咒术的刺激，终于还是颤动了几下，释放出一股强大的能量，虽然凭感觉，谢傲宇断定，这力量不强，可总比他自己掌握的力量要强大的多，当即便施展摄空术抓向那九彩神咒阵。

　　一道巨大的手掌探出，直接覆盖了百余平米的九彩神咒阵。

　　“咔！”

　　碎裂声响起。

　　就看到那手掌抓捏住了九彩神咒阵，令其出现了一道巨大的裂痕，谢傲宇狂吼一声，猛然运力，向后一带。

　　“轰！”

　　原本遭到圣火轰击的九彩神咒阵已经威力减弱许多，更是遭到龙神王百万年的冲击，威力锐减到了冰点，若非如此，只是刺激不多的天威灵魂力量的谢傲宇也无法将这九彩神咒阵给毁灭了。

　　他的手掌一扯，那巨大的九彩神咒阵便随之破碎。

　　“吼！”

　　一声龙吟陡然从地下传扬出来，震动的凤凰神宫都开始摇晃，一股狂暴的龙神王特有的气息涌动出来。

　　谢傲宇和冰烈云相视一眼，都是流露出兴奋的笑容。

　　可那深坑内涌动出来的层层烈焰，让两人脸上的笑容有些凝固。

　　内里九彩神火，天地神炎，太阳神火熊熊燃烧着，威力之强，同样不是他们能够抗衡的。

　　“看来我之前的准备是没错了。”冰烈云道，“让邪灵占据你的身体，我与她联手将这火焰导引进入火神脉！”

　　谢傲宇点点头，在心灵深处呼唤邪灵。

　　本来苦修的邪灵，因为冰烈云发现此地，已经从深层次的修炼中醒转过来，一经呼唤，其灵魂便穿越心灵通道，来到谢傲宇的心灵深处。

　　他们无需交流，邪灵便占据谢傲宇的身体，暂时掌控。

　　于是两个火属性的旷世奇才，便联手导引那里面的三种无上神火进入火神脉内。


第1797章  九彩凤凰的怒火【一】

　　“轰！”

　　原本外表呈现冰魂珠的那枚珠子立刻属性转变，化为烈焰滔滔的火焰神珠，冰烈云那若隐若现的灵魂更是呈现出一层烈焰。

　　她的灵魂本身已经达到了通天级的地步，否则如何能够导引圣火前来攻击，更加无法通过区区灵魂咒术便可刺激谢傲宇的天威灵魂了，皆因她的灵魂境界已经达到了一个非常可怕的地步。

　　此番全面爆发，当真是气势滔天。

　　邪灵与她相比，自然逊色很多，可邪灵是利用神火之力淬炼的肉身，更是在圣火区域修炼的，所以她与圣火的联系更加的密切。

　　两人便同时念动咒语。

　　一时间，虚空之中出现一道道的裂痕，渐渐地形成一个火光冲天的通道，透过那通道能够看到正是火神脉的圣火区域。

　　这时候，两人手指同时一点，一股强大的吸力传出，那火焰通道也直接冲入巨大的深坑内。

　　开始攫取里面的火焰传递进入火神脉。

　　谢傲宇的身体操控权被邪灵控制着，他就是一个旁观者，看着这一切，也是感慨不已，这龙神王当真是天不绝它。

　　历经百万年的抗争，将那九彩神咒阵损耗了七七八八的威力，仍旧没有放弃，再有冰烈云导引圣火轰击，最后激发天威灵魂，终于将其毁灭，如今更是能够将炼杀它的三大神火取走，自然可以恢复。

　　至于这三大神火进入火神脉圣火区域，都有一定的几率令一道大成级别的圣火进行蜕变，冲击天地神炎呢。

　　当然，这只是一种可能性。

　　深海域，凤凰驻地在那九彩神咒阵被破灭的一刻，九彩凤凰顿生感应，它也从修炼中醒转过来，两眼迸射无尽杀意的仰头看向那上空凤凰神宫所在地。

　　“居然有人破了我的九彩神咒阵，谁有如此力量？”九彩凤凰震怒之余，也很是惊愕，感到不可思议。

　　若非如此的话，它二话不说，即刻催动力量冲入东海神岛，可它现在冲入东海神岛的力量最多只能媲美通天级下位的力量，而能够摧毁九彩神咒阵，那力量可就不简单了，它设下的咒术阵法，它自己最清楚，就算是三角暴神龙抗争百万年，可那是借助另外一个巨头的力量才完成的封印，所以历经百万年，不到通天中位以上的力量，根本不可能破解的。

　　若是能够动用通天中位以上的力量，它就算是传递到地表通天下位的力量，也是无法抗衡的。

　　九彩凤凰自从损失一线灵魂之后，更加的谨慎。

　　巨头级之间的差距，一线之间，就立判高下，更何况经过百万年的蛰伏，肯定都有了各种各样的底牌，有着击杀巨头的能力，故而它可不想平白的损失力量。

　　九彩凤凰飞离出修炼所在，立刻传达命令，让人沟通地表凤凰族。

　　没过多久，上面发生的一切便汇聚到了九彩凤凰的手中。

　　“谢傲宇！冰烈云！”九彩凤凰看到之后，差点气炸了肺。

　　在地表上面，最令它痛恨的就是这两人，谢傲宇杀了冰凤，毁灭了支持它的古剑族，让它差点暴走，还是远古通灵神树的重宝让它平息的怒火，没想到如今居然敢出手拯救龙神王。

　　再有就是冰烈云，这更是在五万多年前斩断它的力量，让海皇摩力克，上古圣皇赵天龙等诸多武皇离开人间界的罪魁祸首。

　　“他们居然联合起来了。”九彩凤凰狞声道，“难怪能够破解九彩神咒阵，肯定是那个冰烈云借助烈火神珠导引的圣火力量。”

　　它无需去深入了解，就几乎推断出九彩神咒阵破灭的原因。

　　九彩凤凰愤怒归愤怒，可是想到冰烈云能够借助火焰神珠导引圣火，它还是有些忌惮，毕竟一旦圣火的威力催动出来，只能寄托一线灵魂出去的力量，根本无法抗衡的。

　　略作思索，九彩凤凰便找来了远古通灵神树。

　　它也没隐瞒，将九彩神咒阵破灭的事情说了出来，最后说道：“你说吧，该怎么办，那三角暴神龙是个什么情况，你知道的更多，如若它活着离开，历经百万年的磨练，恐怕离开的第一时间便能立地成就巨头之尊，这都是你一力保护的谢傲宇干的好事。”

　　“他还真是了不起啊。”远古通灵神树流露出一抹笑意。

　　“什么！”九彩凤凰双目迸射寒芒。

　　远古通灵神树笑道：“无需动怒，我也知你心思，是否要我帮你暂时禁锢火神脉，你好出去灭杀冰烈云？”

　　九彩凤凰冷哼道：“我想谢傲宇也无需再任由他放纵了吧，是该将他控制的时候了，若是在这么下去，恐怕还可能有第二个，第三个三角暴神龙那般的存在被他给挖掘出来的，到时候，叫苦的可就是我们了，你就算是想要再控制谢傲宇，也不可能了。”

　　“九彩，你也无需危言恫吓，除了当年我帮你封印的三角暴神龙，还有什么能够威胁到我们的力量存在？”远古通灵神树淡淡的道。

　　“哼，我们不知道，可不代表没有。”九彩凤凰冷笑道，“你别忘了当年远古圣皇在陨落之前，可是施展时间奥义，禁锢时间千分之一秒的时间，在那期间，他完全可以做出许多我们所不知道的准备，比如你我要想得到他留下的胜利果实，必须要……”

　　远古通灵神树脸色微变，道：“我可以帮你，利用那件重宝暂时禁锢火神脉，但是你要知道，时间有限，最多半个小时。”

　　九彩凤凰暗喜，只要没有火神脉内的圣火力量，它才不惧怕冰烈云，击杀冰烈云也是举手之劳，另外就是擒拿谢傲宇，哼，这谢傲宇可是远古通灵神树夺取远古圣皇留下胜利果实的关键一环，那就趁机暗做手脚。

　　“好，就这么说定了。”九彩凤凰道。

　　“九彩！”远古通灵神树那凝聚出来的人的面容流露出一抹冷冽之色，“我可要提醒你，最好不要在谢傲宇的身上动手脚，你应该知道，这谢傲宇对我来说是何等的重要，之前冰凤的死，我可以付出如此重宝，你也该清楚，如若我发现他身上被你动了手脚，那休怪我翻脸，与你决裂。”

　　感觉到远古通灵神树那冷然的杀意，九彩凤凰也有些忌惮。

　　毕竟论实力，远古通灵神树的确是当今最强大的，能够与它抗衡的估计只有那神界最神秘的第六巨头了。

　　“你放心，我只是将谢傲宇擒来，不会对他下杀手的，不过，圣城中人，被你我选中的那些人，你要多让给我十人！”九彩凤凰沉声道。

　　远古通灵神树道：“没问题，就算是此番谢傲宇对凤凰族做法的补偿吧。”

　　说完之后，远古通灵神树便消失了。

　　它要去禁锢火神脉。

　　九彩凤凰则是眼中寒芒闪动不止，谁也不知道它在想些什么，良久之后，就看到它转身进入一处凤凰族最神秘的禁地内，当它再度出来的时候，有一根十彩光华闪烁着凤凰羽毛在它的身周飞舞着。

　　如果远古通灵神树看到这十彩凤羽的话，恐怕会要考虑是否还与九彩凤凰合作了。

　　轻轻地抚摸着十彩凤羽，九彩凤凰狞笑道：“远古通灵神树，你就算是拥有生命本源之力又怎样，我有这十彩凤羽，不但能够助我进入地表的灵魂力量有通天级下位的力量提升至通天级中位以上，还能施展九彩凤凰特有的咒术，就算是将谢傲宇的身体动了天大的手脚，你也查不出来，到时候，远古圣皇的胜利果实也只能归我了。”

　　十彩凤羽，这是九彩凤凰珍藏百万年，从未曾拿出来示人的最后重宝，此物更是它为夺取最后胜利果实而准备的。

　　龙族有龙神皇，凤凰族早在万界时代以前就已经诞生了巨头级别的十世轮回凤凰，而且还是具有轮回之火的，其后来战死之后，意图进行第十一次的浴火重生，结果失败，但是其力量却凝聚成了这么一根十彩凤羽。

　　此十彩凤羽，若论级别来论的话，那就是通天级的神兵利器，可它还具有凤凰族特殊的力量，故而威力之强，绝对可以让九彩凤凰持有它，大战各方巨头而不败，甚至获得最后的胜利。

　　九彩凤凰当即传下命令，有十名通天上位级的凤凰族高手亲自坐镇，助它冲入地表，如此再加上十彩凤羽，它到了地表施展的力量，甚至能够达到通天级上位的高度，那样的话，就算是远古通灵神树故意放水，给予冰烈云动用圣火的力量，也难以伤到它，毕竟圣火的威力，就算是它都无法发挥出多少力量，何况是冰烈云。

　　至此，九彩凤凰做好了完全准备。

　　亲自出手！

　　与此同时，远古通灵神树方面也已经动手，通过特殊的力量，禁锢火神脉的力量，那狂暴的力量动荡，第一时间就震动了整个深海域。

　　九彩凤凰遥望着远方，当禁锢火神脉之后，它也立刻感应到，当即挥动羽翼，九彩神火动荡，十彩凤羽环绕在头顶上方，低喝道：“动手！”

　　十头通天级上位的凤凰联手施展力量。

　　那火焰降临在九彩凤凰身上，它也即刻将自己的灵魂力量释放出来，在十彩凤羽的护持之下，直冲地表。


第1798章  九彩凤凰的怒火【二】

　　地表上方早已经陷入半混乱状态。

　　凤凰族被禁锢，分属于凤凰族的力量被来自圣城的力量威压，无法出手，原本还有第三方的雷王府，火王府也都已经被破灭，至于神武城和郑萧更是随着古剑族和烈火神族的灭亡，神箭族转投圣城，已然没有曾经横行一方的威势，沦落到被藐视的地步，至于圣地联盟，本身就自顾不暇，那里有时间来这东海神岛插手，如此就使得东海神岛上面圣城和凤凰族独大，而今两方对峙，自然没有那个势力有能力插手。

　　就算是有资格插手的落日神教因为天咒契约，不得出手，也就只有神界高手了，可他们却希望双方两败俱伤。

　　故而现在的东海神岛，已经处于神经高度绷紧的时刻。

　　随时都可能爆发难以遏制的大战。

　　凤凰神宫内，两大火属性的天纵奇才联手，硬是开辟出一条通往火神脉的时空通道，导引三大神火进入其中。

　　随着三大神火的流入，火神脉的圣火区域自然也是发生了一些变化。

　　有些大成境界的圣火很自然的进行吸纳，只要达到足够要求，必可走向进化阶段，冲击天地神炎，要知道这种圣火进阶而来的天地神炎，可不是轮回凤凰所具备的天地神炎所能媲美的，威力之强，无与伦比。

　　“不好！”

　　三大神火的导引很顺利，当三大神火导引进入将近十分之九的时候，陡然间那通道受到某种力量的冲击似地，突兀的爆裂。

　　冰烈云和邪灵都没有想到会有如此变化，陡然变化，震动的她们的灵魂同时震动，差点出现崩溃。

　　她们同时发出一声痛苦的惊叫声，灵魂迅速衰弱。

　　占据谢傲宇身体的邪灵，其灵魂更是一下子回落到冰点，让谢傲宇很自然的就重新掌控自己的身体。

　　冰烈云更是灵魂出现剧烈的波动，连带着那转化为火焰神珠的珠子都发出清脆的响声，似乎随时都可能崩碎一样。

　　“怎么回事？”谢傲宇重新掌控身体。

　　“火神脉被一股神秘的力量禁锢起来了，让我和冰前辈无法借助火神脉内的力量了。”邪灵回应道。

　　谢傲宇脸色微变，道：“火神脉，就算是里面那些极致之火和进阶的极致之火力量，要想禁锢，那也几乎不可能的，何况还有圣火。”

　　邪灵道：“不清楚，我回去看看。”

　　她的本体还在火神脉的圣火区域，透过心灵通道，根本不受阻碍，转眼间便回归本体之内，查验情况。

　　冰烈云则快速的念动灵魂咒语，透过她特有的神魂，迅速地恢复着，剩下的三大神火已经很稀少，虽然无法导入火神脉，却被她给吸引进入火焰神珠内，为她的神魂所吸收，不断地壮大自我的力量。

　　只是眨眼间，心灵通道内便传来邪灵的声音，“少爷，不好了，火神脉是被远古通灵神树封印的，它似乎发现我了……”

　　还未曾说完，那声音便消失了。

　　谢傲宇的心就是一紧。

　　远古通灵神树虽然一直都是想要夺取他的进阶雷电力量，可是在其它事情上面，都如同他背后的依靠般，始终帮助着他，当然，之所以如此，也是有着远古通灵神树不可告人的目的，可如今突然出手，并且禁锢火神脉，隔绝他们导引三大神火进入火神脉，那又意味着什么呢？

　　几乎是第一时间，谢傲宇就想到了，远古通灵神树可能不准备在帮他了，已经打算对他动手，不然，没有理由禁锢火神脉，要知道火神脉内可是蕴含着大量的圣火，不论你有什么样的手段，都要承认一点，禁锢火神脉就意味着有激发圣火力量的可能，一旦激发如此多的圣火，就有被抹杀的可能，所以不到必须，根本不可能禁锢火神脉的。

　　“吼！”

　　带着愤怒，包含着杀意的龙吟陡然从深坑内传出来。

　　一股惊人的力量也传递了出来，落在谢傲宇和冰烈云的身上，但是很柔和，仿佛包裹着他们，将他们一下子推到了三百多米远的地方。

　　也是他们离开的一瞬间，方才站立的位置，一道九彩光华冲天而起。

　　“轰！”

　　地面爆裂，狂暴肆虐的力量震动的空间开始出现裂痕。

　　一条狂傲的身影从地下漂浮出来。

　　它赫然是九彩凤凰。

　　只是它出现的仍然是灵魂状态。

　　“冰烈云！”

　　九彩凤凰一经出现，森冷的目光立刻锁定那火焰神珠中的冰烈云，那浓重的近乎于令人坠入冰窟的杀意，将这凤凰神宫内变成了九幽之地般，说不出的恐怖。

　　“九彩凤凰！”冰烈云脸色骤变，她急速的念动咒语，就看到那火焰神珠一转眼又化为冰魂珠，散发出彻骨的寒意。

　　“冰炎灵珠？”九彩凤凰看到这珠子能够自由的转换为火焰神珠和冰魂珠两种截然不同的神珠，不由得一怔，随即双目精光大盛，“难怪当年你能够斩断我的攻击，能够在灵魂禁制之下，跨入通天级下位境界，原来是靠这万界时代，至尊十宝之一的冰炎灵珠，好，好，这灵珠归我了，由此灵珠，说不定能让我达到突破通天巅峰境界的地步，三界之中，将再无我敌手。”

　　冰烈云神色凝重无比。

　　她固然实力强劲，依靠这冰炎灵珠，威力更上一层，可眼前九彩凤凰释放出来的力量，已然远远超越她，根本无法抗衡。

　　“你怎么可能将灵魂力量脱离深海域禁制如此之多。”冰烈云沉声道。

　　“哼！我九彩凤凰的手段岂能是你们这些卑贱的人类所能臆测的。”九彩凤凰傲然道，它的目光也转向谢傲宇，“上次你费我一线灵魂，断绝我九彩神火进阶十彩神火的契机，如今不但杀我冰凤，毁灭古剑族，居然还敢毁我凤凰神宫，释放出万世恶龙，谢傲宇，这次，没人再能救你了！”

　　谢傲宇盯着九彩凤凰那磅礴的灵魂力量，心里却在嘀咕，三角暴神龙为什么还未出现，嘴上则说道：“火神脉被远古通灵神树禁锢了，是你的注意吧，你惧怕冰前辈催动火神脉的圣火力量，所以请求远古通灵神树联手的。”

　　九彩凤凰冷哼道：“没错，若非我本尊无法离开深海域，又岂会如此，不过，你谢傲宇难怪被远古通灵神树看重，真的是不简单，能够接二连三的让我和唐古天都要震怒，亲自出手，也足以自豪了，这次，你难逃一死！”

　　“死？恐怕未必吧。”谢傲宇冷笑道，“我虽然不知道你和远古通灵神树到底有什么不可告人的目的，但我敢断定，你绝对不会杀我，甚至不敢杀我，因为远古通灵神树要的是我活着，而不是死后的尸体，不然的话，它也绝对不会如此三番两次的为我而平息你的怒火，甚至要与唐古天开战，综合我之前所知的一切，我想我对于远古通灵神树来讲，是它获取远古圣皇留下的胜利果实的最关键一环，所以为了我活着，它甚至不惜一切代价。”

　　九彩凤凰眼中迸射出一缕精光，森冷的盯着谢傲宇。

　　“你很聪明，可这让我更加不喜欢你了。”九彩凤凰冷冰冰的道，那灵魂体上面爆棚出一团炽烈的九彩神火。

　　“等一下！”看到九彩凤凰要动手，谢傲宇急忙喝道。

　　九彩凤凰冷笑道：“怎么，你还想拖延时间，将那万世恶龙放出来？真是可笑，我会给你机会吗？”它说着话，挥动左翼，一团炽烈的九彩神火立刻爆射进入深坑里面，然后目光转移向冰烈云，“先杀你！”

　　看着九彩神火没入深坑内，谢傲宇苦笑一声，看来三角暴神龙终究难逃一死啊。

　　之前炼杀三角暴神龙的九彩神火，太阳神火和天地神炎固然厉害，但是天地神炎是后来轮回凤凰十多万年前才加上去的，九彩神火和太阳神火也历经百万年，早已经威力不再，那三大神火加起来，恐怕都不如现在这一道九彩神火百分之一的力量强大，那本身就已经几乎被炼杀的三角暴神龙还如何能够抗拒？

　　费尽心思，终难逃一死。

　　历经百年，结果也是死。

　　不说三角暴神龙如何心情，就是谢傲宇都感到一股难以言语的恨意激荡在心间，百万年努力，化为流水的恨意，更是圣城能够在三界乱战中存活下去的一大保障的灭亡，如何不恨，就差那么一丁点的时间就可成功的。

　　“激怒我九彩凤凰，就要承受我的怒火！”九彩凤凰狞声道，双翼震动，一道九彩神火即刻化作一道火焰神剑的模样儿冲击出去，目标便是冰烈云。

　　冰烈云急速的念动咒语，全身的光芒大盛，一双眼睛更是闪烁着奇异的光晕，那转化为冰魂珠的冰炎灵珠也突突的颤动起来，散发出彻骨的寒意，将冰烈云周围十米的范围都给冰封了起来。

　　谢傲宇见状也猛然催动龙神王之气，狂暴的冲入意识海中，他要调动液态化精神力，上面附着的十彩光华的火焰也腾腾的跳动起来。

　　“嘶！”

　　不等两人发出攻击，九彩凤凰陡然发出一声嘶鸣。

　　谢傲宇就感到胸口发闷，剧痛无比，刚刚凝聚的精神力猛然涣散，张口喷出一道血箭倒飞出去。

　　那冰烈云的咒语也被强行中断，灵魂剧烈的波动。

　　更可怕的是，那冰炎灵珠竟然发出清脆的响声，似乎要崩溃，与此同时，那化为火焰神剑的力量也猛然撞击上去。

　　“当！”

　　九彩火焰神剑重击那冰炎灵珠，里面的冰烈云当场发出凄厉的惨叫，冰炎灵珠更是出现一道道的裂痕。

　　强大的九彩凤凰只是出动一定的灵魂力量，一声嘶鸣，一击便让谢傲宇和冰烈云重创，更是要摧毁冰炎灵珠，其强大已然到了无法抗拒的地步。


第1799章  都想要【一】

　　前一次，九彩凤凰炼化九彩神火冲击十彩神火，其一线灵魂被谢傲宇借助圣水破灭，更是令圣水提前开始进阶天地神水，那个时候，谢傲宇只知道九彩凤凰的一线灵魂非常可怕，却因为圣水缘故，未曾真正见识到九彩凤凰一线灵魂到底强大到什么程度。

　　如今算是见识到了，他也陷入了绝境。

　　是无法抗拒的地步。

　　以谢傲宇纵横地表人间界，所向无敌的手段，在它的面前，甚至无法抵挡人家一个喷嚏释放出来的力量。

　　差距！

　　这就是巨大的差距，看似十阶战皇以上就是玄尊境界，再往上长生，最后是通天，所谓巨头只不过是站在通天巅峰，可是真正的动起手来，差距是天壤之别的，越往上，每一个境界的差距都会拉大的，尤其是通天上位和通天巅峰之间的差距，甚至有着几十倍，近百倍的距离。

　　就算是冰烈云有着通天级下位的力量，配合冰炎灵珠发挥出通天级中位的力量，在只能释放出通天级上位力量的九彩凤凰面前，也是毫无反抗的力量，一个境界的差距，好似有着天堑距离一般，无法逾越。

　　这才是为什么实力越强，境界越高，再想提升一步，难度之大，无法想象。

　　谢傲宇才会想着将圣城天纵奇才们，都收入空间大世界的十几处修炼神地内，送入邪武皇遗迹内，送入各处的密境内，目的就是要历经几十年，甚至上百年，能够将他们打造成一支能够和三界抗衡的力量，毕竟没有真正成长起来之前，他们在那些真正高手面前，根本不堪一击的。

　　“冰炎灵珠，万界十宝之一，传闻，得十宝之一精华，等若得到一个巨头全部的精华，可达到最巅峰，距离突破也只有一线之隔，那将是超越远古圣皇的实力，真正的达到最巅峰，抢夺那胜利果实，将无人可以与我争夺，最后的胜利者将是我，我将是三界的至尊。”九彩凤凰兴奋地盯着冰炎灵珠，身上的九彩神火越来越旺盛。

　　“想要夺取冰炎灵珠的精华，你是痴心妄想。”冰烈云虽然受到重创，可毕竟是神魂，恢复的速度更快，加上冰炎灵珠的支持，“我得到冰焰灵珠五万多年，灵魂寄存其中也有五万年的时间，早已经掌握冰炎灵珠的奥妙。”

　　九彩凤凰傲然道：“我想要的东西，还没有得不到的。”

　　咻！

　　一道九彩神火再度激射出去。

　　此番九彩神火化为了一个网状的模样，似乎要将冰炎灵珠罩定一般。

　　“爆！”

　　不等那火焰到达，冰烈云率先开口，她的那双神魂之眼猛然射出一道光束，直接没入那冰炎灵珠内。

　　原本受到九彩神火攻击，已经出现裂痕，开始散发出点点精华的冰炎灵珠当即出现巨大的裂痕，迅速的裂开。

　　“咔咔咔咔……”

　　裂缝迅速的扩大。

　　眨眼间，那冰炎灵珠便化作了无数的碎片，纷纷的跌落下去，但是其中蕴含着的力量精华却有相当一部分被冰烈云的神魂之眼摄取，收入其双目中，然后再度爆射出去。

　　“轰！”

　　神魂之眼借助冰炎灵珠的力量重击九彩凤凰的力量。

　　两两碰撞，爆发出惊天巨响。

　　凄厉的惨叫声中，冰烈云的灵魂几乎涣散，倒飞出去，变得虚幻起来，看上去随时都可能消失。

　　九彩凤凰更是闷哼一声，其灵魂体也出现剧烈的波动，向后倒退，撞碎第四重神殿，也很是狼狈。

　　几乎是两败俱伤。

　　目睹这对撞的谢傲宇也是惊骇不已，他知道那冰炎灵珠的力量，冰烈云根本没有发挥出多少，不曾想居然如此强悍，可惜冰炎灵珠虽然蕴含恐怖力量，似乎防御力方面很差劲，只是九彩凤凰随意的一击就出现了爆裂迹象，看来这重宝也是有致命弱点的。

　　待到一击结束，谢傲宇第一个念头便是不顾一切，带着冰烈云的灵魂逃走，只要冲入雷神脉便可安全了。

　　他还未有举动，却发现那些碎裂的冰炎灵珠的碎片竟然纷纷的消融，化作一丝丝的力量，统统的流向谢傲宇的左手食指间。

　　左手食指正是神杀咒所在。

　　神杀咒内在则是冰炎爆，正是寒冰和火炎结合的效果，而那冰炎灵珠恰恰也是符合要求的。

　　只是谢傲宇不明白，为什么冰炎灵珠的力量会聚集向自己的手指。

　　他下意识的看向那已经重伤欲死的冰烈云，结果则是冰烈云向他微微一笑，略微一点头。

　　谢傲宇登时明白，这是冰烈云所谓。

　　想到冰烈云在火焰谷中，算计远古通灵神树一线灵魂，展现出来的计谋，不但将他谢傲宇给耍的团团转，更是将远古通灵神树都给耍的找不着北，就知道，这冰烈云堪称一个大阴谋家了。

　　如今居然能够在危机时刻，主动碎裂冰炎灵珠，将其力量转嫁给谢傲宇的神杀咒，这甚至有反败为胜的可能。

　　就看方才冰烈云借助冰炎灵珠力量展现的威力，就能想到，冰炎灵珠精华聚集神杀咒之后的威力何等可怕。

　　只是谢傲宇不明白，九彩凤凰也不是傻瓜，难道它会允许冰炎灵珠的精华就这么被他得到吗？

　　显然这是不可能的。

　　既然如此，这么做又有什么作用呢？

　　谢傲宇心有不解，可是那冰炎灵珠精华流转进入其左手食指上面之后，更是感觉到神杀咒的变化，但是这种变化却让谢傲宇意识到，不会是本质的改变，那力量只是临时的，也就是说他就算是得到这力量，也只有一击的能力，一旦一击结束，就将彻底失去冰炎灵珠的力量，神杀咒还将是原来的神杀咒，而不是为他增添一个至尊底牌。

　　“以通天级下位境界能够让相当于通天级上位灵魂力量的我受伤，冰烈云，你足以自傲了，这三界之中，恐怕也只有你能够以非巨头之身，连续两次让我受伤。”九彩凤凰声音冷冽无比，杀意凛然。

　　它怒了。

　　冰烈云的灵魂变得很飘渺，很虚幻，一看就是已经到了仅能维持的地步，再有一次不强的力量攻击都可能灭杀她的地步。

　　“我还会有第三次让你受伤的时候，这一点，你尽管放心。”冰烈云笑吟吟的道，根本没有将九彩凤凰的杀意放在眼里。

　　“那是不可能的。”九彩凤凰的火焰再度出击。

　　刷！

　　就在那攻击出现，冰烈云的手腕一翻，多出一枚菱形的晶莹剔透的好似水晶一般的物品，闪烁着淡淡的火红色光晕。

　　“混蛋！”九彩凤凰见状，登时爆出一句粗口，它猛然一挥羽翼，那发出的攻击被强行制止消散了，“你将冰炎灵珠的精华力量转化为了火焰精华！”

　　冰烈云道：“这还用问吗？我不是巨头，我要想从通天级下位一跃冲入通天巅峰巨头级，唯有吸纳冰炎灵珠的精华，所以我这五万年，费尽心机，将火焰谷转化为冰魂谷，你可知我花费了怎样的心血，设下了十万九千六百八十二个咒术阵法，历经五万年，也不过将冰炎灵珠的五分之四的精华炼化罢了。”她扫了一眼那消散的冰炎灵珠碎片，“可惜了，这五分之一的冰焰灵珠精华就这么散掉了。”

　　谢傲宇一听，已然明白，他得到的这一点冰炎灵珠精华，诚然威力有限，而且只有一击的作用，可是那毕竟是五分之一的精华力量，现如今九彩凤凰离开深海域的灵魂力量虽然很强，可实在是有限的很，这已经足够毁灭它的这部分灵魂了。

　　但问题又出来了，就算是得到这五分之一的冰炎灵珠精华力量，他的实力，如何能够催动出神杀咒最强的威力呢？

　　空有力量，却无法发挥出来，这才是最让人郁闷的。

　　如何催发？

　　谢傲宇不由得陷入了深思。

　　他甚至忘却了九彩凤凰带来的威胁，整个人都投入思考中，只要能够催发力量，就能够反败为胜，更能毁灭九彩凤凰这一道灵魂力量，虽然不多，可是九彩凤凰必然受到相当大的损失，甚至重创的。

　　如何做呢？

　　思来想去，谢傲宇发现，他能够催动这力量的只有两种手法，其一就是液态化精神力，但那个显然不行，诚然催动神杀咒需要精神力，可是要调动液态化精神力，顶多依靠龙神王之气，他也想过不知多少年，无法做到；剩下的就只有另外一个了，那就是天威灵魂。

　　不久前，才借助冰烈云的神魂之眼配合灵魂咒术催动一次。

　　这次该如何催动起来呢？

　　正在思考中，谢傲宇陡然感到心灵通道内一阵动荡，刚刚被迫关闭的通道竟然再度开启了。

　　“少爷，液态化精神力，助我激发圣火，摧毁远古通灵神树的力量！”邪灵的声音也传递了过来。

　　谢傲宇瞥了一眼九彩凤凰，发现它现在正被冰烈云牵制着，便催动龙神王之气进入意识海，尽可能的调动液态化精神力，通过心灵通道，冲入邪灵的体内，继而借助邪灵的力量，催动圣火之力。

　　一旦圣火之力激发，那么必然可以击溃无法动用全部力量来到地表的远古通灵神树，那么掌握有无数咒术奥妙的邪灵也可以催动灵魂咒术助他催动一定的天威灵魂力量，再加上圣火，自然可令九彩凤凰败退，甚至付出惨重的代价。

　　这个念头刚刚转过去，就听到九彩凤凰陡然发出一声嘶鸣，震动的东海域都掀起了滔天巨浪，东海神岛都剧烈的摇晃起来，它仰首望天，断喝道：“既然来了，何必藏头露尾，神界三大巨头何时变成偷鸡摸狗之辈了。”


第1800章  都想要【二】

　　“哈哈，老凤凰，想不到你还是这么老辣，连我们借助灵魂禁制的力量使用的隐藏之法都能够发现，不简单啊。”

　　大笑声中，东海神岛上空浮现三条身影。

　　一人站在西北方向，身高约有三米，魁梧不凡，可是长相却无比的俊美，让人一看有一种看到绝世美女的感觉，清秀的很，一袭乳白色的战斗服，背生雪白如玉的羽翼，身周有着一抹淡淡的乳白色光晕笼罩着，看上去充满了神的味道。

　　他便是神界天使族巨头。

　　神界共有六大巨头，但是第六巨头太神秘，古往今来，有这第六巨头的记载都少得可怜，故而所有人都认定神界有五大巨头。

　　五大巨头也是有排名的，天使族巨头便公认的是第一巨头，也表明他的实力要强过其他的四大巨头一线。

　　说话的正是天使族巨头。

　　他傲然站立虚空，眼睛扫了一下谢傲宇，便自动的过滤，相对于那月陨诛神刀，他们更渴望的还是冰烈云手中的冰炎灵珠的精华，那可是能够让他们自身实现大突破，成为真正的三界巨头第一人的东西。

　　当然，若是能够夺走月陨诛神刀，他们也绝对不会放过这种机会的。

　　被天使族巨头扫了一眼，谢傲宇就感觉到遍体生寒，虽然人家只是扫了一眼，便不再看他，可谢傲宇还是能够感到，人家已经锁定了他，恐怕这次又是要掠夺月陨诛神刀了，真是背运啊。

　　本来还有一线希望的，这三大巨头出现，再加上那远古通灵神树也可能要为那冰炎灵珠精华放弃禁锢火神脉，面对五大巨头的灵魂力量，且还都是可能达到了通天上位的灵魂力量，如何保留自己的性命？

　　局面的演变已然超出所有人的意想之外。

　　就是冰烈云也是脸色凝重起来。

　　“老凤凰，你的老搭档呢，怎么还不出现，难道想要偷袭我等。”站在东北方向正是曾经与谢傲宇借助龙凤力量交手过的神界斗神族斗神巨头。

　　他对谢傲宇可是丝毫不掩饰那冷冽的杀意，甚至在其身周还有一条神枪闪烁着冷艳的寒芒，随时出手一战的模样儿。

　　“远古通灵神树一贯喜欢偷袭暗杀，根本不符合它生命本源力量的特征，也算是古往今来一大奇闻了，斗神，你就不必想着它会主动现身了。”站在南方的是那名巨头，就算是处于灵魂状态，已然是浮现甲胄罩体的模样儿，正是神界神铸族巨头。

　　面对三大神界巨头，九彩凤凰也有些急眼了。

　　原本冰炎灵珠精华力量可是归它所有的，现在来了三个不逊色它的，恐怕谁能得到冰炎灵珠精华力量，那就两说了。

　　“冰炎灵珠是我先发现的，本应归我，你们三个跨界而来，想要谋夺，那就休怪我不惜代价，强行出动本体力量了！”九彩凤凰喝道。

　　天使族巨头淡然一笑，道：“老凤凰，莫要着急，强行出动本体力量，就算是能够击退我们三个，你也未必能够得手，别忘了远古通灵神树那老奸巨猾的家伙可是在暗处虎视眈眈的，一旦它出手抢夺，你消耗巨大之后，也必然失手，何况就算得手，深海域内的唐古天可不会让你平白得到如此重宝的，那时候，你本体损伤厉害，恐怕会是平白便宜唐古天了。”

　　九彩凤凰目光闪烁不定。

　　巨头级若是不惜代价，不顾深海域禁制的话，也是可以勉强释放出大约一半的力量，可是那样的代价是本体身负重伤，甚至可能需要百年，千年，甚至万年才能够恢复，在此期间，任何一个巨头都有将其抹杀的可能，故而不到万不得已，根本没有巨头会使用这等办法的，毕竟那就意味着随时可能被杀。

　　“你想怎样！”九彩凤凰沉声道。

　　它也没打算那般做法，只是想增加和神界三大巨头谈判的砝码罢了。

　　甚至九彩凤凰都不希望远古通灵神树赶过来，那样的话，可能分配的就是五份了，毕竟他们巨头级之间交手，也知道结果，除非有必胜的把握。

　　“这个简单，既然远古通灵神树不出来，那我们四人平分如何，每人得到四分之一，凭我们的力量，那也要超越其他巨头的。”天使族巨头提议道。

　　九彩凤凰看向斗神族巨头斗神和神铸族巨头。

　　这两大巨头也是一笑，都表示同意。

　　“你们不会是商量好了吧。”九彩凤凰眯着眼盯着他们，“不会是想要故意如此，麻痹我，从而三人联手出击，攻杀我。”

　　天使族巨头哈哈大笑道：“都说你老凤凰最是多疑，看来历经这百万年，你还是一点都没变，我们三人跨界而来，受到的影响比你可是厉害不知多少倍，那上古圣皇留下的禁制可是厉害得紧，就算是想要出手对付你，一旦你使出秘法，损耗一定的灵魂力量，还不是可以与我们同归于尽，而你本体就在人间界，可以再度释放出灵魂力量夺取，我们除却平白损失灵魂，什么也得不到，我们还没那么傻。”

　　九彩凤凰略微一沉吟，道：“也罢，信你们一次，我们平分！”它目光一扫，落在冰烈云的灵魂身上，“不过，冰烈云控制着，我们如何方能得手？此女可是上古圣皇的女人，修为已然达到通天级下位，若要摧毁这冰炎灵珠的精华力量，只需一个念头便可做到了。”

　　“这倒是一个麻烦。”天使族巨头皱眉道。

　　那神铸族巨头淡然一笑，道：“无妨，我来。”他探手虚空一抓，一道凝固力量便形成了，要禁锢冰烈云，令其无法动弹，力量都被禁锢的。

　　这是神铸族巨头特殊的手段，只要境界低于他的，都将受到禁锢。

　　冰烈云冷笑一声，身形微震，双目之中寒芒乍现，那恐怖的禁锢力量当即出现一道裂痕，她抓着那晶体的手也是一紧，“老东西，你再敢动一下，我就粉碎它！”

　　本来以为轻松无比的神铸族巨头脸色微变，他的禁锢手段居然被冰烈云的神魂之眼破开一条缝隙，无法全方面的禁锢，这样的话，冰烈云便可动用自己的力量，要毁灭冰炎灵珠的精华力量简单的很。

　　其他几大巨头纷纷看向神铸族巨头。

　　这位巨头面无表情，可眼中闪烁的寒芒出卖了他，显示出他的震怒，一出手而无功，让他颜面无光，却又无计可施。

　　“四大巨头很厉害，我冰烈云承认不是你们的对手，但是我要告诉你们，你们不是本体力量，而是灵魂力量，我冰烈云具有神魂，拥有神魂之眼，而且还曾利用神魂咒术淬炼过神魂，除非你们本体，否则灵魂状态，没有任何人有能力禁锢我。”冰烈云冷笑道，“不信，你们可以一试，不过，要做好冰炎灵珠精华被粉碎的准备。”

　　方才四大巨头商谈，完全无视冰烈云，那种高高在上的姿态，让人感到愤恨，好像一切尽在掌握，任意取舍了，不曾想冰烈云居然无惧，等若是当众打耳光了。

　　四大巨头彼此对望一眼，都是眉头一皱。

　　他们感觉到了事情的棘手。

　　“交出冰炎灵珠精华力量，我可作保，留你性命！”神铸族巨头沉声道。

　　冰烈云嘲讽道：“老东西，你把我当三岁小孩儿不成，真是可笑，失去这个倚仗，我立刻就被你们杀死，信你才怪。”

　　神铸族巨头被骂的闷哼不已。

　　那天使族巨头则流露出一丝笑意，“这个就比较麻烦了，不如我们先将谢傲宇的月陨诛神刀给分配了如何？”

　　“好主意，杀掉谢傲宇，月陨诛神刀如何分配再说。”神铸族巨头马上表示赞同。

　　“你们四大巨头还真是无耻之尤，居然用他人性命来威胁我。”冰烈云冷笑道，“我可告诉你们，谁敢动谢傲宇一根汗毛，一样是要这精华力量粉碎。”

　　天使族巨头道：“那就用其他圣城之人的性命来交换吧。”

　　他说着话，便欲出手去抓圣城在这东海神岛内的高手。

　　冰烈云冷笑道：“在整个圣城，我只认识谢傲宇，其他人的生死，与我一概无关，你想杀尽管杀便是，我冰烈云若是皱一皱眉头，这精华力量就白白送给你！”

　　“别白费心思了，冰烈云在五万多年前，就曾干过这事，我屠杀上古圣皇赵天龙留下的力量，她根本连眼都没眨一下，更何况是他都不认识的圣城中人。”九彩凤凰开口道。

　　听的心惊肉跳的谢傲宇暗出一口气。

　　他还真是担心天使族巨头如此卑鄙的举动。

　　“这也不行，那也不可，你说怎么办。”神铸族巨头道。

　　九彩凤凰沉吟不语。

　　“你们无法，我有办法！”大笑声中，远古通灵神树陡然出现在凤凰神宫内，它那灵魂力量并没有以树的形势出现，而是凝聚成了一个人类老者的模样儿。

　　这一出现，随手一挥，就看到一道绿色的光环一下子便将冰烈云的双臂给锁定了，然后一道光罩落下，不等冰烈云发动神魂之眼，就已经罩定那冰炎灵珠的精华力量，让冰烈云无法摧毁。


第1801章  局面再变【一】

　　谁也没想到远古通灵神树居然会突然出现，并且一出手就让冰烈云无计可施，控制了那冰炎灵珠的精华力量。

　　仅仅是这一点，就表明远古通灵神树的厉害，四大巨头束手无法，远古通灵神树则是举手之劳，差距显而易见的。

　　可是局面对谢傲宇来讲，则是陷入了极端的被动中。

　　既然远古通灵神树出现在这里，自然禁锢火神脉的力量也就消失了，谢傲宇马上通过心灵通道联系邪灵。

　　“灵儿，你那里怎么样了。”谢傲宇询问道。

　　心灵通道内传来邪灵惊喜的声音，道：“远古通灵神树不知何故离开了，我刚刚催动圣火力量，没有施展呢。”

　　“它已经来到我这边，抢夺冰炎灵珠的精华力量了。”谢傲宇说道。

　　“什么？那少爷和冰前辈……”邪灵急切道。

　　她的身影也穿越心灵通道，来到谢傲宇的心灵深处。

　　谢傲宇道：“原来冰前辈还可以利用他们想要夺取冰炎灵珠精华力量威胁他们，没想到远古通灵神树具有奇特手段，已经控制了冰炎灵珠精华力量了，现在冰前辈很危险，随时都可能被抹杀。”

　　“他们对少爷是也早起杀心，还想夺取月陨诛神刀。”邪灵俊美的俏脸上流露出一抹狠色，“决不能束手就擒。”

　　“我也如此想的，不过，要反击很难，但并非没有一点机会，最好的办法就是让他们五大巨头彼此火拼，而冰前辈给与我一定的冰炎灵珠的精华力量，输入神杀咒了，等会儿，你使用灵魂咒术，看能否助我催动天威灵魂的力量，就能在这必死的局面中博取一线生机了。”谢傲宇说道。

　　邪灵两眼一亮，道：“冰炎灵珠的力量？那力量不是被转化为纯粹的火焰力量了吗？”

　　谢傲宇道：“还有一部分没有转化，而且这部分与冰炎灵珠碎片相合的，具有寒热两种属性。”

　　“寒热两种属性……”邪灵的眼中闪过一抹精光，“少爷，或许我们还真的有一线生机呢。”

　　“哦？此话怎讲？”谢傲宇深知，他之前说的一线生机，是万中无一的几率，几乎可以忽略不计的，成功难度太大了，那般说，安慰自己的性质更大，可邪灵说的一线生机可不同了。

　　邪灵道：“冰前辈早就传授了我冰火转换之法，我可以将那冰炎灵珠的一部分精华力量转换成纯粹的冰系力量，然后催动圣火力量，如此冰火相融，诸如神杀咒，便可具备一击的无上力量了。”

　　谢傲宇不由得大喜。

　　若是如此，当真是获得一线生机了。

　　毕竟五大巨头动用的力量都有限的很，一旦能够催动那融合两种恐怖力量的神杀咒，必然可博取机会的。

　　当下，邪灵便悄然占据谢傲宇的身体，获得一定的控制权，比如对左手的掌控，将那吸纳来的冰炎灵珠的部分精华力量开始进行转化，完全蜕变为冰属性力量，同时她的本体也没闲着，继续激发圣火的力量。

　　如此行为，实属冒险，稍有差池，任何一种力量都可能将他们两个摧毁的，而且花费的时间还不短。

　　能否坚持到完成，也是个未知数。

　　谢傲宇就算是达到心境大完满状态，那颗心也难免悬了起来，有些紧张，他也只能尽量的让自己放松放松再放松。

　　两人在五大巨头的眼里，那就是小虾米，谢傲宇曾经借助龙凤力量，与之抗衡，那也是特殊的一次，现在根本没有力量借给他的。

　　故而，五大巨头根本没将他放在眼里，当然他们也都是不会完全不将谢傲宇放在心上的，所以都有一部分心神锁定谢傲宇的，若是他有什么异动，必然第一个遭到攻击的。

　　“九彩，你这就不对了，我帮你禁锢火神脉，助你报仇，你发现这冰炎灵珠居然没有通知我，想要独吞，这让我以后怎么相信你，如何与你合作。”远古通灵神树所化的人类老者，转对九彩凤凰说道。

　　九彩凤凰冷哼道：“你早就将一部分心神锁定这里，关注我是否对谢傲宇暗中动手脚，对这里的一切怕是早就知道了，何必还多此一言。”

　　若是远古通灵神树不出现，九彩凤凰也没有发现，可它的出现，让九彩凤凰感觉到了一丝警示，那就是远古通灵神树必然在关注这里，可它居然没发现，那不正表明远古通灵神树在历经百万年之后，修为已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　“你们有什么恩怨，无需在这里理论。”天使族巨头打断了两人的交涉，“既然你来了，那我们便分成五份。”

　　远古通灵神树笑呵呵道：“五份当然可以，不过是我先拿一半，剩下的一半，你们四个平分。”

　　天使族巨头冷笑道：“你不觉得太贪了吗？”

　　“贪？”远古通灵神树笑了起来，“我倒觉得这很公平，若没有我，你们四个根本无法得到这精华力量，是我，你们才有机会分到一点的，既然是我出手才得到的，自然要拿大份的了。”

　　“的确是你先得到的，可你确实最后到来的，再说，就算是你的实力最强，你觉得我们四个联手，难道还不能留下你吗？”天使族巨头说着话，背后的一对雪白的羽翼猛然一震，一股强大的气息激荡出来，更是有一把锋利的神剑出现在他的身侧，投射出强大的剑意，随时都可能出击。

　　始终保持平静姿态的斗神族斗神也缓缓放开了紧抱着的双臂，身上的那股狂野战意则释放了出来。

　　对于斗神族来说，战斗是他们的天赋，更是他们的本能。

　　与旁人修炼突破不同，斗神族往往能够在战斗中突破自我，而且不会是像其他人，可能终生难得一次，斗神族则是几乎每次生死战斗都能有巨大的蜕变，就算是达到巨头级，斗神族斗神仍然渴望战斗中提升自己的力量。

　　自从远古通灵神树出现，他就已经心动了，那条神枪更是颤动不已。

　　神铸族巨头神色冷漠，就算是灵魂状态，已然纯在的甲胄闪烁着淡淡的火光，背后浮现一把足有两米长的巨剑，冷然逼视着远古通灵神树。

　　唯有九彩凤凰神色冷峻不已，没有任何的举动。

　　即便如此，三大巨头联手，已然是威势滔天。

　　“远古通灵神树，我劝你还是考虑清楚，诚然你是我们的前辈，修为也最是高深，可终究没有达到远古圣皇的地步，我们三人联手，足可一击毁灭你这部分灵魂。”天使族巨头冷笑道。

　　远古通灵神树哈哈大笑道：“你说的没错，可你忘了，你们四个现在能够动用的只是相当于通天级上位的灵魂力量罢了。”

　　四大巨头闻言，神色同时骤变。

　　轰！

　　方才还是气势与四大巨头平分秋色的远古通灵神树所化的人类老者陡然间气势暴增，一股狂暴的力量激荡四野八方，令那凤凰神宫都出现了整体的崩裂迹象。

　　只是一瞬间，远古通灵神树的力量就暴增一倍有余，更是威压的四大巨头纷纷的后退，无法正面交锋。

　　“你怎么做到的，就算是拥有重宝，也不可能从深海域禁止中释放出已经达到半巨头级别的灵魂力量。”九彩凤凰吃惊的道。

　　它与远古通灵神树虽说是利益结盟，但彼此间还是要比别人更清楚地，却不曾想到，远古通灵神树居然有能够做到如此地步的重宝。

　　“九彩，你有十彩凤羽，难道我就没有万界神木剑吗？”远古通灵神树笑眯眯的说着，化为人类老者模样儿的他手中闪现一把看似很普通的木剑。

　　原本信息十足的四大巨头，都是脸色凝重起来。

　　天使族巨头寒声道：“一百六十三万年前，万界时代留下的一处宝藏被挖掘出来，我等十六名巨头联手挖掘，结果我天使族一名巨头和人间界一名巨头被人斩杀，就是你远古通灵神树所谓，可对？”

　　“哈哈……”

　　远古通灵神树纵声长笑，“你说的一点没错，当初我们十六个分成四拨，探寻四个方向，结果我所在那四巨头中，发现的是这万界神木剑，此剑乃是以万界时代的巨头级神树本源之心锻造而成，融入万界时代的陨落之精，其威力比那早已经失传的两大通天级神兵丝毫不弱，乃是真真正正的通天级神剑，我以半巨头的灵魂力量催动，四位，是不是还要争斗一翻呢？我可不介意活动活动手脚。”

　　万界神木剑，通天级神剑。

　　仅仅是力量已然威压四大巨头的部分灵魂力量，再有这通天级的万界神木剑，试问，谁还能是远古通灵神树的对手。

　　神铸族巨头和斗神族斗神巨头都流露出一丝无奈之色。

　　反倒是天使族巨头依旧平静，道：“看来你是势在必得了，不过，让你失望了，就算如此，我们四个联手已然有击杀你的胜算。”

　　“哦？那我倒要听听了，你们有什么胜算的机会。”远古通灵神树道。

　　天使族巨头微微一笑，手中光华一闪，出现一对雪白如玉的羽翼。


第1802章  局面再变【二】

　　“万界羽神翼！”

　　那羽翼一出现，登时便引起诸多巨头的震惊。

　　“这是一百六十三万年前那宝藏中曾经闪现过的三件重宝之一的气息，当年我得到万界神木剑的同时，曾经有两股重宝气息闪现，但随即消失，看来万界羽神翼就是其中之一，为你所得了。”远古通灵神树冷冷的道。

　　“没错，前辈大概没想到吧。”天使族巨头微微一笑，那俊美的笑容能够通杀男女，可是这些巨头却感觉到凛然。

　　万界神木剑出世，外人都知道，只是不知为谁所得。

　　可是万界羽神翼则是从未被人发现过，自从得到，哪怕是在百万年前的三界大乱战中，诸多巨头联手围攻远古圣皇，也未曾使用过，一直都被天使族巨头隐藏着，他的城府之深，更是让人感到可怕。

　　此番拿出来，天使族巨头轻轻一抛，那万界羽神翼便自动与他的羽翼融合在一起，一股磅礴的气势猛然膨胀起来，顷刻间，天使族巨头的气势就已经和远古通灵神树平等了，也就是说，他的灵魂力量也相当于半巨头级别的。

　　这般力量，就算是远古通灵神树具有万界神木剑，要想击败天使族巨头，也需要付出一定代价，何况还有三大巨头虎视眈眈的盯着。

　　“老凤凰，拿出你的十彩凤羽吧。”天使族巨头道。

　　九彩凤凰没有什么动作，但是它身上的九彩神火再度多出一层颜色，构成了十色光华，自然那不是真实的十彩神火，而是十彩凤羽的力量展现，能够令九彩凤凰的九彩神火暂时具备十彩神火的一定威力。

　　强势的远古通灵神树不由得流露出一丝凝重之色，若是这般情况，四大巨头联手的确有一定的获胜几率。

　　原本都打算放弃的神铸族巨头和斗神族斗神巨头也再度释放出强大的战意，直逼远古通灵神树。

　　四大巨头微微一动，就将远古通灵神树给包围了起来。

　　“平分吧。”九彩凤凰这时候开口了。

　　远古通灵神树脸色阴沉的可怕，千算万算，没想到天使族巨头居然拥有万界羽神翼，让他有一种功亏一篑的失败感。

　　“还需要一战吗？我们彼此都已经斗了几十万年，百万年沉浮，都在苦修，实力也是相当，彼此的手法更是清楚地很，若是一战，也只是浪费时间，对你我的灵魂有所损耗罢了，那只会便宜其他几大巨头。”天使族巨头说道。

　　“想让我就这么放弃，不可能。”远古通灵神树冷冷的道，“还是老规矩比试一番吧，看看百万年苦修，是否都有了更加玄妙的秘法。”

　　天使族巨头哈哈大笑道：“好，老规矩！”他目光一闪，虚空一抓，一条人影冲天而起，赫然是一名圣力族的高手，“我就选他了。”

　　神铸族巨头和斗神族斗神巨头也分别抓摄一人。

　　结果也都是圣力族的高手，还是那种潜力极高之人。

　　谢傲宇看的有些惊讶，不解他们所谓的老规矩是什么意思，更是惊讶这神界三大巨头居然知道圣力族就是远古通灵神树掌控的地表力量，他们故意选择三名圣力族中潜力超凡的人，也等于是间接的打击远古通灵神树。

　　“我选他！”远古通灵神树虚空一抓，同样一人飞射而至。

　　那人是谢傲宇从未见过的，可是谢傲宇略微一感应，便可断定，这是一名神界的十阶战皇级强者。

　　九彩凤凰也只得出手，虚空一抓，一个圣力族高手来到近前。

　　如此五大巨头分别控制五名十阶战皇。

　　谢傲宇对这巨头之间的举动有些好奇，同时也很欣喜，越是如此，越能耽搁时间，那么对于邪灵助他完成神杀咒必杀一击，就机会越大。

　　他满是期待的等待着。

　　“啪！”

　　远古通灵神树所化的人类老者用手一点那神界高手的眉心，这名十阶战皇级的神界高手当场就变得两眼发直，身体僵硬，连带着那灵魂也从身体内飘离出来，与高空自行消融，彻底的散去，只留下一具躯壳。

　　随后就看到远古通灵神树手指点在那神界高手躯壳的心脏位置，一缕淡绿色力量融入其中，紧接着就看到那神界高手的气势快速的攀升，眨眼间达到了十阶战皇巅峰级的实力，属于一只脚踏足玄尊的地步，同时万界神木剑也落在此人手中。

　　随后远古通灵神树飘然后退。

　　那神界高手蓦然睁开眼睛，发出了远古通灵神树的声音，“四位，准备好了没有。”

　　其他四大巨头也纷纷出手。

　　很快，那四名圣力族高手也都发生了变化，唯有那天使族巨头控制的圣力族高手达到了十阶战皇巅峰级的实力，其他三大巨头的则是仅仅相当于初入十阶战皇不久的架势。

　　“这是灵控术！”心灵深处的邪灵出声道。

　　谢傲宇道：“灵控术？”

　　“对，一种邪恶的咒术，要想施展，首选是选中一个活人，然后硬生生将这人的灵魂剥离出来，最后将自己的一部分灵魂一定的力量注入其中，如此便可成为傀儡，为己而战，就算是最后战死，那灵魂也可保存完好，不会受伤的。”邪灵说道。

　　“真是歹毒，在这些巨头的眼里，为了不受一丝的损伤，居然用这种恶毒的手法。”谢傲宇暗骂不已。

　　巨头们实力相差无几，他们之间比拼，杀死对方，几乎不可能，除非具有非常的机会，而像这冰炎灵珠的精华力量，那都是能够令他们发生蜕变的，一旦交战，必然会有所损伤的，尤其是灵魂方面，对于他们解除一切禁制，未来争夺胜利果实，就有可能不利，所以才会有这种所谓的老规矩一说。

　　其目的就是为他们自己考虑的。

　　五大巨头各自准备妥当，一声令下，登时便拼杀在一起。

　　谢傲宇神色平淡，不时的和被禁锢的冰烈云相望，明知死亡几率百分之九十九点九的冰烈云，仍旧是神色平淡无常，丝毫没有将死亡放在心上。

　　至于邪灵则在飞速的行动着。

　　那冰火力量转换已然完成，开始催动圣火之力透过两人的心灵通道进入谢傲宇的左手食指之上。

　　别的不说，这圣火之力穿越心灵通道可是凶险之极的，随时都可能面临将他们两人给吞噬的危险。

　　五大巨头全神贯注，仿佛天地间唯有那五个傀儡在厮杀，其他一切风轻云淡。

　　可危及却不断地增加着。

　　没有人知道，此时此刻，在那废除的九彩神咒阵下方，离地千米的深坑内，本来九彩凤凰动用九彩神火是要彻底连杀三角暴神龙的，而今那九彩神火正悄然的转换成为散发着彻骨寒意的九彩神火。

　　那本应该被炼杀的三角暴神龙也缓缓地睁开了双目。

　　一股汹涌澎湃的力量在三角暴神龙的体内复苏着。

　　“不愧是三角暴神龙，历经百万年的炼杀，不但没死，竟然还融会贯通出一种全新的秘法，将九彩神火转化为属于你三角暴神龙的冰属性之冰焰，啧啧，不简单，真是不简单，难怪人都说，三角暴神龙一旦成就巨头级，必然会是第二个远古圣皇，此言一点不假。”一缕细微的声音传入三角暴神龙的耳中。

　　三角暴神龙庞大的身躯盘踞在下方，身上涌动着奇寒无比的九彩神火，龙眼闪烁寒芒，锁定左前方的位置，“唐古天，出来吧！”

　　它的身上也激荡出一股力量，隔绝外人的感知力。

　　但见人影一闪，深海域三大巨头之一的唐古天灵魂浮现出来，其背后已然背着那把远古圣皇的神剑。

　　“一百多万年不见了，老朋友。”唐古天笑呵呵的道。

　　“哼！老朋友？我可愧不敢当。”三角暴神龙冷冷的道，当年它成为半巨头，挑战各方巨头，可是意气风发，与诸多巨头可是有些恩怨的，尤其是这唐古天，因当时其闭关，结果唐古天的心腹出战，也是一名半巨头，结果是那名半巨头被三角暴神龙一招击杀，惹得唐古天与它有了怨隙，后来三角暴神龙被九彩凤凰和远古通灵神树联手封压，唐古天在其中也是起到了一定作用，那就是屏蔽了三角暴神龙向龙神皇灵魂求救的力量。

　　所以他们之间，也算是有着仇恨的。

　　“当年的事，谁是谁非已经没必要纠结。”唐古天淡然的道，“我此来，是要和你谈谈合作的事情。”

　　三角暴神龙道：“你与我合作？”

　　唐古天道：“没错。”他用手一指上面，“现在五大巨头为争夺冰炎灵珠的精华力量已经按照老规矩开战，我希望等会让你能出去一战，牵制五大巨头的灵魂力量，而我则杀入远古通灵神树的老巢，尽最大可能重创远古通灵神树的本体。”

　　“你就不想得到冰炎灵珠的精华力量？”三角暴神龙道。

　　“想，不过，我也知道，你不可能让我得手的，你是本体，虽然历经百万年磨练，能发挥的力量有限，可你不同，就算是受伤之体，也有与巨头一战的资本。”唐古天笑眯眯的道，“何况，远古通灵神树的巢穴内，可是有着许多好东西，我若能杀入进去，所得更丰，何必与你争锋呢。”

　　盯着唐古天看了好一会儿，三角暴神龙终于开口道：“好，我答应了。”


第1803章  无敌暴神龙【一】

　　一龙一人商议好动手时间，唐古天的灵魂便回归本体内。

　　要对付远古通灵神树，那可不是一件容易的事情，毕竟远古通灵神树可是名誉上的三界巨头最强者，它苦心经营的深海域领地内，更是高手如云，隐秘禁地不少，就算是巨头要想强行闯入，也需要小心谨慎，以免受到一定的伤害。

　　“哎！”

　　三角暴神龙轻叹一声，眼中尽是无奈之色，“若是能够早一年的话，也不至于如此地步，看来我命该如此啊。”

　　谁也不知道，它同样有着巨大的隐患，若非如此，凭借它三眼暴神龙的脾性，哪里会和唐古天合作，早就孤身杀出去，横扫一切了，怎奈现在却是……

　　双目微闭，尽快的恢复自己的力量。

　　虽然创造出了无上秘法，更是创出一种能够将九彩神火这等无上神火转化为冰焰的手段，可说是旷古烁今，要知道九彩神火转化为冰属性的，就等于让这九彩神火的威力更上一层。

　　时间流逝。

　　半个小时转眼便过去了，三角暴神龙也猛然震动身躯，它与唐古天约定的时间马上便到，也做好了准备，随时准备出击。

　　只是三角暴神龙实力虽强，可历经百万年炼杀，就算是能够撑过去，要想恢复到鼎盛时期，那也需要相当长的时间，现在的它也不过是凭借着自己创出的秘法，利用九彩神火内的轮回奥妙，让它勉强恢复至通天上位的力量。

　　它振作身躯，仰首看向上方，静待时间。

　　一秒一秒的时间过去。

　　三角暴神龙也做好了万全准备，它的呼吸几乎都要屏住了，这次可是一出手便是面对五大巨头的部分灵魂力量，更是还要保护谢傲宇和冰烈云，难度之大可想而知。

　　到了！

　　约定时间一到，三角暴神龙猛然震动身躯，化作一道光束从那深坑之内爆射出来，与此同时，深海域内早已做好准备的唐古天也同时出手。

　　一人一龙，一个在深海域，一个在地表，同时出击。

　　这时候，也恰逢五大巨头使用灵控术掌控的傀儡同归于尽，不分伯仲的一瞬间，他们刚要开口说话，三角暴神龙便携带着滔天力量，狂野冲杀出来。

　　“吼！”

　　开口一声龙吟，蕴含着无上龙威，这是龙族特有的一种技能，龙威之力，震动的五大巨头灵魂不防备之下，一阵颤动。

　　“嘭！”

　　那禁锢冰烈云的力量也随之崩裂开来。

　　一股柔和的力量传递出来，将冰烈云一下子送到谢傲宇的身边，三角暴神龙也在第一时间冲杀至它最是憎恨的九彩凤凰身前，左翼狠狠的抽打出去。

　　“嘭！”

　　九彩凤凰反应也是奇快无比，迅速的施展十彩凤羽抵挡，可是它仓促之行，而且面临的是能够越级挑战巨头的三角暴神龙，现如今它的部分灵魂仅仅相当于通天级上位，如何能够抗拒。

　　只是一下，九彩凤凰被抽打的惨叫一声，倒飞出去将近千米的距离。

　　一击得手，三角暴神龙的尾巴也顺势横扫出去。

　　快！

　　这一系列的动作快若闪电，几乎不给任何人反应的机会，那蕴含着近乎八成力量的龙尾重重的扫在远古通灵神树所化的人类老者身上。

　　噗！

　　鲜血迸溅，那远古通灵神树所化人类老者手中万界神木剑掠过三角暴神龙的龙尾，几乎将其斩断，龙鳞漫天飞舞，龙血飞溅。

　　可是远古通灵神树也被抽的灵魂几乎崩溃，它遭受的攻击更重，无法保持人类形态，幻化为一株参天大树，同样的倒退千米之远。

　　“杀！”

　　来自神界的三巨头借着这转瞬之机，做出反击。

　　天使族巨头背后的万界羽神翼颤动，洒下乳白色的光晕，与身前先行构成一道光盾防御，神剑也凶狠的劈斩出去。

　　“吼！”

　　三角暴神龙猛然摆动身躯。

　　其最可怕的攻击利器，便是那异变而成的三根犄角，划过凄艳的弧线，早那神剑出击半步，掠过光盾。

　　咔嚓！

　　光盾当即爆碎，锋利的龙角也在天使族巨头的灵魂体上划过，让其灵魂体出现一道道的裂痕，大有被毁灭的意思。

　　“嗖！”“咻！”

　　两声刺耳的响响动传出。

　　斗神族斗神巨头的神枪，神铸族巨头的神剑同时出击。

　　三角暴神龙扫到的龙首没停歇下来。

　　“当！”“当！”

　　神枪和神剑同时击中三角暴神龙。

　　就算是三角暴神龙再强，连续击溃三大巨头，也是消耗的厉害，何况它也未曾恢复如初，被震的头脑发懵，喷出龙血，它也向后倒退出去将近三百多米。

　　可不等它稳定身形，一声龙吟，一道九彩神火便从天而降。

　　“轰轰轰……”

　　那散发着彻骨寒气的九彩神火。

　　谁能想到被炼杀百万年的三角暴神龙不死，居然还能将九彩凤凰最拿手的本领，也是巨头们口中公认的最可怕的九彩神火都给转换了。

　　两大巨头当即就被冰封起来，九彩神火威力无穷，立刻炼杀的两大巨头灵魂体几乎消融掉。

　　从三角暴神龙救下冰烈云，到几乎炼杀两大巨头，前后不过一秒钟的时间，却是连败五大巨头的灵魂体。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰暴怒。

　　对任何巨头来说，三角暴神龙的出现，顶多是增加一个同等级的敌人罢了，可是对凤凰族而言，那可是意味着死敌的出现，不死不休的，若非如此，它当年也不会不惜代价的封杀三角暴神龙了。

　　如今不但未死，居然还重伤它的部分灵魂。

　　是可忍孰不可忍。

　　暴怒的九彩凤凰嘶鸣阵阵，携带着十彩光华的神火，如同一团烈焰，穿越千米距离，瞬息而至，凶狠的冲撞过来。

　　“老土鸡，百万年仇恨，今日我要你血债血偿！”三角暴神龙更是狂怒，百万年的炼杀，令他对九彩凤凰恨之入骨。

　　轰！

　　狂暴的力量猛然爆发出来，迅速的汇聚在三角暴神龙的三根龙角上面，使得那龙角爆射出足有十米长的好似人类修炼的剑气般的光束，也狂暴无比的冲撞过去。

　　两道身影迅速的碰撞在一起。

　　“嘭”！

　　凄厉的惨叫随着撞击响起，令所有人都听得心惊肉跳，哪怕是四大巨头灵魂也是感到一丝莫名的惊惧。

　　但见那狂野暴躁率先攻击的九彩凤凰居然被三角暴神龙直接给冲撞的爆碎，灵魂化作无数碎片向四面八方飞去，强横的三角暴神龙一冲而过，那恐怖的气势更加催发至巅峰，一解百万年心头之恨，畅快之极，哪怕是损耗不少，身上鲜血淋漓，仍旧是感到无比的快意，仰首龙吟，震动人间界。

　　那被撞碎的灵魂迅速的汇聚起来，再度凝聚成九彩凤凰的身影，只是力量已经锐减到了通天级下位的地步，也就是说这离开本体的部分灵魂已经折损将将近五分之四，对于九彩凤凰本体来说，那也是损耗严重，要想完全恢复，恐怕需要相当长的时间才可以。

　　“吼！吼！吼……”

　　一声声龙吟响彻天地间。

　　每一声过后，三角暴神龙的气势就会暴涨一分，那凛然的战意就会增加一分，身上激荡着的力量也在攀升，更加令人惊骇的是，它那得自九彩凤凰的冰之九彩神火居然也在不断地攀升着。

　　“不好，它要离地突破，成就巨头之尊！”天使族巨头惊呼道。

　　“成就巨头级至少需要闭关三年方能成功，就算是远古圣皇当年也是花费了一年零三个月才成功的，它却要离地突破，这不是自找死路。”远古通灵神树冷笑道。

　　巨头级，乃是三界当世最强的境界，也是古往今来记载最高的级别，当然也有过传说，曾经有过超越巨头级的，可也仅仅是一种传说，是流传在巨头级高手口中的一个推演出来的结果罢了。

　　真正的突破巨头级，所需要的天地元气之多，根本无法想象，普通情况下，就算是一瞬间抽空一界的天地元气都无法满足，尚需要外界的天地元气前来补充，如此，就需要消耗大量的时间，何况一旦冲击巨头级，若是大规模的抽取天地元气，自然会被人发现，从而可能被破坏，所以要想成就巨头级，需要付出的时间是非常可观的。

　　尤其是在突破巨头级的时候，更是危险，若被打扰必然走火入魔，功亏一篑，甚至当场死亡。

　　试问，如此情况之下，谁敢在这五大巨头面前突破，那不是找死吗？

　　可是三角暴神龙的气势越来越强悍，原本只是通天级上位境界的力量也在眨眼间，硬是攀升到了半巨头的高度。

　　这还不止，仍然在疯长之中。

　　远处的谢傲宇和冰烈云看的同样是心惊肉跳，他们也不清楚三角暴神龙如此做法，所为何来，为什么要冒险呢？

　　只是两人的实力差距太大，实在无法插手其中。

　　“前辈，冰炎灵珠精华力量的五分之一已经被灵儿转化为冰属性的了，她也将圣火之力与之相合封入神杀咒之内，具有必杀一击的力量，但是要催动出来，需要相当大的天威灵魂力量才可以，不若你与灵儿一起施展同一种灵魂咒术。”谢傲宇低声说道。

　　他们已经施展了隔绝声音的咒术，不担心被发现。

　　即便如此，仍然是小心翼翼。

　　冰烈云微一点头，表示同意。

　　谢傲宇则与邪灵沟通，确定施展的灵魂咒术，然后通知冰烈云，如此她们便同时施展一种最为强悍的灵魂咒术，试图激发天威灵魂的力量。


第1804章  无敌暴神龙【二】

　　灵魂咒术，玄奥无比，自从五万多年前咒武皇逝去，灵魂镇守邪武皇遗迹，新咒武皇冰烈云也身体毁去，隐匿冰炎灵珠内，再未曾出面之后，五万年来，也唯有魂王段天狼在灵魂咒术方面有所成就罢了。

　　而自从发现邪灵之后，冰烈云如获至宝。

　　因邪灵秉承天地战斗意志而成，其在战斗方面的一切能力都是天生的，包括对斗技的领悟，对咒术的理解，所以冰烈云就将掌握的神妙莫测的咒术传授给邪灵，使得邪灵战力几乎暴增。

　　此番两人联手，共同施展的正是灵魂咒术中最玄妙的……牵引灵魂动！

　　牵引灵魂动，是冰烈云融合诸多灵魂咒术创造出来的全新的咒术，目的就是要淬炼自己的神魂。

　　正是因为此，先前神铸族巨头出手禁锢冰烈云，未曾成功的。

　　咒术响起的那一刻，谢傲宇的眼底便浮现一抹淡淡的金光，那是天威灵魂被刺激，产生威力的外在表现。

　　谢傲宇努力地让自己平静下来。

　　已经与肉身完美融合的天威灵魂，可不再是像原来那样，可以导引天威灵魂力量如同战力，斗气般的运用出来，必须依靠心眼才可以，这也是为什么在他的天威灵魂和肉身融合之后，各大巨头给自己人解释为，谢傲宇再难借助天威灵魂力量的原因，而心眼和天威灵魂是一体的，这是除却谢傲宇之外，无人知晓的。

　　即便如此，为防备被发现，谢傲宇还是微微低头，闭上了眼睛，防止被人发现，伴随着天威灵魂的动荡，心眼的开启，一丝丝的力量开始向着左手指上面汇聚过去，同时谢傲宇的战力和液态化精神力也运转起来，两者配合天威灵魂才能够催动神杀咒的。

　　只有一击，足可令天地失色，让巨头惊惧的神杀咒力量正在成型。

　　若是正常情况下，天威灵魂出现波动，肯定会引起现场五大巨头注意的，哪怕是灵魂力量损失相当重的九彩凤凰同样能够感应到。

　　怎奈三角暴神龙的立地突破，产生的力量波动已经覆盖了整个人间界，恰好将谢傲宇这边的变化给遮掩起来。

　　“吼！”

　　第八声龙吟响起。

　　三角暴神龙的躯体猛然一缩，一缕淡淡的光晕掠过全身，那被远古通灵神树留下的伤口瞬息恢复如初。

　　“吼！”

　　第九声龙吟响起，已然具有了一种特殊的威压，震动的东海神岛出现无数的裂痕，更是有着一条条的天地元气自动凝聚而成的神龙光影，而这些神龙的模样儿，与三角暴神龙一般无二。

　　“九龙神威，立地龙神皇！”天使族巨头脸色终于变了。

　　向来最稳定的远古通灵神树也流露出了一抹浓重的杀意，其树形再度凝聚成一个人类的形象，手持万界神木剑，“杀！”

　　一个“杀”字出口，万界神木剑即刻化作一抹夺命的剑光，洞穿空间阻碍，轰杀向三角暴神龙。

　　“诸位，还不动手更待何时，离地突破，成就龙神皇，这三角暴神龙的力量将超过第一代龙神皇，巨头内无人是其敌手了。”天使族巨头喝道。

　　他也率先出手。

　　神剑划空，闪电劈击，狂野无尽的力量凶猛爆发出来，撕裂一切阻碍。

　　神铸族巨头，斗神族斗神巨头也纷纷出手。

　　唯有九彩凤凰阴鸷歹毒的看着，没有丝毫的动作，可是它的身上闪烁的火焰却缓缓地凝聚在身前，一根十彩光华的凤羽浮现出来，正是九彩凤凰最后的底牌，十彩凤羽。

　　五大巨头四人出手。

　　他们都是带着必杀的威势出击的。

　　“吼！”

　　第十声龙吟炸响，那九条有天地元气凝聚的三角暴神龙翻转回去，一下冲入三角暴神龙的体内，令其气势一下攀升至巅峰。

　　与此同时，四大巨头攻击也依然到达。

　　巨头围剿，三角暴神龙龙眼开启间，神光乍现，一团迷蒙的光晕陡然覆盖它的全身，似是与人间界成为一体，带动了人间界的本源之力。

　　“不好，是龙神皇无上神通，永恒禁锢！”天使族巨头惊呼道。

　　远古通灵神树所化的人类高手擎着万界神木剑长啸一声，人剑合一轰然劈斩出去，是要破碎一切封困。

　　三角暴神龙身形一晃，居然让过了远古通灵神树的攻击。

　　它本身则如同一道流光般，刷的一下，扑向神界三巨头，其身上的迷蒙光晕则一下子涣散开来。

　　啪！啪！啪！

　　神界三巨头的灵魂体登时定在虚空，居然真的被禁锢了。

　　他们的脸上仍旧带着惊讶。

　　终究还是巨头级的部分灵魂，那禁锢一成，随之便出现一道道的裂痕，这是要破裂禁锢的力量，尤其是天使族巨头的羽翼更是迅速的碎裂禁锢力量。

　　“吼！”

　　从他们身边冲过去的三角暴神龙迅速转身，一声爆吼，其三根龙角猛然暴涨十米，正中三大神界巨头的灵魂体。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　巨响声中，那神界三巨头的灵魂体轰然破碎。

　　方才还强势无比的他们，眨眼间灵魂遭到重创，迅速的回落，仅留部分灵魂，气势与九彩凤凰相差无几了。

　　此番可为是损失惨重。

　　“咻！”

　　等待时机的九彩凤凰也终于出手。

　　十彩凤羽轰然出击。

　　这是九彩凤凰蓄力已久，暗中再度从深海域催动灵魂，实力重新提升之后，发出的必杀一击。

　　十彩凤羽划破了苍穹，迷蒙的十彩光华在那凤羽之上流转而出，刹那间成为了天地间的永恒，一羽贯天地，威压人间界，整个人间界仿佛都要在这一击之下崩溃似地。

　　这是无上必杀一击。

　　九彩凤凰为此更是消耗诸多灵魂力量，有些虚弱的站在地面之上，凤目中透射出狰狞的笑意。

　　施展永恒禁锢的三角暴神龙根本没有多少力量抵抗了，毕竟三角暴神龙虽然离地冲击巨头级，可距离成就巨头级，仍有相当大的差距，毕竟巨头级可不是那么说成功便可成功的，距离远的很。

　　“吼！”

　　三角暴神龙身躯猛然胀大，就在那十彩凤羽击中它之前，突然一扭头。

　　咔！

　　骇人听闻的一幕出现了。

　　那有着令巨头级本体都要惊惧的十彩凤羽居然被三角暴神龙一口给咬住了。

　　用嘴巴封住十彩凤羽。

　　这是何等的威能，就算是其他巨头看到也是一个个两眼圆整，难以置信，谁不知十彩凤羽可是传说中的无上存在，具有抹杀巨头的威能。

　　“自寻死路！”九彩凤凰则是狞笑不止，“就算是你现在冲击巨头级，已然一步跨入巨头级，可是你本体历经百万年的炼杀，论及体质反而脆弱，且你现在的力量大部分要反过来修复百万年炼杀造成的隐疾，发挥出来的力量，仍旧只是半巨头罢了，想要用肉身抵挡我十彩凤羽，那是自寻死路。”

　　它说话间，身上的九彩神火猛然爆发出来。

　　轰！

　　九彩神火旋转构成一道火焰旋涡，一下子便冲入那十彩凤羽的尾部。

　　刷！

　　刹那间，十彩凤羽光华大盛，那原本融入其中的九彩神火也渐渐地多出第十种色彩，化为真正的十彩神火，这才是九彩凤凰掌握十彩凤羽的最可怕地方。

　　借助十彩凤羽，能够真正的凝聚成具有百分之七十力量的十彩神火，那可是能够媲美圣火的力量，足可横扫一切。

　　“去死吧！”九彩凤凰长嘶一声，催动力量，那十彩凤羽一阵剧烈的颤动，要挣脱三角暴神龙的束缚。

　　一旦十彩凤羽恢复自由，那么三角暴神龙必然是被抹杀的命运，绝对没有第二种可能。

　　三角暴神龙一双龙目中流露出蔑视之情。

　　那神情令九彩凤凰感觉到一丝莫名的惊惧，隐隐中，似乎感应到了什么。

　　“嗡嗡……”

　　十彩凤羽颤动，三角暴神龙的身体同样在颤动，随着它的颤动，一缕缕的奇异光晕从它的身上散发出来，汇聚在那十彩凤羽上面，随之就有一股彻骨的寒意从三角暴神龙的身上荡漾出来，冰封天地。

　　“啪啪啪！”

　　本打算再度攻击的神界三巨头当即被冰封起来。

　　哪怕他们是灵魂体也不例外，感觉到彻骨的寒意，仿佛要将他们的灵魂都给冻死。

　　九彩凤凰更是不例外，身体迅速的结冰。

　　“哈哈……”

　　狂笑声从身后传来。

　　远古通灵神树所化的人类老者飞舞而至，“神奇，真是神奇啊，未成巨头，先成龙族特有的天赋能力，看来，百万年的炼杀并非没有效果，已经彻底断绝你成为巨头的希望，方才你做出离地冲击巨头的假象，根本就是在完成激发天赋能力，而非真正的冲击巨头级，因为你已经彻底失去了成为巨头的机会！”

　　“咚！”

　　口中咬住十彩凤羽，利用冰冻之气，损其根本，虽无法彻底抹杀，却令其威力锐减，三角暴神龙胸腹咕咚，传出一声天鼓擂动的响声。

　　“哗啦……”

　　冰封的四大巨头灵魂轰然爆碎。

　　他们的灵魂体力量再度锐减下去，将至冰点。

　　同样的，准备趁机出手的远古通灵神树被震的身体微微一晃，倒退两步，却并没有什么损伤。

　　刷！

　　万界神木剑倏然举起，对着三角暴神龙便欲斩出最强一击，趁其与十彩凤羽争锋的时刻，将其灭杀。

　　刚刚举起万界神木剑，远古通灵神树的脸色骤然一变，暴怒道：“唐古天，你敢伤我本体！”

　　却是深海域内的唐古天终于杀至远古通灵神树本体附近，进行了毁灭性的打击。

　　本体受损，远比灵魂受损更加的危险，甚至可能令他力量锐减，都有一定可能跌落巨头境界，然后被残杀的。

　　远古通灵神树恨意滔天，那里还去理睬什么地表上面发生的一切，即刻转身便要回归本体。

　　“吼！”

　　也是在这时候，龙吟炸响。

　　三角暴神龙猛然甩动头颅，那被它撕咬着的十彩凤羽猛然甩了出去，上面附着的冰冻之气倏然消失，再度呈现出十彩神火。

　　远古通灵神树所化的人类老者暴怒不已，却也没法，只能出手抵挡。

　　“轰！”

　　万界神木剑终于碰上了十彩凤羽！


第1805章  还有我，谢傲宇！【一】

　　“不！”

　　刚刚再度被折损灵魂力量的九彩凤凰看到这一幕，登时发出了凄厉的嘶吼，就算是灵魂体，那双眼睛都快变成血红色的了。

　　十彩凤羽虽说不能归类为兵器，但是论级别，也算是通天级神兵利器了，威力并不逊色万界神木剑，甚至火克木，还略剩一点。

　　但如今不同。

　　从方才三角暴神龙所谓的冲击巨头开始，其根本目的竟然是催发出龙族特有的天赋能力，而这种天赋能力，唯有达到龙神皇级别才可以具备，但是三角暴神龙终究是历经百万年炼杀，已然彻底断绝成为巨头的可能，所以方才冲击，无非就是借助冲击之力凝聚出这等可以说让它能够真正媲美巨头级力量的天赋能力。

　　三角暴神龙恰恰是冰属性的，与十彩凤羽相互克制。

　　激发天赋能力，便轰击在十彩凤羽上面。

　　就算是十彩凤羽不可能被毁坏，可必然会受到一定程度的折损，这一点，九彩凤凰完全相信，因为三角暴神龙是那种能够以半巨头之身击败巨头的超级龙族，所以它的天赋能力一旦激发出来，威力之强也将超越想象的。

　　受到折损的十彩凤羽再与最强盛的万界神木剑对抗。

　　什么结果？

　　尤其是使用十彩凤羽的不是它九彩凤凰全力催动，也必然无法发挥出最强的威力，种种情况折算下来，结果只有一个，十彩凤羽必将受到毁灭性的打击。

　　“当！”

　　万界神木剑重重劈在十彩凤羽的尖端。

　　金属撞击的声响传出。

　　那十彩凤羽一阵巨颤，上面附着的细小绒毛脱落无数，上面更是出现了一道细微的裂纹，随之便暴退，九彩凤凰一声尖叫，不顾一切的冲上去，抢回十彩凤羽。

　　与此同时，三角暴神龙也猛然冲出去。

　　一击败退十彩凤羽，着急回归本体的远古通灵神树直觉眼前一花，三角暴神龙已然冲至身前。

　　“轰！”

　　三根龙角冲碎远古通灵神树的灵魂体。

　　一冲而过。

　　原本最为强横的远古通灵神树连续两次遭到三角暴神龙的冲击，终于灵魂力量锐减，与其他四大巨头不分上下的地步。

　　破碎的灵魂体迅速的符合，气势锐减。

　　可是远古通灵神树所化的人类老者的脸上则流露出错愕之色。

　　三角暴神龙已然做好遭到誓死反扑的准备，看到这般神色，也是一怔，随即神色大变，猛然向高空窜起。

　　它身体刚刚一动，一道凶狠的剑光骤然从地下窜出。

　　唐古天！

　　方才远古通灵神树本体遭到唐古天攻击，才给三角暴神龙可乘之机，如今唐古天再次出击，目标则是与他合作的三角暴神龙。

　　唐古天这是要一举两得，既重创远古通灵神树，又要灭杀三角暴神龙。

　　“咻！”

　　那残缺的圣皇神剑威力通天，丝毫不逊色任何通天级神兵利器，唐古天又是偷袭，一剑之下，便直接从三角暴神龙的肋下洞穿，从背部投射出一道剑光。

　　龙血洒落。

　　三角暴神龙发出痛苦的嘶鸣，长长的龙尾也凶狠的扫出去。

　　“嘭！”

　　唐古天被扫的向后退去，却并没有什么损伤。

　　重伤的三角暴神龙急速的冲天。

　　“轰！”

　　它刚刚离地大约十米的高度，虚空陡然撕裂开来，一条身影突兀的闪现，那赫然是神界另外一名巨头。

　　这名巨头手中一把锋利的神刀，虚空劈斩，刀光掠过，锁定的赫然是三角暴神龙的脖颈，这是要斩断三角暴神龙的头颅。

　　“风家巨头！”

　　生死危机时刻，三角暴神龙猛然一缩头，同时一道冰霜凝聚而成的护佑力量浮现在脖颈上面，形成厚达半米的冰冻。

　　风家巨头乃是神界五大巨头之一，掌握有风的力量。

　　一把神刀劈天裂地。

　　“咔！”

　　神刀落下，那厚达半米的冰冻，当即被斩断，就算是三角暴神龙的天赋能力威猛无比，可毕竟是仓促施展，还是身负重伤之后，那里能够发挥到极限，直接就被斩碎，那恐怖的神刀也没入它的脖颈内。

　　“吼！”

　　三角暴神龙猛然仰头，一下子夹住了那神刀，左翼，龙尾随之抽击上去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　这风家巨头原以为一击必杀的，毕竟他动用的灵魂力量可以说已经达到极致，已经可媲美半巨头巅峰了，加之三角暴神龙遭到唐古天袭击重伤在身，更是偷袭，却万万没想到三角暴神龙如此凶悍，居然能够抵挡，更能够反击。

　　风家巨头当即被抽打的横飞出去，灵魂体出现一丝裂痕，随即修复。

　　三角暴神龙则跌落在地，正好落在谢傲宇的身畔，将其挡住，与七大巨头的灵魂体相对峙着，同时那伤口迅速的冰封起来。

　　局面一下子变得紧张起来。

　　除了后来的唐古天和风家巨头，其他巨头统统受创严重，尤其是三角暴神龙更是伤的厉害。

　　“好算计，好谋划，唐古天，风南天，想不到你们两个居然早有预谋。”远古通灵神树寒声道。

　　唐古天冷笑道：“不谋划，岂能让你这老奸巨猾，阴险狡诈的远古通灵神树付出沉重的代价，哼！现在你本体被我斩下一截本源之根，伤势严重，这部分灵魂体又遭到三角暴神龙重创，要想再恢复巅峰状态，至少也需要十年的光阴，只要我与风兄平分那冰炎灵珠精华力量，十年，足够我们超越你们所有人。”

　　“哈哈，这次还要多谢唐兄了，若非唐兄相告，我还不知道居然有冰炎灵珠精华力量出现呢。”风家巨头风南天冷冷的扫了一眼神界三巨头，“三位好手段啊，居然蒙蔽了我风家和雷家对冰炎灵珠精华力量的感应，哼哼，好在雷家那暴躁的老家伙在一年前就进入闭关中，不然，他若来，恐怕要与三位算账了。”

　　天使族巨头等三人脸色甚是难看。

　　神界六大巨头，第六巨头早已销声匿迹，据说灵魂来到人间界寄存在某个人的身上，如此他就非是巨头了，要想再度恢复过来，需要相当长的时间，故而五大巨头坐镇神界，他们三人率先感应到冰炎灵珠的力量，便联手封挡了风家和雷家可能感应到的情况，雷家还好说，那巨头恰逢闭关，无暇来插手，可风家巨头居然和深海域的唐古天联系上了。

　　如此可真是赔了夫人又折兵。

　　他们五大巨头各自灵魂受到创伤不说，可能还分不到一丝的冰炎灵珠精华力量，反而会让唐古天和风南天得到之后，修为激增，超越他们，对夺取远古圣皇的胜利果实，机会大增了。

　　“唐古天！”三角暴神龙凶狠的盯着唐古天。

　　唐古天哈哈一笑，道：“与人合作，就应该留有后手，这怨不得我，只能怪你太强，激发了天赋能力之后，若是让你活命，以后即便刚入巨头级，恐怕也是巨头级内纵横无敌了，抢夺圣皇之心，几率最大，我们岂能让你如愿。”

　　圣皇之心？

　　被三角暴神龙庞大身躯遮挡的谢傲宇闻言，这才知道，远古圣皇留下的所谓胜利果实名为圣皇之心。

　　只是不知道圣皇之心到底是什么，为何会引起三界巨头如此疯狂的举动。

　　“要杀我，凭你们两个还不足本体十分之一的灵魂力量，还不够资格！”三角暴神龙狂声道，虽然身负重伤，可是看它之前横扫五大巨头部分灵魂的威势，就知道它的强悍。

　　唐古天和风南天相视一眼，同时一笑，道：“没错，你三角暴神龙的确太过特殊，不但得到龙族巨头精华，更是具有魔兽巨头精华，似乎还得到过远古圣皇的点拨，你很可能就是远古圣皇选中的圣皇之心的得主。”

　　“无需狡辩，我想其他几位也都应该猜到了吧？”风南天道。

　　远古通灵神树等五大巨头彼此看了一眼，都默认了。

　　他们也认定三角暴神龙就是远古圣皇选中的圣皇之心得主。

　　“所以五位。”唐古天看向这五大巨头，微微一笑，“既然如此，你们应该清楚，圣皇之心一旦出世，若是三角暴神龙活着，必然会自动前去寻找它，与之融合，而我们就根本没有机会得到圣皇之心，故而我建议五位与我们联手，先行铲除三角暴神龙，唯有如此，我等才有机会获得圣皇之心。”

　　远古通灵神树凝聚的人类老者脸色变得异常阴沉，冷森森的盯着唐古天，寒声道：“好，好，好，我真的是低估你唐古天了，伤我本体，算计我等灵魂受创，如今却又让我等不得不与你联手，铲除三角暴神龙，那时，冰炎灵珠精华却要被你二人夺走。”

　　“哈哈，过奖了。”唐古天笑道。

　　远古通灵神树，九彩凤凰，天使族巨头，神铸族巨头和斗神族斗神巨头等五大巨头的脸色都变得阴沉无比。

　　他们的内心深处涌动着的怒火，足可将东海神岛给烧成灰烬。

　　明明被算计，却必须与之配合，剿杀三角暴神龙，因那圣皇之心会主动寻找三角暴神龙的，再有若是放过这次机会，那么三角暴神龙一旦恢复过来，哪怕它不成巨头，差巨头级一线，可战斗力太过强大，足可横扫巨头级了，也将难以将其杀死。

　　所以必须配合唐古天和风南天杀死三角暴神龙。

　　如此那么所有便宜都被这两大巨头得到，他们却需要闭关修炼相当长的时间，才可能恢复如初，到时候实力恐怕要逊色得到冰炎灵珠精华力量的两大巨头，对夺取圣皇之心将会大大的不利。


第1806章  还有我，谢傲宇！【二】

　　有着三角暴神龙遮挡，谢傲宇可以掩藏起来，外面的局势，他也是一清二楚，知道到了最后的关键时刻。

　　只要三角暴神龙一死，那么他和冰烈云的命运也将如此。

　　冰烈云会被灭杀，谢傲宇自己会有怎样的遭遇难说，可是就远古通灵神树对他的态度来看，绝对不是好事，甚至可能比死还不如。

　　听着唐古天他们的话，谢傲宇遍体生寒。

　　七大巨头联手围剿，三角暴神龙那里可能有一线生机，就算是这七大巨头都只是部分灵魂或脱离深海域禁制，或跨界而至，可终究是巨头级啊，尤其是唐古天和风南天丝毫损伤都没有，加上五大巨头的力量，除非三角暴神龙能够恢复如初，或许还有逃走可能，不然只有一个结果。

　　死！

　　谢傲宇的身体不由得绷紧了起来。

　　两个念动咒语的声音在耳边不断地响着，冰烈云和邪灵联手施展的牵引灵魂动咒术，是一个非常艰难生涩的咒语，施展极其费神，更是消耗力量，最难的是，咒语非常的长，到现在也只是才接近结束。

　　这灵魂咒术的作用也是奇大。

　　谢傲宇的一双眼睛已经彻底变成了金色，那是天威灵魂被激发力量的表现，汹涌澎湃的力量汇合液态化精神力，融合战力，浩浩荡荡的汇聚在谢傲宇的左手指上面的神杀咒内，意欲催动这旷世无匹的一击。

　　到现在为止，谢傲宇感觉，恐怕也只能催发出三分之二的力量。

　　还需要一点时间才能够完全催发出来。

　　安静！

　　谢傲宇深吸一口气，尽量的让自己陷入安宁中，保持心境不坏，心眼开启的状态，唯有如此才可能不打断这力量的进行。

　　同样的三角暴神龙也是战意高昂，它深知逃走是不可能了。

　　唯有一战。

　　“三角暴神龙必须死！”远古通灵神树冷冰冰的道，“但是，冰炎灵珠的精华力量，唯有我们五个平分，你唐古天和风南天休想获得。”

　　天使族巨头闻言，道：“前辈所言极是，若是他们得到，对我们将是最大的不利，而我们得到，也不过是恢复到之前的正常状态罢了，已然可以保持平衡。”

　　九彩凤凰，神铸族巨头和斗神族斗神巨头也俱都点头同意。

　　“嗤！”

　　唐古天和风南天嗤笑出声。

　　“五位，你们还真是痴心妄想，凭你们现在的灵魂力量，如何与我二人动手，难不成你们还能够从深海域和神界本体内再度送来部分灵魂不成？”唐古天笑道。

　　“正有此意！”

　　远古通灵神树冷哼道。

　　话音一落，手中万界神木剑陡然一点大地。

　　咻！

　　尖锐啸声传出，那万界神木剑刹那消失，随之而来的是灵魂力量的迅速提升，顷刻间远古通灵神树的气势再度攀升至半巨头的强度。

　　“你，你竟然在万界神木剑内隐藏了部分灵魂！”唐古天惊愕道。

　　远古通灵神树冷笑道：“万界神木剑，最古老的通天级神兵，其奥妙那里是你能够想象得到的，现在万界神木剑回归我本体内，就算你的本体再想有所异动，也难伤我分毫。”

　　天使族巨头背后的万界羽神翼亦是如此。

　　此巨头同样的做法，灵魂力量再度转嫁而至，攀升至半巨头的强度。

　　斗神族斗神巨头口中念动一串生涩的咒语，随之就看到他背后裂开一条缝隙，出现第二个斗神族斗神巨头，并且与之相融，气势也随之攀升至顶峰。

　　神铸族巨头一拍那护身甲胄，此甲胄也自行消融，而他的灵魂力量则迅速的攀升。

　　只是眨眼间，四大巨头重新攀升至半巨头境界。

　　“我没你们那么多手段，却可从本体内无限制的提取灵魂力量，始终保持在一定强度。”九彩凤凰冷冷的道，手中十彩凤羽一点，就看到一缕幽光从地下冒出，进入十彩凤羽，然后与其融合，令其实力激增。

　　天使族巨头眯着眼盯着九彩凤凰，“十彩凤羽果然奥妙无穷！”

　　他们都是将一些灵魂力量封印在兵器中，谁也无法从本体内再度摄取灵魂力量的，唯有九彩凤凰具有十彩凤羽居然不受此限制。

　　“击杀三角暴神龙之后，二位最好自行退走，不然的话，哼哼，我想其他四位不介意与我联手，将两位的这部分灵魂灭杀的。”远古通灵神树冷森森的盯着唐古天和风南天两大巨头，口出威胁之言。

　　原本以为胜算在握的两大巨头却是未曾想到这五大巨头居然都有如此秘法，他们相视一眼，不由的一阵苦笑。

　　若是换做他们两个，还真的没有办法像这五大巨头般，能够再度摄取灵魂力量。

　　“三角暴神龙，你是自裁，还是要我们动手？”天使族巨头可不想再节外生枝，马上将目标锁定三角暴神龙。

　　远古通灵神树冷哼道：“能够让我们动用十分之一的灵魂力量，它足以自傲了！”

　　三角暴神龙流露出悲壮之色。

　　宁可死，也要给予七大巨头重创。

　　“前辈，你说如果将这七大巨头各自十分之一的灵魂给毁灭的话，他们会怎样？”就在三角暴神龙准备拼死一战的时候，谢傲宇的声音从它的身后传来。

　　但见谢傲宇冉冉升空，漂浮在半空中。

　　他的突然插嘴，让七大巨头和三角暴神龙都是一愣。

　　“小子诡计多端，狡诈无比，他敢出头，必有倚仗，杀！”唐古天对谢傲宇的恨意，丝毫不比对远古通灵神树的恨意弱多少，雷王府和火王府的覆灭，还有当初一线灵魂的破灭，早就让他想要击杀谢傲宇了，而且他也隐隐猜到远古通灵神树之所以保住谢傲宇的原因，自然更加不能让他活着。

　　谢傲宇一出现，唐古天二话不说，挥剑便斩。

　　圣皇神剑威猛绝伦，一道剑光便破空而至。

　　“啪！”

　　不等三角暴神龙出手，远古通灵神树虚空一抓，就将那剑光给抓碎了。

　　“三角暴神龙必须死，冰烈云可以用来引出上古圣皇赵天龙，但是谢傲宇必须活着，谁敢杀他，我必与之不死不休！”远古通灵神树狞声道。

　　它的话，让六大巨头同时一凛。

　　不死不休，这在巨头之间可是从未有过的，要知道巨头级别，很难杀死的，而且都很爱惜自己的羽毛，谁愿意去死呢，就算是有极深的恩怨，只要不涉及自己的安全，都是可以忍让的，非有此冷硬心肠，也难以成就巨头级的。

　　可是远古通灵神树居然说出不死不休的话语，自然令人惊讶。

　　即便是谢傲宇也是纳闷不已。

　　“谢傲宇，你若乖乖受服，我可保留你一部分灵魂。”远古通灵神树道。

　　谢傲宇哼道：“你觉得可能吗。”

　　“既如此，那先擒下你，再杀三角暴神龙。”远古通灵神树抬手便抓了过去。

　　“且慢！”

　　谢傲宇急喝道。

　　远古通灵神树所化人类老者的手停顿下来，道：“你还有什么话要说。”

　　“我希望你等回答我一个问题，圣皇之心，有何用处？”谢傲宇道。

　　“你无须知道。”远古通灵神树根本不予回答，那停顿的手掌再度出手。

　　“吼！”

　　三角暴神龙仰首长啸，声威震天，狂暴的冰冻之气一下将那灵魂手掌冲碎，它冷冷的道：“意欲杀他，先踏过我的尸体。”

　　唐古天见状，道：“大家联手一起抹杀三角暴神龙。”

　　其他巨头纷纷异动。

　　如此六大巨头都动用了非常惊人的力量，根本没有留手，这让远古通灵神树所化的人类老者脸色阴沉的可怕，这分明是借着杀死三角暴神龙的机会，将谢傲宇一块斩杀，他们显然已经猜测到自己留下谢傲宇性命的真正原因了。

　　可是它一个如何能够阻拦六大巨头？

　　三角暴神龙身上力量急速的动荡起来，“我一出手，你即刻逃走，或许还有一线生机。”

　　“前辈，我们不会有事的，我已经有办法对付他们。”谢傲宇说道，他也知道三角暴神龙不理解，可不容许解释，迅速的催动神杀咒，嘴里则说道，“前辈，这七大巨头的灵魂都有本体十分之一的灵魂，若是毁灭，对他们有多大的损伤？”

　　“需十年方能恢复，而且在此期间，将无暇关注人间界地表。”三角暴神龙回答道，“你不会是想要……”

　　十年方能恢复？

　　那岂非是说，一旦灭杀这七大巨头的灵魂，他们就要闭关十年，而入侵人间界也将要拖延十年的时间？

　　本身他们就算是巅峰状态，要想入侵人间界地表以上，根据推断那尚需要三到五年的功夫，若在加上十年，就是最少十三年之后，才能入侵人间界，深海域也是需要十三年后才能够归来，而除却巨头之外，其他的就算是半巨头也没有能力从深海域内释放出一丝灵魂，也无法从神界跨界而来。

　　十三年啊！

　　谢傲宇的心都要沸腾了。

　　拥有空间大世界内无上至宝之地，更有诸多的修炼神地，邪武皇遗迹内修炼圣地，有着各种密境，历经十三年的话，就算没有修成巨头，至少玄尊级，长升级和普通通天级境界绝对已经诞生相当数量了，如此的话，再有成就巨头的人皇，有着击败巨头能力的三角暴神龙的护佑，圣城也将成为一方力量，与三界争锋了。

　　“哈哈……”

　　想到这里，谢傲宇纵声大笑，打断了三角暴神龙的话。

　　他突兀的笑声，让七大巨头都是一怔，若是别的非巨头，他们根本不在乎，哪怕是冰烈云也是如此，可唯独谢傲宇和三角暴神龙不同。

　　三角暴神龙是打出来的，当初半巨头击溃巨头级的战绩历历在目，不久前的表现更是证明。

　　谢傲宇则是被他们与远古通灵神树画上一些关系，故而有些许的错愕。

　　“七大巨头，十分之一灵魂，那就永久毁灭吧！”谢傲宇大笑声中，左手食指向虚空一点。

　　神杀咒之冰炎爆！


第1807章  如此演变【一】

　　这是蕴含着冰炎灵珠五分之一力量和生活之力融合而成的神杀咒之冰炎爆，威力有多强，谢傲宇不知道，因为当他借助天威灵魂的力量全面催发之后，所有的力量就被一抽而空，甚至连施展瞬息恢复的种族天赋能力都没有机会，眼前一黑，便失去了知觉。

　　当谢傲宇从昏迷中醒来，已经是五天之后。

　　看看四周，赫然是雷神脉的圣雷区域。

　　谢傲宇坐起身，揉揉头部，还有些疼痛，体内的战力有些枯竭，还没有复苏过来，他仰首看看上方，透过那雷电力量，若隐若现的能够看到在极致之雷的区域有人在那里守护着，想必是新任雷王的虎王路子风。

　　他没有马上离开此地。

　　而是坐在圣雷区域，平心静气，恢复自己的力量。

　　此地对于雷属性之人来说，绝对是修炼神地，略微一修炼，谢傲宇的战力便开始迅速的恢复起来，速度是非常快的。

　　又是一天过去了。

　　谢傲宇的战力这才恢复过来，而他也惊讶的发现，居然修为再有精进，原来是十阶战皇巅峰级，现在则是一只脚踏足了玄尊下位的境界，或许有一个机缘，一下便可跨入玄尊下位境界呢。

　　感受着体内滚滚而流的战力，谢傲宇查验自己的身体，并无大碍。

　　也只是消耗太过厉害，当然若是换做旁人这般消耗，早已经魂归天外了，可谢傲宇的无上神体令他也只是感到一些疲惫罢了。

　　可说这次是无上神体保住了他的性命。

　　“只是催动神杀咒的力量，就有如此消耗，看来天威灵魂在与肉身融合之后，要想催动足够多的力量，真的不容易了。”谢傲宇心有余悸的道，“是了，那一战之后，结果如何了呢？”

　　想到这里，他的脑海中便浮现出当初的情景。

　　催动神杀咒之后，谢傲宇便昏厥了，但是昏迷之前，他分明看到七大巨头灵魂显示出来的惊骇，惧怕，在那力量之下，只有十分之一灵魂力量的七大巨头，瞬间就被吞噬了，甚至没有丝毫的抵抗力，就算是有着十彩凤羽的九彩凤凰也第一时间借助十彩凤羽保留了一线灵魂逃入深海域。

　　随后便是东海神岛的分裂。

　　至此，谢傲宇便没有了印象。

　　想到这里，他便离开了雷神脉，到达极致之雷的区域，果然看到虎王路子风正在那里守护着。

　　“小子，你终于醒了，外面都乱套了。”虎王路子风看到谢傲宇惊喜的道。

　　谢傲宇心中一凛，道：“外面怎样了？”

　　“我也不甚清楚，你昏迷之后，被送到这里来，我就在这里守护着，外面的一切，还不甚清楚，但有一点可以肯定。”虎王路子风说到这里，用看怪物的眼神看着谢傲宇，缓缓地道，“东海神岛分裂了！”

　　“分裂？凤凰族已经被我们禁锢，还有什么势力与我们争锋，如何分裂？”谢傲宇愕然道。

　　“我说的分裂是东海神岛本身，而不是各方势力。”虎王路子风失笑道，“不知你小子用了什么手段，居然将东海神岛一分为三，成为了东海三岛了。”

　　谢傲宇也傻眼了。

　　东海神岛，那可是比奇奥大陆都差不多少的，说是神岛，是因为被无上大神通术，将无数的岛屿凝合起来的，实则可以成为东海大陆的。

　　居然一击将一座大陆给分成三份。

　　“那现在外面怎样了？”谢傲宇道。

　　“尚且不知，因为担心你的安危，所以将你放置在极致之雷区域，你是雷系的，所以恢复会很快，可不曾想，你小子不知怎的，居然昏迷中自动的进入了圣雷区域，这才四天的时间，就恢复如初了，太好了，我们出去看看，梦瑶公主给我死命令封闭雷神脉，不得外出，除非你苏醒过来，外面肯定有一场大战，又要错过了。”虎王路子风道。

　　两人便飞速的离开雷神脉。

　　雷神脉上方的禁制也被他们破开，来到外面，登时就看到了守在此处的水王柳颜夕以及四大胡家高手。

　　“你……”水王柳颜夕看到谢傲宇出现，激动地下意识的就要冲过去，还好她已然达到玄尊境界，心境完满，很快便平静下来，“你没事吧。”

　　谢傲宇笑着摇摇头，“我没事，现在外面是怎样的情况？”

　　水王柳颜夕坐镇此地，外面的消息也是随时的传递过来，她可是知之甚深的。

　　“很好！”水王柳颜夕道。

　　“很好？”谢傲宇哑然道，这算什么。

　　水王柳颜夕稳了稳心神，眼底中已然有着一抹关切打量谢傲宇，柔声道：“七大巨头十分之一来到地表的灵魂力量，除却九彩凤凰和唐古天各自逃走一线之外，余者全都被你抹杀，那力量也将东海神岛一分为三，也因此这七大巨头必须要闭关修炼，深海域方能破开禁制回归地表，神界方能有力量重新开辟一条时空通道来到人间界。”

　　谢傲宇之前就曾听三角暴神龙提及过，可真正得到鉴定，也令他长出一口气，道：“如此最好，我们至少有十三年的喘息机会。”

　　“也是如此，神界和深海域都不想人间界地表世界被对方蚕食，所以都有了举措，就是我们与深海域在人间界地表的力量再次和平共处，联手对付神界的力量。”水王柳颜夕说道。

　　“他们还有这个资格吗？”谢傲宇冷哼道。

　　诚然，再度合作也在谢傲宇考虑之中，毕竟现在的局面是地表以上，圣城独大，其他实力固然有，但难以抗衡，唯有落日神教或许有些棘手罢了，但是代表深海域的力量则难已经损失足够的多，如何有资格联手对外，完全可以借助这次机会独霸人间地表以上，尽可能的壮大自己。

　　水王柳颜夕道：“我们也不得不如此，因为神界留在人间界的力量太强大了，要想灭杀凤凰族等，需要先行借助他们的力量，与落日神教的力量才能够铲除神界力量，在图谋独霸人间界，不然的话，如若凭借圣城之力强行出手的话，恐怕会损失惨重。”

　　“神界力量在人间界很强大？怎么回事？”谢傲宇沉声道。

　　本欲回应的，水王柳颜夕似是想到了什么，便带着谢傲宇单独离开，进入了雷王府的一处密室内。

　　谢傲宇笑道：“大美人不会想要和我单独幽会吧。”

　　“你这死人就知道油嘴滑舌。”水王柳颜夕嗔怪道，那一抹风情看的谢傲宇怦然心动，感觉到谢傲宇目光灼热起来，水王柳颜夕悄然后退半步，急忙说道，“你到底想不想知道外面的情况。”

　　“呃，想啊，你快说来听听。”谢傲宇提及正事，也是收敛心神。

　　水王柳颜夕道：“神界在五万多年前留在人间界的力量远非我们想象的那么简单，就在你与七大巨头灵魂力量纠缠的时候，人皇传来消息，说是五万多年前，神界在人间界秘密开辟了一处空间小世界，内里恐怕已经有不知多少高手了，就是保守估计，恐怕也有能够与我们圣城抗衡的力量，而且他们的修炼受到的灵魂禁制影响非常少，所以玄尊下位境界的高手可能更多，所以如若我们与他们死拼的话，即便获胜，也是残胜，与我们蛰伏十三年，谋划未来的利益，何况那样的话，我们也要和深海域在地表的力量对抗，现如今我们所能看到的深海域的力量并非是全部，同样有部分力量隐匿暗处未出，根据推断，很可能是在西海域的某个地方。”

　　谢傲宇的眉头一皱，这倒是未曾想到的。

　　若是如此，还真的只能继续维持表面结盟的举动。

　　平衡，仍旧是平衡。

　　当然这个平衡谁都想打破，不仅仅是圣城，同样包括凤凰族，远古通灵神树控制的力量，以及唐古天掌控的力量，只是面对神界高手，只能暂时联手，先行铲除神界力量才是正途。

　　“不过，七大巨头十分之一的灵魂折损，尤其是九彩凤凰和远古通灵神树折损的灵魂还要多一线，虽然因此而无法再随意的来到地表，只能闭关修炼，可是他们对我们的恨意也是可以想到的，所以我们与他们之间的结盟，也是与虎谋皮，再有就是，梦瑶公主前两天曾经施展神秘咒术，有冰烈云前辈相助，窃听到，远古通灵神树在地表的力量已经接到命令，不惜一切代价擒拿你，还有就是不惜一切代价斩杀紫嫣，而凤凰族接到的消息是，不惜一切代价击杀你，不惜一切代价擒拿紫嫣。”水王柳颜夕说道。

　　谢傲宇怔了一下，“这命令是否表示九彩凤凰和远古通灵神树已经正是决裂了呢。”

　　水王柳颜夕道：“应该不会错了。”

　　想想之前的境况，也是这么个情况，两者虽没有直接交锋，可是已经算是为了利益而出手，彼此破裂了，本身它们之间就是敌人的。

　　“一个要我活，紫嫣姐死；一个要紫嫣姐活，我死，而紫嫣姐得到的是轮回凤凰传送的一点天地神炎本源之火，才再度全身心修炼起来的。”谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，他隐隐中猜到了一些什么，还无法确定是否属实。

　　水王柳颜夕道：“这个谜题除了远古通灵神树和九彩凤凰，恐怕其他巨头也只是猜测的，谁也不知道到底有什么阴谋。”

　　谢傲宇也知道不是轻易能够弄清楚的，便话题一转，道：“三角暴神龙如何了。”

　　水王柳颜夕的脸色一下变得凝重了起来。


第1808章  如此演变【二】

　　水王柳颜夕的脸色变化让谢傲宇的心一下子悬了起来。

　　“发生什么事情了？”谢傲宇道。

　　“我们之所以与深海域在地表的力量结盟，有一些原因是三角暴神龙。”水王柳颜夕长叹一声，“三角暴神龙历经百万年的炼杀，终究是未能逃过一死……”

　　“什么！”

　　情急之下，谢傲宇一把抓住水王柳颜夕的肩头，激动地道，“你说什么，三角暴神龙死了？”

　　水王柳颜夕秀眉一蹙，道：“你先冷静一下，听我说，它暂时还没死。”

　　深吸一口气，平息心境。

　　谢傲宇大完满的心境都如此，可以想见，三角暴神龙对他而言，意义多么重大，拥有三角暴神龙，至少圣城将不再似无根之萍。

　　这可是关乎重大。

　　“到底怎么回事。”谢傲宇道。

　　“三角暴神龙历经百万年的炼杀，早已经油尽灯枯，按照常理，早在一年前就已经被炼杀了，只是在最后时刻，它参悟了以半巨头之身拥有龙族唯有巨头方能激发的特殊的天赋能力，这才转危为安，留下性命。”水王柳颜夕解释道。

　　关于龙族巨头级的天赋能力，谢傲宇也曾从龙神皇灵魂口中得到过证实。

　　龙族之所以强大，并且历代龙族巨头，那都是纵横三界，最顶尖的存在，原因就是一旦成就巨头级，便可凝聚出一种属于自己的天赋能力，这是其他任何人类，凤凰，魔兽等都无法具有的能力。

　　而且一旦凝聚天赋能力，那都是超凡脱俗的，是龙族巨头的最后底牌力量。

　　但是要想凝聚，唯有成就巨头之尊方可以。

　　三角暴神龙以半巨头之身，具备天赋能力，也是旷古烁今了，可是以半巨头之身强行获得天赋能力的结果只有一个，就是永远无法跻身巨头行列，但三角暴神龙战力通天，甚至连远古通灵神树这号称当今巨头最强者都忌惮三分，加之获得天赋能力，倒也被认为是巨头之一了。

　　“既然如此，为何还要说难逃一死？”谢傲宇道。

　　水王柳颜夕苦笑道：“那是因为早在当初封印三角暴神龙的时候，远古通灵神树就暗中下手，设下了损及三角暴神龙灵魂的手段，若是在一年前解除，以三角暴神龙体内还有魔兽巨头的精华，能够解除，可是我们解救它太晚了，在这一年间，虽活了下来，可是那远古通灵神树设下的手段却发挥了作用，原本三角暴神龙只有三个月寿命的，为延长它的寿命，梦瑶公主决定和深海域方面暂时平衡处之，但也让他们付出了一些代价，其中就有圣力族的木神脉，被强行收入空间大世界，有三角暴神龙在其中蕴养，如此可令其寿命延长三年，三年之后……”

　　三年！

　　三角暴神龙居然只有三年的寿命，对于达到长生境界以后，便可长生的人来说，三年只是一瞬间罢了，否则那七大巨头对闭关十年方能恢复，并不怎么太在意了，十年对他们来说，恐怕如同睡了一觉般，根本不在意，可是谢傲宇所率领的圣城却需要在这最关键的十年中拼命提升自己的修为，方有活命的希望。

　　“如果是没人知晓，即便三年之后，三角暴神龙陨落，外人不知，凭借三角暴神龙恐怖的战斗力，也没有一名巨头敢轻易来挑衅，倒也可以应付些时日，可此事既然是远古通灵神树所为，想必它肯定知晓的，这就麻烦了。”谢傲宇眉头紧锁，“可曾有破解之法？”

　　水王柳颜夕摇头道：“有和没有一样，除非斩断远古通灵神树的本源之根，用来疗伤。”

　　果然是没有办法。

　　本源之根，那就是远古通灵神树的性命，要杀它，恐怕就是四大巨头联手都无法做到的，它一味逃走，就算是远古圣皇在世也枉然。

　　三角暴神龙命中注定，仅有三年寿命。

　　“此事，你也无需过多的去浪费心神，两日之后就是海皇殿开启的日子，你需要应付的是海皇殿，这个自有梦瑶公主来处理，而且你也无需再去理睬人间界的事情，梦瑶公主要我告诉你，人间界的一切，都在她的掌控之中，只是需要花费些时间，多则五年，少则两年，便可将人间界地表以上尽归圣城掌控。”水王柳颜夕道。

　　谢傲宇哑然道：“口气也太大了吧。”

　　水王柳颜夕笑道：“我也如此认为，不过，有件事，你还不知道，圣地联盟已经基本被天寂山和黒渊殿控制，还有便是人皇传递来的消息中还有一条，那就是五万多年前，上古圣皇离开人间界的时候，也开辟了一个空间小世界，在那里安排了十万高手，想必历经五万年已经达到了非常惊人的数字。”

　　“如此我也无需在关心人间界的事情了。”谢傲宇道。

　　人间界，真正有威胁的无非就是深海域和神界以及地狱魔界三方在地表的势力，虽强，却终究有限，本身圣城的力量加上那上古圣皇留下的力量，足可强行抹杀的，如今再加上云梦瑶的智慧，又有雨欣相助，谁还能翻起风浪？

　　还有两日海皇殿开启，谢傲宇也不便长时间逗留，便在当日拜访了三角暴神龙，也验证了它只有三年寿命的事实，同时也见识到了如今的东海三岛，真的是分裂成三部分，而凤凰族更是交出了凤凰神宫内六百多种极致之火，塑造了空间大世界内的又一处修炼神地，而木神脉的掠夺，也让圣城内的木属性高手得到快速修炼提升的机会。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　与云梦瑶相谈，更是知道了神界和深海域的真实力量，谢傲宇也不再想着要将他们一举歼灭的想法了，那样损失太大，而现在七大巨头各自损耗十分之一的灵魂，也令他们对谢傲宇，对圣城恨之入骨，远古通灵神树更是对他虎视眈眈，而且此僚还知道三角暴神龙唯有三年寿命，故而谢傲宇唯一的做法，就是尽快的提升实力，如此他也真正放下了圣城的一切，统统交给云梦瑶打理，次日清晨，便孤身上路，赶往海皇殿所在。

　　南海域，无名岛屿海域庞大，划分为五处海域，其中南海域距离奇奥大陆最是遥远，中间隔着中海域，且此地的天地元气也并不算很充沛，导致南海域的海岛并没有多少势力占据，南海域上的人也普遍势力偏低。

　　这无名岛屿今时今日则是一场盛会，聚集不下十万之众。

　　十万之众，划分四方占据。

　　“喂，冰舞姑娘，我们大家都等着你们了，现在比规定时间都超了半个小时了，你们要是再继续等下去，那可就破坏规矩了。”

　　“就是啊，也许谢傲宇在途中碰到了玄尊级的海兽，已经罹难了呢。”

　　“谢傲宇死喽。”

　　“哈哈，谢傲宇要死了，就是不死，大家一起诅咒他死。”

　　方才还是比较安静的岛屿上一下子乱哄哄的。

　　叫嚷的最厉害的便是那占据北方位置，来自神武城的高手，他们为首之人正是与谢傲宇曾经争锋的武动天，其一袭白衣，双手倒背，自有一股强者风范，而且就其散发出来的气势也能让人断定，他的实力已经突飞猛进，达到了惊人的地步。

　　在武动天身后则是来自神武城的高手，自从古剑族被灭族之后，神武城力量锐减，但是现在他们已经和凤凰族勾搭上了，在其背后不乏凤凰族支持的林家，郝家和元家的高手，其实力并为减弱多少。

　　再有便是站在西方的郑萧方面力量。

　　只是郑萧方面叫嚣的厉害，却与神武城很不对付，因那郑霸天身后站着的除却曾经郑萧的力量，还有来自神界的高手，他们也大都没有隐藏自己的身份，什么鹰魂家族的人，天使族人，斗神族人等等。

　　自从烈火神族被确定是神界走狗之后，遭遇灭族，神箭族更是转投圣城，让郑萧的力量一下子跌落到了冰点，根本无力和神武城抗衡，更不要说如日中天的圣城了，迫不得已之下，郑萧投入神界。

　　历经此番磨难的郑霸天也终于抹平了棱角，真正的安心下来，全新苦修，得到人皇和上古圣皇传承的他，终于凝聚成属于自己的修炼奥义，全面苦修，终于攀上了一个全新的巅峰，对此次海皇殿之行，也是抱有极大的信心。

　　再有一方则是圣地联盟。

　　不同的是，圣地联盟方面站在最前方的是玄天宫的高手，其他的圣地联盟高手则被安排在后方，也算是作为支持，只是那些所谓的靠山，正是天寂山的力量，现在圣地联盟天寂山是一方独大的，只是距离完全扫除敌人，百分百掌控圣地联盟，还需要花费一点时间才可以。

　　剩下的自然就是圣城高手，以冰舞和燕玲舞为首，占据最前方的位置，正翘首以盼的等待着谢傲宇的到来，只是让神武城，郑萧等很不爽的是，站在两女背后的只是圣城的一小部分力量，可仍旧令他们感到莫名的惊惧，那背后的力量正是大地神族，圣水神族，圣木神族，还有一个他们从来没想到过的……紫雷神族！


第1809章  开启海皇殿【一】

　　人间界七大神族，举世皆知。

　　虽说被灵魂禁制无法冲击玄尊境界，可是谁都知道，一旦解除灵魂禁制，七大神族只要存在，必然有他们一席之地的，绝对是强力种族。

　　如今烈火神族灭亡，暴风神族仅剩下三人已然归入圣城，冰雪神族投入神武城，大地神族、圣木神族、圣水神族均已经成为圣城中坚力量，一直以来未曾表态的便只有紫雷神族了，这是七大神族中公认的攻击力第一的种族，谁都想拉拢，可无人知晓紫雷神族隐匿在什么地方，未曾想再次出世，居然也成为圣城一员。

　　至此七大神族，有四大神族成为圣城的成员，单凭这四大神族的威势就足够让各方势力忌惮了，加上流传至今的四大上古强力种族有三家成为圣城力量，更有实力近乎于变态式膨胀的夜魔族，巨人族，星家，汪家等力量，圣城到底有多强，已然不是他们能够猜测的到的，所以即便叫嚣的厉害，可无论是神武城，还是郑萧方面，都对圣城有着一份惧怕。

　　“冰姑娘，海皇殿开启可是有时间限制的，若是过了时间，我们谁都无法进入海皇殿，还望冰姑娘考虑清楚。”眼看时间不断流逝，那玄天宫为首之玄天子有些不耐烦的开口了。

　　冰舞秀眉一蹙，便欲开口。

　　“哼，谢傲宇说不定早死多时了，等着也是浪费时间，反而让我们可能错失海皇殿，依我看，要是不行，干脆我们三方联手灭杀了他们，夺取三枚钥匙便是。”站在玄天子旁边的一名黑面老者冷森森的道。

　　“谁要杀我圣城之人！”

　　陡然间，虚空一声炸雷般的响动传来。

　　一人若一道离弦之箭，从遥远的东方化作一道光线，狂飙而至，他的声音响起时，还在千里之外，当最后一个字落下，人已经到了这岛屿上方。

　　来人赫然是谢傲宇。

　　“谢少来了。”

　　“是谢少，太好了，终于赶上时间了。”

　　圣城方面自然一片欢乐。

　　谢傲宇向冰舞投去温柔一撇，得来冰舞柔情无限的眼神，向燕玲舞眨了眨眼，引来燕玲舞没好气的白他一眼。

　　他向圣城其他人颔首示意。

　　看到紫雷神族，谢傲宇也没有意外，在与云梦瑶交谈的时候，已然知晓，紫雷神族加入了圣城，而且实力之强，也是有些超出想象，因为紫雷神族竟然无意中发现了五十万年一名旷世奇才留下的空间小世界，在那里修炼居然不受灵魂禁制的影响，别说玄尊级，连长生级高手都有呢。

　　谢傲宇转而看向那玄天子身旁的黑面老者，淡淡的道：“方才是你在叫嚣，要灭杀我圣城的？”

　　一股威压轰然而出，压迫向玄天宫高手。

　　自然那后方的圣地联盟的人，并未针对，那其中百分之九十都是天寂山掌控的，也是属于圣城的力量。

　　“你不要欺人太甚，你来晚了，可能耽搁海皇殿开启，这是事实。”方才叫嚣的黑面老者眉宇间有些惧怕，现在的谢傲宇可是威名赫赫。

　　谢傲宇冷哼道：“我要灭杀七巨头灵魂，耽搁点时间，难道不成吗？”

　　威胁，恫吓。

　　谁不知灭杀七巨头十分之一灵魂是在数日之前，可是就算如此，谁敢说个不字呢，那可是巨头十分之一的灵魂啊，想想都让人感到恐惧。

　　黑面老者张了张口想要反唇相讥，终究没有胆量说出来。

　　“下次说话小心点，哼！”谢傲宇冷哼道，缓缓降临在圣城方面，站在冰舞，燕玲舞两女的中间。

　　燕玲舞低声道：“你可真够威风的，在东海三岛耍的很高兴吧。”

　　“嘿嘿，还不错，大战连连啊。”谢傲宇笑道。

　　“哼！”燕玲舞没好气的哼了一声，她好战成性，甚至超越虎王路子风，此番被迫长期闭关，也是压抑的很，尤其是听到谢傲宇在东海神岛上面屡次大展神威，更是向往的很。

　　“燕姐姐，不要羡慕了，等我们进入海皇殿，自有恶战，到时候，肯定让你杀个痛快。”冰舞笑声道。

　　燕玲舞道：“看样子，进去的人也都太弱了，兴趣不大。”

　　谢傲宇闻言就是一怔，那武动天，郑霸天和玄天子可都是十阶战皇级了，虽说与十阶战皇巅峰级有着非常大的差距，可是毕竟是十阶战皇了，而且他们要进入，肯定都是有人陪着的，居然被燕玲舞给藐视了。

　　他这才注意到燕玲舞的修为居然也是突飞猛进，达到了十阶战皇级，而且比初入者强盛两倍有余，冰舞也不逊色。

　　谢傲宇不由感慨两女进阶之快，与他相比逊色些，可与其他人相比，仍旧是让人嫉妒的很呢。

　　“谢兄，好久不见，我可是被谢兄这些日子来所留下的战绩深深地震撼了，想必此番谢兄也是对海皇殿势在必得吧。”神武城武动天道。

　　“哈哈，武兄客气了，才不过几日不见，武兄已然登临十阶战皇境界，可喜可贺啊。”谢傲宇打个哈哈，客套的道。

　　武动天笑道：“还不是逊色谢傲宇许多吗，想必谢兄已经是十阶战皇巅峰级了吧。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“巅峰级也是十阶战皇，你我境界相同。”

　　“谢兄太过夸奖了，十阶战皇巅峰级那可是我这等初入者将近十倍的差距，那就等于是七阶战皇和三阶战皇的距离，我可不敢和谢兄比拼什么境界。”武动天淡淡的道，“不过，谢兄既然来了，我想我们是不是也该开启海皇殿了。”

　　“好。”谢傲宇点头同意。

　　武动天道：“海皇的祝福需要在时间点上进行才有效，方才已然完成，现在还有不足十分钟便无法打开海皇殿，诸位，就请将手中的钥匙拿出来吧。”

　　他说着话，第一个走出来。

　　神武城内也走出一人，此人长的很普通，看上去也就是四十来岁的样子。

　　谢傲宇扫了这人一眼，不由得心头一凛，他居然未能看出这人的修为。

　　“高兄，我们也去吧。”玄天子道。

　　“嗯。”

　　站在玄天子身后的一名干瘦的老者迈步而出，他与玄天子一起走入人群，来到四方力量的中心位置。

　　玄天子实力，谢傲宇自然不放在心上，可是那位高兄则让谢傲宇有些凛然，居然也是让他看不透修为的，与陪同武动天之人，实力都是讳莫如深。

　　“霸天。”

　　自从谢傲宇出现，就冷眼盯着谢傲宇的郑霸天被人拍了一下肩头，这才醒悟过来，他毫不掩饰对谢傲宇的仇恨，点了点头。

　　那拍郑霸天肩头之人，乃是神界斗神族人，修为超凡，此人却没有掩藏自己的实力，赫然是玄尊下位境界的高手。

　　谢傲宇看在眼里，心中暗自嘀咕，这三方可真是早有准备，此番海皇殿之行，看来没有想象的那么简单了。

　　只是谢傲宇有一点搞不懂，如果说神武城方面有凤凰族支持，派出一名看不透修为的高手可以理解，郑萧方面是神界高手支持，那这玄天宫的玄天子找来的支持者，那名所谓的高兄又是谁。

　　“你是不是奇怪那个高兄？”冰舞何等聪慧，一眼便看出谢傲宇心中的疑问。

　　谢傲宇点了点头。

　　冰舞道：“圣地联盟之所以还没有被极阴族控制的天寂山完全掌控，就是因为玄天宫拉拢到了支持者，根据天寂山方面传来的消息，很可能是隐藏在暗处的深海域三巨头之一唐古天控制的地表力量。”

　　“原来如此，我倒是纳闷了，光明海，邪罗圣地都被吞并了，玄天宫附近又有柳家族长掌控的百万嗜血魔鼠，更是与天寂山相邻，怎会能存下来，居然和唐古天控制的力量取得了联系。”谢傲宇道。

　　圣城方面，出动的自然是谢傲宇，冰舞和燕玲舞。

　　开启海皇殿需要海皇的祝福和九把钥匙。

　　其中五大圣地原本各自控制一把的，结果现如今只有玄天宫掌控两把，天寂山和黒渊殿的给了谢傲宇等人，紫雷神族找到一把，如此便使得圣城有三把钥匙，可三人进入海皇殿，与星云之前预测的完全符合。

　　想到这些，谢傲宇更是期待，海皇殿内到底有什么，竟然让星云如此。

　　掌握有九把钥匙的人便同时到达中心地点。

　　九人分成四方，各自占据一方距离。

　　“开启海皇殿的方法，想必大家都知道了吧，那我们就开始吧。”武动天道。

　　其他几人纷纷点头。

　　谢傲宇干笑道：“不好意思，我不知道。”

　　“啊？”

　　别说武动天，就是郑霸天对谢傲宇恨之入骨都为之一愣。

　　冰舞马上解释道：“将力量和精神力融合，送入这钥匙之内，然后滴一滴鲜血在上面，便可以了。”

　　“哦，那我知道了。”谢傲宇点头道，“大家开始吧。”

　　众人在无意义，一起行动。

　　钥匙长约三十厘米，非金非铁，不知是什么材料打造的，上面还有一些奇异的线条，好似图纹咒术一般。

　　九人均将力量和精神力导入其中。


第1810章  开启海皇殿【二】

　　得到力量灌输的九把钥匙都散发出来一股浓浓的水汽，使得这咒术看上去好似是水凝聚而成的一般，上面的图纹也如同活转过来。

　　九把钥匙除却颜色不同，其他几乎一致。

　　他们彼此看了对方一眼，便同时点头，各自滴一滴血在上方。

　　对他们这种层次的高手而言，只需一个眼神便可，无需过多的费口舌，不分先后的一滴鲜血滴在上面。

　　“嗡嗡！”

　　得到鲜血钥匙登时便嗡鸣起来。

　　输入其中的力量和精神力也一下子与他们隔绝开来，即便是谢傲宇都无法与之再度联系起来。

　　九人也被一股钥匙内散发出来的无形力量给震荡的向后倒退半步。

　　他们的手也不起然的松开。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　九把钥匙仿佛带有生命一般，各自飞舞起来，与高空仿佛化作一条条的神龙，盘旋飞舞，九种色彩看上去瑰丽无比。

　　“快看，这，这岛变了。”

　　惊呼声响起，引起十万之众的高手纷纷查看。

　　原来矗立在南海域的无名岛屿此时居然在下沉，速度并不快，可随着九把钥匙的飞舞的速度越来越快，那岛屿下沉的速度也是在加速，最奇特的是，岛屿下沉，自然会没入海水中，可是那海水却不曾落在岛屿之上，好似有什么神秘的力量隔绝了海岛与海水之间的联系，只是一味的下降。

　　这时候，众人自然明白过来，此应该为开启海皇殿的一步。

　　“轰！”

　　当下沉将近千米的时候，海岛陡然停止下来。

　　仰望上方，海水漫天，四周海水滔滔，这里却形成一个独立的空间，与外界隔绝般，不让一滴水进入。

　　九把钥匙的飞舞缓慢下来。

　　当它们停歇之后，所有人都为之愕然。

　　只见那虚空之中居然出现足有上万道的图纹。

　　“图纹咒术！”

　　“好厉害的海皇，历经数万年，竟然仅仅通过九把钥匙便可再次塑造一种玄妙的咒术力量。”

　　四周的惊呼声不断。

　　即便是修炼咒术之人，也难以明了其中的奥妙。

　　“啪啪啪……”

　　九把钥匙也在那空中的图纹面前，彼此相合，组合成一把钥匙，然后散发出璀璨的金光，那金光便附着在图纹上面，最后连钥匙都给消散了，如此那图纹便形成了金灿灿的。

　　随之一个宏大的声音从那图纹上面传出，是咒术咒语。

　　那巨大的图纹便开始绽放出金光，这金光迅速的向外扩散，渐渐地构成了两扇金色的大门。

　　此门就竖立在虚空之后，前后皆可看到。

　　“得钥匙者，可入海皇殿！”

　　那门内传出宏大的声音，接着便射出九道金色的光束，正落在方才拿着钥匙的九个人的身上。

　　九人也各自感到一股轻微的牵引之力，缓缓地来到金色大门的前面。

　　“咔咔咔……”

　　两扇金色大门缓缓开启。

　　一股来自上古时代的迷蒙气息散发出来，古朴苍凉，那厚重感十足，是一条神奥的通道，其宽敞程度，足够三十人并肩同行的，九人共有四拨人，可以说彼此互不信任，只相信自己人，故而他们九人是并肩同行的，并且各自做好了战斗准备。

　　谢傲宇戴上了寂灭拳套，手持月陨诛神刀。

　　冰舞是手持月舞神刀，也是一件极品的战皇级神刀，左手带着凤翔手镯，右手腕上有着极致之风环绕着，那是当初从风神脉内转移出去的一些极致之风，为冰舞所得。

　　燕玲舞一袭黑色的夜火套装，手持霸王修罗枪，那燃烧着的黑色夜火更是有着极致之火的威力，配合已然逐步威力提升的夜火套装，以初入十阶战皇的实力，甚至可以挑战一下十阶战皇接近巅峰级的高手。

　　其余诸人也纷纷做好准备。

　　像武动天，郑霸天，玄天子之流，谢傲宇看都不看，他们即便是有什么所谓的至宝，也无法与之相抗衡，何况一个燕玲舞就足够了，还有冰舞支持呢。

　　谢傲宇真正关注的是三人身边的人。

　　那武动天身边的来自凤凰族的高手，身上跳跃着的赫然是凤凰火焰，而且是属于八次轮回之后的凤凰火焰，即便是在凤凰族内，也是属于非常高超的力量，并且手中拿着的是一把火焰神剑，看品阶也是不低的，尤其是它的眉心也浮现出一团火焰状的图案，隐隐中，谢傲宇居然感到那火焰图案内带来让他心悸的力量。

　　谢傲宇的心眼也在这时候缓缓开启。

　　自从他离开东海三岛，便不断地想要开启心眼，也不知是否上次动用天威力量消耗太大，居然直到现在才令心眼开启。

　　此番心眼一开，谢傲宇的心便猛跳了两下。

　　因为心眼的力量居然提升了。

　　原本谢傲宇的心眼也只是具备简单一些能力，比如若是没人刻意隐藏自己的心扉，甚至能够读取到对方是否对自己心怀恶意，而今，他居然隐隐中感觉到每一个人身上的灵魂力量的波动强弱。

　　感应到灵魂力量波动强弱，最大的好处就是，能够探测到这人的真正实力，哪怕是有着隐藏实力的手段，也再难躲开心眼的探测。

　　谢傲宇立刻用心眼查看。

　　不看不要紧，一看之下，他不由得倒抽一口凉气。

　　这名陪同武动天前来的高手居然是玄尊下位顶峰的实力，也就是说他已经接触到玄尊中位的境界，不需多久，便可能跨入玄尊中位的境界。

　　“嗯？”

　　惊叹之余，谢傲宇也发现一个异样之处。

　　那就是此人眉心出现的火焰图案内竟然散发出一丝极其微弱的，可以忽略不计的灵魂力量波动，若非心眼乃是天威灵魂力量支持的，根本不可能察觉到的。

　　一丝明悟爬上心头。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，这人根本就是被凤凰族的一头实力超凡的凤凰寄存了部分灵魂，说到底，人体只是傀儡罢了。

　　凤凰族终究是对海皇殿有着莫大的野心。

　　只是海皇殿虽说能够屏蔽灵魂禁制，可真的是让你凤凰族的力量随意纵横的吗？当年的海皇摩力克难道不会设下针对深海域和神界力量的吗？

　　谢傲宇查看那斗神族高手和所谓的高兄。

　　结果两人也都是玄尊下位顶峰的实力。

　　“看来可能要有一场纷争了。”谢傲宇暗自盘算，以他的实力，在催动神杀咒之后，力量也再有增长，已然是一只脚跨入玄尊境界的力量，以如此实力面对玄尊下位高手，他还有一定的把握，毕竟当初他还未达到十阶战皇巅峰级的实力，便曾击败过玄尊下位的周盈盈，现在实力提升，自然也不在话下。

　　真正令他纠结的反而是这被一头神秘凤凰控制的人类傀儡，谢傲宇很怀疑，一旦进入海皇殿，可能会释放出超越玄尊下位的力量，毕竟能够通过一部分灵魂寄存便可达到如此地步，那这神秘凤凰的力量恐怕已经达到玄尊巅峰，甚至长生境界了，虽说有灵魂禁制，此凤凰不可能随意外出，就如同圣城的空间大世界内，有诸多胡家，紫雷神族等长生境界的高手，可一样没法离开的。

　　只是海皇殿不同，也可隔绝灵魂禁制。

　　“等会儿若是开战，你们千万不可与武动天身边那人接触，切记，切记！”谢傲宇警告两女。

　　冰舞点头同意。

　　“为什么？”燕玲舞不解道，她虽看不透这人实力，可想来也不过是玄尊下位，正打算与这类高手过过手呢。

　　“此人隐匿太深，恐怕已经超越玄尊下位的力量了。”谢傲宇道。

　　燕玲舞虽然好战，可也不是傻子，一听这话，立刻同意了。

　　九人彼此间都在关注对方。

　　各自间都是小声窃窃私语，只是都有隔绝声音的手段，所以谁也听不到对方说什么，只能看到嘴唇在动。

　　他们踏足那两扇大门后方出现的一条通道上面。

　　双脚触及，那脚下立刻浮现一个咒术阵法，闪烁着淡淡的光晕，谢傲宇等九人就感到身体一晃，登时传来失重感，脚下更是一阵虚浮，眼前浮现五彩光华，他们九人已然在十万之众的高手视线中消失了。

　　那两扇金色大门已然开启着。

　　通道犹在。

　　只是没了九人踪迹。

　　“嗖！”

　　众人议论的时候，一条人影从郑萧方的人群中窜出，以惊人的速度飚射而至，那人的实力明显已经达到接近玄尊境界的地步，快到了其他人几乎没有反应过来的地步，一下子便进入大门内。

　　“轰！”

　　这人刚入其中，也不知从哪里突然降临下来一道雷电，正中此人身体，结果这实力接近玄尊的高手，施展力量抵挡，却是毫无作用，直接就被那一道雷电给轰杀成了粉末，连点残渣都没剩下。

　　直到此时，那有些蠢蠢欲动的人，才真正死心。

　　非持有钥匙者，根本无法进入。

　　他们也只能在外面等待着九人的消息。

　　这时候的九人已然双脚重新触及地面，没有了失重感，他们视线中的五彩光华消失了，取而代之的是一处迷蒙的空间。

　　九人都是非凡之人，一眼便可断定，此地乃是一处空间小世界。

　　呈现在他们面前不是什么山水林木，而是四条充满神秘色彩的通道，此通道与传送他们进来的通道又有不同，里面明显有着力量波动，似乎有什么设置，最让九人震撼的是，四条通道上面居然都雕刻着几个字，还是让他们九人都要目瞪口呆的字。


第1811章  炼心幻界【一】

　　四条通道的出现，本身就暗含他们九人是四方势力，可以各自择选一条通道穿越过去，对他们来说，自然愿意，如此便可让他们不用随时防备其他三方势力的偷袭暗害，如果说这是冥冥中的巧合，那么看到四条通道上面的字迹，却改变了这种看法。

　　最左侧的一条通道，上面有三个字。

　　玄天宫！

　　最右侧的一条通道，上面也有三个字。

　　神武城！

　　靠近神武城通道的有两个字……圣城；挨着圣城的通道上方同样有两个字……郑萧。

　　这总共十个字，却让这九大顶尖高手都流露出惊骇莫名的神色，更是有着一抹难以置信的表情。

　　此地可是开启了海皇殿门，可以说是海皇殿内了，虽然与想象中的宫殿截然不同，但毕竟是海皇殿内。

　　而海皇殿诞生于七万多年前，自从海皇摩力克消失之后，在未曾出现，顶多是出现过海皇摩力克后裔建立的圣殿，可是关闭这么多年的海皇殿内居然雕刻着如此十个字，这十个字所代表的力量，与海皇殿相隔足有将近七八万年的时间。

　　如果说圣城两个字，可能有某个时代的人沿用过，那么神武城，郑萧和玄天宫，绝对没有使用过，最早的玄天宫也仅仅是三万多年前出现过。

　　那么这里的字迹又是怎么一回事。

　　“幻术？”武动天疑惑的道。

　　郑霸天摇头道：“不会的，若是幻术，不会是我们九人看的东西一致，更何况幻术施展，会有咒术力量动荡，我却未曾感应到。”

　　“郑兄，这可是海皇殿，海皇摩力克设下的，虽然外面盛传，海皇摩力克是以玄尊下位境界离开人间界的，可是此地隔绝灵魂禁制，谁也难保证他是否真的仅仅是玄尊下位离开的，有可能是长生，甚至通天级的，感应不到也正常。”武动天淡淡的说道，他转投看向谢傲宇，“听闻谢兄在东海三岛之上，曾经令心境大完满，开启了心眼之术，想来心眼能够判断是否咒术吧。”

　　“武兄知道的真不少啊。”谢傲宇道。

　　武动天哈哈一笑，道：“谢兄可是我辈的目标，超越谢兄是我武动天现在的目标，自然要好好研究一下了。”

　　他倒是实话实说。

　　谢傲宇道：“这不是幻术。”

　　心眼是无视任何幻术的。

　　“不是幻术，就只有一种可能。”武动天的脸色则凝重了起来，“必然是海皇摩力克曾经寻找星相师预言未来，知晓是我等九人进入海皇殿的！”

　　“武兄不会开玩笑吧，星相师诚然很强，可是前后将近八万年，他们如何能够预测到八万年之后的事情。”谢傲宇道。

　　那被神秘凤凰控制的傀儡开口了，“根据我们得到的消息，海皇摩力克曾经得到过一件万界时代的重宝，此宝便是万界时代十大重宝之一的万界星辰球，乃是一件星相师一脉第一重宝，由此万界星辰球相助，再配合当时有名的四大星相师联手的话，便可预言到未来十万年内发生的事情，而我们距离伤不到八万年，自然在其预测之内。”

　　“哦？你怎么知道的？”谢傲宇盯着他。

　　“我如何知晓，似乎没有必要告诉你吧。”那人冷哼道。

　　耸耸肩，谢傲宇道：“你当然不需要告诉我，谁让我对你们凤凰族杀戮那么重，九彩凤凰更是传下严令，要杀我而后快，对吧，凤凰！”

　　此言一出，郑霸天、玄天子等四人立刻向旁边一闪，戒备的盯着此人。

　　那人哈哈一笑，眉心间的火焰图案释放出一股强绝的灵魂力量，这傀儡也迅速的消融，取而代之的是一头通天燃烧着熊熊烈焰的凤凰灵魂。

　　“轰！”

　　强大的气势瞬间膨胀起来。

　　那凤凰灵魂不再掩饰力量，绽放出的压力居然达到了玄尊中位，并且压迫向谢傲宇等人，逼迫的他们纷纷向后倒退。

　　谢傲宇随手将月陨诛神刀背在背后，双手握着冰舞和燕玲舞的双手，看似被逼退的，实则却是让他退后中，靠近了那写着圣城字样的通道。

　　郑霸天和玄天子等四人则是被逼的节节后退，却不是与那通道接近的。

　　“谢傲宇，你如何看破我真身的。”凤凰灵魂道。

　　“自然是依靠心眼。”谢傲宇也不隐瞒，反正不说，人家也能猜到，“你将灵魂力量隐匿的很好，可惜仍旧无法逃过我的心眼感知。”

　　凤凰灵魂啧啧称奇道：“心眼，真是神奇，我本体已然是长生巅峰境界，距离通天下位，也不过一步之遥，隐匿灵魂的手段更是我的强项，不曾想还是被你发现了，难怪老祖警告我，心眼是万界时代公认的最玄妙的神术之一，其神奥之处可让万界时代无数巨头为之疯狂的，果真如此啊。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“你似乎对心眼颇有研究。”

　　“研究谈不上，就是知道一些皮毛罢了，比如说心眼可以……”凤凰灵魂说到这里，猛地一顿，其身形骤然出击，携带着滔天烈焰直接冲杀向谢傲宇三人，“老祖严令，此行必杀谢傲宇，你受死吧！”

　　它居然是利用谢傲宇想要知道心眼的迫切心理，引诱其走神，然后骤然出击，做到一击必杀。

　　以它玄尊中位的实力，如此做法，也是让人意想不到的。

　　要知道从世界战皇以上，每一个境界的差距，几乎接近十倍，比如玄尊下位和玄尊中位，有着九倍多的力量差距，所以到了那个层次，越级杀人，只是一个传说，自然对谢傲宇来说，可以做到，他的战力是斗气的十倍威力，正好弥补这个缺陷，还略有剩余，只是他现在是一只脚踏足玄尊下位，可仍然不是玄尊下位，与玄尊中位的差距，那自然是更加大的。

　　可是凤凰灵魂偏偏选择如此做法。

　　既是说明凤凰灵魂的阴险，更是表明对谢傲宇的重视，哪怕玄尊中位已经威压在场所有高手无法敌对，仍然是选择偷袭，做到一击必杀的地步。

　　实则凤凰灵魂如此做法，还是九彩凤凰的缘故。

　　九彩凤凰损失的灵魂最多，要比十分之一灵魂还要多一线，这一切都是被它不放在心上的谢傲宇所为，之前更是也曾损失一线灵魂，所以九彩凤凰对谢傲宇这在它眼里的蝼蚁，也异常的重视了。

　　“退！”

　　谢傲宇方才故意借助退后，靠近那雕刻着圣城的通道前，又岂能没有防备，从一开始心眼锁定这人，就知道它不坏好心，化为凤凰灵魂之后，更是小心谨慎，双手一震，两女便被他送到了通道内。

　　一抹神光闪耀。

　　无上神体特有的守护神光闪现，防御在身前。

　　“咔嚓！”

　　凤凰灵魂实力超凡，那里会被阻挠，一击之下，便将那守护神光轰然击碎，强悍的一击也到达了谢傲宇近前。

　　“嘭！”

　　那一击正中谢傲宇重新抓握手中的月陨诛神刀上面。

　　强悍一击之下，震动的谢傲宇几乎要喷血，当场便向后倒飞出去，跌落那通道之内，五脏六腑都是一阵剧烈的疼痛，也就是他的无上神体，换做旁人，恐怕已经被击杀了。

　　“居然能在我全力一击之下活命。”凤凰灵魂也甚是惊讶，“不过，看你如何抵挡我第二击。”

　　凤凰灵魂再度扑杀出去。

　　谢傲宇急忙后退，抓住两女便欲施展风雨行身法斗技，迅速的闯入那通道深处之中，躲开追杀。

　　“嘭！”

　　哪知凤凰灵魂就在进入通道的一瞬间，那通道上面陡然浮现一道无形的屏障，一下子将凤凰灵魂给反震的倒飞出去。

　　谢傲宇见状，也停了下来。

　　但见这通道入口处光晕闪烁，明显是有着力量防御的。

　　“哈哈，我就说嘛，既然能够预测到我们九人进入，更是连我们的身份都弄清楚，难道就不能预测到在这九人中，有你这来自深海域力量支持的凤凰吗，如何会让你来杀我。”谢傲宇大笑道。

　　凤凰灵魂怪叫连连。

　　它想要反击，咆哮着便再度扑上去。

　　结果还是被反弹回去。

　　“前辈，这是海皇早有准备，还是……”武动天冷森森的目光投向郑霸天，玄天子等四人。

　　凤凰灵魂一双凶狠的眼睛便投向这四人。

　　这四人反应也是奇快，一闪身，全都冲入写着他们势力名称的通道内，一入其中，自然便有一道防御力量形成。

　　“嘶！”

　　凤凰灵魂大怒，仰首嘶鸣。

　　它费尽心机，本打算将其他人统统斩杀的，没想到先是被谢傲宇识破身份，现在又被阻隔在外。

　　“凤凰，休要猖狂，待从这海皇殿离开，我必亲手诛杀你！”谢傲宇也对着凤凰灵魂恨意极重。

　　凤凰灵魂寒声道：“到时必杀你！”

　　一人一凤凰，杀意凛然。

　　谢傲宇冷笑一声，不再多言，他已然是一只脚踏足玄尊境界，此番进入海皇殿，便可轻松突破，只要跨入玄尊下位境界，别人或许在玄尊下位境界无法和玄尊中位高手抗衡，谢傲宇则不同，凭借战力的优势，越级杀人，依然可行，而且到时候，他能够调用的液态化精神力也将大幅度的提升，杀此凤凰灵魂，将不是什么难事。

　　“我们走。”谢傲宇转身向通道深处走去。

　　两女也紧随其后。

　　方才凤凰灵魂的恐怖，她们也是亲眼所见，就算是好战的燕玲舞也深知无法力敌，自然也没有冲出去一战的冲动。

　　通道幽长，不知有多少里。

　　三人漂浮空中，缓缓飞行，以防发生什么意外，毕竟往往一些上古宝藏内都是设有许多的危险所在的。

　　他们一路飞行，足有七八里的时候，前方出现一道水幕。


第1812章  炼心幻界【二】

　　这水幕闪烁着淡淡的光晕，一看就是咒术力量形成的，而且是凭空出现，也没什么设置，就是将通道给前后隔开了。

　　“你们稍后，我先来试探一下，看看有无危险。”谢傲宇说道。

　　两女还未答话，那水幕内传来一个温和的声音，“来者可是谢傲宇？”

　　“什么人！”谢傲宇喝道。

　　水幕表面浮现一个身穿上古时期海域之人服饰的中年男子，他微微一笑，道：“我乃海皇摩力克一线灵魂，留在此地，等候你们有七万八千六百二十一年了。”

　　“海皇前辈？”谢傲宇道。

　　“傲宇，他的确是海皇前辈，你看。”冰舞拿出一副画卷，上面有着一个人的身影，与此灵魂一般无二，“这是人皇前段时间从神界传送下来的。”

　　那水幕中的一线灵魂虚空一点。

　　画卷陡然飞临起来，那上面的人影似乎受到某种力量的牵引，竟然从里面走了出来，与这一线灵魂相融合。

　　见此情形，谢傲宇三人自然不再怀疑。

　　那画卷既然是人皇传送下来的，必然有着许多奥妙，非海皇摩力克一线灵魂，绝难与之融合的。

　　“呼……”

　　接纳画卷内的人影之后，海皇摩力克的一线灵魂长出一口气，喃喃自语的道：“想不到，这些年之后，居然发生了如此多的事情。”他顿了一下，又说道，“这画卷正是我的本体交给我的，里面有他封存的记忆。”

　　“不知是何记忆？”谢傲宇道。

　　海皇灵魂笑道：“关于本体现在状况和人皇境况的。”随即他话题一转，“我现身出来，是来告诉你，这水幕后方乃是万界时代，龙界一代至尊留下的炼心幻界一部分，能够让你们的心境得到无限的提升，有一定几率开启心眼，但是，你们三人都与龙族中最强的三条龙有着契约，所以一旦进入，那炼心幻界便会抹除你们和自己龙宠的契约联系，从此它们将恢复自由，你们是否愿意。”

　　“愿意！”

　　三人几乎是异口同声，没有半点犹豫。

　　本来嘛，谢傲宇的龙宠霸王龙，冰舞的龙宠仙女龙，燕玲舞的龙宠杀龙之龙暗日独角龙说是龙宠，实则与他们并肩作战的次数根本没有多少，而且它们的实力也被三人远远抛在身后，自然对这契约没什么留恋的，至于三龙会否与他们关系远离，更加不需去想了，那是不可能的，尤其是龙族已然加入圣城，还有那圣龙之源和龙骨剑双重得主的如烟在，这些都没什么意义了，反而解除之后，或许有希望获得更为强大的魔宠呢。

　　“既然同意，那便进去吧。”海皇灵魂说道，“炼心幻界，只问本心，心之完满，自可出关，见到本体留下的重宝。”他的目光落在冰舞和燕玲舞两女的身上，“海皇殿，最大机缘便在你二人身上，能否得到，看你们能否闯过炼心幻界。”

　　两女闻言，不由大喜。

　　海皇灵魂道：“不要高兴过早，你二人的心境都有严重的缺陷，能否让心境真正的圆融完满，还要历经一翻磨难。”

　　“决不让前辈失望。”冰舞道。

　　海皇灵魂点点头，他的身影便消失了。

　　紧接着就看到那水幕缓缓分开，好似窗帘被卷起一般，呈现出里面朦胧的炼心幻界，透着一种神秘感。

　　三人便进入其中。

　　一入其中，他们的心神便被一股奇妙的力量牵引着，心海如止水，呈现出一副奇异的画面，更是吸引的他们整个人都投入那心海中，仿佛忘却了外界的一切。

　　炼心幻界内那迷蒙的雾气纷纷的环绕在他们周围，将三人隔绝开来。

　　沉浸其中的谢傲宇就发现，自己看到了一副场景，那是幼年时期，无法修炼斗气，父亲谢乾痛苦的样子，为此不惜九死一生的为他而忙碌，结果被人暗算，沉睡数年之久，更是未曾见过母亲的痛苦。

　　父母所承受的磨难令谢傲宇幼小的心灵留下了深深的阴影。

　　可是画面一转，则是父亲谢乾苏醒。

　　画面再转，却是得到母亲雨欣传来的画卷，自此心境真正的完满。

　　最后画面停留在那与神箭族前任族长侯瞬堂大战之前，心境得到再度提升，进入大完满之境，更是机缘开启心眼的过程。

　　至此，谢傲宇便睁开了眼睛。

　　“想不到啊，你居然早已开启心眼，这炼心幻界与你而言，却已经没有什么作用。”海皇一线灵魂出现在谢傲宇对面，也盘腿坐了下来。

　　“那也是侥幸罢了。”谢傲宇道。

　　海皇灵魂哑然失笑道：“这似乎不怎么像你刀狂暴君的称号，什么时候变得如此谦虚了，心眼开启何其之难，你可知，当年我师人皇与我本体离开人间界，游走星空之间，费时费力万年，找遍一切宝物，除却凝聚空间大世界，便是设下这炼心幻界，我师与我本体，包括赵天龙在内，三代的绝世武皇步入其中，却无一人能够开启心眼。”

　　谢傲宇愕然道：“一个也没有？”

　　海皇灵魂点了点头，“你能开启心眼，运气固然有，心境能够自行提升至大完满也是原因，而我等诸人，却难以达到这般地步，心中总是有着些许的牵挂。”

　　“前辈这么说，好像我很冷酷无情一样。”谢傲宇干笑道。

　　“哈哈，这么说也不为过。”海皇灵魂哈一笑，继续说道，“我也不与你开玩笑了，那空间大世界，你可曾得到了。”

　　谢傲宇道：“已然得到，派上了大用场。”

　　海皇灵魂点点头，道：“嗯，这便对了，当年我们之所以未曾带走空间大世界，实则是无法带走，因那空间大世界有着远古圣皇的设置，所以便留在一处，根据四大星相师的预言，你可获得。”

　　“前辈可还曾预言到什么？”谢傲宇问道。

　　“预言内容很有限，而且一旦达到玄尊境界，星相师的预言，正确率将会锐减至百分之三，所以玄尊以上，预言作用微乎其微，出错率更高，反而会影响自我。”海皇灵魂看到谢傲宇迫切程度，便出声警告，“以后你跨入玄尊境界，但凡预言都要考虑再三，以免被人设计。”

　　谢傲宇道：“多谢前辈指点。”

　　玄尊以上，预言无效。

　　本想通过这所谓的预言，知道许多事情的，可现在一看，已然不可能，他接洽的可都是玄尊以上的，那预言自然没用的。

　　“我的本体曾经利用万界星力球，有四大顶尖星相师预言未来，也仅仅看到三个模糊的画面。”海皇灵魂说道，“其一便是空间大世界的主人；其二便是进入海皇殿的九人；其三则是圣皇之心的得主。”

　　谢傲宇两眼一亮，居然看到了圣皇之心的得主？那不是巨头级的嘛，更加不可能预测的出来才对啊。

　　就听海皇灵魂说道：“空间大世界得主是你，进入海皇殿九人，你也都已见到，可我也仅仅看到你们步入炼心幻界内，穿越之后，再相逢之后，会如何，则无法知晓，但想来也不会太难，因本体在炼心幻界后面已经设下了一些东西，应该对你有所帮助的，倒是那第三个圣皇之心得主，此物原本是远古圣皇设下的，未来平衡三界，永享太平之物，选中的也是三角暴神龙，不曾想三角暴神龙命歹，无福享用，结果预言到未来的场景是三角暴神龙已死，你有很大几率得到圣皇之心，可在预言的最后，却出现了模糊，你身边的某人与你展开了争夺，而且你似乎落败了。”

　　谢傲宇听的心猛跳了几下。

　　“前辈，你方才还说，预测的玄尊以上，那成真率不足百分之三，这争夺圣皇之心，显然是巨头级的，这预测岂非也是错的。”谢傲宇道。

　　海皇灵魂说道：“预测玄尊以上的确没有什么成功率可言，但是之所以这次能够成真，是因为那是用的万界星力球彻底报废为代价的，自此再无万界至宝预言星力球了。”

　　以万界十宗重宝之一为代价，预测出来的，自然成功率很大了。

　　而且谢傲宇也隐隐感觉到，这可能是真的。

　　因为海皇灵魂说的那句身边人与之谋夺，这让谢傲宇第一时间便想到了一个人，那就是神界第六巨头。

　　隐藏在他身边，跻身高层的敌人，唯有两个，到现在还未找出来，一个是远古通灵神树安插的内线，隐藏至深，跟据谢傲宇推断，恐怕是身边的某人被凭空摄取了灵魂，然后注入另外一条灵魂，所以要想找出来，难比登天，除非从灵魂方面下手。

　　再有一人便是那神秘的神界第六巨头，他在百万年前以肉身抵抗诸多诅咒封印剧毒，灵魂进入人间界，陷入沉睡中，不久前才略微苏醒过来，迄今为止还未完全达到巅峰期，所以一直隐匿不出，也未曾将其揪出来。

　　谢傲宇道：“前辈，我有两个问题，可否给予解答。”

　　“说吧，我知道的必然告诉你。”海皇灵魂道。

　　谢傲宇深吸一口气，道：“神界第六巨头和圣皇之心作用！”


第1813章  情意【一】

　　在谢傲宇的心目中，有许多的疑问，可是真正能够让他关注的疑问，说到底只有四个，其他的，他甚至不怎么特别在乎的。

　　此四个疑问，第一个，无疑就是圣皇之心，此物到底有什么作用，为何会让巨头们为之疯狂，甚至不惜一切代价都要抢夺，连远古通灵神树这具备生命本源的存在，都为此变的疯狂。

　　那么第二个疑问，便是九枚龙鳞，迄今为止，他只是得到其中的四枚，余者五枚，还不见踪迹，这九枚龙鳞内在封印着的正是龙神皇的完整灵魂，可目的又是什么呢？当年远古圣皇和龙神皇灵魂联手设下这种种手段，到底是为什么，恐怕唯有等到龙神皇苏醒过来，才能够得到解释。

　　这第三个便是神界第六巨头，他到底是谁，有什么来历，有怎样的实力，由此谢傲宇或许有一定的几率，从身边人中将这个阴险狡诈的家伙给提前揪出来。

　　最后一个疑问，就是他谢傲宇和紫嫣，被远古通灵神树和九彩凤凰锁定，又是有怎样的目的。

　　至于其他的，基本上都已经解开悬疑，即便是不知道，也猜的差不多。

　　远古通灵神树和九彩凤凰的阴谋，龙神皇存在目的，海皇摩力克或许无法解答，可这神界第六巨头和圣皇之心的目的应该知道吧。

　　“这两个问题，还真的不好回答。”海皇灵魂沉吟道。

　　谢傲宇笑道：“那就请前辈详细解说一下吧。”

　　“我知道的也不是太多，即便我师人皇，知晓的恐怕也很有限，或许再过些时日，他便能够全部知晓了。”海皇灵魂说道，“嗯，先说一下圣皇之心吧。”

　　“圣皇之心，是远古圣皇和龙神皇灵魂联手炮制的，具体目的是什么。”谢傲宇道。

　　“具体目的，我不甚清楚，这是巨头之间才流传的。”海皇灵魂一开口，就让谢傲宇一阵泄气，居然不知道。

　　看着谢傲宇的样子，海皇灵魂笑道：“若是我本体达到巨头级，自然会知晓，只是我现在海远未达到，就算是想要知晓，也无从得知，何况我师刚成就巨头，也对圣皇之心不曾多言，自然无法知晓，不过，我却知晓，这圣皇之心是远古圣皇历经无数岁月，花费无数心血，凝聚而成的一种无上重宝，其品级恐怕超越了万界十宗至宝的高度，但历经百万年，至今还未诞生出来，这也是三界巨头选择彼此封印的原因之一，因据说若是他们不封印彼此的话，似乎这宗重宝，因他们的气息原因，将无法成型，所以百万年之后的今时今日，将会在将来某一天诞生，那时候，方是巨头生死关键时期。”

　　谢傲宇听的有些热血沸腾，“但愿晚一些时日到来，若我达到半巨头及，甚至巨头级，必有夺取之把握！”

　　“这个，无人知晓，你只需要尽可能的提升实力便可。”海皇灵魂道。

　　“我明白，出得海皇殿，我不会在人间界过多逗留，就会前去地狱魔界的。”谢傲宇说道。

　　海皇灵魂点头道：“如此最好，地狱魔界情况极其特殊，虽看似被神界入侵，实则不然，那地狱魔界的巨头，也早有准备，神界之人，在那些巨头出世之前，也是通天境界以上不得跨界到达的，对于你的成长相对有利，既有磨难，也无需担心遇到通天级的老怪物。”

　　谢傲宇笑道：“那不知前辈本体已然达到何等境界了？”

　　“正在冲击半巨头之境。”海皇灵魂说道。

　　“半巨头？”谢傲宇微微一怔，他本来以为是冲击巨头境界的，毕竟海皇摩力克可是天纵奇才了。

　　海皇灵魂笑道：“你可是觉得太慢了？呵呵，神界太过险恶，不说我们身份，就是神界五大巨头控制的力量，彼此间还互相倾轧，而突破那般境界，产生的轰动效应太大，所以不敢有过多的举动，比如我师人皇，他实则早在五万多年便有机会成就巨头之尊，怎奈始终没有什么守护的力量可以支持，直至前不久才成为巨头的，至于我，虽然早在数万年前便已经是通天级上位境界，并且冲击半巨头也是轻而易举，但未曾得到南宫密境前，也不敢冒险冲击的。”

　　“原来如此，前辈等人为我辈在神界闯荡，真是用心良苦。”谢傲宇道。

　　摆摆手，海皇灵魂笑道：“这都是我等自愿的。”顿了一下，又说道，“现在我来告诉你神界第六巨头的一些传说吧。”

　　谢傲宇竖耳倾听。

　　实在是这神秘的神界第六巨头太过神秘了，更是隐匿在身旁，若是进入了空间大世界，在某一神地修炼，岂非恢复的会很轻松，所以必须要将其找出来，提前扼杀在萌芽状态，如此才能保险。

　　“万界时代的毁灭，你知道具体是因为什么吗？”海皇灵魂道。

　　“不会是和这神界第六巨头有关吧？”谢傲宇道。

　　海皇灵魂点点头，“要说关联，那是很大的，当然并非是他导致的万界时代结束，重新回归三界时代的，但他在却起到了至关重要的作用。”

　　“他真的是来自万界时代。”谢傲宇吃惊的道。

　　万界时代距离现在可是有数百年了，虽说达到长生境界，就能长生不死，可是古往今来，又有几人能够做到呢，就算是万界时代那些巨头们，还不都是一一陨落了，天灾人祸也是杀人的利器，不是说长生便可不死的。

　　可这神界第六巨头居然真的万古长存一般，竟然数百万年不死。

　　“的确来自万界时代，不过，他虽然逃过了万界时代毁灭的劫难，也是历经数百万年才重新修复出来的，但其刚出来，恰逢三界巨头意图联手围攻远古圣皇，哎！若非是他的插手，凭借远古圣皇的实力，又怎会没有逃走的可能，最终陨落呢。”海皇灵魂无奈的道，“若远古圣皇不死，凭他一人之力，这人间界也不至于沦落到如此地步，三大巨头均为自己一己之私，谋夺圣皇之心，放弃人间界，只有我们来苦苦支撑。”

　　谢傲宇道：“那神界第六巨头到底依靠的是什么力量，居然可让远古圣皇陨落。”

　　海皇灵魂道：“应该是万界时代毁灭之时，诸多巨头亡命，产生了无与伦比的毁灭之力，想必神界第六巨头应该是具有毁灭之力的。”

　　“毁灭之力！”谢傲宇牢牢记在心中。

　　“毁灭之力是一种死亡的力量，也是唯一辨别神界第六巨头的方法，也是任何人都无法具备的，不过，即便如此，远古圣皇在最后时刻，还是给神界第六巨头一次重击，是他现在才苏醒的关键，而且要想完全苏醒过来，想必还需要迈过一道艰难的关卡，再有就是远古圣皇也留下了一道属于他自己的修炼奥义，不巧为上古圣皇赵天龙所得，这也是为什么，后来封号的时候，他被奉为圣皇的原因，因他是远古圣皇一脉相传。”海皇灵魂说道。

　　里面居然有这么多的道道。

　　谢傲宇也奇怪，既然有远古圣皇之类称号，为何还被冠以圣皇之名，感情是因为这个缘由。

　　“那要侦查那神界第六巨头，是否可以用生命本源力量来探查？”谢傲宇想到了生死相克的说法。

　　既然是毁灭之力，那么与生命本源力量必然是死敌的，感应也最为敏感。

　　海皇灵魂道：“若是神界第六巨头苏醒过来，自然难以探查，不过现在他的灵魂应该还在沉睡中，若能以生命本源之力探查，想必探查出来还是有一定希望的。”

　　谢傲宇闻言大喜。

　　空间大世界内可是有通灵神树和树祖的，等到圣地联盟完全被控制之后，那么极阴族的神树也将进入空间大世界，有三个掌握生命本源力量的神树相助，借助空间大世界的力量，要搜出这个神秘的第六巨头，还是有相当希望的。

　　只要找出来，便提前灭杀，让他永无翻身机会。

　　接下来，谢傲宇又向海皇灵魂询问了许多的事情，海皇灵魂是知无不言，都一一告诉了谢傲宇，让他也是眼界大开，知道了许多秘辛，有些对于他以后行走地狱魔界和神界都有着很大的帮助，还有关于玄龙兽的，上古圣皇时代的隐秘等等，不一而足，这其中最让谢傲宇错愕的还是玄龙兽的秘密。

　　最后海皇灵魂告辞了。

　　他的任务已经完成，这一缕灵魂也将回归神界，与本体相合，如此不但成就半巨头，将加速他冲击巨头之尊的。

　　随着他的离去，海皇殿内的一切，都只能靠自己了。

　　谢傲宇活动一下手脚，他在这炼心幻界内是毫不受影响，心眼开启，能够看透一切真伪的。

　　他则发现身旁两女却陷入了危机时刻，尤其是冰舞来的更加猛烈，眉宇间尽是忧愁，苦闷之色，甚至还有一份颓丧，仿佛要放弃。

　　谢傲宇心头一惊，之前海皇灵魂曾说冰舞和燕玲舞的心境都有重大的缺陷，虽然达到完满，却不安全，这炼心幻界恰好可以弥补的，起初谢傲宇也不甚在意，没想到这时候，居然真的遇到困境了。


第1814章  情意【二】

　　看看两女情形，燕玲舞状况还算可以，似乎是刚刚触碰到那心境的缺陷部分，可是冰舞却已经到了危急时刻。

　　谢傲宇急忙坐在冰舞的面前。

　　他双手伸出，握住了冰舞的手掌，两眼微闭，心眼尽可能的达到极限，去和冰舞的身心相联系。

　　由于冰舞是淬炼心境，故而是敞开心扉的。

　　她的心海都是敞开的，所以谢傲宇不受阻碍的便进入其中。

　　一入其中，谢傲宇就看到一个孤苦的冰舞，“看”到她站在一个庞大的家族中，周围尽是对她指责的人，还有嘲讽，怀疑，冷笑等等面容，而她只能孤独的面对，凄苦的忍耐着，而与此同时。

　　那些陌生的面容中，总有几张熟悉的，让谢傲宇看出，那正是韩家人。

　　当初韩家未曾灭亡，与武家联盟，而作为韩家继承人幽兰若的弟子，冰舞自然要进入韩家修炼的，可是在那里，她面对的是何等的境遇。

　　而这时候，那冰舞眼中尽是柔情的看着的是一个虚幻的人物，那虚幻的人物恰恰就是谢傲宇，就是她的支柱，只是谢傲宇的身边不时的闪现一个个的绝代佳人，看着谢傲宇与她们柔情蜜意的样子，冰舞的心是怎样的。

　　已然心境大完满，开启心眼的谢傲宇看到这些，差点因此而心境失守。

　　一抹后悔爬上心头。

　　谢傲宇终于明白，为什么一向豁达的冰舞会对他与其他女人有情谊而总是心生反感，那是因为在她最需要支持的时候，谢傲宇却不能帮助她，而她却只能为谢傲宇而孤苦的支撑着，偏偏那时候得到的消息是谢傲宇与各个美女纠缠，这让青梅竹马，一门心思都在他身上的冰舞如何能够忍受，总是担心自己的坚持最后的结果是一场空，自此留下心境隐患。

　　“冰舞。”谢傲宇双目睁开，仿佛心眼重新开启一般，他也没有去理睬心眼的变化，此时此刻，他的心中唯有冰舞，再无其他。

　　几乎要崩溃的冰舞缓缓地睁开了眼睛，看到了那充满无尽情谊的眼睛。

　　“我谢傲宇永生永世不服你之情谊！”谢傲宇坚定的道。

　　“扑哧！”

　　冰舞脸上的凄然消失，取而代之的是一抹迷人的笑容，放开身心，放开自我的微笑，那危机也随之消失，心境真正臻至大完满的地步，再无任何缺陷，只是心眼却未曾开启分毫。

　　“三年苦守，终得明月开。”冰舞幽幽的道。

　　“傻丫头，我怎么会忘记你呢，你在我心中，就是第一位的，谁也无法取代。”谢傲宇伸手抚摸着冰舞柔嫩的脸蛋儿。

　　还曾记得，十年前，无法修炼斗气的他，受尽白眼，受尽欺凌，唯有一个青涩的小女孩儿毅然决然的站在自己的前面，为自己遮风挡雨。

　　还曾记得，她为了救醒沉睡的父亲，为让无法修炼的谢傲宇放心，毅然要苦修，夺取那青年大赛冠军，目的就是为了得到那圣魂之水。

　　还曾记得，那个青涩的女孩儿，拥有当时最富盛名的韩家继承人身份，却对他一无所有的他，不离不弃。

　　还曾记得……

　　一幕幕爬上心头，让谢傲宇仿佛重新经历那人生起伏。

　　两人四目向往，柔情无限。

　　两颗心真的完全的融合在一起了，再不分彼此。

　　“噗！”

　　便在这时，异响传来。

　　谢傲宇和冰舞同时一震，扭头看去，却是燕玲舞双目紧闭，喷出了一口鲜血，身体微微的摇晃，脸上尽是痛苦之色。

　　“燕大姐！”

　　“燕姐姐！”

　　谢傲宇和冰舞同时一惊，他们没想到燕玲舞的心境缺陷居然如此厉害，更加的恐怖，甚至超越了冰舞。

　　只是两人都不清楚，燕玲舞一生唯修炼，不问其它，可以说她的心境按理来说才是最坚固的，其修行之快便是见证，可她居然遇到了大危险。

　　“傲宇，还不快去看看燕姐姐是怎么回事。”冰舞催促道。

　　谢傲宇不敢怠慢，急忙来到燕玲舞的近前，他探手抓住燕玲舞的双手，透过心眼看到燕玲舞此刻的经历。

　　那赫然是夜火空间内！

　　依旧是当初燕玲舞为修炼而放弃拯救谢傲宇的一幕，那一刻至今仍旧烙印在燕玲舞的心间，难以磨灭，而恰恰是她当初的抉择，让谢傲宇陷入生死境地产生的无尽懊悔，已然在吞噬着她的心。

　　“原来你从未真正放下。”谢傲宇轻声的道。

　　燕玲舞缓缓地从那过去中睁开眼睛，她的嘴角流着鲜血，看上去很是凄美，又有些柔弱，与一向顽强乐观的燕玲舞大相径庭。

　　“放下？如何能真的放下。”燕玲舞的眼中浮现一抹泪光，一滴泪水从眼角滑落，“我背负柳家期望，斩断七情六欲，只为有朝一日，能够解除柳家血脉中的诅咒封印，为此我没有任何朋友，唯一的朋友便是你，可我却为了自己的修炼，在你最危险的时候，选择了放弃你，呵呵，我当时想的是为你报仇便可以了，可现在才知道，如果你死了，报仇又有何用，我一生执着于武道，恐怕也将因此再难前进半步。”

　　谢傲宇看着燕玲舞那凄美的样子，那柔弱的一面，想到她表面坚强，乐观，或许每个日夜都在为自己曾经的选择而让那悔恨吞噬着，心不由的一酸，伸手抹去燕玲舞脸颊上的泪水，柔声道：“傻丫头。”

　　燕玲舞嘴角血迹不甘，眼中泪光不减，心神却无比的通透。

　　“你还放不开吗？”谢傲宇道。

　　“放不开，放不下。”燕玲舞摇摇头，鲜血再度从嘴角流出，“我真的想放下，真的只想一心武道，可我却怎么都放不下。”

　　谢傲宇柔声道：“那就不要放下了，这样你心里才惦记着我呢，要是把我忘了，我非心痛死不可。”

　　燕玲舞被说得笑也不是，哭也不是，气恼的道：“你这人我都这样了，你怎么还故意的气人啊。”

　　“你怎么样了啊？本来就是嘛。”谢傲宇笑道。

　　“我……”燕玲舞刚欲开口，陡然发现自己居然心境平和了下来，不再是那般的凄楚，反而冷静了许多。

　　冰舞来到她近前，笑道：“燕姐姐，你就不要放下了，这辈子注定都是这坏人的人了。”

　　燕玲舞俊美的容颜上浮现一抹红晕，配合那眸子中尚未退去的泪水，嘴角干涩的血迹，说不出的美艳动人，看的谢傲宇心里一荡，低头在她的红唇上轻吻了一下。

　　“啊！”

　　待被吻过之后，燕玲舞才猛然清醒过来，一把推开谢傲宇，“臭小子，你占我便宜。”

　　看到燕玲舞恢复，谢傲宇不由哈哈大笑起来，“以后我还要占大便宜呢。”

　　“去死！”

　　燕玲舞飞起一脚踹了过去。

　　谢傲宇轻巧一闪，便躲开了，哈哈大笑道：“冰舞都同意了，你就认命吧。”

　　心境这东西，玄妙无比，不在乎你修为多高，只要能够心无挂碍便可，唯有如此方能放下一切，达到圆融完满的地步。

　　之前燕玲舞就是始终无法放下那心中的执念，才会在这炼心幻界中有如此遭遇的，此番放下身心，整个人都发生了惊人的变化，心境圆融再无缺陷，尤其是谢傲宇曾经是她心境中最大的弱点，而今则变成最强的一点。

　　一念一动，便可万劫不复；念头通达，则无懈可击。

　　历经炼心幻界，三人的心结都已打开，尤其是冰舞和燕玲舞，之前的一些怨怼和悔恨，彻底的放开，让谢傲宇也感到无比的放松。

　　他们说笑中，便从炼心幻界中走了出来。

　　此幻界只要达到心境完满，便可走出，如若不然，必然终生困在其中，难以自拔。

　　穿越炼心幻界，也就是那通道，呈现在眼前的赫然是一处崭新的天地，空气无比清新，天空湛蓝，微风拂过，带来阵阵的芬芳，令人的心情无比的逾越，说不出的快乐开心，四周花草遍地，却无鸟兽。

　　硕大的空间，大概有一万多平米的样子，在这嫩草遍布的区域，中心地带有一个水潭，在这水潭的中心位置，矗立着一个巨大的石碑，上面雕刻着一些奇异的图纹，还有一些看不懂的文字。

　　“水之圣碑！”冰舞脱口而出。

　　九大圣碑，存留下来的据说有三大圣碑，除却风之圣碑，便是水之圣碑和火之圣碑，如今的风之圣碑已然被圣城掠去，火之圣碑和铸皇炉一起镇压神界和人间界通道，如今为玄龙兽镇守，要想夺取，倒也不难，唯独水之圣碑只是存在于海皇殿中，且是传说，如今算是得到验证了。

　　“此圣碑完好无损，或许其中会有龙鳞！”谢傲宇道。

　　相对来说，这仅存的三大圣碑与谢傲宇而言，毫无作用，属性不同，也无所领悟之说，更何况圣碑内记载的是咒术力量，他也不愿意去修炼，分散身心，龙鳞才是他最想要的东西呢。

　　“好像只有水之圣碑，这水潭也不深。”冰舞疑惑的道，“难道海皇殿就只留下这水之圣碑？没有其他的东西了。”

　　谢傲宇哑然失笑，道：“一个水之圣碑，已经可抵得上无上至宝了，虽说万界时代号称有十宗重宝，可是若与这九大圣碑任何一块圣碑相比，想来也不会强盛多少的，甚至还要逊色一些呢，你还想要什么。”说到这里，他眉毛一挑，回头看去，两女也心生感应，纷纷回转身。

　　只见那虚空中出现一扇门户，一条人影从里面走了出来。


第1815章  海纳百川【一】

　　此人非是别人，正是那陪同玄天宫十阶战皇玄天子的所谓高兄，也是那深海域三巨头之一唐古天留在地表以上的高手，根据圣城所得到的消息，深海域三大巨头在地表留下的力量分为两拨，之前谢傲宇遇到的凤凰族，雷王曲天明和圣力族，都是属于东海域，实则他们还有相当强悍的一部分力量在西海域，此人便是来自西海域。

　　他陪同玄天子而来。

　　如今却是孤身走出炼心幻界。

　　“玄天子，死了？”谢傲宇道。

　　高姓男子淡淡的道：“他的心境比之五阶战皇尚且不如，内心深处更是有着诸多的挂念，历经炼心幻界，即刻遭遇心魔反噬，走火入魔而死。”

　　谢傲宇三人不由得一阵唏嘘。

　　九人进入，尚未对决，已然死了一人。

　　要知道这九人随便拿出一个，都是当世的顶尖高手，不经一战而死，也算是死的憋屈了，冰舞和燕玲舞两女对望一眼，也有些凛然，她们同样历经了危险，好在渡过此劫难，也是侥幸。

　　“阁下可是唐古天留在西海域的高手？”谢傲宇道。

　　“不错。”高姓男子并没有否认，“我此行，奉我主命令，夺取水之圣碑，斩杀谢傲宇和紫嫣，既然紫嫣姑娘未曾前来，那只能先杀你了。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“要杀我，可以理解，我能否解答我一个问题，唐古天为什么要必杀紫嫣。”

　　高姓男子摇头道：“我也不知，此乃我主命令，而且据我所知，神界五大巨头都已经传下严令，必杀你与紫嫣姑娘，至于为什么，或许他们知晓吧，不过，你没机会了。”

　　说着话，他的力量猛然爆发出来。

　　一股滔天的威压十方出来，直接压迫过去。

　　谢傲宇也拿出了月陨诛神刀，做好战斗准备，毕竟是玄尊下位顶峰的高手，这种接近玄尊中位的高手可不是好对付的。

　　可紧接着，在场四人都露出了古怪之色。

　　“似乎情况有点不对啊。”谢傲宇笑了起来。

　　高姓男子则是脸色变得无比阴沉，他不断地催动自己的力量，毫无保留的释放，毕竟谢傲宇的强大，他也是知道的，可是无论他如何的催动自己的力量，释放出来的居然就是十阶战皇最顶峰的力量，甚至连玄尊下位境界都无法达到。

　　“我知道了，这里是海皇早就设下了禁制，任何力量的人，除非是超越海皇的实力，否则来到这里，将被禁制在最高十阶战皇顶峰。”冰舞道。

　　“只有十阶战皇的实力嘛，嘿嘿……”谢傲宇反手将月陨诛神刀倒插在地上，两只手彼此抓握着，发出啪啪的响声，缓步走向这名高姓男子。

　　高姓男子则急眼了，再无方才高手风范。

　　谁人不知，谢傲宇的战力是斗气的数倍威力，是迄今为止，除却三角暴神龙之外，唯一能够越级杀人的，就算是玄尊下位面对胜算也不大，除非是像他这种，修为接近玄尊中位的才有希望获胜。

　　可如今，这海皇殿内部居然禁锢力量，只能发挥至十阶战皇最顶峰的地步，那与谢傲宇一战，哪里会有胜算。

　　“我不信，你就真的能够做到同阶无敌！”高姓男子一狠心，不再试图催动玄尊级别的力量，狰狞的狂吼一声，挥拳便打了过去。

　　他也没动用兵器。

　　霸龙拳！

　　谢傲宇根本连顶级斗技都没施展，战力狂涌，已然是十阶战皇最顶峰的他，会惧怕同级高手吗？哪怕是他想，都不行，战力的威力是斗气的十倍，那就是说不用斗技，也是对方十倍的实力。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　两拳碰撞，那高姓男子当即被打的右手右臂彻底爆碎，强大的力量更是震的他狂喷鲜血，五脏六腑都要碎了，人也若断线的风筝倒飞出去。

　　“杀！”

　　燕玲舞见状，手中霸王修罗枪骤然旋转起来，携带着黑色的夜火，狂暴出击，撕裂一片天地，直达此人的前心位置。

　　一击重伤，这是高姓男子不敢想象的，他也终于明白，什么叫同阶无敌了，更加知晓了别人对谢傲宇的评价，同阶之中，无人能挡谢傲宇一拳，因为差距太大了。

　　本以为必死的高姓男子看到燕玲舞居然主动出击，不由得暗喜，擒拿燕玲舞，便可威胁谢傲宇了。

　　高姓男子当即催动力量，狂吼一声，陡然出手，冲撞过去。

　　“找死！”

　　看到高姓男子居然来擒拿自己，燕玲舞大怒，她手中霸王修罗枪一颤，携带着极致之火的夜火旋转着，形成撕裂空间的力量，一下子便点中高姓男子的胸膛，一击而洞穿。

　　高姓男子看着胸前插着的霸王修罗枪，满脸的不可思议。

　　只是夜火燃烧，他瞬间被烧成灰烬。

　　燕玲舞收回霸王修罗枪，冷笑道：“身负重伤的十阶战皇，也敢与本姑娘一战，真是自找死路。”

　　“哈哈，燕大姐果然威武，斗气已经进阶至低级战力级别了吧，我看至少也是斗气的五倍威力了。”谢傲宇大笑道。

　　“才不过五倍而已，我听说，你的战力可是斗气的十倍威力呢。”燕玲舞撇嘴道。

　　谢傲宇笑道：“我那是运气而已，等我们离开人间界，进入地狱魔界，或许能够找到许多能够让战力进阶的东西呢。”

　　燕玲舞道：“那样最好，本姑娘至少也要具有神力。”

　　斗气进阶之法，谢傲宇早已推广，当然是针对圣城的一些核心力量，毕竟要想让斗气进阶的东西，那可都是极其罕见的，就算是大面积推广也是不行的，所以得到特殊培养的类似冰舞，燕玲舞，浪战天，周震王等等，早已经具有普通战力的水平，是斗气五倍的威力，战斗力远非同阶所能比的。

　　“你们看。”冰舞低喝道。

　　谢傲宇和燕玲舞顺着冰舞所指的方向看去，只见那被杀的高姓男子，已然被烧成灰烬，残渣不留的，可是在他死去的地方，竟然出现一个淡淡的光团，隐含着某种力量一般，一下子被一股力量扯入那水潭内。

　　水潭之内波动，那光团迅速稀释，不过片刻水潭重新恢复平静。

　　“这是什么意思。”燕玲舞道。

　　谢傲宇也未从海皇灵魂口中得知，那海皇灵魂对这里的一切有些保密，只是提到，自有两女的机缘，却不知是什么。

　　正在他们不解中，虚空中出现两道裂痕。

　　四人从里面走了出来。

　　他们正是武动天，郑霸天，以及护佑他们的凤凰灵魂和斗神族高手，四人都已经穿过炼心幻界。

　　“谢傲宇！”凤凰灵魂看到谢傲宇当即就发出一声怒吼。

　　这片天地可是禁锢力量，最强只能发挥出十阶战皇顶峰的力量，这凤凰灵魂空有玄尊中位的实力，也是枉然，谢傲宇自然不再惧怕它。

　　“过来，受死。”谢傲宇伸出手指勾了勾。

　　凤凰灵魂勃然大怒。

　　“且慢！”武动天伸手拦住凤凰灵魂，“谢傲宇诡计多端，他敢如此，必然有所倚仗，且小心行事。”

　　“就凭他还难以威胁到我。”凤凰灵魂狞声道，身上猛然爆棚出一道熊熊燃烧的火焰，直接冲撞过去。

　　也难怪它如此猖狂，先前一击，就让谢傲宇负伤，若非通道阻碍，哪里会让谢傲宇活命，所以此举也是很正常的。

　　谢傲宇冷哼一声，直接催动无上神体，也冲撞过去。

　　“轰！”

　　一人一凤凰，两相碰撞。

　　凤凰灵魂登时被谢傲宇撞了个七零八散，化作无数的灵魂碎片飞落向四面八方，谢傲宇则是毫无损伤。

　　那灵魂碎片再度凝聚成凤凰，已然变得虚幻起来。

　　这一下，也让所有人为之惊骇。

　　“嘶！”

　　凤凰灵魂发出一声凄厉的嘶鸣，“这里有奇特的禁制，让我的力量只能发挥到十阶战皇的顶峰。”

　　“什么？”那斗神族高手闻言，马上催动力量试探，“果然如此！”

　　这情形，让武动天和郑霸天脸色大变。

　　谁人不知谢傲宇同阶无敌，甚至跨越一个等级都是无敌的。

　　“郑兄，你我与凤凰联手，缠斗谢傲宇，让你这位斗神族高手去擒拿冰舞和燕玲舞，我们还有一线机会。”武动天当机立断，做出决定。

　　郑霸天闻言，当即向那名斗神族高手一点头。

　　斗神族高手也不是傻瓜，若是给谢傲宇各个击破，只能受死的命运，他一转身便扑杀向两女。

　　“风火杀！”

　　哪知道冰舞和燕玲舞率先出击，在斗神族高手还未杀至的时候，他们的极致之风和极致之火彼此交融，化作一道旋转着风火镰刀，破杀过去。

　　风火都是极致力量，任何一个，那都是威力无穷的，足可让初入十阶战皇的两女和任何一名十阶战皇斗杀一阵子，两人联手催动的威力，自然是更胜一筹。

　　斗神族高手登时便感到一丝危险，手中寒芒一闪，一把神剑出手，飞速的点去。

　　“嘭！”

　　那风火力量一下便将此人手中神剑给击碎了，更是震的他几欲喷血。

　　“杀！”

　　不待他稳定下来，两女手中的刀枪便已然携带着恐怖的力量出击。

　　月舞神刀和霸王修罗枪各自夹杂着极致之风和极致之火，掀起滔天巨浪，彼此交叠，从左右杀至。

　　她们速度奇快无比，一眨眼便到了近前。

　　先前未想到两女联手如此威猛的斗神族高手已然负伤，根本无法躲开，危机到来，他双手分别探出，抓向刀枪。

　　冰舞和燕玲舞彼此对视一眼，手腕一翻。

　　“当！”

　　刀枪碰撞，也因此撞击，改变了路线，让斗神族高手一把抓空，而月舞神刀和霸王修罗枪则一下击中他的身体。

　　神刀一下斩中他的脖子，斩断喉咙。

　　神枪直接洞穿他的心脏。

　　两女瞬杀斗神族高手，干净利索，不拖泥带水。

　　这一下让武动天，郑霸天和凤凰灵魂彻底傻眼了，简直不敢相信自己的眼睛，他们以为三个缠斗谢傲宇，那么凭借斗神族高手天生的战斗能力，加上超过两女的实力，擒拿其中一，不成问题，谁知居然是此等结局。


第1816章  海纳百川【二】

　　斗神族高手死亡，这次未曾被烧成灰烬，其身上则浮现一道淡淡的光晕，从其眉心间飘散出来，那水潭内再度传出一道吸力，一下子就将那光团给扯入水潭内，并且快速的消散，恢复平静。

　　一切与之前一般无二。

　　水潭的奇异也再一次的让谢傲宇三人见识到了。

　　“撤！”

　　几乎是斗神族高手被杀的瞬间，武动天便做出了决定，别说谢傲宇，恐怕就是冰舞和燕玲舞联手出击，他们都无法抗拒，与其在这里等死，不若退走。

　　郑霸天也立刻随从。

　　两人一凤凰灵魂迅速的后退，要放弃这海皇殿内的一切。

　　历经炼心幻界，他们能够走出来，必然是心境趋近大完满的地步，思考问题更加的清晰，不会有什么犹豫的。

　　谢傲宇身影一闪，便挡住了他们的去路。

　　两女则横身逾越，挡在前面。

　　“武动天，郑霸天，我们三个争锋将近十年，可说是人间界这十年的主旋律，现在是该做个了断的时候了。”谢傲宇跨前一步，目光锁定两人。

　　至于那凤凰灵魂，虽然强横，可遭受毁灭性的一击，灵魂几乎消散，反而成为最弱的，根本无法与两女抗衡的。

　　“是该做个了断了。”武动天的力量迅速的激荡了起来。

　　郑霸天也激发了力量，冷冷的逼视着谢傲宇，“仅此就算是死，也要拉你垫背。”

　　“嗤！”

　　谢傲宇嗤笑一声，根本没搭理郑霸天，此子若非三番两次得到帮助，恐怕早已经被他斩杀不知多少次了，可在这里，却休想再有人相助。

　　“在我们决一生死前，我先问两位每人一个问题，希望不要吝啬。”谢傲宇道。

　　“说吧，既然生死立见，也没什么好隐瞒的。”武动天到时坦然。

　　“神武城第一人李庆彪为何未曾陪同你前来。”谢傲宇盯着武动天，沉声说道。

　　李庆彪，一个能够在人王血脉封印都未曾解除的时候，便跨入战皇的超级无敌的高手，他的强大，那是毋庸置疑的。

　　就算是古剑族还在，李庆彪已然是神武城最强者。

　　“若知晓他在什么地方，想来也不至于落到这般地步。”武动天苦笑道，“自从半年前，他达到十阶战皇巅峰境界之后，却又神秘失踪，至今杳无音信，无人知晓，他去了什么地方，好像凭空消失的一样。”

　　谢傲宇转而看向郑霸天，“三眼雷龙可曾与你前来。”

　　郑霸天道：“它进阶失败，已然死去！”

　　“什么？失败？”谢傲宇不由得愕然，原本以为是与他一样，通过炼心幻界，被斩断的契约联系，不曾想居然失败了。

　　“当然也不是它个人原因，是远古通灵神树干的，它掠夺了三眼雷龙的尸体，已然进入深海域。”郑霸天恨的咬牙切齿。

　　三眼雷龙乃是恶龙一脉的关键，更是要向着从未有过的高度进阶，本来成功在即，不曾想被远古通灵神树所摄取，最终落得惨死的境地，连尸体都被掠夺走了，想必是死后都不得安生了。

　　“好，那二位可以问我问题，我也会知无不答的。”谢傲宇道。

　　郑霸天冷哼道：“我没什么问题。”

　　“我有个问题。”武动天道，“三色神丹到底是怎么回事，谢兄可知道。”

　　“你们至今都不知晓？”谢傲宇道。

　　两人同时摇头。

　　谢傲宇道：“三色神丹是落日神教玛丽娅所炼制，对外说是能够不受人王血脉封印，可突破战皇级，而我查到，事情绝非那么简单，似乎有着非常隐秘的作用，可具体是什么，我还没弄清楚。”

　　“玛丽娅，居然是她。”武动天道。

　　三人说完，气氛立刻一变。

　　刷！

　　武动天手中闪现那曾经的幻羽天王剑，如今依然是战皇级神剑了，身形一动，人剑合一，便若霹雳般，激射而至。

　　他一动，郑霸天紧随其后。

　　郑霸天施展的是圆月之舞战皇刀，他好似武动天的影子一般，两人配合的天衣无缝，好似历经无数年的磨练一般。

　　刀光剑影覆盖一片天地。

　　谢傲宇静静的看着，想他与这两人恩怨纠葛，有利益的合作，有仇恨的厮杀，却起起伏伏纷争十年，成为这个时代的弄潮儿，如今却终究要分个生死了，谁也难以摆脱这宿命的安排。

　　只是两人空自鸿运当头，得到诸多传承，修炼突飞猛进，可与他仍旧有着天壤之别的差距。

　　嗡！

　　守护神光笼罩身体。

　　谢傲宇根本没有动手，任由刀剑在两人全力一击下，重重斩在那守护神光上面，结果只是荡起一片光彩，甚至连裂痕都没有出现。

　　实力的巨大差距，显而易见。

　　任凭两人拼尽全力，都无法撼动分毫。

　　“啪！”“啪！”

　　谢傲宇屈指连弹，那两把刀剑如遭雷击，两人同时一颤，双手一松，两把刀剑便坠落地面，谢傲宇身形突进，双手一探，抓住两人的脖颈。

　　郑霸天面容狰狞，拼命反抗，却毫无作用。

　　“哈哈……”

　　武动天则是纵声大笑起来，“想我武动天，自诩天纵奇才，乃是未来的人间界霸主，从未看得起你谢傲宇，得到三大传承，更是自信，本想此番与你相见，就算不是敌手，也不至于太差，没想到居然被你抛下这般远的距离，罢罢罢，自此人间再无武霸苍穹的武动天。”

　　话音一落，武动天气息皆无。

　　谢傲宇左手用力一抓，那拼命反抗的郑霸天也随之一命呜呼。

　　双手一松，两具尸体落在地上。

　　看着那比朋友还要熟悉的敌人，谢傲宇有些茫然。

　　十年纷争，跌宕起伏生死路；三雄争霸，人间界血雨腥风；一朝分胜负，生死两茫茫。霸业空，岁月流逝，往昔不再；空蹉跎，辉煌尽归尘土中。

　　两道光团从两人的眉心间飞出，也冲入那水潭内，不见了踪迹。

　　谢傲宇轻叹一声，随手一挥，两道金色闪电落下。

　　这两个曾经在十年间纵横天地，引领时代的青年高手，就此化为灰烬，彻底消失，他们的体内也早就没有了三色神丹，不知是否被玛丽娅取走了，看着两把刀剑，谢傲宇体内战力涌动，金色闪电激荡，猛然交击。

　　“当！”

　　战皇级的神兵利器彼此碰撞，化为碎片。

　　“自此后，三雄争霸将转为三界争锋！”谢傲宇缓缓地说完，整个人的气质一变，之前的忧郁消失，取而代之的是凌厉的杀意，如同一把出鞘神剑，要将这天地洞穿，“凤凰灵魂，死！”

　　一声呼喝，惊雷起。

　　谢傲宇人若闪电，轰然出击。

　　不等凤凰灵魂有所反应，他已然再度将其冲撞的粉碎。

　　化作的漫天灵魂碎片，谢傲宇双手挥舞，金色闪电爆射，顷刻间，诸多灵魂碎片消失于无形。

　　一团光晕再度在凤凰灵魂消亡的地方成型，转入那水潭之中。

　　得到五大高手死亡之后散发出来的奇特光团，那水潭也开始发生了变化，不断地波动着，似乎在进行着什么。

　　也不知过了多久，水潭已然颤动，但是里面却渐渐地凝聚成两个光团，分别处在水之圣碑的前后，闪烁着一丝奇异的光晕。

　　“奥义？”

　　“这似乎是修炼奥义！”

　　两女看着两个光团，一个盯着前方，一个看着后面，很有默契的说道。

　　便在这时，水之圣碑微微一颤，两道光束从上方设下，直入两个光团内，谢傲宇透过心眼看的分明，其中一道光束内含风之奥义，另外一道则蕴含火之奥义，冲入两个光团中，与之彻底相融，成就修炼奥义。

　　不需要吩咐，两女自然生出感应。

　　冰舞站在水之圣碑正面一侧，盘坐下来，那风之奥义直接从其眉心渗透进去，她也随之进入闭关状态。

　　燕玲舞站在水之圣碑背面一侧，也盘坐下来，那火之奥义一样是从其眉心渗透进去，她也进入了闭关状态，与外界隔离。

　　谢傲宇怔怔的看着那奇异的水潭，喃喃自语的道：“这该不会就是传说中万界时代曾经出现过的奥义神潭吧。”

　　所谓奥义神潭，据说是吸纳了万界时代诸多死去巨头的灵魂，夹杂有诸多的奥义，不知历经多少岁月发生了变化，居然可以吸纳各种修炼奥义，自行融合，形成一种更为恐怖的全新奥义。

　　谢傲宇也是从邪龙的口中得知的。

　　至此他也就知晓为何会说两女的机缘了，这水之圣碑内分明有海皇摩力克封印的风和火的两种修炼奥义，融入其中，自然可成就全新的恐怖的修炼奥义，想到这里，谢傲宇难免想到在空间大世界内的八大修炼奥义，看情形，似乎也是这奥义神潭内凝聚出来的。

　　“待离开海皇殿，便将这奥义神潭，水之圣碑，炼心幻界送入空间大世界。”谢傲宇说完，也不再多言，他当即便坐在一旁，安心修炼起来。

　　此地不受灵魂禁制影响，自可不用担心突破玄尊境界，会有什么影响。

　　谢傲宇便全身心的投入修炼中，忘却了外界的一切，这里浓郁的天地元气也受到牵引般，疯狂的涌入，助他向着玄尊下位发起了猛烈的冲击。


第1817章  玄尊【一】

　　凭借谢傲宇一只脚踏足玄尊下位的境界，要突破进入玄尊境界自是不难，只是此刻外界灵魂禁制最强盛时刻，除非具有特殊的力量才会不受到限制的，而在海皇殿内修炼，当谢傲宇冲击玄尊下位的最关键时刻，那奥义神潭内则散发出一道朦胧的气息，将谢傲宇，冰舞和燕玲舞三人给笼罩了起来。

　　原本按照谢傲宇的想法是，一月左右便可跨入玄尊下位境界的，不曾想，因这朦胧气息居然令他的修炼速度锐减，达到了以前从未想过的低速。

　　甚至谢傲宇想要从闭关状态停止下来，都不可能。

　　最让他错愕的是，在这种修炼过程中，心眼是完全开启的，能够将外界的一切收入心海中，他可以清晰地看到奥义神潭内释放出来的朦胧气息，此朦胧之气环绕其身体，竟然化作漫天的咒术符号，似乎有着某种奥妙一般，缓缓地渗透其身体，居然与之天威灵魂有着一些接洽。

　　看到这个，原本奇怪的谢傲宇才算安心下来。

　　这分明就是海皇殿内修炼成就玄尊境界之后，不惧怕外界灵魂禁制的原因所在，也就是说，由此情形，只要成就玄尊境界，哪怕是离开海皇殿，他仍然不用担心遭到灵魂禁制的影响，可以自由来去的与人大战。

　　如此自然是谢傲宇最希望看到的事情。

　　毕竟真正不惧怕灵魂禁制威胁的，实在是太少了，唯有神界之人才可以做到，就算是凤凰族也不例外，看看轮回凤凰和雷王曲天明，他们本来实力都已经达到玄尊下位，却不得已要将部分灵魂力量摘除，防止达到玄尊境界，受到灵魂禁制影响，而雷王曲天明在得到三大极致力量之后，才能够肆无忌惮的施展玄尊下位力量，就能知晓，这真正不惧怕灵魂禁制的方法何其之少。

　　在圣城一方，也仅有两人不受限制，一个是水王柳颜夕，她具有圣水；一个是冰烈云，只是冰烈云状况比较特殊，虽然具有通天级下位的境界，可却具有神魂，所以仅能在类似火焰谷，凤凰神宫，火神脉之类的地方纵横，其他地方，还是受到巨大的限制。

　　就算是强大的三角暴神龙，与诸多巨头灵魂大战之后，不也是临时隐匿起来吗，同样的，会被影响的。

　　谢傲宇心下升腾起一丝希望。

　　若是将这奥义神潭收入空间大世界，完全可以依靠奥义神潭，令新进阶的玄尊下位高手，不受限制的，而圣城之中，达到此等层次的，紫雷神族，胡家两方就有近百人，再有其他种族，家族的一些人，足足百人之数，一旦突破，那么百名玄尊下位，横扫人间地表以上各方势力，岂非是举手之劳。

　　想到此点，令谢傲宇激动的差点走神，导致走火入魔。

　　他马上令自己平静下来。

　　完全安心的苦修。

　　拥有这奇异的雾气，可解决问题，但速度也是慢的可以，是谢傲宇从未经历过的一种缓慢，也如同是在磨砺他的心境。

　　本身谢傲宇的心境已然是大完满，只要稳定下来，自然是轻松自如，倒是心眼似乎也随着那奇特雾气与天威灵魂的融合，受到了一定的启发似地，居然令谢傲宇生出心眼开启自如的感觉。

　　这尚需要境界突破稳固之后，才能查验。

　　时间就这样过去。

　　谢傲宇的修炼缓慢，冰舞和燕玲舞也不见得快多少，好在两女要容纳全新的修炼奥义，奠定冲击巨头的基础，倒也不会在意这个修炼速度快慢。

　　就这样，半年的时间过去了。

　　修炼速度缓慢的谢傲宇终于破开了横亘在身前的境界，终于杀入玄尊下位的境界，实力也算是得到了全面的提升。

　　玄尊下位，看似与十阶战皇顶峰只有一步之遥，实则两下比量，天壤之别，差距之大，唯有亲身体会，才能感应得到。

　　跨入玄尊下位境界的谢傲宇活动一下身体，感受着体内澎湃的战力，浑身上下都是力量，恨不得立刻找人大战一场，来宣泄那洪水般的力量，这时候的他，才感到与十阶战皇的力量有些区别，似乎带有一丝灵性，那就是强大无比的战意。

　　战意这东西是人之意志的体现。

　　而今却融入了战力之中。

　　谢傲宇颇有一种，只手可撕碎天地的感觉。

　　“初入玄尊下位，当真是与初入十阶战皇很类似啊。”谢傲宇感应一下，与玄尊中位的差距，太大了。

　　从十阶战皇开始，每一次突破，那都需要花费难以想象的时间去苦修，每一个境界之间的差距，也几乎有十倍之巨，也因此，这个境界往上，人数是越来越稀少，几乎是以十倍的数量锐减的。

　　玄尊四个境界，长生四个境界，通天四个境界。

　　这整整十二个境界，构成了最强大的力量，成就通天巅峰之境，方能化为巨头之尊。

　　谢傲宇修炼结束，可还未稳固境界。

　　他便再度修炼起来，唯有稳固境界，方能激战中，免得跌落境界的危险，此番再度修炼，却与之前截然不同。

　　先前因要摆脱那灵魂禁制的威胁，速度奇慢无比，如今则是恢复如常，重新达到那超凡的速度。

　　只需数日，谢傲宇便稳固了境界。

　　这时候，他再看两女。

　　两女的修行依旧缓慢无比，只是他们本为十阶战皇级，之前是初入，历经半年，进步也非常的有限，但终究还是快接近巅峰了。

　　谢傲宇不想去打扰他们，便看向那奥义神潭和水之圣碑。

　　“不知这水之圣碑内是否有龙鳞凝聚而成呢。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　水之圣碑看上去平平无奇，那是因为她不是水属性的，若是水属性之人在此，必有巨大的收获。

　　谢傲宇想着如何寻找龙鳞，确实难以找到方向。

　　“只能试一下了。”谢傲宇沉吟良久，做出了决定。

　　他将空间戒指内的四枚龙鳞取了出来。

　　四枚龙鳞拿出来，看上去就好像死物一般，那是因为龙神皇灵魂正在其中沉睡，尚未苏醒。

　　它的此番沉睡，是要获取曾经的诸多记忆。

　　谢傲宇拿着四枚龙鳞，默运战力，缓缓输入其中。

　　四枚龙鳞得到战力的流入，绽放出淡淡的金光，冉冉升空，彼此连接，形成一个圆形，随之一声低沉的龙吟传来。

　　龙鳞上方的金光汇聚，形成一条神龙的模样儿，只是非常的虚幻，不真实。

　　这只是龙神皇一线灵魂，它能调动的大部分灵魂尚且在沉睡中。

　　“唤醒我所为何事？”龙神皇灵魂道。

　　谢傲宇道：“前辈，你现在状态如何？”

　　“我已经收集了足够多的灵魂力量，再有一个月，便可解除这四枚龙鳞的禁制，拿回那龙鳞内封存着的我九分之四的灵魂力量了。”龙神魂灵魂说道。

　　龙鳞共有九枚，每一枚内都有着龙神皇九分之一的灵魂，但是每一枚龙鳞内都有禁制，需要龙神皇获取到超越玄尊下位的灵魂力量，才能够开启一枚龙鳞禁制，得到九分之一的力量，只要得到一枚龙鳞内九分之一的灵魂力量，那么其它的龙鳞禁制自然会解除，这也是龙神皇灵魂为什么一直渴望吸纳灵魂力量的原因所在，唯有如此，它才能得到全部的灵魂力量。

　　“一个月？这么快。”谢傲宇道。

　　“我凝聚力量，只需超越玄尊下位境界的灵魂力量便可，只可惜这里受到灵魂禁制，要凝聚玄尊下位境界都很困难，更何况超越，好在现在已经满足，解除这龙鳞禁制便在此刻了。”龙神皇灵魂也是期待不已。

　　谢傲宇笑道：“那请前辈看看，这水之圣碑内是否也有一枚龙鳞呢。”

　　龙神皇灵魂飞离四枚龙鳞，环绕着水之圣碑飞舞两拳圈，登时发出惊喜的声音，“这里的确有一枚龙鳞，我且将它引出来。”

　　大喜的龙神皇灵魂导引四枚龙鳞在那水之圣碑周围飞舞起来，并且不时的凝聚成一个个的咒术符号，没入那水之圣碑内，更是有着奇特的咒术声响起。

　　谢傲宇则在一旁静静关注着。

　　大概半个小时之后，那水之圣碑一阵颤动。

　　“咻！”

　　一道光束射出。

　　一枚龙鳞脱离出来。

　　谢傲宇看的分明，那枚龙鳞上面也有一个数字，赫然是二，且在龙神皇灵魂导引之下，很快便被激发，释放出磅礴的天地元气。

　　如此便是五枚龙鳞在手了。

　　龙神皇灵魂漂浮空中，五枚龙鳞彼此连接成一个更大的圆圈，它发出一声龙吟，便看到那五枚龙鳞内各自释放出一部分的灵魂，使得龙神皇灵魂看上去不再那般的虚弱，迅速的膨胀起来，变得真实起来。

　　“半个月时间，待我解开一枚龙鳞禁制。”龙神皇灵魂道。

　　谢傲宇点点头。

　　半个月，与他们而言，过的飞快。

　　谢傲宇也安心修炼起来，他已然不受影响，修炼速度奇快，可是如同在十阶战皇境界那般，要想快速提升自己，闷头苦修显然是不可取的，所以他也没奢望能够有多大的提升，玄尊境界可不是那么容易突破的，比十阶战皇提升更加缓慢。

　　半月时间，眨眼便过去了。

　　随着一声清脆的响动，将谢傲宇从修炼中惊醒过来，就看到那枚“九”龙鳞上面光华大盛，禁制显然已经被抹去，而里面曾经被谢傲宇怀疑有着什么奥妙的所在地，释放出一股惊天动地的灵魂力量，迅速的融入龙神皇灵魂内。


第1818章  玄尊【二】

　　随同谢傲宇已有一些时日，历经无数次的吸收灵魂，龙神皇灵魂终于破开了一枚龙鳞禁制，得到里面储存的巨头级灵魂力量的九分之一。

　　九分之一的巨头力量，那是何等威力？

　　当初谢傲宇面对的七巨头也不过都是十分之一的威力罢了，而且他们的实力，或许比龙神皇还要逊色一线，故而九分之一的力量，足可媲美半巨头了。

　　一枚龙鳞解除禁制，其他龙鳞的禁制自然再无作用。

　　本身龙鳞禁制级别只是相当于玄尊中位的，但是里面储存的灵魂力量却被隔绝了，令龙神皇无法操控，故而只能想办法解除禁制。

　　此番具有半巨头的力量，龙神皇要破除其他四枚龙鳞禁制，只是吹口气便可做到了。

　　随着四声清脆的响动，四枚龙鳞的禁制统统的破除。

　　得到里面储存的灵魂力量，龙神皇顷刻间便达到了全盛时期九分之五的力量，距离那巨头级也只有一步之遥，毕竟它全盛时期的灵魂力量，那可不是普通的巨头级，怕是号称当今巨头第一的远古通灵神树都要逊色许多了。

　　龙神皇灵魂化作一条大约十米长的神龙，盘踞在高空，就算是灵魂状态，那身体也如同真实的一般，看上去仿佛纯金浇铸而成的，每一片龙鳞都是那般的真实，它双目微闭，开始收取那五枚龙鳞内承载着的许多记忆。

　　它的龙魂力量为什么会封存其中，远古圣皇与它之前到底有着怎样的计划，这一切都需要从哪些记忆中读取。

　　良久，龙神皇灵魂才再度睁开眼睛。

　　“前辈，可曾知晓许多秘辛？”谢傲宇道。

　　龙神皇灵魂道：“想起了许多，却不全面，你想知道的圣皇之心，以及我的灵魂力量为何需要九大圣碑凝聚的龙鳞才能够重新复苏，目的是什么，都储存在第一枚龙鳞内。”

　　“啊？第一枚龙鳞内，那第一枚龙鳞又在何处？”谢傲宇道。

　　“或许在人间界，也许在神界。”龙神皇灵魂摇头表示不知，“我只知，唯有聚集九枚龙鳞的力量，我才能够完成曾经的计划。”

　　谢傲宇闻言，有些失望，也是惊讶龙神皇灵魂和远古圣皇当初这般做法，必然有着迫不得已的原因。

　　到底是有着怎样的计划呢。

　　他们的目的又是什么。

　　“那前辈是否可以不惧那灵魂禁制呢？”谢傲宇问道。

　　龙神皇灵魂道：“勉强可抗衡一点，但是得到那些记忆之后，我发现我这灵魂力量，不能有任何损耗，一旦折损，恐怕会影响后面的计划，而且……”它似乎有些疑惑的道，“这灵魂禁制似乎对我只有好处，而没有坏处，可到底为什么，我却不清楚，这些都在其他龙鳞内的灵魂力量记忆中。”

　　“原本还奢望借助一下前辈的力量，完成一些事情呢。”谢傲宇道。

　　“等一下，让我整合一下所有的记忆，看看能否推断出其他的一些东西。”龙神皇灵魂道。

　　随之它便再度闭上了眼睛。

　　记忆不全，可毕竟得到了许多的内容，所以整理一下，推断一二，还是能够知晓一点事情的。

　　这次足足三个小时之后，龙神皇才再度睁开眼睛。

　　谢傲宇期待的看着它。

　　不知能否给出一些重要的消息。

　　“你可知灵魂禁制已然被篡改了吗。”龙神皇灵魂道。

　　“被篡改了？”谢傲宇摇摇头。

　　龙神皇灵魂道：“当初三界巨头围剿远古圣皇，虽然将其斩杀，可毕竟远古圣皇的境界已经达到了一种极其超凡的地步，最后还是留下了一道残魂，可是这道残魂也有随时破灭的危险，在历经一些年之后，终于坚持到了三界巨头彼此封印，留下灵魂禁制的时候，所以远古圣皇那一道残魂便融入了灵魂禁制之内，以最后的力量将其进行了一定的修改。”

　　谢傲宇道：“之后如何。”

　　“在深海域冲出地表，神界入侵的时候，他们必然是要破除灵魂禁制的，如此他们自己才不受影响，而到时候，我可以将这灵魂禁制进行改变，封困一方天地，在那里圣城之人不受限制，深海域，神界和地狱魔界的人将会受到影响。”龙神皇灵魂说道。

　　“这是一个保命反击的后招。”谢傲宇道。

　　若是有如此办法，等若是具有一个公开的密境，不用担心外人前来干扰，只需徐徐图之，快速发展，有朝一日，东山再起，进行反攻。

　　龙神皇灵魂道：“我的灵魂力量不能损耗一点，那般似乎会影响我完成远古圣皇制定的计划，再有一点就是，我的灵魂力量内也被人下了一个特殊的手法，虽然对我没什么影响，但是一旦我施展力量，三界那些巨头们必然会心生感应的。”

　　“难道是当年巨头们已经知晓你会以这样的形势再生，所以提前做了准备。”谢傲宇道。

　　“正是如此。”龙神皇灵魂说道，“若我推断不错，恐怕被远古圣皇选中的三角暴神龙也已经遭遇不测了，而我的一个使命便是护佑三角暴神龙得到圣皇之心。”

　　谢傲宇闻言，方知道，当初九彩凤凰和远古通灵神树封杀三角暴神龙，感情真正原因是他们早就推断出这一点了，难怪三角暴神龙冲出封印之后，会提及圣皇之心可能选中的就是三角暴神龙，虽然只是一种推断，可对他们那些巨头来说，就算是百分之一的可能，也绝对不允许发生的。

　　他也没有隐瞒，就将三角暴神龙的情况诉说了一遍。

　　龙神皇灵魂闻言，长叹一声，道：“如此说来，那就更可断定，在我灵魂内设下一丝奇特禁制的就是他们了，当年他们围剿远古圣皇，虽然远古圣皇最后逃的一线残魂，改变了灵魂禁制，可是他们也应该是从远古圣皇那里读取了一些记忆，而正是这些记忆，让他们做出了针对我和三角暴神龙的举措。”

　　“前辈无需悲伤，虽然我们现在实力孱弱，不足以与他们抗衡，但我相信，有朝一日，我们一定能够强大起来的。”谢傲宇道。

　　龙神皇灵魂点点头，道：“我虽然无法提供多少帮助，可除却用许多记忆解除你们一些疑问之外，还是可以实际上帮助你们一点的。”

　　“哦？”谢傲宇可知道，这所谓的帮助应该不是普通的小帮助，毕竟它已然是接近巨头级的力量了。

　　龙神皇灵魂道：“我可以让圣城所有人的斗气进阶！”

　　谢傲宇怔住了，良久，才从那震惊中清醒过来，“全部进阶？”

　　“除你之外。”龙神皇灵魂笑着说道，“你已经得到了混天魔狮王的本源之气，进阶过了，而我的龙神皇之气并不比混天魔狮王本源之气强多少，所以对你没什么用，但是其他人，却可完成进阶的，另外，等你找到远古圣皇留下的空间大世界，我便可以进入其中，在那里，我的灵魂力量就不用担心被那些巨头们发现了，而且就算是损耗一点，在那里，也有一些地方可以让我弥补的，只是灵魂禁制不能折损，所以在这外界，不到万不得已，还是不要轻易动用灵魂力量的好。”

　　谢傲宇大笑道：“前辈，空间大世界早已被我所得，现在里面已经具有十六个修炼神地了。”

　　龙神皇灵魂闻言，不由笑道：“如此看来，我的作用还可再大一点了。”它扫了一眼五枚龙鳞，“空间大世界内除却远古圣皇留下的八大修炼奥义，可成就巨头之外，还有一个龙族的修炼奥义，只需将以龙鳞为基础，便可引导出来，给予龙族当代霸王龙，可令它冲击巨头级，再有龙鳞粉碎，可改变九名龙族强者的潜力，令他们拥有成就半巨头的能力，还可塑造一个全新的修炼神地。”

　　“那太好了！”谢傲宇大喜道，“但不知前辈是否能够将这水之圣碑，奥义神潭和炼心幻界也一起送入空间大世界呢。”

　　龙神皇灵魂笑着点点头，道：“轻而易举，到时候，我会进入奥义神潭内待着，到时候，不但可以激发奥义神潭内的力量，让圣城之中玄尊下位高手不受灵魂禁制影响，还可提升修炼速度，不似这般缓慢的。”

　　原本方才龙神皇灵魂一开口，说出自己似乎没什么用的，多少让谢傲宇有些失望，可现在才知道，龙神皇灵魂终究是快要跨入巨头级的力量，他所谓的没什么用，只是那种能够改天换地的大方面，可那对谢傲宇的圣城来说，现在其实毫无作用，反而是这些看似小方面，实则绝对是令圣城获得大实惠的东西才是关键。

　　由于两女还未彻底容纳那全新的修炼奥义，所以谢傲宇也没有马上离开海皇殿的打算，便和龙神皇灵魂闲扯起来。

　　龙神皇灵魂就将那所知的秘辛一件件的诉说出来。

　　其中不乏万界时代的隐秘，更多的是远古圣皇时代一些隐秘，至于对现在有无用处，谁也不知道，但是帮助必然会有的，比如谢傲宇要进入地狱魔界和神界，这些都可能有用处的。

　　当然其中最让谢傲宇关注的还是关于神界第六巨头的。

　　在龙神皇灵魂得到的诸多记忆中，神界第六巨头只有非常少的一部分，除却已然知晓的内容，就是这神界第六巨头居然不是一人，而是三兄弟，只是另外两兄弟不知所踪，是生是死，无法知晓。

　　最后还有远古通灵神树的诞生。

　　这远古通灵神树也不简单，它也是万界时代存活下来的，与那神界第六巨头得到毁灭之力不同，万界时代毁灭之后，便是新生的时代，自然具有生命本源之力，便是被远古通灵神树所得。

　　一切的一切，都在谢傲宇的脑海中展开了一副古老的画卷般。

　　当然也有一段让龙神皇灵魂愤怒的记忆，那还是之前海皇灵魂提及过的玄龙兽的秘密，这次更加的全面，也让谢傲宇目瞪口呆，结合海皇灵魂所说的，两者结合，终于梳理出玄龙兽的一切隐秘。

　　他梳理着这些东西。

　　隐隐中，谢傲宇感觉到，远古通灵神树和神界第六巨头恐怕是一对天生的生死冤家了，而且远古通灵神树也在寻找神界第六巨头。

　　又过了十天，两女完全容纳修炼奥义，龙神皇灵魂便开启一枚龙鳞，将水之圣碑，奥义神潭和炼心幻界收入其中。

　　他们便离开了海皇殿。


第1819章  驾临落日神教【一】

　　走出海皇殿，谢傲宇却发现这海皇殿外面的无名岛屿内居然已经是空无一人，在没有任何一个人影，地面上也没有战斗的痕迹。

　　谢傲宇看此情形，不由得一皱眉，这好像不合逻辑。

　　从海皇殿内出来，这陷入海水中的无名岛屿再度升腾起来，重新回归海平面上，这时候，谢傲宇就看到了人影。

　　是紫雷神族，大地神族，圣木神族和圣水神族四大神族的高手，只是数量有所减少，大约也就是一万多人而已。

　　为首的是大地神族的新任族长公孙新亮。

　　看到三人平安归来，一干人等自是激动不已，纷纷上前。

　　“谢少，武动天，郑霸天，玄天子他们人呢。”公孙新亮环顾左右，未曾发现踪迹。

　　“死了。”谢傲宇道。

　　公孙新亮闻言，不由得唏嘘道：“武动天和郑霸天，引领十年间的这个时代，居然就这么死了，不过，他们即便是出来，恐怕也是难逃一死了。”

　　谢傲宇笑道：“你们留守此地便是要灭杀他们的？咦？他们带来的那些高手呢？怎么一个都不见了，难道被你们斩杀了。”

　　“已经作鸟兽散了。”公孙新亮笑道，“谢少有所不知，在你进入海皇殿半年多的时间内，人间界的力量和神界的力量已经有过五次大规模的交锋，其间，梦瑶公主妙用神计，让神界力量浇灭了神武城，而郑萧也被我们圣城剿灭，神界在人间界的五大隐秘所在，已然被我们，凤凰族和落日神教攻陷四处，现如今，神界所有力量都已经聚集在一处，就待最后一战的来临，便可将神界在人间界的力量彻底铲除了。”

　　半年时间，风起云涌。

　　谢傲宇听到这些消息，也不禁感慨，云梦瑶的才智到现在才真正的展现在世人面前，这可是唯一一个能够让阴神葛明德忌惮的智慧如海的女子。

　　“圣城情况如何？”谢傲宇道。

　　“损失是肯定的，不过相对来说，我们的损失最有限，却换取了最大的利益，神界力量除却现在仅存的驻地外，其他四处驻地，都已经苦心经营五万多年，有诸多的好东西，除却一处被落日神教和凤凰族瓜分之外，其他三处驻地均被我们一掠而空，现在空间大世界内的修炼神地已经多达二十一处了。”公孙新亮兴奋的道。

　　修炼神地，可令人修炼速度提升七八倍的地方，又是那些潜力奇高的圣城子弟在其中苦修，可以说别人需要万年的时间方能修炼达到的境界，在空间大世界内可能不需要一千年便可做到，当龙神皇灵魂进入奥义神潭内激发其中奥妙之后，时间将会再度以数倍的速度提升，或许百年便可塑造出一支除却巨头级以外，其他力量与三界各方抗衡的力量了。

　　至于巨头级，那可不是靠单纯的苦修来的。

　　“凤凰族，落日神教和西海域方面是什么情况。”谢傲宇道。

　　公孙新亮详细的解说道：“凤凰族自然是损失惨重，它们具有浴火重生的能力，可没想到不但我们找到了破解它们此等逆天手段的能力，神界方面也已经有办法，所以凤凰族损失相当的大，但是凤凰族控制的人类高手数量也超出想象，西海域方面，竟然是轮回凤凰在十多万年前便开辟的空间小世界，培养出来的人类高手，数量之多，真的非常惊人，好在被发现之后，我们和落日神教联手，引导神界两大驻地的高手杀将过去，让他们损失了将近一半有余，倒是唐古天和远古通灵神树控制的力量在西海域方面已经折损将近十分之九，已然很难掀起风浪，现在也只能暂时与凤凰族联合，组成深海域同盟，成为人间界一方势力。”

　　“落日神教依旧神秘，势力强劲的可怕，他们虽然在这半年中也屡次出动，但五次大规模的战斗，他们只参加了一次，所以损失不多，而且还掠夺了一些资源，势力方面，据推测，应该与深海域同盟相差无几，再有就是我们和神界剩余的力量了，现在我们，深海域同盟和落日神教已经开始考虑要在最近一个月内，发动对神界的最后行动。”

　　一旦神界最后的力量被铲除，那么就是到了最后时刻了。

　　人间界霸主也将诞生。

　　只要圣城最后独霸人间界十三年的时间，以龙神皇灵魂掌握的那些万界时代便存留下来的隐秘的宝藏开启，那么圣城的实力必将突飞猛进。

　　“圣地联盟呢？”冰舞问道。

　　公孙新亮笑道：“圣地联盟也无非就是玄天宫和唐古天控制的西海域力量有了联系，如今连西海域自己都已经无法单独对外，玄天宫自然更不在话下，圣地联盟已然统统为我们掌控，并且五大圣地内所有的禁地，修炼圣地，密地，都被转移进入空间大世界，而且圣地联盟是我们的力量，连我之前都不知道，外人自然更加不曾知晓，也是因此，在我们遭遇到神界方面三大驻地联手攻击的时候，圣地联盟的突然插手，才让圣城没有什么大损失的。”

　　“如此最好。”冰舞点头道，“傲宇，你有何打算。”

　　谢傲宇略微一沉吟，道：“我要去落日神教一趟，你们随同他们一起回归圣城吧，准备即将到来大战。”

　　冰舞秀眉一蹙，道：“落日神教？那会有危险的，落日神教内并非所有人都被天咒契约束缚的。”

　　“我陪他去。”燕玲舞道。

　　“不用，如今人间界已经没有什么力量可以阻止我了。”谢傲宇淡淡的道。

　　公孙新亮两眼一亮，道：“谢少已经成就玄尊境界了？”

　　谢傲宇笑着点点头。

　　“以谢少掌握的战力威力，的确已经无人可阻拦谢少了，就是那神界在人间界的高手，也只能控制在玄尊下位顶峰，就算是玄尊中位，也是受到灵魂禁制影响的。”公孙新亮说道。

　　关于神界之人也受到影响，那自然是远古圣皇一道残魂灭亡前改变的灵魂禁制的缘故，否则，他们是可以达到长生境界的，就真的无法抗拒了，他们也不至于隐忍这么多年，才开始出手。

　　落日神教固然是龙潭虎穴，可他只要想走，还真没人能够阻拦。

　　谢傲宇将五枚龙鳞拿了出来。

　　里面可是盛放在奥义神潭，水之圣碑和炼心幻界。

　　“小子。”龙神皇灵魂的声音在谢傲宇的脑海中凭空响起。

　　“前辈有什么吩咐。”谢傲宇道。

　　两人交谈，外人是无法听到的，这是龙神皇灵魂的能力，就算是未曾解开龙鳞禁制前，也无人可以听到。

　　“方才我感应到灵魂禁制的变化了，那应该是神界第六巨头灵魂转入人间界的时候搞的鬼，是针对我的，恐怕除了在空间大世界内，哪怕是人间界的一些密境，我都不能现身了，不然必然遭到灵魂禁制的反噬，甚至可能被抹杀。”龙神皇灵魂脸色凝重的道。

　　“怎么会，难道神界第六巨头连远古圣皇残魂修改的部分也该给改变了。”谢傲宇道。

　　龙神皇灵魂道：“的确改变了，这人具有万界时代产生的毁灭之力，灵魂禁制对我们的好处恐怕都被他转为有利于他的了，难怪他会选择人间界，现在看来，这灵魂禁制将可能助他恢复至巅峰状态的有利条件了。”

　　“有利条件？哼，那我就想办法提前打碎它！”谢傲宇沉声道。

　　“历经百万年，灵魂禁制的力量消耗也有限，以你的实力，恐怕需要达到通天上位境界方能有希望摧毁了。”龙神皇灵魂道。

　　谢傲宇重重点头，他暗暗发誓，一定要揪出神界第六巨头，提前将其灭杀。

　　如今有龙神皇灵魂，有树祖，神树，通灵神树等，只要神界第六巨头灵魂寄存的身体，出现在空间大世界，必然可以揪出来的。

　　冰舞，燕玲舞带着五枚龙鳞，在公孙新亮等万余人的保护下，返回圣城。

　　谢傲宇则看向了那西海域的方向。

　　落日神教行踪诡秘，其驻地更是无人知晓，哪怕是才智惊天的云梦瑶还未曾找到落日神教的落脚之地。

　　谢傲宇也不知，但是他自有办法找到。

　　从南海域到达西海域，凭借谢傲宇玄尊下位的境界，催发的升级版如光似电，也是快到了极限，只用了不足一天便到了。

　　在此期间，谢傲宇也在查验各种斗技的威力，还有调动液态化精神力的威力，都让他很是欣喜。

　　到达西海域的一处无名岛屿，谢傲宇拿出了那枚三色神丹。

　　这正是当初从体内取出来的三色神丹。

　　三色神丹共有三枚，武动天和郑霸天的两枚三色神丹已经没了，就谢傲宇的判断，极可能被玛丽娅取走了，他手中这一枚则依然留着。

　　他准备通过这一枚改变他一生轨迹的三色神丹，找出落日神教的驻地。

　　“谢傲宇，你是在找我吗？”

　　人影闪动，玛丽娅若鬼魅般从那海域下方冒出来，虚空站立，与谢傲宇遥相对应。

　　谢傲宇道：“我不是找你，是找你的主子！”


第1820章  驾临落日神教【二】

　　“主人？谢傲宇，你这话是什么意思。”玛丽娅冷哼道。

　　把玩着手中的三色神丹，能够将玛丽娅立刻引来，就知道，此三色神丹看似已经离开自己的身体，恐怕危险性已然存在。

　　谢傲宇将这三色神丹收入空间戒指，特别小心的存放起来。

　　“你的主人，不就是当初在东海神岛水王府中，想要抢夺幽兰若那把舞柳通天剑的神秘高手吗。”谢傲宇淡淡的道。

　　玛丽娅两眼眯起，绽放寒芒。

　　空气一下子变得冰冷起来，仿佛九幽地狱般，那滚动的海水都好似被冰冻似地，森冷的杀意闪动着。

　　谢傲宇淡然看着她，“动了杀机？你觉得我敢孤身前来，还惧怕了你落日神教不成，更不要说你我之间天咒契约约束了。”

　　这玛丽娅已然是十阶战皇顶峰的境界。

　　此等境界，在现如今的谢傲宇眼中，真的是不堪一击了。

　　“我落日神教内可并非都是加入落日神教的，当初你我约束，可没有约束地狱魔界之人受到限制，此地乃是我落日神教辖区内，谢傲宇，你莫以为我真的不敢杀你。”玛丽娅冷森森的道。

　　“玛丽娅，在我谢傲宇能够修炼出斗气的这十年间，真正让我放在心上的，就只有三个，这三人与我同进步。”谢傲宇平静的说道，似乎答非所问，“你知道是那三个吗？就是武动天，郑霸天和你玛丽娅，如今他们两人已然死与我手中，你我之战，那需要等到天咒契约的约束能力结束之后，至于现在嘛，你还是引我去见你的主人吧。”

　　玛丽娅冷哼道：“你……”

　　嗡！

　　谢傲宇有些不耐烦，猛然释放出玄尊下位境界的威压，一股磅礴的力量轰然激荡出来，形成一股无形的压力，好似牢笼一般，困住玛丽娅，压迫的她当即有一种死亡的心悸感，五脏六腑都传来剧痛，呼吸困难，人更是难以抗拒的向后倒飞出去将近三百多米，才摆脱那压迫的威胁。

　　“我不想跟你啰嗦，马上带我去见你的主人，不然，哼，休怪我杀入你落日神教，冰封落日神教，等到天咒契约解除，统统铲除。”谢傲宇冷哼道。

　　作为落日神教之主，玛丽娅何曾被威胁过。

　　可是谢傲宇那凛然的杀意令她首次感觉到了惊惧。

　　“你已经进阶到了玄尊之境。”玛丽娅惊呼道。

　　谢傲宇双手倒背，“正是！”

　　玛丽娅脸色变得很难看，良久才一挥手，脚下海水向左右分开，出现一条通道，“主上早有吩咐，你此番海皇殿之行，若进阶玄尊，自可来见他。”

　　“他倒是托大的很。”谢傲宇冷哼道。

　　就算是在十阶战皇境界，他都曾将那人打的退走，何况是现在。

　　谢傲宇便与玛丽娅一起进入落日神教驻地。

　　这落日神教驻地乃是一处空间小世界，而且此空间小世界就是海域最底层的一滴水，随着海水流动，根本没有什么具体的位置，不过，流动位置也大都是在西海域范围内，并不会到达其他海域。

　　能以一滴水为根基，开辟出空间小世界，可以想象，这滴水显然不是在人间界的，而是那玛丽娅的母亲从地狱魔界带出来的，是有地狱魔界一名巨头亲自出手开辟的。

　　步入这空间小世界，入眼便是滚滚的地狱魔气。

　　此空间小世界非常庞大，在谢傲宇印象中，恐怕除却空间大世界，此空间小世界是他见过的最大的，而且地狱魔气之盛，也是非常惊人的，是地狱魔界之人修炼的圣地。

　　谢傲宇的出现也引起了落日神教无数人的注意。

　　只是看他与玛丽娅同行，无人敢与靠近，可每一个人都是流露出凶狠之色盯着谢傲宇，恨不得将其杀死才甘心。

　　谢傲宇也不在意，仿佛未曾看到。

　　就这样，他们飞行大约半个小时，降落在一处山巅，在那里有着空间咒术传送阵，通过此阵，他们到达了落日神教的总部所在地，是一座高达十万米的魔山，此地的地狱魔气之盛，几乎是他处的十倍以上。

　　魔山之巅，有一座魔宫，气象万千，好似威压整个空间小世界。

　　此刻有五大高手站在魔宫前。

　　“教主，此人可就是谢傲宇？”这五人中一名身上闪耀着黑色闪电之人开口了。

　　玛丽娅道：“他便是谢傲宇，你们五大侍卫在此干什么，不会是专门等候他的吧。”

　　“回禀教主，我等五人奉主上命令，前来一会谢傲宇，若他能击败我等五人，方有资格与主上见面。”那人道。

　　谢傲宇眉头一皱，“既然如此，那我便杀进去，用你们的尸体来铺路，去见见这个自以为是的什么主上。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“你竟敢侮辱我们主上！”

　　五大侍卫登时大怒，纷纷出声喝斥。

　　谢傲宇双目开启间，一抹寒芒闪现，也不见他可以的施展力量，刷的一下便来到五人的近前，劈手一把抓向那名身上有着黑色闪电闪耀的高手。

　　这所谓的五大侍卫都是玄尊下位高手。

　　他们与谢傲宇一样，属于初入者，可谢傲宇的战力注定是斗气的十倍威力，其正常战斗力又岂能是玄尊下位高手所能比拟的，何况只是初入者。

　　“杀了他！”

　　这人一声爆喝，身上的黑色闪电狂涌而出，汇聚在他的拳头之上，恶狠狠地挥拳向着谢傲宇便砸了过去。

　　其他四大高手闻言，也纷纷出手。

　　五大玄尊下位高手出击。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的手掌一把抓住那人的拳头，上面的黑色闪电直接被谢傲宇手掌上涌动出来的金色闪电给轰碎了。

　　同时他的身上也浮现一道守护神光。

　　玄尊下位境界的守护神光，那威力可远非十阶战皇的时候所能比拟的。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　四声闷响，四大高手的攻击落在守护神光之上，也仅仅是引起了一阵剧烈的波动，连一道裂痕都没有留下。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇抓着那人的拳头用力一抓，登时抓碎了，他手一翻，闪电般探出，一下便抓捏到这人的脖子，体内的战力也随着向外猛然涌出，“滚开！”

　　轰！

　　狂暴的战力好似洪水泛滥，向四下冲去。

　　那四大高手一下就被震的发出痛苦的惨叫，手臂之上鲜血直流，人也倒飞出去足有六七百米的距离。

　　谢傲宇则用手将那黑色闪电掌控的高手给提了起来。

　　这一幕看的玛丽娅心头惴惴，遍体生寒。

　　恐怖！

　　简直不可想象的恐怖。

　　玛丽娅本身对谢傲宇最是熟悉，可是三色神丹从谢傲宇体内脱离出来之后，就已经断绝了对谢傲宇的窥视，仅仅明白，谢傲宇同阶无敌，但也绝对没想到无敌到此等地步，视同阶高手如蝼蚁。

　　“谢兄弟，手下留情！”魔宫内传来一个中气十足的声音。

　　谢傲宇冷哼道：“手下留情，我最讨厌别人高高在上俯瞰我，这就是你自以为是所需要付出的代价。”

　　“咔吧！”

　　手掌用力，那人的脖子登时被捏断。

　　谢傲宇的手一松，尸体滑落在地。

　　这一变故，登时引起魔宫内怒吼连连，一股股强大的威压激荡出来，俱都是玄尊下位的力量，大有将谢傲宇斩杀的意思。

　　谢傲宇则是神色平淡之极。

　　他如此做法，自然有自己的考虑，首先就是他来到这里，心眼便已经开启，查看过了魔宫内的情形，的确有许多的高手突破了十阶战皇的境界，毕竟这里不受灵魂禁制影响的，但是没有一个玄尊中位的高手。

　　凭借他的实力，就算是玄尊中位也可以一战的，自然不会惧怕这些玄尊下位的高手，何况他就算打不过，逃走轻而易举，尤其是空间奥义的深入理解，要脱离这空间小世界都是轻而易举的。

　　既然没有后顾之忧，又怎会惧怕。

　　那么这所谓主上的表现，就让谢傲宇非常不爽，手下败将而已，居然高高在上的姿态，仿佛自己来求他一样，此其一。

　　再有便是谢傲宇要立威，震慑落日神教的高手，唯有如此，免得他们太过自满，反而与圣城发生摩擦，现在可不希望圣城分心来对付落日神教的人，说他们是落日神教的，却没有加入，但实则是一体的，只是那天咒契约破绽却在这里，无法约束这些人的。

　　最后就是谢傲宇来落日神教驻地可是有目的的，不威慑一下，恐怕自己的目的还真的难以达到。

　　一道道人影从魔宫内冲出来。

　　他们纷纷降落下来，将谢傲宇包围在中间，足有十六七人之多，一个个身上魔气激荡，杀意滔天，使得这魔山之巅，风云变幻。

　　谢傲宇看都不看他们一样，双手倒背，仰首望天。

　　那神情，那姿态，令这些高手勃然大怒。

　　“都退下！”

　　便在这些人意欲动手之际，一人从魔宫内走了出来。

　　这人身高约有一米九挂零，很是魁梧，浓眉大眼，直鼻阔口，往那里一站，就有一股天生的皇者气息。

　　玛丽娅等人看到此人，纷纷单腿跪地，恭敬的道：“主上！”

　　这人一摆手，示意他们起身，他则看向谢傲宇。

　　“当初水王府一战，阁下逃的倒是快，那时候，怎么不讲这些派头了。”谢傲宇冷冷一笑，他一眼便可断定此人的身份，正是当初意图抢夺舞柳通天剑的那名来自落日神教方面的神秘高手。

　　此人淡淡的道：“当时本王因受灵魂禁制约束，也仅是发挥出七成的力量吧了，阁下真的以为本王不堪一击吗？”

　　“本王？”谢傲宇眉毛一挑，眯着眼看着他，“你该不会就是地狱魔界当代大魔王吧！”


第1821章  交易【一】

　　地狱魔界大魔王，便等若是地狱魔界之主，统驭地狱魔界亿万万高手，是真正的一界之霸主。

　　只是地狱魔界现今的状况却非常的残酷，已然沦陷。

　　“不错，本王就是地狱魔界当代大魔王！”这人傲然道。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“别太拿自己当回事，地狱魔界已经沦陷了，这里也不是地狱魔界，而是人间界。”

　　“混蛋，你竟然敢……”

　　站在一旁的诸多玄尊下位高手中，一人闻言，登时出列，点指谢傲宇大声喝骂。

　　刷！

　　谢傲宇身影一闪而至，“我与大魔王交涉，你一区区奴才有何资格对我指手画脚，居然还敢辱骂与我，用你的性命来赔罪！”

　　“你太过分了！”大魔王见状，也是大怒。

　　他贵为一界之主的大魔王，那种高高在上的心态早就已经根深蒂固到骨子里去了，才会有之前的举动，结果是被谢傲宇斩杀一名心腹手下，还是玄尊境界的，但他也意识到自己的问题，不便与谢傲宇交恶，至少现在还不行。

　　可却决不允许有人当着他的面，再度诛杀自己的心腹高手。

　　这些魔宫内走出来的人，都不受谢傲宇和玛丽娅签订的天咒契约的约束，所以谢傲宇生杀予夺，也毫无顾忌。

　　“哼！”

　　感觉到大魔王扑来，谢傲宇冷哼一声，这大魔王此刻爆发的力量的确比在东海神岛水王府一战强盛的多，显然他虽然能够在外面施展玄尊下位的力量，但终究还是要受到灵魂禁制一定约束的。

　　就算如此，那又怎样。

　　全盛最强的大魔王或许能够击溃十阶战皇的谢傲宇，但他现在可是玄尊下位境界，如何会惧怕同阶的高手。

　　“啪！”

　　谢傲宇左手抓向那名叫嚣之人，右手则挥拳与大魔王打来的一拳对轰，就是一副要一人战二强的姿态。

　　那刀狂的狂性完全被他发挥的淋漓尽致。

　　这一幕就是那些来自地狱魔界的高手们都有些震惊。

　　“嘭！”“嘭！”

　　一拳之威，天崩地裂。

　　魔山之巅出现两道长达百米的裂痕，深不见底，就是那魔宫都剧烈的摇晃，有些宫殿出现倒塌。

　　再看大魔王闷哼一声，嘴角流血，人也向后倒退十几步，才稳住身形。

　　谢傲宇一击破退大魔王，左手也一下擒拿住了那叫嚣之人的脖子，将其提了起来，“你再骂一声给我听听！”

　　“谢傲宇，你不要欺人太甚，这里可是我落日神教重地！”玛丽娅大喝道。

　　大魔王也是脸色铁青，沉声道：“你来见我，不是为了杀人立威吧。”

　　“哼！”

　　谢傲宇随手一抖，那人直接飞出去三百多米，撞在一块巨石上面，因其力量被封锁，当场就痛昏过去。

　　“我来当然不是杀人立威的，可也不是被你们辱骂羞辱的。”谢傲宇冷冷的道，“大魔王，你最好约束好你的手下，不要再抱着什么狗屁的地狱魔界之主的心态，不然的话，会引来杀身之祸的。”

　　被人在自己的地盘上，还是手下高手尽出的情况下，以这般威胁的姿态对待，大魔王的憋屈可想而知。

　　他固然先前摆的姿态比较高，可也没有谢傲宇这般高傲吧，举手投足间，就给自己难看。

　　“宫中一叙。”大魔王终究是心机深沉之人，很快压下心中的不忿。

　　谢傲宇大踏步走入。

　　他完全不惧怕魔宫内有什么设置的举动，让玛丽娅都为之一愣，要知道玛丽娅可是知道谢傲宇的性格，大胆和谨慎结合的一个矛盾体，大胆到了敢将天捅破，谨慎到胆小如鼠也可以形容。

　　这次居然如此，可有点意外。

　　玛丽娅却不知道，谢傲宇的心眼之下，有无设置，威胁如何，早已心中有数，哪里会惧怕。

　　魔宫之中，谢傲宇和大魔王与一处亭子内落座。

　　“谢少如何判断我便是那与你一战之人？”大魔王至今都弄不明白，为何会被谢傲宇给认出来。

　　“心眼！”谢傲宇淡淡的道。

　　大魔王皱眉道：“我知你有心眼，可是我当时用的是一件地狱魔界的宝物罩身，按理说应该不可能认出来吧。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“心眼之奥妙，又岂是你能明白的。”

　　他的确是靠心眼，不过不是在水王府一战的时候，就透过心眼看到人家怎样怎样的，而是在这里再度看到，心眼已经有了相当的进步，锁定大魔王，即刻就与当初看到的那人融合了，是一个人。

　　“心眼奥妙的确非我所能理解的。”大魔王心中不忿，却也无可奈何，“敢问谢少来我魔宫，所为何事。”

　　“向阁下借一样东西。”谢傲宇道。

　　大魔王眼睛光芒一闪，道：“借东西？这个态度来借东西的可是不多。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“先礼后兵嘛。”

　　这就是威胁了。

　　明确告诉大魔王，若是不借，那就动手抢夺。

　　大魔王有一种要不惜代价要和谢傲宇拼死一战的冲动，可是想到谢傲宇的实力，他还是放弃了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　地狱魔界百万年筹划，未必不能凌驾诸界之上，现在的隐忍还是必须的。

　　“借东西，不知是有借有还，还是公平交易。”大魔王稳定了心神，做出一副商人的模样儿。

　　谢傲宇暗道这人倒是见机得快，以后怕也是个难缠的角色，只是现在落日神教这方面必须是公平共处对圣城的好处才会最大，再有便是从海皇灵魂那里得知到，要想进入地狱魔界，居然只能依靠落日神教的方法，余者皆不可。

　　像地狱魔界和人间界的通道，只有一个地方，已然被彻底封杀，可是这大魔王却仍旧带着人能够来到人间界，说明什么，人家早有准备，当初那条通道缝隙只不过是选择之一罢了。

　　而根据海皇灵魂叙述，要通过落日神教掌握的办法，从人间界进入地狱魔界，麻烦还挺多，并非单纯的咒术力量，必须是这些来自地狱魔界的人才能够亲自施展，不然的话，当初落日神教也不至于不能通过此办法前去地狱魔界，搬来大批高手，一统人间界了。

　　故而看似强势，谢傲宇却不能将对方怎样。

　　“自然是公平交易。”谢傲宇说道。

　　大魔王道：“那不知谢少想要交易什么。”

　　谢傲宇伸出两根手指，道：“两样，第一样，就是我希望得到一些地狱魔界的本源之气，不知阁下手上是否拥有。”

　　地狱魔界本源之气，那是能够让谢傲宇的战力再有进阶提升的东西。

　　以人间界目前所具备的，已然没有令谢傲宇的战力再度进阶的了，所以单纯要想让战力进阶到神力的强度，他也必须要去地狱魔界和神界，唯有那里的一些神妙的东西才能够满足要求。

　　“谢少索要这我界本源之气有什么目的？”大魔王不解道。

　　“见谅，这是我的秘密，无可奉告。”谢傲宇自然不可能将战力进阶所需这等机密的事情告诉外人。

　　大魔王见状，也不再追问，他略微沉吟一下，道：“我界本源之气有是有，不过，已经不纯粹了。”

　　谢傲宇眉头一皱，道：“这是什么意思。”

　　“我界的本源之气在这空间小世界内也的确有一些，但是此空间小世界是在三万多年前带来的，其中充斥着一些本源之气，但历经这么多年，为了更大限度的对修炼有帮助，早已经稀释了，化作如今这魔气了。”大魔王道。

　　“那你从地狱魔界前来，也未曾携带一些？”谢傲宇道。

　　苦笑一声，大魔王道：“携带？我地狱魔界本源之气本就不多，如今大部分已为魔灵山内封印着的两位巨头为解除魔灵山禁制而牵引过去，哪里还有剩余，何况我界被神界攻入的第一时间，便有神界神灵之气冲入，更是有神界本源之气导入，使得地狱魔界内能够让神界和我界之人共存，可这样的结果就是，我界本源之气已然不在纯粹，甚至夹杂着神灵之气，我带那个，只会干扰我修炼。”

　　谢傲宇沉声道：“真的？”

　　“你若不信，我也没法。”大魔王摊手道，“既然谢少来交易我界本源之气，必然有一定的熟悉，想来你的心眼之下，若是有本源之气，也应该发现到了。”

　　的确，谢傲宇步入之后，便用心眼查验，也没发现地狱魔界本源之气。

　　“不过，我这魔宫内倒是有一些仅仅稀释一定程度的本源之气，虽然不纯粹，可若是谢少有办法提纯的话，倒是可以恢复我界本源之气的层次，或许可以满足你的要求。”大魔王说道。

　　谢傲宇道：“那你就聚集起来给我看看吧。”

　　大魔王口中念动一串咒语，随手一挥，就看到那翻滚着的魔气好似受到某种牵引一般，飞速的汇聚在他的手掌上面，凝聚成一个人头大小的黑色气团，他的手掌不断地抓捏，就看到那黑色气团缓缓地缩小，也变得越来越黑暗，漆黑的令人看不透彻，好似墨汁一般，这魔气则变得越来越纯粹，接近地狱魔界本源之气。

　　随着那黑色气团不断地压缩，谢傲宇就感觉到那平缓流动着的战力，仿佛发现猎物的空腹狮子一般，微微的颤动起来，正是那能够令战力进阶的物品出现的反应。


第1822章  交易【二】

　　大魔王的手法很奇特，似乎是一种专门能够将杂质剔除的手法，那魔气内的本源之气越来越纯粹，相对的则是谢傲宇的战力反应也越来越强烈。

　　“好了，我的能力只能提纯到这个程度。”大魔王停了下来，那巨大的黑色光团已经缩小至大约拳头大小，“若是谢少想要，可以来交换。”

　　看着那魔气，已经比之前纯粹很多了，可距离达到战力进阶的要求，仍然是有很大的差距。

　　谢傲宇略微一沉吟，还是将那魔气接收了，“我自己想办法提纯吧。”

　　圣城之内可是人才辈出，也难保没有人有办法提纯，一旦能够回归地狱魔界本源之气的级别，那么战力势必能够得到进阶，对他进入地狱魔界的好处多多，虽说地狱魔界内得到本源之气的可能性更大，可也仅仅是更大而已，毕竟现在的地狱魔界可不比之前，长生境界的高手都有不知多少，神界也已占据主导，他也许小心行事才可。

　　“那就说说交换的东西吧。”谢傲宇道。

　　“无妨，还是请谢少将第二个交易说出来，然后再谈交换的东西。”大魔王说道。

　　谢傲宇道：“也好。”他略微一顿，便说道，“我这第二个交易便是我要借助阁下掌握的时空咒术传送阵法，送我前去地狱魔界。”

　　刷！

　　沉稳如大魔王也豁然站起，戒备的盯着谢傲宇，如临大敌。

　　他的举动也在谢傲宇的预料之中。

　　地狱魔界和人间界的通道已经封死，这时空咒术传送阵法可就是唯一的凭借，而且看此番坐镇魔宫内的最强者居然只是玄尊下位境界的高手，便知道，此咒术阵法并没有想象的那么好用。

　　其中必然有着诸多的限制。

　　“谢少没开玩笑吧。”大魔王沉声道。

　　“你看我像开玩笑的人吗？”谢傲宇淡淡的道。

　　大魔王沉吟不语，良久才说道：“谢少可否相告，前去我界，有什么目的。”

　　谢傲宇笑道：“自然是去修炼了，我想你来到这人间界也有些日子了吧，对我的情况也应该知道一二了。”

　　“自然知道，我还曾亲自出手帮过你。”大魔王道。

　　“哦？帮我？”谢傲宇哑然道。

　　哼了一声，大魔王道：“当初你被周爵战设计，九死一生，玛丽娅现身相助你脱身，你以为仅仅玛丽娅当时的力量能够帮你拖住那么多高手吗，那自然是我亲自出手，才解决的后患，而当时的你，实力可是不怎样，这前后一年多的功夫，已然达到玄尊下位境界，我想你应该是属于那种天生战意特别强的人吧，修炼的力量也有了灵性战意吧。”

　　谢傲宇自然记得当初周爵战设计他的事情，只是没想到居然是此人亲自出手的，只不过，那时候，落日神教需要圣城的来挡住深海域力量和神界力量，不然一旦他死了，圣城分裂，那么这两方力量就可能转而针对落日神教了，所以他们如此做法，也是为了自己的利益，谢傲宇也没必要感谢他。

　　“没错，我的战力的确已经有了灵性，具备战意。”谢傲宇道。

　　“这就对了，你也是属于那种天生战斗意志特别强的人，此类之人，一味苦修，进阶速度并不快，但是历经生死磨难的大战，却往往能够飞速的提升，我想你能够在短短十年内达到如此地步，经历的苦战不知有多少吧。”大魔王道。

　　谢傲宇道：“经历多少生死之战，我已经数不清了。”

　　大魔王道：“原来如此，那你要想快速提升修为，也的确是需要进入地狱魔界最佳，人间界的灵魂禁制，注定不可能有让你尽兴生死大战的机会来加速提升实力，而神界通天级高手横行，危机重重，唯有地狱魔界，只有长生境界的高手在横行，通天级高手短时间内无法降临，而且我地狱魔界各方密地已经开启，不少长生境界高手出世，与神界交战，如此反而是最适合谢少修炼的地方，所以你想进入地狱魔界。”

　　“聪明，你说的一点没错。”谢傲宇道。

　　“可是谢少是否知道，这时空咒术传送阵法有着太多的限制。”大魔王盯着谢傲宇，缓缓地道，“而且此咒术阵法的启动，使用，传送地点，都必须有我地狱魔界之人亲自出手才可以，你就不怕我将你传送到神界去。”

　　谢傲宇轻笑道：“这阵法还能传送到神界？”

　　大魔王面露傲然之色，道：“当然！此阵法的来历，想必谢少也很想知道吧。”

　　这个自然是谢傲宇奇怪之处。

　　既然有如此阵法，当初就算是要开辟那通道缝隙，也不至于落日神教付出那么多的代价，这里面肯定有问题的。

　　“此咒术阵法是五十多万年，我界大魔王亲自设下的，当时他被人间界一人击败，那当时人间界高手更是派出高手封锁一切进入地狱魔界和神界的通道，无奈之下，那一代的大魔王才费尽心机创造了这个咒术阵法，只是在他通过此咒术阵法回归我界之后，恰逢那一代有人叛乱，意图谋反，本就重伤的他便与敌同归于尽，这咒术阵法的存在也就没人知道了，直到被我无意中发现，这才来到人间界的。”大魔王说道。

　　“恐怕这咒术阵法还是有着限制吧，比如玄尊中位以上的高手无法使用这咒术传送阵法。”谢傲宇道。

　　大魔王淡然道：“不仅如此，一次性传送不得超过五人，还有一点，这个咒术传送阵是不定点传送的，传送到什么地方，也无法确定，而且到底是传送到地狱魔界，还是神界，可是有我说了算，你就不怕吗？”

　　他倒是坦荡，几乎将危险都给说了出来。

　　可越是如此，反而越让人感到危险。

　　如果故意不说，那么到时候完全可以暗中出手，而谢傲宇这方面也可提前准备，比如逼迫大魔王同行之类的。

　　可是他说出这么危险，那就值得玩味了。

　　这不是提醒自己吗。

　　“你为什么要告诉我。”谢傲宇道。

　　大魔王微微一笑，道：“显示我的诚意。”

　　谢傲宇更感有趣了，“诚意？”

　　“对，谢少不是要说公平交易吗，我可以满足谢少的这两个条件，但是你必须也答应我一个要求，否则我不同意，即便你将这里所有人都杀了，你难以进入地狱魔界。”大魔王说道。

　　“说吧，你想要什么。”谢傲宇道。

　　大魔王微微一沉吟，他的心思百转，飞速的思考着许多的可能，良久才说道：“为了表示公平，到时候我、玛丽娅可以陪同谢少一方的人进入我界。”

　　谢傲宇微微一倾身，逼视着大魔王，“这诚意也太大了吧。”

　　落日神教两个精神领袖，就是大魔王和玛丽娅，看之前那些玄尊下位高手对玛丽娅的态度就知道，玛丽娅地位仅次于大魔王的，他们也是恭敬有限。

　　如今大魔王和玛丽娅陪同，那自然是不可能捣乱的。

　　这却更加让人不明白，大魔王为什么如此做法。

　　“因为我要谢少陪同我完成一个任务，算是我们的交易。”大魔王说道。

　　“哦？什么任务，不会是送死的任务吧。”谢傲宇道。

　　大魔王道：“当然不是，若是那样，我直接将你送入神界，何必如此麻烦。”

　　这倒也是。

　　谢傲宇问道：“到底是要干什么。”

　　“摧毁魔界魔皇宫内的咒术传送阵法！”大魔王说道。

　　“就是这个？”谢傲宇狐疑道。

　　大魔王道：“不要觉得容易，魔皇宫已经被神界之人占据，虽然神界通天级高手暂时还无法降临地狱魔界，但是长生境界的却可以自由出入，我想现在魔皇宫内恐怕长生巅峰境界的高手亲自坐镇，所以要想摧毁可不是那么简单的事情。”

　　谢傲宇道：“既然如此，你干嘛选中我。”

　　“因为你具有土遁术，可以暗中行动，是最佳的人选。”大魔王说道。

　　这样啊，谢傲宇摸摸下巴，沉思起来。

　　很显然，大魔王的目的绝对不是那么简单，摧毁一个咒术阵法，就可以不惜和玛丽娅一起冒险同行？

　　谢傲宇可不认为这大魔王是那么单纯的人，双方毕竟是敌人，彼此间肯定都是要考虑自己利益的同时，也要考虑安全的。

　　如此同行，那不是等于将性命交在自己的手中。

　　所以直觉告诉他，事情绝对没那么简单，大魔王肯定有着不可告人的目的，那个所谓的咒术阵法一定有秘密，或者此行的目的另有缘由。

　　“当然了，如果同意的话，为安全起见，我需要和你签订一份天咒契约，以确保你必须毁灭那咒术阵法。”大魔王说道。

　　这次反而是谢傲宇陷入了沉思中。

　　本以为自己强势到来，威压落日神教，逼迫他们行动的，可这咒术传送阵法却让他强硬不起来，只能与人家合作。

　　但这合作，里面的奥妙，一看就知道绝对有猫腻，不是想象的那般简单，若不同意，又无法进入地狱魔界，当真是左右为难。


第1823章  决定【一】

　　人间界的灵魂禁制，注定已经不适合谢傲宇的快速提升实力的要求，这对他立志要在十三年内冲入巨头行列，有着非常大的违背，虽说进入地狱魔界，可能面临极大的危险，可富贵险中求，不经历磨难，如何能够在十三年内成就巨头之尊？正常情况下，可都是要在近万年的苦修中才有可能的。

　　唯有一名人皇成就巨头，也难以保证圣城的安危，唯有自己成就巨头之尊，方能真正的放开自我。

　　谢傲宇回味自己一路走来，始终超越别人，迅猛的冲入玄尊境界的历程，不正是一场生死杀戮的游戏吗，不经历这种过程，单纯的一味苦修，又有几个能够在短时间内创下如此成就的呢。

　　“好，我同意了！”谢傲宇终于还是同意了大魔王的要求。

　　不经历风雨，难成大事。

　　不经历生死，难悟真身。

　　唯有磨练自己，方可冲上至高巅峰，想到那些巨头般，只是十分之一的灵魂，打个喷嚏就让自己频临死亡，他更是暗暗发誓要在十三年内成就巨头之尊，战力也要冲击到神力的高度，唯有如此，才能够让圣城屹立不倒，将其他巨头踩在脚下的希望。

　　谢傲宇的战意激荡起来。

　　他的血都沸腾了，那战力更是因着跨入玄尊境界，充满了灵性，更是战意动荡，快速的流转起来。

　　头发无风自动，一双眼睛闪烁着精芒，嘴角流露出一丝笑意，那滔天的战意霸绝一方，谢傲宇终于压制不住那无穷的战意，仰天长啸，啸声直震动的空间小世界都在摇晃，暗含着妙悟的空间奥义。

　　“地狱魔界，等着我的到来！”谢傲宇狂放不羁。

　　大魔王看在眼里，暗叹一声，这才是真正可怕的人物，他佩服之余，也在暗自询问自己，何时能够真正放下大魔王的身份，他也将有望如同谢傲宇一般，真正的走向武道的至高巅峰。

　　刷刷刷大笔一挥，大魔王便签订了天咒契约。

　　目的便是要谢傲宇助其摧毁魔皇宫内的一道神秘的咒术阵法，除此之外再无要求。

　　谢傲宇随手签上名字，“大魔王，你就不怕你我进入地狱魔界，我会对你出手吗？击杀你，可对我人间界也有好处的，你身为大魔王，天赋自然不是一般的高，他日成就巨头之尊也是可以的，我可是喜欢将威胁扼杀在摇篮中的。”

　　“哈哈，到的地狱魔界，你才会知道，地狱魔界内，神界的强大，你我最好的办法是现行联手，才可能以玄尊境界在地狱魔界谋求生存，如若自相残杀，不说得到便宜的是神界高手，而且还会引起神界高手的注意。”大魔王笑眯眯的道，“我既然是地狱魔界之主，自然掌握有特殊的秘法，可以隐藏我回归的事实，同样可以释放出我到达的信息。”

　　谢傲宇闻言，哈哈大笑起来，“好，十天之后，我将再次来到这里，与你共赴地狱魔界，参加三界高手齐聚的盛宴！”

　　“不，你又错了。”大魔王笑道，“不是三界，而是四界盛宴，深海域方面也在我地狱魔界有力量。”

　　“四界？”谢傲宇喃喃自语的道，“不错，深海域已然没有资格作为人间界的一份子，他们是深海域一界。”

　　他一挥手，人便冉冉升空，直至高空百余米，俯瞰下方磅礴的魔宫，大笑道：“地狱魔界四界盛宴，等着我谢傲宇的到来吧，哈哈……”

　　大笑声中，谢傲宇一步跨出，人便凭空消失。

　　下方之人看的目瞪口呆。

　　玛丽娅更是低呼道：“空间奥义，他的空间奥义已经达到了能够随意的进出任何一个空间小世界而不受限制的地步。”

　　谢傲宇这些时日，不但修行，也在参悟时间奥义和空间奥义，他已然明悟刹那芳华的奥义，是凝聚属于自己的一切，包括各种奥义，甚至有心眼在内，方可成为属于自己的刹那芳华，这两道奥义正是在其中，何况这两大奥义也是最强大的奥义，谢傲宇自然不会放弃不管的，历经修炼，虽未能在基础上更上一层楼，却是领悟更深，拿空间奥义来说，已然能够无视任何空间小世界的束缚，来去自如，这也是他敢孤身前来这里的缘故，毕竟先前可是不知道有没有玄尊巅峰高手，甚至长生高手的。

　　“主上……”玛丽娅道。

　　“你是不是奇怪，我为何同意他前去地狱魔界。”大魔王笑道。

　　玛丽娅道：“正是，主上，我曾将一线灵魂放逐在三色神丹内，可以说亲眼目睹谢傲宇从零开始成长起来的，灵级境界的他便在至圣级幽兰若的追杀下，活的有滋有味，更是不断地提升，尤其是他在磨难中的历练，不断地突破自我方面，可以说是我玛丽娅有生以来，甚至是我所阅读过的一切资料中见到的第一人。”

　　大魔王眉毛一挑，道：“我可记得你曾说过，你得到过远古时期一人给远古圣皇写的传记，那书的最后还有远古通灵神树的印记证明，是属实的。”

　　“没错，根据我亲身体会，远古圣皇当年在这方面的能力要逊色谢傲宇，甚至还逊色不少，毕竟当年远古通灵神树可是在远古圣皇达到通天级之前，始终都暗中相助的，若非有这恩情，远古圣皇也不可能被远古通灵神树偷袭，最后陨落了。”玛丽娅道。

　　“如此说来，地狱魔界真的是谢傲宇一飞冲天的地方了。”大魔王道。

　　玛丽娅点点头。

　　至少她是这么认为的，尤其是她自诩，就算是谢傲宇的父母，身边的女人，朋友，也绝对没有一个比她更加了解谢傲宇的。

　　她的话，才是对谢傲宇最佳的评价，别人都没资格。

　　“哪又怎样，他手中不是还有三色神丹吗，你难道就没把握？”大魔王笑道。

　　玛丽娅沉吟道：“他们三人实力差距太大，三色神丹效用反而减少，所以我便暗中取回另外两枚三色神丹，然后进行改变，目的便是要重新得到三枚三色神丹，进而更大的发挥三色神丹的作用，谢傲宇却没有将他那枚三色神丹给我，所以我只能选其次，虽然这手段作用依然会很大，可是相对而言，远不如我同时掌控三枚三色神丹对谢傲宇的威胁更大，所以我只有八成的把握。”

　　大魔王道：“谢傲宇究竟生死考验，比那些活了几十万年的人，经历的生死都多，他对生死的感觉自然要比别人更加敏锐十倍百倍，拿到三色神丹必然有感应的，不给你也正常，能有八成已经很不错了。”他顿了一下，继续说道，“而且有件事，你并不知道，我与你回归地狱魔界，就算是没有谢傲宇同行，也是必须的。”

　　“这是为何？”玛丽娅不解。

　　大魔王脸上流露出一抹冷笑，道：“你可知，神界入侵我界，如此快速的攻陷我界，乃是我与两位巨头联手相助的。”

　　玛丽娅惊的瞪大了美眸，难以置信的道：“什么？这这……”她终究还是聪慧过人，马上醒悟过来，道：“难道这一切都和那个要摧毁的咒术阵法有着某种关联？”

　　“没错，只要摧毁那个咒术阵法，我界将会发生任何人都绝难像到的变化，而谢傲宇将是助我界重回巅峰，甚至一统三界的最大助力！”大魔王大笑道。

　　玛丽娅则不懂了，为什么摧毁一个咒术阵法会有如此大的变化呢？

　　她也没有询问，知晓大魔王不会说的，只能陪同大魔王的行动，回归地狱魔界，显然也是势在必行的。

　　离开落日神教驻地，谢傲宇并未返回圣城，而是直奔天神山。

　　在天神山还有他要见一面的玄龙兽。

　　玄龙兽，身份来历，谢傲宇已然知晓，但是它所效忠的人，谢傲宇更加弄清楚了，因正是它的到来，让当初知晓深海域隐秘的邪武皇走上了必死的道路。

　　当时谢傲宇还曾推断，是邪武皇告知的上古圣皇，深海域的阴谋，才不得不死的，直到与海皇灵魂见面之后，他才知晓，那时候的推断是错误的，原来两个武皇早就知道这些，他们约定决斗，根本就是一场针对当时人间界潜藏的深海域势力的一次大清洗，而邪武皇遗迹更是上古圣皇授意开辟的，为的是留下后路，结果反被深海域发现。

　　虽说当初谢傲宇推断错误，但距离事实也贴近了。

　　可真正的罪魁祸首却是玄龙兽。

　　谢傲宇暗自嘀咕，这大概也是当初玄龙兽对待自己特别照顾的原因吧，因远古通灵神树的缘故。

　　此番终于跨入玄尊境界，谢傲宇也已经判断出玄龙兽的实力……玄尊下位顶峰，它终究也难逃灵魂禁制的束缚，只不过，玄龙兽正常情况下，成长起来，可是达到半巨头之尊的，若能有一点奇遇，一些点拨，成就巨头也不是不可能的，这一切都是海皇灵魂告诉他的诸多隐秘之一。

　　天神山，上古圣皇彻底封死人间界和神界通道的地方。

　　两天之后，谢傲宇通过空间奥义，终于找到这个被空间力量给隔绝起来的天神山。


第1824章  决定【二】

　　“吼！”

　　谢傲宇进入那被空间力量隔绝的天神山，立刻就有一声无限接近龙吟的响声从那山巅之上传来。

　　那自然是玄龙兽的嘶吼。

　　“海皇灵魂说的没错，看来它真的是被远古通灵神树赋予了非常的使命啊。”谢傲宇听着那龙吟，嘴角泛起一丝冷笑，他的脑海中同时响起当初龙神皇灵魂诉说的关于玄龙兽的秘密，在那龙神皇灵魂恢复九分之五灵魂力量之后，更是将玄龙兽的奥妙统统的诉说给了谢傲宇。

　　至此谢傲宇才知道玄龙兽真的是不简单，难怪在万界时代，地位居然超越龙族巨头之尊，而玄龙兽本身的潜力，无非是半巨头罢了。

　　“玄龙兽前辈，我谢傲宇来访！”

　　谢傲宇说完，施展升级版如光似电，若一道闪电般划空而去。

　　天神山高达十五万米，是奇奥大陆真正的第一高山，仿佛能够接壤天地一般，也是曾经人间界和神界通道所在。

　　眨眼间，谢傲宇便到达这山巅。

　　山巅之上，风云动荡，好似随时都有天地异象产生似地，空中风云诡谲，天地元气更是狂暴，狂风不时的出现，卷起天地元气凝聚的雾气，使得这里看上去就是不平静。

　　在这天地间，更是有着无数的咒术符号，闪烁着点点的光芒，每一个咒术符号上面都闪着一种特殊的能量波动，有的是风，有的是水，有的是火，几乎囊括了各种属性的力量，这才交织成了令神界五大巨头都要黯然放弃无法打开的恐怖封印。

　　在这无数咒术符号环绕的下方，有两样东西最是显眼。

　　一个足有百米之高的石碑，上面满是雕刻的咒术符号，一侧则是一些图纹，闪烁着淡淡的火光，这就是火之圣碑。

　　在火之圣碑相对应的是百米外一处略微突起的山头之上，有一座古朴古拙的炼器炉，那就是铸皇炉，但凡将兵器送入，资格达到的，便可自行铸成战皇级神兵利器，其中的奥妙自然也是咒术力量作祟，而此时此刻，那铸皇炉内烈焰滔滔，正是火之圣碑提供的。

　　相隔百余米，谢傲宇便感觉到，那铸皇炉内居然是圣火！

　　见此情形，谢傲宇哑然失笑，由此圣火，别说神界无法打开这通道，就算是能够打开，恐怕也会激发圣火的力量，那可是巨头都惧怕的天地力量，只是有曾经的极致之火蜕变为圣火，那这铸皇炉内铸造的还是战皇级神兵利器吗，或许有一定几率成就通天级神兵利器吧。

　　在这火之圣碑和铸皇炉中间，一头魔兽虚空站立。

　　它正是玄龙兽。

　　刚刚出世的玄龙兽还是谢傲宇相助的，它是头上没角，龙首，牛身，鱼鳞，蛇尾的身躯，而今已然发生了巨变。

　　玄龙兽头上龙角闪耀寒芒，原本类似牛身的，如今则是变得更加的臃肿，一片片龙鳞镶嵌在身上，闪烁着淡淡的金光，再有就是身上很自然的释放出一股龙威，其口中喷出的寒气更胜。

　　“好久不见。”谢傲宇漂浮在它的对面，笑眯眯的说道。

　　“你终于还是找来了。”玄龙兽看到谢傲宇的出现，并没有什么奇怪之色。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“当年龙神皇灵魂未曾恢复记忆，也没有拿回龙鳞内的灵魂力量，对玄龙兽的记忆也很残缺，所以你将龙神皇灵魂骗的团团转，这件事情，它老人家可是记忆很深啊，如何能不让我来问候一声前辈呢。”

　　“骗的团团转？嘿嘿，看来你知道了很多啊。”玄龙兽露出了冷笑之色。

　　谢傲宇淡淡的道：“勉勉强强，将你的来历，你的目的，你之前所讲的话那句是真，那句是假，已然弄清楚了。”

　　玄龙兽道：“那我是什么来历？”

　　盯着玄龙兽，谢傲宇缓缓地道：“噬龙之体，化龙之尊，恶龙之祖，龙之天敌！”

　　四句评语点破了玄龙兽的身份来历。

　　“哈哈……”

　　玄龙兽纵声长笑起来。

　　谢傲宇淡然处之。

　　这一人一兽的身上则都有着一股强大力量的波动，但是并没有发生对抗，彼此都在克制着。

　　“当年若非咒武皇灵魂坐镇那邪武皇遗迹空间小世界的核心所在，掌控着可以调动空间奥义力量的六座神山，我早就将那只是勉强凝聚了龙神皇灵魂一丝本源的灵魂给吞噬了，也不至于要和它虚与委蛇，更加不可能给它机会让它解开龙鳞的禁制，拿回自己的灵魂力量了。”玄龙兽狞声道。

　　谢傲宇淡淡的道：“你应该庆幸才对，若非当初咒武皇灵魂担心击杀你，而被远古通灵神树知晓，你觉得你还有活命的可能吗？”

　　“可笑，当年正是远古通灵神树将我送入其中的，之所以如此，也正是因为知晓咒武皇灵魂担心这一点，而不敢杀我，更加能够让我借助邪武皇遗迹破蛋而出。”玄龙兽更显得狰狞可怕，“想我玄龙兽，本是万界时代诞生，未曾伤害龙族分毫，结果却被万界时代龙族至尊给下了诅咒血脉的永恒封印，就因为我是噬龙之体，我是恶龙之祖，却如此待我，这不公平，我要龙族为此付出灭族的代价！”

　　看着近乎疯狂的玄龙兽，谢傲宇也是感慨不已。

　　当初的玄龙兽看似和龙神皇灵魂和蔼可亲，实则截然相反，玄龙兽甚至报着要吞噬龙神皇灵魂的打算，只可惜一旦如此，必然会惊动咒武皇的灵魂，以咒武皇的咒术能力，调动六大神山内的空间力量，足可秒杀当初刚刚出世，才接触血脉封印的玄龙兽，它也只能忍耐，按照远古通灵神树的要求，来到这天神山，自然也是有着不可告人的目的。

　　“你无需做出那一副龙族亏欠你的样子。”谢傲宇淡然的道，“龙神皇灵魂已经恢复了关于玄龙兽的一切记忆，你这般样子只会让我感到你很恶心，一点恶龙之祖，龙之天敌的风范都没有。”

　　玄龙兽狞声道：“它居然得到了我玄龙兽一脉的全部记忆，看来它已经解开了几枚龙鳞的禁制，拿回了相当量的记忆了。”

　　谢傲宇道：“那是自然，你玄龙兽一脉在龙神皇的记忆中可是能够排进很高层次的，尤其是你还活着，更加被注意了。”他说到这里，有些感慨的道，“龙族有着最早时代的龙神皇灵魂不灭护佑，可以说在万界时代，仍然是公认的最强大种族之一，更是接连诞生了三大龙神皇，可就是你与你父亲的出现，让龙族走向了衰落，噬龙之体，恶龙之祖，哈哈，我原来以为三眼雷龙是恶龙之祖的，没想到居然是你，三眼雷龙这乱世之龙为什么会是乱世之龙，皆因你玄龙兽一脉，嘿嘿，三眼雷龙出世不过数次，那几次，都是你玄龙兽想要破蛋而出的吧。”

　　“当然！”玄龙兽冷傲的道，“我父亲吞噬十八条半巨头龙族强者，成就巨头级，可没想到竟然被龙神皇灵魂以曾经的恩情要求六大魔兽巨头和十二名人类巨头给灭杀了。”它咬牙切齿的道，“父亲临死前，施展无上手段，将我送走，即便如此，当代龙神皇仍然不放过我，隔绝时空，施展血脉封印，要将我炼杀，哼，好在我命不该绝，被远古通灵神树所救，方能化解血脉封印，最后借助你聚集的无上神力，将那血脉封印力量转化为我所具有的力量，一出世，便具备了跨越十阶战皇的力量。”

　　谢傲宇淡淡的道：“想必三眼雷龙灵魂被摄取，其尸体被带走，也都是远古通灵神树为你准备的吧，你得到了吞噬一切恶龙一脉精华的三眼雷龙，所以才发生蜕变，再度成就噬龙之体的。”

　　玄龙兽道：“正是如此！”

　　“你的使命，想必也不是镇守此地吧。”谢傲宇道。

　　“你想知道吗？”玄龙兽狞笑道，“可我偏不告诉你。”

　　耸耸肩，谢傲宇淡然的道：“你到底是什么使命，我不想知道，无非就是为远古通灵神树服务的，可我要告诉你，这火之圣碑，铸皇炉，连带这一切，你都没有能力改变的，因为这一切说是上古圣皇所为，实则并非是他的手笔。”

　　玄龙兽冷哼道：“我当然知道，凭他上古圣皇有什么资格制造让神界巨头都束手无策的封印，可那又怎样，我玄龙兽已然是噬龙之体，我想要干的事情，没人能够阻拦。”

　　“若是我告诉你，是谁的手笔，或许你不会如此自信了。”谢傲宇笑道。

　　“谁的手笔。”玄龙兽冷冷的道。

　　谢傲宇道：“人皇！”

　　玄龙兽惊愕道：“怎么可能是他，他早在上古圣皇出世之前，便已经进入神界，如何能够导引这一切。”

　　“因为人皇的弟子是海皇，海皇的弟子是上古圣皇，而上古圣皇正是借助海皇的力量完成的这一切，而设计这个手段的正是人皇，他与海皇自然有办法跨界联系。”谢傲宇笑眯眯的道，“所以你还是不要妄想破坏了，人皇除却武道一途，其它方面的能力，可是三界首屈一指的。”

　　“就算是他设计的，那又怎样，我已然有办法将其改变，为我所用。”玄龙兽冷哼道。


第1825章  王者归来【一】

　　一人一兽的交涉越来越尖锐，天神山之巅的气氛也越来越强盛，一场大战已然是难以避免的了。

　　玄龙兽，玄尊下位顶峰。

　　论实力，谢傲宇凭借战力，足可将其举手间击溃的，但是玄龙兽不同，其是噬龙之体，恶龙之祖，掌握有无穷的秘法，而且天赋能力，玄龙兽的祝福，说是能够提高修炼潜力，实则还具有外人不知的害处，这是龙神皇灵魂所讲的。

　　如果说龙族培养出一个三角暴神龙，具有半巨头之身挑战巨头的能力。

　　那么玄龙兽就是另外一个具有此类能力的，自然是有远古通灵神树帮助下，它才具有如此实力的，毕竟作为龙族天敌，那可是包括任何变异的龙族，就算是半巨头的玄龙兽面对半巨头的三角暴神龙，都可能完胜的。

　　“我不杀你，擒拿你，送给远古通灵神树，也算是报答了它让我活命的恩惠了。”玄龙兽淡淡的道。

　　它已经准备动手了。

　　谢傲宇心中一动，道：“你知道远古通灵神树对待我态度的原因？”

　　“它的真正目的，恐怕只有它自己才知道，但就我的观察，也能推断出，你是它争夺圣皇之心最关键的一个环节。”玄龙兽道。

　　争夺圣皇之心最关键的一个环节？

　　谢傲宇心下腹诽，到底远古通灵神树有什么目的。

　　“最后问你一个问题。”谢傲宇道。

　　“不需要问了，我会擒住你，将你送给远古通灵神树，我想它愿意回答你所有的问题的。”玄龙兽平静的说道，它的身体急速的放大起来。

　　原本只有五米多长的它，眨眼间，膨胀至将近二十米的长度，高更是达到了惊人的地步，在它的面前，谢傲宇就好像蚂蚁般渺小。

　　谢傲宇见它不愿回答，也不再追问，同样升空。

　　他到达了和玄龙兽眼睛平行的高度，气势也猛然释放出来，那玄尊下位境界的力量激荡起来，充满灵性的战力更是迅速的流转，可能是嗅到玄龙兽的气息，那龙神王之气居然也暴动了起来。

　　金灿灿的光芒从谢傲宇的身上散射出去。

　　“吼！”

　　龙吟震天。

　　龙神王之气凝聚成一条神龙，环绕在谢傲宇的身后，对着玄龙兽发出一声充满杀意的嘶吼。

　　“三角暴神龙的本源之气，好东西，噬龙之体已成，就拿这三角暴神龙的本源之气来作为灭绝龙族的开始吧！”玄龙兽仰首长啸。

　　谢傲宇戴上了寂灭拳套。

　　自从跨入玄尊下位境界，他虽在落日神教驻地内杀人，却没有真正的发挥出实力，顶多也就是发挥出两三成，如今倒是要全力以赴，展现出拥有十倍斗气威力的战力的最强大的破坏力。

　　“吼！”

　　谢傲宇猛然仰首长啸。

　　狂野的气势轰然喷发出来，搅动的这天神山之巅风云动荡，那天地元气凝聚起来的浓雾更是狂乱的翻滚着，更加增添了他无尽的气势，威压浩荡。

　　“玄尊下位，难怪敢于前来找我。”玄龙兽冷冷的道。

　　它也不示弱，双目寒芒大盛，身上冰寒之气急速的涌动着，那是玄龙兽特有的一种能力，操控冰冻之气。

　　两大顶尖强者，就要一分高下。

　　“这一战，就交给我吧。”

　　战斗一触即发，一个清冷的声音响起。

　　一条人影突兀的出现在高空之中，强大的气势激荡，令谢傲宇和玄龙兽同时确定，那是玄尊下位顶峰的力量，甚至已经迈出一步，随时准备跨入玄尊中位的力量，比玄龙兽的气势还要强盛几分。

　　熟悉感爬上心头。

　　谢傲宇猛然扭头看去，“大师！”

　　来人非是别人，正是大陆守护者前任守护之王，曾经威压人间界长达百年，无人敢反抗的大师哥特里谢。

　　守护之王，自从三万多年前开始，历代守护之王收徒，继承新的守护之王后，便会自动的散去力量，走向死亡，这可不是上古圣皇所为，乃是三万多年前那一代的守护之王与人王发生纷争之后，彼此攻击，最后人王设下的血脉传承下去的诅咒。

　　而今，哥特里谢大师已然破除这个诅咒。

　　他不但没死，更是不知在什么地方，突破十阶战皇，达到了如今的高超地步，甚至一只脚踏足了玄尊中位的境界。

　　大师哥特里谢向谢傲宇略微点点头。

　　在人王血脉封印其间，哥特里谢就硬是令奇火突破进入玄火，而今他的至尊金焱早已经达到了一个顶峰。

　　“轮回凤凰发起多方势力首领汇聚接天山，与神界之人确定最后决战时间地点，神界已经决定要趁此机会，将人间界各方势力首领一举铲除，以你的速度全速赶去，或许还有机会挽救这场劫难。”大师哥特里谢说道。

　　谢傲宇微微一怔，道：“想必各方都有准备吧，神界在人间界的高手未必能够获胜。”

　　“神界五大巨头的直系血脉，在人间界的真正实力是玄尊中位境界，他们之前受到禁制，只能动用部分力量，如今已经解除了这个限制。”大师哥特里谢说道。

　　“什么！”谢傲宇脸色微变。

　　若是玄尊中位境界的话，那么就算是有着诸多高手护佑的话，也难以与之抗衡，玄尊中位和玄尊下位可是有着将近十倍的差距，和十阶战皇的差距更是达到无法逾越的地步，一旦是成真，必然全面获胜。

　　谢傲宇猛然想起当初神界天使族巨头直系血脉周盈盈的话，她曾言，下次一战，必杀谢傲宇的，为何如此自信，很可能是玄尊中位的力量。

　　“大师如何知道的？”谢傲宇道。

　　哥特里谢道：“我正是潜入神界驻地内，借助他们设下的不受灵魂禁制影响才达到如今境界的。”

　　“嘶！”

　　谢傲宇闻言不由得倒抽一口凉气。

　　这也太疯狂了吧，要以十阶战皇境界进入神界的驻地内，那是何等的胆量，面临着何等的危机。

　　“置之死地而后生，方能突破自我，不受血脉诅咒必死的威胁。”哥特里谢大师淡淡的道。

　　谢傲宇暗自点头，这做法正与他进入地狱魔界一样的道理。

　　通过生死磨练，方能成就巨头之尊。

　　“大师，那我现在便去了，这玄龙兽交给大师了。”谢傲宇道。

　　哥特里谢点点头，道：“去吧，你的速度应该可以赶上。”

　　谢傲宇也没时间与哥特里谢大师叙旧，背后伸展出雷云天翼，轻轻地扇动，施展升级版如光似电。

　　他便要离开。

　　“想走，经过我允许了吗！”玄龙兽冷喝道，张口喷出一道冰寒刺骨的冰冻之气，能够冰冻一切的力量。

　　哥特里谢大师冷哼一声，随手一挥，一道金光闪过，直接将那冰冻之气给击溃了，那赫然是他的至尊金焱。

　　“巅峰极致之火！”玄龙兽惊呼道。

　　就是已经腾空而起，快速离去的谢傲宇听到，都吃了一惊。

　　极致之火威力无穷，完全发挥威力，巨头也要忌惮三分的，可是极致之火要想向圣火进阶，很难，很难，就算是天生具有火焰能力的凤凰族也没有几个具备极致之火的，可是极致之火要想再度进化达到巅峰，向圣火迈进的地步，更是难上艰难。

　　哥特里谢居然令至尊金焱达到了此等地步。

　　他都经历了些什么。

　　“玄龙兽，认命吧，你非我敌手。”哥特里谢大师淡淡的道。

　　玄龙兽仰首长啸，“哥特里谢，你真的以为能够吃定我吗？”

　　哥特里谢大师平静的道：“现在这个时代，这时刻，除了谢傲宇，无人是我十招之敌，包括哪些玄尊中位的神界直系血脉在内。”

　　“你真是狂妄，那些人乃是巨头的直系血脉，战斗力可远非同阶高手所能比的，你居然狂言十招击败他们，哈哈，你这是在使用心理战术吗，对我没用。”玄龙兽大笑道。

　　“愚蠢！”哥特里谢大师道，“我已经点明，五大巨头直系血脉高手乃是玄尊中位高手，既然如此，他们五处驻地有四处被破灭，你觉得为什么，若非我暗中出手，将四大高手击败，令他们无法插手，如何会被攻克。”

　　玄龙兽闻言，神色一滞。

　　玄尊中位力量，可是远远超过玄尊下位的，一旦参战，加上那些玄尊下位高手，就算是各方联手也不可能如此结果，何况其中三处可是被圣城单独攻克的，也只有哥特里谢这在神界突破自我，不受灵魂禁制影响的人才可能牵制玄尊中位高手无法插手的。

　　“受死吧！”

　　哥特里谢大师虚空一巴掌按了下去。

　　一个硕大的足有百米大小的燃烧着的火焰手掌形成，那赫然是巅峰的极致之火凝聚而成的，拍向玄龙兽。

　　玄龙兽也狂吼反击。

　　一人一兽拉开了血战序幕。

　　已然将速度发挥到极限的谢傲宇对此并不知情，但是他的心眼在最后失去他们踪迹之前，还是能够看到哥特里谢大师已然占据绝对上风，获胜只是时间问题，十招击杀玄龙兽似乎也可能的。

　　方才谢傲宇还奇怪，既然周盈盈等五人具备玄尊中位实力，为何会被圣城连续攻克三处驻地，为深海域同盟和落日神教攻克一处驻地，现在才知道，居然是哥特里谢大师一手所为，他在背后为圣城出力。

　　有此等人物，也是圣城的荣幸啊。

　　想到此次参加接天山会议的很可能是云梦瑶，冰舞和燕玲舞为首的圣城最顶尖人物，谢傲宇更是感到揪心，他的速度也发挥到了惊人的地步。

　　但凡他飞跃的地方，无论是人类，还是魔兽，就看到一道极光闪过，在空中留下一道直线。


第1826章  王者归来【二】

　　天神山距离接天山并不算太遥远。

　　普通玄尊下位要想赶去，怎么也有需要三四个小时的时间，谢傲宇却只用了不足二十分钟，硬是冲到了接天山。

　　他的速度也算是首次发挥的如此淋漓尽致。

　　只是这般做法也让他有些消耗，不等落下，便拿出了一瓶迷梦酒灌下去，快速的恢复到巅峰状态。

　　随后谢傲宇在接天山的半山腰落下来，施展升级版土遁术，直入接天山巅。

　　等他赶到之后，发现代表深海域同盟的轮回凤凰，圣力族族长秦立昌以及曾经的火王任志龙已然赶到。

　　火王任志龙原本被软禁，只能等待灭亡的。

　　不曾想七巨头十分之灵魂灭绝之后，局面变化，圣城必须和深海域代表力量合作，才能剿灭神界在人间界的力量，所以火王任志龙便被放了出来，谁知在西海域的唐古天力量那里，居然有唐古天留下的一些东西，竟然一下令火王任志龙突破了境界，跨入了玄尊下位的境界。

　　当然具有极致之火，也让他受到灵魂禁制的影响不是太大，但他也无法完全发挥玄尊下位的力量。

　　再有便是代表地狱魔界力量的大魔王和玛丽娅也率众到来。

　　最后就是圣城的力量。

　　为首的自然是冰舞，在其两旁是云梦瑶和燕玲舞，三女风姿卓越，也是一道靓丽的风景线，在其身旁，则是水王柳颜夕以及来自胡家，紫雷神族的一些高手，他们当中有四人已经具备极致力量，借助如此帮助，可以受到灵魂禁制的影响减到最低的。

　　至于神界方面的强者，还在遥远的天际，正向这里赶来。

　　谢傲宇见状，长出一口气，还来得及。

　　“凤凰，你真的有办法让我们在这接天山方圆百里内不受影响，可自由发挥力量？”大魔王看向轮回凤凰。

　　轮回凤凰冷哼道：“当然，否则你以为我不担心神界这些人吗，他们可是在玄尊下位境界不受影响的，一旦趁机对我们动手，岂非被杀的命运。”

　　“但愿你说的话不是只帮助深海域同盟不受影响。”大魔王冷笑道。

　　他们的对话让谢傲宇也是暗自点头。

　　这些人可都是人间界天纵之才，一个个精明透顶，如何会没有防备，只可惜神界五大巨头直系血脉的真实实力确实外人不知道的。

　　谢傲宇暗叹一声，睁开了心眼。

　　海皇殿之行，对谢傲宇个人来说，最大的收获就是心眼能够随意的开启，不需要花费周折了。

　　心眼之下，一切都囊括在心海中。

　　谢傲宇一下子便看到了在这接天山的左侧，一座小山内居然隐藏着足有百余名高手，就他们身上的气势来看，居然各个实力都不低。

　　其中二十多头凤凰也就表明他们的来历。

　　“看来深海域同盟这次没安好心啊，只可惜他千算万算，没想到神界那五人的真正实力，这些应该是深海域同盟最精锐的力量，嗯，借助神界之手将其全灭，那深海域同盟的力量必将锐减到冰点，再难对圣城构成威胁了，在这里再斩杀神界高手，岂非是能够令圣城轻松地便可独霸人间界了。”谢傲宇心下不由大喜。

　　他继续查看四周。

　　结果还发现了落日神教的高手，同样是隐匿在接天山周围，自然也是他们的精锐力量，毕竟到了现在，非最精锐的力量，根本不足以成事的。

　　谢傲宇暗笑不止。

　　这次可是大杂烩了。

　　倒是圣城方面，恐怕云梦瑶手中拿着空间大世界，自然也是可以释放出成千上万的高手，可以说四方都有准备。

　　谢傲宇略微一沉吟，便有了决定。

　　没多久，神界高手便已经来到接天山之巅。

　　他们的数量很多，足有一千人之多，来到之后，立刻散开，形成包围圈，将山上诸多高手给包围起来。

　　完全不是来商议的，根本就是要掀起一场大战的。

　　谢傲宇看来，似乎双方都没打算商议决战的事情，根本就是故意设下这个地点来进行最后的决战。

　　只要这些最顶尖的高手被铲除，那么剩下的那些小虾米，根本就掀不起风浪，举手间便可灭绝的。

　　神界方面为首的有三人。

　　当前一人，正是天使族在人间界的真正掌权者……周盈盈。

　　在其左右分别站着一名斗神族高手，还有一名风家的强者，这两人也都是神界斗神巨头和风家巨头的直系血脉。

　　心眼之下，任何人的实力境界都难以隐瞒谢傲宇的，他发现来的的确只有三大直系血脉，并没有神铸族和雷家的巨头直系血脉前来。

　　“诸位既然都来了，那就将这里作为你们的葬身之地吧。”周盈盈明显是这批高手的主导，那斗神族高手和风家高手并没有插言，只是双手抱肩，冷然观看着。

　　“哈哈……”

　　轮回凤凰身旁的圣力族族长秦立昌纵声狂笑。

　　他点指周盈盈，道：“看来你们也不傻，知道这次接天山，就是要完成最后一站，剿灭你们神界的，也无需在多费口舌了，你们还是认命吧。”

　　谢傲宇看着圣力族长秦立昌那狂傲的样子，差点笑喷了。

　　真是不知死活啊。

　　等着吧，他也不打算即刻现身，就准备利用神界的力量，将这深海域同盟和代表地狱魔界的落日神教高手给铲除。

　　“哦？我带来千名高手，玄尊下位共有四十八人，你们凭什么来剿灭我们。”周盈盈也不着急，同样有着绝对的自信，那就是他们三人的真实实力。

　　“那就让你们知道我们的力量！”圣力族长秦立昌手中闪过一把足有看上去足有数百斤重量的巨剑，猛然插入地面。

　　大地颤动。

　　谢傲宇登时就发现，隐匿在暗处的那百余名深海域同盟的秘密力量登时冲破隐藏的地方，释放出滔天的力量，冲入高空，站在那轮回凤凰，秦立昌和火王任志龙等三大高手的后方，气势熏天。

　　周盈盈撇了一眼，淡然一笑，道：“似乎很普通嘛，其中的玄尊下位高手也寥寥无几，能掀起什么风浪，何况你们的玄尊下位高手根本无法发挥全部战力，有等若无。”

　　“既然来了，自然有办法不受限制！”轮回凤凰傲然道，它双翼震动，天地神炎迅速的没入地下。

　　谢傲宇便注意到那些天地神炎迅速的在地下扩散，很快便蔓延十里的范围内，虚空中浮现奇异的能量波动，与天地神炎相结合，使得十里范围内形成一个隔绝外界的空间。

　　“天炎空间，一定程度屏蔽灵魂禁制的作用，的确是准备妥当，在此空间内，玄尊下位将不受影响。”周盈盈一眼便识破这火焰的奥妙，“即便如此又怎样，你们的力量仍然太差了。”

　　“那加上我们呢。”大魔王冷声道。

　　随着他的话音落下，隐藏在暗处的落日神教高手也纷纷冲出，也足有十多名的玄尊下位的高手。

　　如此现场除却神界之人，玄尊下位的数量已经有将近三十之数。

　　周盈盈看向冰舞，道：“将你们圣城的高手拿出来吧，看看是否能与我方四十八名玄尊下位的数量相当。”

　　“我方就这些人，没有隐藏的力量。”冰舞道。

　　“好吧，既然你们愿意隐藏实力，那我就逼你们拿出自己的实力，哼！我神界力量可是被你们圣城逼到如此地步的。”周盈盈面露乖张之色，杀意惊心，“两位，你们各自带领二十名玄尊下位高手，围剿深海域同盟和地狱魔界的力量，剩下的人随同我一起灭杀圣城高手。”

　　斗神族高手和风家高手哈哈一笑，表示同意。

　　其中风家高手率领二十名玄尊下位高手虚空踏步，向大魔王和玛丽娅统帅的高手走去；斗神族高手则率领二十名玄尊下位高手走向那深海域同盟的强者们。

　　剩下周盈盈身后跟随八大玄尊下位高手，冷然逼视着圣城的高手。

　　“嘶！”

　　轮回凤凰仰首嘶鸣。

　　它的气势瞬息间攀升至玄尊下位顶峰，一股强绝的力量激荡出去，“区区几名玄尊下位高手也妄想……”

　　“是啊，区区玄尊下位境界的人，也敢在我面前嚣张，真是可笑。”那名斗神族高手冷笑着，猛然将他的气势激发出来。

　　轰！

　　狂暴的力量震动的虚空都要碎裂了。

　　玄尊中位！

　　谢傲宇暗叹一声，这巨头直系血脉果然已经达到了玄尊中位，如此那在这接天上的力量，能够活下来，就会锐减许多了，也是圣城独霸人间界的转折点。

　　“嗡！”

　　风家高手的身周狂风大作，卷起千层浪，那气势比之斗神族高手丝毫不差，同样也是玄尊中位的高手。

　　两人都展现出真正实力，周盈盈自然也不例外。

　　她虚空站立，背后雪白的羽翼扇动，那玄尊中位的力量也威压四方。

　　三大玄尊中位，联手凝聚而成的威压，浩荡十里范围内。

　　“不可能，你们怎么会是玄尊中位！”圣力族长秦立昌惊呼道。

　　斗神族高手蔑视的道：“为什么不可以，若非是远古通灵神树当年被封印之前，仍然在外面做了手脚，早在三万多年前，人间界已经在我们统治之下了，而不是直到现在，借着七我神界四大巨头各十分之一的灵魂消散在这人间界的机会，引发我们的血脉，才能够解除这等禁锢，我们神界的诸多玄尊下位高手才能够自由的活动。”

　　圣力族长秦立昌寒声道：“谢傲宇毁灭七巨头十分之灵魂，居然帮你们解除了远古通灵神树大人留下的禁制。”

　　“所以我们要感谢谢傲宇。”周盈盈这时候接口了，她那俊秀的面容看上去有些狰狞，透着嗜血的气息，冷森森的盯着圣城高手们。


第1827章  王者归来【三】

　　圣城方面，人人戒备。

　　他们当中自然也有部分玄尊下位高手，而且都是从空间大世界或者四大神脉内得到极致力量的，大都是刚刚得到不久的，所以被灵魂禁制的威胁不大，当天炎空间形成，自然可以全面激发力量，可是他们也清楚，玄尊下位和玄尊中位的差距实在是太大了，只能用数量来与人家死拼，可是周盈盈身边八大玄尊下位高手却让他们无计可施。

　　云梦瑶见状，秀眉蹙起。

　　她早有准备，空间大世界在手，足可释放全部力量，击杀所有人，只是玄尊中位已然无法出来，这天炎空间顶多帮助玄尊下位高手不受影响罢了。

　　难道只能用量来和人家死拼？

　　云梦瑶可不喜欢用这种手法，因为如此做法，往往意味着死亡率会非常惊人的，但凡在这个时代能够跨入玄尊下位的，那都是天赋奇高的，未来成就不凡的，这个时候陨落，太不划算了。

　　“还不打算拿出隐藏的力量？”周盈盈道。

　　冰舞冷哼道：“那要看你有没有那份实力。”

　　她话音一落，站在后方的水王柳颜夕猛然向前一步，站在冰舞和燕玲舞两女的中间，身上的登时鼓荡出一股强绝的圣水力量。

　　同时冰舞也释放出极致之风。

　　燕玲舞释放出极致之火。

　　三大美女的力量迅速的汇聚在一起，同时云梦瑶的口中响起一串咒语，降落在三大力量融合上面。

　　“看来你们并不死心，那好吧，我就让你们知道玄尊中位的力量到底有多强。”周盈盈笑语嫣然，她虚空踏步而出。

　　这是要一人对决四大美女的联手力量。

　　她是饶有兴趣，其他两人可没那么高的兴致。

　　“杀！”

　　斗神族高手和风家高手几乎是异口同声的下达了杀戮命令，他们手下的共计四十名玄尊下位高手呼啦一下便扑杀出去，其他近千名的战皇级高手也嘶吼着扑杀出去。

　　这两人也冲了出去，他们的目标就是轮回凤凰，圣力族长秦立昌，火王任志龙，大魔王，玛丽娅等一干势力的掌控者。

　　玄尊中位高手一出手，便是有着惊天动地的力量，轰隆隆中，血雨腥风，天崩地裂，天炎空间都有随时爆碎的可能。

　　战斗一下便达到了顶峰。

　　暗处的谢傲宇心眼之下几乎所有人战斗的情形都看的一清二楚，只是一个接触，深海域同盟和地狱魔界的力量便遭到毁灭性的打击，差距太大了，两个玄尊中位将他们所有的玄尊下位高手几乎都给牵制住了，这杖怎么打？

　　简直就是一边倒的杀戮。

　　反观圣城方向。

　　周盈盈固然骄傲，不光己身实力达到玄尊中位的实力，更是有诸多高手支持，可是她也有些忌惮，那就是水王柳颜夕的圣水，冰舞的极致之风，燕玲舞的极致之火和云梦瑶的咒术，四大美女的力量结合起来，那也是具有惊人的威慑力。

　　尤其是水王柳颜夕，曾经借助诸多谁属性高手的力量，激发出圣水的威力，结果就是封困整个凤凰族，那是何等的力量，就算是她实力超绝，也不是没有忌惮的。

　　双方看似一个强势，一个弱势，实则是处于对峙阶段的。

　　云梦瑶也是精明，并没有即刻出击，而是不断地施展咒术力量，让那三大力量的结合，变得更加的玄奥，仿佛蕴含着毁天灭地的一击。

　　周围杀戮不断，惨叫连连。

　　这边却显得比较安宁。

　　“想跟我玩花样？”周盈盈也读懂了云梦瑶的想法，先拖延时间，“你们八个率人给我杀，将圣城这些人统统斩尽杀绝！”

　　“遵命！”

　　八大来自天使族的玄尊下位高手同声应是。

　　即刻便扑杀了出去。

　　跟随前来此地的圣城高手也纷纷作势出击。

　　云梦瑶秀眉蹙起，若是这样，就只能动用空间大世界内的力量了，看来拖延时间是不成了。

　　就听周盈盈又说道：“云梦瑶，你大概还不知道吧，我们五人中的另外两人分别率领大批高手去了圣城和深海域同盟的总部，要趁机将你们一举歼灭。”

　　“虽然不知道是谁去了圣城，但是我可以明确告诉你，他是有去无回的。”云梦瑶淡然的道，“圣城内同样有设置，在里面，圣城的玄尊中位高手是不受限制的，也许你那些同伴们正在被一群玄尊巅峰高手围攻呢。”

　　周盈盈撇撇嘴，根本不信。

　　云梦瑶轻松一笑，也懒得给周盈盈解释。

　　她的不解释，反而让周盈盈有些相信了，她当机立断，手中闪现一把锋利的神剑，准备主动出击了。

　　云梦瑶等四大美女也戒备起来，全力催动力量。

　　于此同时，天使族八大玄尊下位高手率领无数高手发出惊天的怒吼声，已然扑杀至圣城高手的近前。

　　“跟他们拼了！”一名紫雷神族的高手狂喝道。

　　他具有的是极致之雷，只不过是最低级的那种，就算如此，依然拥有非常可怕的力量，足可令任何人忌惮的。

　　四大玄尊下位高手同时冲天而起。

　　他们四人一起扑杀向那八大天使族玄尊下位的高手，要进行一场死战。

　　“光之禁锢，封！”

　　八大天使族高手早有准备，他们也是比较忌惮这四人手中的极致力量，在他们冲来之前已经做好了准备。

　　就看到八人背后的雪白色羽翼同时绽放出乳白色的光晕，一下子就将圣城方面四大玄尊下位高手给罩定了，立刻构成牢笼一般的封锁。

　　刷刷刷刷四名天使族玄尊下位高手转动身形，站在那乳白色牢笼力量的四个方向，疯狂的催动自己的力量，稳固这封闭力量，阻挠他们四人冲出来。

　　其他四大天使族玄尊下位高手则狞笑着扑杀向圣城的战皇级强者。

　　云梦瑶见状，暗叹一声，看来只能提前出动空间大世界内的高手了，原本她打算最后施展的，那样可以拖延至神界其他高手将深海域同盟和地狱魔界高手杀的几乎全军覆没，可一旦提前释放出空间大世界内的高手，必然吸引那些人反过来，帮助周盈盈一方，如此那些人就有机会逃走了。

　　这才是云梦瑶的真实打算。

　　借助神界力量铲除深海域同盟和地狱魔界最强的精锐力量。

　　此想法与谢傲宇的打算不谋而合。

　　只是战争的事情总是瞬息万变，不可能一直按照自己设想的去进行的，见此情形，为了这些圣城高手的性命，也只能动用空间大世界内的力量了。

　　也就在她意欲拿出那空间大世界的山水画，周盈盈出手的一瞬息，谢傲宇便知是自己该现身的时候了。

　　“嘭！”

　　大地猛然炸开。

　　一股狂暴的力量激荡开来。

　　谢傲宇脱离地下，带着寂灭拳套，手持月陨诛神刀，便若鬼魅般出现在那天使族四大高手的面前。

　　真龙之怒！

　　人刀合一，化作一条真龙般，谢傲宇卷动漫天的刀气，携带着毁灭一切的气势，凶狠的撞击过去。

　　四大天使族玄尊下位高手哪里会想到还有人能够与他们抗衡，更何况谢傲宇偷袭而为，速度之快，让他们也来不及将力量发挥到最强，等到谢傲宇冲至近前，他们也才反应过来。

　　“轰轰轰轰！”

　　好似神龙摆尾般，那一抹刀光化作五米多宽，二十米多长，直接将四大天使族玄尊下位高手给卷入其中。

　　随即光芒消散，谢傲宇出现在虚空。

　　再看那四大天使族玄尊下位高手已然化作漫天的血雨，统统毙命。

　　“谢傲宇！”

　　“是谢少来了！”

　　惊叫声登时响彻这天炎空间内。

　　谢傲宇一击必杀，并未停手，升级版如光似电发挥到极致，若一道流光般迅速的环绕着那乳白色牢笼般的力量一圈。

　　那困守圣城四大高手的天使族高手也随之跌落地面。

　　每个人的胸前都有一个血洞，汩汩流血，眼看着是活不成了。

　　“你们四个该干什么，都知道吧。”谢傲宇道。

　　这四人长啸一声，便扑杀入天使族那诸多的战皇级高手群中，他们四个简直就是虎入羊群，配合圣城其他高手，更是进行一场围剿。

　　“风火杀，水炎爆！”

　　看到谢傲宇出现，云梦瑶率先反应过来，一声令下，集合了极致之风，极致之火，圣水和咒术力量的一道燃烧着风水光团轰隆隆的便冲击向那周盈盈。

　　这突兀一击，令周盈盈即刻感觉到死亡的威胁。

　　呼呼呼……

　　乳白色的羽翼急速的扇动着，一道乳白色的力量降临在神剑之上，她玄尊中位的力量也同时爆发出来。

　　嗖！

　　眼看着她一剑就要劈出，便在这时，她陡然化作一道光线，直射九天，居然选择了躲避，未曾正面交锋。

　　那蕴含着恐怖威力的一击也擦着她的脚底飞跃过去。

　　躲开了这一击，谢傲宇的劈空一刀让她避无可避，只能硬碰硬。

　　“当！”

　　一刀之威，斩的周盈盈手中神剑几乎断裂，她更是痛叫一声，若短线的风筝般向后倒飞出去。

　　谢傲宇一击得手，自然不会就此罢休。

　　他提刀追杀过去。

　　“风暴卷！”

　　一声冷哼，那风家高手当即放弃与大魔王等人交战，抬手便打出一道旋转地狂风，阻挡谢傲宇的出击。

　　狂飙中，谢傲宇左手探出，虚空一拳打去。

　　“嘭！”

　　那旋转地狂风登时破碎。

　　与此同时，那斗神族高手也甩开被打的灰头土脸的轮回凤凰等，隔空一拳打出去，一个巨大的拳头光影足有一米多大，便轰击向谢傲宇。

　　谢傲宇只得挥动神刀斩去。

　　斩碎那巨大的拳头光影，冲杀出去的身形也被迫停止。

　　三大玄尊中位高手也构成三角，将谢傲宇围在中央的地方。

　　云梦瑶迅速的拿出空间大世界，从里面将圣城内大批的收到灵魂禁制限制的玄尊下位高手给释放了出来，在这天炎空间，他们还不必惧怕的。

　　“杀，一个不留！”云梦瑶喝道。

　　一时间，如此多的玄尊下位高手铺天盖地的冲向神界高手和深海域同盟的强者们，至于地狱魔界的高手则因为谢傲宇要与他们合作，前去地狱魔界，所以并不在攻击的行列之内。

　　看着突兀出现的大批高手，轮回凤凰哪里还敢停留，立刻下令撤退。

　　一场围剿和追杀战便展开了。

　　唯有中心的谢傲宇以及三大玄尊中位高手对此不管不问，他们的眼中只有彼此，再无他人。


第1828章  独霸人间界

　　“战，就战个痛快！”

　　斗神族高手冷哼一声，也不管神界其他人的死亡，迅速的升入高空，直接脱离那天炎空间，到达了离接天山之巅将近百米的上空。

　　见他如此，风家高手和周盈盈也纷纷升空。

　　“我奉陪到底！”谢傲宇大笑着也来到高空，他正打算与玄尊中位高手较量一番，看看自己的实际战斗力到底如何，这三人可都不是普通的玄尊中位高手所能比的，若是能够获胜，那么对他进入地狱魔界面对更强大更多的敌人，也是可以做到心中有数，不至于判断错误，让自己陷入极度的被动中。

　　地狱魔界之行，已经是势在必行。

　　那里的高手才是谢傲宇期待的，若是连这三人的一关都闯不过去，他也没有必要再去地狱魔界了。

　　刷！

　　斗神族高手率先出击，他身为斗神族高手，对战斗有着惊人的天赋，几乎是一种本能，看到谢傲宇升上来，立刻找到出击的方位，地点，时间拿捏的都很准。

　　只是一击便显示出他的能力不凡。

　　谢傲宇大笑一声，左手提刀，右手挥拳打去。

　　不借助兵器，不借助斗气，纯粹依靠战力比拼玄尊中位，看看差距多大，还是相差无几呢。

　　“轰！”

　　凶猛碰撞。

　　两人同时闷哼一声，一个倒翻上高空，一个急速的坠向地面。

　　只需一击，就已经让他们判断出彼此的实力如何了，谢傲宇暗自嘀咕，纯粹的战力，固然是斗气的十倍，可是这三人明显不是普通的玄尊中位高手，所以他终究还是要略逊色一线的。

　　若加上斗技和兵器以及无与伦比的战斗经验，那谢傲宇就有绝对的把握了。

　　“不错，可以与我一战。”斗神族高手傲然道，“再接我一招看看。”

　　他再度扑下去。

　　此番可是双手连环挥动，凝聚成一片拳影，足可覆盖一片天地，那蕴含着的力量令这接天山都在颤动。

　　“三刀斩杀你！”谢傲宇狂声道。

　　这话一出，更是引起斗神族高手的暴怒，出手的力道更猛了。

　　谢傲宇则是右手虚空画了一个圈。

　　时间斗技……时间静止！

　　一个巨大的时间光轮浮现，一下子就将那漫天的拳影给罩定了，一下子虚空便出现一瞬息的静止。

　　也是趁此机会，谢傲宇骤然出击。

　　升级版破盾斩！

　　人刀合一，直接撞入那漫天拳影之内，将其冲撞的支离破碎，半点作用都没发挥出来，那时间光轮也随之破碎。

　　谢傲宇的神刀也落入斗神族高手的视线内。

　　“啊！”

　　斗神族高手吃惊非小，急速的拿出一条神枪，横档在身前。

　　在谢傲宇这绝对的速度面前，他可没有躲闪的机会，只能被动的抵抗。

　　“当！”

　　神刀重重的劈在神枪枪身上方。

　　“咔！”

　　神枪并未断裂，可上方却出现无数的裂痕，强大的战力更是震的斗神族高手的双手虎口裂痕，鲜血直流，双臂发麻，这人也是痛叫着向天上直线飞去。

　　谢傲宇提刀追杀。

　　周盈盈和风家高手见状，哪里还能看戏，也一起出手，一个用刀，一个用剑，刀剑划动，构成的刀光剑影，罩向谢傲宇，要将其阻拦。

　　升级版如雨似风！

　　刷！

　　谢傲宇凭空消失的无影无踪，那刀光剑影，也击在空处，谢傲宇再度出现，已然追上那斗神族高手，第二刀随之到来。

　　快到极致的表现，斗神族高手只得再度用神枪抵挡。

　　“嘭！”

　　哪知这次谢傲宇挥出的神刀突然在空中停止，就在斗神族高手错愕之余，谢傲宇的脚丫子踹了出去，正中此人的腹部。

　　一脚几乎将他的肠子踹断，痛的他整个人都卷缩了起来，神枪也差点就此松手，谢傲宇那举着的神刀这才落下。

　　“噗！”

　　一刀将斗神族高手给斩为两半，血雨喷散一片。

　　“谢傲宇，你耍诈，你说三刀的！”风家高手怒吼道。

　　谢傲宇笑道：“我说三刀，可没说不用其他的攻击。”

　　“卑鄙！”风家高手怒道。

　　“卑鄙？你们三人联手对付我，难道就是光明磊落了。”谢傲宇反唇相讥道。

　　的确，他根本没打算三刀能够击杀斗神族高手这样的玄尊中位的强者，尤其是此人可是具有斗神族斗神巨头的血脉，实力强大，非普通的玄尊中位高手所能比拟的，那不用点手段，轻松斩杀，根本不可能。

　　风家高手咬牙切齿，吼道：“周盈盈，我们联手灭杀了他！”

　　“早该如此！”周盈盈冷哼道，只是那斗神族高手太过自傲，根本不打算联手的。

　　两人四目向往，同时吼一声，刀剑并举，一起冲杀上去。

　　谢傲宇傲然站立虚空，手腕一翻，倒背神刀，刀尖斜指苍穹，那头乱发狂乱的飘舞起来，一股龙神王之气涌动着，直入其意识海中。

　　“不好，他要施展精神风暴，攻击！”周盈盈见状，急声大叫道。

　　风家高手长啸一声，凶狠的一刀劈斩出去，那一刀携带着一条接天连地的龙卷风，威势狂猛无比，仿佛要将天地粉碎。

　　周盈盈背后雪白的羽翼快速而闪动着，一道道的光晕落在神剑之上，也虚空攻击，化作一道足有十米长的剑光。

　　两人联手出击，威势惊天动地。

　　那恐怖的力量浩荡的整个接天山周围百里之内的空间都出现的肆虐的迹象，无数道的虚空裂痕涌现出来。

　　自从达到玄尊下位境界，谢傲宇的液态化精神力调动的力量也是翻倍的增长，他还未曾施展过这很可能将要在他达到长生境界之后，都属于最强的攻击手段。

　　眉心一点，光芒耀天。

　　刷！

　　仍旧是精神风暴，可达到玄尊境界之后，谢傲宇再度施展出来，却完全变味了，不再是曾经的龙卷风的样子，而是一道半圆形的光弧，随着向外扩散，迅速的放大。

　　谢傲宇惊讶之余，也感觉到那光弧的力量似乎是之前龙卷风似的精神风暴的力量得到升华压缩的表现。

　　这是精神力力量达到足够多的时候，精神风暴的一种自然变化。

　　不变的是，光弧上面附着一层十彩光华的火焰。

　　光弧划过，那刀光剑影立刻支离破碎，就好像锋利的钢刀碰到了两张纸一般，毫无任何抵抗力。

　　风家高手和周盈盈看的差点尖叫起来。

　　那一击是他们全部力量的体现，居然毫无半点的抗拒力，就这么被击溃了，那这精神力风暴到底有多么的恐怖。

　　就算是下方观望的人都看的目瞪口呆。

　　太强悍了！

　　两大高手可不想就此认输。

　　他们两人同时发出惊天长啸，风家高手全身的力量狂暴的催动，张口喷出一道血箭在那神刀上面，使得神刀爆发出足有三十米长的刀气，全身肌肉绷起，连那衣衫都给震碎了，凶狠的向前一送，要抵挡那光弧。

　　周盈盈也不例外。

　　生死关头，半点保留也没有，背后的雪白羽翼自行碎裂，化作无数的雪白色的羽毛上下飞舞着，落在那神剑之上，使得神剑迸发出更为惊人的力量，天使族的力量也显现出来，虚空站定，双手握剑，全力出击。

　　刀剑并举，齐齐出手。

　　刷！

　　那燃烧着十彩光华火焰的光弧也随之降临，以无坚不摧的姿态轰击在那神刀神剑之上，进行最猛烈的碰撞。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　就看到那神刀从中折断，神剑断裂。

　　光弧强势飞掠而过。

　　“刷！”“刷！”

　　那一抹璀璨的光华飞掠而过，都从他们的脖子间飞掠过去，两颗斗大的人头便飞离了出去，无头尸体坠向地面，光弧上面的十彩光华火焰落下，轰的一下，两具身体被烧成灰烬，残渣不剩。

　　这一结果，连谢傲宇都感到一些意外。

　　精神力风暴居然强悍至斯。

　　能够斩断战皇级神兵利器，这可是远远超出谢傲宇的想象之外，显而易见的，跨入玄尊境界之后，不受灵魂禁制限制，精神风暴这斗技的真正威力才开始显现出来。

　　早做好准备，意欲将再度出手击杀两人的，谢傲宇也只得收回力量。

　　他站在高空，环顾四周。

　　神界到来的高手在大批的空间大世界内冲出来的玄尊下位高手围剿下，无一逃走，统统被抹杀，就算是深海域同盟方面，也只有轮回凤凰逃走了，其他的诸如圣力族族长秦立昌，火王任志龙，以及他们带来的诸多凤凰族高手，人类强者统统歼灭。

　　自此，人间界再无可与圣城抗衡的力量。

　　深海域同盟还遭到雷家高手率领神界强者围剿，恐怕就算是能够有剩余也不多了，加上精锐在这里尽皆损失，已然彻底没有力量了，恐怕轮回凤凰为了活命，都可能返回深海域的。

　　地狱魔界方面也是精锐损失七七八八，再难聚集强大的力量。

　　圣城强势已然不可抵挡。

　　随后，云梦瑶调动力量对深海域同盟和神界残余的高手进行了全面的清剿，掠夺人间界所有资源送入空间大世界，全力培养高手，为十三年后的三界大乱战做准备。

　　谢傲宇也在圣城内与众人汇聚。

　　十日之后，谢傲宇，冰舞，如烟和大师哥特里谢齐聚落日神教驻地内，有大魔王、玛丽娅外加两名大魔王的心腹陪同着，分成两拨，启动时空咒术传送阵法，到达地狱魔界！


第1829章  混乱地狱魔界【一】

　　地狱魔界与人间界并没有太大的区别，一定要说不同，便是人间界修炼斗气需要的是天地元气，无色的，唯有数量多，方能凝聚成白雾一般；地狱魔界的魔气量不多，同样是无色，但是一旦达到一定的量，便会是黑色的；而神界的神灵之气同样如此，凝聚起来是白色的。

　　两次传送，共计八人到达地狱魔界。

　　长达一分钟的失重感，令八人都有些不太适应，好在他们修为都非常之高，很快便恢复了常态。

　　谢傲宇环顾四周，恰是一处山林间。

　　不远处河水潺潺，花草芬芳，林木葱葱，更是有着一些珍奇可爱的魔兽活蹦乱跳的，一派祥和的景象。

　　“谢少，那被我提纯的魔气，你可曾提纯至我界本源之气？”大魔王四人实力偏弱，但是地狱魔界内，他们却最是熟悉环境，加之地狱魔界内风起云涌，倒也不担心谢傲宇等人可能与之发生冲突，至少目前不怕。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“没有。”

　　在离开接天山之后的十天内，他一直在圣城和空间大世界内，与诸多人聚会，探讨一些事情，也见到了父母，更是将那魔气提纯至本源之气进行了讨教，结果是无人可以做到。

　　“这个无妨，只要谢少进入我魔皇宫，摧毁那咒术阵法，会有一定量的本源之气释放出来的。”大魔王笑道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“但愿如此吧。”

　　看似是告诉自己本源之气的所在，实则目的还是一个，就是帮助他们摧毁那咒术阵法，想谢傲宇历经诸多阴谋诡计，哪里会不知道里面必然有外人不知的阴谋，他早已经想好了，要搞清楚那所谓咒术阵法到底有什么作用，再做决定是否将其摧毁。

　　“不知谢少打算是我们同行前往魔皇宫呢，还是分开？”大魔王道。

　　“分开吧。”大师哥特里谢说道，“魔皇宫，我自然会去的，但是去之前，我还有一些事情要处理。”

　　谢傲宇闻言，点头道：“就按大师说的办。”

　　大魔王便拿出几张地图交给谢傲宇等人，上面有魔皇宫的一些标注，随后大魔王，玛丽娅等四人便先行离开了。

　　“大师，你要去什么地方。”心眼确定大魔王等人的确已经离开，谢傲宇便向大师哥特里谢询问。

　　“你们还是不知道的好。”哥特里谢略微一沉吟，便说道。

　　谢傲宇一皱眉，总感觉哥特里谢有些神神秘秘的。

　　看他模样儿，哥特里谢也似是明白他的心思，便笑着说道：“你来这里，是来与上古圣皇汇合，而我来这里，则是人皇的指引，要我去完成一件非常的事情，若是能够成功，或许我的极致之火将成就圣火级别，只是此行，不但危险之极，对非火属性之人也有着非常大的压制，故而我需独自前去。”

　　人皇的指引？

　　谢傲宇一听，也就不再询问了，恐怕这是给予哥特里谢一个令极致之火升级的机会，这样的机会，若是他的话，也肯定会接受的，不管多么大的困难，都不会放弃的。

　　“既如此，那就预祝大师马到成功，极致之火成就圣火！”谢傲宇道。

　　“你们也要小心行事，这地狱魔界可没有想象的那么简单，危险重重呢。”哥特里谢说完，便飘然而去。

　　目送他离去，现场就只剩下谢傲宇，冰舞和如烟三人了。

　　当初谢傲宇提出要去地狱魔界的时候，可是有无数人想要跟随的，最终谢傲宇选择的是这两位美女，也是有原因的。

　　如烟自不必说，她掌握有灵欲百变术，可以随意的改变容貌，在这神界，地狱魔界和深海域高手横行的地方，是必不可少的，也是他们能够畅通无阻的关键一环，所以她必须跟随。

　　至于冰舞，则是谢傲宇有多种考虑，冰舞的潜力才刚刚激发出来，需要历经磨难，才能够快速成长，再有就是冰舞在圣城的地位略微有点尴尬，说冰舞是谢傲宇身边女人中的大姐大，可是她实力不突出，才智无法和云梦瑶相比，而且云梦瑶掌控全局也早就习惯了，若让她在那里，反而会有些尴尬，最后则是谢傲宇在炼心幻界中看到的冰舞内心，感觉与她相处时间短暂，而引发的，也想与她并肩奋斗，重拾当初的情怀。

　　“我们去魔皇宫？”冰舞问道。

　　如烟道：“我看大魔王和玛丽娅是没安好心，这次的摧毁咒术阵法，肯定有不可告人的目的，需要谨慎行事。”

　　谢傲宇点头道：“如烟说的对，我们首先要搞清楚大魔王的真正目的到底是什么。”他看了一下手中的地图，这地图倒是非常的想尽，几乎是囊括了整个地狱魔界的一切，他们所在的区域，就距离那魔皇宫北面大约三万多里的地方，“我们就去魔皇宫的方向吧，顺便打听一下关于魔皇宫的事情，还有地狱魔界的现况如何。”

　　三人便依照地图指引，向魔皇宫方向飞去。

　　由于不想暴露身份，所以都有如烟施展灵欲百变术，将三人的容貌进行了改变，再有就是像谢傲宇，他的神刀和寂灭拳套以及一些斗技可以说早就传遍三界，故而也需要掩藏起来的。

　　以那种最为普通的长相，身材对外，再有谢傲宇的战力吸收过三界的气息，故而他很轻松地便让战力模仿出了神界神灵之气所居有的气息，将两女给遮挡起来，如此也算是万无一失了。

　　他们也不着急，所以飞行的并不快，毕竟地狱魔界对他们来说，还是陌生的，有着许多未知的危险。

　　如此飞行将近一千里之后，前方传来打斗的声音。

　　三人便停了下来。

　　他们暗中观察，只见有两名十阶战皇级的高手正在做生死拼杀，此刻正杀的难解难分，彼此身上都是满身的伤痕。

　　“都是神界中人。”如烟道。

　　冰舞笑道：“看来我们之前的判断是对的，神界之中看似团结，实则只是要入侵人间界而暂时的团结罢了，进入地狱魔界，他们便会露出本性的，彼此之间恩怨纠葛爆发出来，恐怕这地狱魔界真的是一片混乱了。”

　　“你们看，这两人是神界那个阵营的。”谢傲宇道。

　　“那个高个的应该是风家人，施展的斗技明显就是我们遇到过的神界在人间界风家一方强者施展的手法。”冰舞略微一沉吟，便做出判断。

　　“那个瘦子是斗神族的高手。”如烟道。

　　谢傲宇的判断与二女一致，这两人有着太强的风家和斗神族的痕迹了，若能擒拿下来，有如烟进行搜索记忆，对于现在地狱魔界的情况，便能够清楚了，谢傲宇开启心眼，查看四周，是否有其他人。

　　确定的确没人之后，谢傲宇便打算出手了。

　　“交给我们吧。”冰舞笑道。

　　如烟道：“嗯，我和冰舞足够了，不麻烦你谢大老爷了。”

　　那两人是十阶战皇，而且都是初入不久，冰舞和如烟同样如此，只是两女在十阶战皇内的层次更高，且一个掌握有极致之风，一个具有圣龙之源，战斗力恐怕都能够和普通的玄尊下位高手比拼一翻了。

　　谢傲宇便同意了两女的要求。

　　于是两女便冲了出去，采取偷袭的策略。

　　冰舞具有极致之风偷袭的是那风家高手，对其有着绝对的克制，如烟拥有圣龙之源，只需一击便让那斗神族高手重伤昏厥过去。

　　两女不费吹灰之力，就将这两人给生擒活捉了。

　　如烟便施展手段读取了这两人的记忆。

　　然后将他们手中的东西一扫而空，最后毁尸灭迹，谢傲宇施展土遁术，带着两女迅速的离开这片区域，到达一处无人之地，这才开始询问如烟读取到了记忆。

　　“地狱魔界很乱很乱。”如烟一开口，便是这么一句话来形容现在的地狱魔界状况。

　　谢傲宇仰面躺在柔软的草地上，翘着腿，头枕在冰舞柔软的大腿上，道：“看那风家高手和斗神族高手肆无忌惮的生死搏杀，就知道，肯定不会平和的。”

　　“比你想象的要复杂很多倍。”如烟说道。

　　“说来听听，到底是什么样子，最好是越乱越好，那样我们才能够浑水摸鱼。”谢傲宇笑道。

　　他们此行来的只有四人，可以说根本没有实力与别人的力量抗衡，也无需担心什么圣城，人间界的事情，只需要不断地提升自己，磨练自己便可以了，自然是最混乱的地方才能够满足他们的要求。

　　如烟道：“神界五大巨头，各自都统治着一方力量，分别占据神界五方区域，他们各自发展，但都想壮大自己的实力，尤其是五大巨头都想得到圣皇之心，为了增加自己的获胜几率，最好的办法就是增强自身实力和增加身边能够帮助自己的人，而要想帮助巨头级的高手，那至少也是巨头级的才可以，只是要想让半巨头跨越成就巨头之尊，却没那么容易，为此他们攻陷地狱魔界之后，都只有一个想法，那就是尽可能的掠夺地狱魔界的资源，助各自的半巨头突破，成就新的巨头级，从而成为他们夺取圣皇之心的强有力的臂膀，也正因为掠夺资源，这神界五大巨头安置在地狱魔界的力量是明争暗斗的厉害，如此单纯神界在地狱魔界的量便是五方势力，除此之外还有几方势力需要我们特别小心。”


第1830章  混乱地狱魔界【二】

　　神界五大巨头攻陷地狱魔界之后，为抢夺资源，会有争斗，这个早就在谢傲宇等人的预料之中，毕竟一界的资源，那可不是用数字来衡量的，尤其是地狱魔界和神界一样，都是仅次于人间界的，存在的时间最久，诞生的巨头最多的诸界之一，其中有多少的宝藏，多少的万界时代，甚至更早时代的宝藏，恐怕连地狱魔界曾经的巨头们都无法估量，更关键的是，在万界时代以前，一界的巨头可不止三两人的，都是有十多人之众的，那么他们留下的宝藏中，就可能有许多令半巨头成就巨头之尊的东西，故而不疯狂也不正常。

　　按照如烟所读取到的记忆，这也很正常，尤其是连这类十阶战皇高手都知晓，由此可见，神界在地狱魔界的五方势力彼此间的倾轧那已经到了无需遮掩的地步，也注定地狱魔界的混乱。

　　可这一切归根结底，还是一样。

　　圣皇之心！

　　为争夺圣皇之心增加自己的筹码，甚至谢傲宇怀疑，神界如此疯狂的攻陷地狱魔界，意欲攻陷人间界，目的也是如此，唯有掠夺大量的资源，才可能生生的堆砌出新的巨头，而这新的巨头是有他们控制的，如此便可为他们争夺圣皇之心，增加更大的几率。

　　圣皇之心到底是什么？

　　得到圣皇之心又有什么样的好处？

　　谢傲宇心中泛起了嘀咕，嘴上则说道：“除了这神界五大势力，还有什么势力？”

　　“地狱魔界的力量，这地狱魔界有部分人已经投靠神界五大势力，还有一部分仍旧忠于大魔王，势力还相当不弱，而且由于地狱魔界的灵魂禁制早已经被破解的差不多了，所以有许多的长生境界的高手，唯有通天级高手还多少受到限制，也因此令神界的通天级高手，只能在地狱魔界一些特定的地方才能现身，但就目前来判断，这灵魂禁制彻底破解，大量通天级高手到来，恐怕不会超过三五年的时间。”如烟说道。

　　地狱魔界一方有大魔王控制，他们固然有危险，但在谢傲宇心中，至少在地狱魔界巨头出世之前，他们是不会与谢傲宇等人交恶的，毕竟他们也希望谢傲宇等人来牵制一些神界高手，而他们则干自己的勾当，比如摧毁咒术阵法这类一定有着巨大阴谋的事情。

　　如烟继续说道：“地狱魔界这些忠于大魔王的人，分散在很多地方，但凡聚集起来的，那都是神界目前为止还未攻陷的，所以那些地方战斗最是惨烈，我们现在的力量去了，恐怕人家大战的余波就能要我们的命，魔皇宫就是其一。”

　　“嗯？魔皇宫还有大魔王的人镇守着？”谢傲宇有些意外。

　　“具体的，那两人也不是很清楚，只是记忆中显示，魔皇宫神秘莫测，最内层，有着诸多的隐秘，是被神界五大巨头交代过要谨慎的。”如烟说道。

　　谢傲宇眉头一皱，能够被神界五大巨头注意的，那必然非比寻常。

　　如今大魔王要求去摧毁咒术阵法，更是为此不惜签订天咒契约，还将他送到这地狱魔界，给予他快速成长的机会，要知道大魔王身边的玛丽娅最是清楚，给他一片天地，他必然能够迅速的成长，那就等若是不惜竖立自己这个未来可能的最大敌人，也在所不惜。

　　如此就能看出，魔皇宫内，必然有着不可告人的阴谋。

　　“还有一点，需要注意。”如烟脸色有些凝重的道，“神界五大巨头虽然都已经闭关，但是那些距离巨头只有一步之遥的半巨头却可以随时灵魂状态降临，而且许多地方是灵魂禁制已经被破除的淋漓尽致，比如魔灵山等地方，这些半巨头是可以随时本体降下的，我们更要小心。”

　　冰舞道：“半巨头，神界五大巨头要闭关，必然有半巨头亲自为其护法，还有顶尖的半巨头需要坐镇，那真正能够来到地狱魔界的想来数量不会多。”

　　“这的确有可能，不过，我们还是要注意。”如烟继续说道，“除此之外，还有一方势力就是人间界深海域的力量。”

　　“我到现在都不明白，深海域的人怎么来到地狱魔界的。”谢傲宇皱眉道。

　　按理说，深海域连到达人间界地表都是那般的困难，更不要说想要来到地狱魔界了，这是跨界而来，难度之大，难以想象的。

　　如烟道：“这也是神界封印远古通灵神树，九彩凤凰和唐古天与深海域最大的败笔，连他们自己都郁闷，因为在深海域的中心地方，有一处时空咒术传送阵，是万界时代一个久居深海的巨头建立起来的，此咒术传送阵法之强，简直不可想象，除了没有回归地表的，不要说来到地狱魔界，就是去神界，甚至去万界时代时期，任何一个世界都轻而易举。”

　　谢傲宇闻言，哑然失笑，万界时代留下的东西，的确是深不可测，而且万界时代诞生的巨头数量实在是多，他们在任何一个地方都可能留下重宝的。

　　“深海域，神界五方力量，再加上大魔王的力量，看来这地狱魔界真的是混乱之地了……嗯？”谢傲宇猛然一顿。

　　“你想到了什么？”冰舞问道。

　　谢傲宇道：“大魔王在地狱魔界既然还有如此庞大的力量，甚至能够和神界继续抵抗而不落败，他为什么要去人间界？”

　　冰舞两眼闪过精光，“你是说，大魔王去人间界有着他们的目的。”

　　“而且这个目的，很可能已经完成了，本身就要回归地狱魔界的，恰好我们要到来。”谢傲宇沉声道，“我大胆的猜测，大魔王前去人间界的目的，肯定与摧毁那魔皇宫内的咒术阵法有着紧密的联系。”

　　“大魔王为魔皇宫内那咒术阵法，密谋极深啊。”冰舞冷声道。

　　三人都是意识到大魔王的阴谋极其可怕了。

　　良久，如烟提议道：“不若我们前去寂灭城吧，那里是与魔皇宫距离最近的城市，曾经是护佑魔皇宫的八大城之一，里面有与魔皇宫相连的传送阵，而且根据那两人的记忆显示，在寂灭城存在有神界五大巨头的嫡系力量，对魔皇宫的秘密可能知道的更加清楚。”

　　谢傲宇略微一沉吟，当即便决定前去寂灭城。

　　反正那大魔王手中拿着的天咒契约，并没有时间限制，谢傲宇可不着急，先搞清楚才是正途。

　　他们三人便转道前往寂灭城。

　　前去魔皇宫途中，人影稀疏，显然魔皇宫方向风云诡谲，令人不敢涉足，反倒是改道之后，陆陆续续的碰到许多人，其中不乏神界和地狱魔界的高手，更是看到了一些投靠神界高手的地狱魔界之人，有些甚至一点地位都没有。

　　途中，谢傲宇的心耳通完全张开，谈听着一切有用的信息。

　　来到这地狱魔界，就是两眼一抹黑，一切都需要从零开始的，虽然得到的东西都是一些人所周知的，不过，有件事还是引起了谢傲宇的注意。

　　“闪开，都闪开，我家少爷来了！”

　　轰隆隆的响声中，两条雷电化作雷龙开路，将途中飞行的人给震开，但见虚空之中，两名家将打扮的人在前方开路，声势非常之大，看这仆从家将的实力，居然也达到了七阶战皇的强度。

　　这还不算什么，在他们的后方有一顶轿子。

　　轿子明显是特质的，轿身是用地狱魔界最珍惜的魔岩钢打造的，魔岩钢乃是地狱魔界打造魔兵的最佳材料，而魔兵就是等同于战皇级神兵利器的，轿子周围用的是地狱魔界的一个名为魔纱族的人使用的兵器魔纱缠绕起来的，不但防御惊人，更是有着非常强的攻击力，只需要输入力量，便可化作杀人的利器。

　　抬轿子的是四名彪形大汉，他们都是在空中飞行着，身材魁梧，面目略显黝黑，赤裸的左臂上面都有着一个锯齿镰刀的图案，这四人的目光凶狠，闪烁着阴森的冷芒，而且没人背后都背着一把锯齿镰刀。

　　“这是地狱魔界血镰家族的人，他们居然给人当轿夫，看来血镰家族要么已经灭亡，要么已经投靠神界高手了。”如烟看到那锯齿镰刀图案，便低声说道。

　　谢傲宇道：“血镰家族在地狱魔界是个什么档次？”

　　如烟仔细挖掘搜去来的那两人记忆中关于血镰家族的信息，道：“与我们人间界武家，星家，汪家等上古大家族地位等同。”

　　人间界的势力划分，并没有明确的等级，但是谁都知道，天象族，玄溟族，神箭族等种族那是最强大的，其次便是大地神族，紫雷神族等几大神族，然后便是星家，汪家等，可以说是三流势力。

　　也就是说，这血镰家族在地狱魔界仅属于三流势力。

　　三流，看似不高，可是地狱魔界的灵魂禁制已经破灭的差不多了，但凡三流家族恐怕会有一些通天级下位高手坐镇的。

　　如此一个势力，那就不是弱者了。

　　都给人当轿夫，最大的可能还是血镰家族已经投靠神界某一方势力了，看那家将仆从的情形，应该是神界五大巨头之一的雷家。

　　他们交流中，那轿子便从他们的近前飞掠过去。

　　飞舞中，风吹起魔纱，露出了里面的一男四女，那男子看上去年龄也不大，也就是三十左右岁的样子，谢傲宇一眼便看传了这男子的实力……玄尊中位境界！

　　四名女子也都是玄尊下位的境界，正给男子按摩。

　　而他们口中的话则引起了谢傲宇的高度警惕！


第1831章  危机和机遇【一】

　　本来只是觉得这一行人很嚣张的冰舞和如烟也都竖起了耳朵，警惕的看着周围，同时冷眼盯着那轿子内的一男四女。

　　“你们说，本少爷和那个人间界的谢傲宇比，谁更厉害。”

　　“当然是少爷最厉害啦，我们四个都被弄的骨头快酥了，连动都不想动呢。”

　　“小浪蹄子，就你会说话。”

　　“少爷，这次神铸族开设神兵拍卖会，奴家现在用的还是天王级神剑呢，你能不能给奴家弄一把战皇级神兵啊。”

　　“这点小事包在少爷身上，不过是战皇级神兵罢了，少爷还打算找到谢傲宇，亲手杀了他，夺走他的月陨诛神刀，献给老祖，老祖必定高兴，本少爷就可能成为我雷家下任族长了。”

　　“谢傲宇不是在人间界吗，少爷难道要去人间界。”

　　“人间界要是能去的，早就被我们攻陷了，这谢傲宇嘛，已然来到地狱魔界，若非他来了，你认为本少爷可能如此快马加鞭的赶过来吗，也只有他才值得本少爷离开血镰家族的温柔乡。”

　　“真的，那奴家预祝少爷马到功成，斩杀谢傲宇，夺取月陨诛神刀，成为雷家族长！”

　　他们的交谈一字不落的落在谢傲宇的耳中。

　　谢傲宇三人的脸色都变得异常难看起来，他们到来地狱魔界的消息，居然已经暴露了，要知道他们可是刚刚来到地狱魔界啊，居然已经被别人知道了。

　　是人家的情报系统太厉害？

　　纯粹放屁！

　　那也必须有人见过他们，有如烟陪同，他们的容貌根本无人能够识破，更是有着谢傲宇的战力模拟的神灵气息，根本没有半点破绽。

　　那么他们来到地狱魔界的消息，如何暴露的？

　　知道谢傲宇等人来到地狱魔界的，只有寥寥无几的几个人，大魔王等人不可能泄露，他还需要谢傲宇等人相助，若是主动暴露，让谢傲宇陷入危境，更加无法帮助他们摧毁咒术阵法，而且天咒契约存在，也不担心谢傲宇不去摧毁那咒术阵法的。

　　“谁干的！”谢傲宇寒声道。

　　冰舞道：“会否是远古通灵神树安插在圣城的内线透露出去的？”

　　“绝对不会，就算是那个内线知道了，它也不会透露出去的，要知道远古通灵神树可是要我必须活着，透露出去，这不是让我陷入危境吗，而且看九彩凤凰，唐古天的情形，神界五大巨头下达的命令，肯定也是置我于死地，所以绝对不会透露出去，反而会帮我掩饰。”谢傲宇说道。

　　“那会是谁干的？”冰舞秀眉蹙起。

　　谢傲宇冷哼道：“或许是在我们圣城高层内，还有神界的内线！”

　　冰舞摇头道：“不会的，知晓我们来此的人，那都是经过多种办法检验的。”

　　“此事，我们需要谨慎对待，一定要搞清楚到底是谁泄露的。”谢傲宇冷冷的道，他虽愤怒，到不担心。

　　即便所有人都知道了他谢傲宇来到地狱魔界又如何。

　　此番带如烟前来，就是早有准备，灵欲百变术改变形象，除非拥有灵欲百变术大成的人才可能看穿的，否则就是巨头都难以看穿，所以他并不担心会被认出来。

　　暂时压下这个疑问，谢傲宇倒是关注那雷家少爷提及的另外一件事情，就是神铸族要在寂灭城内开设神兵拍卖会。

　　“神兵拍卖会，想必能够吸引不少人来到寂灭城，我们也去看看吧，顺便淘几件神兵来使用。”谢傲宇说道。

　　关于兵器，既然谢傲宇到来的事情，已经被人知晓，那么他那招牌式的月陨诛神刀和寂灭拳套，显然是无法使用的。

　　这等事情早在圣城的时候，便已经考虑到了，只是圣城内具有战皇级神兵利器的就很是稀少，毕竟战皇级神兵利器真正铸造出来的并不多，大都是在一些宝藏，遗迹，传承下来的，可以说是百万年积累下来的，数量稀少，更加没有适应谢傲宇的战皇级神刀，故而他也未曾借用，便是打算着在地狱魔界抢夺一把适合的兵器。

　　没多久，他们便看到了寂灭城。

　　寂灭城，雄伟异常，站在虚空，一眼望不到边，到底有多大，谢傲宇都无法衡量出来，有一点可以确定，寂灭城比人间界最大的帝都都要大七八倍。

　　地狱魔界，神界等都是以人间界为基础延伸出来的，要比人间界庞大很多倍，所以这里的人口数量更大，城池也要普遍庞大五六倍以上。

　　他们进入寂灭城，虽被神界攻陷，仍旧很热闹。

　　无数的人在这里穿梭着，有地狱魔界的人，有神界的人，彼此到也没有见面就厮杀的迹象，毕竟还是普通人居多的。

　　谢傲宇三人便直奔神兵拍卖会所在地。

　　远远的就看到神兵拍卖会外聚集着许多人，其中不乏神界高手和地狱魔界的高手，彼此厮混在一起，说着话。

　　在拍卖会前方有着明确的标注，是拍卖的物品，自然还有一些隐藏的最后压轴拍卖会是不会公开的。

　　谢傲宇三人站在其中观看。

　　这共列出了十六种拍卖物品，俱都是攻击性的神兵和防御性的神兵，最后还有神秘的拍卖品共有三种。

　　此类提前透露拍卖品的方法也是很多地方的做法，目的是用这些公开的拍卖品的等级来显示那神秘的拍卖品级别更高，从而吸引更多的人前来。

　　“第十件拍卖品就是战皇级神兵了，啧啧，看来这次的神兵拍卖会，我们一定要参加了。”谢傲宇有些意外的道。

　　“第十六件拍卖品就是高级的战皇级神兵，那后面的三种神秘拍卖品的级别岂非更高，是最顶尖的战皇级神兵利器或者防御类的。”冰舞也有些惊讶。

　　这里的战皇级神兵都泛滥了？

　　显然不可能，唯一的解释就是神铸族的手中，的确是战皇级神兵已经非常之多了，不然也不会拿出来进行拍卖的。

　　更何况神铸族本身就是以铸造著称的，他们在最近几万年，有实质性的突破，能够铸造战皇级神兵，也不是没有可能的。

　　“想要竞拍，可是需要足够多的灵晶石的，据我所知，那普通的战皇级神兵，都需要五十万以上的灵晶石，你们手中有那么多？”旁边一名身材略显瘦小的男子插嘴道。

　　谢傲宇扭头看向此人，道：“你如何知道我们手中没有灵晶石的？”

　　瘦小男子干笑道：“灵晶石也不过是神界入侵之后，才被用来代替金币，成为我们修炼者之间的流通货币的，也不过才最近一年多，灵晶石矿才开始被特别关注，具有大量灵晶石的大都是那些有势力有背景的人，而能够亲自来查看的，明显没有什么身份，自然手中没有灵晶石了。”

　　“你倒是精明的很呢。”谢傲宇道。

　　“哈哈，阁下既然想要竞拍神兵，必然需要大量的灵晶石，有没有兴趣与我去冰魔谷一趟，我在那里发现一条冰晶石矿脉，若是我们组团前去，必可得到大量的灵晶石。”这人说道。

　　谢傲宇心眼开启，去查验此人的实力。

　　玄尊中位境界！

　　此境界倒也威胁不到自己的。

　　“嗯，这个提议不错，但不知如何分配。”谢傲宇道。

　　“哈哈，无需分配，那灵晶石矿脉很大，就看各自的能耐，能收取多少，都归自己的。”这人哈哈大笑道，“我名沈天明，阁下若有兴趣，便在今天下午三时左右，前往销魂酒吧，共商大事。”

　　谢傲宇道：“好，我知道了。”

　　沈天明便离开了。

　　三人在这拍卖会前公示的拍卖品又关注了一会儿，这才离开，到了一家客栈，要了房间，进入其中，施展隔绝声音的咒术。

　　“这灵晶石是怎么回事。”谢傲宇道。

　　如烟读取了那两人的记忆，这些基本的资料，自然是都有的，便解释道：“神界的人修炼，可以借用人间界的天地元气，神界的神灵之气都是可以的，但是地狱魔界的地狱魔气则是对神界之人修炼有着非常的后患隐忧的，他们攻陷地狱魔界，自然也是需要修炼，疗伤的，又不能借助地狱魔气，所以灵晶石自然就应运而生了，这灵晶石有提炼地狱魔气的功效，通过灵晶石，神界之人便无需担心地狱魔气用来修炼带来什么隐忧了，而且灵晶石还能够提纯地狱魔气，对地狱魔界的人来说，也是有好处的，所以灵晶石就成了地狱魔界新的通用货币了，先前我们击杀的那两人，也有一些灵晶石的。”

　　她就翻出了杀死两人的空间戒指，从里面拿出几十块灵晶石。

　　灵晶石看上去呈椭圆形的，整体通透清澈。

　　“只要输入战力，自然可以让灵晶石吸纳地狱魔气了。”如烟说着，便催动已经进阶到斗气五倍威力的战力进入其中。

　　登时就看到这些灵晶石仿佛产生了吸引力。

　　这漂浮在空中的地狱魔气立刻融入其中。

　　谢傲宇的心眼也开始查验，便发现进入灵晶石的地狱魔气果然被灵晶石给提纯了，更加的纯粹，对修炼帮助也是极大的。

　　如烟道：“至于那个沈开明，我想应该是一名猎杀者。”


第1832章  危机和机遇【二】

　　猎杀者，类似人间界赏金佣兵，没有什么道义，没有什么忠诚，他们的心目中只有一个东西，那就是钱，曾经是金币，现在是灵晶石，为了灵晶石，可以干任何事情，只要付出灵晶石，他们也可以为你杀人。

　　这些猎杀者，乃是没有加入任何势力的神界和地狱魔界的高手，给予他们灵晶石，能够残杀自己一界的人，甚至在地狱魔界和神界对抗的时候，给予足够的灵晶石，就算是神界的猎杀者也会反杀神界，地狱魔界的猎杀者会毫不留情的杀戮地狱魔界的高手。

　　故而猎杀者虽然才诞生不久，却名声很臭。

　　“与他们合作，就是与虎谋皮。”如烟道。

　　“与虎谋皮，那也要看看谁才是虎，我们必须有趁手的兵器来提升战斗力，灵晶石是必须的，既然冰魔谷拥有灵晶石矿脉，那自然是要去的。”谢傲宇说道。

　　如烟道：“冰魔谷，在我所搜去的记忆中，这是寂灭城附近的一大禁地，乃是地狱魔界百万年前一代巨头冰魔的驻地，内里有诸多的设置，就算是现在被禁锢在魔灵山的两大地狱魔巨头若非被禁锢在魔灵山，也会进入其中的，说是那名冰魔巨头曾经雄霸一个时代，手下高手如云，更是控制着一些魔兽种族，最后如何陨落，无人知晓，但是冰魔谷内的确有着诸多的宝物这是真实的。”

　　谢傲宇一笑，道：“那我们就更要前去了。”

　　“我们用什么名字对外。”冰舞道。

　　“名字嘛，就无需告诉他们了，保持一点神秘感，也对我们有利。”谢傲宇道。

　　三人有了决定，便安心静修。

　　直至下午，他们将状态调整至巅峰，这才离开客栈，前往销魂酒吧。

　　销魂酒吧是寂灭城最大的酒吧之一，也是猎杀者最喜欢的场所，猎杀者接纳任务，出售情报往往就在这里。

　　同样的，但凡猎杀者聚集的地方，就一定是最混乱的地方，进入其中，随时都可能被杀，别管你是什么身份，都要做好被杀的准备。

　　谢傲宇三人初来乍到，正希望尽可能多的收集一些情报，销魂酒吧自然是最佳的选择，早晚会进入其中，打探情报的。

　　酒吧内，日夜人满为患，不管什么时候，都是聚集大量的人，乱哄哄的，酒气冲天，一般人还真承受不了。

　　推门进入。

　　正值下午三点，外面最亮堂的时候，酒吧内就显得有些昏暗，各张酒桌都是人满为患，彼此间大声说笑着，酒气刺鼻，谢傲宇的心眼再从踏入便已经开启，留意到每一个方向每一个角落的每一个人，他们的任何举动都逃不过谢傲宇的视线。

　　两女也是一副普通姿色的打扮，看似平淡，实则已经处于戒备状态。

　　谢傲宇目光所及，一个个穿着暴露，几乎仅仅是覆盖重点部位的美艳女子，扭腰摆臀的将一些美酒送上，引来许多人伸手揩油调侃，打情骂俏声不断，可以用乌烟瘴气来形容。

　　一股淡淡的气流在谢傲宇三人的周围流动着，将那令人作呕的气息挡在外面。

　　他们便寻找沈天明的踪迹。

　　“哪来的小子，来到这销魂酒吧，还他妈的装模作样。”

　　看到三人隔绝气息，登时就有一个喝的醉醺醺的大汉站起身，抬手抡起一个酒瓶子就恶狠狠地砸向谢傲宇的头部。

　　只是一个不爽，便要杀人。

　　这就是猎杀者。

　　他们根本没有生死概念，想干什么就干什么，就算是死亡也不在乎，所以他们只知道享受今天，至于明天，管他的。

　　“嘭！”

　　也不见谢傲宇动作，那大汉的胸前出现一个巨大的脚印，同时骨裂声传来，大汉惨叫一声，横飞出去，一下子砸在一张围拢了六七个人的酒桌上，当场毙命。

　　销魂酒吧内登时传来一阵兴奋地嚎叫。

　　他们仿佛看到血都变得亢奋了。

　　倒是那被砸了酒桌的六七人都怒了，一个个怒吼着便扑了上去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这些猎杀者，谢傲宇一入销魂酒吧便已经判断出他们的实力，都很平常，并没有什么厉害的绝色，倒是一些贵宾室内，有许多的强者。

　　结果谢傲宇一脚一个，六人无一例外的踹的向四面八方飞去，将墙壁上砸出一个人形的坑，跌落地面，都没了气息。

　　瞬息间屠杀七人。

　　举手投足间的秒杀，那般的轻松自如，终于震慑了这些叫嚣的猎杀者们。

　　“我们走。”谢傲宇向那后面走去。

　　销魂酒吧分成两个区域，一个便是这大厅内，在那吧台的后方则是一个个的贵宾室，谢傲宇的心眼已经锁定沈天明所在的地方。

　　途径吧台的时候，一个令人一看就想入非非的女子挡住了他的去路。

　　此女穿着一袭黑色的裙装，在这略显昏暗的地方，好似幽灵般，可那动人的娇躯被够了的如此夸张，配合那张面容，也是格外的心眼。

　　“魔魅女出现了，有好戏看喽。”

　　“这女人看上的男人，估计要完蛋了。”

　　四周的人再度叫嚣起来。

　　魔魅女，地狱魔界最邪恶的种族之一，这个种族的人都是女人，而且天生貌美，骨子里就有一股诱惑人的劲儿，加之修炼媚术，更是能让男人望之疯狂的，但他们也同样是邪恶无比的，往往通过媾和，吸纳男人的精华来提升自己的实力。

　　“想活，就不要挡我去路。”谢傲宇的心眼在找到沈天明所在的房间时候，就已经看到这个魔魅女便在其中，她是受沈天明的委托，目的是要试探自己的实力深浅的。

　　修炼了傲宇练体术，隐藏境界的能力更强了，虽然对那些实力超凡的如通天级以上的很难隐藏，可是通天级以下的要想看穿谢傲宇的实力，那需要谢傲宇不刻意的隐藏才行的。

　　“奴家……”魔魅女收了沈天明的灵晶石，自然是要办事的。

　　她刚开口，即刻闭嘴了。

　　因为谢傲宇的手掌不知道什么时候已经抓住了她的脖子，只需稍微用力，就让她窒息了，如何开口。

　　“不要再打扰我。”谢傲宇随手将这名魔魅女给扔了出去，大踏步的走入贵宾区域。

　　那些叫嚣的猎杀者们叫声戛然而止。

　　好似突然被勒断了喉咙，一个个惊恐的看着谢傲宇远去的背影，那魔魅女可是十阶战皇的强者，居然连反抗的能力都没有。

　　他们这才知道，来的三个人多么的可怕。

　　贵宾区域很大，转了一个弯，谢傲宇推开了一个贵宾室的房门。

　　这里有着五个人。

　　沈天明站在窗口，看着外面闹哄哄的大厅，还有四人围着圆桌而坐，此四人两名神界高手，两名地狱魔界的高手。

　　“哈哈，老弟来了，我就知道，你一定不会错过这笔买卖的。”沈天明大笑道。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“可我更不喜欢被人随便的试探，这是第一次，我希望也是最后一次，不然会死人的。”

　　他直截了当的威胁，让沈天明脸色微变，可随即便再度被一抹笑容覆盖，“老弟果然不简单，连这个都知道了，难怪能够直接找到这里，看来老弟很不简单啊。”

　　谢傲宇一屁股坐在圆桌前，他冷哼道：“说吧，什么时候去冰魔谷。”

　　“明天一早出发。”沈天明说道，“这四位就是此次前去冰魔谷的猎杀者，也是我们的同伴，这次我们八人前去，应该能够通过那该死的万蟒谷，找到灵晶石矿脉的。”

　　“我只想知道，你所说的灵晶石矿脉是否真的存在。”谢傲宇道。

　　其他四人也纷纷抬起头。

　　一名左脸颊有着伤疤的男子道：“沈天明，你口口声声说是有那灵晶石矿脉的地图，为何不拿出来。”

　　“安全起见，我已经将地图牢记在这儿了。”沈天明指指自己的脑袋，“至于地图本身已经被毁掉了，毕竟灵晶石矿脉，那可是一笔能让我们一辈子不愁吃喝的宝藏，而且根据我的判断，那灵晶石矿脉应该是冰魔巨头为自己突破到更高层次才确定将冰魔谷当做驻地的，若非我机缘巧合得到那张地图，就那灵晶石矿脉所在，恐怕永远都没人能够发现。”

　　“是吗？你不会是骗我们的吧。”伤疤男冷冷的道，脸颊上的伤疤一阵抽动，两眼射出寒芒，看上去更加的凶恶残忍。

　　沈天明哈哈大笑道：“放心，我说的绝对是真实的，若有虚假，难道我去冰魔谷送死不成，不说那里可怕的咒术设置和魔兽，仅仅是想要在里面寻宝的猎杀者和各方势力的高手就能将我们杀死，谁没事去莫名其妙的冒险。”

　　伤疤男哼道：“最好如此，不然，我一定将你的头割下来。”

　　谢傲宇的心眼始终锁定在场几人身上。

　　在他们交谈的过程中，谢傲宇并没有感觉到他们的心绪，似乎一切都是真实的，沈天明手中掌握着一张能够找到冰魔谷内灵晶石矿脉的地图，是否被他毁掉，这可很难说。

　　沈天明坐了下来，环视几人，笑道：“我约定来这里集合，既是要看你们的能力，也是要看看你们是否会前来，来了，就是决定参加的，那我们明日正式出发赶往冰魔谷，再有一件事，就是要向几位出卖一些情报，或许你们会感兴趣的。”

　　“出卖情报？”伤疤男冷笑道，“没兴趣。”

　　其他几人也均是如此。

　　谢傲宇则做出高深莫测的样子，淡然看着他们的表现。

　　就见沈天明毫不在意，他随手拿出一个画卷，展开放在了圆桌上，那画卷上有一男两女。

　　看到那画卷，谢傲宇的精神猛然绷紧了。


第1833章  情报【一】

　　画卷内一男两女，都是很年轻，男子站在接天山之巅，双手倒背，身后背着一把神刀，乱发狂舞，俾睨天下，透过画卷都能散发出那股强大的威势，令人不敢逼视，男子仿佛出鞘的神刀，威压一方天地。

　　在这男子的两旁，站着两名绝代佳人。

　　一个冒昧如花，一袭雪白的战斗服，同样背着一把神刀，双手抱肩，看着远方，似乎在想着什么。

　　另外一名美女则是眉心间有着模糊地图案，身周隐隐中似乎有着九条神龙环绕，本身没有气势，可是那九条神龙环绕却衬托的她并不比那男子逊色多少。

　　这三人赫然便是谢傲宇，冰舞和如烟。

　　谢傲宇心神平稳如止水，不露半点痕迹，身边两女也是很快平和下来，她们本来心境就已经完满，很容易克制自己的情绪。

　　“诸位可知他们是谁？”沈天明笑眯眯的道。

　　那未曾说话的一名光头的地狱魔界高手，瓮声瓮气的道：“他们是谁，有什么值得我们关注的吗，老子连神铸族在这里的最高掌权人是谁都没兴趣知道，凭什么要知道他们三个是什么人。”

　　沈天明环顾几人，缓缓地道：“他就是谢傲宇！”

　　谢傲宇三个字一出口，房间的呼吸明显的一滞。

　　淡然处之的谢傲宇也感觉到他们的变化，嘴上则说道：“你如何确定的？”

　　“哈哈，这个，你们无需知道，我只问你们，关于谢傲宇的情报，你们可想知道，只要将你们在冰魔谷内得到的灵晶石拿出五分之一给我，便可奉送。”沈天明嘿嘿笑道。

　　“五分之一的灵晶石，你胃口真够大的。”光头男子冷笑道。

　　沈天明道：“这叫奇货可居，别忘了，他手中可是有通天级神刀。”

　　听到通天级神刀，几人的呼吸明显一阵急促。

　　那可是公认的第一神刀，而且就算是万界神木剑，万界羽神翼，十彩凤羽都已经展现出恐怖的威力，可是三界公认的第一神兵仍然是月陨诛神刀。

　　试问，谁对这三界第一神兵没有想法呢。

　　“好，我答应了，五分之一的灵晶石送你！”那神界方面的刀疤男子率先开口同意了沈天明的价格。

　　沈天明笑眯眯的道：“一个人的话，我不做这买卖，我要的是你们都同意，每人拿出五分之一的灵晶石，这才会说出关于谢傲宇的情报。”

　　光头的地狱魔界高手冷哼道：“你可真够贪的。”

　　“嘿嘿……”沈天明则是一阵奸笑。

　　光头地狱魔界高手道：“我同意了。”

　　其他两人也纷纷同意。

　　谢傲宇自然更想知道，这沈天明知晓关于自己的什么情报，也表示了同意，最后说道：“你就不怕现在告诉我们情报，到时候不给你兑现灵晶石吗？”

　　“我既然敢这么做，就有办法让你们将五分之一的灵晶石交给我。”沈天明自信的道，他话题一转，“谢傲宇，冰舞，如烟三人已经来到地狱魔界的事情，几位都知道吗？”

　　谢傲宇不置可否。

　　其他人也一阵摇头，唯独那刀疤男子道：“我已经得到消息，说是他们在不久前才刚刚到达的地狱魔界，只是不敢确定，既然刚到，这消息如何会被人传出来，所以怀疑有假。”

　　“这是真的消息！”沈天明道。

　　“真的？”刀疤男子疑惑道。

　　沈天明嘿嘿笑道：“这是我从神铸族内部打探来的消息，据说谢傲宇三人来到地狱魔界，此事已经被神界五方势力的高层获知了，他们已经传达了必杀令，调动大批力量开始搜寻谢傲宇的踪迹，务必将其斩杀在地狱魔界。”

　　谢傲宇听的后背直冒凉气。

　　他来到地狱魔界，前后还不到一天的功夫，居然已经被神界五方势力都知道了，还派出了大批的人员搜查寻找，更是下达了必杀令。

　　可问题是他们如何知道的？

　　更令人不敢置信的是，神界方面不但知道他前来，更是知道冰舞和如烟，这才是最让他感到不可置信的。

　　要知道自从决定冰舞和如烟跟随前来地狱魔界之后，谢傲宇便让如烟给她自己和冰舞进行了一定的容貌改变，这样就算是大魔王和玛丽娅等人也仅仅知道她们两女当时改变之后的容貌，而不是本来容貌，自然无法知晓到底是冰舞和如烟了。

　　如此来看，透露消息的绝对不是大魔王等人。

　　到底是谁暴露了他们三人来到地狱魔界的消息？

　　“你给我们的消息不仅仅是他们来到了地狱魔界吧。”刀疤男子道，“若是这样，那五分之一的灵晶石，哼哼……”

　　沈天明哈哈一笑，道：“这个早已经在上层流传开了，神界五方势力有点地位的都知道，那里能算是情报。”

　　刀疤男子道：“那你的情报是？”

　　沈天明道：“自然是谢傲宇的去向和目的地！”

　　“他去那里，干什么去？”刀疤男子追问道。

　　其他人也纷纷集中了精神，竖起了耳朵，即便是谢傲宇三人也不例外，这个消息可真的具有相当震撼力。

　　沈天明很享受这种被人聚焦的感觉，他拿出一瓶美酒倒在酒杯内，慢吞吞的品尝了一口，咂咂嘴，道：“好酒啊。”待看到众人都眼中喷火的样子之后，这才笑呵呵的道：“谢傲宇三人的目的地是魔皇宫！”

　　此言一出，心境完满如冰舞和如烟都忍不住差点惊叫出声。

　　谢傲宇闪电出手，在两女的美腿上轻轻抓了一把，让她们不要惊叫，免得暴露身份，可他心里同样感到不可思议。

　　目的地魔皇宫，这等机密的事情都能被人知晓。

　　要说他们三人来到地狱魔界的事情，圣城内的一些核心层，的确知晓，但是还要去魔皇宫，那可是知道的人非常之少的。

　　甚至可以说没有几个。

　　那么这又是如何暴露出来的消息，是大魔王方面无疑中透露的？显然也不可能，因为他们唯有大魔王和玛丽娅知道，自然不可能暴露的。

　　唯一的解释，还是自己身边的人透露的。

　　而且听沈天明话的意思，是神界五方势力都已经知晓，那是不是说，神界第六巨头灵魂寄存之人透露出去的，若是如此，那么知晓这些的圣城中那几人当中，必有一人是神界第六巨头灵魂寄存之人。

　　到底是谁呢？

　　“魔皇宫？他们去魔皇宫干什么，那里虽说是地狱魔界重宝聚集地，可是危险也是非常大的。”伤疤男子狐疑道。

　　光头男子接口道：“魔皇宫名为宫殿，实则就是一座城，比这寂灭城都庞大将近十倍，称为魔皇城并不为过，其中最内层的灵魂禁制已经被破除的差不多，通天级高手都可随意的降临，据说神界五大巨头可是派出了相当的通天级高手进入其中，为的是争夺地狱魔界数百万年来收藏的秘宝，重宝，别说他谢傲宇，就算是长生境界的高手，一旦进入内层，单纯人家战斗余波的力量都能让长生境界高手灰飞烟灭的。”

　　两人话中的意思，仍旧是怀疑。

　　可他们的话却让谢傲宇三人凛然，魔皇宫内层居然是没有了灵魂禁制的威胁，通天级高手随意的降临，他们也不禁庆幸没有前去，不然的话，以现在的境界，去了也是白白送死的。

　　谢傲宇暗自嘀咕，难怪大魔王没有要求时间，感情他并没想过要自己马上前去魔皇宫内层，摧毁那咒术阵法啊。

　　“冒险前去，自然是有原因的，根据我的情报显示，谢傲宇和地狱魔界大魔王签订了天咒契约，要帮大魔王完成一件事，才能来到这地狱魔界的。”沈天明说道。

　　连这个都知道了。

　　谢傲宇已经不再惊奇，他知道，自己来到地狱魔界的一切恐怕都已经被透露出去了，没什么可隐瞒的。

　　这样也无所谓，反正拥有如烟的灵欲百变术并不担心自己被认出来，倒是能够借此机会，缩小神界第六巨头灵魂寄存之人的范围，将他揪出来才是最关键的。

　　“这种事情你都知道，沈天明，我对你的身份有些怀疑了。”刀疤男子冷笑道，“若你不说出让我们信服的，很难让我们相信你说的话。”

　　“没错，你必须说出让我们信服的理由。”光头男子说道。

　　沈天明似乎早就知道他们会有此说法，缓缓地从空间戒指内拿出了一枚徽章，那徽章上面有一个婀娜多姿的妖娆女人的搔首弄姿的样子，在一旁则是一些复杂的图案，用眼一看，那图案会给人一种眩晕感，那女人图案仿佛复活了一般，诱惑你。

　　这徽章，谢傲宇不认识。

　　可是光头男子则惊呼道：“魔魅徽章，你是魔魅女……魔魅族的长老！”

　　“不知我这个身份，各位还有怀疑吗？”沈天明笑道。

　　“魔魅族最擅长的便是收集情报，他们的情报自然是真的。”光头男子说道，“只是我不明白，既然阁下是魔魅族的长老，找到灵晶石矿脉，为何不带领族人前往采取，反而要与我们合作，这好像不合常理吧。”

　　沈天明淡淡的道：“这似乎没有必要和你们解释吧，你们只要知道，我没有骗你们就是了。”他缓缓的将那卷轴重新卷起来，“现在我还需要警告几位，不要透露我的身份，谁若是说出去，休怪我不死不休，当然，我也可以将另外一个情报告诉你们，作为答谢。”


第1834章  情报【二】

　　听着沈天明透露出来的情报，虽然都是关于自己的，没什么奇特之处，却表明了他掌握情报的能力，谢傲宇震撼自己的一切被泄露之外，也对沈天明要说出的第二个情报产生了浓厚的兴趣。

　　很显然沈天明对隐瞒自己的身份，非常的在意，所以他拿出来的第二个情报，想必也是非常不一般的。

　　甚至谢傲宇产生了要擒拿沈天明，让如烟搜索其记忆的念头。

　　只是此举需要小心行事，精心计划，免得出现什么差错。

　　“哈哈，沈长老真是客气了，不知要奉送我们一个什么样的情报呢。”光头男子嘴上说着客气，可实际上一点都不客气。

　　沈天明嘴角溢出一丝冷笑，他最是清楚这些猎杀者。

　　在信用方面还算说得过去，毕竟若是没有信用，谁雇佣你去杀人，白白付出大把的灵晶石，那不是亏本的。

　　可若是不用东西堵住他们的嘴，他们也一定会将他的身份给说出去的。

　　“这次神兵拍卖会，诸位可是都清楚吧。”沈天明道。

　　“那是自然，正因为想要参加神兵拍卖会竞拍神兵，可手中没有灵晶石，才来这里，谋求进入冰魔谷。”谢傲宇说道。

　　沈天明道：“我这情报便是关于神兵拍卖会神秘拍卖品的。”

　　谢傲宇笑道：“那些神兵价值已经是让我们很难拍到了，这神秘拍卖品知道了又有什么用。”

　　“看来阁下对我说的冰魔谷灵晶石矿脉还是没有信心啊，好吧，明确告诉你们，那灵晶石矿脉就是当年冰魔巨头为自己的儿子冰邪君冲击巨头所用，你们可以想象，能够满足半巨头冲击巨头的灵晶石矿脉到底有多少，嘿嘿，不然的话，我会告诉你们，能拿多少就都归你们吗，那是因为我知道，你们就算是在那里挖一年都没法挖尽的。”沈天明道。

　　谢傲宇等人面面相觑。

　　谁也没想到居然有如此庞大的灵晶石矿脉。

　　“若是如此，那我们还真的有一定机会竞拍那神秘拍卖品了，哈哈，也好搅乱那些所谓大势力的计划。”谢傲宇大笑道，“敢问那神秘拍卖品到底是什么？”

　　沈天明道：“我只说最后压轴拍卖品是……魔皇宫钥匙！”

　　谢傲宇先是一怔，随即失笑道：“你没开玩笑吧，魔皇宫钥匙，那怎么可能，若是有那个，神铸族为什么不自己拿着钥匙去开启，反而要进行拍卖，我可不认为神铸族的力量，会担心其他的势力来争抢。”

　　“这不是我来解答的问题，我要说的是拍卖会的压轴拍卖品是魔皇宫的钥匙，这才是我的情报。”沈天明丝毫没有解释的意思，“嗯，另外免费告诉你们一件事，我们现在称呼的魔皇宫，是这寂灭城的五倍大，而在百万年以前，所谓的魔皇宫只是一座百余平米的宫殿罢了，这所谓的钥匙，指的也就是那个小宫殿，历经百万年，一直都没有被人开启过。”

　　光头男子神色微变，脱口道：“你说的是天魔传说！”

　　沈天明笑着点了点头。

　　在这天魔传说四个字出口之后，谢傲宇明显感觉到所有人的心跳都加快了，即便是知道内幕的沈天明听到之后，仍然难以遏制的有心跳加快的迹象，显然这天魔传说有着非比寻常的意义。

　　只是谢傲宇却不晓得。

　　他扭头看向如烟。

　　结果如烟也摇摇头，表示不知。

　　“天魔传说，那是什么，各位可否给说说。”谢傲宇问道。

　　沈天明笑道：“阁下是刚刚从神界来到地狱魔界吧。”

　　谢傲宇道：“正是，才来到地狱魔界不超过十天的时间，对于这天魔传说，还是首次听闻。”

　　“别说是你，就算是神界五大势力的人，知道的也未必多，在地狱魔界的人，也并非谁都知道的，那毕竟是相隔百万年的时间。”沈天明说道，他抿了一口美酒，继续说道，“天魔传说是我地狱魔界的一个传奇，一段神话，更是骄傲。”

　　房间内的另外两名地狱魔界的高手也流露出狂热之色。

　　倒是两名神界高手也面面相觑，显然他们对天魔传说也是不了解的，也因他们的表情，谢傲宇才敢询问，不被怀疑的。

　　就听沈天明继续说道：“百万年前，三界巨头争锋，神界六大巨头，人间界五大巨头，而我地狱魔界却只有两大巨头，实力看上去最弱，而人间界曾经有远古圣皇，号称最强，后来远古圣皇陨落，仍然有远古通灵神树，可以与神界六大巨头抗衡，那为什么他们未曾来攻打我地狱魔界呢？因为地狱魔界有天魔传说。”

　　“天魔，诞生与两百万年前，只用了短短三十年，便以三十五岁的年龄，成就巨头之尊，创造了万界时代以来，最快成就巨头的速度，即便是号称最有希望跨过巨头级别的远古圣皇也无法与之媲美，其后百万年的时间内，纵横地狱魔界未逢敌手，更是斩杀两名地狱魔界巨头，然后杀入神界和人间界，也是败尽高手，就算是远古通灵神树也曾在其手中落败，唯独远古圣皇，恰逢闭死关，而未曾与之一战，但后来出关后的远古圣皇得知天魔战绩，曾言不如天魔，称天魔为三界第一人。”

　　“无所敌手的天魔，不甘心巨头境界，意图跨过巨头境界，便掠夺三界至宝，收藏入当时的天魔宫内，历经十年时间，不但未曾成功，反而功亏一篑，修为尽失，境界跌落至玄尊境界，他当初掠夺无数至宝，重宝，不说丢失这些东西的人，就算是其他人见此情形，自然都会去抢夺，结果连巨头都出动了，也未曾擒杀跌落至玄尊境界的天魔，而他消失了十年之后，再度王者归来，居然重新回归巨头境界，血洗当年围剿他的最强大的十大势力，并对外宣称，找到了能够速成巨头境界的办法，而这办法便封在那天魔宫内，后来天魔留下魔皇一脉，自此改名魔皇宫，而天魔则在三年之后，神秘失踪，再无人见到他的踪迹，也因他，导致地狱魔界力量锐减，成为三界中最弱的。”

　　听着这一段段的传说，谢傲宇也是震撼不已。

　　三十年，成就巨头之尊。

　　境界跌落玄尊，再用十年，重回巨头境界。

　　这般能力，称为传说并不为过，简直不可想象的强大。

　　三十年，三十年！

　　谢傲宇仿佛看到了一个目标，他苦修十年，从零冲入玄尊境界，而今他面临的是十三年时间，一切禁制统统解除的境地，也就是说，他的目标是二十三年内冲入巨头之境，他要打破天魔这个传说。

　　“魔皇宫钥匙，就是天魔留下的天魔宫钥匙，难怪，难怪，神铸族会拿出来拍卖，嘿嘿，天魔留下的东西，自然是给我们地狱魔界之人的，若是他界之人得到，传说将会受到无边的诅咒。”光头男子兴奋的道。

　　“这个诅咒之说未必是真，但是神铸族既然拿出来拍卖，肯定是有原因的。”沈天明说道，“不过，若是我们能够得到灵晶石矿脉内尽可能多的灵晶石，便有希望竞拍下来。”

　　“我们？”谢傲宇笑了。

　　沈天明没想到自己随口一句话居然被谢傲宇抓住了关键点，其他人经谢傲宇提醒，才猛然醒悟其中的奥妙，纷纷看向他。

　　定定的看了谢傲宇一眼，沈天明的心中依然对谢傲宇打上了危险的标签。

　　“好吧，我想要挖出冰魔谷内的灵晶石，竞拍魔皇宫钥匙，不过，我一人很难得手，所以我希望我们大家一起合作。”沈天明说道，他看到几人都想开口说话，便率先摆手制止他们说话，“先听我说完，魔皇宫钥匙，谁不想得到，就算是我们拥有足够的灵晶石，竞拍得手，难道就没有人想来杀人夺宝吗？这可是很多人都最喜欢干的事情，所以我们唯有联手，方有希望得到魔皇宫钥匙而不被杀，然后共同开启魔皇宫，里面的宝物平分！”

　　几人都沉默了。

　　诚如沈天明所讲，魔皇宫钥匙，关系魔皇宫开启，内有天魔留下的无数重宝，还有天魔留下的速成巨头之方法，试问谁不想得到，就算是那些被迫闭关的巨头们，恐怕都可能到时候不惜代价的出关插手的。

　　所以单独出手，根本不可能，唯有联手。

　　沈天明道：“我有完全的计划，只要诸位同意，保证能够成功，而且让人不知道钥匙在我们的手中。”

　　两名神界高手，两名地狱魔界强者都心动了。

　　谢傲宇则神色平静如常。

　　“阁下觉得如何？”沈天明也看出来了，这个最后加入的人才是最大的麻烦。

　　谢傲宇淡淡的道：“你的说法让我很心动，但我还是那个问题，身为魔魅族人，在魔魅族内必然有你掌握的力量，为何还来找我们。”

　　经这一提醒，那四人也猛然一惊，同时清醒过来，是啊，有灵晶石矿买可以采取，竞拍最后的钥匙，几乎不费吹灰之力，有魔魅族支持，更是万无一失的可以神不知鬼不觉的带走钥匙，为何还要找他们呢。

　　所有人的目光都锁定沈天明，待他解释。


第1835章  圣龙之源变化【一】

　　看着谢傲宇那普通的不能再普通的样子，沈天明有一种不该拉拢他前来的念头，他竟然有莫名奇妙的后悔。

　　可是这个世界没有后悔药。

　　沈天明也只能面对，他沉吟一会儿，终于说出了缘由。

　　“各位都知道魔魅族的特点吧。”沈天明淡淡的道。

　　“知道，当然知道。”光头男子是地狱魔界的高手，对于地狱魔界的许多种族的特点都是知晓的，“魔魅族号称族内全都是美女，没有一个男人，实则是假的，因为魔魅族的男人都是掌握实权的长老和族长，只是这些都是一些传说，现在看到阁下，我相信这些说法是真实的了。”

　　沈天明冷哼道：“看来阁下知道也非常有限，也罢，你们没有什么背景，自然不可能知道，魔魅族每一代都只有两个男人，而他们就是魔魅族族长的唯以候选人，谁成为族长，谁就将是魔魅族唯一的男人，掌握大权的族长，但是魔魅族长候选，要想成为族长，就必须有前任族长临死前，留下一个任务，谁完成，谁成为族长，上任族长的任务便是开启魔皇宫，而在此其间，魔魅族所有魔魅女都不得出手相助。”

　　谢傲宇摸了摸下巴，道：“这倒是个古怪的法子。”

　　四大高手也纷纷点头。

　　无形中，谢傲宇的几句话引导话题，已然让他们四人信从了谢傲宇来发问。

　　沈天明深吸一口气，压下那越来越强烈的悔意，哼道：“魔魅族的族长对于魔魅女有着绝对的控制力，那种控制是来自灵魂的，唯有成为族长，才具有这种能力，在此之前，若借助魔魅女的力量，这种灵魂控制力将会反噬，所以不管是我，还是曹永高，都不得借助魔魅女的力量。”

　　他口中的曹永高显然就是与他争夺族长之位的人。

　　“你说的似乎是天魔控魂术！”光头男子疑惑的道。

　　沈天明道：“没错，正是天魔控魂术，当初我魔魅族是天魔在跌落境界之后，唯一给予帮助的种族，所以天魔赐予我族一些秘法，其中天魔控魂术便是其一。”

　　谢傲宇扫了四大高手一眼，见他们一副理所当然的样子，就显而易见，沈天明说的让谢傲宇觉得匪夷所思的事情，应该是真的。

　　那天魔巨头留下的天魔控魂术简直就是一种完全掌控一个种族，绝不会有任何叛徒的法子，而且成为族长的办法，还能对其进行磨练，让族长不至于是个废物，真可谓天才的构思啊。

　　这也更让谢傲宇对这位传说中的天魔巨头产生了浓厚的兴趣。

　　当然包括沈天明的记忆。

　　“难道历代族长指认的下任族长要完成的任务，都是开启魔皇宫这般困难吗？这个要求我看，似乎有些过分了，岂非是要魔魅族失去族长吗。”谢傲宇道。

　　四大高手闻言，纷纷点头。

　　沈天明则恨的牙痒痒，这人也太精明了吧，居然一点点的将他的秘密都被迫给说了出来，他也只能强自忍下来，哼道：“因为他怀疑是被我和曹永高联手暗算才遭遇横祸身死的，所以临死前留下了一个最难的任务。”

　　怀疑？

　　恐怕就是你们两人害死的吧。

　　“开启魔皇宫，何等危险，阁下为何寻找我们这些人，可都是玄尊下位的实力，你也说了魔皇宫附近，通天级高手都可能随处可见，我们去了不是送死，如何能成功。”谢傲宇说道。

　　沈天明也算是发现了，在这个年轻人面前，自己休想有任何的隐瞒，他也想开了，便说道：“找你们，是因为你们的实力，我有把握面对，若是找实力强的，那得到的宝物，岂非是没我的份，人家杀我都易如反掌，至于说那里的通天级高手带来的危险，则无需害怕，既然我们当年是唯一得到天魔巨头赏赐的人，自然是知道一条无人知晓的通道，暗中攫取魔皇宫内的宝物。”他说完又从手中拿出五枚徽章，“各位若同意，你们便是我魔魅族的外籍长老，拥有调动三百名魔魅女的权力。”

　　结果四大高手齐齐的扭头看向谢傲宇。

　　那举动仿佛谢傲宇是他们的老大一样，也可看出谢傲宇这几句话挖出如此多的资料，令他们信服了。

　　“好，我同意了。”谢傲宇伸手抓过一枚徽章，随手放入空间戒指。

　　其他四人见状，也纷纷拿起徽章。

　　沈天明看在眼里，不由得大笑道：“好，自此我们就算是同族中人了，诸位，好好休息一晚，明日出发。”

　　“明天见。”谢傲宇率先起身离开。

　　两女也紧随其身旁。

　　待走入那乱哄哄的大厅，那些猎杀者们看到谢傲宇出来，登时都安静了下来，猎杀者不怕死，可也没有愿意平白无故死去的。

　　等他走出销魂酒吧，眉头一皱。

　　“怎么了？”冰舞问道。

　　“我的心眼一直都锁定方才那间房，方才那房间突然被一股力量笼罩隔绝了我的观察，等到力量消失，沈天明就没了踪迹。”谢傲宇道。

　　冰舞道：“看他这一系列的举动，做法，想法，必然是一个小心谨慎的精明人，能做到这一点，倒也不甚稀奇了。”

　　谢傲宇和如烟也是同意的点点头。

　　就沈天明说的那些，的确都表明此人的狡猾和谨慎。

　　“他说的话，你们相信吗？”如烟问道。

　　谢傲宇和冰舞相视一眼，笑道：“不信！”

　　冰舞道：“又是魔皇宫，我隐隐感觉这和大魔王对我们的要求有着某种联系，甚至他们的目的都是一致的，而且这钥匙既然到了神铸族的手中，居然要拿出拍卖，这似乎也是有着不可告人的目的。”

　　“我也是这么觉得。”如烟说道。

　　两女的想法与谢傲宇不谋而合。

　　当听到涉及到魔皇宫的时候，他就不自然的联想到大魔王要求他摧毁魔皇宫内的一道咒术阵法。

　　两者看似不同，一个是钥匙开启魔皇宫，一个则是摧毁咒术阵法，但是他们的目的地却都是一样的，那就是魔皇宫。

　　另外他们还算是有所得的是，知道了天魔传说。

　　一个存在于百万年前远古时代真正横行无敌的人物，一个冲击巨头以上境界的超级强者，与这魔皇宫有着密切的联系。

　　再有便是他们三人到来的事情是被泄露了，但是圈定的范围也一下子缩小了，要想查出那真正的神界第六巨头灵魂寄存之人的身份，想来已经不再是多么困难的事情了，只需要等到云梦瑶携带空间大世界来到这地狱魔界便可挖出那个神秘的神界第六巨头，通过他，甚至可以找出远古通灵神树的一些奥妙。

　　“傲宇，要不我们找机会擒拿沈天明，让如烟读取他的记忆。”冰舞提议道。

　　谢傲宇摇摇头，道：“看这沈天明的谨慎程度，恐怕他的记忆中很可能有记忆封印。”

　　如烟道：“不是可能，而是一定。”

　　“哦？你发现了什么？”谢傲宇道。

　　“他拿出的五枚徽章，触动了我的圣龙之源！”如烟声音有些冰寒。

　　听到此言，谢傲宇立刻环顾四周，道：“回去再说。”

　　如烟点点头。

　　三人便很快便返回了住处。

　　进入房间内，仍旧是隔绝外界一切的咒术，如此他们才放心，自己交谈的内容不会被人窃听到。

　　谢傲宇拿出了那枚徽章，将其放在桌子上。

　　“这应该是真的魔魅族外籍长老所特有的徽章。”如烟伸手拿起那枚徽章，轻轻地抚摸着，随之就看到她的眉心处光洁的皮肤上若隐若现的浮现一道图案，闪耀着九条龙皇飞舞着。

　　那就是圣龙之源。

　　“是它引起的？”谢傲宇道。

　　“嗯。”如烟轻应了一声，“当初他拿出五枚徽章，我差点控制不住圣龙之源的力量显现出来，若我推断没错，这徽章应该是利用地狱魔龙骨炼制而成的。”

　　冰舞道：“地狱魔龙族在地狱魔界的地位可是非常之高的，魔魅族在地狱魔界的实力也不过是介于二流和三流之间，居然用地狱魔龙骨炼制徽章，看来这魔魅族并不似表面看上去那般简单了。”

　　如烟把玩着徽章，道：“若果能捏碎它，或许能够查出圣龙之源为何会有反应了，只可惜，那样的话，很可能对我们此行不利。”

　　“那就暂且保留着它吧，冰魔谷内灵晶石矿脉对我们还是有着非常大帮助的。”谢傲宇笑道，“现在我们可是穷光蛋呢。”

　　两女都笑了起来。

　　冰舞道：“我觉得，在前去冰魔谷之前，我们还是先将冰魔谷的一些情报收集一下吧，也做好提前准备。”

　　“没错，如烟之前搜索的那两人都是神界之人，对于冰魔谷知道的本就不多，给我们提供的消息太少了，这样，我去抓几个曾经进去过冰魔谷的猎杀者。”谢傲宇说道。

　　随后谢傲宇便使用土遁术离开了。

　　他们的客栈本身就是第一层楼，目的就是为了方便土遁术的使用，有此术在手，也不惧怕被围剿。

　　不过片刻，谢傲宇便提着三名昏迷的猎杀者返回了。

　　如烟趁着他们昏迷的时候，读取了他们的记忆。

　　谢傲宇又将他们给送走了，等他回来，如烟便将所搜去的冰魔谷的消息说了出来，又牵扯到了那天魔巨头。


第1836章  圣龙之源变化【二】

　　这次读取到的记忆，关于冰魔谷的内容就很多了，更是显示出冰魔谷……地狱魔界禁地之一！

　　“冰魔巨头，曾经的盖世强者，他就是被天魔巨头所杀！”如烟道。

　　谢傲宇轻叹一声，道：“巨头级号称无法被杀死，这天魔巨头却能轻易地击杀，当真是盖代强者了，那冰魔谷是什么境况。”

　　如烟拢了一下额前秀发，道：“很危险，根据那三个进入过冰魔谷高手的记忆，冰魔谷非常的阴冷，其寒冷程度，五阶战皇以下都无法承受的，但是玄尊以下，也只能在外层活动，内层的话，也可能被冻伤；此外，病魔巨头当初也是一代枭雄，雄霸一方，与地狱魔界其他巨头对抗，手下也是高手如云，其中半巨头据说都有八人之多，但均被天魔巨头斩杀，可外界传说，这些人虽然都被杀死，可是有不少人不知是何原因，都蜕变成了死灵僵尸守护在内层之中，战斗力比生前逊色很多，可其中强者也有长生级战斗力的，再有便是里面是冰属性和死灵属性魔兽的天堂，到底有多少，无法计算，强大的魔兽级别怎样，也无人知晓，有一个血的教训表明那些魔兽更加可怕，就是在神界攻陷寂灭城之后，曾经有长生巅峰级的神界高手统帅将近百名玄尊高手进入，被魔兽血洗，一个不剩。”

　　“危险！”

　　“极度危险！”

　　谢傲宇和冰舞同时做出了判断。

　　冰魔谷不仅仅是禁地那般来形容了，简直就是死亡之地。

　　“如此地方，沈天明居然邀请几个玄尊下位高手前去寻找灵晶石矿脉，他若是没有阴谋，就一定是知道避让那些魔兽和死灵僵尸的办法。”冰舞说道。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，道：“冰魔谷之行，肯定很有意思。”

　　有危险并不可怕，主要看怎样才能在那危险中磨练自己，而不会将自己置于死地。

　　从如烟读取的那些记忆中，他们开始分析种种可能，制止深夜，这才制定了各种保证性命的办法，才回房休息的。

　　三人只定了一间房。

　　两女住在内间，谢傲宇在外间，如此做法也是安全起见，以免发生什么事情，可以相互有个照应。

　　外间没有床，谢傲宇的空间戒指内早有准备各种野外生存的必需品，床也有准备，还是那种一男外加四五个美女在上面翻滚都不嫌拥挤的，也不知谢傲宇打的什么主意。

　　谢傲宇坐在这张特大号的床中心。

　　冰魔谷之行，危机重重，他需要提前做好准备，将状态调整到最佳。

　　拿出那些外出擒人给如烟搜索记忆“借”来的灵晶石，将它们一个个的摆放在身前，随后谢傲宇伸手在这些灵晶石的上面轻轻地抚摸了一下。

　　战力涌入其中。

　　这些灵晶石登时便颤动了起来，仿佛化作了一个个黑洞，疯狂的吞噬着来自天地间的地狱魔气。

　　地狱魔气量不多的话，那都是看不到摸不着的，唯有达到足够的量才会显示出是黑色的。

　　当这些地狱魔气飞舞而至的时候，如同黑雾一般，纷纷的涌入那些灵晶石内，原本通透的灵晶石内立刻浮现一抹黑暗之色，并且快速的提纯着，不断地有一些杂质被排斥出去，令谢傲宇感觉到灵晶石内的地狱魔气越来越纯粹。

　　他伸手按在上面，开始吸纳导引这些纯净许多的地狱魔气进入经脉内，流转进入丹田，然后经过淬炼转化为战力。

　　不过片刻，灵晶石内的地狱魔气已经消耗一光。

　　谢傲宇活动一下，感觉到体内的战力得到一定量的增加，按照他在人间界的修炼速度来计算的话，竟然更快一些。

　　唯一美中不足的是，他修炼速度快，灵晶石根本没有那个速度来补充，而且使用一次之后，灵晶石再度储存的地狱魔气提纯的量明显锐减了一倍有余，也就是说这一枚灵晶石用来修炼的次数最多也就是十次左右，但是对谢傲宇这等修炼速度，吸纳的地狱魔气众多的话，恐怕只能使用三次，便会报废的。

　　所以最好的办法还是有足够多的灵晶石用来修炼，越多修炼速度必然越快。

　　谢傲宇连续使用三次之后，灵晶石便统统的碎裂了。

　　将这些报废的灵晶石扔掉，谢傲宇感受着那激荡的战力，虽有提升，可在这玄尊境界却是相当有限的提升，毕竟每提升一个境界，那需要增加的战力量实在是太多了。

　　他仰身躺在床上，心里泛起了嘀咕，思考着若是找到那灵晶石矿脉，在其中修炼的话，岂非能够让他有着非常惊人的提升？

　　想着想着，谢傲宇便有些困意了。

　　迷迷糊糊的谢傲宇就要睡着的时候，陡然感到莫名的心悸感传来，更是有一股熟悉的龙威传递出来。

　　他一跃而起，一个箭步冲入内间。

　　就看到冰舞惊愕的看着身边躺着的如烟，但见此刻如烟好似睡着一般，静静的躺着，双目微闭，神态安详，但是其额头上则浮现出圣龙之源的图案，那九条龙皇好似复活一般的上下飞舞着，龙威正是从里面传递出来的。

　　“不好，我们的咒术屏蔽力量很快就要被这龙威给击溃了，到时候必然暴露。”冰舞设下的咒术力量，自然最是清楚。

　　“你留在这里，我带她去别处。”谢傲宇一把抱起如烟，施展土遁术，直线没入地下足有千米距离。

　　冰舞叮咛道：“小心点。”

　　在地下千米深处施展土遁术，谢傲宇倒也不怎么担心如烟释放的龙威之力能够波动到上方，毕竟不是主动释放的，并没有扩大多少范围的。

　　带着如烟，谢傲宇急速的在地下潜行。

　　很快他便来到寂灭城的一处无人山谷内，通过心眼和心耳通，他确定方圆十里之内都没有人影。

　　他这才硬生生从地下钻入一座山腹内，硬生生开辟出一个空间，将如烟放置在地上，查验她的情况。

　　曾经是龙族当代霸王龙的主人，更是得到过圣龙之源创造者的认可，再有龙神皇灵魂告知的诸多知识，其中便有关于圣龙之源的许多奥妙。

　　谢傲宇伸出右手食指和中指，两指并起，驱动体内的龙神王之气，汇聚在手指尖，轻轻的点在如烟的眉心圣龙之源图案位置。

　　“吼！”

　　原本龙神王之气只是龙神王三角暴神龙的本源之气，并没有生命的，唯有谢傲宇的战力融入方能催发出一些龙的特性，而今未经任何战力的接洽，那龙神王之气仿佛具有了灵性一般，竟然发出一声带有强烈龙神王特有龙威的龙吟。

　　那一声龙吟即刻引动的如烟眉心间圣龙之源的图案内九条神龙纷纷的长吟不止，似乎在回应。

　　谢傲宇的手指尖距离如烟的圣龙之源只有几厘米的距离，那龙神王之气便脱离他的手指，化作了一条三角暴神龙的模样儿，直接冲入了图案里面。

　　见此情形，谢傲宇长出一口气，收回手指，静静的在一旁观望。

　　与龙神皇灵魂交流的过程中，它曾经将关于圣龙之源的一切说法都给诉说了一遍，这圣龙之源与龙族最大的好处就是，能够让龙族同时诞生两名甚至更多的巨头级，而不会受到诅咒。

　　同样的拥有圣龙之源的人，也将成就巨头之尊，而唯有如此，方能令龙族的巨头尽可能的诞生，一切都是以如烟成就巨头之尊为基础的。

　　也是如此，如烟要想成就巨头，需要付出的努力要比普通人艰难的多，这些困难需要如烟借助圣龙之源来进行克服。

　　此时此刻的圣龙之源变化就是龙神皇灵魂提及过的灵龙变。

　　所谓灵龙变是令圣龙之源的主人具有龙族的特质，在防御攻击方面都能够得到极大的提升，也可能最大可能的发挥圣龙之源的威力，原本普通的灵龙变顶多只是将圣龙之源主人的体制改变成媲美龙皇的体质。

　　如烟不同，她还是玄灵神女。

　　方才谢傲宇之所以能够生出那般感觉，便是玄灵的缘故，两人虽不如谢傲宇和邪灵那般有心灵通道，能够知晓彼此一切，却也比一般人所谓的心有灵犀更加的亲密，能够感应彼此的安危。

　　如烟此时此刻的灵龙变正是借助了玄灵的作用。

　　这样一来，如烟进行的灵龙变就会更强，若能借助谢傲宇的龙神王之气，便有一定的几率令其体质具有龙神王的那般变态地步。

　　谢傲宇当初选中如烟跟随前来，也是有这个原因的，他从龙神皇灵魂那里早就知道了这一切。

　　故而谢傲宇静静的坐在一旁观望着。

　　接下来，一切就要看如烟自己的了。

　　若能成功，不但如烟各方面得到提升，修炼速度和潜力的增加才是关键，诚然如烟天赋潜力不错，可是要想成就巨头恐怕机会并不大的，但是历经此番灵龙变，她的几率将会直线上升的。

　　圣龙之源内已然化为十龙搅动天地。

　　唯一可惜的是，那龙神王之气所化的三角暴神龙只有灵性，而没有一丝的灵魂本源，这个若非三角暴神龙本体面临着生死危机，仅有三年寿命，还需要在木神脉内静养才可能延寿三年，他也就向三角暴神龙讨要了。

　　怎奈一丝灵魂本源对于那个状态的三角暴神龙来说，等若是直接索命了。

　　谢傲宇也只能放弃。

　　圣龙之源图案内龙吟阵阵，十条龙影不断地翻滚着，搅动的里面凝聚出一道道的光雾，那正是让如烟进行灵龙变，发生蜕变的所在。

　　可是那光雾却始终不曾脱离出来。

　　这让谢傲宇不禁一皱眉。


第1837章  融合之唯我独尊【一】

　　按理说，光雾达到一定程度之后，尤其是图案表面被覆盖，就应该从里面散发出来，然后便可进行体质的改变，从而令如烟发生彻底的蜕变，真正的步上通往巨头的道路。

　　一旦成就龙神王体质，那么就单纯的身体素质而言，那已经可以媲美谢傲宇创造的傲宇练体术中的守护圣体级别了，仅次于谢傲宇的无上神体。

　　可是谢傲宇亲眼看着那光雾弥漫整个眉心间的圣龙之源图案，达到了夺目的光华地步，居然始终没有释放出来。

　　这是怎么回事。

　　谢傲宇的心不由悬了起来。

　　不会是出了什么意外吧，那可不是谢傲宇想要看到的结果，他忧心之下，便再度催动龙神王之气，凝聚在手指尖，点向如烟眉心间的图案上面，就在他手指还未触及的时候，突然感到心跳骤然加快，血流加速，那心脉处传来一声若有若无的龙吟。

　　紧接着那圣龙之源图案内的龙神王之气凝聚的三角暴神龙即刻发出一声兴奋地嘶鸣，竟然想要从里面飞舞出来。

　　同样的谢傲宇感觉到那储存着龙神皇血脉的地方传来突突的颤动声。

　　好似有什么力量在呼唤一般。

　　谢傲宇的心跳更是因此而剧烈的跳动起来，一种明悟爬上心头，他马上催动龙神皇留下的一线血脉。

　　这血脉很微弱，可其本质却非常的强横霸道。

　　他当即便抽出一滴龙神皇血脉精华凝聚在手指尖。

　　“吼！”

　　那圣龙之图案内的龙神王之气凝聚的三角暴神龙身影猛然冲至图案表面，在上面盘旋着，好似真实的神龙一般。

　　谢傲宇轻轻一弹。

　　“啪！”

　　那一滴鲜血便落在这龙神王之气上方。

　　鲜血落在三角暴神龙光影的头顶一根龙角顶端，然后迅速的开始扩散，眨眼间，就蜕变成了一条血色的龙影，但是其本身在灵性之外，竟然多出一层若有若无的灵魂力量的波动，随后一翻身便重新归入那圣龙之源图案内。

　　“吼！”

　　又是一声龙吟从里面传来，这次却带着非常强烈霸道的龙威。

　　整个山腹都猛然一颤。

　　好似龙神王之气发生了彻底的蜕变，随即便看到那覆盖在图案表面的光雾迅速的扩散开来，向如烟的全身蔓延开来。

　　“难道是那一线龙神皇血脉内还有一丝灵魂力量？不对，龙神皇并没有留下一丝的灵魂在里面，那里面为何会有一线灵魂力量的，这灵魂力量还能和龙族的相当，从而让龙神王之气凝聚的三角暴神龙真正的满足了要求。”谢傲宇自言自语的道，“不会是我的一线灵魂吧？”

　　他想不通，实则也确实如此。

　　要承受龙神皇一线血脉，岂能是那般容易的，好在当初谢傲宇的灵魂还没有和天威力量融合，所以被龙神皇取出一线灵魂与之融合，才能够被谢傲宇的身体吸纳的，毕竟当初的谢傲宇体质可远远没有无上神体这般地步的，若是直接具有龙神皇血脉，恐怕立刻血崩而死，不会有现在这般情况发生了。

　　而今那一线灵魂送出，龙神皇血脉对谢傲宇也没有了害处，首先是早就适应，其次就是无上神体的体质，根本可以承受了。

　　光雾流出，覆盖全身。

　　如烟的身影已然看不清楚，但是能够看到，那光雾不断地进出如烟的身体，改造着如烟的五脏六腑，筋脉，皮肤，骨骼等等，令她进行全面的蜕变。

　　谢傲宇的心眼始终开启着。

　　他在关注着外面是否引来不必要之人的关注，再有就是查看如烟的身体变化，每一次光雾进出，都能看到如烟的体质有一次重大的改变，只不过连续十多次，已然能够媲美大威真阳体的地步。

　　可见这圣龙之源得主的好处多大吧。

　　想当初谢傲宇练体，可是从零开始的，寻找淬炼身体的天地自然生成的力量，还要承受那难以形容的痛苦才可以，如烟却仿佛陷入沉睡中，根本没有多少感觉的。

　　时间一分一秒的过去。

　　如烟的体质改变也是不断地加快着。

　　直到谢傲宇发现如烟的体质竟然已经开始向着龙神王体质，也就是守护圣体的高度进发着的时候，赫然发现如烟的灵魂竟然浮出在体表，仍旧处于昏睡中，但是其灵魂力量却开始急速的膨胀着。

　　“吼！”

　　十龙齐吟。

　　那圣龙之源图案内散射出十条龙影，迅速的扩散至如烟灵魂的周围，都是灵魂，所以看上去都不真实的。

　　环绕如烟的灵魂，不断的发出低沉的龙吟，但见一道道的光雾开始凝聚在这十条龙影身上，当这些龙影看上去就是一团光雾的时候，猛然间俯冲进入如烟的灵魂内，与之彻底的相融。

　　刹那间，如烟的灵魂力量出现了近乎变态式的攀升。

　　先前的如烟灵魂就比本身境界高一些，接近玄尊下位，现如今则发生巨变，一下子冲入了玄尊境界的灵魂程度，并且还不减弱，直至长生境界的灵魂力量高度。

　　这时候，那进出的光雾才算停歇下来。

　　如烟的体质也相当于刚入守护圣体的地步，当然这个守护圣体的高度指的是傲宇练体术的守护圣体，而非单纯的圣皇练体术的守护圣体的地步。

　　完成之后，圣龙之源内传来龙吟声，三角暴神龙的身影飞离出来。

　　圣龙之源内只能有九龙，而且必须是同阶的。

　　九是极致。

　　故而龙神王之气必须离开，回归谢傲宇的掌控之内。

　　和给予不同，那龙神王之气离开如烟身体之后，竟然还牵引着九条龙影跟随着那龙神王之气凝聚的龙影一起飘飞了起来。

　　这十条龙影并没有马上进入谢傲宇的控制。

　　它们漂浮在空中，迅速的构成一张庞大的画卷，随之那圣龙之源释放出来的光雾快速的汇聚在那庞大的画卷之上，一副庞大的画面便呈现了出来。

　　但见其中，一条三角暴神龙屹立天际，仰首发出龙吟，震荡虚空，那狂暴的姿态，威压十万里。

　　在其左前方，九彩光华直透天际，赫然是九彩凤凰。

　　在其右前方则是一棵神树，竟然有数万米之高，漫天的枝叶飞舞。

　　这赫然是三角暴神龙大战九彩凤凰和远古通灵神树的一幕，未经开战，那股气势便让谢傲宇感到震撼。

　　三角暴神龙，半巨头之尊。

　　九彩凤凰，巨头之身。

　　远古通灵神树，号称最强者。

　　两大巨头联手围剿三角暴神龙，可这狂暴的三角暴神龙不但没有退缩，反而发出惊天的龙吟，战意滔天，那种俾睨天下的姿态，仿佛这天地间，唯我独尊，有我无敌。

　　仅此气势就令谢傲宇的精神无限的升华。

　　曾经的谢傲宇固然狂傲，可是面对着诸多巨头的威压，诸多通天级强者的力量，他终究还是在内心深处是有忌惮的，更是为圣城担忧，为自己的亲人朋友担心。

　　根本没有三角暴神龙这等放开自我，完全的孤傲绝伦，藐视一切之心。

　　他欠缺的正是这种有我无敌，真正的俾睨天下，唯我独尊的霸气。

　　精神的升华，心境的完满，一种明悟爬上心头。

　　唯我独尊，有我无敌，哪怕是对手在强大，也绝不屈服，就算是死也要发挥自己最璀璨的光华，留下永恒的一战。

　　两种斗技也爬上谢傲宇的心海。

　　一种便是弑天。

　　一个就是帝王斗技满门抄斩。

　　弑天乃是万年前大陆守护者七英雄之一的丁问天所创，此人天赋绝伦，更是囊括了七英雄的斗技奥义而成的弑天。

　　天地都可弑杀，此斗技之霸气，霸烈，狂傲，可想而知，最符合唯我独尊气势的斗技之一。

　　帝王斗技，何谓帝王，金口玉言，一言灭九族，当可谓满门抄斩尽在一念之间，无可阻拦，只因他就是帝王，他就是天地之主。

　　两种斗技均暗含着唯我独尊的霸气。

　　望着那虚空中的画卷，谢傲宇的脑海中浮现两个人影，在不断地演练这两种斗技，渐渐地彼此融合，叠加。

　　仍旧是刹那芳华奥义的体现。

　　融合所有斗技，方能成就属于自己的刹那芳华。

　　谢傲宇的心无比的宁静，仿佛与外界都隔绝了一般，他的眼睛内也浮现出两条人影各自演练斗技的过程。

　　一切都如同其他的斗技融合那般的过程。

　　一旦融合成功，那么谢傲宇的战力必将得到进一步的提升，尤其是这两斗技最讲究的还是气势，配合本身的威力，加上战力的恐怖，绝对是令人忌惮的超恐怖斗技。

　　山腹内，两人都进入了类似闭关的状态。

　　如烟在改变着体质，仍旧未曾完成。

　　谢傲宇的心神彻底的融合斗技相合内，对外界的感知也在急速的减弱中。

　　与此同时，一条地狱魔龙出现在这山腹大概不足万米的地方，与高空翱翔，它龙翼扇动，卷起漫天云雾缭绕。

　　地狱魔龙，地狱魔界最强大的种族之一，有着无与伦比的战斗力，也是龙族的一种，在万界时代，地狱魔界的地狱魔龙，神界的龙神一族都是归属于人间界的龙族统帅的，万界龙族绝对是无敌的。

　　可自从万界时代结束，龙族也分裂了。

　　“吼～～”

　　地狱魔龙发出一声兴奋地嘶吼，它一双眼境迸射出光华直透万米之遥，“是龙的灵魂，还是没有多少战斗力，但品阶极高的龙魂，太好了，太好了，若是能够吞噬，我必然能够突破自我，跨入龙神王的境界。”

　　它已然是龙皇的顶峰。

　　龙皇顶峰，那就是相当于玄尊中位的境界。

　　再往前一步，便可跨入龙神王境界，一旦达到龙神王境界的顶峰，就相当于半巨头之尊了。

　　所以步入龙神王之境，注定成就半巨头的，只是花费的时间长短而已。

　　地狱魔龙兴奋的挥舞着龙翼，快速的向着那传来龙魂波动的地方飞去，它飞行中，不断地扫视着周围的情况，并没有什么来争抢的人，这令它更是兴奋激动，仿佛龙神王境界正在向它招手一般。


第1838章  融合之唯我独尊【二】

　　飞临在那无人山谷上空，地狱魔龙环顾四周，并无任何有威胁到自己的存在，它便降落在一座高山之巅，然后施展地狱魔龙特有的能力，搜魂术！

　　搜魂术，搜天索地，但凡龙族的灵魂均无法躲过搜魂术的搜索。

　　一道无形的精神力呈现一个特殊频率的波动层次，颤动着，以地狱魔龙为中心向着四面八方扩散出去。

　　覆盖方圆将近十里的范围内。

　　渗透高山，穿越长河底部，没入大地深处。

　　一切尽在搜索之中。

　　“嗡嗡……”

　　那波动的精神力陡然间出现不规律的颤动，方向恰恰来自距离地狱魔龙所在的那座高山只有不足百米的另外一座并不是特别显眼的高山之巅。

　　地狱魔龙猛然扭动硕大的头颅锁定那座高山。

　　他的搜魂术也改变方向，统统凝聚在那高山之内，将这上至山巅，下达地下将近千米的地方统统的笼罩其中。

　　“咚咚咚……”

　　一经笼罩，地狱魔龙立刻感觉到了不一样。

　　它的心跳骤然加快，仿佛有着来自上位龙族的威压，令它产生了莫名的恐惧，这是龙族特有的情况，龙族强者对弱者有着绝对的威压的，没有任何的抵抗力。

　　可是换来的则是地狱魔龙神经质的狂笑。

　　“吼～～”

　　龙神王的灵魂气息。

　　地狱魔龙亢奋了，只要吞噬这龙神王的灵魂气息，它便可以突破自我，正式跨入龙神王的境界了。

　　无穷的精神力纷纷的开始收缩。

　　很快谢傲宇，如烟所在的那个被谢傲宇开辟出来的临时山腹，就被锁定了，地狱魔龙长嘶一声，震动龙翼，猛然俯冲下去。

　　它要用强壮的身体，将这高山给撞倒。

　　玄尊中位的地狱魔龙就是有着如此可怕的力量，普通的高山根本没有资格抗拒的。

　　咻！

　　地狱魔龙携带着滔天的力量，与空气摩擦发出尖锐的呼啸声，狠狠的冲撞上去。

　　即将响起的爆响令地狱魔龙感到兴奋。

　　可是那碰撞却未曾发生。

　　地狱魔龙的身体碰上去，居然好似撞到了空气，那高山竟然诡异的扭动起来了，感悟到关键时刻的谢傲宇闭上了眼睛，全身心的体悟那两种斗技的融合。

　　那十条龙影凝聚而成的画卷自行的消融，重新化为十条龙影。

　　“吼！”

　　为首的龙神王之气凝聚的三角暴神龙对着如烟的眉心间图案发出一声嘶吼，就看到无需如烟催动的圣龙之源图案骤然闪烁夺目的光彩，一抹光束猛然爆射出来。

　　十条龙影立刻翻转身躯，直直的没入那光束内。

　　一下子，这光束化作了一条巨大的神龙，竟然将山壁当做了虚幻的空气般，不受阻碍的直接穿透过去。

　　地狱魔龙刚感到不妙，还未有所动作，就看到前方一条通体光闪闪的神龙突兀的出现，一下子撞向它。

　　“圣龙之源……”地狱魔龙看到那一幕，脑海中猛然崩出一句话，惊骇的它还未来得及逃窜，那神龙光束已经撞击在它的身上。

　　“嘭！”

　　地狱魔龙的身体猛然一颤。

　　就看到一条地狱魔龙的龙魂一下子被那光束从其身体内给轰击了出去，失去龙魂的地狱魔龙就如同行尸走肉一般，跌落在地。

　　“吼！”

　　地狱魔龙魂发出惊恐的尖叫，转身欲逃。

　　可是那神龙光束何等强横，岂能让它逃走，猛然扩散开来，形成一道乳白色的光幕，一下子将其笼罩其中。

　　“吼！”

　　三角暴神龙发出滔天怒吼。

　　九条龙魂飞舞而出，一下子便冲入地狱魔龙魂的体内，使得地狱魔龙魂的力量顷刻间暴涨，直接跨入龙神王的境界，并且随之那龙魂开始疯狂的吸纳着圣龙之源内射出的光束，迅速的变的模糊起来。

　　当这光束完全被吸纳，地狱魔龙魂所携带的灵魂力量几乎可以忽略不计，如同三角暴神龙一样，是纯粹的龙神王级别的地狱魔龙之气凝聚而成的一般。

　　随后两道龙影化作两道龙神王之气便快速的返回。

　　重新流转在谢傲宇的身边。

　　那躺在地上的如烟，本来是神色淡然，毫无表情的，可这时候，脸上浮现一抹若隐若现的笑意。

　　很明显，这是她干的。

　　帮助谢傲宇得到了两道龙神王之气，如此的话，借助龙神王催动液态化精神力的谢傲宇，将会调动起更多的液态化精神力，施展精神风暴的话，威力会更加恐怖。

　　再有便是谢傲宇融合两大斗技，成就全新的斗技……唯我独尊。

　　可以说帮助如烟的同时，得到的居然更多，好处更大。

　　但是两人并未从那状态中脱离出来，谢傲宇的斗技已经完美融合，但是他感觉到，两道龙神王之气的出现，为他掌控的那一刻，也就与如烟透过那玄灵的奥妙联系，有了一种明明的感觉。

　　似乎是如烟让他安静，继续保持如此状态。

　　大约十分钟之后，圣龙之源内传来阵阵的龙吟。

　　刷……

　　一道光芒在如烟眉心间射出去，呈现散射的样子，覆盖方圆百里的范围内，随后猛然收缩，等时间，方圆百里内的一切高手和魔兽都被惊动了。

　　因为方圆百里内的一切地狱魔气都给抽空了。

　　这些地狱魔气自然被扯入谢傲宇和如烟所在的山腹内，一下子汇聚这么多的地狱魔气，也让两人好似放开了自我，疯狂的掠夺着，在丹田内疯狂的淬炼，快速的提升着实力，达到玄尊下位的谢傲宇都感觉到自己的实力在突突的提升着。

　　那种提升太快了，快到谢傲宇都要大笑起来了。

　　他让自己保持最佳状态，疯狂的修炼起来，完全忘记了外界的一切，本身地狱魔气对谢傲宇而言，就没有什么威胁，当初他的战力可是吸纳了阴煞之气才进阶的，而阴煞是地狱魔气中最歹毒的一种，都对谢傲宇无效，更何况是地狱魔气了，所以可以肆无忌惮的吸收修炼的。

　　速度自然也是奇快无比的。

　　几乎是一个呼吸一次提升。

　　谢傲宇和如烟都开始了全面的激增。

　　唯一的不同点是如烟的战力只是斗气五倍的威力，主要还是得自龙族的气息帮助，才有这般成就的。

　　所以如此多的地狱魔气汇聚在她的体内，透过圣龙之源，倒也没有什么危险，不似神界之人，需要净化提纯才可以。

　　但是如烟的战力还是出现了一丝微弱的波动。

　　谢傲宇与如烟的心灵联系谈不上非常密切，可紧靠在一起的时候，感应却是无比灵敏的，他第一时间便感觉到了。

　　那就是如烟的战力有一定几率进阶。

　　如果说谢傲宇的战力已经达到了非常的高度，十倍斗气的威力，要想再有进阶，需要的是纯粹的地狱魔界本源之气才可以满足，那么如烟的就没有那般的苛刻，毕竟如烟的战力仅仅是斗气的五倍威力罢了。

　　谢傲宇立刻拿出了一团地狱魔气。

　　那是与大魔王交易的时候，大魔王亲手提炼过的地狱魔气，里面有着地狱魔界本源之气，但是并不纯粹。

　　即便不纯粹，对如烟来说，已经足够了。

　　谢傲宇随手将那团魔气送给如烟，立刻就看到如烟的战力开始发生急速的蜕变，很快便提升了一个档次，达到了六倍多的威力，接近斗气七倍的地步。

　　见此情形，谢傲宇不再去关注。

　　他继续安心修炼。

　　疯狂的修炼，方圆百里内的地狱魔气是非常充足的，尤其是地狱魔界历经大战，更是有无数人被杀，修炼的力量自然挥散为地狱魔气，所以浓度很大，尤其是附近本身就没有多少人在修炼，更是摄取的巨多。

　　两人的修炼速度也是前所未有的快捷。

　　当这地狱魔气消耗干净，谢傲宇才停歇下来，他睁开眼睛，映入眼帘的是如烟的身躯仍旧朦胧在那浓郁的地狱魔气之内。

　　毕竟这地狱魔气是被如烟的圣龙之源摄取而来的，她自然得到的量会稍多一些，只是用来完善体制的更多，对于她本身实力的提升并不是很厉害。

　　“啪啪啪……”

　　谢傲宇站起身，全身都发出噼里啪啦的响声。

　　体内力量狂涌，好似长江大河般湍急，只是不足一夜的时间，谢傲宇发现自己的力量有了长足的进步，可以说在玄尊下位境界向前跨出一大步。

　　这一步足可令他在冲击玄尊中位的境界上省却百分之五十的力量。

　　“若有这等际遇三次，直接便可冲入玄尊中位境界了。”谢傲宇对此也是颇为期待，只可惜很难再有机会遇到了。

　　谢傲宇的心眼开启，心耳通张开，已然发现在外面大约五六千米的地方，已经聚集了无数的高手和魔兽。

　　显然是瞬息间抽空，引起的关注。

　　只是那地狱魔气都收敛进入这山腹内，他们要想寻找，除非机缘恰好将这山腹打开，还是如烟吸纳完毕之前，这种几率几乎为零，所以谢傲宇也不担心被发现，大不了一个土遁术便离开了。

　　渐渐地如烟的身影再度显现出来。

　　剩余的地狱魔气则向着如烟眉心间的圣龙之源内汇聚过去。

　　当那地狱魔气完全融入其中，山腹内也恢复了平静。

　　圣龙之源图案闪现着淡淡的光晕，好似有着什么东西蕴含其中一般，如烟的身躯停止波动，但是其体内的血液仍旧在快速的流转着，灵魂也重新融入身体。

　　“吼！”

　　圣龙之源内九龙同时发出龙吟。

　　一道璀璨的光华从那眉心处散发出来，迅速的扩散至如烟的全身。

　　“咔咔咔……”

　　原本如烟罩体的衣衫也受到了波及，竟然自行的消融，浮现出她那完美的胴体。


第1839章  融合之唯我独尊【三】

　　谢傲宇没想到会有这等事情发生。

　　眼看着那衣衫缓缓的从如烟的香肩之上消融，他的呼吸变得急促了起来，高耸雪白的山峰随着入眼的呼吸上下起伏，在明亮光雾照耀下，颤巍巍的带出一抹炫目的视觉冲击，那雪白饱满的山峰顶端，那娇艳欲滴，嫣红玉润的俏皮两点好似冰雪中含羞待放的花蕊，更宛若最美丽的红宝石，摇曳的让人心神动荡，为其沉沦，永不自拔。

　　咽口干涩的唾液，谢傲宇几乎要窒息了。

　　他就在如烟的近前，那每一寸肌肤，都映入眼帘内，看的那般的雪白腻人，深吸一口气，能够品味到一抹诱人的芬芳，谢傲宇有些醉了。

　　美人如酒啊！

　　虽然双目微闭，可是如烟的意识早已经苏醒了。

　　不然的话，谢傲宇得到两道龙神王之气，也不可能出现了，那就是如烟帮助的，自然也知道现在的状况，感受着谢傲宇粗重的呼吸喷在那雪嫩柔滑的肌肤上面，加上那灼热的目光好似一双魔手在上面抚摸，竟然令如烟胸前两点樱桃悄然绽放。

　　光芒划过，衣衫消融至腹部。

　　平坦的小腹，娇嫩无比，没有一丝的赘肉，光滑圆润的很，再往下则是那让任何男人都要沉沦难以自拔的圣地。

　　谢傲宇的呼吸更重了。

　　就是如烟也仿佛轻轻地颤抖了一下，她那长长的睫毛都抖动了起来，俏脸浮现一抹红晕，就是娇躯都呈现玫瑰色，本身就是修炼有灵欲百变术，此时此刻她的魅力以最大限度的展现出来。

　　饶是谢傲宇的心境大完满，这时候他也醉了。

　　如烟就是一杯能够让任何男人迷醉其中的美酒，甘甜，醇厚，却又回味无穷，谢傲宇看着那完美的胴体，他伸出了手掌，轻轻地放在了如烟的胸腹上，抚摸过那光滑柔腻的肌肤，缓缓地向上，意欲攀上那高峰。

　　轻轻地温软入手，谢傲宇的心醉了。

　　“嗯……”

　　一声腻人的呻吟响起。

　　始终闭目的如烟终于睁开了眸子。

　　她也伸手按住了谢傲宇的手掌，翻身坐起。

　　“呼哧……”

　　谢傲宇喷着粗重的鼻息，两眼喷火的盯着如烟那动人心魄的娇躯，一股强烈的推倒如烟的冲动爬上心头，难以自制，他也不想去克制。

　　感受着胸前饱满被那手掌抓捏着，揉搓着，一丝丝的麻酥酥感传遍全身，如烟差点沦陷，任凭谢傲宇在自己身上寻幽探胜，可是身上流转着的那丝丝的光晕，还在不断地与血肉骨骼相融合着，一旦继续下去，势必会被打断的。

　　“不要。”如烟紧紧的抓住了谢傲宇的手掌，俏脸红扑扑的，美眸内满是春情荡漾的媚意，她也情动了，却还要坚持克制。

　　“如烟……”谢傲宇穿着粗气。

　　如烟咽口唾液，让自己努力地平静下来，“我还未完全蜕变，不可破坏。”

　　闻听此言，谢傲宇的欲火退了不少，人也清醒过来，毕竟如烟的身体更关键，只是那硬邦邦的感觉，实在难受的很。

　　“它怎么办。”谢傲宇抓住了如烟的手掌放了下去。

　　感受着那热量硬度，如烟的呼吸也再度粗重起来，媚意十足，她娇媚无限的白他一眼，雪白的贝齿咬着嘴唇，似乎在做什么决定。

　　最后如烟手掌轻轻一动，谢傲宇的裤子便被剥离开来，她缓缓的伸手抚摸着，然后轻轻一推，将谢傲宇推倒在地上，她则弯下腰，张开红艳艳的嘴唇……

　　“哦……”

　　谢傲宇登时感到难言的快感爬上心头，张口发出一声呻吟。

　　修炼有灵欲百变术的女子，在床上功夫那都是无师自通的，而且是那些精湛床技的人都无法媲美的。

　　舒服的谢傲宇几乎要叫出声了，他也伸手抚摸上如烟那娇嫩的胴体，可就在这时候，他眼角余光瞥见不知何时如烟的面容发生了变化，她竟然在催动灵欲百变术转换成一张张美女的面容。

　　先是冰舞的，让谢傲宇的呼吸几乎要窒息了，可紧接着冰舞面容被另外一张清丽脱俗的面容取代，赫然是蝶后幽兰若的，明知是假的，可是如烟的灵欲百变术太逼真的，根本没有一丝的差别，看的谢傲宇差点爆发出来。

　　随后更是出现了雅琪，冰雪神族的薛娇等一干绝世美女们。

　　一场别有风味的激情在这山腹内上演着。

　　外面则是一片的混乱。

　　因那突兀的抽空地狱魔气的行为，吸引了太多的人和魔兽关注，结果其中不乏有私仇的，趁机报仇，一下子让这局面无法控制。

　　山腹内的春色直至旭日东升这才结束了。

　　穿脱衣衫的两人彼此相依偎着。

　　谢傲宇拥着如烟，感受着美人那火热的胴体，回味着方才的美妙，美的直冒鼻涕泡，爽啊。

　　“坏蛋，说，你是不是对幽兰若有什么想法。”如烟伸手在谢傲宇的腰间掐了一把。

　　“没有，我怎么可能对那个女人有想法。”谢傲宇坚决否认。

　　如烟撇嘴道：“你就装吧，方才我用幽兰若的容颜，结果明显感觉到你的变化，你更加兴奋了，哼，还说没有，我看啊，你内心深处肯定想着要推倒幽兰若的，而且说不定还想着将幽兰若和冰舞一起推倒，享受师徒双飞的待遇呢。”

　　经她一提，谢傲宇脑海中浮现那情景，一股邪火从腹部处燃烧起来，竟然再度有要膨胀的迹象。

　　“还说没有，我只是说说，你都有反应了。”如烟叫道。

　　“那个，冰舞肯定等着急了，咱们快赶回去吧。”谢傲宇拥着如烟，一个土遁术便没入地下。

　　山腹内则响起如烟的叫声，“啊，不准乱摸……”

　　回归客栈房间。

　　冰舞正在焦急的等待着。

　　当两人从地下冒出来，她这才长出一口气，看着冰舞那担心的模样儿，谢傲宇一阵尴尬，自己在那里快活，却让冰舞在这里担心。

　　“放心吧，我们没事。”谢傲宇将冰舞拥入怀中，轻声安慰，却看到如烟向他做鬼脸，还用口型说出了师徒双飞的样子。

　　“没事就好。”冰舞柔声道。

　　自从炼心幻界之后，她的心境真的走向大完满，虽没有激发出心眼，却也放开了许多，不再像曾经那般制肘谢傲宇了，看如烟一脸春情的样子，她也能猜出两人肯定有什么亲密的举动，却没有反对的意思。

　　“我们休息一下，吃点东西，再去销魂酒吧汇合吧。”谢傲宇说道。

　　三人在房间内待了一会儿，要了一些东西吃。

　　一个小时之后，他们才走出客栈，前往销魂酒吧。

　　转过一道弯，前方出现两人挡住了谢傲宇三人的去路，这两人是双胞胎，还都是神界高手，实力方面也相当的不弱，都已经达到玄尊下位顶峰的高度。

　　“你们三个是沈天明邀请前去冰魔谷的人吧。”双胞胎中左侧之人开口道。

　　谢傲宇示意两女不要紧张，他的心眼开启，感觉不到这对双胞胎身上流露出杀意，显然并不是来动手的。

　　“是又怎样。”谢傲宇没有否认。

　　“要想活命，最好不要去冰魔谷，去必死！”那人道。

　　谢傲宇盯着他，道：“你们是曹永高邀请的猎杀者？”

　　那人冷哼一声，“我们是来警告你的。”

　　此人旁边那人寒声道：“想死的话，我也可以现在成全你们。”

　　说着话，这对双胞胎的身上便释放出一股森冷的杀意，凶狠的目光仿佛利刃般，能够洞穿人的身体，浓烈的煞气环绕。

　　谢傲宇淡然一笑，往前一步跨出。

　　他双手倒背，运转融合了弑天和满门抄斩斗技的全新斗技唯我独尊便运行了起来，此斗技无需出手，自然就会有那股天地之间，唯我独尊，有我无敌的霸烈之气，直接压迫向这对双胞胎。

　　那种俾睨天下的气势，压迫的人透不过气。

　　别说是玄尊下位高手，就算是玄尊中位强者，谢傲宇现在有着必胜的把握，他可是在玄尊下位境界足足向前跨出一大步，不再是初入玄尊下位的地步。

　　狂暴的气势压迫的那两名意欲动手的双胞胎高手一阵窒息，两人脸色变得惨白，向后连连倒退十多步。

　　“走，走。”

　　这对双胞胎哪里还敢动手，转身飞快的逃走了。

　　目送他们离去的背影，冰舞道：“他们真的是曹永高的人？”

　　“谁知道呢，看这情形，灵晶石矿脉的争夺可不是那么轻松的，我们只需随机应变，保护自己的安全便可。”谢傲宇笑道。

　　三人加快步伐，很快便来到销魂酒吧外。

　　另外四名同行的玄尊下位高手早已经来到，正在等待着他们。

　　至于沈天明已然不见踪迹。

　　谢傲宇的心眼立刻延伸至那昨日他们聚集的贵宾室内，里面是空荡荡的，空无一人，没多久，一道力量波动在那贵宾室内传出，谢傲宇的心眼也是一片白茫茫的，被屏蔽了，当他再度看去的时候，赫然发现，沈天明已经站在那贵宾室内了，他整理一下衣衫，便从贵宾室内走了出来，来到销魂酒吧外，与众人汇合。

　　沈天明环视众人，笑道：“诸位，出发吧！”


第1840章  风起云涌【一】

　　一行八人离开寂灭城，直奔城西而去，冰魔谷便是在寂灭城西方大约一千多里的地方，以他们的境界飞行的话，倒也不需要多少时间。

　　途中他们都打开了话匣子。

　　一个是彼此间先熟悉一下，再有就是其中那伤疤男子是个大嘴巴，似乎喜欢显摆自己的博闻多识一样，其他人也偶尔插几句，到现在不似其他猎杀者那般的冷冰冰的，时刻戒备他人。

　　说着说着，便提到了今晨的事情。

　　谢傲宇一说出遭遇一对双胞胎的威胁，其他人也纷纷七嘴八舌的说出来，他们也是遭到了威胁，警告不准随同沈天明前去冰魔谷。

　　对此，沈天明也给出了明确的答案，就是死对头曹永高的人。

　　谢傲宇冷眼观看着，他是不置可否。

　　反正之前沈天明说的那些东西，他是表示强烈怀疑的，这是否是两人联合演绎的，谁也不知道，与其现在就费神去弄清楚，不若静观其变，随机应变。

　　中午的时候，他们到达了冰魔谷外。

　　冰魔谷，名为山谷，实则其庞大比寂灭城还要大一倍有余，四周的魔山随便一座都有十万米之高，甚至还有一些看不到顶峰，也不知有多高，夹杂着的小山，连绵不绝，好似一个小山脉环绕而成的巨大的山谷。

　　在山谷外，温度适宜，花草繁衍，飘荡着芬芳，林木葱葱，各种珍奇魔兽在期间玩耍，也不怕人，一派祥和的景象，与冰魔谷内传说能够将战皇级高手给冻死的景象有着极大地差别。

　　冰魔谷外，大约距离冰魔谷二十多里的地方，有一个逐渐成型的小镇子，是转为进入冰魔谷探宝的人准备住所，食物等东西的地方，更有许多的兵器可出售，因为冰魔谷是连巨头都要垂涎的地方，所以里面到底有多少的宝物，谁也不知道，但是吸引的人却是络绎不绝，从未间断过，而且数量每天都维持在数万之众，加上进入冰魔谷和在冰魔谷附近活动的人，足有十万人。

　　可以说这冰魔谷小镇，也算是热闹。

　　谢傲宇等人中午到达的。

　　便在一家酒楼上点了酒菜吃喝，准备酒足饭饱之后，便一起进入冰魔谷，寻找那灵晶石矿脉。

　　正值饭点，酒楼上的人越来越多，很快就乱哄哄的，许多猎杀者都高谈阔论起来，谢傲宇看到沈天明神色淡然，似乎全不在意，可是两只耳朵时不时的抖动，显然在窃听一些可能有用的情报。

　　难道沈天明是计算着时间来的，故意来听取一些消息？只是这些大路边的消息，有什么可靠的吗？谢傲宇心里则泛起了嘀咕。

　　他也竖起心耳通，仔细的倾听。

　　不管有没有用，听听总是无妨的，或许还有一些新的发现呢。

　　“你们听说没有？昨天冰魔谷内再次出现异象了。”

　　“真的？这次异象是什么？”

　　“好像是天魔斩杀冰魔的一幕，啧啧，那一幕出现，可是让许多人都有所领悟啊，有些人不但修为趁机突进，更是领悟了许多高妙的斗技呢。”

　　“那些人也真够走运的，不过，想来又有许多人为此而丧命了。”

　　“哎，你说这真是奇了怪了，怎么冰魔谷内一旦出现异象，必定会吸取那些实力不济高手的灵魂和鲜血融入内层去。”

　　“谁知道呢，反正一旦异象出现后的十天之内，冰魔谷内的死灵僵尸和魔兽都会隐退，不再主动攻击人类的，这次我们倒是趁机进入冰魔谷内层，看看有没有运气得到一件至宝呢。”

　　几桌的议论，大体都是这个内容。

　　谢傲宇听的清楚，其中关键点就是冰魔谷异象。

　　一旦异象出现，便会索取灵魂血肉，随后十日内，不会有死灵僵尸和魔兽出现，主动攻击人类的。

　　巧合？

　　谢傲宇扫了一眼沈天明，暗自嘀咕，他选择的时间点，恰好是异象出现的第二日，如果说沈天明之前不知道，谢傲宇绝不相信，这样一个谨慎之人，怎么可能不提前有所准备，可若说有准备的话，难道沈天明知道这异象会出现。

　　他发现这沈天明越来越让人看不透了。

　　或许冰魔谷之行，会有许多让人意想不到的事情发生吧。

　　谢傲宇收敛心神，只是开启心耳通，倾听着外界的声音，慢吞吞的吃着东西，保持着时刻的警惕性。

　　心眼到没有开启，原因就是这里可是有长生境界的高手，虽然心眼能力提升不少，可一旦锁定实力远超谢傲宇的，还是会被发现的，谢傲宇可不想被人知道他有心眼，尤其是他来到地狱魔界的消息早已经传开，若是被人从心眼怀疑到真实身份，那就糟了。

　　“快追，别让那小子跑了！”

　　“前面的人拦住他，我单天雄必定重谢！”

　　陡然间，响彻云霄的叫声传入进来。

　　紧接着就是一阵轰鸣声，显然是有人进行了轰击。

　　本来猎杀者就好战。

　　原本酒楼内的人一听，纷纷的丢下一些灵晶石，便冲了出去，谢傲宇等人也不例外，一起冲出了酒楼。

　　远远的就看到，冰魔谷入口的方向，有一群人正飞速的向这里狂奔着。

　　前面是一名蓝色头发，黑色衣衫，遍体鳞伤的男子，拼命地向前狂飞着，但是其已经身负重伤，摇摇晃晃的，可手中已然死命的抓着一把闪烁着明晃晃寒芒的魔刀，那赫然是一把斩马刀似的魔刀。

　　有着大约一米二三的刀柄，刀身宽大，上面雕刻着奇异的花纹，刀锋很薄，闪烁着寒光，显示出锋利无比。

　　“魔兵！”

　　“又有人从冰魔谷内得到魔兵了，啧啧，运气不错，只可惜被单天雄撞见，不但魔刀不保，怕是性命难保啊。”

　　“可惜了一把魔刀。”

　　许多人都嘀咕起来，却没有人敢向前出手。

　　很显然那单天雄不是简单角色，谢傲宇闪目观瞧，发现这单天雄实力不弱，已然是玄尊中位顶峰的实力，随时都可能跨入玄尊上位的境界，一出手，力量轰鸣，一道道的刀光如同匹练般，罩定前方狂奔的蓝发男子身上。

　　“单天雄，很厉害吗？”谢傲宇看似随意的问道。

　　那名地狱魔界的光头男子看了谢傲宇一眼，似是想起他才从神界来到地狱魔界，这才解释道：“单天雄本身战力惊人，据说早年得到过一名半巨头的指点，已经到了随时跨入玄尊上位的境界，此人最是嗜杀，最喜欢的就是黑吃黑，残杀猎杀者，夺取猎杀者的宝物，曾经一度引起了公愤，被六十多名猎杀者围困，其中可是有玄尊巅峰的高手，危急时刻，一名长生级强者降临，将那些统统斩杀，至此外人才知道，单天雄的叔祖竟然是长生境界的高手，而且似乎还有着很深的背景，连神界一个强力家族鹰魂家族的人死了，都没有找他叔祖的麻烦，这才让人真正的忌惮。”

　　谢傲宇闻言，眉毛一挑，鹰魂家族可是仅次于神界五大巨头掌控的势力的二流势力中最顶尖的大家族。

　　这样一个恐怖的大家族人被杀，居然不敢报仇。

　　由此可见，单天雄叔祖的背景非常不一般，恐怕是和神界五大巨头所在的势力能够扯上关系的。

　　“这把魔刀不错。”谢傲宇看着那蓝发男子手中的魔刀，有些兴趣了。

　　他本身最喜欢用刀，刀也，霸者！

　　月陨诛神刀无法使用，自然能有一件战皇级的神刀最好，这魔刀自然是战皇级的，还不是普通战皇级的，应该是高级的，威力非常强。

　　“你想要？”光头男子呲牙笑道，“那是没机会了，单天雄看中的东西，还没有人敢从他的手中抢走呢。”

　　“我看未必。”谢傲宇抬头看向了左前方。

　　他的话语引起几人的注意，纷纷的顺着他的目光看去，就发现不知何时，一个人双手抱肩的漂浮在半空中，此人仿佛与天地相融一般，明明站在那里，却感应不到他的一点气息，分明是实力达到相当境界，并且心境修为方面达到了惊人的地步，能够做到真正的天人合一的地步。

　　那人似乎感应到这边的关注，扭头扫了一眼，便重新看向那蓝发男子。

　　谢傲宇暗自一笑，这人看来也不怎么样嘛，竟然没有差距到自己的不同，如此也正常，此人的实力不过是玄尊上位罢了，还没到长生境界，要看透他，自然是很难的。

　　可是玄尊上位已经是非常强大的力量了。

　　就实力而言，谢傲宇自问，若不跨入玄尊中位，真的很难与这类玄尊上位的高手交锋的，除非动用精神风暴，那自然是有击杀的可能，只是那样就等若暴露身份了，所以不到万不得已，还是不要使用精神风暴的好。

　　“死！”

　　狂追不舍的单天雄狂吼一声，隔空一刀劈出。

　　那刀光粉碎虚空，一下便将蓝发男子给罩定了，遍体鳞伤的蓝发男子再难躲闪，无奈的出手抵挡。

　　“当！”

　　恐怖的刀光之下，将那斩马刀似的魔刀给震的脱手飞出，飞出去两百多米，掉落在一群人中间。

　　这群人各个都想要夺取这把魔刀，可是没有一个人有胆量出手，纷纷的散开，让出一个空间，让那魔刀插在地上。

　　这就是单天雄的强横。

　　刀光所过，那名蓝发男子也化为飞灰。

　　所有人的目光，包括谢傲宇，包括那名悬浮在高空的玄尊上位高手，包括单天雄，都看向了那兀自颤动的魔刀。


第1841章  风起云涌【二】

　　魔刀，谁不想要，这还是一把高级战皇级的魔刀。

　　就算是最强大的神界，即便是神铸族人，战皇级的神兵利器也不可能普及的，唯有修为达到相当境界，比如长生级，才可能具有的，不然只能靠自己去抢夺，至于其他种族，家族，那就更差的远了，哪怕是他们的老祖，神界诸多巨头活了两百万年，尽其掌控力量搜索，也不可能有太多的战皇级神兵利器的。

　　不然的话，那名玄尊上位的高手也不可能对一把战皇级魔刀产生兴趣。

　　此人可是风家人！

　　谢傲宇一眼便看出这人的身份，神界五大巨头控制的五方势力之一的风家的高手，而且看其能够天人合一到如斯地步，只能表明，这人在风家的地位相当高，未来成就也绝对不凡，如此之人，没有被此魔刀吸引，只有一个解释，他没有这等级别的兵器。

　　可见战皇级神兵利器也不是什么人都能拥有的。

　　“该死的！”

　　单天雄自然也注意到了那风家高手，脸色变得异常难看起来，他可以无视鹰魂家族那等大家族，可是风家人，他可不敢轻易得罪，但是魔刀是他先发现的，若是白白送出去，同样是不可能的。

　　一时间，所有人都不停的在风家高手和单天雄的身上扫来扫去。

　　他们想要看看这两人谁才能得到那把魔刀。

　　看似风家高手实力更强，但是单天雄身边还有两大帮手，实力都是玄尊中位顶峰，三人联手足可媲美一个初入玄尊上位的强者。

　　单天雄深吸一口气，大踏步向魔刀走去。

　　费了这么大的劲儿，绝对不能将魔刀平白送人，这可是高级的战皇级魔刀，对增强他的战斗力有着非常大的帮助。

　　“嗒！”“嗒！”“嗒！”

　　单天雄一步步走去，周围的人都屏住了呼吸。

　　气氛一下子变得紧张起来。

　　谢傲宇的嘴角泛起一丝笑意，这魔刀，他也想要插一手，他正想着，两只温润的玉手握住了他的手掌，自然是冰舞和如烟，两女用眼神告诉他，要小心行事。

　　很快，单天雄便到达了那魔刀近前。

　　刷！

　　风家高手身形一晃，鬼魅般便到达了单天雄的对面，两人与魔刀的距离同样都是五米左右。

　　“魔刀，归我，一百万灵晶石！”风家高手开口了，声音中毫无生气，好似白开水般的平淡，不含有一丝的情绪。

　　单天雄看到风家高手终于还是要夺取了，他深吸一口气，站直身躯，两名同伴来到他左右站定，三人成犄角之势。

　　“风邪群，魔刀是我先发现的，它应该归我。”单天雄沉声道。

　　可他一叫破风家高手的名字，则引起了一片惊叫。

　　仿佛这是一个多么可怕的人物。

　　那来自神界的刀疤男子更是脱口道：“风邪群，他就是风家的风邪群，据说风家培养的青年一代第一高手，属于人间界谢傲宇一个档次的超级青年一代的高手。”

　　谢傲宇听的一笑，似乎自己的名声在三界都很响亮啊。

　　这等玄尊上位的高手居然是用自己来衡量他们的能力，他也不过是玄尊下位的境界罢了，按理来说，相差很大的，但是有一点需要点明，那就是谢傲宇抹杀七大巨头各十分之一的灵魂，已然令他不被以常理对待了。

　　故而三界之中形成了一个说法。

　　那就是青年一代，有没有资格成就未来巨头之尊，那就看他在青年时期，有没有达到谢傲宇那个档次。

　　“我看中了，说个价。”风邪群冷淡的道，根本不将单天雄的话放在心上。

　　单天雄在这冰魔谷一代，也是横行霸道，有其叔祖作为倚仗，何曾怕过什么人，只是风邪群不同，不但是风家人，还是风家青年一代的佼佼者，一旦有个损伤，都会被风家特别重视的。

　　他的叔祖背后的关系，和风邪群相比，那就差的远了。

　　“若我不给呢。”单天雄冷哼道，被这么多人盯着，若是平白交出去，他的颜面何在，以后怎么混。

　　“决斗！”风邪群说话很干脆，不拖泥带水，“我胜，归我，一百万灵晶石送你。”

　　单天雄冷笑道：“好，我还怕了你不成！”

　　周围的人见状，纷纷的倒退。

　　一个巨大的空地呈现出来，给予他们进行一场决斗。

　　单天雄三人迅速后退，站定位置，各自拿出一把魔刀，只不过还未达到战皇级的神兵强度。

　　风家风邪群离地三尺，漂浮在空中，在单天雄前方十米处站定，他没有动用任何的兵器，就是双手对敌。

　　“三位一体，必杀技！”

　　深知风邪群境界高，实力强悍的单天雄一出手便是最强大的手段，他背后的两大高手迅速的闪动身形，从单天雄左右冲出来，彼此交叉而过，他们的身体好似消失了一般，居然化作两抹刀光。

　　在两人消失，只剩下刀光的一瞬息，单天雄也猛然前冲，挥刀便斩。

　　咔！咔！

　　就看到那两道刀光竟然迅速的融入单天雄的魔刀内。

　　反观单天雄的两个同伴，居然真实的消失了，没了踪迹，单天雄手中魔刀的力量则一下子提升到了一个惊人的高度，足可媲美玄尊上位的力量。

　　“好！”

　　风邪群看的两眼直放光，他身形一晃，便好似一缕微风拂面，飘然而至，右手握拳直接对着那刀光便砸了过去。

　　看似柔弱的风邪群一出手，居然如此的暴力。

　　竟然是硬碰硬的攻击。

　　“轰！”

　　拳头正中魔刀，一股磅礴的力量立刻向四周扩散出去，也是在这一瞬间，早有准备的谢傲宇便要出击。

　　他已经悄然来到人后方。

　　只需要土遁术，在地下便可夺走那把魔刀，为己所用的。

　　可就在他要出手的时候，心耳通内却传来一股风声，竟然有人出手了，还是明目张胆的出手抢夺。

　　斗神族高手！

　　此人速度奇快无比，刹那间便到了近前，探手抓向那魔刀。

　　“瓦格！”

　　一拳暴击魔刀的风邪群，在这个时候，居然还能回身查看，原本平静的他终于流露出一抹怒色，杀意透天的逼视着那斗神族高手瓦格，左手虚空一抓。

　　呼！

　　狂风大作。

　　一道极致之风成型，化作龙卷风似的，从天而降，一下子便将斗神族瓦格给罩定，要将其扯碎。

　　极致之风，威力绝伦，催发出五分之一的力量，便可横扫玄尊级的强者。

　　这斗神族高手瓦格冷哼一声，只得暂时放弃夺取魔刀，挥拳便打了出去。

　　“轰！”

　　极致之风被他硬生生打的爆碎，化作无数的小旋风，撕裂一切，席卷漫天的飞沙走石，让人看不清晰。

　　谢傲宇眼见机会来了，一跺脚。

　　土遁术！

　　他一下子便没入地下，来到那魔刀的位置，却发现那魔刀居然已经被那极致之风的力量带动的脱离地面，飞舞起来。

　　谢傲宇隔空一把抓去，要将魔刀扯下来。

　　“什么人，滚出来！”斗神族瓦格大怒，抬脚狠狠的踏出去。

　　他的力量也是惊人的恐怖。

　　谢傲宇冷哼一声，挥拳击打。

　　“嘭！”

　　力量激荡，谢傲宇身形下降，那斗神族瓦格则向高空冲去，两人的力量对抗，让谢傲宇暗自惊叹不已，这就是玄尊上位的力量啊，若非瓦格和风邪群交锋，无法动用多少力量，恐怕这一击就让他受伤了。

　　谢傲宇趁机一把抓住魔刀。

　　哧溜！

　　他倒是滑溜的紧儿，扯着魔刀便遁入地下，迅速的将其收入空间戒指，重新回归原来站定的位置。

　　仿佛一切都与他无关，那一击激荡的气血翻涌，也已经平息下来。

　　谢傲宇淡然的看着，嘴角泛起一丝笑意，心下嘀咕，看来要改变一下魔刀的样子，才能够使用，不然肯定会遭到这三个家伙的追杀的。

　　要改变魔刀，可不是件容易的事情，需要仔细斟酌一下。

　　“我的魔刀！”风邪群的目光变得犀利起来，冷森森的盯着斗神族瓦格，方才只需一击便让单天雄败退，若无斗神族瓦格插手，魔刀便是他的。

　　斗神族瓦格无奈的一摊手，道：“被人抢走了。”

　　“如非是你，不会如此！”风邪群杀意隐现，骤然爆射出去。

　　面对暴怒的风邪群，斗神族瓦格也不惧怕，但终究理亏，只得尽量的防御，结果两人打来打去，就没了踪影。

　　单天雄脸色阴冷无比，他狠狠的扫了一眼消失的两人，握紧了手中的魔刀，环视周围良久，带着两名同伴离开了。

　　原本热闹的现场重新回归平静，但是人们的议论声却响亮起来了。

　　许多人都在讨论方才的情况，尤其是魔刀被谁得去，更是引发大讨论，一个个对谢傲宇而言陌生的名字便传了出去。

　　谢傲宇三人则相视一笑，他们不多言语。

　　几人未曾吃完饭，便重新回归酒楼，继续用餐，谢傲宇注意到沈天明的脸色有些凝重，似乎风邪群和瓦格的到来，让他意识到了什么。

　　正吃着饭，一中年男子来到近前。

　　“阁下，我们可以谈谈吗？”中年男子无视其他人，盯着谢傲宇说道。

　　谢傲宇道：“阁下是哪位，我似乎不认识你吧。”

　　中年男子微微一笑，道：“虽然不认识，但我想阁下会愿意我和交谈的。”说着他将手掌伸开，掌心对谢傲宇，别人是看不到的，谢傲宇则看到他的掌心上写着两个字……魔刀！


第1842章  雷杀令【一】

　　原本对着突兀出现的中年男子，谢傲宇是满不在意的，可是看到这人的掌心写着的两个字，却是心头猛然狂震起来。

　　魔刀！

　　居然是魔刀，谢傲宇的心跳猛然加快，随即迅速的平静下来，他知道，越是危险的时候，越是要冷静才可以，不然的话，一旦爆发冲突，做不出最正确的选择，反而会让自己陷入危境的。

　　这也是谢傲宇最大的优点。

　　他那紧张，担心瞬息逝去，重新恢复那淡然平静的状态，就算如此，他的脑海中飞快的转动着念头，他抢夺魔刀居然被发现了，若是捅出去，那么风邪群，瓦格和单天雄必然前来杀他夺刀的，以那三人的实力，谢傲宇也是头疼不已，不过看这中年人并没有捅破这一点，就知道还有挽救的机会。

　　应该有所求，或者想要拿走魔刀。

　　一瞬息，谢傲宇想到了许多可能，那中年人收起了手掌，上面的字迹也随之消失，他看着谢傲宇有那么一瞬间的紧张，随之消散，也是暗自点头。

　　“不知阁下是否愿意与我谈谈？”中年人道。

　　“这边请。”谢傲宇向两女示意没事，他便起身离开。

　　此番举动，立刻引起沈天明等人的关注。

　　只是他们虽然是合作，共取灵晶石矿买，却不能约束对方，而且猎杀者之间，往往都是不主动通报自己的姓名，都不会去询问的，以免让人怀疑。

　　故而看似合作的他们，实则很生疏。

　　所以猎杀者之间合作，往往都要戒备着彼此的，之前还是说说笑笑的，可能下一刻，就是杀你的人。

　　谢傲宇和中年人便离开酒楼，他们进入一处无人的区域。

　　能够看到自己夺走魔刀，这中年人至少眼力方面非常的毒辣，且以谢傲宇的眼力来判断，这中年人的实力非常之强，乃是玄尊巅峰的实力。

　　此等境界，下一步便是长生不死的境界。

　　只要跨入，那就是绝对的强者，即便如此，谢傲宇面对也是倍感压力，为安全起见，谢傲宇也是双脚踏地，距离此人大约三米的距离，给予自己一个缓冲的时间，一旦发生冲突，可第一时间通过土遁术逃离出去。

　　同时谢傲宇也暗自调动双龙神王之气，涌入意识海中。

　　如此调动的液态化精神力，施展的精神力风暴，哪怕是对手实力强悍，也至少有一定的威胁的。

　　这样也算是安全了。

　　谢傲宇站定身形，道：“阁下找我要谈什么。”

　　“你很不错。”中年男子看着谢傲宇，不答反而出声称赞，“有胆识，有能力，有智慧，在这地狱魔界足可闯出一片天地。”

　　“阁下什么意思。”谢傲宇冷哼道。

　　中年男子淡然一笑，道：“风邪群实力平平，瓦格也一般，可是他们交战的力量，爆发出来，就算是玄尊上位顶峰的人都难以抵抗，更加不可能看清楚里面发生了什么，可是你却能够在其中不受影响，表明你的身体素质非常强悍，还能够找准时机，以弱势抢走魔刀，更是不一般。”

　　谢傲宇沉声道：“阁下的眼力更毒辣，在那种场合，恐怕长生境界的人都不可能看到出手抢走魔刀的，阁下却能发现出手之人，还能确定是我，看来阁下应该修炼有神奇莫测的瞳术吧。”

　　“若非如此，如何能够目睹你成功夺走魔刀。”中年男子承认了。

　　“那阁下来找我，是想要得到那把魔刀？”谢傲宇道。

　　饶有兴趣地看着谢傲宇，那中年男子道：“你说，如果我想要得到魔刀的话，你会怎样呢？”

　　以中年男子的实力，谢傲宇想要杀人灭口，可能性几乎为零。

　　可若是不那么做，中年男子完全可以将他得到魔刀的消息捅出去，风邪群，瓦格和单天雄来找麻烦，也够谢傲宇头疼的，尤其是对他前去寻找灵晶石矿脉，有着很大的阻碍。

　　“大概会双手奉送吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　中年男子嘴角溢出一丝笑意，“大概？看来你很不舍得啊，也难怪，毕竟是一把高级战皇级的魔刀。”

　　谢傲宇道：“听阁下的意思，对魔刀似乎并没有兴趣，若是阁下有兴趣的话，早就会索要魔刀了。”

　　“我当然没兴趣，除非是极品的战皇级魔刀，或许会让我有性趣。”中年男子傲然道。

　　一般想要趁机夺取魔刀的话，早就索要了，而不至于这么浪费口舌。

　　谢傲宇道：“既然如此，阁下找我来，所为何事。”

　　中年男子道：“要你帮我杀一个人。”

　　“杀人？”谢傲宇怔了一下，“阁下的实力可是高达玄尊巅峰，已经接近长生境界，你要杀人，还需要让我动手吗？”

　　“我不便动手。”中年男子道。

　　谢傲宇眉毛一挑，冷眼盯着中年男子。

　　要说实力，自然中年男子强横的很，可是很多时候，都是有些限制的，比如亲自出手的话，可能会有什么特别之处，被人怀疑之类的。

　　谢傲宇道：“杀谁？”

　　“风邪群或瓦格，主要死一个就可以，但他们必须有一人死在冰魔谷内。”中年男子说道。

　　“阁下没开玩笑吧，他们两人可都是玄尊上位的高手。”谢傲宇皱眉道。

　　中年男子道：“我自然知道。”

　　谢傲宇有一种被人戏耍的感觉。

　　明知道对手的强大，却要自己这个玄尊下位的高手去动手，那不是找死吗，就算是偷袭，胜算都不是很大，除非他跨入玄尊中位，那倒是胜算大增的，也不见得一定能够斩杀对手的。

　　可现在的局面是，谢傲宇处于被动中。

　　这可不是将魔刀送出去那么简单了。

　　“阁下为何要找上我。”谢傲宇语气有些冷。

　　中年男子微微一笑，道：“因为我觉得你能做到。”

　　谢傲宇撇嘴道：“你太高看我了，我只是玄尊下位而已，风邪群和瓦格可是玄尊上位的实力。”

　　两个境界的差距，那实力差距将近二十倍，如何弥补，就算是战力级别非常之高，也不过是十倍斗气的威力而已。

　　自然是无法对比的。

　　“哈哈，不要妄自菲薄，就算是我，玄尊巅峰的境界，我都感觉到你带给我的一丝威胁，连我都能够有如此感觉，你的底牌，我相信必然可以将他们击杀的。”中年男子对谢傲宇则是信心十足，他手腕一翻，多出一枚令牌，“如果你成功了，我便送你一枚雷杀令。”

　　人家都说到这份上了，谢傲宇也只能答应。

　　他冷哼道：“好，我答应了！”

　　说完，他便专设那里去，至于雷杀令，他根本不知道那玩意有什么用，再说他现在也不想和这个人过多的纠缠，总感觉此人看似平和，却给自己带来极大地压力，让谢傲宇很是不爽。

　　见谢傲宇连看都没看雷杀令便离开了，中年男子也不由哑然失笑，“我倒是忘了，这小子刚刚从人间界来到地狱魔界，对地狱魔界和神界都是两眼一抹黑，恐怕他都不知道雷杀令有什么用呢。”

　　人影一闪，一个面容苍老的老者出现在中年男子的旁边。

　　“少爷，老奴不懂。”老者道。

　　看着从自己十三岁开始便一直跟随着自己的老管家，也是最心腹的人，中年男子道：“让他去杀风邪群或者瓦格，你觉得太难了？”

　　“难，非常难，恐怕就是少爷在玄尊下位的时候，都难以做到。”老者说道。

　　“不是可能，而是一定无法做到。”中年男子的回答很肯定，“两个境界差距将近二十倍，我可无法磨平这般差距，可他一定能做到，就算是无法做到，也一定要去做到，因为他背负着人间界的使命。”他顿了一下，又说道，“你觉得以他的速度，多少年可能冲击巨头境界？”

　　老者沉吟道：“就我掌握的他的资料来推断，玄尊境界几乎可以做到一年突破一个境界，长生境界大概三年突破一次吧，通天级恐怕至少需要五年突破一个境界。”

　　中年男子道：“三十六年，若是换做他时，也算是天魔之外的第二记录了，可是此时此刻，圣皇之心出世也不过十三年左右的时间，三十六年才成就巨头，太慢了，太慢了，我们等不及啊。”

　　老者心中一动，道：“少爷的意思是拔苗助长。”

　　“拔苗助长，是损人不利己，放在任何人身上，都只是自废潜力的做法，可是他不同，具有无上神体，应该可承受。”中年男子遥望着远方，“玄尊境界一年突破一个境界，那我既然插手了，就让他做到一年之内冲入长生境界！”

　　老者闻言，也不由得倒抽一口凉气。

　　一年内，从玄尊下位跨入长生境界下位，这也太匪夷所思了吧。

　　可是以少爷的能力，加上谢傲宇的天赋潜力，这或许还真的可以，老者生出了无穷的期待，或许会将诞生一个超越天魔传说的人，而这个人将在自己的注视下迅速的成长起来。

　　两人说完，身形一晃，凭空消失。

　　若是谢傲宇看到，必然会吃惊，那绝非玄尊境界的高手所能达到的程度。

　　回归酒楼，沈天明等人已经用餐结束。

　　他们已然准备上路，争取在天黑之前，进入冰魔谷外层大约一百里的地方，谢傲宇回归之后，便启程了。

　　飞行中，谢傲宇对于这突然出现的中年男子百思不得其解，尤其是让他杀的两个人，更是感到纳闷，但正如中年男子所说，谢傲宇并非没有机会得手，毕竟液态化精神力的威力释放出来，绝对有着一定的胜算，只是同样的会有危机的。

　　行进中，谢傲宇觉得无聊，便随口说道：“诸位对雷杀令可敢兴趣？”


第1843章  雷杀令【二】

　　对外宣称是来自神界的，自然要对神界的一些东西知晓才是，虽然不知道雷杀令是什么，可是看那中年男子能够拿出雷杀令来诱惑，显然不是普通的东西，所以他才由此一说，目的是诱惑他人说出雷杀令的来历，奥妙。

　　果然，谢傲宇一开口，登时引起其他人的惊动。

　　就是谨慎沉稳如沈天明都是浑身一颤，猛然回转身看向谢傲宇，沉声道：“你手中有雷杀令？”

　　其他人也都竖起耳朵，两眼炯炯有神的盯着他。

　　这般反应更是让谢傲宇确定雷杀令绝对不是普通的物品。

　　“我哪会有，而是方才之人居然用雷杀令来诱惑我帮他完成一件事，真是可笑，我很怀疑那是假的。”谢傲宇笑着说道。

　　“嗤！”

　　沈天明撇嘴道：“肯定是假的！”

　　另外四大高手也纷纷赞同这个观点，那来自神界的伤疤男子道：“阁下，不是我小看你，咱们境界差不多，就算你实力强，也强不到那里去，利用你去干的事情，必然不是什么太难办的事情，如何可能会用雷杀令来交换，哦，那可是雷杀令啊，神界五大巨头之一的雷家巨头亲手制作的雷杀令啊。”

　　突突谢傲宇的心猛跳了几下，雷杀令居然是神界五大巨头之一的雷家巨头亲手制作的，那必然是世所罕见的了，作用想必也是奇大。

　　“雷杀令，据说在雷家总共也不过十枚罢了，每一枚都是有着重大的象征意义，若是落在雷家人的手中，那么便是雷家下任族长的竞选者之一，而且若能参悟雷杀令上面的奥义，甚至可能得到极致之雷，有的雷杀令内则是有着一种无与伦比的斗技，若是落在外人手中，持此雷杀令，可以让雷家为他杀一个除巨头之外的任何人，哪怕是半巨头，雷家都会为其完成的，但是据说到现在为止，非雷家人掌握的雷杀令也只有过两次，一次是要求雷家人击杀神界天使族的一名半巨头，雷家巨头亲自出手，一击必杀；一次是要求雷家赠送一道极致之雷，也得到了满足。”伤疤男子满脸期待的道，“若是我能得到一枚雷杀令，那该多好啊。”

　　听着他们的诉说，谢傲宇才知道雷杀令的非同一般。

　　居然有着如此可怕的作用。

　　恐怕拥有雷杀令，就等若是拥有了一张护身符了。

　　只是谢傲宇有一种感觉，那雷杀令绝对不是假的，至于为什么，他也说不清楚，只是一种感觉。

　　若是真的，那么中年男子就是雷家人了？

　　谢傲宇摇摇头，他发现自从来到这地狱魔界，好像一下子面对许多的疑问，脑袋都大了，也理不出个头绪。

　　与其苦思冥想，毫无头绪，不若顺其自然。

　　一个小时之后，他们进入冰魔谷。

　　冰魔谷口，四季如春，鸟语花香。

　　穿越冰魔谷口大约一千米的路径，登时发生巨大的反差，天地间阴寒无比，那冷风好似能钻进骨子里去。

　　映入眼帘的俱都是枯枝败叶，黑色的地面，冰封的山壁，偶尔有几声凄厉的乌鸦类魔兽的嘶鸣，显得很是萧索，仿佛进入了一处死地，更是有着一丝若有若无的死气环绕着，令人感到浑身不舒服。

　　一些泥沼和水洼不断地出现，其中夹杂着许多的白骨，有的已经凹陷其中，有的暴露在地表，湿漉漉的阴气从地下冒出来，仿佛发出某种令人灵魂都要颤抖的哀号声，让人听的毛骨悚然，很不舒服。

　　这些骸骨，不乏魔兽的骨架，小到几十厘米，大到六七十米不等，最让人吃惊的是，其中人类的骨体更多，从色泽看，有些甚至长达数百年。

　　“大家小心这些人类骨骸，千万不要靠近三米以内，那都是存在百万年不朽的骨骸，早已成为剧毒，哪怕是长生境界的高手一旦触碰，也会立刻血肉消融的。”沈天明开口叮嘱道。

　　谢傲宇一听，暗自咋舌。

　　本以为数百年，没想到居然是百万年。

　　就算是具有恐怖剧毒，至少有一点表明，那就是这些骨体生前实力绝对不容小视，不然的话，早就化为灰飞了。

　　当靠近这些骨体之后，谢傲宇的左手小尾指也传来反应，显示出的确罕有非常惊人的剧毒，毕竟药神指大成，普通的剧毒根本难以引起反应的。

　　“注意，飞行不要超过一千米，千米以上有许多狂暴的灵魂力量，一旦触及，就会引发灵魂风暴。”沈天明提醒道。

　　他们一路飞行，沈天明一路点拨。

　　就算是曾经探讨过冰魔谷的人，对其中许多事宜也毫不知情，而他们这么一路飞来，也的确没有遇到什么麻烦，显示出沈天明对冰魔谷的确有着很深的研究。

　　约莫前行将七十里左右，这个位置仍然属于进入冰魔谷的谷口通道内，其谷口通道总长度将近一百二十里的样子，可以想象这冰魔谷到底有多么的庞大，当到这里的时候，一声声怪笑传来。

　　三条人影横空而至，挡住了他们的去路。

　　为首之人是一名面容清瘦，长着三角眼的男子，声音好似破锣一般，嘶哑难听，在其身后则是谢傲宇遇到过的那对双胞胎高手。

　　谢傲宇见此双胞胎，便知这清瘦男子应该就是沈天明所谓的死对头曹永高了。

　　“曹永高，你来阻我去路干什么。”沈天明看到此人，立刻释放出一股浓重的杀意，冷森森的盯着曹永高，仿佛是仇人一般。

　　“我来警告你。”曹永高嘿嘿笑道，“沈天明，咱们争斗也有将近两百年了，你可曾有打败过我？”

　　沈天明冷笑道：“曾经不行，未必这次不行！”

　　曹永高则是纵声大笑起来，“好吧，既然你非要去死，那我成全你，这一次，我要你死，如此就没人可以与我争夺族长之位了。”

　　“凭你也想杀我。”沈天明怒哼道。

　　“能不能杀你，很快你就会知道的，哈哈……”曹永高大笑着，带领两名双胞胎高手向着远处飞去。

　　看着他远去的背影，沈天明脸色阴沉的可怕。

　　伤疤男子道：“为什么不出手，我们一起动手，必可将其斩杀在此的。”

　　“曹永高此人阴险狡诈，但凡出手，必然早有准备，一旦动手，反而可能中了圈套。”沈天明朗声道，“大家小心些，前面可能会有危险了。”

　　说完之后，沈天明开头，他们一路谨慎的向前飞行。

　　跟随在最后方的谢傲宇，冰舞和如烟三人则相视一笑，有如烟施展咒术隔绝了外人听到他们的声音。

　　本身他们彼此间就是利益结合，有什么小举动，也不甚在意，比如那两个神界高手也是如此，正在商讨着什么呢。

　　“你们有什么看法？”谢傲宇道。

　　冰舞秀眉蹙起，道：“沈天明和曹永高似乎真的是敌人，他们真的是为争夺族长而要寻找那灵晶石矿脉。”

　　如烟也是点点头。

　　就他们两人方才的对峙，明显是有敌对倾向的，而且最后沈天明的决定，也确实是符合他谨慎的性格。

　　“我的看法恰恰相反。”谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，“沈天明煞气很重，曹永高杀气也不小，可是我的心眼感知下，他们居然都没有杀意，那些煞气，杀气都只是表象而已。”

　　两女闻言，同时一惊。

　　“心眼有探测对方是否有敌意的能力，这绝对不会错了，没有杀意，只是做出这般样子，那就是假的了，他们之间根本不像表面那般的，那么他们这么做是为了蒙骗我们吗？可为何要这样？”冰舞疑惑的道。

　　谢傲宇扫了一眼前方的沈天明，笑道：“我想很快就能知道答案了，你们做好战斗准备，切记，千万不可离开我身边十米的位置。”

　　两女点头同意。

　　她们还只是十阶战皇的境界，甚至连顶峰都未达到，这些玄尊下位高手一旦向她们出手，她们现在可不是对手，就算是各自都有斗气五倍甚至六倍威力的战力也不行，除非暴露极致之风和圣龙之源的力量。

　　沿途飞行着，谢傲宇的心眼不再关闭，他已然发现，这附近根本没有什么人，自然也不用担心有长生境界高手出现，继而发现心眼，另外心耳通也全面开启，尽可能探听方圆五千米范围内的一切。

　　“大家小心，前面就是骨魔区域，异象生，他们会隐退，但并不意味着一定不会攻击，一旦触及他们的底线，仍然会引来他们的暴动。”

　　大约一百里之后，沈天明再度开口提醒。

　　此时最后一抹阳光消失了，天地间变得昏暗起来，那是因为太阳被隔绝在冰魔谷外了，这片地方的阴冷程度也骤然加大，此刻才算是进入冰魔谷的外层范围，随处可见的沼泽也更加的阴森，一株株黑漆漆的，冒着死气的参天大树仿佛一面面墓碑矗立其中。

　　若有若无的死气从地下渗透出来，漂浮着。

　　“不要用任何攻击性力量，使用防御，隔绝这些阴气！”沈天明急声道，“阴气中夹杂着那些沉睡中骨魔们的一丝精神力，一旦遇到攻击，骨魔立刻就会苏醒的。”

　　原本意欲施展力量催散周围阴气的人纷纷停下来，有些不爽，还是按照沈天明所讲的施展防御力量。

　　谢傲宇闻言，也准备释放出守护神光，却陡然感觉到体内的战力居然颤动起来，传递出一丝兴奋之意，具有灵性的战力如此表现只有一个意思。

　　这些阴气可以让他的战力进阶！


第1844章  阴气弥漫【一】

　　弥漫的阴气，并不是很重，而且这些阴气也受到某种控制般，不会在地面两米以上的地方环绕，一直都保持在两米以下活动，漂浮着，不断地浮出，然后会有一些重新沉入地下，又有新的漂浮出来。

　　谢傲宇感应到如此一丁点的阴气，还很驳杂，不纯粹，居然能够让战力产生反应，透露出可进阶的迹象，若是凝聚一些，进行提纯，岂非可以直接让战力完成进阶。

　　越级挑战，最大的依赖，正是战力！

　　战力是人家斗气的十倍，自然可以跨越十倍差距与之抗衡，进而杀敌的，这是弥补差距的最有效办法。

　　可是越级杀人却不是想象的那般简单。

　　举个例子，玄尊下位和玄尊中位，是有九倍多的差距，可是玄尊下位和玄尊下位顶峰，接近玄尊中位的差距，那就是将近八倍的距离，也就是说初入玄尊下位的谢傲宇，即便能够越级斩杀玄尊中位，也必须是进入玄尊中位不久的高手，如果是面对玄尊中位顶峰的强者，胜算也不会太大，必须依靠各种战斗经验，强大的斗技弥补，甚至可能还要付出一些代价，或者使用精神风暴。

　　可在这地狱魔界，精神风暴显然是不到万不得已不能动用的，顶尖斗技也是如此，那可是他的标志，更有月陨诛神刀和寂灭拳套无法动用。

　　如此诸多限制下，他就只能依靠战力了。

　　毕竟深海域方面也有些人斗气进阶的，再有地狱魔界如此庞大，有一些斗气进阶的也不为过的。

　　所以谢傲宇在受到巨大限制之下，要想以玄尊中位吃遍一切玄尊中位高手，几乎是不可能的，除非他达到了玄尊下位顶峰才有绝对的把握。

　　就算是与如烟在山腹内修炼，修为精进，可谓是在玄尊下位有了长足的进步，但是距离那玄尊下位顶峰仍然有着非常庞大的差距。

　　就好像十阶战皇一样，要想突破，难度非常之大的。

　　可战力若能进阶，则可不断地弥补这个难题了。

　　“必须进阶！”谢傲宇感受着那些阴气，立刻做出了决定。

　　战力进阶可是非常大的难题，就算是那地狱魔气都需要提纯，化为地狱魔界本源之气才可以做到，当然，那种进阶可能是大幅度的，比如从十倍威力提升至十三倍，甚至十四倍，可毕竟很难寻找，这种阴气就算是提升的量不大，可也作用却非常大的。

　　这些阴气漂浮只有两米高度，但是他们产生的那种阴冷之气却非常的惊人，就算是一行人感觉到，飞离至空中，可那阴冷的感觉仍然令他们感觉到彻骨的寒意，除却谢傲宇和如烟体质强横外，其他人都需要进行自我保护，两人为不显得与众不同，也是做做防御的样子。

　　谢傲宇便缓缓地下降身体。

　　他想要试试看，这阴气到底能否百分百促进战力提升。

　　结果随着他下降，那阴冷之气急速的提升，如果说之前他的无上身体毫无感觉的话，现在都感觉到冷意了，如此那些玄尊下位高手来到这个位置，恐怕当时就被冻伤的。

　　谢傲宇却感觉到那战力异常的沸腾了。

　　显示出，阴气足够满足进阶的。

　　心眼锁定前方之人，谢傲宇要确保他们没有注意到自己的举动，同时也查看这所谓的骨魔区域。

　　骨魔区域很大，占地足有一百多里。

　　谢傲宇没有立刻动手采取阴气，毕竟那样的话，一旦发生意外，他们可就是在骨魔区域内，遭遇攻击的话，可就危险了，谁也难保证这骨魔区域内没有长生境界的骨魔。

　　又飞行了七十多里。

　　按照谢傲宇推断，这个速度要离开骨魔区域至少还需要半个小时，可以动手了。

　　他便轻轻一抓。

　　一次性抓起大约一立方米的阴气，量不多，里面夹杂着的灵魂力量也非常的稀有，谢傲宇心知那应该是沉睡的骨魔的灵魂，他马上将之驱离出去，免得将骨魔惊醒过来。

　　得到这些阴气，谢傲宇便迅速的进行提炼。

　　拿到大魔王给予的地狱魔气，未能提纯至本源之气的地步，却让谢傲宇在向人讨教的时候，学会了提炼之法。

　　倒也简单，战力涌入其中，将杂质驱除出去便是，只是方法不懂，是很难做到的。

　　提炼之后，这些阴气锐减了七倍的量，只剩下一小团，谢傲宇感受着战力的活跃，他便暗中再度出手捞取。

　　继续提炼。

　　如此反复，前前后后总共十次，那提炼过的阴气量已经达到了相当多的地步，谢傲宇也感觉到差不多了。

　　“你们两人为我护法。”谢傲宇低声道。

　　两女微一点头，她们漂浮在前面，各自施展力量，托着谢傲宇的身体向前飞行，外人看来，好似是谢傲宇自己飞行一般。

　　谢傲宇则开始将那阴气融入体内。

　　阴气入体，立刻与战力相合，然后通过傲宇练体术，迅速的进行炼化，形成全新的一道阴寒无比的气息，随后再度融入战力之内，便可促使战力完成一次进阶了。

　　说起来简单，做起来则需要一些时间的。

　　时间一点点的流逝。

　　起初还无所谓的，当谢傲宇的引起历经淬炼之后，再度与战力融合之前，那阴气已经达到了一种难以想象的纯净度，并且释放出来的寒意也达到了惊人的地步，使得谢傲宇身上仿佛有着无比阴冷的气息散发出来，让两女都有些无法抵抗，纷纷运用力量抵抗，而更有一丝的阴冷气息与那些地下冒出来的阴气碰撞在一起。

　　这一碰触没关系，那原本平静的只能在两米范围内活动的阴气仿佛吃了大补丹一样，猛然爆棚起来。

　　“轰！”

　　大地轰鸣震动不止。

　　那原本看上去缓慢流动的阴气骤然剧烈的翻滚起来，那地下沼泽下冒出来的阴气也眨眼间从原本大概一成的力量暴增至十成的量，一下子那两米范围内的阴气变的无比的密实起来，更甚至形成了一团灰色的雾气，且在飞速的加重，看上去好似浓雾一般。

　　“阴雾漫天，骨魔苏醒，快走！”沈天明见此情形，脸色登时大变，爆喝一声，骤然将速度提升，向着远处狂飙出去。

　　他的话音还未落下，就看到那些阴雾在达到一定程度之后，仿佛突破了两米的限制般，猛然爆发出来，顷刻间那阴雾冲天足有千米之高，与那千米高空的狂暴灵魂力量的区域接洽，如此就将一切空间都给涌入阴雾了。

　　浓雾弥漫，阴冷的气息也随之骤升。

　　气息之冷达到了难以想象的地步，如果用来衡量的话，恐怕到了令下十万度的地步，足可将任何一名战皇都给冰冻而死的，就算是冰舞都感觉到难以遏制的阴冷，仿佛那冷风就是具有穿透皮肤血肉的能力，可以渗透进入骨骼内，将人的骨髓都给冰冻起来一般。

　　强如谢傲宇也感觉到了寒意。

　　只是具有无上神体的他，这等寒意根本不放在心上，当初他可是历经诸多火焰，雷电的轰击来锻造身体的，那种疼痛都能承受，这般冷意对谢傲宇来说，毫无影响力，完全可以忽略不计的。

　　尤其是此番暴动，令谢傲宇的战力猛然攫取大量的阴气，一下子就促使淬炼出来的最纯净的阴气量得到了大幅度的提升，然后融入战力内。

　　谢傲宇的战力即刻发生了进阶。

　　此类进阶速度还是奇快的，不过几秒钟，谢傲宇的战力便发生了变化，整体量不变，但是质已然改变。

　　凭借对战力，对斗气的熟悉，谢傲宇无需试验，只是略微查验一下，便可断定，现在的战力已然是斗气的十一倍的强度，看似只是增强了一些罢了，可不要忘记，那阴气阴冷到让谢傲宇的无上神体都感觉到寒意的地步，这融入战力之内，促使蜕变，自然也使得战力透发出一股寒意，带有攻击敌人的效果，真正战力的威力可是要比这种所谓的算数还要厉害的多。

　　战力完成进阶，谢傲宇忍不住发出一声低沉的啸声。

　　兴奋的。

　　地狱魔界之行，看来真的是有许多的东西能够令其战力完成进阶的，对于成就神力，将不再是幻想，真的可以完成。

　　说起来，人间界类似冰魔谷这样曾经巨头的所在，也有许多，只是要么无法找到，要么受到封印，很难寻找的，可是在地狱魔界不同，完全可以满足谢傲宇的要求，战力的进阶也仅仅是开始。

　　“你们不要抵抗，我来助你们战力进阶。”谢傲宇低声道。

　　这阴气连他的战力都可促使进阶，那么冰舞和如烟的自然更是可以了。

　　她们两个一个是五倍斗气威力，一个是六倍多的威力，若是历经阴气的帮助，甚至可能大幅度提升，毕竟谢傲宇的增进少，那是相对他自己，放在两女身上，那就是非常大的提升了。

　　两女同时点头同意。

　　她们即刻放开自我，谢傲宇探手放在两女的肩头之上，催动力量攫取那浓郁的阴气入体，同时速度也提升了上去，快速的赶往这骨魔区域的外界。


第1845章  阴气弥漫【二】

　　谢傲宇的速度要远比其他人快捷很多倍，但是他并没有表现出来，而是以一定的速度飞行着，并且与他们不再是一个方向，有着大概三十多米的平行距离，加上那阴雾太过浓重，也不会发现他的任何举动。

　　战力涌入，掌控两女的身体。

　　她们连自己修炼出来的战力都交给谢傲宇来掌控了，于是谢傲宇的战力便与她们各自的战力相融起来。

　　一下子，两女就感觉到实力暴增一般，感觉到全身都是力量。

　　吸！

　　谢傲宇心念一动，那战力便形成一个吸收一切的黑洞般，疯狂将周围的浓雾般的阴气扯入两女的身体内。

　　这等阴气很庞杂，并不纯净。

　　谢傲宇立刻便催动战力将其清理，达到一定的程度，然后进行淬炼，提高这阴气的纯净度。

　　他的速度很快，可是那阴雾翻滚的更加剧烈，遮天蔽日，使得这骨魔区域仿佛变成了伸手不见五指的地方，就算是玄尊下位的高手都无法看透十米的距离，好在谢傲宇的心眼开启，能够看到方圆千米范围内的一切，他也看得到沈天明等人正在亡命的逃窜。

　　“吼！”

　　在他们即将赶到骨魔区域边缘位置的时候，一声无比森然，极其恐怖的厉啸突兀的从这阴气弥漫的地下传出，这阴森的鬼啸令人都感觉到头皮发麻，更是灵魂好似受到刺激般的出现波动，更是引动的千米高空上面那些漂泊着的狂暴的灵魂力量有了暴动的迹象。

　　后方的骨魔区域中心的位置，涌动出一股如同墨汁般的黑雾，隐约的凝聚成一个巨大的足有五米高的身影，这身影在仰天咆哮，死亡引起剧烈的波动着，令那些沉睡的骨魔们纷纷的苏醒过来，一时间这里仿佛进入了幽冥地狱般。

　　“吼！”

　　又是一声令人后背直冒冷气的鬼啸，无尽的墨汁般的阴气迅速的向四周扩散，汹涌澎湃的将那灰色的阴气取代。

　　谢傲宇立刻感觉到脚下的传来一阵阵的灵魂波动。

　　显然大批量的骨魔正在苏醒。

　　“全力冲刺，不可恋战！”沈天明声嘶力竭的嘶吼响彻方圆万米的范围之内，他本人也是如此做的，疯狂的狂飙出去，速度已经是他所能达到的极限。

　　瞬息足有千米距离。

　　四大高手也是纷纷狂冲。

　　谢傲宇见状，也加快了速度，同时不断地攫取那些阴气进入两女的身体，帮助她们的战力完成进阶。

　　“咔！”“咔！”“咔！”

　　一声声骨骼摩擦的那种令人牙酸的声响传出来。

　　一个个的雪白的骨手从地下冒出来，一个个的雪白的骷髅头探出来。

　　骨魔出现了。

　　但凡骨魔，均都是普通骨体进阶而成，其实力已经超越了一般意义的骷髅皇的极端，实力堪比九阶战皇，这还是普通的骨魔。

　　“吼！”

　　第三声的鬼啸传出。

　　一个庞大的足有三十米高的巨大的骨体身影浮现在骨魔区域的中心地带，无尽的死气浩荡着，化作束缚的力量，要将他们都给留在这骨魔区域。

　　更是有大量的骨魔从地下冒出来，纷纷的冲天而起。

　　“不要去理会，谨守本心，全力催动战力进阶，其它一切有我！”谢傲宇急速的喝道。

　　两女刚刚出现一丝混乱的心境重新弥合。

　　她们的确做到了对谢傲宇的绝对信任，没有再去理睬外界的一切，全身心的催动着战力的进阶。

　　战力进阶很快，但是要凝聚成促使战力进阶的纯净度足够的阴气，却需要花费相当的时间才可以的。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　下方无数的骨魔发出尖锐的鬼啸，张牙舞爪的扑上来。

　　谢傲宇冷哼一声，一股唯我独尊的气势猛然爆发出去，好似天地间都是以他为尊的，那种威压如同龙族特有的力量攻击方式龙威，被谢傲宇给施展了出来，配合那唯我独尊的霸气，威压十方。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　周围三十米内的所有骨魔无需攻击，仅仅是这种威压便令其统统的化作骨粉，这种压迫力就算是普通的玄尊中位高手都难以抗拒，更不要说这些只是相当于九阶战皇的骨魔了，威压便可将其粉碎。

　　凭借着这威压十方的气势，谢傲宇一路狂冲，未曾受到任何的阻挠。

　　两女提炼出来的纯净阴气的量也得到了非常大的增强，没过多久，便已经达到了进行全面进阶的要求。

　　“融，进阶！”

　　谢傲宇断喝一声，猛然催动这些纯净的阴气融入两女的战力之中。

　　结果意外也随之发生。

　　“嘭！”

　　那足够的阴气再激发如烟的战力进阶的时候，那战力内居然突兀的流动出一股霸道无比的力量波动，直接将阴气反弹开来。

　　谢傲宇也在那一瞬间看到了如烟的眉心间，圣龙之源闪烁了几下。

　　他不由得轻叹一声，圣龙之源居然阻挠了如烟借助阴气令战力进阶，这也就没办法了，如烟只得放弃借助阴气进阶。

　　与她不同的是冰舞。

　　原本冰舞的战力是相当于斗气的五倍而已，比如烟的要逊色一些，可是历经阴气的激化，瞬息间便跨越了一个档次，直接冲入了七倍斗气威力的强度。

　　“吼！”

　　他们一路狂飙，也是让无数的骨魔化为骨粉，包括沈天明等人，终于激怒了中心地点的那足有三十米高的巨大骨魔。

　　一声鬼啸，百里范围内的阴气都被其调动了起来。

　　空中磅礴的阴气凝聚了起来，组成了两只足有二十米多长的超级巨大的手掌，分别向左右抓去，左手是抓的沈天明等人，右手的目标则是离开他们一段距离的谢傲宇三人。

　　“不好！走！”

　　反正冰舞完成了战力进阶，如烟无法借助，那也无需留在此地，谢傲宇猛然将速度爆发出来。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　两相叠加，陪同谢傲宇在玄尊下位境界向前大大的跨出一步，他的速度达到了前所未有的地步。

　　一人携带两女，好似一道极光，割裂那浓郁的阴雾，狂飙而去。

　　刷！

　　如果说沈天明瞬息千米的距离已经达到了非常惊人的地步，那么谢傲宇就是瞬息万米了，纯粹的速度足足是沈天明的十倍了。

　　战斗号称唯快不破。

　　单凭这速度，谢傲宇与沈天明一战的话，都是完胜的。

　　眨眼间的功夫，谢傲宇硬是窜出去将近十多里的距离，一下子便到达了那骨魔区域的边缘位置。

　　“吼！”

　　这一举动登时激怒了那巨大的骨魔，他怒吼一声，那骨魔区域边缘的阴气猛然凝聚起来，迅速的凝实，形成了一个巨大的黑色的光罩，要将谢傲宇束缚在骨魔区域额，这也让谢傲宇更加相信，这骨魔只能在这片区域内活动。

　　由于速度太快，那庞大骨魔虽强，却不至于达到操控百余里而还非常迅速的地步，故而那阴气凝聚的手掌未曾追击上来，只能先行阻挠了。

　　“我来！”

　　见此情形，如烟就生出了跃跃欲试的冲动，她也不知道怎么回事，之前没有遇到攻击，她很平和，可一旦遇到攻击，甚至阴气刺激战力进阶都会产生强烈的杀意，甚至生出毁灭这里一切的冲动。

　　如烟也知道自己的真正实力有限得很，打破这黑色光罩，根本不可能。

　　而这里又不用担心被沈天明等人看到，所以她动用了圣龙之源。

　　一抹璀璨的光华在如烟的眉心间闪烁着。

　　九龙影隐现，迅速的凝聚一道光束在眉心间闪现出来，随后化作一条神龙爆射出去，直轰那黑色的光罩。

　　“咚！”

　　仿佛彼此间有着某种克制一般，那圣龙之源一击之下，不但将这光罩轰碎，更是令方圆千米内的光罩一起消融。

　　早已准备的谢傲宇顺势向前一冲。

　　他们三人便到了骨魔区域外的万米遥远的地方，而那狂怒的巨大骨魔一击也仅仅到达骨魔区域的边缘，震动的外面一阵晃动，却未曾冲出来。

　　很显然，骨魔的活动区域是受到限制的。

　　三人得以安全。

　　谢傲宇确定骨魔无法外出攻击之后，他便向前靠近，到达距离骨魔区域大概千米左右的位置，然后全力催动心耳通。

　　他的心眼若是展开，有可能被那巨大骨魔发觉什么，加之距离也有限，只有千米左右，而心耳通自从他达到玄尊境界之后，已然达到了惊人的两万米的地步，也恰好能够捕捉到内里的沈天明等人。

　　结果谢傲宇一下便锁定沈天明等五人居然被一只阴气凝聚的手掌给抓住了。

　　“被抓了。”谢傲宇愕然道，“这下糟了，我们如何去找寻那灵晶石矿脉？”

　　而且沈天明对魔皇宫知晓的诸多内容，也让谢傲宇想要给挖出来，从而推断出大魔王的真实目的。

　　若是死了也是枉然。

　　就在谢傲宇觉得沈天明等人必死的时候，就发现了一些变化。

　　谢傲宇当即调动全身的战力，汇聚到双耳之内，如此将心耳通发挥到了极致，隐隐约约可以看到一些模糊地影像呈现在自己的心海中。

　　只见沈天明从空间戒指内拿出了一个类似令牌的东西，轻轻的晃动了几下，然后一道无形的能量波动从那令牌内传递出来。

　　紧接着奇异的一幕出现了。

　　那恐怖的骨魔居然放开了对沈天明等人的束缚。


第1846章  重宝【一】

　　原本必死的沈天明，因一件物事而得救。

　　谢傲宇拼命的催动战力，想要将那救命的东西给在心海中勾勒出来，怎奈距离实在是太远了，任他力量再强，都无法看清楚，只是隐隐看到，那应该是一枚令牌才对，因谢傲宇能够模糊看出在令牌的一面有一个“令”字，而且沈天明的力量注入其中，那个“令”字明显的起了变化，产生的力量令骨魔放弃的杀戮。

　　令牌命令骨魔？

　　骨魔可是诞生在这冰魔谷的，按照众所周知的事情，这骨魔区域所有的骨魔曾经可是百万多年前冰魔巨头的手下，而且这最强大的骨魔甚至可能是冰魔手中的半巨头之一，死后力量锐减，跌落通天级，但是仍旧是长生境界的力量，也有了一些灵智。

　　这样的恐怖存在，谁能命令它？

　　傻瓜都能知道，能够命令骨魔的只有那冰魔巨头了，可是冰魔巨头已经陨落了，这是公认的事情，因那冰魔巨头被天魔粉碎，可是有无数人目睹的。

　　那么除却冰魔巨头又是谁具有命令骨魔的能力？

　　沈天明的来历更加引起了怀疑。

　　魔魅族长老，或许是真的，看他能够指使魔魅女就是一个例子，但是他除此之外，必然还有另外一层身份。

　　谢傲宇冷然看着。

　　看到的很模糊，听到的声音就很清晰了。

　　用令牌让骨魔放开了他们，那四大高手也已经处于昏迷状态，对外界的一切都毫不知情。

　　“不死骨魔大人，请你将这阴卅魔雾赐予我一些吧，这对于伟大的主人是有着一定帮助的。”沈天明恭敬的说道。

　　不死骨魔便是那高大三十米的巨大骨魔。

　　不死意味着长生，可见这骨魔正是长生境界的高手。

　　“吼！”

　　一声鬼啸声中，不死骨魔挥动一下手掌，就看到沈天明周围大约百余米的空间内所有的浓雾迅速的提炼出来，凝聚成一大团黑乎乎的气团，那便是沈天明所说的阴卅魔雾了。

　　随即那不死骨魔便沉寂了下去。

　　沈天明看向那四个昏迷的高手。

　　这四人都是猎杀者，实力也都是玄尊下位境界，如今被不死骨魔随手便弄昏厥了过去，若是沈天明要杀他们，也是轻而易举的。

　　沈天明嘿嘿一笑，随手一抖，那阴卅魔雾便化作三团没入那四人的体内。

　　随之谢傲宇就发现，那四人的身体被一层魔光笼罩，而他们的血肉仿佛变得透明了，骨骼都显现出来，只是有着一层淡淡的魔光，阴森无比。

　　“嗯？这似乎是……”谢傲宇看到那四人的骨体模样儿，似乎想到了什么，可是一时间又想不起来。

　　他与邪龙交流，与海皇灵魂交流，与龙神皇灵魂交流，得到的知识太多了，上至万界时代，下至当代，几乎各种各样稀奇古怪的东西都曾涉及到，可以说知识面得到全面的扩充，怎奈是填鸭式的，还没有完全消化呢，毕竟万界时代恐怕随便一个东西不起眼的体质在当代都是非常罕见的。

　　万界时代可是诞生数百巨头的超级时代。

　　沈天明最后留下了一个拳头大小的阴卅魔雾，用手托着，然后弄醒四人，接下来就是一通宣扬自己如何如何救了那四个猎杀者，无非就是掩盖他有令牌可命令不死骨魔的事情。

　　谢傲宇冷然一笑，对这沈天明更是注意了。

　　只可惜此人的记忆内有封印力量，如烟未曾想到破解那封印办法之前，还是不能将其击杀的，不然早就读取他的记忆了。

　　很快，沈天明五人便离开了骨魔区域。

　　他们看到谢傲宇三人已经到了外面，沈天明明显一怔，对于谢傲宇三人未死，感到不可思议。

　　“你没死？”沈天明愕然道。

　　谢傲宇笑道：“你希望我们死？”

　　“不，不，不，你误会了，我只是很奇怪，你们如何逃出来的。”沈天明疑惑的道。

　　“我自然有办法，似乎无需说出来吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　沈天明呵呵一笑，道：“当然，当然。”

　　谢傲宇道：“阁下，你之前似乎说过，按照你的说法，除了在万蟒谷可能会遇到一点麻烦，之前不会出现问题的，这又是怎么回事。”

　　他可不想沈天明主动追究如何引发的问题。

　　毕竟穿越骨魔区域的就他们几人，很容易便能找出引发此地变化的人，至少沈天明若是回去询问不死骨魔的话，就能发现他，甚至发现如烟的圣龙之源的奥妙，所以便主动以质问的语气对外。

　　“见谅，见谅，这次是意外，纯粹的意外。”沈天明满脸笑容，“此事我很抱歉，为了表示我的诚意，这阴卅魔雾便赠送给阁下吧。”他扫了那四大高手一眼，“他们都已经体会过了阴卅魔雾的好处，想来你也不用怀疑吧。”

　　谢傲宇看了那四人一眼。

　　这四人果然对那一团阴卅魔雾流露出渴望之色。

　　方才沈天明向他们解释的同时，也将阴卅魔雾送给他们体内的事情说了出来，让四人感觉到自己的变化，这才相信的。

　　“阴卅魔雾？”谢傲宇沉吟道。

　　“哈哈，阁下无需隐瞒了，你们五个都是邪骨之体，这阴卅魔雾可是能够激发你们邪骨之体优势的东西哦，你若真的不要，那我只能送给别人了。”沈天明笑道。

　　邪骨之体？

　　谢傲宇猛然想起来，曾经与邪龙交谈的时候，它提及过邪骨之体，那是万界时代的一种非常奇异的体质，具有邪骨之体，并不表明能够成就如何境界，但是一旦激发了邪骨之体的话，必然可以让身体素质提升几个档次，而最大的好处便是，死后也能即刻成就骷髅之体，依靠邪骨之体保留纯净的灵魂力量，保留生前的一切记忆。

　　都是邪骨之体。

　　看来沈天明此行的确有着不可告人的目的，而这目的很可能是与邪骨之体有着紧密的联系，不然的话，绝对不至于聚集邪骨之体的人。

　　只可惜他看错了谢傲宇的体质。

　　无上神体居然被当做邪骨之体，由此也可看出谢傲宇的骨体已经达到非常惊人的地步，才会被误认的。

　　“既然如此，那我就不客气了。”谢傲宇随手摄取那一团阴卅魔雾。

　　接纳阴卅魔雾，只是不想被怀疑，可当谢傲宇接触到阴卅魔雾之后，立马发现他的战力居然再度颤动了起来。

　　进阶？

　　这么一点阴卅魔雾居然可以引发战力的又一次提升？

　　谢傲宇差点惊叫出声，方才那阴气可是吸收了非常大的量，经过提炼之后才可以满足要求的。

　　他尽量让自己神色表情淡然，不让外人看出来。

　　“阁下，你还没说这骨魔区域因何会突然发生变故的。”伤疤男子则是继续追问道，让谢傲宇一听，差点想要暴揍他一顿。

　　这不是让沈天明可能去询问真实缘由。

　　哪知沈天明一笑，道：“大概是那骨魔区域下方镇压的那一缕怨魂在作祟吧，曾经也发生过几次的。”

　　“怨魂？这骨魔区域镇压怨魂？”谢傲宇疑惑道。

　　“就是，骨魔区域多少骨魔啊，还有那恐怖的骨魔强者，什么灵魂如此强大，需要整个区域镇压。”伤疤男子道。

　　沈天明道：“地狱魔龙一族半巨头的灵魂。”

　　谢傲宇看了一眼如烟，她轻轻一点头。

　　也难怪如烟会有那般变化，显然和那龙族灵魂有着紧密的联系，不然不可能刺激她那般狂暴的出击，而且一击的作用居然那么惊人。

　　“地狱魔龙一族在我们地狱魔界地位尊崇，与天魔都有一定的交情，当年地狱魔龙一族诞生了一位强者，据说还是天魔亲手相助的，能够让这地狱魔龙成为巨头之后，战力惊天，仅为半巨头的它路径冰魔谷，挑衅冰魔巨头，结果被斩杀，抽取灵魂想要炼杀，不曾想它的灵魂得到过天魔的帮助，居然未能炼杀，便被镇压在此地了，不过，历经这么多年，那灵魂早已经失去灵智，而且力量锐减到了冰点，每作怪一次，也就意味着它距离死亡不远了。”沈天明解释道。

　　谢傲宇轻笑道：“你知道的还真多啊，连这种秘辛都知道。”

　　沈天明打个哈哈，道：“若非将这冰魔谷都搞清楚了，我怎么敢以玄尊中位率领你们几个玄尊下位就前来这冰魔谷寻找那内层的灵晶石矿脉呢。”

　　谢傲宇淡然一笑，没有继续追问。

　　他已经发现了，沈天明不再似曾经那般谨慎，或者担心了，穿越骨魔区域，并且激发了邪骨之体，不再担心这些人会离开了，说的东西也多了。

　　谢傲宇看向如烟，“可有解除那记忆封印的法子了。”

　　如烟摇摇头，“封印记忆，不损伤记忆的法子有近千种，只是通过一点感知，短时间内很难确定是哪一种封印之法。”

　　看到谢傲宇和如烟小声嘀咕，沈天明走过去，道：“阁下，快些吸纳阴卅魔雾吧，我们还准备赶路呢。”

　　“也好。”谢傲宇点点头。

　　他可不想被发现什么，当即有如烟施展咒术隔绝了外界人的视线，如此就算是没有激发邪骨之体，外人也无法知道的。

　　至于沈天明自然不会相信自己看错了，他认定谢傲宇也是邪骨之体。

　　却不知道，平白帮助谢傲宇利用阴卅魔雾再度刺激战力进阶了。


第1847章  重宝【二】

　　这次的进阶很顺利。

　　阴卅魔雾的威力超过了谢傲宇的想象，只是一丁点便让谢傲宇的战力从十一倍斗气威力直接蹿升至十二倍的斗气威力地步。

　　也宣告着谢傲宇的战斗力再度得到提升。

　　进阶完毕，谢傲宇活动一下手脚，有一种想要和沈天明打一架的冲动，他想要看看，沈天明能否借助他一拳。

　　只需一拳，他相信可以将全力出击的沈天明轰杀。

　　当谢傲宇走出那咒术屏蔽区域，沈天明笑道：“阁下感觉如何？”

　　“很好，很不错。”谢傲宇笑道。

　　“哈哈，那就好，我说过，我们是合作者，我们可以一起获得灵晶石矿脉，还能得到魔皇宫钥匙，更能得到魔皇宫内的宝物，有朝一日，我们或许会因此成为巨头的，雄霸一方的。”沈天明说着一些话，刺激着所有人的神经。

　　若非知道沈天明阴险狡诈，谢傲宇都被他的话给说的热血澎湃了。

　　巨头级！

　　那可是至高无上的境界，谁不想成就巨头级，可是所有人都有自知之明，能达到长生境界都不错了，更不要说通天级和巨头境界了。

　　谢傲宇瞥见那四个具有邪骨之体的高手眼睛明亮的很，热血都在沸腾，呼吸也变得急促起来。

　　可怜的家伙们。

　　“诸位，赶快走吧，灵晶石矿脉就在等着我们呢，成为巨头的第一步就在前面。”沈天明说道。

　　那四人几乎都发出了一声低吼。

　　他们的行进速度明显加快了三倍有余，全速的向着前方行进。

　　如此速度之下，冰魔谷的外层在五个小时之后，终于被远远的抛在身后，历经五个小时，他们穿越将近万里的距离，进入了冰魔谷内层都有千里范围了。

　　其间他们碰到了许多的区域，都是禁地，类似骨魔区域那般。

　　只是没有什么能够吸引谢傲宇的，便未曾在发生引发不死骨魔类似的事情，倒也一路轻松安全。

　　途中，他们也曾碰到过许多前来探宝的人。

　　谢傲宇看到了一些长生境界的高手，他们大都是独自行动的。

　　“诸位，前面就是冰魔巨头手下第一高手，号称有可能成为巨头的半巨头巅峰的炼心魔主的领地，此地危险之大，可能胜过之前所经历地方的百倍，大家可要小心，切记，一定要听从我的吩咐，否则发生意外，可能就是灵肉俱灭的结局。”沈天明罕见的严肃起来，义正言辞的道。

　　伤疤男子道：“炼心魔主，不是说他死了，可是留下了一件重宝……”

　　“住口！”沈天明爆喝道，“那都是传说，你要是起了贪念，死在这里，可别拉上我们给你垫背！”

　　伤疤男子撇撇嘴，道：“你放心，我还不至于傻到去送死。”

　　沈天明冷哼道：“最好如此，不然的话，别说成为巨头，恐怕连玄尊中位都永难跨越了。”他随即一挥手，“你们都在我身旁五米的范围内，不可超越这个距离，跟着我飞行就是了，绝不会出现意外。”

　　说着他便飞了起来。

　　谢傲宇等人见状，也纷纷靠拢过去。

　　站在沈天明左右和身后，或许是彼此都有些戒备的缘故，沈天明左侧是两名神界高手，右侧是两名地狱魔界高手，谢傲宇三人则在后方，但是他们谁要是干点什么，都会被第一时间发现的，此地可不是那骨魔区域，能够遮挡感知和视线，听觉的。

　　炼心魔主，这个如烟之前讲述冰魔谷危机的时候，曾经提及过的。

　　这可是一个强横一个时代的人物，纵横地狱魔界三十万年，属于最接近巨头的半巨头，据说他已经做好了准备，意欲闭关成就巨头，结果在其决定闭关的当日，天魔好似杀神般降临，面对着强横的天魔，炼心魔主与之大战了足足有三百回合。

　　要知道天魔可是当时唯一有着斩杀巨头的能力，连巨头都可斩杀，能够在他手上大战三百回合的，那绝对是惊世骇俗了。

　　后来有一个传言，就是天魔斩杀炼心魔主前说过一句话，“你若不死，三百年之后，将有资格威胁到我。”

　　未来有望威胁天魔，炼心魔主的强大可想而知。

　　最令人津津乐道的是，炼心魔主修炼的最强大的不是斗气，而是一种万界时代盛传一时的奥义魔眼。

　　万界时代，有过魔眼神君，乃是一代巨头，战力滔天，炼心魔主便是得到了他的传承，更是在魔眼奥义基础上，再做突破的，而伴随着炼心魔主的陨落，那被炼心魔主研制出来可以助他成就巨头的奥义魔眼也被天魔摧毁，就算是被摧毁，可是那奥义魔眼仍旧保留了其本源，也就是魔眼的本源之眼，传闻便是永固在这炼心魔主修炼的区域内，也是炼狱魔界公认的一界重宝之一。

　　传闻，得到那魔眼之本源，可以得到奥义魔眼的传承，成就巨头之尊，为此无数的高手前来寻找，结果是留下不计其数的尸体，却无人寻找到，反而在这炼心魔主区域滋养出一种奇异的守护魔兽……魔眼嗜血兽！

　　也恰恰因为魔眼嗜血兽的诞生，更加肯定了一点，这里必然存在魔眼的本源，因魔眼嗜血兽正是魔眼本源令其变异才能产生的。

　　“要不要我来搜寻一下？”如烟施展了一个小的屏蔽声音的咒术，低声向谢傲宇说道。

　　“有几成把握？”谢傲宇问道，他答应此行，也有一定的原因，是从如烟搜寻的别人记忆中知道了这魔眼之本源。

　　因这东西对谢傲宇的心眼有着难以想象的帮助。

　　或许可以让心眼发生根本性的质变。

　　“三成。”如烟伸出了三根手指。

　　谢傲宇眉头一皱，摇了摇头道：“太少了。”

　　“可以冒险一试……”如烟道。

　　“不行！”谢傲宇说的非常坚决，“圣龙之源催动的龙族搜寻手段，都只有三成的话，也显示出这炼心魔主领地内的与众不同，必然有着非常的危险，还是小心为妙。”

　　“可是那是能让你心眼质变的，如此浪费了，岂非可惜。”如烟有些不甘心。

　　轻轻一笑，谢傲宇道：“怎么能说放弃呢，这领地很大，足有万里之遥，我们的飞行速度，至少还需要几个小时才能离开此地，我来想想办法。”

　　放弃魔眼之本源，难！

　　可是仅有三成把握，那带来的威胁更大，若是骨魔区域，就算是明知有不死骨魔，谢傲宇也不会太过忌惮，可这里是炼心魔主的领地，那可是让天魔都承认，若不死有望威胁天魔的存在。

　　这样的人死后都是让人无比忌惮的存在。

　　谢傲宇可不想轻易冒险。

　　跟随着沈天明飞行，谢傲宇也在关注沈天明，要说如此庞大的区域，一定不会碰到那些魔眼嗜血兽，显然是不可能的，毕竟除了他们，涌入这冰魔谷的人不知有多少，诚然炼心魔主的领地庞大无边，可总是会遇到一些人的。

　　他便仔细地观察。

　　慢慢的飞行中，便会看到，不少人在千米左右的范围内出没着，他们都在寻找可能的宝物。

　　炼心魔主当年是冰魔巨头第一心腹，第一战将，其手下也是高手如云，掌握的修炼奥义，斗技以及顶尖神兵利器不在少数，有许多人曾经在这区域内获得过丰收的，所以这里最危险，也最吸引人难以控制的来寻找宝物，才会有沈天明先前的警告。

　　飞行中，谢傲宇就发现，那沈天明左右两侧的四大高手，明显都有些渴望，两眼盯着下方，生出要寻找的冲动。

　　沈天明冷哼道：“灵晶石矿脉可是成为巨头的第一步，若连这点诱惑都抵抗不了，如何成就巨头。”

　　他冷冽的声音让那四人安静了许多。

　　的确，相对而言，巨头的诱惑力更大，更难以抵抗的。

　　谢傲宇冷笑不已，这沈天明倒是拿捏住了这些人的命脉，牵着他们的鼻子走，突然之间，关注沈天明的谢傲宇就发现沈天明的空间戒指上面竟然不时的浮现一道细微到极限，肉眼根本不可能发现的光线散发出来，使得他的空间戒指上面隐隐中凝聚出一条与空间戒指颜色一样的线条，因为附着在空间戒指上面，根本难以发现那里面的变化。

　　这些看在眼里，谢傲宇暗出一口气，找到沈天明的确在暗中有举动，那就放心多了，这枚空间戒指就要特别注意了，如此出现什么意外，也可以提前出手将其空间戒指粉碎，令其功亏一篑的。

　　能够看到这些，也是因为谢傲宇的心眼开启，虽然他没有修炼什么瞳术，但是其眼睛的敏锐程度远非普通人所能比的，而且那些修炼瞳术的人也不可能看得到，瞳术很多都只是用来攻击的。

　　他们继续飞行着。

　　没多久，前方的人突然多了起来，并且陆陆续续的都是向着他们飞去的方向行进着，看那一个个期待的眼神，令人怀疑前面是不是发生了什么事。

　　“快，快，再晚就可能来不及了。”

　　“邪瞳段紫阳历经三年，终于找到办法了。”

　　“杀眼金克莱尔也赶过去了，说不定会有一场争夺，那我们也有机会浑水摸鱼啊。”

　　“大战是肯定的，浑水摸鱼肯定没我们的份，因为神目科波顿也来了，那可是一个真正的杀神。”

　　这些声音陆陆续续的传入谢傲宇等人的耳中。

　　饶是那沈天明下达了严令，不得掺和这炼心魔主领地内的一切，可是听到这些事情也情不自禁的产生了强烈的冲动。

　　魔眼本源，历经百万年，终于出世了。

　　得到魔眼之本源，可得到奥义魔眼，从而有望成就巨头之尊，这可是公认的，而且成为巨头之后，还是那种能够威胁到天魔的强大巨头。

　　试问谁不心动。

　　沈天明也怦然心动了，这可是触手可及的机会。


第1848章  一眼阴阳颠倒【一】

　　别说沈天明自己都心动了，看看他左右两侧的四大高手都已经不管他，主动向前飞去，便知道，这是无法阻止的，何况沈天明也是冲着那一份侥幸得手，有着强烈的冲动。

　　这就是人性。

　　哪怕明知道那一丝侥幸甚至还不足百分之一，可是他们眼中，自己就很可能是那一线侥幸的幸运儿，会得到魔眼本源，成就巨头之尊。

　　在任何利益面前，成就巨头的欲望可以压过一切。

　　这些人当中，可能就只有谢傲宇还算是平静，哪怕是冰舞和如烟都有些激动，毕竟那可是成就巨头的机会。

　　冰魔谷受到灵魂禁制的影响也很大，通天级高手无法降临。

　　但是这里可是长生境界巅峰级能够自由出入的，那个档次的高手，谢傲宇自问根本无法力敌的。

　　所以谢傲宇不断地关注周围的高手，他要看透现场之人的实力，若是有长生境界的高手，他宁可放弃。

　　很快他们便看到越来越多的人。

　　谢傲宇关注之下，果然发现不少的长生境界的高手，他们都隐匿在人群中，各自使用属于自己的秘法，将境界压制在玄尊境界，不至于太显眼，到时候一旦魔眼本源出世，也可以出手抢夺。

　　看到这些人，谢傲宇暗道自己的机会同样非常渺小的。

　　甚至说没有什么机会。

　　与长生境界高手争夺，哪怕是激发液态化精神力的精神风暴也难以抗拒的，至于当初那种秒杀七大巨头十分之一灵魂的举措，是可遇不可求的，恐怕今生都只一次机会，再也难以遇到第二次了。

　　人群最密集的地方是在一处沼泽地上方。

　　沼泽地内冒着一丝丝的阴冷气息，在这里的阴冷之气，已经能够将战皇级高手活活冻死了。

　　故而出现在这里的大都是玄尊境界以上的，或者修炼有练体术的战皇级强者。

　　谢傲宇和如烟自然不惧怕。

　　倒是本来有些担心的冰舞居然也安然无恙，借助阴气促使战力进阶，使得冰舞在这里对抗阴冷寒气的能力居然倍增，毫无损伤，并且能够发挥出全部战斗力。

　　这片沼泽上方密密麻麻的聚集了足有千余人。

　　本身涌入冰魔谷的人不知有几十万人，但是能够到达内层的，毕竟只有玄尊以上才不受那阴冷之气的侵蚀，除掉那些修炼有练体术的战皇们，恐怕玄尊高手的数量能锐减至二百多人，毕竟就算是灵魂禁制已经扩充至通天级，对玄尊境界突破没有限制，也不是谁想突破就能够突破的。

　　谢傲宇等人也聚集在人群中。

　　为安全起见，谢傲宇和他们分散开来了。

　　反正大家都盯着那魔眼本源可能出世的地方，对于身边的人根本不再关注了，所以谢傲宇三人离开，他们都没发现，甚至不知不觉中的人群拥挤，沈天明等五人也分开了。

　　谢傲宇环顾四周。

　　身边的都是战皇级的高手，这类人就算是要对自己不利，谢傲宇也不放在眼里，如烟和冰舞也能够轻松应付的，但凡不是玄尊以上高手，无人能与她们抗衡的。

　　站在人群中，谢傲宇俯瞰下方。

　　只见那沼泽的中心地带，穿着一袭黑衣，留着一头黑色长发，背着一对黑色短枪，看上去年龄也就是二十七八岁的高手，正盘坐在离开沼泽大概三厘米的地方，低着头审视着下方，时不时的能够看到他的眼睛位置散发出一些奇异的光晕，以他为中心向四周扩散出去，并且不断地渗透进入沼泽内。

　　他便是邪瞳段紫阳。

　　在邪瞳段紫阳左前方，大概十米左右的位置，有一人双手抱肩，光亮的脑袋，没有一根头发，高鼻梁，薄嘴唇，白色的皮肤，看上去仿佛僵尸一样，那张脸上没有一丝的血丝，最引人注目的是，他一双眼睛是紧紧闭着的，未曾睁开过。

　　听周围人议论，此人便是杀眼金克莱尔。

　　再有便是站在邪瞳段紫阳右前方大概是米位置，同样有一人，这人长相堪称俊美，不仔细看，甚至怀疑是个女人，脸上始终挂着温和的笑容，一头金色的头发，湛蓝的眼睛，一袭雪白的战斗服，背后一对雪白的羽翼，可以说他就是女人心目中的白马王子，凭借着魅力，硬是让在场的许多女人不怎么太关注魔眼本源出世，反而不时的偷偷窥视他。

　　这就是神目科波顿。

　　“这男人很帅吗，怎么那么多白痴女人在偷窥他，真是没品位啊，这根本就是个人妖嘛，比女人都漂亮的，不是人妖是什么。”如烟撇嘴道，满脸的不屑一顾。

　　她的话立刻引起旁边男士的关注。

　　“姑娘好眼光，这样的男人怎么能算男人。”一个满脸络腮胡子的男人仰起头，满脸的蔑视，“我这样的男人才是真正的男人，床上的猛男……”还没自夸完毕，恰逢那神目科波顿目光扫过来，这络腮胡子男人立刻闭上了嘴巴。

　　“你也配做男人？”如烟蔑视的道。

　　络腮胡子男人急忙道：“我怎么不是男人，只是，只是那科波顿太厉害了，手段太毒辣了，背景又雄厚，不然的话，我早干掉他了，不就是玄尊中位高手，有什么了不起。”

　　如烟道：“他很厉害？”

　　“你不知道？”络腮胡子男子一愣，随即仿佛要表现般的说道，“神目科波顿可是厉害人物，被称为神界天使族三大精英之一，都是天使族巨头钦点，他日能够成就巨头之尊的，你可知道，他才二十七岁啊，二十七岁呀，已经是玄尊中位境界了，我敢打赌，他一百岁前绝对能够成为巨头，前提是他不被杀死。”

　　在一旁倾听的谢傲宇也不禁暗吃一惊。

　　二十七岁的玄尊中位高手啊。

　　那是什么概念，可以说就是未来巨头的不二人选，这样的人是神界天使族三大精英之一，那也就是说神界天使族还有两名不逊色科波顿的高手，如此说来，神界天使族真的是危险之极了，在争夺圣皇之心的时候，恐怕不是一个巨头参战的。

　　天使族能有此人物，神铸族，斗神族，雷家，风家难道会没有吗？地狱魔界除却大魔王，玛丽娅难道没有其他人吗？深海域除了轮回凤凰，雷王曲天明之外，也应该存在吧？

　　也就是说，这公开的最强大的巨头们手中可能都掌握着一名，甚至两名的刚刚跨入巨头不久的超级强者。

　　一切都为圣皇之心而准备。

　　圣皇之心，到底是什么？

　　谢傲宇心中感叹，自己也该加速提升实力才可以啊，不然的话，到时候恐怕难逃被远古通灵神树控制的命运，那是谢傲宇最不愿意看到的事情。

　　“有潜力可不见得能够成为巨头，就我所知，百万年以来，有潜力成为巨头的恐怕不下三百人，但是没有一个成功的。”如烟语气中透着藐视，也难怪，得到圣龙之源的他，与天使族可以说有着巨大的仇恨，自然会生出强烈的反感。

　　“嘿嘿，你说的没错，能不能活着是一个问题，可你不知道这科波顿不但战力惊人，一双神目更是威力绝伦，最可怕的是他看上去娘们一样，实际上杀人不眨眼，死在他手中的人，没有一万也有八千，而且为保证他的安全，他的身上还有着一种特殊的东西，能够在生死危机的时候，有天使族的半巨头暂时灵魂降临，你说谁能杀死他。”络腮胡子男子撇嘴道，“以我温克特的判断，别看有些长生境界高手隐匿在周围，他们根本没有机会得到魔眼本源的，那几乎就是科波顿的囊中之物，唯一能够给他构成威胁的也就是杀眼金克莱尔。”

　　可以灵魂降临？

　　谢傲宇暗叹一声，恐怕他得到魔眼本源的几率更低了。

　　就算是那天使族半巨头只是降临一部分灵魂，那也可达到长生境界巅峰的高度，谁能与之争夺？

　　就算是得到，被那半巨头的灵魂锁定，恐怕逃到三界每个角落都能被揪出来的。

　　“杀眼金克莱尔？很强吗？”如烟看似随意的道，仿佛不是询问，而是对此人的不屑。

　　谢傲宇见状，暗自竖起大拇指，如烟在打探情报方面，的确很了不起，尤其是她只需要稍微使用灵欲百变术惑人心神的手段，那温克特不防备下，便将所知的一切统统的说了出来。

　　“杀眼金克莱尔可是魔灵山两大巨头之一的直系血脉后裔，借助神界攻陷地狱魔界的力量，脱离魔灵山的束缚，随他一起脱离束缚的，据说还有魔灵山两大巨头麾下的半巨头们，其中就有一位是杀眼金克莱尔的祖宗，同样有着与神目科波顿一样的待遇，遇到巨大的危机可以借助半巨头灵魂降临，保住性命，他同样是有着巨大的潜力，据说是魔灵山巨头精心栽培的未来巨头之一，此番前来冰魔谷，也是奉命而来，目的便是奔着那魔眼本源而来的。”温克特说道，“你看他，两眼紧闭，那是因为他修炼有我地狱魔界最富盛名的十大瞳术之一的杀眼，一旦睁开，必然是血流成河，无可抵挡。”

　　“似乎很厉害的样子。”如烟嘀咕道，“就是不知道那邪瞳段紫阳又是个什么情况。”

　　温克特道：“这才叫人纳闷，他毫无背景，却花费三年心血找出了令魔眼本源出世的办法，难道他不知道自己的心血等于白白便宜别人吗？”

　　没有背景？

　　谢傲宇两眼一亮，或许他还真的有机会夺取魔眼本源呢。


第1849章  一眼阴阳颠倒【二】

　　如果邪瞳段紫阳真的没有背景，谢傲宇相信自己就会有机会，现在的首要问题便是断定他是否有背景。

　　这邪瞳段紫阳不是傻瓜，修炼有瞳术，更是被尊称为邪瞳，显然他在瞳术方面成就非凡，而那魔眼本源更是有着魔眼奥义，能够成就巨头之尊，试问他苦心三年，难道就是白白送人的吗？

　　他又不是傻瓜，自然是为自己考虑的。

　　若是没有背景，如何在长生境界环视之下得到魔眼本源呢？

　　要是有背景，自然另当别论了。

　　“邪瞳段紫阳真的没有背景，我不相信。”谢傲宇开口了。

　　如烟抛了个媚眼给谢傲宇，道：“我也这么认为。”

　　满脸络腮胡子的温克特叫道：“他根本没有背景，要是有背景的话，怎么可能被单天雄追杀的上天入地，也不可能被几个三流势力的人杀的亡命逃窜数年之久，他绝没有背景，我可是亲眼看到过他两次都差点被杀，付出了极重的伤势才活命的，若是有背景，会沦落到这般地步。”

　　看到温克特激动的样子，谢傲宇暗笑，看来这邪瞳段紫阳很可能没有背景了。

　　既然没有背景，那么谢傲宇自信他就会有机会，因没有背景，想要得到魔眼本源，无非就是施展类似咒术传送阵法那般将自己传送离开，可在这个区域，就算能传出去，也不会太远的，凭借着心耳通和心眼，找到他，夺取，完全有机会。

　　谢傲宇那本来放弃的念头再度燃起了希望之火。

　　“刷……刷……刷……”

　　一道道的光晕不断地从低着头的邪瞳段紫阳的眼睛内传递出来，向四周扩散，没入那沼泽之内。

　　渐渐地，那原本漆黑色沼泽地竟然浮现了一层淡淡的红色。

　　更是有一双双的血红色的眼睛在沼泽内显现出来，那赫然是守护着这片领地的魔眼嗜血兽的眼睛。

　　两眼血红，闪烁着阴冷的寒芒，没有丝毫的感情。

　　“大家小心，魔眼嗜血兽要出来了。”有人大声叫道。

　　绝大部分的人纷纷的升空。

　　他们可不愿意和这些魔眼嗜血兽交手，那可是不死不休的魔兽，实力还不弱，数量还特别的多，遇到的话，连长生境界的高手都不愿意纠缠的。

　　唯独邪瞳段紫阳，杀眼金克莱尔和神目科波顿三人始终未有任何的动作，仿佛未曾看到那些血红色的眼睛出现一般。

　　邪瞳段紫阳的口中传出了一串干涩的咒语，随着响动，那些光晕从他的眼睛内飞离出来之后，便化作一个个的奇异的咒术符号没入沼泽之内，使得沼泽内冒出来的淡红色的气流越来越重，最后化作了血红色的，仿佛是一层血雾，透着一股血腥味。

　　“吼～～”

　　凄厉的兽吼，带着令人精神有些混乱的作用，引的许多人更是迅速的升空，不愿意和这即将出现的魔眼嗜血兽接洽。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　一声声的兽吼不断地从地下传出来。

　　每一声都带着令人心境无法保持完满状态，甚至可以让心境修为不完满的人神经错乱，成为风魔。

　　未曾出现，魔眼嗜血兽已经展现出可怕的实力。

　　那冒着血色气息的沼泽内，一双双血色的魔眼不断地开启闭合，数量之多，覆盖了方圆万米以内的范围。

　　“嘭！”

　　沼泽西北方向突然炸开。

　　一股浓重的血气从里面激荡而出，翻滚着血红色的泥水，一条约有五米高的身影从里面钻了出来。

　　外表好似猿猴，通体都黑黑色的毛发，直立起来，两条臂膀接近膝盖的位置，浑身的肌肉鼓胀着，一双眼睛最是奇特，呈现血红色，散发着阴冷的目光，随着它的出现，四周的血色气息都活跃了起来。

　　这就是魔眼嗜血兽。

　　“嘭嘭嘭……”

　　魔眼嗜血兽对着自己的胸膛猛烈的捶打起来，仰天发出阵阵的怒吼声。

　　一时间响应无数。

　　大地纷纷的裂开，一条条的魔眼嗜血兽从里面钻出来，眨眼间，方圆万米以内，除却邪瞳段紫阳周围十米内未曾出现魔眼嗜血兽，其他地方密密麻麻的全都是魔眼嗜血兽，它们那磅礴的气息也强烈的涌动起来。

　　距离这些魔兽最近的杀眼金克莱尔和神目科波顿神色淡然，仿佛未曾看到，他们两人身上都荡漾着一丝丝的奇异能量光晕，使得附近的魔眼嗜血兽居然纷纷的后退出去十米的范围，不敢靠前。

　　对他们惧怕，可不意味着这些凶残的魔眼嗜血兽会惧怕高空中的那些高手们。

　　“吼！”

　　那最先出来的魔眼嗜血兽，体型最大，五米之高，展现出来的力量也最强，它发出一声嘶吼，所有的魔眼嗜血兽都暴怒了，纷纷的暴跳起来，一双双血红色的魔眼开始闪烁着狂暴的力量。

　　它们要攻击了。

　　谢傲宇见状，立刻带着两女身形晃动，若鬼魅般脱离出人群的范围，到达了那万米意外的领空上方，免得遭到攻击。

　　其他人也纷纷作出反应。

　　“安静！”

　　便在众人混乱的时候，邪瞳段紫阳陡然爆喝一声。

　　原本叫嚣着，意图要攻击的魔眼嗜血兽登时闭上了嘴巴，居然都顺从的弯下腰，不再作出攻击的姿态。

　　这一下，可令人群炸开了锅。

　　邪瞳段紫阳居然可以控制魔眼嗜血兽。

　　三年以来的心血，研究魔眼本源出世的方法，不但令他找到了解决办法，甚至能够控制魔眼嗜血兽了。

　　谢傲宇冷眼旁观。

　　他明显的注意到，方才邪瞳段紫阳一开口，他的眼睛内便闪烁出一抹光晕，并没有扩散向地下，而是没入那些魔眼嗜血兽的身体，这才令它们产生惧怕的。

　　邪瞳之名，名不虚传。

　　果然很邪乎。

　　“很有意思的手法。”神目科波顿淡淡的道。

　　邪瞳段紫阳则没有搭理他，继续的念动咒语，不断地将那邪瞳内释放出来的光晕凝聚成符号，渗透进入地下。

　　一时间，这片天地显得格外诡异。

　　号称炼心魔主领地最恐怖的魔眼嗜血兽都安静的待在地面上，没有发动任何攻击，似乎也在等待魔眼本源的出世。

　　时间一点点的流逝着。

　　“咚！”

　　一声沉闷的响动惊动了所有人。

　　那声音就是来自这片沼泽的下方，而那响动，更是令所有人的眼睛没来由的出现一瞬息的盲目的情形。

　　谢傲宇的眼睛也甚至有一瞬息的模糊，但是他终究开启心眼，对于自身的双目而言，早已非普通人的眼睛所能比拟的，所以他还是勉强能够看得到，在那响声震动的时候，邪瞳段紫阳的眼睛内猛然吸取了一些血色的光芒。

　　“咚！咚！咚……”

　　响动越来越快，越来越密集，但人们的眼睛却不再受到干扰。

　　那地面上沸腾的血雾不断地凝聚着，与邪瞳段紫阳的身体上方逐渐的成型，似乎要凝聚成一个什么样子。

　　“刷！”

　　正在人们关注中，邪瞳段紫阳猛然抬起了头，暴露出他的一双邪瞳。

　　那是一双仿佛容纳万物与其中的眼睛，好似两枚水晶球，里面镶嵌着黑宝石一般，如同黑夜般的深邃。

　　“生死剥离，血魔眼……聚！”邪瞳段紫阳狂喝道。

　　那双邪瞳内猛然散射出密集的如同钢针的光晕，向着四面八方扫射出去，一下子便将那些魔眼嗜血兽的身体给击中了。

　　魔眼嗜血兽登时发出一声声凄厉的嘶吼。

　　它们想要反抗。

　　怎奈那些如同钢针般的光线入体之后，迅速的游走它们的身躯，将它们的力量统统的给牵扯进入那双眼睛内。

　　“吼吼～～”

　　所有的魔眼嗜血兽都发出了凄厉的嘶吼，痛苦的惨叫着。

　　它们一个个用力的抓向自己的眼睛。

　　“噗噗噗……”

　　血雨飞舞中，所有魔眼嗜血兽的眼睛统统的被某种力量强行给牵引的脱离自己的身体，带着无数的血丝，在空中飞舞着。

　　随着魔眼飞出，这些魔眼嗜血兽发出凄厉的惨叫声，纷纷的摔倒在地，统统死去，在没有半点气息。

　　它们全身的精华都已经凝聚在眼睛内了。

　　“爆！”

　　邪瞳段紫阳冷喝道。

　　一时间，轰鸣声不断。

　　那些个血红色的魔眼纷纷的炸碎，化作漫天的血丝，纷纷的涌入邪瞳段紫阳头顶上方有血气凝聚的一个巨大的气团上面。

　　凝聚了如此之多的魔眼嗜血兽的生命精华的力量，那气团终于缓缓地成型了，赫然是一只血色的魔眼。

　　正如同邪瞳段紫阳方才吼出的血魔眼，非常的像。

　　那似乎是人的眼睛，一眨一眨的，仿佛不带有一丝的邪恶气息，可是所有人都感觉到了那血魔眼中带来的无上恐怖之力，仿佛具有着某种恐怖的力量波动，只是还没有爆发出来罢了。

　　“果然早有准备，邪瞳，邪瞳，倒要看看你怎么一个邪法。”谢傲宇自言自语的道。

　　直觉告诉他，最关键的时刻来临了。

　　魔眼本源出世，就在不久之后。

　　谢傲宇目光所及，分明看到神目科波顿和杀眼金克莱尔的身体肌肉明显都绷紧了，显示出他们在做战前准备，时刻都准备着出手。

　　默运那十二倍斗气威力的战力，滚滚而流，在全身激荡着，谢傲宇握紧了拳头，随时准备出击，同时他也抓住了那把抢来的魔刀。

　　如烟心有感觉，她伸手握住了谢傲宇的手掌，催动灵欲百变术。

　　随后便看到谢傲宇的样貌再度发生改变，转化为一个看上去四十岁左右的中年男子的模样儿，就连身高都凭空矮了将近十多厘米，只有一米七左右的样子。

　　他也做好了准备。


第1850章  一眼阴阳颠倒【三】

　　魔眼本源即将出世，后知后觉的人们也纷纷醒悟过来，一个个都抽出了自己的兵器，就算是明知没有机会，他们也不愿意放弃。

　　成就巨头的诱惑，令他们几欲疯狂。

　　谢傲宇冷眼旁观，他站在高空，能够将一切收入眼底，看得到所有人脸上的贪婪，为了那所谓的一线机会，可能得到的巨大利益，他们都疯狂了，忘记了一切般，呼吸粗重，两眼放光的死死盯着邪瞳段紫阳，期待他将那魔眼本源引导出世。

　　可是没有一个人注意到那上方的血红色的眼睛。

　　血魔眼，有着怎样的作用，谢傲宇不知晓，但也明白，绝对不是普通的东西，必然有着巨大的作用，不然邪瞳段紫阳也不至于使用出来。

　　时间一点点的流逝。

　　每个人都感觉到时间走得很慢，可是他们的心跳却很快，呼吸很重，有些人的额头甚至出现了汗水。

　　更是一些心境不完满的人，甚至出现精神绷紧，可能混乱的迹象。

　　气氛一下子变得异常紧张起来。

　　“魔眼本源，出来吧！”

　　就在众人期待中，紧张中，邪瞳段紫阳猛然一声爆喝，仿佛惊雷碎空，震动的无数人心脏几乎爆开。

　　邪瞳段紫阳猛然一巴掌拍向地面。

　　“轰！”

　　以他为中心，方圆一千米的范围内，地面整体凹陷下去将近一米，那浓重的血气也猛然回归地下，似乎是去将魔眼本源牵引出来。

　　随之大地颤动，天空摇颤，山峦倒塌，河水倒流，铁树开花。

　　一股雄浑的气息从地下传递出来。

　　魔眼本源出世！

　　“刷刷刷……”

　　这一幕即刻引来了无数人的出击。

　　一条条身影解开了自己身上隐秘的设置，爆发长生境界的力量，将身边的高手都给震的纷纷的吐血向一旁飞去。

　　二十多人从天而降，环绕在邪瞳段紫阳的周围。

　　他们就是长生境界的高手。

　　更有上百人狂啸着飞落下来，他们站在更外层，这些人的实力也是强横的近乎变态，每一个都有着玄尊巅峰，玄尊上位的力量，各个都有着争夺魔眼本源的机会。

　　“真是麻烦啊。”那坐着的邪瞳段紫阳缓缓地站起身，都盯上的血魔眼一开一合的，似乎在蓄积着力量，他环视周围那些高手，“为了将这魔眼本源给引导出来，我花费了三年的心血，你们认为我会给你们抢夺的机会吗？”

　　神目科波顿冷然不语。

　　杀眼金克莱尔嘴角泛起了一丝阴冷的笑意。

　　两人都没有开口。

　　“哈哈，小小的玄尊中位境界，也敢妄想独得魔眼本源，真是痴心妄想，我等长生之人，才有资格夺取。”一名长生巅峰级高手纵声狂笑道，他的气势猛然迸发出来，威压十里以内，令无数人透不过气，哪怕是长生下位的高手都被威压的几乎窒息，难以抗拒。

　　邪瞳段紫阳淡淡的道：“我很讨厌你，所以我会亲手杀了你。”

　　“杀我？你也配，我一根手指便能杀你一百次。”长生巅峰境界的高手傲然道。

　　这是实话。

　　长生巅峰强者和玄尊中位的差距，有着十万八千里，太大了。

　　“是吗？”邪瞳段紫阳露出了邪魅的笑容，“如果你与我境界相当，都是玄尊中位的话，你说你能挡住我几招？”

　　“境界相当？哈哈哈，我们……”长生巅峰级强者闻言，好似听到了最可笑的笑声，但是他的笑声在无意中瞥见那血魔眼之后，猛然止住了，脸上甚至流露出一抹惊骇之色，二话不说，转身便向远处狂飙出去。

　　他居然要逃走。

　　邪瞳段紫阳轻笑道：“我说过，我会亲手杀了你的。”

　　话音一落，头顶上方血色的眼睛猛然闭上，再度睁开，里面仿佛有着无数的血色的光点汇聚起来，随后向着高空猛然爆射出去。

　　轰！

　　血色光束直入高空九万里的高度，然后猛然爆裂，化作血色的光幕，迅速的向四面八方扩散出去。

　　同时那血魔眼也猛然爆碎，化作血雾，没入地下，将方圆百里都给覆盖了，并且没入地下。

　　一瞬间，难以言语的能量波动传来。

　　谢傲宇，冰舞和如烟都没有感觉到什么变化。

　　可是那些个实力达到玄尊上位以上的高手们则仿佛遭到了某种迫害一般，纷纷发出凄厉的惨叫声，一个个体内的力量剧烈的暴动着，他们释放出来的恐怖的气势也迅速的减弱下去。

　　前后不过几秒钟，所有玄尊上位以上境界的高手，包括长生巅峰的强者，他们的力量一下子跌落至玄尊中位的境界。

　　“一群蠢材！”神目科波顿冷笑道。

　　“傻瓜，血魔眼，旷世瞳术，号称万界第一奇瞳，可根据施展者的实力催发出来的威力，将敌人的境界降落至同等境界，不曾多一分，哪怕是巨头级，若是被半巨头使用血魔眼束缚，也只能发挥出半巨头的实力，从而被斩杀，连这种无上瞳术都不知道，居然还来妄想抢夺魔眼本源，这是对魔眼本源的侮辱。”杀眼金克莱尔嘲讽道。

　　他们的话解释了血魔眼的奥妙。

　　谢傲宇闻言，也不禁暗叹一声，万界时代，难怪被称为前所未有的辉煌时代，哪怕是号称辉煌的远古圣皇时代，上古人皇时代，上古圣皇时代，与万界时代相比，都是有着天壤之别的差距。

　　血魔眼，万界时代第一奇瞳，乃是一种瞳术和咒术的完美结合。

　　这类瞳术，谢傲宇也曾从邪龙的口中得知过，因在万界时代，光是存在的世界，类似人间界，神界，地狱魔界的世界足有八九千之多，自然不可能每一界的至尊都是巨头级的，但绝对是半巨头级别的，而且是半巨头顶峰，距离巨头一步之遥。

　　如此一个辉煌的时代，恩怨纠葛自然更加的厉害，很自然的就有人与巨头发生恩怨，要想报仇，实力不行，于是就有了血魔眼，甚至还延伸出许多的类似血魔眼这种手段，专门对付比自己实力强悍的高手，跌落至与自己实力相当的地步，再进行生死决斗。

　　想到万界时代的超级辉煌程度，谢傲宇暗自嘀咕，恐怕唯有这个时代在发展一百多年，或许真的有望赶超万界时代了。

　　甩甩头，将这些念头抛开，谢傲宇重新将注意力集中在下方。

　　“血魔眼，一眼阴阳颠倒！”邪瞳段紫阳冷冷的道，“今日我便用你们的血来祭奠魔眼本源出世，我将借助这魔眼本源成就巨头之尊！”

　　他话音一落，那双邪瞳猛然闪过一抹冷芒。

　　咻！

　　眼光若闪电，直接劈击中那名暂时只能发挥出玄尊中位实力的长生巅峰级高手的身体，一击而将其毁灭。

　　同等境界，邪瞳段紫阳强悍的几乎无敌。

　　可怜那位长生巅峰级高手，却是连半点抵抗力都没有，直接被秒杀，若是他能够发挥一半的力量也可以秒杀邪瞳段紫阳的，怎奈这是在血魔眼之下。

　　“争夺魔眼本源者，死！”邪瞳段紫阳猛然爆发出滔天的霸意，如同威压十万里的无敌霸王，“我要用你们的生命，你们的灵魂，你们的鲜血来极点魔眼本源的出世！”

　　话音一落，段紫阳的邪瞳猛然爆发出凄艳的光华。

　　无数的光线从那邪瞳内爆发出来，以扇面的姿态，爆射万米高空，覆盖了现场将近三分之一的高手所在区域。

　　爆吼声不断，那些人纷纷出手反击。

　　怎奈他们的力量还未激发出来，那攻击已然到达。

　　这是邪瞳的一个优势，那就是速度！

　　绝对的速度之下，就算是你的实力再强，可是你根本没有时间发挥出来，那么等待你的就是死。

　　一击而灭三分之一的高手。

　　“死！”神目科波顿也发出了阴冷的声音。

　　但见他的双目闪烁鬼一抹乳白色的光晕，随之两道光束冲天而起。

　　“咚！”“咚！”

　　好似天鼓雷鸣。

　　那两道光束通透天地间，上下就千米，好似两道神刀掠过，但凡光束周围三十米内的高手统统的陨落，无一生还。

　　“好，我也来助助兴。”杀眼金克莱尔猛然睁开了眼睛。

　　他的眼睛一开一合。

　　只是一瞬间的功夫，外人几乎看不到他的眼睛，可是死死盯着的谢傲宇则看到了，那是一双没有黑眼球的眼白，就如同盲人一样。

　　随着眼睛的开合，居然形成一道巨大的光网，一下子将三十多人网入其中，然后网络收缩，那些人的身体在网络的碰撞下，就好像积雪遇到了沸水，迅速的消融，眨眼间，三十多人统统气化了。

　　三大瞳术高手，各出一击，轰杀将近五分之四的高手。

　　那种旷世神威，饶是谢傲宇看在眼里，也是竖起大拇指，的确很强。

　　谢傲宇强忍住出手一战的冲动，他的目光锁定那下方的地面，大地已然开始裂开，那魔眼本源正在出世之中。

　　等到魔眼本源出世，才是他出手的那一刻。

　　随着长生境界的高手被压落至玄尊中位的力量，更是在这三大高手出击下，所有玄尊上位以上高手统统的被斩杀，谢傲宇也无需在忌惮被人发现心眼了。

　　他也悄然睁开了心眼。

　　“你们两个在这里待着。”谢傲宇道。

　　冰舞道：“你小心点。”

　　谢傲宇笑了笑，便缓缓下降。

　　看着谢傲宇下降的背影，冰舞有一种失落感，曾经的她是站在谢傲宇前面，为他遮风挡雨的，而今呢，她就好像废物一样，一点作用都没有，让冰舞很是气愤，很是不甘心，她在心里暗暗发誓，一定要早点强大起来。

　　如烟则是妙目闪烁着炽热的光芒，她渴望看到谢傲宇大发神威，尤其是看到谢傲宇大败敌人的时候，她甚至怀疑自己会达到高潮。

　　两个女人，截然不同的性格。

　　谢傲宇深吸一口气，进入古井不波的状态，他站在人群中，冷然盯着那龟裂的大地，等待魔眼本源的出世。


第1851章  邪瞳，神目，杀眼【一】

　　大地龟裂，万物沉沦。

　　整个世界仿佛都要崩塌一般，无尽的虚空，好似裂开了一条条的缝隙，在那遥远的天际上方，好似有这些裂痕正在勾勒出一只眼睛。

　　天地间的一切都尽入这眼睛内。

　　每一个人的心都伴随着那奇特眼睛的出现而剧烈的跳动起来，仿佛他们内心的一切都不再是秘密，都被那只眼睛给看透彻了，再难隐瞒。

　　谢傲宇仰首看去，与那奇异的天眼相遇，他的心也突突的猛跳起来。

　　一种难以形容的感觉爬上心头，他那心眼似乎受到了刺激般，也尽可能的扩张开来，要与那天眼一教高下。

　　两者之间，似乎有了某种奇妙的联系。

　　心眼，名为眼，实则是一种心境的无限提升产生的一种类似眼的感觉，实则和瞳术毫无任何关联，乃是天威灵魂力量的外在体现罢了，只是拥有心眼者，古往今来，也没有几个，所以都以为是瞳术，实则是误传。

　　亲身体会到心眼的真正奥妙，谢傲宇才知道，这不是所谓的最高深的瞳术。

　　谢傲宇两眼微闭，体会着那种淡淡的感觉，很微妙，似乎心眼和那天空中开启的眼睛真的有一种异样的联系。

　　“奇怪的感觉。”谢傲宇嘀咕道。

　　他也拿不准为何会这样。

　　要知道大地下方，魔眼本源正在出世，而这虚空之上，突然开启一只眼睛，谁都能猜测到，这天眼必然与魔眼本源有着紧密的联系，如何与心眼产生联系的呢。

　　闹不清楚，就暂时不要去考虑。

　　先行夺取魔眼本源再说。

　　谢傲宇看着下方三大瞳术高手，也在关注周围的人，他们当中也难免没有再想要出手抢夺的人。

　　结果他就一眼瞥见了隐匿在人群中的沈天明。

　　只见沈天明两眼射出灼热的光芒，仍旧对魔眼本源有着一些妄想，他那被谢傲宇关注的空间戒指表面有内里释放出来的光线勾勒出来的线条此刻正闪烁着一丝丝的光晕，在这光晕之下，这片空间内闪动着的血色雾气居然无法靠拢他的身边。

　　“看来那空间戒指上面的变化应该就是让沈天明安全通过炼心魔主领地的保障了。”谢傲宇暗自道。

　　先是令牌，接着只是空间戒指。

　　面对的都是这冰魔谷内最可怕的所在，居然都能够应付，沈天明的身份更是引起谢傲宇的强烈兴趣。

　　想来穿越这地方，就能够知道了吧。

　　谢傲宇将这想法压下，他的身形也缓缓地下降，但并没有与人群分离开来，暂时还不想被人察觉出来，他也想要争夺。

　　“你，下来！”

　　就在谢傲宇刚刚稳定身形，选族出击地点，那神目科波顿猛然抬起头，一双湛蓝的眼睛闪烁着奇异的光彩，一下子就锁定了谢傲宇。

　　同一时间，杀眼金克莱尔和邪瞳段紫阳两人也锁定了谢傲宇。

　　“还有不死心的，那好吧，我便大开杀戒了。”邪瞳段紫阳冷冷的道，那双充满无限魅力的眼睛内闪烁一抹寒芒。

　　咻！

　　一道冰寒刺骨的好似冰箭般的光芒爆射出去。

　　这一击的力量很强，但还不至于让玄尊级高手无法抗衡的地步，但是它最恐怖的地方在于一个“快”字。

　　可以说邪瞳段紫阳的瞳术最神妙的地方便在这个快字方面。

　　他可以说将唯快不破发挥到了淋漓尽致的地步。

　　方才灭杀的那长生境界巅峰级高手，就算是在那一眼阴阳颠倒之下，力量被禁锢在玄尊中位的境界，可是他毕竟是真实实力在那里摆放着，论及战斗力，也远非玄尊中位的高手所能比拟的，但是邪瞳段紫阳就是凭借着那超乎想象的瞳术，凭借着瞳术发挥出来的近乎变态的速度，一击而杀，那时候，此人甚至连反应都来不及，快到了极致。

　　此刻邪瞳段紫阳再度出手，仍旧是一个快字。

　　仅此一个优势，仍然让神目科波顿和杀眼金克莱尔眉头一皱，他们仍旧是没有找到任何破解此瞳术的办法。

　　“又一个可怜虫！”

　　“居然还妄想抢夺魔眼本源，不知死活……啊！”

　　嘲弄声还未结束，猛然变成了惊愕。

　　只见谢傲宇虚空一抓，手上闪烁着冷芒，那是战力涌动到手掌上的效果，阴冷的气息令人感到遍体生寒。

　　“嘭！”

　　邪瞳段紫阳的瞳术一击，速度快到无法想象的一道光线，被谢傲宇虚空一把抓住了。

　　比拼速度？

　　谢傲宇感觉到一丝好笑，诚然瞳术的速度真的很变态，但他可是速度的老祖宗级别的，就算是风家人，同阶与之比拼，也要靠后站。

　　想要用速度来让他低头，那如何可能。

　　只手抓去，谢傲宇也想试试看战力的威力到底如何。

　　十二倍斗气威力的战力，可以说已经比谢傲宇之前来到地狱魔界之前的战力提升了相当大，尤其是这战力还暗含着阴冷无比的气息，有着冰冻敌人攻击的能力。

　　一把抓住那瞳术力量攻击，好似一道无形的光束，谢傲宇冷哼一声。

　　“啪嚓！”

　　那瞳术一击而碎。

　　谢傲宇身形骤然下降，既然被发现了，也无需再隐瞒了，他没有将速度发挥出来，也算是一个保留吧。

　　降临至与三大瞳术高手平行的高度。

　　“能挡我一击，你有资格来抢夺魔眼本源。”邪瞳段紫阳并没有动怒，反而平淡的很，仿佛之前一击仅仅是测试谢傲宇有无资格来抢夺一样。

　　谢傲宇看在眼里，暗自一凛，显然邪瞳段紫阳的瞳术这个“快”字，仅仅是最简单的表面，他还有着真正的底牌。

　　神目科波顿和杀眼金克莱尔似乎也意识到了，脸色不再似先前那般的淡然了，隐隐中透出一丝的凝重，对邪瞳段紫阳的重视。

　　“魔眼本源何时出世？”杀眼金克莱尔感应着大地下方的颤动，有了停止的迹象，不由得开口问道。

　　神目科波顿仰首看向天空之眼，嘴角泛起一丝笑意，道：“大概还有三分钟。”

　　“你懂得天空之眼奥妙。”邪瞳段紫阳道。

　　“知道一些。”神目科波顿淡然一笑，“天空之眼，天空之眼……”他不无唏嘘的道，“想不到你段紫阳的邪瞳居然修炼的是天空之眼，真的很厉害。”

　　谢傲宇心猛地一跳。

　　那空中勾勒出来的眼睛，居然就是邪瞳段紫阳修炼的瞳术力量的展现？！

　　即便是杀眼金克莱尔也是有些惊讶。

　　“哈哈……”

　　邪瞳段紫阳纵声狂笑起来，“既然知道天空之眼就是我的邪瞳奥妙体现，科波顿，你还打算与我竞争吗？”

　　“天空之眼固然很强，但是我的天使神目，也不见得就弱了。”神目科波顿傲然道，他依旧自信的很。

　　“是吗？”邪瞳段紫阳看向了神目科波顿，“魔眼本源，很快就会出世，不若我们先行决出胜负，胜利者得到魔眼本源如何。”

　　神目科波顿道：“这样最好。”

　　杀眼金克莱尔笑道：“我喜欢这个决定。”

　　谢傲宇淡然一点头，表示了同意。

　　“三位小心了，我可要攻击了。”邪瞳段紫阳笑眯眯的道，他的话音刚落，两眼寒芒一闪，紧接着天空之上的那只眼睛内猛然爆射出三道光束。

　　咻！咻！咻！

　　三道光束直线飞射，撕裂虚空，发出尖锐的呼啸声。

　　可明眼人一眼便可看到，这三道光束中，攻击谢傲宇的赫然是最强大的，比其它两道光束加起来还要强的多。

　　邪瞳段紫阳已然将谢傲宇当做最强大的敌手。

　　见此情形，谢傲宇也是哑然失笑，方才他的心眼和天空之眼有了某种奇妙的联系，想必就是那时候，邪瞳段紫阳有所察觉，意识到自己的实力，才会有这般境遇的。

　　也罢！

　　谢傲宇心知不败这三大瞳术高手，休想得到魔眼本源，那只有全力一战，若是可以的话，他会不惜暴露身份的一战，只因魔眼本源的诱惑太大了。

　　刷～～未曾抵挡，谢傲宇一闪身，便在那攻击之下躲闪开来，原地留下了一道残影，那是速度太快的表现。

　　光束落下，直接将残影轰碎，连带着没入大地，引爆大地龟裂速度加快，震动的周围高山都在摇晃坍塌。

　　与他不同，神目科波顿和杀眼金克莱尔同时施展瞳术。

　　他们是要进行瞳术的打对抗似的。

　　神目科波顿两眼之内闪烁乳白色光晕，这光晕迅速的向眉心间汇聚，接着一道缝隙在他的眉心间开启，居然是第三只眼。

　　第三只竖眼开启，便有一道光芒爆射出去。

　　“轰！”

　　两道光束对轰，天空之眼的光束轰然被击溃，那神目科波顿的瞳术速度不减的，携带着惊人的力量爆射天际。

　　杀眼金克莱尔的双目开启间，虚空出现一个巨大的光剑，直接将那攻击给扯碎，也同样是冲向高空。

　　一人分攻三强，就算是邪瞳段紫阳实力再强，毕竟是一个人，并且境界相当，才会被两大瞳术高手轻松击破，只是让邪瞳段紫阳没想到的是谢傲宇居然没有正面交锋，选族了躲避，更让他有些难以置信的是，天空之眼的攻击，速度之快绝对不是什么人都能躲开的。

　　“以一敌三，勇气可嘉，仅此而已。”谢傲宇冷笑的声音从邪瞳段紫阳的身后响了起来，一拳便砸向了邪瞳段紫阳的后心。


第1852章  邪瞳，神目，杀眼【二】

　　凭借着可怕的天空之眼，邪瞳段紫阳相信自己能够击溃三人，夺取魔眼本源的，可他一出手才知道，自己错了，而且错的很离谱，那错误就是在谢傲宇的身上。

　　面对神目科波顿和杀眼金克莱尔的瞳术攻击，只需要稍微凝神，通过天空之眼便可将两人击溃的，至少能够抵消他们的攻击，可是邪瞳段紫阳刚刚要动手，背后就传来谢傲宇冷冽的拳风。

　　“天空之眼，禁锢！”邪瞳段紫阳暴喝道。

　　随之便看到天空之眼内闪过一抹红芒。

　　这漂浮在半空中的血色的雾气突然翻滚起来，一时间，这片天地间仿佛变成了沼泽，束缚着他们的动作，似乎有无数只手在缠绕着身体，干扰着他们的行动，就算是谢傲宇也仿佛被几百只手拼命地拉住了四肢。

　　行动异常的艰难。

　　借此机会邪瞳段紫阳向前一窜，躲开了谢傲宇的一击，同时两眼闪过两道寒芒，两道光线分别轰击神目科波顿和杀眼金克莱尔两人。

　　他本身的眼睛射出的力量就是一个字，快！

　　一击之下，瞬息而至。

　　控制瞳术轰击天空之眼的两人无奈只得放弃，迅速的躲闪，如此天空之眼便解除了方才的危机。

　　“天空之眼，针雨爆！”邪瞳段紫阳狂喝道。

　　他的身体也迅速的升空，一下子达到了千米高度，与谢傲宇三人拉开了距离，一双眼睛幽光大盛。

　　那天空之眼也迅速的下沉。

　　一下便越过那些围观的高手，让他们脱离出了这恐怖的区域，得以保住性命，而那天空之眼则降临在邪瞳段紫阳的身上。

　　光芒一闪，邪瞳段紫阳的额头上开启了第三只眼，是横着的眼睛。

　　那横眼便是天空之眼，囊括了无尽的力量，一眼看去，光华闪烁，就看到四周无数的血雾猛然转动起来，凝聚成密密麻麻的血色钢针，密密麻麻的覆盖了方圆千米的范围内，根本没有任何的躲闪余地。

　　“天空之眼，万界时代十大瞳术之一，邪瞳术，同为十大瞳术之一，融合天空之眼和邪瞳术与一体，的确是旷古未有。”神目科波顿淡淡的道，“可是你想要凭借这个就击败我，那是不可能的。”

　　“哦？那让我看看你的瞳术吧。”邪瞳段紫阳道。

　　神目科波顿微微一笑，道：“天使神目，禁空！”

　　一语落，天地间猛然变得沉重无比。

　　这是类似一个人陡然增加了万倍的重量，就好像邪瞳段紫阳原本只有一百三十多斤的重量，可如今一下子暴增万倍，就是一百三十多万的重量，试问如何还能飞行，而且身体还会无法承受这重量，五脏六腑都将碎裂。

　　那些血色钢针也有碎裂的迹象。

　　“禁空？小小伎俩而已，不为道。”邪瞳段紫阳撇嘴道，“邪瞳，天地为空！”

　　他的那双眼睛内光芒闪烁不定，顷刻间，一抹冷芒闪过，便看到那血色的钢针轻轻地颤动起来了。

　　身上的沉重感消失。

　　轻而易举的便破解了。

　　“杀眼，破灭！”杀眼金克莱尔一看神目科波顿的攻势瓦解，当即便狂喝一声，也不见有什么力量波动，突兀的在邪瞳段紫阳的身边出现一抹冷冽的杀机，仿佛有两把锋利的神刀劈斩他一样。

　　凶狠的力量撕裂了虚空，将那些血色的钢针都给摧毁一片。

　　邪瞳段紫阳冷笑道：“邪瞳，幻灭！”

　　他的身躯立刻若水波一样的荡漾起来，看上去很不真实。

　　刷！刷！

　　两道冷冽的力量如同两把神刀劈斩过去，一下子便斩在那邪瞳段紫阳波动的身躯上，可是他的身躯却没有受到任何的阻碍，就如同空气一样，那攻击穿越他的身体，飞射高空，而邪瞳段紫阳则又恢复了原状，丝毫没有受伤。

　　“天使神目，地狱杀眼，同为万界时代十大瞳术之一，的确很强，可是我一人同修十大瞳术中均可排进前五名的两大瞳术，你们如何可能是我的敌手。”邪瞳段紫阳傲然道，“告诉你们，同阶无敌，无人是我的对手，就算是你们联手也枉然，魔眼本源是我的，没有人可以夺走！”

　　他的声音震动的天地都在颤动，传遍千百里。

　　神目科波顿和杀眼金克莱尔没有了方才的自信，他们都动用了可怕的攻击手段，全都无效。

　　大地龟裂速度在加快。

　　一股无形的能量波动从地下传来。

　　邪瞳段紫阳额头上的那横着的天空之眼也闪烁出了一道道的幽光，“魔眼本源要出世了，哈哈，三年了，我利用天空之眼与之联系，只要它出世，立刻便可与我天空之眼相融合了，哈哈……”

　　“杀！”

　　听到天空之眼和魔眼本源竟然有如此联系，神目科波顿和杀眼金克莱尔都狂吼一声，便要冲杀上去。

　　在这一眼阴阳颠倒的区域，他们是无法借助背后半巨头的灵魂力量的，只能凭借自己的实力。

　　“天空之眼，邪瞳之目，融合！”邪瞳段紫阳狂声道，就看到他的三只眼睛都射出一道光束，形成一个三角形，“针雨爆！”

　　那三眼连接构成的三角形爆射出去，迅速的扩大。

　　刹那间，三角形的光芒放大至千米大小，正好将那些血色的钢针给笼罩起来，然后那三角形光芒消失，血色的钢针突突的颤动着，每一根血色钢针统统的暴涨十倍，化作长达一米的超级钢针，上面更是不断地闪烁着爆裂的气息。

　　咻咻咻……

　　无数的钢针若下雨一般的落下来。

　　“天使神目，封！”神目科波顿狂喝道，双手一张，有天使斗气配合天使神目，构成一个巨大的光罩，厚达十多厘米，将他包裹起来。

　　杀眼金克莱尔两眼猛然开启，不再合闭，体内狂暴的地狱魔斗气汹涌澎湃的激荡出来，与一双眼睛内射出的一个巨大网络相合，构成一个柔软的好似棉布般的存在，将其同样的守护起来。

　　两人冲向高空，率先与那些钢针相遇。

　　“咄咄咄……”

　　钢针淅沥哗啦的落下。

　　两人强大的防御光罩在那钢针面前，统统的被钉在上面，密密麻麻的足有上千根钢针落在上方。

　　“爆！”邪瞳段紫阳断喝道。

　　那些钢针猛然膨胀起来。

　　“不好！”

　　神目科波顿和杀眼金克莱尔都是神色大变，他们感觉到了那恐怖的爆炸力，两人当机立断，骤然爆碎，让那防御与之火拼。

　　“轰！轰！轰……”

　　一连串的爆炸声将那半空中都给炸出两个黑洞，是空间被硬生生炸开的，产生的余波好似能量狂龙肆虐八方。

　　两人更是狂喷那鲜血，遍体鳞伤，从高空重重的跌落地面。

　　邪瞳段紫阳猛然扭头看向谢傲宇，同时左手虚空一按，这是要全力操控剩下的钢针对付谢傲宇的。

　　天空之眼感知到的心眼，让邪瞳段紫阳对谢傲宇可谓是格外的重视。

　　可是他一手按下去，却陡然发现，方才还站在原地的谢傲宇居然没了踪迹。

　　他击溃神目科波顿和杀眼金克莱尔前后不到半秒的时间，而且他始终关注着谢傲宇，居然不知道谢傲宇如何消失的。

　　“你在找我？”

　　冰冷的声音在背后响起。

　　邪瞳段紫阳心胆俱裂，近乎疯狂的向前爆射，同时催动天空之眼再度施展禁锢，让人动作缓慢的手法。

　　能够无声无息的出现在邪瞳段紫阳身旁，谢傲宇施展的自然就是升级版如雨似风。

　　“哼！”

　　冷哼一声，那如同无数只手掌拉扯的感觉立刻消散，谢傲宇的身上激荡的战力可是十二倍的斗气威力，一经流动，便将其不适的感觉击溃，他的拳头也凶狠的砸了出去。

　　邪瞳段紫阳狂冲途中，猛然转身，三只眼同时爆射出一道光束。

　　三道光束与空中聚集，构成一道破灭一切的光线。

　　谢傲宇的拳头轰击，恰好迎上。

　　“轰！”

　　一拳之下，那战力上面蕴含着的冰冷气息竟然将那光线都给冰冻了，出现了一瞬间的停滞，随之一拳击中，就好像冰冻被击碎一样，轻而易举的破灭。

　　如此一幕，令谢傲宇心中几乎狂吼起来。

　　战力的进阶果然是达到了非常的地步，不但威力暴增，更是有着辅助的作用，可以将敌人攻击冰冻，哪怕是这看似虚幻的力量都能够冰冻了。

　　一击破碎瞳术，谢傲宇一拳的力量余威轰下去。

　　“嘭！”

　　那拳影轰在邪瞳段紫阳的左肩之上，打的他左肩传来骨骼碎裂声，狂喷鲜血，人也向大地坠落下去。

　　谢傲宇杀意凛然，紧追不舍。

　　他要灭杀邪瞳段紫阳。

　　这人的天赋潜力太过惊人，又是地狱魔界的高手，一旦成长起来，恐怕就是巨头之尊了，那可是极其恐怖的敌人。

　　“邪瞳，幻灭！”邪瞳段紫阳爆喝道。

　　他的身躯再度不规律的波动起来，好似水波荡漾似地。

　　当初杀眼金克莱尔的杀眼最强一击，便是被他如此躲过去的，能够让他的身体如同水一样，可是透过任何攻击，而不伤害本体。

　　“幻灭？没用！”谢傲宇冷笑道。

　　别人的力量只是斗气，他的则是斗气十二倍威力的战力，就算是灵魂都能够轰杀的，怎会被过滤掉。

　　他更是威猛的一拳冲着邪瞳段紫阳的心脏轰了下去。

　　“咔咔咔……”

　　这一拳砸出去，结果便是那阴冷的气息一下子将看似像水一样的邪瞳段紫阳给冰冻起来一般。

　　邪瞳段紫阳两眼喷火，脱口惊叫道：“阴卅魔雾，魔封天地！”

　　他惊魂未定，三眼同时射出光线，构成一个三角形光芒落在前心位置。

　　拳头落下，将那几乎冰冻起来的邪瞳段紫阳给震裂了，他的身体出现十八道裂痕，冒着鲜血。

　　“轰！”

　　谢傲宇也一拳打在那三角形光芒上方，一股强烈的震荡感传来，他的身体微微一颤，再看那三角光芒轰然碎裂，邪瞳段紫阳狂喷鲜血，急速的坠入大地。

　　三大瞳术高手都跌落在地上。

　　刀光闪烁间，谢傲宇的手中多出一把魔刀，他那狂暴的战力全部涌入其中，对着下方三人便猛然劈斩过去。


第1853章  不是瞳术！【一】

　　魔刀现身，立刻引起无数的惊呼。

　　人们这才知道，当初在单天雄，风邪群和瓦格三大顶尖高手的抢夺中，得到这魔刀的居然是眼前这人。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇查验自己掌握的顶级斗技，似乎唯一一个可能需要对方研究之后，还需要对人间界的时候他出手关注过，才能够确定他身份的斗技，便是这个了，其他的几乎一眼便可断定就是他谢傲宇了。

　　魔刀为基础，横扫一刀。

　　一抹刀光立刻旋转飞出，长达十米的刀光飞跃，好似成为天地间的唯一，让下方三大瞳术高手视线中再无其他。

　　死亡的威胁传来。

　　“天空之眼，禁锢！”

　　“天使神目，圣杀之光！”

　　“杀眼，永恒地狱！”

　　三大瞳术高手同时出手，为了自己能够活命，他们也不惜一切的出击，各自的力量都爆发至了惊人的地步。

　　于是就看到，三个人八只眼睛同时射出光束。

　　“咚咚咚！”

　　他们的攻击一出现，在距离那刀光将近十米的时候，立刻被冰冻了起来，形成空中的一道亮眼的景色。

　　“咻！”

　　刀光掠过，那冰冻的攻击登时瓦解，速度不减的轰杀下去。

　　三大瞳术高手惊叫一声，纷纷的逃窜。

　　“轰！”

　　光芒闪烁着，璀璨的刀光没入大地，掀起漫天的风暴，轰开大地，更是震动的三条人影痛叫着翻飞出去。

　　待到一切恢复如常，就看到三大瞳术高手的胸前都有一条深深的血槽，几乎将他们斩断的伤口。

　　这三人的脸都是一片惨白。

　　那是吓得，就在一瞬间，几乎丧命的感觉，令他们几欲抓狂。

　　“我要你死！”杀眼金克莱尔狰狞的吼道，他那紧闭的眼睛透过眼皮都能看到有着一抹光芒闪烁着。

　　邪瞳段紫阳的三只眼睛都射出光束，再度凝聚成一个三角形，只是这次三角形的中间闪烁着一抹奇诡的光束。

　　神目科波顿的三只眼同样的都出现了力量波动，待力量动荡起来之后，一双眼睛便闭上了，第三只竖眼上面浮现出乳白色的光晕，隐隐中似乎有一抹凌厉无比的力量要爆射出来。

　　“铮铮！”

　　魔刀颤动。

　　谢傲宇的身体也站直了，一股天上地下唯我独尊的霸气猛然爆发出来，狂风在身旁舞动，云雾翻滚，他仿佛那一代霸主降世。

　　这是融合了弑天和帝王斗技满门抄斩的无上斗技……唯我独尊！

　　此斗技是不久前融会贯通的，威力如何，还未经验证呢。

　　“杀眼，地狱沦陷！”

　　“天空之邪瞳，斩天！”

　　“天使神目，神光杀！”

　　三大瞳术高手狂嘶一声，同时打出最强横的一击。

　　他们的力量全面爆发之后，也是惊世骇俗的，更是出奇的是，三大瞳术高手的力量在空中碰撞，竟然凝聚成了一道凛然的神刀，凶狠的斩杀出去。

　　那一刀，令日月黯然失色，山河崩塌。

　　囊括了神界力量和地狱魔界的力量，是可以斩断一切的攻击。

　　斗技……唯我独尊！

　　谢傲宇的十二倍斗气威力的战力狂涌而入魔刀内，霸烈的气势一览无余，仿佛就是俯瞰苍茫大地的一代霸主，掌握着天地秩序，掌控着一切的生死轮回。

　　魔刀虚空斩下。

　　一刀断裂天地。

　　两道刀光在空中碰撞，交织成了一个十字架，横亘在天空。

　　十字架爆闪出夺目的光华，令所有人都不自然的闭上了眼睛。

　　“断！”

　　谢傲宇狂喝一声，猛然再度冲上去，魔刀再度劈斩下去，连续两记唯我独尊的力量叠加在一起。

　　那三大瞳术高手联合的力量轰然爆碎。

　　恐怖的刀光化作百米之长，三十米宽的巨大的光柱，从天而降，直接罩向三大瞳术高手而去。

　　三人联手，不堪一击。

　　这一下让的三大瞳术高手亡魂皆冒，那攻击速度，那力量之凶猛，他们甚至连逃走的机会都没有，只能眼睁睁的看着那一击轰然落下。

　　龟裂的待到陡然停了下来。

　　在方才邪瞳段紫阳吸引魔眼本源出世的地方，地壳开始向四周翘起，出现一个巨大的深坑。

　　“咻！”

　　一道光束从下方爆射出来。

　　光束所过，那可怕的刀光直接被轰碎了，直射九天之巅，与高空轰然爆开，谢傲宇等人仰首看去，那仿佛将地狱魔界都给轰开了。

　　力量之强，无与伦比。

　　同一时间，所有人的脑海中冒出一个念头。

　　魔眼本源！

　　谢傲宇占据高空，哪里会有所保留，即刻将速度施展出来，刷的一下便飞落过去，他那唯我独尊的狂暴霸气更是逼迫的三大瞳术高手纷纷的飘退。

　　这三人仍然不甘心，尤其是邪瞳段紫阳。

　　可是却没有一个人再敢靠近。

　　方才谢傲宇的力量令他们感到惊惧，但是他们还是期待，那魔眼本源会爆发出惊世骇俗的力量谢傲宇给灭杀了，那么他们还会有一线机会。

　　幽暗的光芒从地下传来。

　　一个婴儿拳头大小的黑色的圆珠冉冉的升空。

　　那就是魔眼本源。

　　在这魔眼本源出世的一瞬间，陡然间这方圆十里以内变得一片漆黑，伸手不见五指，只能看到一个光点，就是映照在谢傲宇的身上，其他的一切都是漆黑的。

　　看着冉冉升起的魔眼本源，谢傲宇没有伸手去触摸，他静静的看着，心眼尽情的伸展开来。

　　“突突突……”

　　魔眼本源上升至谢傲宇心脏位置，突然剧烈的颤动起来，同时谢傲宇也感觉到自己的天威灵魂动荡了起来。

　　两者似乎有着某种联系似地。

　　谢傲宇的心眼开始散发出一抹淡淡的金光，从他的心脏位置缓缓释放出来，不断地渗透进入那魔眼本源内。

　　天威灵魂与魔眼本源之间的联系。

　　得到那淡金色的光芒，魔眼本源那幽暗的光晕在减弱，那圆球的中心位置，浮现出一个金色的眼睛。

　　这眼睛开启间，方圆万米内的一切，都呈现在那黑色的圆球上面，每一个人的模样儿都那般的鲜明，甚至他们脸上的毛孔都清晰可见，他们一个个两眼流露出贪婪的目光，死死的盯着那魔眼本源。

　　“啵！”

　　水滴波动般，金色的眼睛一眨，谢傲宇立刻发现自己的心眼也随之一开一合，接着他的心海中呈现出方圆万米内的一切影像。

　　心眼与魔眼本源透过天威灵魂居然联合起来了。

　　冥冥中，更似有一个声音在指引着谢傲宇伸出手掌放在了那魔眼本源的上方。

　　“啪嚓！”

　　他的手掌放上去的一瞬间，那魔眼本源当即爆碎，那金色的好似眼睛般的物事也随之消散，化作无数的金色光线，纷纷的射入谢傲宇的身体之内。

　　谢傲宇的心眼之上开始叠加一道道的金色光线。

　　心眼和魔眼本源开始迅速的融合。

　　更是有一股潮水般的记忆从那金色光线内涌出来，冲入谢傲宇的记忆中，只需一眼，谢傲宇便知道，那都是炼心魔主一生的许多记忆片段。

　　漆黑的天地间重新恢复光明。

　　“魔眼本源！”邪瞳段紫阳两眼通红的逼视着谢傲宇，他花费三年心血，就这样被别人抢走了，如何甘心。

　　神目科波顿也是贪婪的盯着谢傲宇。

　　杀眼金克莱尔则是杀意滔天。

　　他们都不甘心就此放弃。

　　心眼和魔眼本源融合，却丝毫不干扰谢傲宇的力量运用，甚至能够令他自由的施展力量进行一场战斗，那一切都有天威灵魂在操控着。

　　“咔！”

　　魔刀插入地面，谢傲宇身上传来一阵“啪啪啪”的骨骼响声。

　　“我还没打够，三位陪我再玩玩如何。”谢傲宇咧嘴笑道，他身上的战力凶猛的膨胀起来，激荡的四周空气一阵颤动，大地也随着他的力量冲击，出现冰封的迹象，正是战力的表现。

　　邪瞳段紫阳脸上的肌肉一阵抽搐，“融合魔眼本源，居然还能作战，他妈的哪里来的这么一个变态！”

　　空中留下一串不重复的足有一千字的咒骂，却没了邪瞳段紫阳的身影，他已经逃跑了。

　　神目科波顿急速的向后飞去，冷笑道：“天使族一定会找上你的！”

　　“魔眼本源，我会亲手从你的体内挖出来，它是我的，只能属于我。”杀眼金克莱尔也急速的倒退。

　　两人留下一句狠话，都跑了。

　　谢傲宇仰首看向虚空，那些人群哗啦一下逃的无影无踪了。

　　心耳通之下，再也没有发现一个人影，谢傲宇不由得长出一口气，终于都走了，他可以调动力量一战，但是那结果可能会引来魔眼本源和心眼融合的一些意外的，所以能够不战的话，还是不要激战的好。

　　确定无人之后，谢傲宇一闪身，没入地下。

　　他施展土遁术迅速的远离此地。

　　按照之前沈天明所说的行进方向，谢傲宇偏离方向大约一百多米，到达了一处高山下方，再度开辟出一个山腹，他则进入其中。

　　至于冰舞和如烟两女，凭借如烟与谢傲宇之间微妙的感应，很容易找到他的，倒也不需要担心。

　　安心下来，谢傲宇任由那魔眼本源和心眼相合，他则开始阅读那魔眼本源内所携带的炼心魔主的记忆。

　　记忆之初，寥寥几个字，却是震撼无比。

　　魔眼本源不是瞳术！


第1854章  不是瞳术！【二】

　　魔眼本源，早就成为公认的魔眼奥义的所在，更是瞳术的无上之法，为此神界天使族派出了神目科波顿前来抢夺，意图得到；地狱魔界更是有杀眼金克莱尔的出现，他们背后就是巨头级的存在，也在表明，巨头级对此也很关注，并且也认定，魔眼本源记载着奥义魔眼的瞳术，更是成就巨头的不二法门。

　　可偏偏炼心魔主留下的记忆表明，这不是瞳术！

　　这寥寥几个字让谢傲宇也是感叹不已，比如当初他根据诸多资料推断出来的邪武皇和上古圣皇获知深海域目的的判断，就是错误的，后来才知道，完全是颠倒过来的，但事实也相距不是太遥远。

　　所以大众知道的，很可能是错误哦的。

　　魔眼本源又一次验证了这一点。

　　谢傲宇继续查看其他的记忆。

　　炼心魔主留下的记忆并不多，也不算少，其中包含着诸多炼心魔主一生的经历，但是他与天魔一战的画面，未曾保留下来，原因就是炼心魔主没有能力记下那一战，天魔之强大，也不得不让人赞叹。

　　“我名炼心魔主，修炼的也非所谓的瞳术，乃是心灵秘术，以瞳术的形势对外，故而被人当做修炼魔眼瞳术，更是错估为万界时代的魔眼奥妙，我不愿去解释，因那样可能会引来我之死敌的关注，从而让我在未成功之前便可能陨落。”

　　“所谓心灵秘术，其最高奥义便是开启心眼，唯有心眼，方能洞穿天地一切奥秘，成就自我，聚拢天地奥义，冲破巨头之尊，达到亘古唯有的至高境界，此乃我得自万界时代号称第一巨头之王中之王方君瑜所留之宝藏内的记录，是方君瑜死前所悟。”

　　“修心灵秘术，需与借助天地奥义自然生成之际方有一定成功希望，条件苛刻，我苦等十八万年七个月又三天方等到这么一次机会，当时日，按照方君瑜所描述的方式，与那火焰奥义形成之际，参悟心灵秘术，妄图开启心眼，未曾想，火焰奥义引来三大半巨头的注意，一场激战下来，三人各得一部分火焰奥义，却让我功亏一篑，心眼开启失败。”

　　一段段的记忆片段，是每一个时间段炼心魔主以日记的方式留下的。

　　谢傲宇查阅之后，也是惊讶不已，因那心眼开启之法，居然被人给推断出来，而且更是找到了心眼的奥妙所在，那就是天威灵魂。

　　他的天威灵魂正是天地自然生成的雷电奥义留下的力量，才成就的。

　　万界第一人，王中王方君瑜！

　　这几个字，也深深地烙印在他的脑海中。

　　谢傲宇重新击中精力去查看。

　　“历经千辛万苦，我寻遍万界遗迹，终于找到了补救之法，可以让我重新开启心眼，我花费二十六万年的时间搜集一切材料，历经一万九千年，终于炼制成功魔眼本源，只要融合，便可让我拥有心眼。”

　　“满怀期待的我，本已成功在即，不曾想天魔降临，天魔，直逼万界第一人王中王方君瑜的存在，他前来对付冰魔大人，实则只是借口，他的真正目的是我，因为我融合魔眼本源，产生的天地异象，让他感觉到了威胁，只要我成功，踏足巨头级别，天魔也未必是我的对手，而我将可能获得冲破巨头境界的方法，所以天魔怕了，他要将我扼杀在摇篮中，他想要从我这里获得冲破巨头境界的奥妙。”

　　“我败了，败得很惨，但我的灵魂未曾毁灭，天魔很强，可他却不知道，魔眼本源为我承受了一线灵魂，让我可以留下这一切，更是将方君瑜留下的可能冲破巨头境界的奥妙给毁掉了，他拿到的都是假的，必定空欢喜一场，哈哈，我的魔眼本源破灭了，只留下不足千分之一的力量，若能得到魔眼本源，即便无法开启心眼，也能够超乎想象的感知，还可得到……”

　　声音到这里结束。

　　那炼心魔主灵魂还未说完，便已经彻底磨灭了。

　　谢傲宇也不禁唏嘘起来，炼心魔主，炼心，炼心，那不正是在表露这魔眼本源的真正奥妙吗。

　　除却这些看似炼心魔主故意以日记方式留下的记忆片段，其他还有诸多的记忆片段，这个则是他那存活下来的一线灵魂彻底消亡前留下的记忆。

　　在其中，谢傲宇看到了许多。

　　令谢傲宇兴奋的是，他看到了一段记忆，是关于魔眼本源奥妙的，虽然真正的魔眼本源早已经被天魔摧毁，剩下的这个不过是千分之一的力量罢了，但是里面仍旧有着非常可观的力量。

　　经过这百万年的消磨，更是激发变异出来魔眼嗜血兽，已经消耗的差不多，但是仍有一丁点的剩余。

　　说起来，这剩余恐怕不足曾经最强盛时期的十万分之一，但肉少也是肉，何况谢傲宇本身只是玄尊下位境界罢了，对半巨头来说不值一提，对他可就不一样了。

　　谢傲宇马上按照这记忆中所说的，迅速的催动战力。

　　体内战力涌动，化作一道道的流光，脱离经脉，便来到心眼处，环绕在心眼周围，将那些融入心眼内的金色光线一点点的吞噬。

　　这些金色光线内夹杂着一些力量。

　　随着其与心眼相合，自然成就心眼的力量，但是那些力量若是不吸纳的话，也是浪费自然消散的。

　　战力不断地与金色光线接洽，一点点的力量从里面涌动出来，那些金色光线失去了最后力量支撑，便开始消散，反之谢傲宇的战力得到了迅速的提升，别看那一点点的力量，一旦融入，就让谢傲宇的战力猛增一分。

　　光线不知有多少道。

　　不断地融入心眼，然后被战力攫取最后一线力量。

　　如此谢傲宇的心眼和修为都开始出现了急速的膨胀现象。

　　那金色的光线完全融入心眼之内，战力的攫取还在继续着，毕竟速度没那么快，谢傲宇一边用心神控制着战力行动，不断地增强自己的修为，实力不间断的攀升着，助他一步一步的向着玄尊中位迈进着；一边开始查验心眼的变化。

　　在那炼心魔主留下的记忆中，还是有着对心眼融合这点魔眼本源的推断，之所以如此，只是因为炼心魔主一生为心眼而努力，临死都放不开，才会有这些想法的。

　　根据他的推断，若是能有心眼与之相融，那么心眼的威能将会大大的提升。

　　首先就是心眼窥伺的距离。

　　像谢傲宇，之前不过是能够利用心眼查验千米内的一切，或者激发天威灵魂的力量，能够窥视的距离就大发了，可是激发天威灵魂那里是他现在能够做到的，真正本来实力做到的距离也就是千米左右。

　　如今谢傲宇的心眼一开，便将方圆万米内的一切都给收入眼底，能够看到地下万米的地下水流动，能够看到万米高空的风吹云彩的飘动，能够看到地表万米内的魔兽，人类高手的行动。

　　其次便是心眼的第六感妙悟。

　　本身谢傲宇的心眼开启，便能够感觉到一些人对自己的好坏，有无敌意，但感知非常的弱，除非是对手敞开心扉才能真正的感觉到，而且只要实力不差，但凡高手感知都不弱的，立刻就能发现他的心眼在窥视，所以这个作用几乎是没有任何意义的。

　　随着魔眼本源的融合，心眼威力大增。

　　在这方面，就发挥了一些作用。

　　之前谢傲宇总是忌惮施展心眼会被长生境界的高手察觉到，现在长生境界的高手是很难感觉到的，就算是通天级也未必能够发现，而且凭借心眼，他还能够察觉到他人对自己是否有敌意。

　　两点变化，几乎是令心眼的威力暴增数倍。

　　当然了，心眼威力提升，对谢傲宇而言，最大的好处是……摄空术！

　　这门被谢傲宇创造出来的全新斗技，是以心眼为基础的，心眼威力大增，试问摄空术可能弱的了吗？

　　谢傲宇几乎想要试验一下摄空术的最强威力了。

　　只可惜，他的战力还在突突的攀升着，令他只能继续等待，将那金色光线所携带的力量统统的攫取干净才可以。

　　享受着力量的提升，谢傲宇几乎要呻吟起来了。

　　历经这么多年的苦修，如此舒坦的，不用去担心的，不用去过分关注的修炼，还是生平第一次。

　　更是让他从玄尊下位大踏步的向前迈进着。

　　如此足足持续了将近三个小时，战力的提升才告结束，那魔眼本源最后一点残留也彻底的消失了。

　　谢傲宇站起身，活动一下身躯，全身骨骼发出清脆的响声。

　　他的实力得到了惊人的提升。

　　虽说没有达到玄尊下位的顶峰，可是也已经接近了，而且是非常的接近，按照谢傲宇之前利用灵晶石的修炼效果来判断，只要找到灵晶石矿脉，或许他就算是不能一口气冲入玄尊中位境界，也能够达到了玄尊下位的最顶峰，那将是能让他横扫所有玄尊中位高手的强横力量。

　　到时候，挖掘足够多的灵晶石，冲入玄尊中位，只是时间问题了。


第1855章  沈天明的空间戒指【一】

　　修为精进，心眼威力大增，战力更是突飞猛进达到十二倍斗气的强度，踏足地狱魔界，前后尚不足十天的时间，谢傲宇的实力硬生生拔高了一大截，甚至距离冲入玄尊中位都是近在咫尺。

　　谢傲宇心中只有一句发自肺腑的话。

　　地狱魔界，我爱死你了！

　　十天不到，硬是攀升至如此地步，谢傲宇还有什么不对地狱魔界充满期待的呢，这个灵魂禁制已经支离破碎，随时都可能彻底解除禁制的地方，可以说让谢傲宇终于有了龙归大海的感觉。

　　这里将他是踏上巅峰的康庄大道。

　　亢奋的谢傲宇探手虚空一抓，摄空术，一个巨大的手掌凭空出现，不受大地的阻碍，直接深达大地下方将近千米的地方，猛然一抓，随即回归。

　　再看谢傲宇的手掌心，环绕着一道黑色的魔土，激荡着不弱的力量，这赫然是一道正在向着极致之土进阶的大成的玄土。

　　千米地下，瞬息摄取。

　　摄空术威力，已经不能用提升来形容，而是暴增。

　　想他谢傲宇当初在东海神岛上面行动，也需要到达地下，最远不过几十米距离的摄取，而今却是近千米，那可是几十倍的差距啊，一旦运用在战斗中，效果将会出乎意料的好。

　　谢傲宇期待啊。

　　活动活动身体，感受着澎湃的力量，尤其是那已经提升到相当程度的战力，一个呼吸间，流遍全身奇经八脉。

　　他一闪身，便使用土遁术离开了这座开辟出来的山腹。

　　来到外面，就看到如烟和冰舞正在等待着他。

　　凭借着如烟和谢傲宇之间通过彻底被如烟融合的玄灵的哪一点微妙感应，她们老早就已经到达谢傲宇所在的山外了。

　　“有什么收获？”确定谢傲宇没事之后，冰舞这才询问收获情况。

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“自然是大丰收，大丰收，哈哈……”

　　“魔眼本源真的可以让你的心眼精进？”冰舞惊喜道。

　　“何止。”谢傲宇笑着捏了捏冰舞的琼鼻，“魔眼本源本来就是炼心魔主为了修炼心眼而设计的东西，自然是帮助心眼精进了许多。”

　　“看你这么开心，不只是心眼精进吧？”冰舞笑道。

　　“当然，我的修为也有相当大的……”谢傲宇的话语一顿，扭头看向左前方，“沈天明他们五个居然都没死。”

　　冰舞和如烟相视一眼，也有些吃惊。

　　方才那三大瞳术高手可是杀人无数的，他们居然没有一个被杀。

　　谢傲宇正想着怎样寻找那灵晶石矿脉呢，没想到沈天明五人都活着，那自然要去和他汇合了。

　　当即他便带着两女起飞。

　　很快便看到了沈天明等五人狼狈不堪的聚集在一起，一个个大口大口的喘着粗气，有些身上更是伤痕累累，尤其是沈天明，全身上下尽是伤口，仿佛遭受过袭击一样。

　　“看来大家都很幸运嘛。”谢傲宇笑着来到了近前。

　　沈天明看到谢傲宇三人安然无恙，甚至没有一点伤势，不由得愕然道：“你，你竟然一点伤都没有。”

　　“对，你怎会一点伤都没有。”伤疤男子叫道。

　　其他几人也是怪异的看着谢傲宇。

　　耸耸肩，谢傲宇笑眯眯的道：“我很有自知之明，有三大瞳术高手争夺魔眼本源，我去了也抢不到，而且可能会被人家大战波及，所以呢，我们根本就没有靠近，而是在很远的地方观看。”

　　“还是你精明。”伤疤男子道。

　　沈天明盯着谢傲宇好一会儿，确定他的确就是玄尊下位境界，若非远离，根本不可能不受伤的，他也就释然了，“能抵抗魔眼本源诱惑力，阁下真的很不一般。”

　　“哈哈，说好听点，不一般；说难听点，就是胆小罢了。”谢傲宇无所谓的道，“反正对我来说，活着才有可能。”

　　沈天明淡然的道：“既然大家都没事，那就在此休息一晚上，明日在启程，直奔灵晶石矿脉。”

　　他的提议，无人拒绝。

　　本来嘛，其他几人都受伤了，需要疗伤，他们的境界，并非什么重伤，还都只是皮外伤，只需要一晚上，便可完全恢复的。

　　在这等危险的地方，巅峰状态才能保命的。

　　谢傲宇也没反对。

　　于是他们便找了一处无人区域，各自拿出野外生存的东西，比如帐篷之类的，很快几个帐篷便搭建了起来。

　　彼此进入各自帐篷，便动用咒术隔绝外界的视线和听力，纷纷恢复起来。

　　谢傲宇三人也进入帐篷。

　　他们便安心修炼起来，反正一个晚上的时间罢了，转眼便过去了，谢傲宇则是有些兴奋，毕竟心眼威力提升，居然无法安心下来，他便试着催动心眼之力，查验周围万米的距离，免得遭到什么偷袭之类的。

　　哪知道谢傲宇的心眼一开，令他惊喜的一幕出现了。

　　三个被施展了咒术，隔绝了声音，隔绝了目光的帐篷居然都被谢傲宇的心眼内呈现出来，而且那阻隔咒术居然对他的心眼无效，能够看到里面的沈天明等人。

　　“心眼居然已经达到如此地步。”谢傲宇欣喜不已。

　　自从咒术出现，谢傲宇的心耳通功效几乎是锐减到了冰点，因为这种隔绝咒术任何人都能施展，让谢傲宇无法探听到什么消息。

　　如今心眼威力提升，居然可以无视隔绝咒师的阻碍。

　　这对谢傲宇的帮助还要比实力的提升重要的多，能够让他提前获知许多的事情，包括一些阴谋诡计，做到尽可能的得到好处。

　　谢傲宇欣喜之余，便将注意力放在三个帐篷内。

　　其中两个帐篷内各有两大高手，的确是在安心的修炼，快速的恢复自身的伤势，尤其是他们的邪骨之体得到激发之后，更是恢复速度奇快无比。

　　对这类邪骨之体，谢傲宇也是了解，恢复快也正常，他的注意力很快便集中在沈天明的身上。

　　此时此刻的沈天明并没有在恢复自己的伤势。

　　他身上的伤势最重，但还不至于致命，沈天明两眼滴溜溜的乱转，不断地审视周围，似乎还在担心别人可能窥探他。

　　那般的谨慎程度，让谢傲宇不禁感叹，这人累不累啊。

　　谢傲宇自己就很谨慎，但还不至于到这种地步，就算是他的心眼威力大增，能够无视之隔绝咒术阻碍，也属于特例，以谢傲宇所知判断，恐怕就算是曾经有人开启过心眼，也绝对没有达到过如此地步的。

　　他也能耗着。

　　反正对于沈天明身上的秘密，谢傲宇是有着很大的兴趣，尤其是暗中关注发现沈天明越来越多的不同之后。

　　时间一点点的流逝。

　　足足一个小时之后，沈天明才重新安稳下来，他的脸上浮现一抹笑意，自言自语的道：“主人的手段真是神奇啊。”

　　说完这句话，就看到他右手轻轻地在左手的空间戒指上面轻轻地拂过。

　　空间戒指表面便浮现一抹淡淡的光晕波动，尤其是谢傲宇注意过的那多出来的一道凹陷的银色线条闪烁着银色的光晕，迅速的覆盖整个空间戒指。

　　沈天明的手指尖滴出一滴鲜血落在上面。

　　空间戒指立刻颤动起来，散发出迷离的光晕，缓缓地渗透进入沈天明的身体，然后谢傲宇便感觉到一股非常奇妙的能量波动传来，那赫然是从沈天明的体内传递出来的，且明显不是沈天明的力量。

　　谢傲宇透过心眼，隐约能感觉到在沈天明的体内似乎隐藏着另外一个灵魂力量的波动，只是很微弱。

　　方才一个小时的怪异举动，应该是沈天明和那个灵魂在交流。

　　只是随着空间戒指的颤动，那灵魂的力量也彻底消耗干净了，而拨动了空间戒指的力量，那光晕掠过沈天明的身体，他那些伤及骨骼的伤势也迅速的恢复起来，以肉眼可见的速度，不过片刻，沈天明便恢复如初，不仅如此，沈天明的力量也得到了一定程度的提升。

　　看到这一切，谢傲宇不由暗自嘀咕，这沈天明的秘密还真是多。

　　也不知他所说的灵晶石矿脉是否真实的。

　　要是假的，也不能败走一趟，抢走他的空间戒指，或许是一个好东西。

　　“你又救了我一命，也彻底浪费掉了主人留下的一线灵魂力量，好在明日便可见到主人，送上那几个家伙，主人一定会很高兴，说不定会赐予更加强大而力量。”沈天明嘿嘿笑了起来。

　　他抚摸着空间戒指，满脸都是灿烂的笑容。

　　谢傲宇看的一阵嘀咕，这沈天明的主人似乎很了不得的样子，而且听他话的意思似乎是要将他们奉献给那个主人。

　　怎么听着，这话都那么的别扭。

　　沈天明也不知道在想些什么，脸上笑容始终灿烂无比，可偏偏不说出来，让谢傲宇也是干瞪眼。

　　“明日到达了灵晶石矿脉，我或许可以……”沈天明似乎想到了什么，两眼一亮，再度贼笑起来。

　　一直监视沈天明直至次日清晨，他也没有再说出什么有价值的东西。

　　但是有一点可以肯定，沈天明的确是没安好心。

　　谢傲宇更是戒备，他反正拥有土遁术，若是不好，大不了逃走。

　　旭日东升，这冰魔谷内勉强出线一些光线，依然很昏暗，空气中有着一道灰色的气流在波动，更是有一股彻骨的阴冷气息环绕着。

　　“大家都准备好了吗？”沈天明神清气爽的道。

　　伤疤男子道：“都准备好了，倒是你，一身伤，似乎一晚上就好了，难道你也是邪骨之体？”

　　“哈哈，那是自然。”沈天明笑道，他自然不会说真话，“昨日一行，我们可谓是九死一生，历经磨难啊，所以我决定，这次我宁愿破费，也不要再冒险了，直接送大家进入灵晶石矿脉的区域。”

　　“哦？你有什么办法？”谢傲宇道。

　　沈天明神秘一笑，道：“天机不可泄露。”


第1856章  沈天明的空间戒指【二】

　　在沈天明的引领之下，他们离开此地，回到原来的方向上面，并且向前飞行了将近三十多里的距离，这才在一个很不起眼的山洼处停下来。

　　这一小段距离的飞行，他们也看到了几波杀气腾腾的人。

　　神目科波顿带着十几名长生境界的高手在四处游荡，寻找那个抢走魔眼本源的人，更是一路盘查询问。

　　杀眼金克莱尔也是如此，同样率领大批高手的搜寻。

　　除去他们，自然还有一些人夹杂其中，比如说单天雄，再比如说风邪群都被他们捕捉到了踪迹，唯独那个斗神族的瓦格不见人影。

　　谢傲宇暗自庆幸，有如烟的存在，可以随意的改变容貌，身高，胖瘦，任你修炼有无上瞳术，也休想认出，他就是掠夺魔刀和魔眼本源之人，自然就在这些人的视线中，大摇大摆的离开了。

　　“看到没有，这架势，说不定那凶手没找到，他们就干起来，我们还是远离这个地方吧。”沈天明道。

　　“离得越远越好。”伤疤男子嘀咕道。

　　光头男子也是猛点头，道：“对，快走，快走。”

　　他们虽然桀骜不驯，可是面对那么多的长生境界高手，给他们一个胆子，也没胆量去叫场啊，长生境界光是那股威压，就能让他们窒息的。

　　谢傲宇冷眼旁观这一切。

　　倒要看看沈天明想要干什么。

　　“我有办法可以将我们传送直接进入灵晶石矿脉的区域，但是我的力量有限，所以你们必须站在我周围三米的范围之内。”沈天明说道。

　　几人倒也没反对。

　　有什么事，近距离反而容易出手。

　　围绕着沈天明站定。

　　沈天明深吸一口气，道：“我要开始了，你们不要惊慌，要镇定。”说着话，他在别人注意他面容的时候，右手食指滴了一滴血在那左手的空间戒指上面，这举动自然难以躲开谢傲宇的心眼关注了。

　　得到一滴鲜血的支持，那空间戒指内立刻散发出一缕清幽的光芒，迅速的融入那条银色的条纹内，然后这银色条纹便好似复活了一样，在空间戒指上面来回的游荡着，沈天明暗中拧动空间戒指，将其对外的一面转到手掌心，然后朗声道：“我要出手了！”

　　话音一落，那空间戒指内便射出一道银色的光束，没入地下。

　　嗡嗡……

　　地面颤动，一个个奇异的咒术阵法符号便浮现了出来。

　　沈天明也迅速的念动着咒语，那些咒术符号便飞速的旋转起来，散发出一道道的光晕，将他们所有人都给包裹起来。

　　谢傲宇的身体也绷紧了，他不知道沈天明到底是否真心的传送出去，还会有没有其他的阴谋，所以格外的关注。

　　“走！”

　　沈天明一声狂吼，体内的斗气凶猛的涌动出来，流转进入空间戒指，随后那空间戒指再度爆射出银色的光芒，将咒术符号产生的力量融汇起来。

　　他一声“走”字，所有人都有一种失重感。

　　失重感正是咒术传送阵运行中的特点，根据传送距离的长短，这般感觉也会有长短不一的，谢傲宇只是刚刚感觉到失重传来，便恢复了正常，双脚重新踏足地面。

　　也就是说，这次的传送距离很近，并不远。

　　“到了。”沈天明道。

　　众人环顾四周，赫然发现，这居然是在地下，有着莫大的空间，如同一个地下世界，前方一眼望不到边。

　　谢傲宇立刻心眼感知一下，发现万米的距离，竟然还不到地表。

　　地下一万米以上的距离。

　　对谢傲宇而言，这倒没什么危险，他的土遁术完全可以自由来回的。

　　“沈天明，你怎么这才赶到，我都等你快两天了。”大笑声中，曹永高出现在前方，跟随在其身边的足有二十人之多。

　　沈天明骂道：“妈的，还不是遇到了一些麻烦，差点被干死，能活着来到这里已经不错了。”

　　“被干死？哈哈，要不要我的人帮你一把，他们两个可是很喜欢男人的。”曹永高用手一指两个彪形大汉。

　　那彪形大汉看向沈天明的眼睛满是贪婪之色。

　　沈天明眼中杀意一闪，“曹永高，你真的要动手了？”

　　“那是当然，你的戒指本来应该属于我的，就是因为你耍诈，才被你得到的。”曹永高寒声道。

　　看到曹永高这般样子，沈天明的脸色变得更加难看了，“你就不怕主人……”

　　曹永高冷哼道：“你这样的垃圾死了，他根本不会放在心上的。”他用手一挥，“给我杀，一个不留！”

　　二十多人立刻发出一声嘶吼，便凶狠的扑杀上来。

　　“慢！”

　　沈天明看到对方二十多人竟然还有两名是玄尊中位的高手，不由得神色大变，急忙大吼道。

　　曹永高示意停止进攻，“你肯将空间戒指交给我了？”

　　“交给你，痴人说梦。”沈天明冷声道，“我已经通过这空间戒指与主人取得联系，告诉他老人家，送上五名邪骨之体，嘿嘿，若是被你杀了，你该知道主人是怎样的态度吧。”

　　“哈哈，我可以只杀你，而不杀他们，活捉便是。”曹永高撇嘴道。

　　沈天明大笑道：“曹永高，你还是那么愚蠢，我沈天明做事，难道会不留后手吗？”他伸手抓出一块令牌。

　　谢傲宇看的分明，那正是让不死骨魔低头的令牌。

　　这时候他也看清楚那令牌的真面目。

　　一面是“令”字，一面则是雕刻着一些山水图案，但那颜色则是银色的，这让谢傲宇联想到了沈天明空间戒指上面多出来的那个银色线条就是这令牌的缘故。

　　沈天明拿出此令牌，跟随他而来的四大高手便下意识的倒退。

　　他们也不是傻子，听着沈天明和曹永高的对话，已然明白，沈天明之前说的根本就是假的，是另有不可高人的目的。

　　“主人神令，可控灵魂。”沈天明将斗气输入令牌内，那令牌便闪烁着淡淡的银色光芒，上面那个“令”字更是旋转起来。

　　仿佛有力量牵引般，沈天明赠送给谢傲宇等五人的徽章统统的从他们的空间戒指内自动飞离出来。

　　五枚徽章上面光晕闪烁，一缕幽暗的光芒便射出来，向他们五人的眉心飞去。

　　“他要控制你们的灵魂，快闪！”曹永高急喝道。

　　不用他提醒，五人都有所举动。

　　四大高手纷纷的躲闪。

　　谢傲宇则冷眼盯着那徽章，伸出右手食指，战力狂涌而上，蓄积在手指尖，对着那枚徽章便点了过去。

　　“啪！”

　　手指点中徽章，那徽章登时便爆裂开来。

　　徽章上面一缕幽光也随之爆开，那沈天明更是如遭雷击，身体巨颤，张口喷出一道血箭，差点失手将令牌扔出去。

　　“你，你……”沈天明难以置信的看向谢傲宇。

　　谢傲宇冷哼道：“早就知道你有阴谋，哼，你用这令牌让那不死骨魔退去，更是用它让那不死骨魔赠送给你阴卅魔雾，说什么可以帮助主人，可你却赠送给我们，显然你那个什么狗屁主人是想要邪骨之体的人了，我会不小心戒备吗。”

　　“你竟然都知道。”沈天明不敢相信的道，“你隐藏的好深，竟然始终没有对我出手，你好阴险。”

　　“阴险？可笑，你从第一次向我说话开始，不就是抱着阴险的目的吗，现在反倒说我阴险。”谢傲宇冷笑道。

　　那四个高手因为令牌受创，徽章无法再伤害他们，便得以自由。

　　看到谢傲宇如此强横，纷纷的后退，站在谢傲宇一旁，一致对外的架势。

　　曹永高见状，不由得狞笑起来，“沈天明，你没想到吧，居然会这样，哈哈，看来这次真的是便宜我了，令牌，空间戒指，都将属于我！”他用手一指谢傲宇等人，“这五个邪骨之体也将是我敬献给主人的，到时候，主人必然会恩赐我诸多好处的，沈天明，你说我该怎么感谢你呢。”

　　他说的兴奋，可是一双眼睛死死的盯着沈天明，让沈天明根本无法借助空间戒指上面的力量，逃离此地，毕竟借助空间戒指上面的力量，来启动咒术传送阵法，他也是需要时间的。

　　“杀了沈天明！”曹永高冷冷的道，“记住，不要让他动用空间戒指的力量逃走了，尤其注意，不要让他的精血滴在空间戒指上面，所以你们最好先将他带着空间戒指的左手给我砍下来。”

　　“大人放心！”

　　跟随在曹永高身边的两名玄尊中位的高手同时出手，一起扑向沈天明。

　　同为玄尊中位，先前不断地借助空间戒指的力量，沈天明的力量消耗的很厉害，一出手就被这两人压迫的唯有尽量防御。

　　曹永高见状，这才满意的点点头，他转而看向谢傲宇等人，“你们几个，最好老老实实的，不然的话，那我就只能废了你们的修为，反正主人要的是你们的一身邪骨，只要不死就行了。”

　　谢傲宇道：“你们主人是谁？除了你们是不是还有许多人都在用灵晶石矿脉来诱惑拥有邪骨之人前来。”

　　“很想知道？”曹永高笑眯眯的说道。

　　谢傲宇点了点头。


第1857章  竟是这样【一】

　　对于沈天明他们的目的，谢傲宇的确很想知道，因为这里面很可能涉及到魔皇宫，而就与大魔王有一定的牵连，别的他可以不管，与大魔王有天咒契约的约束，就算是药神指大成，能够解除诅咒，可是天咒契约，血脉传承契约却无法解除的，所以他必须弄清楚大魔王的真正目的。

　　这也是他跟来的主因。

　　至于灵晶石矿脉，他可没想过会真的存在。

　　“抱歉，我这人最喜欢的就是看着你们这些可怜虫糊涂的死去，哈哈……”曹永高神经质般的狂笑起来。

　　谢傲宇淡淡的道：“既然你不愿意，那我就只能亲自出手了。”

　　他说着话，便向曹永高走去。

　　“不知天高地厚，以为能毁掉一个徽章，就可以嚣张了。”曹永高冷笑道，“给我将他拿下，记住我要活的。”

　　“遵命！”

　　四名玄尊下位高手同时腾空而起。

　　他们四人实力都相当的不弱，已经接近玄尊下位的顶峰，一出手，气势滔天，滚滚魔气翻涌，由于速度太快，与空气摩擦，发出阵阵的气爆声，轰的四周的墙壁顶端不断的跌落一些泥土碎石。

　　谢傲宇跨步迈出。

　　他若幽灵般，突兀的出现在四人的中间，闪电般出手。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　没有人看到他如何出手的，就看到四人的身上传来震动声。

　　这四大高手连惨叫都没发出来，便跌落地面，没了气息。

　　他的实力提升，那可不是普通人提升那般简单，战力的威力太强，注定了，一点提升都是增强非常大的力量，更何况谢傲宇此番的精进非常之大，就算是之前，玄尊中位的三大瞳术高手都被他击溃，更何况现在面对四大玄尊下位高手。

　　“还要继续吗？”谢傲宇平静的道。

　　方才狂笑的曹永高好似见鬼一样，满脸惊愕之色，随之他便狞笑了起来，“你很强，可那又怎样，你仍然要死在这里。”

　　“好吧，那我成全你。”谢傲宇迈步便向曹永高走去。

　　他已然决定要杀人了。

　　擒拿曹永高，读取记忆，就算是有记忆封印，也可试验一下办法开启，错误之后，还有一个沈天明可以留着，想办法解除记忆封印的。

　　曹永高从空间戒指内拿出了一快令牌。

　　“万蟒令！”那被打的节节败退的沈天明尖叫道。

　　“不错，正是万蟒令！”曹永高大笑道，“沈天明，你没想到，主人会将这令牌赐给我，你每次前来，都要遇到万蟒谷的刁难，你以为是无缘无故的，那是我的命令，由此令牌，一万条噬魂蟒都是我忠诚的奴隶。”

　　“阻止他！”沈天明尖叫道。

　　谢傲宇不惧怕噬魂蟒，但是一万条的话，那可就有些麻烦了，尤其是冰舞和如烟可能会有些麻烦，所以不用沈天明提醒他便扑杀了出去。

　　曹永高迅速后退。

　　那十三名玄尊下位高手则发出惊天动地的嘶吼声，不顾一切的扑杀过来，一个个都是宁可战死，也不退缩的样子，他们的表现也让谢傲宇感到意外，这些人居然如同死士一样。

　　十三名玄尊下位不顾生死的出手，哪怕是玄尊上位都要谨慎的。

　　升级版如雨似风！

　　谢傲宇冷哼一声，身形一闪，便凭空消失在这十三人的视线之中，让他们失去攻击目标。

　　再度出现已然站在曹永高的身旁，劈手抓向那块令牌。

　　“啊！”

　　曹永高吓得亡魂皆冒，他手一用力，“啪嚓”一声，那令牌被他给抓碎了，而他本人则猛然一拳凶狠的打向谢傲宇的腹部。

　　在那令牌破碎的一瞬间，明显有着黑色的魔气散发出去。

　　谢傲宇脸色微变，动也没动，身上浮现一抹守护神光，任由曹永高出击。

　　“嘭！”

　　一拳打在谢傲宇的守护神光上面，都未曾将其打的出现裂痕，谢傲宇的手则如同老虎钳子般，一下子抓住了曹永高的脖子。

　　“大人！”

　　那十三名玄尊下位高手见状，登时狂吼着扑上去。

　　谢傲宇一只手提着曹永高，右手多出一把魔刀。

　　随着这魔刀的出现，沈天明等人登时都瞪大了眼睛，难以置信的看着谢傲宇，光头男子更是指着谢傲宇，颤声道：“你，你，你就是抢走魔眼本源，打败三大瞳术高手的那个神秘人，也是你抢走的魔刀。”

　　“让开！”

　　谢傲宇反手一刀劈出。

　　一道狂暴的刀光蕴含着无坚不摧的力量，重重的劈斩向当前一人。

　　这人急忙出动神剑抵挡。

　　怎奈他的力量和谢傲宇差距实在太大了，刚刚举剑，整个人都被冰冻了起来，连人带剑都被谢傲宇一刀劈了，强大的刀光向前飞射出去。

　　又有两名跟随其后的玄尊下位高手被当场击杀。

　　另外十名玄尊下位高手则被震的惨叫着向左右飞跌出去，他们在如今的谢傲宇面前，根本不堪一击。

　　谢傲宇提着曹永高便来到两女近前。

　　“搜索他的记忆看看，无需保留，大胆搜取，我去擒拿沈天明。”谢傲宇将曹永高交给如烟。

　　这曹永高已经昏死过去了，丹田更是被戳破，那里还能反抗。

　　如烟点头，伸手按在曹永高的额头上面。

　　“嗯？”谢傲宇扭头看向那与他同来的四大高手。

　　这四人可是亲眼看到过谢傲宇击溃三大瞳术高手的，又看到一刀令十三名玄尊下位高手三死十伤，那里还有胆量，纷纷的后退。

　　沈天明大叫道：“你们还傻愣着干什么，我们联手才有机会，不然都要死在他的手中了。”

　　那与沈天明厮杀的两名玄尊中位高手闻言，看看昏迷的曹永高，再看看地上的尸体和受伤的同伴，两人当即转身扑向谢傲宇。

　　见他们如此，沈天明急速的滴血向那空间戒指。

　　“沈天明！”谢傲宇断喝道。

　　一声爆喝，震的无数的碎石和泥土跌落下来，更是震沈天明手一颤，那一滴血滴落在地上。

　　“杀！”

　　两名曹永高的手下，玄尊中位的高手两把神刀彼此交叉，狠狠的向谢傲宇的脖子上给撞了上去。

　　谢傲宇面带冷笑，他也凶猛的冲撞过去。

　　就算是玄尊中位中堪称同阶无敌的邪瞳段紫阳，神目科波顿和杀眼金克莱尔联手，面对谢傲宇都只有败走，如今谢傲宇修为再有相当提升，面对这等可能被邪瞳段紫阳一击便可斩杀的敌人，他自然是更加不放在眼里。

　　守护神光！

　　这次守护神光没有如同光罩般笼罩，反而是好似衣服一样的穿在身上，用身体狠狠的撞击向两把神刀，同时谢傲宇抖手一下将魔刀给抛了出去，扎向沈天明。

　　“当！”“当！”

　　两把神刀重重的站在谢傲宇的前胸。

　　金属撞击声传出。

　　那守护神光完好无损，将两把神刀给抵挡住，谢傲宇的无上神体自然是半点疼痛感都没有了。

　　可是他的双手则趁机抓了出去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　谢傲宇两只手同时抓住这两人的脖子，用力一拧，断裂声中，两人的脑袋耷拉了下去，人也栽倒在地上。

　　就这么死了。

　　一往无前的谢傲宇直冲至沈天明的近前。

　　拼命躲闪开魔刀刺杀的沈天明只觉得眼前一花，谢傲宇已经到了近前，不等他反应过来，一把便抓住了沈天明的肩头，战力一涌，便将其丹田摧毁，那战力上面散发出来的阴冷气息更是将其身体冰封起来，令其无法自杀。

　　谢傲宇随手将他的空间戒指给摘了下来。

　　可是他的手刚刚碰到空间戒指，那上面的银色条纹似乎复活了一般，立刻钻入空间戒指内。

　　“咔嚓！”

　　空间戒指居然自行碎裂了。

　　谢傲宇看重的就是这奇妙的空间戒指，居然被毁了，他便想要质问沈天明，耳边传来一声沉闷的响动，他回头一看，只见曹永高七窍流血而死。

　　“怎么样？”谢傲宇道。

　　“没有搜索到记忆，全都被封印了，不过，我已经找到了解除记忆封印的办法。”如烟笑道。

　　谢傲宇随手将沈天明扔了过去。

　　如烟接住，再度搜索记忆。

　　冰舞站在一旁，保护着她，不受打扰。

　　现场剩下的也就是十名曹永高的手下，还有四名跟随谢傲宇一起来的高手，谢傲宇冷眼扫去，这十四人感觉到那冰冷的杀意，都吓得全身一颤，就算是那十名先前疯狂的玄尊下位高手看到曹永高的尸体，立刻催动自己身上的力量，就看到一股黑色的气息从体内散发出来，然后头也不回的便向着远处逃走了。

　　他们居然是被曹永高控制的，也难怪会誓死效力了，现在曹永高死了，也不再惧怕。

　　那四人也绕过谢傲宇，亡命逃窜。

　　眨眼间，现场只有满地的尸体和谢傲宇三人和被控制的沈天明。

　　此地空间非常之大，一眼望不到边，仿佛一个地下世界，如此大的地方，谢傲宇也不着急离开。

　　如烟手指连续点在沈天明的头上，一道道的光晕渗透进去，然后眉心间的圣龙之源射出一道光束没入其中。

　　随之沈天明的头上出现一层银色的光雾。

　　“好了，终于解除了封印。”如烟擦擦额头细密的汗水，伸手按在沈天明的眉心，开始读取记忆。


第1858章  竟是这样【二】

　　记忆读取，很快便结束了。

　　如烟则坐下来，拿出迷梦酒喝下去，然后开始运转力量，快速的恢复过来，要解除那封印可是非常之难的，也就是圣龙之源的力量对于封印有着天生的克制，不然的话，根本不可能解开的。

　　读到的内容也让如烟好生惊讶。

　　这绝对是地狱魔界最特级的机密了。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫陡然在那看不见的幽暗地方传来，仿佛遇到了何等可怕的事情，那声音透着惊惧，恐怖，紧张等各种负面情绪。

　　在这等环境下，让人的心不由得揪紧。

　　“不用怕，应该是噬魂蟒来了。”谢傲宇柔声道。

　　冰舞摇头道：“我并不是怕，而是觉得自己似乎很没用，从来到地狱魔界开始，就是你一直在保护我和如烟，如烟还好，能够搜索记忆，还能帮到你，我却是废物一个。”

　　“傻丫头，你的天赋，那是被幽兰若看重的，更是得到修炼奥义，你的未来成就，必然是巨头之尊，只是还没有成长起来，我相信用不多久，你必然能够展示自己的能力。”谢傲宇笑道。

　　“嗯！”

　　冰舞用力点头，这是她现在最大的愿望。

　　她也相信自己不会差的，只是如何才能快速提升实力呢。

　　惨叫声不绝于耳，一声声的令人感到毛骨悚然。

　　前后十四声惨叫，显示出那十四人无一例外的统统被杀了，很快那种蟒蛇类特有的声音在暗处响起。

　　噬魂蟒终于来到了。

　　谢傲宇的心眼开启，能够看到万米的范围内，也搜索到一条噬魂蟒的身影，长约百余米，粗有七八米，看上去就如同一座小山在移动，通体都是鳞片，头部隐隐中有些龙的形态，一双眼睛闪烁着幽光，不断的吐出蛇信子，令人一看，就会生出恐惧之感。

　　对噬魂蟒，谢傲宇还是有一定了解的。

　　噬魂蟒是万界时代便曾存在的一种魔兽，虽然其成长起来，也不过是长生境界，但是群居的它们，凭借着数量，一旦出战，往往能够将通天级下位高手围攻致死，这也算是它们得以衍生至今未被剿灭的关键，再有就是一旦让噬魂蟒吞噬掉通天级高手的灵魂，它们就有一定的几率变异，成为通天级的强者。

　　故而噬魂蟒很难缠。

　　谢傲宇却不曾将它们放在眼里，因为噬魂蟒有一种天敌，只要听到那天敌的声音，它们都会全身僵硬，连半点力量都发挥不出来，只会亡命的逃窜。

　　一丝丝的龙神王之气开始在谢傲宇的手上汇聚起来。

　　足够的龙神王之气已然凝聚成了三角暴神龙的模样儿，左手也伸开，同样有一团黑色的气息汇聚在上面，凝聚成了龙神王级别的地狱魔龙的样子，如此便是两条龙神王气息，也是谢傲宇的液态化精神力能够激发足够量，发挥出精神风暴至强威力的，只可惜迄今为止，还没有机会施展。

　　噬魂蟒惧怕的正是龙族。

　　两条龙神王的气息凝聚成型，那些噬魂蟒已经出现在万米以内，足有几千条之多，密密麻麻的，喷出腥臭的气体，在这阴暗的地方，令人感到毛骨悚然。

　　“去吧。”谢傲宇随手将那两道龙神王之气凝聚的龙影送了出去。

　　“吼！”“吼！”

　　两声惊天动地的龙吟炸响。

　　那盘踞在谢傲宇手掌心唯有拳头大小的龙影，迅速胀大至百米足有，形成三角暴神龙和地狱魔龙的身影，爆发出惊人的龙威，威压向前方。

　　“嘶嘶……”

　　噬魂蟒特有的尖叫声登时响起来。

　　谢傲宇分明看到它们身体僵硬，两眼尽是惊惧之色，发狂似的转身便亡命的逃窜，连观看这是不是真的龙族都不去注意了。

　　“追那条噬魂蟒王，它知道灵晶石矿脉所在！”恰在此刻，恢复中的如烟正好恢复，一眼看到那最前面的噬魂蟒亡命逃窜，急速的开口道。

　　读取了记忆的如烟，知道的自然会很多。

　　本来谢傲宇还以为灵晶石矿脉也是沈天明编造的，现在看来，居然是真的，他当即爆射出去，擒拿噬魂蟒王。

　　两女也紧随其后。

　　与此同时，在这地下世界的另一端，一场惊天动地的杀战刚刚结束，满地苍夷，地面已经断裂，原本方圆千米的空间被硬生生空充了十倍不止，到处都是纵横劈击的力量留下的可怕痕迹，显示出大战的激烈程度。

　　漫天飞扬的灰尘落下，一人昂首而立。

　　若是谢傲宇看到，一定会惊讶，此人赫然是那要他杀人赠送雷杀令之人，他的身边站着那名看似老管家模样儿的老者。

　　两人目光炯炯有神，好似四颗烈日，照射的这空间亮如白昼，更是穿透厚厚的土层，看到那地下千万米的区域，一层淡淡的能量光晕环绕周身，不断地有一道道的光线飘散出去，探索四周。

　　“他逃了。”中年男子有些失望的道。

　　老者道：“少爷无需如此，那人命不该绝。”

　　“此人当年能够在天魔的一击之下活命，却有独到的保命之法。”中年男子轻叹一声，“这次我们费劲心力才将他引诱出来，未曾将其斩杀，恐怕以后他不达巨头境界，绝不会离开那禁地了。”

　　“历经百万年，他在那里也还未达到巨头境界，以我看此人怕是没有能力成为巨头之尊。”老者说道。

　　“不，你错了，他之所以没有成就巨头，应该与天魔给他留下的伤势有关，历经百万年才养好伤，便能够冲击到距离巨头境界一线之隔，可见他的天赋潜力非常惊人的。”中年男子说道。

　　老者默然。

　　若非是差一线成为巨头，如何能够在中年男子手中逃走。

　　良久，中年男子道：“走吧，我们还有要事。”

　　“少爷，拔苗助长之事？”老者道。

　　“看来是不行了，我必须在十天只内回归神界。”中年男子面带凝重之色，仰首看向天际。

　　也不见两人什么动作，他们便消失的无影无踪了。

　　足足过去半个小时，地下出现爆裂声，一个人影漂浮了出来，看上去有些虚幻，不真实，他赫然是一个灵魂。

　　“哼！若非我是灵魂，也不见得输给你，好在这次沈天明给我送来五具邪骨之体，足够我练成一具真身的。”灵魂那虚幻的身体变得更加的模糊，他寒声道，“竟然逼我使用断魂术，好，好，你是继天魔之后，第二个逼我如此的人，让我灵魂力量消耗巨大，勉强抱住十阶战皇级的灵魂力量，哼哼，等我回归灵晶石矿脉内，只需借助那东西，一年便可恢复，那时候便是我冲击巨头境界的时刻，一旦成就巨头，我必亲手杀你！”

　　恨恨的声音中，这灵魂也悄然消失。

　　灵晶石矿脉谢傲宇三人站在那巨大的灵晶石矿脉前，不，应该是身处其中，映入眼帘的尽是那些灵晶石，上下左右前后，全都是，一眼看不到边际，而且不知道这些灵晶石已经存在多长时间了，里面都不再是空荡荡的，已经凝聚了大量的地狱魔气，所以看上去除了透明，便是有些黑暗，深吸一口气，都让人感到难以言喻的享受，浑身都有些飘飘然的。

　　一脚将噬魂蟒王的尸体给踢了出去，谢傲宇三人便向里面走去。

　　他们擒拿噬魂蟒王，起初它不服从，被谢傲宇用龙神王之气缠绕身体一会儿，便乖乖从命了，引领谢傲宇三人来到此处的。

　　“灵晶石矿脉存在了一百多万年，吸纳无数的地狱魔气，更是自动提炼，所以这些灵晶石挖掘出来，便可以使用，无需浪费时间去输入力量，吸引地狱魔气。”如烟说道。

　　谢傲宇伸手抚摸着那些灵晶石，道：“我们可以在这里修炼，直到拍卖会开始前，或许我们三人都有所突破。”

　　如烟道：“如此最好，不过，我们要先行将沈天明，曹永高等人的主人除掉，不然的话，等待我们的可能是死亡。”

　　“他们的主人到底是谁？”谢傲宇道。

　　冰舞也看向如烟，很是关注。

　　如烟看着两人，缓缓地道：“冰邪君！”

　　曾经冰魔谷的少主，冰魔巨头的儿子，在冰魔谷遭遇天魔屠戮之前，冰邪君已经是半巨头的境界。

　　“真的是他，当年他没死在天魔的手中？”谢傲宇道。

　　“沈天明的记忆关于此点的内容很有限，只是隐约知道，当年冰邪君在外被重伤，灵魂几乎死去，冰魔才会费力用大神通，人为的构建了这条灵晶石矿脉，将冰邪君一半的灵魂提取出来，通过灵晶石矿脉温养的，结果天魔屠戮冰魔谷，冰邪君的肉身被粉碎，一半灵魂被毁灭，却因此侥幸活下另外一半灵魂，但也遭受重创，毕竟当初天魔击杀冰魔和炼心魔主之后，一击而杀整个冰魔谷的人，身为冰魔谷内的一员，冰邪君那一半灵魂自然也难逃此劫，只是灵晶石矿脉内有冰魔设下帮助他灵魂恢复的力量，恰好令他保留了性命，因此历经不知多少万年才恢复的。”如烟说道。

　　谢傲宇闻言，不由得一皱眉，道：“若是如此的话，岂非是说，冰邪君的灵魂是强大到半巨头之境，我们如何能与之抗衡？而且此地是灵晶石矿脉附近，怕是那残破的灵魂禁制对其也无压制作用。”

　　如烟道：“的确如此，不过，我有办法杀他！”

　　“嗯？”谢傲宇和冰舞都是一怔。

　　那可是半巨头的灵魂。


第1859章  竟是这样【三】

　　如烟笑道：“别这么看着我。”她向两人眨眨眼，“你们不会忘了不死骨魔区域的遭遇了吧？”

　　“不死骨魔区域？那下面镇压的地狱魔龙魂？”冰舞脱口而出道。

　　“没错。”如烟轻笑道，“本来我也纳闷，那被镇压的地狱魔龙可是被地狱魔龙一族培养成为三角暴神龙那般的超级巨头的，怎么可能说杀就杀，难道冰魔谷不惧怕地狱魔龙的报复，后来才知道，他们如此做法也是有原因的，冰邪君差点被杀死，灵魂破灭，就是那地狱魔龙所为，根据沈天明的记忆显示，他曾经无意中得到过那骨魔区域下方镇压的地狱魔龙留下的一些东西，包括地狱魔龙留下的那段记忆，说是送给地狱魔龙，可得地狱魔龙一族的重大恩赐，本身沈天明性命被冰邪君控制着，所以将这些东西交给冰邪君，才会得到冰邪君的奖赏，得到那枚能够控制冰魔谷内所有死灵僵尸和魔兽的令牌，还有那枚空间戒指能够保他性命的。”

　　“所以沈天明的记忆中，有着关于那条地狱魔龙留下的明确信息，那就是地狱魔龙毕竟是培养出来的超级巨头，虽然还未成就巨头，可是战斗力超凡，被天魔联通炼心魔主等三大半巨头才将其击杀肉身，灵魂也无法破灭，意欲炼杀，如同当年的三角暴神龙，地狱魔龙不甘心，便下了最恶毒的……噬龙咒！”

　　“噬龙咒，呵呵，那可是龙族最邪恶，最歹毒的诅咒之一，一旦成功，永无破解之法，别说冰邪君不是巨头，就算是巨头，以地狱魔龙当时的力量，也难以抵抗的，所以冰邪君看似没事，实际上他的身上有一个巨大的隐患，就是噬龙咒，若是我用圣龙之源攻击，便可激发噬龙咒。”

　　听着如烟如此说，谢傲宇和冰舞不由大喜。

　　冰邪君竟然还有如此致命破绽。

　　“对了，沈天明先前所说的那些，是真是假。”谢傲宇道。

　　“九成九的真。”如烟说道。

　　谢傲宇更是心头猛跳了几下，“那一部分是假的？”

　　如烟道：“他说魔魅族当年在天魔力量跌落玄尊境界的时候，救过他，可对？那是假的，当初魔魅族根本没有帮助过天魔，他们帮助过的是冰魔，所以才会有徽章 是用地狱魔龙骨炼制的事情，因那正是被镇压的地狱魔龙骨的一点碎屑，也是最脆弱的部分，为雕刻徽章，更是令其承受力量的程度锐减到了冰点，至于如何暗中进入魔皇宫的方法，开启魔皇宫，也是真的，因那是冰魔谷的人在天魔跌落境界之后，前去无意中发现的。”

　　“这么说，拍卖会的压轴拍卖品的确是魔皇宫的钥匙了。”谢傲宇道。

　　“是，而且沈天明也的确有办法神不知鬼不觉的将钥匙带走。”如烟继续说道，“因为那是冰邪君和神铸族的合作的前提条件，而且你想象不到，作为冰邪君代表的是沈天明，作为神铸族代表的会是谁。”

　　谢傲宇伸手在如烟的翘臀上拍了一记，“还不快说，故意吊我胃口。”

　　如烟偷偷的看了一眼冰舞，将她混不在意，这才白了谢傲宇一眼，回答道：“是单天雄，他背后的老祖就是神铸族的女婿，单天雄曾经做下的那些很轰动的事情，只是为了掩藏冰邪君还活着的事实，因被他杀的那些人，大部分都是无意中发现了这个秘密的。”

　　“那为什么神铸族和冰邪君合作呢？他们的目的又是什么？难道是开启魔皇宫？”谢傲宇疑惑道。

　　“没错，魔皇宫的开启，钥匙都是次要的，关键一点是……邪魔之体！”如烟说道，“冰邪君搜寻邪骨之体，就是要练就出一具邪魔之体的。”

　　奇怪！

　　谢傲宇摸着下巴，疑惑道：“神铸族有巨头，他们完全可以搜集钥匙，然后等待巨头可以降临的时候，然后亲自来开启啊。”

　　“我也奇怪，沈天明记忆中也明显感到很纳闷，他也不理解，而且还有许多事情是他不知道，我们要想弄清楚，或许要从冰邪君那里才能够明白，而且冰邪君都可能知道魔皇宫的一些奥妙，或许能够查出大魔王的目的。”如烟说道。

　　“嗯，冰邪君是否还有强力手下守护着？”谢傲宇问道。

　　单纯一个冰邪君的话，显然噬龙咒可以让他们不惧怕，但是若有其他的高手，就比较糟糕了。

　　如烟道：“沈天明记忆中没有，说是冰邪君控制的也仅仅是魔魅族，而魔魅族内根本没有什么强者，而且沈天明说的他和曹永高争夺族长之说，也是真实的，必须亲手开启魔皇宫之门，也是真的，因那上任族长就是他们两人联手暗算致死的，尤其是沈天明最后一击将族长杀死的，所以才会有如此情况，至于魔魅族，那倒是一个很奇怪的种族，如今沈天明和曹永高已死，我可以想办法，掌控魔魅族，凭借魔魅族的魔魅女能力，情报方面，我们将不会再滞后了。”

　　“如此最好不过了。”谢傲宇笑道。

　　情报是他们现在最欠缺的。

　　神界方面的话，或许可以通过人皇他们，来知道一些，可是地狱魔界的事情，则是两眼一抹黑，必须早日有自己的情报网。

　　沈天明知道的地狱魔界的事情，可是比外人知道的更多，一路行来，如烟将一些地狱魔界的事情说了出来。

　　沿着灵晶石矿脉人为留下的通道，左转右转的，走了将近三十多里，那矿脉仍然是一眼看不到边的样子，而且随着他们的前行，渐渐地也发现，那些灵晶石竟然也是有不同的，许多大小一样，可是吸纳的地狱魔气竟然更多数倍，而纯净度也是两倍之高，属于高级的灵晶石了。

　　他们自然不是这么一走一过完事的。

　　一路走来，三个空间戒指都装满了，当发现有高级的灵晶石之后，他们这才开始有选择的将高级的灵晶石收入其他的空间戒指内。

　　三人的手中空间戒指的量很多，沈天明和曹永高带来的人有那么多，每人都有一枚空间戒指，他们手中也有几个，算起来，总共有二十三枚空间戒指呢。

　　又前行了将近六百米的距离，谢傲宇便停了下来。

　　“有什么发现？”冰舞问道。

　　谢傲宇道：“我的心眼捕捉到一个灵魂。”

　　“冰邪君！”如烟低呼道。

　　“可这个灵魂的力量竟然只有十阶战皇级而已。”谢傲宇古怪的道。

　　“十阶战皇级？怎么可能，难道这灵晶石矿脉内还有其他的灵魂不成？”如烟愕然道，她搜索沈天明的记忆可没有这些。

　　冰舞道：“沈天明毕竟只是被冰邪君控制的走狗而已，负责寻找邪骨之体的人，若非得到地狱魔龙留下的记忆，恐怕知道的会少的可怜，对冰邪君所居住的地方，想必知道更少，既然有这十阶战皇级的灵魂，不若擒拿来，搜索他的记忆，应该知道的会更多。”

　　如烟点头道：“此法甚好。”

　　“那也可能是冰邪君控制的灵魂力量，还是小心谨慎一些的好。”谢傲宇笑道，“我去擒他过来。”

　　最后一个字刚落下，谢傲宇便消失了。

　　他的速度也让两女暗自惊叹。

　　随着实力提升，谢傲宇的速度正在不断地飙升着，让她们越来越望尘莫及，也让那些玄尊上位高手都要黯然失色的。

　　那灵魂自然就是被中年男子给打杀的被迫使用断魂术，暂时实力只是十阶战皇的那一道灵魂。

　　虽然灵魂因此而衰弱无比，感知力仍然非常的惊人。

　　“谁！”

　　几乎是谢傲宇要闪现的一瞬间，他便生出感应，回头喝道。

　　谢傲宇可不知这灵魂因断魂术才如此的，原本可是半巨头级的，他的心里认定这可能是冰邪君控制的灵魂，便根本不搭理他，探手抓了过去。

　　擒拿此灵魂，交给如烟搜索记忆。

　　刷！

　　面对谢傲宇的一抓，这灵魂猛然一飘，便躲开了。

　　“嗯？小小十阶战皇居然能躲开我的偷袭。”谢傲宇愕然道。

　　小小十阶战皇？

　　灵魂一听，差点气炸了肺，他若不是被逼使用断魂术，哪里容得谢傲宇在此嚣张，可现在他的确不是对手，灵魂一晃，便欲逃走。

　　“定！”

　　谢傲宇随手一挥，一道时间光轮便浮现在灵魂的头顶上方。

　　要说以谢傲宇现在的境界，那就是玄尊中位都能定住一些时间的，要是实力不如他，还是远远逊色的，那可就没有时间限制的，想定你多久，就能定多久。

　　那灵魂拼命的催动力量，却无济于事。

　　转身到了灵魂身前，谢傲宇笑眯眯的道：“你一个十阶战皇也想破解我这法子，别痴人说梦了。”伸手拍了拍灵魂的脸颊，上面蕴含着战力，灵魂在战力面前那就是实体一样，“小家伙，你还是老老实实的吧。”

　　“小家伙……”

　　灵魂气的火冒三丈，可是这时间光轮，却让他无计可施，更是着急担心。

　　没多久，如烟和冰舞便赶到了。

　　“如烟，搜索他的记忆，看看冰邪君灵魂隐匿在那里。”谢傲宇招手道。

　　两女便快步来到近前。

　　如烟转身来到那灵魂的对面，伸手便要去搜索其记忆，可一看那灵魂，登时惊叫道：“冰邪君！”

　　“冰邪君？他来了？”

　　谢傲宇和冰舞同时一阵，两人立刻全力戒备。

　　半巨头级别的冰邪君，就算是如烟针对的噬龙咒，一旦冰邪君突然出手，仍旧是有危险的，谢傲宇更是催动两道龙神王之气涌入意识海中。

　　“我说他就是冰邪君！”如烟看着两人紧张的样子，忍不住笑了起来，然后用手一指那道灵魂。

　　“什么？他是冰邪君？”谢傲宇愕然道，“这怎么可能，冰邪君只有十阶战皇的境界吗？”

　　如烟道：“我也不知道怎么回事，沈天明记忆中的冰邪君，就是他，绝对没有错，或许他是冰邪君弄出来的替身？”

　　谢傲宇点头道，“有可能，还是搜索他的记忆吧，看看到底怎么个事情。”

　　如烟点点头，便开始搜索这灵魂的记忆。


第1860章  竟是这样【四】

　　十阶战皇高手的记忆搜索更是轻松，尤其是没有任何记忆封印，如烟只是分分钟的时间，便搜索了全部记忆。

　　她的脸色则变得异常古怪。

　　“有什么收获。”谢傲宇问道。

　　如烟道：“他的确是冰邪君！”

　　“啊？”谢傲宇和冰舞不敢置信的看着那灵魂，这居然就是赫赫有名的冰邪君，曾经在天魔杀戮中存活下来的那半巨头级的冰邪君。

　　但见如烟随手一点。

　　紧接着便看到那灵魂体内登时传来一声充满怨恨的龙吟，一条龙影浮现在那灵魂的身体内，那赫然就是噬龙咒。

　　他就是冰邪君！

　　这一点已经毋庸置疑。

　　看着如烟能够引出噬龙咒，那本来还感到无比憋屈的冰邪君登时面如土色，噬龙咒是他最大的隐患，所以就算是他成为巨头之后，也绝对不会和龙族面对面的，免得发生引发噬龙咒的事情。

　　冰邪君认命似的放弃了挣扎。

　　“到底怎么回事，他为何会沦落到如此地步，一个十阶战皇的冰邪君难以控制沈天明，曹永高他们吧。”谢傲宇道。

　　“冰邪君已经到了差一步成就巨头的地步，他通过沈天明，曹永高，另外还有一些被他控制的人不断地搜集邪骨之体的人，就是要塑造一具邪魔之体，然后一举冲入巨头境界，可就在不久前，冰邪君被人给引出了灵晶石矿脉。”如烟说道这里，怪异的看向谢傲宇，“那个将他引出去的，就是要送给你雷杀令的中年男子。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“是他？”

　　如烟道：“没错，就是他，而且那人只用了三招便将差一步成为巨头的冰邪君灵魂打的几乎丧命，他为了逃命，被迫施展断魂术，可这样，他的力量就只有十阶战皇级别了，需要回归老巢，历经一年时间才能够重新恢复。”

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽下一口唾液。

　　他感到后背凉嗖嗖的直冒冷气。

　　差一步成就巨头的冰邪君，三招就打杀的几乎丧命？这是什么实力？难不成那中年男子是巨头级？

　　若是巨头级，他又是谁？为何会有雷杀令，总不至于是雷家巨头吧，若是雷家巨头，为何又要找自己来杀几个小辈呢？

　　他想不明白，实在是想不通。

　　“冰邪君可知道那中年男子的身份？”谢傲宇道。

　　如烟摇头道：“不知道，若是知道的话，恐怕他也不会被引出去了，那中年男子分明就是冲着他来的。”

　　“为何没有追寻过来？”谢傲宇问道。

　　“那人已经施展特殊的手段，搜索了他的老巢，并没有发现他，而他也是精明，施展断魂术之后，便用禁术将自己隐藏在附近，直到中年人离开，他才回归的。”如烟说道。

　　谢傲宇扫了一眼冰邪君，道：“老奸巨猾。”

　　如烟继续说道：“搜取他的记忆，收获真的很多。”说着话，她探手一下按在冰邪君的灵魂上面。

　　那在冰邪君灵魂内翻滚的一条龙影猛然颤动起来。

　　噬龙咒爆发。

　　“啊！”

　　难以形容的痛苦竟然让冰邪君以十阶战皇的力量猛然崩碎了谢傲宇的时间光轮，不难想象，那是非人承受的痛苦。

　　痛苦的惨叫着，冰邪君的灵魂也迅速的消融，一点点的消失。

　　不过片刻，冰邪君便彻底的消散。

　　从此冰魔一脉，彻底断绝。

　　“有什么收获。”谢傲宇伸手揽着两女，向着里面走去。

　　已经没有冰邪君的威胁，这里可就只有他们了。

　　边走，冰舞便想继续收集灵晶石。

　　“不用收集了，这些都是次品。”如烟说道。

　　冰舞指着那些灵晶石，道：“次品？这些在外面，可是比普通的灵晶石要高级，一枚相当于十块普通灵晶石呢。”

　　如烟笑道：“在冰邪君老巢内，任何一枚灵晶石都是这里灵晶石的一百倍效果，而且还有三枚极品灵晶石，是这灵晶石矿脉历经百万年才凝聚出来的最精华的，也是冰邪君有自信一年内恢复的依赖所在。”

　　“好吧，这些是垃圾，可别让外面的人知道，不然他们会疯狂的。”冰舞笑道。

　　三人不由得都笑了起来。

　　对他们而言，灵晶石已然不再是什么稀缺的东西了。

　　一路之上，如烟便开始向他们诉说着搜取的冰邪君的记忆，“冰邪君能够活下来，并非完全依靠他自己和冰魔曾经留下的力量，真正让他复活的是三十万年前的一代大魔王，当时那一代大魔王使用了天魔留下的东西，才令其彻底解除死境，得以复活，并且有成就巨头的机会，但是冰邪君也付出了代价，那就是当时那一代的大魔王使用了天魔留下的能够控制巨头级高手的手段。”

　　“你是说冰邪君被当代大魔王控制？”谢傲宇惊愕道。

　　“没错！”如烟点头道，“我们和大魔王一起前来，不会想到，他居然还控制着一个未来巨头吧。”

　　谢傲宇道：“没想到，真没想到，他居然还有这么一手。”

　　冰舞问道：“既然冰邪君被当代大魔王控制，为何又会和神铸族合作呢，难道是冰邪君想要解除那控制？”

　　“不，他不可能解除的，那禁制是天魔留下来的，要想解除，只有一个办法，跨越巨头级。”如烟解释道，“他之所以和神铸族合作，那是大魔王给他的指令，目的就是为了那枚开启魔皇宫的钥匙，这魔皇宫开启，需要的是两个办法，一个是钥匙，一个是邪魔之体，而钥匙早在天魔神秘失踪之后，便被当时诸多势力瓜分了，神界攻陷地狱魔界，曾有三把钥匙出现，其中神铸族得到一把钥匙，大魔王离开地狱魔界进入人间界之前，便让冰邪君试着和神铸族联系合作，谋取那把钥匙的，现在神铸族还不知道，他们是被冰邪君给算计了。”

　　谢傲宇道：“这也难怪，冰邪君的遭遇正是被天魔留下的，而大魔王一脉就是天魔留下的，谁会想到他们有合作。”

　　如烟道：“的确是这样的，加之大魔王进入人间界，神铸族还以为大魔王已死，天魔一脉彻底绝灭了呢，也没想到会是这样的，再有就是，开启魔皇宫除了邪魔之体，钥匙之外，还有一个对神铸族来说，难以做到的事情，那就是必须是有半巨头以上级别的地狱魔界之人进入魔皇宫才可以，不然的话，里面就会凝聚出天魔留下的守护力量，天魔的力量，那是任何巨头都要恐惧的，自然神铸族巨头也没胆量进入的，所以他们只能和地狱魔界之人合作，而冰邪君无论怎么看，都符合这个条件。”

　　“居然是这样。”谢傲宇想到天魔，也能明白，他留下的设置，的确非常人所能对抗的，毕竟天魔杀巨头也是易如反掌的。

　　地狱魔界之所以在三界中看似孱弱，就是因为地狱魔界中的巨头被天魔杀了几个。

　　冰舞道：“那关于大魔王要求我们摧毁魔皇宫内的咒术阵法一事，冰邪君可知道？”

　　“知道，但他并不太清楚那咒术阵法的来历，也不知道摧毁之后，会有什么目的。”如烟秀眉蹙起，沉吟道，“不过，冰邪君有一个推测，连他自己也对这个推测只有三成的信心。”

　　“什么推测？”谢傲宇问道。

　　如烟道：“根据冰邪君推测，神界攻陷地狱魔界，是大魔王和魔灵上内两大巨头联手相助神界的，他们如此的目的是要让地狱魔界一举达到巅峰时期，能与人间界深海域和神界抗衡，甚至更强一些，而这个关键就在于那个咒术阵法上面，这个也仅仅是他自己的一个推断，连他自己都觉得不可思议，但就他得到的种种情况，显示，似乎只能有这么一个解释才合理，其他的都说不通。”

　　大魔王联合魔灵山内两大巨头，帮助神界攻陷他们掌控的地狱魔界？

　　目的是要地狱魔界力量一跃升至巅峰，能够强过神界和人间界深海域？

　　摧毁咒术阵法是其中一个关键的环节？

　　这看似荒诞不经，可谢傲宇却隐隐有一种感觉，这可能是真的，要一定要说原因，就是大魔王是天魔后裔。

　　天魔，一代传说，或许他是唯一和万界时代王中王，巨头第一人方君瑜相媲美的人吧。

　　“他可知道大魔王前去人间界目的是什么吗？”谢傲宇道。

　　“这个他知道。”如烟回应道，“大魔王进入人间界有两个目的，一个是躲避神界的搜索，这一年的时间内，神界一直都在疯狂的寻找大魔王；一个是人间界有天魔留下的东西，他是要去取回来。”

　　他们交流中，已然来到冰邪君的老巢附近。

　　冰邪君的老巢是用无数的灵晶石打造出来的一处宫殿。

　　“打造这宫殿的灵晶石都是高级灵晶石，而现在外界当做金币使用的灵晶石都是最普通的一种，这里每一块高级灵晶石都是普通灵晶石的一百倍的效用。”如烟说道。

　　谢傲宇咋舌道：“那在这宫殿内修炼，岂非是速度快到难以想象的地步。”

　　如烟笑道：“是借助普通灵晶石修炼的二十倍。”

　　二十倍的修炼速度啊，谢傲宇心动了，若是能够有如此修炼速度，加上他本身的修炼速度，这玄尊境界一级一级的提升缓慢，却是可以解决了，他将有可能在最短的时间内不断的突破，冲击更高的境界呢。

　　谢傲宇盯着这宫殿，道：“我想要将这宫殿整个搬走！”


第1861章  搜刮一空

　　时刻能在高级灵晶石铸造的宫殿内修炼，谢傲宇坚信，他一定可以做到最大限度的增强实力，甚至在十三年内成就巨头之尊，都不再是妄想。

　　所以此宫殿，他要定了。

　　“你的想法正是冰邪君的想法，他可不仅仅希望能够成为巨头的，那样的话，他仍然是被大魔王控制，自然是不甘心的，他的目标可是非常大的，是要成为巨头之上的存在，而且冰邪君也是仅仅花费四十年便修炼至半巨头之尊的，可以说天纵奇才，也就是地狱魔龙那般类似三角暴神龙的半巨头能够击败他，正因为他的天赋潜力惊人，所以冰魔才会在搜寻诸多的万界时代的宝物，为他冲击超越巨头而付出许多，甚至还为此数次差点丧命在万界时代遗迹中，最终被他收集到了六十九种残缺不全的巨头级修炼奥义，然后通过奥义神潭凝聚而成全新的修炼奥义，冰邪君是有一定的几率跨越巨头级的，故而这宫殿是他打算随身携带，随时保持高速修炼速度的。”如烟解释道。

　　谢傲宇满是期待的道：“那他可有带走这宫殿的办法？”

　　在两人火热的目光注视下，如烟道：“有，就在宫殿里面，而且里面的好东西还有许多，唯一欠缺的就是没有战皇级神兵。”

　　“为何会这样？难道他没有收集？”谢傲宇哑然道。

　　按道理来说，通天级神兵没有，战皇级神兵固然对巨头级高手来说，没什么作用，但是也不至于一件没有吧。

　　“那到不是他不想要，而是他将普通的战皇级神兵都赐下去了，给予那些被他控制的长生级高手了，高级点的，也就只有两件，结果大魔王离开前，从他这里带走了。”如烟说道。

　　“他倒是怪可怜的。”谢傲宇道。

　　如烟道：“不过，他手中还有冰魔留下的一枚空间戒指，在冰邪君的记忆中，冰魔当初赠送给他那枚空间戒指，是要他成为巨头之后，再让其开启的，冰邪君应该是为遵守冰魔的遗言，所以始终未曾打开，我想里面可能会有神兵也不一定。”

　　他们说话间，来到那灵晶石宫殿的门前。

　　两扇大门是用整体的灵晶石砌成的，可谓是极端的奢侈，随便一扇大门，那能让无数人为之疯狂的。

　　“这宫殿有冰邪君特意设置的，不懂的破解之法，必然会引起爆炸的，那威力就算是巨头级强者都可能被灭杀的。”如烟说道。

　　谢傲宇和冰舞后退一步。

　　掌握冰邪君记忆，如烟自然是掌握了开启方法。

　　于是就看到如烟盘腿坐在地上，开始催动全身的战力，同时口中念动着咒语，那是一段非常繁琐的咒语。

　　足足半个小时，如烟更是消耗的通体都被汗水湿透了衣衫，勾勒出动人的曲线，脸色都变得有些苍白，这才结束，双手变幻着各种手势，虚空一按，一双一米大小的手掌成型，缓缓地落在那两扇大门上面。

　　“嘎吱吱……”

　　两扇大门上面有着一道流光闪烁着，然后缓缓地开启。

　　一股浓郁的地狱魔气从里面扑面而来，非常的醇厚，掠过如烟的身体，她猛吸一口气，体内消耗的战力便有所恢复。

　　谢傲宇站在原地，放开身心，全面的吸纳。

　　如此多的纯净地狱魔气入体，硬是让玄尊下位的他有一种精进的感觉，这还只是散发出来的地狱魔气，若是在其中修炼，那种速度，让谢傲宇能睡着都笑醒过来。

　　“如烟，你怎样了。”冰舞柔声道。

　　“我没事的。”如烟略微一修炼，便恢复了几许力量。

　　他们便进入宫殿内。

　　入眼尽是奇花异草，散发着淡淡的芬芳，空气也很是清新，而那地狱魔气的浓郁也达到了令人吃惊的地步，背后的两扇大门也随之缓缓关闭。

　　“这些都是灵晶石雕刻而成的？”谢傲宇指着那些花草。

　　“是，而且还用咒术令其具有各种花草的香气，实则它们也是高级灵晶石，能够不间断的储备地狱魔气，然后达到一定量之后，就会自动释放出来，所以这宫殿内的地狱魔气更加的浓厚。”如烟解释道。

　　谢傲宇闻言不禁感慨起来。

　　在如烟的引领之下，他们穿堂过室，便到达了那冰邪君修炼的地方。

　　这是一间相当辉煌的殿堂。

　　整个殿堂都是有灵晶石打造的，其中的地狱魔气浓厚度超越前面足有三四倍的量，纯净度更高，谢傲宇甚至怀疑，一旦冰邪君练就了身体，那么他身体内具有的魔斗气恐怕是普通斗气的十倍左右，皆因这地狱魔气太过纯净，淬炼出来的魔斗气级别也更高了。

　　没有什么桌椅摆设，空荡荡的修炼室内，只有一个巨大的咒术阵法。

　　自然也是用灵晶石雕琢而成的。

　　“这咒术阵法就是冰魔苦心研究十万年才成功的，专用来修炼的咒术阵法，不过，为了防止为他人所用，这咒术阵法必须是冰魔一脉的血脉方能够启动的，我们是无法使用的。”如烟有些惋惜的道，“不然的话，你在这里修炼，想必一年时间都可能冲入玄尊上位境界，甚至巅峰境界呢。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“无需这些，有如此多的灵晶石，已经足够了。”

　　“用不了这修炼的咒术阵法，也可以使用这个来将修炼速度达到极限的。”如烟走到那咒术阵法中心位置，伸手按在地面上，雪白的手掌上面便散发出一道道的能量波动，然后手掌缓缓地抬起。

　　她手掌下面大约一平米的范围内，地面好似水波一样的荡漾着。

　　随着她的手掌抬起，三枚灵晶石便从里面飞离了出来。

　　此灵晶石一出，谢傲宇和冰舞顿时感到殿堂内的地狱魔气浓度暴增将近三倍，四周的灵晶石也都颤抖起来，包括铸造殿堂的灵晶石，不断地抖动着，随着颤动，里面蕴含着的纯净的地狱魔气便疯狂的涌动出来。

　　“这就是灵晶石矿脉百万年凝聚而成的极品灵晶石，它们被作为这咒术阵法的关键，一旦取出，必然会引动整个大宫殿内所有的灵晶石都将释放出里面储存着的地狱魔气。”如烟说道，“现在就是最佳的修炼时机！”

　　如此浓郁的地狱魔气，的确让谢傲宇有些修炼的冲动。

　　“不看冰邪君留下的宝物，我难以稳定心神啊。”谢傲宇笑道。

　　如烟笑着摇了摇头。

　　谢傲宇愕然道：“他不会没有神兵之外，还没有其他的东西吧？”

　　“有，而且还不少，毕竟是冰魔谷遗留下的东西，可是都被大魔王取走了。”如烟说道，“你不会以为大魔王只可能取走两件战皇级神兵吧。”

　　“大魔王可真够狠的。”谢傲宇差点想要骂人。

　　冰魔谷可是有巨头，半巨头的，留下的东西必然是非常之多的。

　　却都被取走了。

　　仔细想想也没什么不可能的，试问大魔王被追的不得不逃入人间界，手中能有什么，自然需要一些东西了，显然这冰邪君的宝藏就被他掠夺一空了，能取走两件神兵，必然能带走其他的东西，为再度崛起而努力，何况冰邪君已经是半巨头，距离成为巨头只有一步之遥，恐怕什么战皇级神兵之类的对谢傲宇等人来说的宝物，对冰邪君而言，毫无意义，他留着也是浪费，而且大魔王未曾动他的灵晶石宫殿，显然也是让冰邪君不至于恼怒。

　　“早知道大魔王手中有诸多宝物，肯定趁机敲诈一些了。”谢傲宇不爽的道。

　　如烟笑道：“大魔王得到了很多，但是冰邪君最宝贵的两件东西却没有被他拿走，一个就是这三枚极品灵晶石，它们的好处，我等会儿告诉你们；还有一个就是这枚空间戒指了。”她说着话，从那地下再度引出一枚空间戒指，“这就是冰魔留给冰邪君的，里面到底有着什么，连冰邪君都不知道，可我想既然是冰魔巨头亲自留下的，还是给自己儿子，应该有着非常有用的东西。”

　　“这戒指内可有禁制？”谢傲宇道。

　　“有，但并不是多强，而且冰邪君的记忆是，并非冰魔亲自设下的禁制，是这枚禁制本身携带的一种禁制，历经这么多年，这禁制已经减弱了一百多倍的威力，大概相当于玄尊上位的力量禁制。”如烟说道。

　　谢傲宇接过空间戒指，这上面有着一些奇异的图纹，似乎是图纹咒术，他轻轻地抚摸一下，感受着上面的能量禁制，道：“不如我用精神风暴解开它。”

　　两道龙神王之气刺激液态化精神力，谢傲宇催动的精神风暴可勉强媲美玄尊上位的力量。

　　“不可！”如烟急忙阻止，“这空间戒指是冰魔在万界遗迹中得到的，遭受过非常强大力量的攻击，若是强行用力量解除，恐怕会将空间戒指本身给摧毁的，冰魔留下了可以解除禁制不损伤空间戒指的办法，但我们的力量有限，最好是你成为玄尊中位境界之后，再动手解除禁制，只是冰邪君也很奇怪，冰魔为什么非要他成为巨头才能开启，难不成这里面还有什么秘密？”

　　谢傲宇道：“那就在此修炼，冲击玄尊中位！”


第1862章  中位

　　空间戒指显示的奇异让谢傲宇更加期待想要知道里面到底有什么，别的不说，冰魔让冰邪君一定要在巨头之后才能开启，就必然有原因的。

　　如今这般浓郁的地狱魔气，也是让谢傲宇渴望修炼的。

　　不冲入玄尊中位境界，都对不起这次机会。

　　看着如烟手中三枚极品灵晶石，谢傲宇也没有了多大的兴趣知道它们的奥妙，先成就玄尊中位再说吧。

　　于是他就坐下来开始全面修炼起来。

　　两女见状，也没闲着，纷纷在谢傲宇两侧坐下来，她们也开始苦修，一直以十阶战皇级境界行走地狱魔界，太危险了，也给不了谢傲宇多少帮助，她们自然是想要一举冲入那玄尊境界了。

　　三人苦修，登时引动的这灵晶石宫殿内的地狱魔气疯狂的向着他们涌来。

　　无穷尽的地狱魔器疯狂的从四面八方涌来，冲入谢傲宇的奇经八脉内，然后汇聚在丹田位置，进行淬炼，将其转化为战力，这个过程不断地重复着。

　　两女也是如此。

　　时间悄然流逝。

　　二十天的时间就这么过去了，殿堂内，谢傲宇依旧那么坐着，好似木雕泥塑一样，纹丝不动，殿堂内则是有着一股股的地狱魔气的波动，构成一道道肉眼可见的能量涟漪，从谢傲宇的身体内涌动出来，他的衣衫都无风自动的飘荡着，看上去有些鼓胀，平和的面容，呼吸都是长达三分钟才会有一次，淡淡的光晕在他的脸上若隐若现，明显是实力快速提升的表现。

　　地狱魔气很纯净，这让谢傲宇淬炼的过程就减少了许多，转化为战力的量也很多，自然从其体内散发出来的地狱魔气的残渣就很少了。

　　可他淬炼出来的那些所谓的残渣，对于冰舞和如烟来说，那可是精品了。

　　她们两个的战力只是七倍斗气威力和六倍斗气威力，需要的地狱魔气纯净度就远远不如谢傲宇要求的那么高。

　　所以谢傲宇体内激荡出来的地狱魔气统统的被两女吸收，如此得到谢傲宇淬炼的地狱魔气，她们完全可以将之直接吸纳，故而她们的修炼速度也是非常的惊人，二十多天的时间，两女的力量先后达到了十阶战皇最顶峰，纷纷向玄尊境界发起了猛烈的冲击。

　　“嗡！”

　　冰舞的实力原本略逊与谢傲宇纠缠，得到提升的如烟，可是她却最先达到了突破的临界点，这也显示出，论武道方面的能力，冰舞明显强过如烟，还不是一点半点的。

　　一阵嗡鸣声从冰舞的周围传来。

　　那极致之风从她的身体内飘散出来，搅动的那些地狱魔气以她为中心，形成一个个的小漩涡，发出阵阵的嘶鸣。

　　小漩涡越来越多，从十几个，历经一天的时间，达到了一百多个。

　　这些地狱魔气凝聚而成的小漩涡环绕着冰舞不断地旋转，也不断地将周围的地狱魔气给扯入其中，使得漩涡内的地狱魔气的力量远比外面还要浓厚的多。

　　冰舞那看似冰雕的身体猛然一颤。

　　极致之风似乎受到了某种牵引，猛然旋转起来，构成一个巨大的漩涡，而冰舞就坐在其中，那些个小漩涡们便被统统的收入冰舞的身体里面。

　　那快速流转的战力得到如此浑厚的地狱魔气的融入，一下子达到了极限。

　　轰！

　　冰舞的身躯猛然颤动起来，一股股的地狱魔气发疯似地向她的身体涌去，让她的修为一下子发生了激增。

　　紧闭双目的冰舞猛然睁开眼睛，一抹精光闪烁。

　　“呔！”

　　冰舞双臂一震，立刻有一团团的能量向外扩散出去，那股震动的强度，分明是进入玄尊下位的表现。

　　随着她的修炼结束，如烟也在其突破之后的第三天，跨入玄尊下位境界。

　　两女不约而同的离开了这殿堂。

　　没有她们修炼吸收那地狱魔气，对谢傲宇的修炼来说，速度会更快的，她们便到了外面，安心修炼，稳固境界。

　　又过去五天。

　　已经稳固境界的冰舞和如烟正在说话，殿堂内猛然传来一股强绝的能量波动，彻骨的寒意从里面释放出来，迅速的冰封大地，连两女都有一种被冰冻的感觉。

　　“突破了！”冰舞惊喜道。

　　两女相视一眼，同时将殿堂的门推开。

　　只见整个修炼室内都被厚达三尺的冰封，谢傲宇的战力从体内流转而出，化作一条长龙环绕在周身，就那恐怖的战力雄浑程度，就是两女掌握战力的将近十倍的量。

　　也不知是否战力的缘故，谢傲宇的身体外表正在飞速的凝聚成一道道的寒冰，将他给冰封起来，看上去如同一个巨大的冰人，而那战力也环绕在那寒冰外面。

　　刷！

　　冰冻里面谢傲宇的眼睛开启。

　　两女下意识的一闭眼，那一瞬间，谢傲宇的眼睛亮度令她们无法对视，比那闪电还要刺眼百倍。

　　“破！”

　　一声冷喝传来，谢傲宇的身体微微一震。

　　哗啦啦啦……

　　冰冻开始碎裂，迅速的消融。

　　很快，殿堂内的冰冻便都消失了，谢傲宇也张身而起，哈哈大笑道：“玄尊中位！”

　　拥有玄尊中位实力的谢傲宇，论战斗力，足可扫灭初入玄尊上位的高手。

　　两女也欣喜的走过去。

　　“你们也都是玄尊境界了。”谢傲宇看穿了两女的境界。

　　“以后不至于是废物喽。”冰舞笑道。

　　玄尊境界，就算是神界高手入侵，加上地狱魔界的强者，玄尊境界已然不是满地走的，毕竟从十阶战皇开始，每提升一个境界，都是非常艰难的。

　　凭借两女的战力威力，普通的玄尊下位高手根本不是她们的对手。

　　“我的宝贝们怎么会是废物。”谢傲宇将两女搂入怀中，每人亲了一下，“现在我们是不是该解除那枚空间戒指的禁制了。”

　　两女也早就迫不及待了。

　　空间戒指有着太大的吸引力了。

　　三人环绕坐下，将空间戒指放在中心位置。

　　“如烟，如何解开禁制。”谢傲宇道。

　　“你将力量传给我，我来开启。”如烟伸手抓住了谢傲宇的手掌，右手则按在了那枚空间戒指上方，“要开启这禁制，需要咒术和战力融合才可以做到。”

　　两人有玄灵引来的心灵感应，他们彼此看了一眼，便明白对方的意思了。

　　当即谢傲宇催动全部的战力出动。

　　这战力狂暴无比，在谢傲宇的束缚下，则乖乖的流入如烟的经脉内，且那散发出的阴冷寒气也被克制，不至于给如烟带来不可想象的后果。

　　融合自身的战力。

　　两股战力的力量便达到了一个顶峰，被如烟控制着凝聚在丹田内，她开始念动咒语，精神力也全面调动起来了。

　　咒术是以精神力为基础来施展的。

　　当精神力活跃度达到一个沸点之后，甚至引动的谢傲宇的液态化精神力都有所反映了，这也表明玄尊境界的精神力依然非比寻常了。

　　如烟口中急速的念动着咒语，两只眼睛也变得明亮起来，咒语完成，便有一股浓郁的天地力量迅速的汇聚在如烟的手掌上面，然后她猛然催动那丹田内的战力，一下子涌入右手之上。

　　“咻！”

　　手掌心内传出一股狂暴的力量，一下子便轰在那空间戒指上面。

　　空间戒指明显一颤。

　　历经不知多少万年，更是遭遇到巨头级力量的震动，这空间戒指能够保存下来，也是到了随时崩裂的地步。

　　“啪！”

　　在那咒术和战力结合的力量轰击之下，空间戒指上面的禁制便被破碎了。

　　谢傲宇和冰舞则看向如烟。

　　深吸一口气，如烟有些疲惫的身体一软，便倒在冰舞的怀中，这次消耗的力量比开启灵晶石宫殿更重。

　　拿出迷梦酒给她喝下，谢傲宇和冰舞联手助她恢复。

　　没过多久，如烟便再度生龙活虎了。

　　三人这才将注意力重新放在空间戒指上面，谢傲宇将其拿起来，把空间戒指里面的东西统统的拿出来。

　　所有的物品，总共就三样。

　　一把剑，一个卷轴，还有一个心型的散发着淡淡灵动气息的琥珀色的美玉。

　　“就这点东西啊。”如烟有些失望。

　　谢傲宇笑道：“冰魔能留下给自己的儿子，绝非普通货色。”他说着话，便将那把剑给拿了起来，入手便感到一丝沉重，“这把剑似乎很不错，未曾出鞘，便有一股锋锐之意，应该与舞柳通天剑未晋级前的状态相差不大，属于最顶级的战皇级神剑。”

　　剑长不过一米，属于一把短剑。

　　剑柄没什么稀奇的地方，很普通，只是比普通剑式多了一个护腕，剑鞘看上去很古朴，散发着淡淡的锋锐之意，显示出剑身透过剑鞘散发出来的。

　　一些看似不规则的图纹在上面旋转着，正好在握手的地方，聚集起来，谢傲宇抓住剑柄，一股寒意传来，却没有那种战皇级神剑特有的力量反抗传出来，要知道战皇级神兵利器都是有器灵的，那些器灵无论是否兽魂，都是桀骜不驯的，想要得到认可，必须拿出强大的实力才可以。

　　“刷！”

　　谢傲宇将神剑抽出。

　　一抹寒意从剑身上传递出来，更是有着一道森冷的剑气爆射出来，一下在地上留下一条长达十米，深有一米的沟壑，整个剑身都如同一汪秋水般。

　　“好锋利的剑啊，这可比我师父的舞柳通天剑还是战皇剑的时候锋利何止一倍，难道是它正在向通天级神兵进阶？”冰舞疑惑的道。

　　如烟也是惊叹不已。

　　此剑之锋利明显比最顶尖的战皇级神剑龙骨剑还要厉害，而且不止一点半点。

　　可谢傲宇接下来一句话让两女都傻眼了。

　　他说道：“这把剑没有器灵！”


第1863章  风家兽魂阁【一】

　　没有器灵的神剑。

　　不要说冰舞和如烟目瞪口呆，就是谢傲宇这读过神铸族留下关于神兵利器书籍的人，都有些难以置信。

　　器灵是战皇级神剑的关键。

　　唯有器灵存在，方能将神兵利器的威力完全发挥出来，比如说如烟的龙骨剑，若是没有龙魂器灵的话，威力恐怕会锐减一倍到三倍不等的，而且每次使用龙骨剑，威力都无法保证的，对于战斗来说，哪怕是一丝的错误都可能是致命的，何况是如此大的威力差距。

　　可是这把神剑自从出鞘，始终保持着一定程度的锋芒，没有丝毫的变化，也的确打破了没有器灵的战皇神兵锋锐不定的说法。

　　谢傲宇反手将神剑归鞘。

　　他又将那块散发出灵动气息的玉拿了起来，上面也没有任何的图案，看上去就是一块很普通的玉，拿到手中也没有发现什么特别之处，就是能够自动的散发出灵动气息，显得有点与众不同。

　　“这也是个奇怪的东西。”谢傲宇笑着把玩起来，“我输入战力看看？”

　　“不要吧，你的战力那威力太可怕了，可能会损坏的。”如烟说道。

　　谢傲宇道：“若是轻易毁坏，那这东西也没啥意义了。”他屈指一弹，玉石上便传来一声清脆的响动，“果然很坚韧，我这一弹的力量足可将一米的石块弹碎的。”

　　由此验证，谢傲宇便试着向里面输入战力。

　　起初只是一丝而已。

　　玉石毫无反应。

　　谢傲宇见状，便逐步的加大战力，令三人意外的事情发生了，自从得到阴气和阴卅魔雾令战力进阶之后，他的战力已经不再是单纯的威力增强那么简单了，还具有难以想象的冰封能力。

　　若说普通的冰封物体，那几乎任何冰属性的高手都可以做到，但是谢傲宇的战力连那瞳术发出来的力量，那种无形的东西都能够冰封起来，可想而知，这种冰冻之气有多么的可怕，至少目前为止，谢傲宇见过最厉害的冰冻力量，就是战力所携带的。

　　可是那玉石吸纳的战力越来越多，其本身却依旧没有丝毫的变化。

　　摸上去还是那般的光润，仍然散发着灵动的气息，一抹淡淡的光晕从上面不断地向外扩散出来。

　　“几成了？”冰舞道。

　　谢傲宇盯着玉石，回应道：“七成。”

　　“七成！”

　　冰舞和如烟同时惊叫道。

　　要知道谢傲宇现在可是玄尊中位的境界，他现在七成的力量是当初打败三大瞳术高手的数倍强悍的威力，玉石居然能够承受下来，且毫无反应。

　　战力不断地增加。

　　很快，谢傲宇全力出击。

　　玉石则是半点变化都没有，只是散发着淡淡的灵动气息，甚至那磅礴的战力涌入，单纯的量来说，就非常惊人了，它就那么小，却可容纳下来。

　　“看来我们的确低估它了，能够被冰魔留在这里，而且应该是万界时代遗传下来的东西，自然是有着非凡之处。”谢傲宇说道。

　　如烟道：“要不要用精神力试探一下？”

　　谢傲宇摇头道：“没用的，我用心眼感应过，什么都没发现，它的确相当的不凡。”他便将玉石放下来，伸手捡起那最后一件物事。

　　三样东西，神剑无器灵，诡异。

　　玉石承受战力无反应，奇异。

　　卷轴呢？

　　这卷轴上面并没有什么禁制之类的，谢傲宇将其打开一看，哑然失笑道：“这是冰魔留给冰邪君的。”

　　“写了些什么？”冰舞问道。

　　将内容看了一遍，谢傲宇道：“难怪，难怪，原来是这样。”

　　如烟推了谢傲宇一下，“到底说了什么。”

　　“哦，冰魔在里面留下了一些内容，说这空间戒指是他无意中在万界遗迹中得到的，在那万界遗迹内有着诸多的强横魔兽，虽然巨头级没有，可是半巨头级数量非常之多，联手之下，他也是九死一生才抢到的空间戒指，按他的说法，这枚空间戒指乃是万界第一人，王中王方君瑜留下的，里面的东西也有一些，但都被他取走了，只留下了这把剑。”谢傲宇说道。

　　“那这玉石呢？”如烟道。

　　谢傲宇捏了一下她的琼鼻，道：“听我说完。”他顿了一下，继续说道，“这把剑是王中王方君瑜的心爱之物，也是万界时代象征着他身份地位的神剑，更是通天级的神剑，至于为何会器灵消失，冰魔也不知道，他得到的时候就是这样的，在他得到空间戒指之后，便打算回来了，恰逢天魔大战三大巨头，三十六名半巨头。”

　　“嘶……”

　　两女闻言，都倒抽一口凉气。

　　三大巨头，三十六名半巨头啊，那是怎样的实力，虽说巨头无敌，半巨头差距很大，可是三十六名半巨头联手的话，绝对能够干掉一个巨头的，如果真的要用力量来衡量，这三十六名半巨头就相当于两名巨头，如此等若天魔一人大战五大巨头级了。

　　“结果怎样？”冰舞道。

　　“天魔获胜！”谢傲宇说出了这个答案，连他自己也处于震撼中，天魔到底有多么强大，同为巨头级，他的战斗力真的已经达到了惊世骇俗的地步，可以将其他的巨头级远远的撇在身后，“天魔虽胜，也付出相当的代价，而他们之所以一战，居然是为了它！”

　　他抓起了那块玉石。

　　这个不起眼的小东西一下子变得神秘起来。

　　能够让天魔如此争夺，它如何可能是凡品，甚至可能比想象的还要神秘的多。

　　“冰魔心知天魔厉害，便不想插手，不想此物居然恰好落在他所在不远处，贪心之下，他就拿走了这块玉石，可他离开之后，天魔居然施展了搜天缩地之法，硬是被他发现最后一个触碰玉石的是冰魔，这才是天魔屠戮冰魔谷的真正原因，其他的所谓的天魔复仇，天魔要杀炼心魔主惧怕他威胁到自己，都是一些猜测，冰魔留下的才是真正的原因，而冰魔也知道自己难逃一死，更加明白，天魔如此，那玉石的价值可想而知，便留给了冰邪君，他更清楚天魔具有特殊的能力，谁碰到玉石，便可找出来，故而特意叮嘱冰邪君必须达到巨头级才能开启空间戒指，如此拿到玉石，在看到卷轴的内容，冰邪君就可以提前准备应付天魔了。”谢傲宇说道。

　　“那玉石被我们得到，岂非天魔……”如烟惊叫道。

　　谢傲宇摇摇头道：“不会的，天魔已经失踪了，若非他失踪，你说就现在这些个所谓的巨头们，给他们一个胆量，又有谁敢如此嚣张，又有谁敢入侵地狱魔界？那不是找死吗。”

　　如烟道：“那到也是。”

　　将卷轴收起，谢傲宇把玩着玉石，“这东西还是先收起来吧，也不知道对我们来说有没有什么用处。”他便将玉石收了起来，又拿起卷轴，“如烟，你读取冰邪君的记忆，可曾有关于卷轴中藏取什么的东西？”

　　如烟摇摇头。

　　“若是藏有什么，想来毁掉的话，也能显现出来。”谢傲宇屈指一弹，一道金色闪电落在卷轴上面。

　　电光落下，立刻生火。

　　卷轴很快便被烧成了灰烬，并没有什么发现。

　　最后谢傲宇拿起了那把神剑，“这就是圣灵通天剑啊，居然器灵没了，可就威力而言，也算是准通天级神剑，除却通天级神兵，无任何兵器可比拟。”

　　“那你就暂时用它吧。”如烟说道，“你之前一直用刀，现在改为用剑，肯定更加不会引起别人怀疑的。”

　　谢傲宇笑着摇摇头，道：“不说我用刀已经习惯了，再改用剑，反而会束手束脚，遇到一些高手，可能让我因此陷入被动，就说它本身，一旦现身，恐怕各大巨头都会注意的，这可是万界第一人，王中王方君瑜的通天神剑，就算没有了器灵，仍旧可吸引无数人的，我们亮出来，那不是自找死路。”

　　如烟撇嘴道：“总不能就这么浪费吧。”

　　“自然不会，那需要一些契机才可以，而且我也不认为，方君瑜的神剑失去了器灵，就没有了其它的东西。”谢傲宇道。

　　“你是说方君瑜留下的某些东西？”如烟道。

　　谢傲宇道：“这也只是我的推测，但是有一点可以肯定，这把剑跟随方君瑜不知多少万年，方君瑜修炼的一些奥妙，奥义，它必然有一定的记录，若能破解，对我们来说，可是有大助力的。”

　　三件物事毁掉一件，另外两件，谢傲宇也小心收起来。

　　至于那枚空间戒指，他也收起来了。

　　自此再无什么吸引他们的，于是三人在这里又修炼了三日，谢傲宇彻底稳固境界，他们才离开。

　　走之前，自然是有如烟通过冰邪君留下的秘法，将整栋灵晶石宫殿给收入空间戒指内，在将三枚极品灵晶石分配给三人，一人一枚。

　　极品灵晶石的真正作用，如烟也告知了，那就是它可以无限的使用，不像其他晶石那般，一旦使用，就会有折损，用不了几次就会报废，再有便是，这极品灵晶石承载的地狱魔气是无限的，修炼的时候，可以通过它直接吸纳地狱魔气，而地狱魔气经过极品灵晶石自动提炼，也无需耽搁时间，可以说有了一枚极品灵晶石，便不需要其它的灵晶石了。

　　离开冰魔谷，他们就直奔寂灭城，目的地是兽魂阁！


第1864章  风家兽魂阁【二】

　　兽魂阁是一处出售器灵的地方，战皇级神兵利器的器灵百分之九十九的都是兽魂为器灵的，随着战皇级神兵的涌现，便有了兽魂阁的出现，一般战皇级神兵损伤，也是器灵受损，故而兽魂阁的作用就会显现出来。

　　谢傲宇选择前去兽魂阁，就是为那把方君瑜的圣灵神剑考虑的。

　　没有器灵，终归是个问题，无法发挥作用。

　　再有就是，这把圣灵神剑到底是否隐藏着秘密也不知道，有器灵的话，便可挖掘出来，还有就是看它能承受怎样的器灵，来判断是否能够恢复为通天级神剑的威力。

　　寂灭城兽魂阁是神界风家力量开设的。

　　谢傲宇来到这里的时候，人也是特别的多。

　　拥有器灵的是战皇级神兵，可战皇级神兵毕竟太稀少，故而现在已经开始有人想到了在天王级神兵利器内安置器灵的办法，一旦成功，这天王级神兵利器的威力就会激增将近一倍，威力逊色普通的战皇级神兵，故而被称为准战皇级神兵，只是这样的话，大战的时候，很容易损伤损失器灵，所以兽魂阁的生意向来是十分兴隆的。

　　兽魂阁有七层之高。

　　根据级别分配的，每一个级别的兽魂都可以作为器灵，威力也是各有不同，第一层的自然是最低级的。

　　谢傲宇三人进入兽魂阁，就看到一个个的透明的光幕罩定的兽魂，它们各种形态都有，但实力最低的也是一阶战皇级魔兽的兽魂，最高的也不过是三阶战皇的兽魂，对此谢傲宇直接无视。

　　圣灵神剑的器灵，在谢傲宇想来，恐怕至少也是通天级的兽魂才有资格的。

　　他便向上走去。

　　二楼，三楼，四楼，均都是战皇级兽魂，统统被谢傲宇放弃。

　　直到踏足五楼，谢傲宇才停下来。

　　这一层与前面四层楼不同，来到楼梯口，就有一名风家高手挡住了去路。

　　“若要进入五楼，必须先缴纳一百灵晶石。”风家高手道。

　　谢傲宇不由一怔，道：“这是什么规定。”

　　一百灵晶石对他来说，九牛一毛都不到，可现在灵晶石矿脉被发现的并不多，灵晶石在外面流通的话，一百块足够媲美金币上百万枚了。

　　“贵客可能初来乍到，尚不知道，这是每一处的兽魂阁规定，入五楼收取一百灵晶石，六楼收取一千零晶石，七楼嘛，呵呵，至少一万灵晶石才有资格进入。”风家高手笑道，“不过，我们也保证让阁下物有所值，绝不会觉得亏欠，哪怕只是看一看，都会觉得不虚此行。”

　　谢傲宇听着收取灵晶石的价格，一个比一个高十倍，也产生了兴趣，他便拿出三百灵晶石，三人进入五楼。

　　五楼入口处有着一道咒术光幕，遮挡住了外面的视线。

　　他们穿越过去，直觉眼前一亮，五楼装饰的可谓是富丽堂皇，对这些外表，谢傲宇三人看也没看，他们关注的还是兽魂。

　　只见一个个巨大的咒术禁锢光罩内有着一条条的兽魂被束缚其中。

　　“那是擎天魔猿魂！”

　　“六尾魔狐魂！”

　　冰舞和如烟入目所见，两条兽魂便令她们差点惊叫出声，好在两女的心境修为都很高，勉强发出只有谢傲宇才听到的带有惊讶的声音。

　　同样的谢傲宇也感到一丝震撼。

　　距离他最近的是六尾魔狐魂，此兽魂看上去凝实，显示出灵魂并没有受到什么损伤，只是兽魂表面有着一道道的金色光环束缚着，表明是禁锢了它的力量，不至于爆发出来，击溃光罩逃走。

　　六尾魔狐，只要成年便可达到玄尊上位境界，如若是六尾魔狐一族中的王者，可达长生境界，实力超凡不说，这类六尾魔狐属于群居的，但凡能够见到的，那都是数十只一团的，并且必然有一个六尾魔狐王存在，这里有一只六尾魔狐魂几乎可断定，必然还有其他的六尾魔狐魂存在。

　　擎天魔猿，这更是一个变态的魔兽种族，它们成年之后，必然可达到长生上位的境界，若能突破自我，成就通天级都不在话下，只是现在这条擎天魔猿魂还是未成年的，实力仅处于玄尊境界罢了。

　　仅仅这两大兽魂已然令三人觉得物有所值了。

　　他们便在这五楼内转悠起来。

　　五楼内的兽魂均都是玄尊级别的，其中不乏成年后，能达到长生境界的，只是均未成年，属于玄尊级，被禁锢在此地，但是它们是兽魂，成为器灵之后，还能够通过一些办法，令其成长，故而在标价上面，这类兽魂比那些玄尊巅峰级的兽魂还要高的多。

　　“幻月魔豹魂！”

　　他们正在一个个的关注魔兽魂的时候，一声惊叫从不远处传来。

　　三人精神一振，尤其是冰舞两眼中闪过一抹亮光。

　　“过去看看。”谢傲宇道。

　　幻月魔豹魂恰恰是冰舞的月舞神刀的器灵，而月舞的神刀器灵却是级别仅仅为八阶战皇级的幻月魔豹魂，她的月舞神刀品质则很高，故而才算是高级战皇级神兵的，若是能够替换一个玄尊级魔兽以上的器灵，那么月舞神刀必然能够达到极品战皇级神兵的地步。

　　只是幻月魔豹太过稀有了，人间界甚至从未见其踪迹。

　　待来到近前，五楼的人几乎都聚集过来了，足有二十多人，每个人的眼中都射出一丝贪婪之色。

　　谢傲宇三人站在人群后面，闪目观瞧。

　　此幻月魔豹魂身上并没有束缚力量的金环存在，其通体呈现淡青色的光晕，有些精神不振的趴在地上，两眼眯着，仿佛随时要睡着一样，对于别人前来关注，也没有搭理，不似其它兽魂那般张牙舞爪。

　　“这兽魂怎么回事，好像不正常。”先前惊叫之人疑惑的道。

　　负责在这里招待客人的风家人笑道：“它受到了恶魔诅咒。”

　　“恶魔诅咒？”周围的人不由惊叫起来。

　　即便谢傲宇三人也有些惊讶，恶魔诅咒可是诅咒中非常高级别的，虽说与血脉传承诅咒相比，要逊色的多，但是恶魔诅咒一旦成功，传说就是通天级高手也必须在十日内解除才能活命。

　　但最令人奇怪的还不是这个，而是恶魔诅咒是曾经横行万界时代的恶魔一族的人才拥有的，像现在所谓的一些人施展的恶魔诅咒，那都是根据恶魔诅咒演化而来的一些小诅咒罢了，与真正的恶魔诅咒相差十万八千里都不止。

　　“诸位不要怀疑，它的确中了恶魔诅咒，若非如此，也不会被放在五楼了。”那风家高手对众人的惊讶似乎很享受，得意洋洋的介绍道。

　　“幻月魔豹虽强，可也不过是玄尊境界的魔兽罢了，它若不中恶魔诅咒，难不成还能放在六楼？”有人道。

　　风家人笑道：“正是！诸位不要不信，这幻月魔豹的运气可不是一般的好。”

　　登时就有人大笑道：“运气好还中了恶魔诅咒？”

　　“那是它的运气太好，遭到了天妒。”风家人用手一指幻月魔豹魂，“你们看，它的实力到底是怎样的。”

　　经他提醒，众人才仔细观察。

　　这一看，不由的引起一阵的倒抽凉气的声音。

　　“通，通天级？”

　　“我看不出它的具体境界，但是可以保证，已经不是长生境界的实力。”

　　谢傲宇三人自然也看出幻月魔豹的真实实力，那绝对已经超过长生境界的力量，显然是通天级的。

　　正常的幻月魔豹只是玄尊境界罢了，这居然是通天级的。

　　要说它运气不好，那才怪了。

　　可它也的确倒霉透顶了，居然还中了恶魔诅咒。

　　“若非它中了恶魔诅咒，我们风家只能将它的恶魔诅咒给禁锢发展，无法彻底解除，它又怎能放在五楼，通天级的兽魂，想必诸位都知道吧，就算是普通的战皇级神兵，若是有通天级的兽魂，那么神兵威力必然能够媲美最顶级的战皇级神兵，甚至若能改造神兵本身的品质，有可能成为准通天级的神兵了，岂能放在这里。”风家人道。

　　“准通天级神兵？难道最近不断涌现的准战皇级神兵和准通天级神兵就是这种手法弄来的？”有人惊讶的道。

　　风家人道：“那是自然，神兵品质达到战皇级和通天级的岂能容易，自然要从器灵方面下手了。”

　　最近始终在冰魔谷灵晶石矿脉内的谢傲宇三人也算是情报闭塞，对外界的事情知道的很少，可随着神界入侵成为事实，战事逐渐的减少，两界之人和平共处，越来越多的两界精华碰撞融合，历经百万年的发展，已然开始推动时代的快速发展了。

　　比如这准战皇级神兵和准通天级神兵。

　　曾经根本没有这类说法的。

　　就算是神铸族也未曾发明出来，应该是最近才刚刚成型的。

　　“通天级魔兽，那可是近乎无敌的存在，别说擒拿，就算是想要见一面，都是非常罕见的，这幻月魔豹也是倒霉，被我家少主无意间撞到的。”风家人朗声道，“这幻月魔豹标价一百万灵晶石，绝对的廉价，得到它，无法解除恶魔诅咒，也要比玄尊境界的兽魂强的多，而且若是侥幸解除恶魔诅咒，那就将拥有通天级的兽魂了。”


第1865章  巨头潜力的精英们【一】

　　通天级兽魂的确吸引人。

　　只是恶魔诅咒，却让许多人有些犹豫。

　　一百万灵晶石可不是小数目，尤其是现在灵晶石成为衡量价值的货币，更是时间不长，自然身家丰厚的不多。

　　谢傲宇也看过，其它的玄尊级兽魂，也不过是六七十万上下的样子，这幻月魔豹算是五楼第一高价了。

　　围拢过来的人很多，但是出手的人却没有。

　　风家人连续呼唤了几次，无人应答，他不由得兴趣缺缺起来，也有些无精打采了，见此情形，谢傲宇便要报价。

　　他的药神指面对那种血脉传承的诅咒，那是没办法的，可其他的诅咒，似乎还没有能够解除不了的，恶魔诅咒虽强，药神指未必没有一点把握，虽然冒着风险，可问题是谢傲宇什么都缺少，唯独就是不缺灵晶石，要多少有多少。

　　“一百万灵晶石，我要了！”

　　便在这时，有人开口了。

　　众人纷纷回头看去，只见一看上去大约三十左右的男子走了过来，众人立刻感觉到一股淡淡的热量，温度凭空增长了将近十度，而这个男子面带温和的笑容，给人如沐春风的感觉。

　　“您是科姆斯少爷？”那风家人看着男子，不确定的道。

　　男子轻轻一笑，随口说道：“我就是科姆斯，怎么，你们出售兽魂，还要询问买家的身份不成？”

　　“不，不，科姆斯少爷误会了。”风家人吓了一跳，赶紧赔罪，他是风家人，却是最低级的奴仆罢了，哪里敢得罪这人。

　　男子承认是科姆斯之后，周围的人登时议论起来。

　　更有人对科姆斯指指点点，面带畏惧之色，也有人流露出巴结的样子。

　　谢傲宇则对这个名字很陌生。

　　“如烟，你知道科姆斯是谁吗？”谢傲宇低声问道。

　　“沈天明的记忆中，此人可是一号人物，他是神铸族青年一代的佼佼者，与风家风邪群，斗神族瓦格，天使族神目科波顿等人都是神界有名的青年高手，此人的潜力之大，据说还在那几人之上，别看他年龄最大，修为只是玄尊中位，可是他修炼的时间却是最短的，据说他是二十岁才开始修炼，只用了十年的时间，便达到了如今的境界，与那些从出生开始就被各族特别培养的人相比，他修炼时间可谓是神界都赫赫有名的，甚至在神界有个说法，神铸族科姆斯就是神界未来的天魔。”如烟向谢傲宇介绍道。

　　十年，玄尊中位境界，这与谢傲宇也算是相当。

　　可眼前这位科姆斯明显更强过谢傲宇，他已经是玄尊中位的顶峰，反观谢傲宇也不过是刚刚进入玄尊中位罢了。

　　自然这也无法说明，科姆斯更强，毕竟他是神铸族人，表现出惊人潜力，自然会有通天级高手调教的，而谢傲宇基本就是凭借自己的能力一路走过来的，所以他们两人可说是不相上下。

　　“看来我们真的需要在地狱魔界建立一个属于我们的情报网了，至少这最基本的东西都无法掌握，与我们行事太不利了。”谢傲宇道。

　　如烟笑道：“放心吧，离开兽魂阁，我便着手控制魔魅族，这个种族在那些大势力的眼中，就是靠出卖情报为主的，想来那时候，我们的情报应该会很准时的。”

　　“嗯，此事交给你了。”谢傲宇道。

　　他则再度看向那科姆斯其人，看上去长相都很普通，没什么出众的地方，可既然是神铸族人，那么必然在铸造方面非常有成就，他购买幻月魔豹就必然有其缘由的，谢傲宇可不认为他是平白无故的想要获取。

　　但是这幻月魔豹魂，他要定了。

　　冰舞的月舞神刀内的幻月魔豹魂太低级了，威力有限，若能拥有这幻月魔豹魂为器灵，就整体战斗力而言，冰舞必然能够提升将近两倍左右，加上斗技和七倍斗气威力的战力，甚至可以横扫整个玄尊下位境界的高手。

　　“我出一百一十万灵晶石！”谢傲宇也出声报价。

　　类似这兽魂阁，若仅有一个买家，便是按照标价出售，若是有多个买家，自然就是价高者得。

　　他一开口，登时让议论的人都安静了下来，所有人都回头看向他。

　　就是科姆斯也哑然的看向谢傲宇，似乎没想到还有人与他竞价一样。

　　“科姆斯少爷，您看这事。”风家人一脸为难的道。

　　科姆斯淡然一笑，道：“按照规矩办便是，你何曾听说过我科姆斯会仗势欺人？”

　　风家人暗喜，道：“是，是，是，不知科姆斯少爷是否还要提价呢？”

　　“自然，这幻月魔豹魂，与我有要用。”科姆斯平静的道，看着幻月魔豹魂的眼中闪过一抹热切之色，“我出一百五十万灵晶石。”

　　“二百万。”谢傲宇一下提高报价五十万。

　　如此价格登时引起四周的惊叫。

　　二百万灵晶石，以目前的形势看，唯有那些大势力的人才可能具备的，就算是二流种族的族长都未必能够随意的调动二百万灵晶石的。

　　众人不由得对谢傲宇的身份产生了怀疑。

　　“二百三十万。”科姆斯眉毛也不易觉察的一挑。

　　“三百万。”谢傲宇不动声色的加价。

　　科姆斯也不由的回头看向谢傲宇，皱眉道：“阁下能动用三百万灵晶石，想必也是两界巨头之后，不知是哪位？”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我是谁并不重要，重要的是这幻月魔豹魂与我有着非常重要的作用。”

　　科姆斯道：“它对我也有非常重要的作用，不知阁下可否让给我，就算我科姆斯欠你一个人情，怎样？”

　　一个人情，那要看什么人的人情。

　　若是普通的巨头势力的人，其人情也难以加之三百万，但是科姆斯不同，他是神铸族公认的青年一代第一人，自然不是说他是青年一代最强者的，而是潜力，更是神铸族举全族之力要将其培养成巨头的超级潜力股。

　　他的一个情分，那几乎等同于神铸族的人情。

　　别说三百万灵晶石，恐怕就是三千万灵晶石，也有人疯狂的前来求取的。

　　“见谅，此兽魂，我要定了。”谢傲宇道。

　　他的拒绝登时引起诸多人的惊叫。

　　就是科姆斯也是一怔，没想到谢傲宇居然会拒绝，这是他始料未及的，毕竟他的话在神铸族，就算是那名神铸族巨头都重视的。

　　“不知阁下要此兽魂何用？用做器灵？似乎作用也不见得很强吧，再说其身中恶魔诅咒，阁下有办法解除吗？”科姆斯道。

　　谢傲宇道：“难道阁下有办法解除？”

　　科姆斯淡淡的道：“我自有方法。”

　　“呵呵，不巧，我也能解除恶魔诅咒。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　这一下，在场之人都傻眼了，也明白为何两人如此疯狂竞价了，感情在他们眼中，这幻月魔豹魂等若是通天级的，恶魔诅咒根本不复存在的。

　　精神不振的幻月魔豹魂也不由得打起了精神，两眼放射出精光，盯着两人，让人不难怀疑它眼中的惊喜之色。

　　成为器灵也比身中恶魔诅咒强的多。

　　尤其是器灵并非终生都做器灵的，若是机缘巧合，甚至还能脱离器灵身份，恢复自由身，然后塑造肉身，重新复活的，虽然几率很小，可总比没有强吧。

　　“阁下一定要与我争夺了？”科姆斯声音渐冷。

　　谢傲宇分明捕捉到这个给人很温和的科姆斯眼中闪烁过一抹森冷的杀意，他笑道：“我看中的东西，从来没有得不到的。”

　　他也表现出强势，更加给人一种背后有巨头撑腰的感觉。

　　“四百万灵晶石！”科姆斯再次加价。

　　“六百万！”谢傲宇笑眯眯的道。

　　凭空提升二百万灵晶石，别说围观之人目瞪口呆，就是科姆斯也傻眼了，他的身份在神铸族中，也只能勉强调动四百万罢了，就算是神铸族在寂灭城的拍卖行也无法一口气调动出那么多的灵晶石，毕竟还要流通的。

　　科姆斯两眼闪烁寒芒，逼视着谢傲宇，道：“你是谁！”

　　“不要看了，就算是你具有顶级的瞳术也难以看到我的真面目。”谢傲宇已经打算扯一张老虎皮唬人了，别的不说，他随手便抛出六百万灵晶石，若是背后没有庞大的势力支持，必然会被打劫的，那干脆就点破自己不是本来面目，如此外人就会联想到他是神界某大巨头的后裔了，对他行事还是有好处的，至少离开这兽魂阁，让如烟帮他改变容貌之前，不会有人敢公然对他动手的。

　　“你是雷家人！”科姆斯一听，便脱口说道。

　　谢傲宇也怔了一下，怎么就被认定是雷家人了呢。

　　看到谢傲宇的表情，科姆斯更是认定自己的猜测，冷哼道：“雷家具有雷影幻形术，是唯一可以将自身改变成另外一个模样儿的手法，就算是巨头都无法识破，而据我所知，雷家似乎除了雷家巨头和一名半巨头之外，从未有人修成过，阁下居然做到了，如此看来，阁下想必也是雷家全力栽培的青年高手了。”

　　雷影幻形术？

　　这仍旧是谢傲宇没听说过的。

　　他对这地狱魔界和神界的情报搜集，有了更加强烈的冲动，这些东西不知道，真的对做事有许多的不利。

　　不过，这次似乎是误打误撞，雷家有此手段，自己冒充还真是可以，他就是雷属性的，自然无需有多大的麻烦。


第1866章  巨头潜力的精英们【二】

　　冒充可以，但是对雷家只是一知半解，却也最容易被戳穿，所以谢傲宇还是决定不要纠缠这种问题，免得被人识破。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我说过我是谁，你无需知道，我也没有兴趣和你纠缠。”他用手一指幻月魔豹魂，“六百万灵晶石，若没有比我更高价的人，它就是我的了。”

　　众人都看向了科姆斯。

　　也唯有他才有能力竞价了。

　　“我放弃。”科姆斯无奈的道，若是别人，他还可以威胁一翻，可他认定谢傲宇就是雷家人，而且是掌握有雷影幻形术的雷家非凡之辈，自然不会惧怕他了。

　　风家人见状，只得宣布幻月魔豹魂归谢傲宇了。

　　当即谢傲宇就交付了六百万灵晶石。

　　众人看着谢傲宇眼都不眨一下的拿出六百万灵晶石，一个个眼睛都是羡慕不已，但众人也都知道，如果无法解除恶魔诅咒，幻月魔豹魂价值不足百万灵晶石，若是解除了恶魔诅咒，那么幻月魔豹魂的价值就算是六千万灵晶石也不够。

　　谢傲宇便将幻月魔豹魂收起来。

　　解除恶魔诅咒，可不能被人看到的，药神指可是天上地下，三界独一份的，唯有谢傲宇修成的，这倒不是说神界各大势力的家私还不够培育药神指的，而是药神指就是树祖一脉单传的，知道如何修炼的，人类方面也只有紫嫣等几人罢了。

　　又在这五楼转了一圈，并无收获，他们便直奔六楼。

　　六楼口缴纳三千灵晶石，三人才得以进入。

　　刚进来，就看到科姆斯正笑眯眯的看着他。

　　“阁下在等我？”谢傲宇道。

　　科姆斯道：“正是。”

　　“不会还是为了幻月魔豹魂吧？”谢傲宇皱眉道。

　　“阁下无需如此，既然我们同属神界，也算是本源了。”科姆斯说道，“幻月魔豹魂的确对我有着非常重要的作用，若是阁下送给我的话，我愿用此物与阁下交换。”

　　谢傲宇这才注意到科姆斯的手上还拿着一样东西，那是一件黑色的披风，上面没有任何的图案，但是有着一丝丝的能量波动传来，显示出绝非凡品。

　　“这是？”谢傲宇道。

　　“此乃雷灵披风！”科姆斯道。

　　雷灵披风？没听说过，谢傲宇对此不知晓，可看科姆斯的样子，却分明认定自己知道的，那么就说明这是很有名的物事，偏偏他不知道，这就会让人怀疑他的身份。

　　“啊！”

　　如烟立刻感觉到谢傲宇的为难之处，故意装作惊讶的样子，发出一声惊叫。

　　“想必这位姑娘也知道雷灵披风的价值吧。”科姆斯笑道。

　　“自然知道，雷灵披风乃是三百万年前的万界时代结束之后诞生的雷灵套装的组成部分，据说雷灵套装整体都是通天级的套装，任何一件单独论价值，那就是准通天级的，此雷灵披风最大的功效便是能够天生聚集雷电精华，能够辅助修炼，具有极强的防御力，而且若是雷属性高手掌握，具有极致之雷的话，通过雷灵披风发挥出来，还能增加极致之雷的威力，是公认的重宝之一。”如烟说道。

　　她这般说自然是对谢傲宇诉说的。

　　如此，谢傲宇也就知道雷灵披风的价值了，他也不至于露馅，一旦暴露，被人知道他没有什么背景势力，恐怕这科姆斯就算是没有幻月魔豹魂，单纯随手拿出六百万灵晶石都会抢夺的。

　　知道了它的价值，谢傲宇也是震撼不已。

　　雷灵披风的价值当真是比幻月魔豹魂还要强的多，毕竟它本身就是准通天级的，若是能够找到其他的雷灵套装，便可组合成通天级的套装了。

　　谢傲宇有些心动，他本身就是雷属性的。

　　站在一旁的冰舞伸手碰了一下谢傲宇，要他同意交换，诚然幻月魔豹魂对她作用很大，可雷灵披风对谢傲宇帮助更大，她宁愿牺牲自己的东西来交换。

　　“不换！”谢傲宇则坚决的摇头。

　　冰舞一听，芳心一酸，眼眸中更是闪过一抹泪光，心灵深处闪过一声幸福的呐喊，他的心中，我才是最重要的！

　　就是如烟都有些羡慕的看向冰舞，一个男人对一个女人是否真心，这时候就能看出来了。

　　“阁下不考虑考虑？”科姆斯大感意外。

　　“不考虑。”谢傲宇平静的道。

　　科姆斯有些失望的道：“那好吧，若是阁下想要交换的话，可以去我族拍卖行。”他收起雷灵披风，满脸失望之色的离开了。

　　待他走开，如烟立刻打了一个咒术，隔绝外人的声音。

　　“傲宇。”冰舞道。

　　伸手抚摸着冰舞的秀发，谢傲宇笑道：“无需如此，幻月魔豹太过罕见，碰到玄尊级的都是千载难逢的，通天级的更是百万年难得出现一只，既然碰到了，自然不可以放过，何况你的月舞神刀明显很特殊，唯有幻月魔豹魂才可以作为器灵，那我就更加不可能放过了。”

　　任何一种神兵器灵，都可以有其他的兽魂取代，但是冰舞的月舞神刀却受到了极大的限制，唯有幻月魔豹魂才可以，为此谢傲宇曾经向龙神皇灵魂讨教过，得到的解释是，月舞神刀应该是万界时代月舞夫人的兵器，之所以如此，也是月舞夫人设置的。

　　“那雷灵披风岂非可惜了。”冰舞道。

　　“我看未必。”谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑。

　　如烟两眼一亮，道：“你打算去抢？”

　　谢傲宇道：“不是我去抢，我估计他会主动送上门来的。”

　　“怎么，他会来抢夺幻月魔豹魂？”如烟脸色一冷。

　　“应该会的，别看我们冒充了雷家的身份，他对幻月魔豹魂是志在必得，先前的恐吓，得知雷家身份之后，又用雷灵披风这价值明显远高过幻月魔豹魂的重宝来交换，临走前，我分明看到他眼中的不甘和杀意，我想这幻月魔豹魂对他必然意义非凡，所以他极有可能来抢劫我们。”谢傲宇笑眯眯的道，“你们说，人家要双手奉送雷灵披风，我们干嘛还要去交换呢？”

　　如烟激动地道：“这科姆斯可是神铸族公认的未来巨头，也是全力栽培的，手中能够有雷灵披风，必然还有其他的至宝，或许我们会有大丰收呢。”

　　看着她激动的样子，仿佛已经将科姆斯给打杀，掠夺了他的宝物。

　　谢傲宇也是哑然失笑。

　　解除咒术力量。

　　他们便在这六楼游逛起来，说起来，这六楼的兽魂绝大多数都是长生境界的兽魂，用来做兽魂的话，那必然是高级战皇级神兵了，此类神兵可是非常罕见的。

　　谢傲宇一路走过，却是兴趣缺缺。

　　那把圣灵神剑，别说长生境界的兽魂，就算是通天级的也需要通天上位以上的才能够满足要求，毕竟曾经的通天级神兵，而今通天级神兵，已知的也只有月陨诛神刀和舞柳通天剑，就算是万界神木剑和万界羽神翼那也只能算是媲美通天级神兵的，仍旧要比通天级神兵逊色一些的。

　　便在他们查看各色兽魂的时候，森冷的杀意传来。

　　这杀意并非针对他们的。

　　六楼被处理成走廊似的样子，很长，兽魂就在走廊两侧，每一个兽魂彼此间相距至少十米，原因就是到了长生境界的魔兽，都有非凡的能力，若是靠的近，它们甚至能够想到办法解除彼此的禁制逃走的。

　　那杀意就是来自走廊的尽头处。

　　里面更是传来争吵声。

　　谢傲宇三人也加快步伐向里面走去，同时也在关注两侧的兽魂，的确没有什么值得他们关注的。

　　“啊！”

　　还未到达尽头处，如烟猛然站住。

　　“怎么了？”冰舞询问道。

　　“我的剑有反应，似乎有什么引起了它的注意。”如烟按住了空间戒指，那龙骨剑颤动，竟然散发出一股力量波动。

　　谢傲宇道：“龙骨剑指引的是什么？”

　　如烟用手一指，“就是那个！”

　　谢傲宇抬头看去，那是一个放在地上的光罩束缚的兽魂，由于人太多拥挤在那里，肉眼也无法看到是什么兽魂，他下意识的就想动用心眼，可转念一想，还是算了，谁也不知道这兽魂阁内是否有通天级高手坐镇呢，就算是无法动用全力，在那残破的灵魂禁制下只能动用长生境界巅峰的力量，可是通天级高手的威慑力还是非常恐怖的。

　　他便没有使用心眼，带着两女挤了进去。

　　围观的人很多，却没有几个敢靠前的，因那冷冽的杀意令人担心一旦爆发冲突会波及到他们的，也显示出有冲突的人身份，实力都不一般。

　　向里面挤进去的途中，谢傲宇也听到许多人在议论，他也明白了那发生冲突之人是谁。

　　一个是神界天使族青年一代精英，与神目科波顿共称天使族三大青年高手之一的特洛内，玄尊上位的高手，与风家风邪群，斗神族瓦格并驾齐驱的存在。

　　一个是来自魔灵山的高手，背后有着魔灵山内巨头支持，虽说神界入侵攻陷地狱魔界，并非是谁他们已经完全控制地狱魔界，魔灵山内可是有巨头，类似深海域一样，不同在于地狱魔界的灵魂禁制快要彻底破碎了，所以里面巨头释放出来的力量可是非常恐怖的，再加上神界五大巨头中，四人闭关，唯有雷家巨头才刚刚出关，所以地狱魔界就暂时形成了这么一个奇特的局面。

　　这来自魔灵山的高手与那杀眼金克莱尔都属于魔灵山精心培养出来的青年高手，名为波尔，修为超凡，也是玄尊上位的境界。

　　正在谢傲宇挤进去的时候，一个熟悉的声音响了起来。

　　“特洛内大哥，要不要小弟帮忙？”


第1867章  巨头潜力的精英们【三】

　　神目科波顿！

　　这声音对谢傲宇来说还算熟悉，就算是只有针对过一次，谢傲宇也不会忘记了，毕竟神目科波顿可是天使族精心培养的潜力高手，他日必然还可能碰到的敌人。

　　随着他的到来，围观人群自动分开。

　　神目科波顿径直走到最前方，站在那同样长相英俊的特洛内的身旁。

　　“竟然又有进步了。”谢傲宇发现这与神目科波顿不见面还不到一个月，这人居然又有非常大的提升。

　　在玄尊境界能有如此提升，科波顿的不凡也表现的淋漓尽致。

　　谢傲宇冷眼旁观，心中闪过一个念头，借助雷家身份，就算是他们有着半巨头关注，能够借用半巨头灵魂力量，可面对同等身份的人，是不敢轻易动用的，毕竟小辈之间的纠葛，可以化解，一旦上升至半巨头，那就是非常大的问题了。

　　或许雷家身份，以后的确要小心经营了。

　　谢傲宇心里如此想着，眼睛则看向现场彼此对峙的三人。

　　有科波顿的加入，特洛内明显气势大涨，别看科波顿只是玄尊中位境界，可已经接近玄尊中位顶峰，论战斗力，初入玄尊上位的也未必是他的对手，加上那双神目，绝对是一个大大的助力。

　　“波尔，你还是放弃吧，就算是得到，你觉得走出兽魂阁，你能够保住它吗？”特洛内威胁道。

　　来自魔灵山的波尔则是哈哈大笑。

　　他身份同样不凡，蔑视的看着特洛内和科波顿两人，“你们天使族向来如此，打着正义的旗号干龌龊的事情，打着公平的旗号一直都是以多欺少，可我波尔不吃这一套，别说只是玄尊中位的科波顿，就是你们所谓天使族三英中的杜卡特来了，我波尔也绝不服输，我也不觉得凭你们联手能把我如何，这兽魂，我要定了！”

　　“哼，小看我。”神目科波顿一双眼睛登时闪烁冷冽的寒芒。

　　波尔蔑视的道：“信不信你的所谓神目一旦出击，我立刻将你的眼睛挖出来，让你变成瞎眼。”

　　“你找死！”神目科波顿大怒。

　　就是特洛内也流露出一抹杀意，两兄弟便要联手出击。

　　波尔傲然而立，丝毫不惧怕。

　　“以多欺少，我魔灵山可不怕。”冷傲的声音从人群外传来，杀眼金克莱尔闭着眼睛走了进来。

　　谢傲宇眉毛一挑，这人居然也有相当大的进步。

　　他不禁奇怪，杀眼金克莱尔和神目科波顿不会都在冰魔谷中有所奇遇吧，不然怎会有如此大的提升，可冰魔谷内若是有什么神奇的，如烟搜索冰邪君的记忆中都应该有才对啊。

　　“是你？”神目科波顿冷哼道。

　　“是我，上次还未分胜负，不若继续如何。”杀眼金克莱尔冷笑道。

　　神目科波顿嘲讽道：“未分胜负，不知道是谁差点在我手中被杀，居然还大言不惭的说什么不分胜负。”

　　杀眼金克莱尔冷哼道：“那是你耍诈，引诱不死骨魔，这才偷袭重伤的我，无耻之辈也敢这般猖狂。”

　　两人一见面，立刻唇枪舌剑。

　　谢傲宇暗自嘀咕，看来他们是在骨魔区域有所收获吧，那个地方自然是有许多好东西，怎奈不死骨魔的威胁存在，谢傲宇并没打算去那里。

　　如此四人对峙，又是平衡局面。

　　谁也占不到半点便宜。

　　为难的就是风家人了，那人只是风家普通人，负责在这里出售兽魂，那里有胆量和这四人纠缠。

　　谢傲宇见状，便转头看向了那个兽魂。

　　能够让特洛内和波尔不惜翻脸，能让龙骨剑有所反应，此兽魂到底是什么呢？

　　龙狼？

　　谢傲宇看到那兽魂，就是一怔，居然是龙狼魂，这种兽魂最高不过八阶战皇罢了，怎会被如此关注。

　　一般的龙狼算不得多强的魔兽。

　　谢傲宇不由得奇怪，便仔细观看，这一看，差点脱口叫出声。

　　只见那兽魂的头顶有犄角的样子，那上面有着一道若隐若现的电光闪现，一双眼睛则是有着火焰燃烧似地，而其双翼之上更是环绕着一丝丝的微风，这分明就是万界时代魔兽一族出现巨头最多的三煞神狼王所具有的特征，但它却是有着龙首狼身蛇尾，显而易见是有着龙族特征的。

　　也就是说这龙狼魂具有龙族的血脉和三煞神狼王的血脉。

　　“难怪他们会为此疯狂，难怪龙骨剑都会有反应，若是龙骨剑内的龙魂器灵吞噬这龙狼魂，必然可以跨越级别，就算是不能成就通天级神兵，至少也是准通天级的，这是毋庸置疑的。”谢傲宇也暗自下定决心，竞拍下它。

　　他也在关注这龙狼魂所具备的龙的特征是那一种龙族特有的。

　　既然具备如此强盛的三煞神狼王血脉就表明其父母中有一个必然是三煞神狼王，能够与三煞神狼王结合的龙族，可不是普通的龙族，即便不是三角暴神龙，邪龙这类龙族最特殊的强者，也必然是非常罕见的一类。

　　与此同时，波尔，特洛内等四人也是剑拔弩张。

　　就那气氛，战斗是一触即发。

　　“四位请勿要在兽魂阁内动手。”

　　风家人焦急，其他人看热闹的时候，一个带着淡淡的威压的声音从人群外响起，这股威压就显示出来人的实力。

　　谢傲宇也扭头看去，来人是一名三十多岁的男子，这人谢傲宇不认识，可他身旁之人却是认识的，正是风家青年一代的高手风邪群，那个抢夺魔刀的高手。

　　“他叫风无影，是风家在寂灭城兽魂阁的负责人，也是风家全力培养的高手，地位比风邪群还要高一线，据说是风家这百万年来，唯一一个在玄尊境界便修炼成风家至高无上的第一身法斗技无影神踪的人，非常可怕。”如烟趴在谢傲宇的耳边，介绍道。

　　无影神踪？不知与我的风雨行那个更厉害。

　　谢傲宇对无影神踪可是早有耳闻，是风家巨头掌握的最强身法斗技，据说号称神界第一神速的身法斗技，他冷眼旁观，看风无影如何处理。

　　对于风无影，这四人还是给面子的，倒不是惧怕，而是此地为风家所有。

　　“风兄。”特洛内道。

　　摆手制止特洛内，风无影笑道：“我已经知道了，这龙狼魂，你们都想要得到，为你们掌握的那把神剑的器灵，可对。”

　　“正是如此，但不知风兄打算怎样处理。”波尔道。

　　“我自有办法。”风无影笑呵呵的道，“你们都是拿出一亿灵晶石，所以价格不分高低，也就无法决断此龙狼魂归谁了。”

　　波尔哼道：“没错，不过，龙狼魂是我先发现的，而且也是我先出价到一亿灵晶石的，它应该归我。”

　　特洛内撇嘴道：“风家可没标明说过谁先到谁先得，而是价高者得，有本事你拿出超过我价格的灵晶石。”

　　看到两人又有要吵架的迹象，风无影马上伸手制止，“停！价格相当，的确难以评判，不若这样吧，此龙狼魂的狼之血脉，两位都看出来了，是三煞神狼王的血脉，那龙的血脉到底是何种龙族，想必在场诸位知道的不多，不若这样吧，两位各自用纸笔写下这龙狼魂的龙之血脉是何种龙族，谁说的对，归谁如何？”

　　“这个法子不错，我同意。”特洛内道。

　　“我也同意。”波尔道。

　　风无影拿出纸笔给两人，道：“为了保证公平，有我先行写下来，然后再有两位写下来，然后我们三人同时翻开答案。”

　　“风兄此法大好！”特洛内拍手道。

　　好一个风无影，三言两语居然就解决了这么一个棘手的问题，谢傲宇看在眼里，也是对风无影刮目相看。

　　此人不简单！

　　围观之人被要求后退。

　　三人彼此背对着，站在三个角落中，他们便刷刷点点的写上了自己的答案。

　　谢傲宇也满是期待的看着，这龙狼魂的龙之血脉到底是什么龙族的呢，居然可以让三煞神狼王看重。

　　很快三人便写完答案。

　　他们重新凑在一起，周围的人也聚拢过来，他们就算是评委了，对错也可一目了然的。

　　风无影笑道：“我们一起翻开答案吧。”

　　于是三人同时将写的答案翻转过来，让众人看到。

　　三张纸上面都只有五个字。

　　暗金魔炎龙！

　　答案是一样的，未分胜负，可是平静的现场却沸腾了，就是风邪群，神目科波顿和杀眼金克莱尔也都流露出惊愕之色，他们显然也不知道居然会龙狼魂的龙之血脉居然是暗金魔炎龙。

　　“不可能，这如何可能，暗金魔炎龙可是万界时代龙族中掌控的龙界的一界至尊，据说是历经了六次变异，才变异成功的，可算是古往今来唯一的一条暗金魔炎龙，而且那暗金魔炎龙早已经在万界时代就已经不复存在了。”

　　“那有什么不可能的，三煞神狼王同样已经灭绝的魔兽种族，不也是又诞生了吗，不然的如何会有这龙狼魂。”

　　“这不同，三煞神狼王一族就算是灭绝，也只是传说，是否有火种存在，谁知道，何况万界遗迹，有着诸多的魔兽，难保没有三煞神狼王的血脉，可是暗金魔炎龙不同，那可是六次变异啊，而且每次变异所需的东西都是世所罕见的，且每次变异程度相当，六次变异都相同，这几率无限接近零。”

　　正如这些人议论的那样，暗金魔炎龙乃是龙族中历经六次变异的存在，比之三角暴神龙还要稀有很多倍，如此也可以解释为何会让龙骨剑都要惊动了。

　　谢傲宇却有些纳闷，如此龙狼魂怎的风家就要拿出来出售呢？为何不自己留着使用，这可是举世罕有的。


第1868章  曝光【一】

　　此龙狼可非那些常见的龙狼，其具有魔兽一族出现巨头最多的三煞神狼王血脉和龙族最罕见的暗金魔炎龙双重血脉，任何一样，都可以让这龙狼成就巨头级的，双血脉，甚至可能让它突破巨头极限。

　　风家人不知道也就罢了，问题是风家人知道。

　　这龙狼魂，他们完全可以重新塑造一具身体，以风家巨头的能力，甚至可以培养其在最短的时间内成就巨头之尊。

　　如此一个龙狼魂居然拿出来出售。

　　合理吗？

　　谢傲宇用手摸着下巴，眯着眼看着那风无影，他觉得这里面肯定有着某种问题，只是难以发现罢了，不过，这龙狼魂并没有什么异样，若是能够得到的话，自然是有着诸多的好处，即便不能给其塑造身体，成就巨头，交给龙骨剑器灵龙魂吞噬，也是能够令龙骨剑发生质变的。

　　所以谢傲宇已然想要得到。

　　“风兄，我们答案似乎一致，不知你说这龙狼魂该给谁呢。”特洛内道。

　　波尔也是盯着风无影。

　　这一下倒是让风无影有些头疼了。

　　他本以为这两人可能并不知道龙狼魂生前具有暗金魔炎龙的血脉，没想到两人都知道，该如何决断？

　　按理说，特洛内是神界之人，波尔是地狱魔界的人，他应该支持特洛内的，但是神界五大巨头控制的五大势力彼此看似和睦，实则是冲突最厉害的，只是因为还没有霸主三界，所以在大方面上是一致的，小方面则是冲突不断。

　　“大哥，不如不卖了。”风邪群道。

　　风无影暗自苦笑，这个兄弟，修炼方面很强，可是其他方面却并不出众，这龙狼魂都拿出来了，想要收回去，怎么可能。

　　那样的话，反而得罪他们两方人了。

　　怎么办呢？

　　风无影很是头疼。

　　“风兄，这龙狼魂出售应该不是有限制的吧？”谢傲宇见状，眼珠一转，若是自己出面买下龙狼魂，反而可能让风无影因此而感激自己，毕竟自己为他解决了难题，至于可能与特洛内和波尔有矛盾，他倒不在乎，反正就算没这个茬，也与两人身旁的神目科波顿，杀眼金克莱尔有很深的仇恨了，也无需担心多一些恨意。

　　“当然，任何人均可竞拍，价高者得。”风无影闻言，不由一喜，他也期待有新的买家超于两人的价格，便可解决问题了，“如今他们已经出价一亿灵晶石，阁下的报价是？”

　　不等谢傲宇报价，那杀眼金克莱尔对波尔说道：“大哥，我手中灵晶石不多，只有一百万，送给你了。”

　　波尔两眼一亮，若如此，便可是一亿零一百万了，力压特洛内。

　　别小看这一百万灵晶石，现在灵晶石可是才刚刚被发掘的时候，量少的很，就算是他们大势力手中也没有太多的，虽说这次调动一亿灵晶石竞拍，那也是得到他们背后长辈的支持才行的。

　　“我手中也有一百万灵晶石。”神目科波顿笑道。

　　本来略微紧张的特洛内长出一口气，如此至少不会被波尔压下。

　　看着他们的样子，谢傲宇轻笑一声，道：“我出价……一亿一千万！”

　　“什么！”

　　波尔，特洛内，科波顿，金克莱尔四人也同时惊叫出声。

　　风无影也是惊愕的看向谢傲宇。

　　“一亿一千万？”风无影道。

　　“没错，一亿一千万。”谢傲宇拿出一枚空间戒指，随手抛给风无影，“这面总共有三亿灵晶石，风兄请自行取出一亿一千万。”

　　带着强烈怀疑的特洛内四人一听这话，登时哑口无言。

　　空间戒指内居然有三亿灵晶石。

　　风无影当众取出一亿一千万灵晶石，然后将空间戒指交给谢傲宇，“阁下果然是财富过人啊。”

　　“哈哈，见笑了，无意中找到一处灵晶石矿脉而已。”谢傲宇笑道。

　　他那故意财富露白也让很多有想法的人反而担心了。

　　能够到达玄尊境界的，没有傻瓜，敢故意透露出有如此多的灵晶石，必然是身份非常不简单的，不然都去抢夺了。

　　这就是谢傲宇要的效果。

　　他在推动雷家人这个身份，来保护自己，不至于被人明着抢劫，至于暗地嘛，有着土遁术，改变容貌的灵欲百变术，别人想找到他都难，如何去抢。

　　“方才听闻神铸族科姆斯提及，有一位雷影幻形术修炼有成的雷家人买走了幻月魔豹魂，想必就是阁下吧。”风无影道。

　　“风兄耳朵真灵，不错，幻月魔豹魂就是我买的。”谢傲宇这句话说得有点取巧，他承认了买了幻月魔豹魂，没说自己就是雷家人，但是这话落在别人耳朵中，却认定他就是雷家人。

　　如此谢傲宇头顶上便有了一个保护伞，虽然是假的，至少还能震慑一些人不至于光明正大的抢劫他。

　　本来杀机隐现的特洛内，波尔等人也立刻隐藏了心中的杀意。

　　他们就算是想要杀人夺宝，也需要人不知鬼不觉才可以。

　　“感情是雷兄，呵呵，能得此龙狼魂，雷兄这次可是收获颇丰啊。”波尔皮笑肉不笑的道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“意外之喜，意外之喜，哈哈……”

　　他说着便去收取龙狼魂。

　　“且慢，这龙狼魂狂暴不羁，实力超凡，最好雷兄将这禁锢他的力量一起收走，不然的话，可能会引起许多麻烦的。”风无影提醒道。

　　“多谢风兄提醒。”谢傲宇便直接将那光罩一起收走。

　　如此一场风波，算是暂时停歇了。

　　所有人都知道，事情怕是没这么简单，真正的热闹才刚刚开始。

　　谢傲宇也意识到被人看向自己的目光，有些人固然有贪婪，却没什么威胁，但有些人就不同了，他们的贪婪往往让他们不计后果的，何况他们自问身份也不一般，更加不怕暴露之后，会有什么样的后果，尤其是可以得到足够抹平后果的东西。

　　这些也早在谢傲宇意料之中。

　　既然要借助雷家身份，就必须要付出一定的代价。

　　六楼的兽魂还有许多，但是对谢傲宇而言，却已经没有太大的吸引力，他的目标就只有七楼了。

　　当看到谢傲宇迈步向七楼走去的时候，很多人也就释然了，能够带着那么多的灵晶石，显然是有备而来的。

　　风无影身为主人，自然要亲自接待的。

　　他刚引领一些人到达七楼门口，就听到兽魂阁外面传来狂暴的嘶吼声，“风无影，给我滚出来！”

　　那吼声震的兽魂阁都剧烈的颤动了几下。

　　外面更是传来惊叫声，显然是被这一吼给震的。

　　风无影一皱眉，流露出不耐烦之色，便没有离开，似乎并不想与这人见面。

　　“风无影，我数到三，你要是再不出现，我就拆了你这兽魂阁，我横无行说到做到！”狂暴的声音再度响起。

　　不想出去的风无影脸色微变，眼中闪过一抹怒色，但神色仍旧保持平静，“对不起诸位，我去去就回。”

　　他说完，一闪身，刷的一下便消失在众人的视线中。

　　谢傲宇看的心头一跳，好快的速度，这首次让谢傲宇感觉到了威胁，还是他最大优势速度上面的威胁。

　　仅仅这一次表现，风无影的无影神踪已经足够和谢傲宇的风雨行叫板了。

　　“横无行又来了，这次估计一场大战在所难免了，走，去看看，等会儿再来这七楼寻找兽魂。”

　　“对，去看热闹。”

　　很多人纷纷的放弃进入七楼。

　　甚至连波尔，特洛内也都被吸引了，纷纷的离开。

　　转眼间方才还很热闹的七楼门口，就剩下谢傲宇三人了。

　　“横无行，斗神族最青年一代第一高手，其母是人间界之人，姓横，他是随母姓的，在神界青年一代中，据说只有风家的风无影可以与之抗衡，余者皆非其敌手，也都被横无行打败过，唯有风无影与其一战，未分胜负，此人好战个性比燕玲舞还要厉害，人称疯子。”如烟说道。

　　谢傲宇道：“神界高手还真是多不胜数啊。”

　　如烟道：“就冰邪君从大魔王那里得到的消息，现在暴露出来的力量，只是一部分，神界真正的实力并没有显露出来，他们的强大远非我们所能想象的，尤其是万界时代遗迹还曾有一部分坠落神界之内，塑造了一处禁地，据说神界五大巨头至少有三人是在那遗迹内有所得才成功的，所以神界五大巨头都将有潜力的送到那里去历练，故而神界到底有多少高手，恐怕除了他们自己，无人知道，这也是神界最可怕的地方。”他透过楼梯口的窗户看下过去，能够看到外面人满为患，无数人都在围观，“我们要不要下去看看。”

　　“自然要去看，这等大战，可不能错过。”谢傲宇也放弃了进入七楼。

　　风无影和横无行的实力，若是一战，绝对值得关注，尤其是他们潜力无穷，未来还可能就是敌人呢，提前了解对手的情况，也是有好处的。

　　于是三人也走出兽魂阁。

　　外面已然是聚集了数不尽的人，或在地面上，或在房顶，或在树上，有些人则是漂浮在空中关注着。

　　只见风无影与一名虎背熊腰的男子对峙着。

　　那男子便是来自斗神族的疯子横无行。

　　等到谢傲宇出来的时候，两人已然开打，两人一交手，那狂暴的力量便令围观者不断地高声喝彩。

　　他们的实力的确是强悍，高人一筹。

　　谢傲宇看的也是津津有味。

　　风家风无影，速度无双，身法奥妙，走的是轻灵路线，上下飞舞，前纵后跳，看上去异常的潇洒。

　　斗神族横无行则是力量型的，其似乎是天生神力，每一击都是力量的极致，轰隆隆的令空间都要碎裂般。

　　两人相逢，可谓是将遇良才，棋逢对手。

　　看的高兴，眼前人影一闪，挡住了谢傲宇的视线，是一个看上去二十五六岁的青年高手，他笑眯眯的道：“阁下是谁，为何我雷凡不知道我雷家有谁在玄尊境界就修成了雷影幻形术呢。”


第1869章  曝光【二】

　　雷家人！

　　谢傲宇有那么一瞬间的错愕，他没想到刚刚披上雷家人的身份，用此来解决一些麻烦，马上就有雷家人找上门来了，这么巧？

　　他有些疑惑，就算是雷家人来了，也不至于如此迅速的锁定他吧。

　　谢傲宇马上断定有人在试探他，在这个自称雷凡的人出现之后，谁最注意这边的情况，那么必然是测探他的人。

　　眼角余光所及，谢傲宇一眼便锁定一人。

　　神铸族科姆斯！

　　这个在兽魂阁六楼与他交换失败之后，便消失的人，居然再度出现了，并且就隐藏在人群中，正冷眼盯着他。

　　找来雷家人来质问，分明是对自己已经有了怀疑，谢傲宇暗暗将科姆斯画上危险的标签，此人要小心对待，若是可以最好除掉，以绝后患。

　　“喂！我说你是哪位，为何要假扮我雷家人。”雷凡不耐烦的道。

　　谢傲宇冷眼扫了此人一眼，心知这人在雷家地位应该不低，可他却不知道，若是与他纠缠的话，暴露几乎是一定的。

　　“我是谁，需要向你来汇报吗？”谢傲宇冷哼道。

　　“我看你就是假的。”雷凡冷笑道，“雷影幻形术，那是雷家秘技，早已经规定为只有通天级雷家人才可以修炼，你玄尊境界，居然说修成了雷影幻形术，嘿嘿，别人或许不知道，你想骗我，却是不可能的，想不想让我不揭穿你？”

　　雷影幻形术唯有通天级才可修炼？

　　若是如此，显然暴露是必然的。

　　谢傲宇刚要开口，猛然发现雷凡的眼底闪过一抹笑意，他心中一动，冷哼道：“我再说一遍，雷凡，你最好不要干扰我的计划，如若不然，休怪我无情！”

　　“小子，别装了，你根本不是我雷家人，想让我帮你保密也可以，交出龙狼魂，再将那两亿灵晶石交给我，我可以绕你这一次，不然的话，哼哼，你该知道，一旦我将你不是雷家人的身份曝光，会是怎样的。”雷凡冷笑道，满是威胁之语。

　　谢傲宇逼视着雷凡，一股森冷的杀意便透发出来，锁定雷凡，他已然是玄尊中位境界，而这雷凡也是同等境界的。

　　一样的境界，谢傲宇的力量自然远非雷凡所能比的。

　　一刹那间，雷凡有一种坠入深渊的感觉，遍体生寒。

　　“我告诉你，我在执行一项家族大计，你再有干涉我的做法，我可不管你背后有谁支持，我必杀你！”谢傲宇冷冰冰的道。

　　雷凡脸色惨白的向后倒退。

　　可是当他退出三四米的距离，那股寒意消失之后，雷凡的脸上登时流露出一抹狰狞之色，张嘴便要狂吼起来。

　　也就是在他开口的瞬息间，一股冷森森的寒意陡然笼罩方圆千米范围内。

　　“刷！”

　　一条身影鬼魅般的出现在空中。

　　这人手中一把黝黑的魔刀，出现的位置恰恰就是风无影的背后，凶狠的向这风无影的身上劈斩过去。

　　人们不由得一惊。

　　也是在这时候，又有一条条的人影好似幽灵般的凭空出现在诸多人的身旁，比如魔灵山的波尔，杀眼金克莱尔，天使族的特洛内，神目科波顿，神铸族的科姆斯，风家的风邪群等人的身旁。

　　就是谢傲宇的身旁也突兀的出现一人。

　　这人出现的诡异。

　　因担心被发现，而未曾使用心眼的谢傲宇都没有发现这人的出现，此人一出现，立刻用一把锋利的黑色魔剑向着谢傲宇的脖子便凶狠的劈斩下去。

　　同样的雷凡身边也出现一条人影。

　　“哼！”

　　谢傲宇发出一声冷哼，那声音好似惊雷般在这人的耳边炸响，震的他身体一颤，动作便有些僵硬，那一刹那，这人的身体一滞。

　　趁此机会，谢傲宇闪电般出手。

　　未曾动用任何的兵器，就是凭空用手掌抓了过去。

　　“啪！”

　　谢傲宇劈手一把抓住了那把魔剑，这是一把普通的天王级神兵，连器灵都没有，战力微微涌动，立刻散发出冰冻之气，他心念一动，那金色的闪电便脱离进阶到最后时刻的雷球，从他的手掌之内散发出去。

　　金色闪电伴随着那玄雷进阶基本完成，威力更是达到了匪夷所思的地步，比之普通的极致之雷都要可怕的多。

　　“噼啪！”

　　电光闪过，那魔剑登时被震碎，金色闪电也轰击在这人的身上。

　　此人惨叫一声，身体横空便发出一阵焦愁味。

　　一击而杀。

　　谢傲宇也看向其他人，雷凡，科姆斯，风邪群，特洛内等诸多人都在与那些人纠缠，未曾分出胜负。

　　倒是高空中，风无影凭借无影神踪一击而杀那人。

　　结果这时候，又有两名刺客出现在横无行的左右，两人全力出击，寻找的角度，出手的力度，加之这两刺客的实力明显比其他的刺客都要高超不是一点半点的。

　　“死！”

　　横无行属于那种野蛮型的。

　　本身与风无影上次未分胜负，就让他为此耿耿于怀，数次纠缠，风无影都避而不见，这次好不容易将风无影逼出来，居然又有人来打扰，令横无行怒火狂燃，暴怒之下，他双手猛然一震，两拳分别轰击两名刺客的刀剑。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　刀剑被他双拳击的粉碎。

　　横无行的拳头力量不减，正中两人的胸膛。

　　这两名刺客惨叫一声，身体被硬生生打穿，血雨喷洒，惨不忍睹，两具尸体便横飞出去，一个向东侧撞倒一面店铺，一个向西侧直接砸向了兽魂阁的七楼。

　　若是碰上，就那横无行一拳的力量，恐怕兽魂阁七楼都会被震的塌陷的。

　　风无影急忙出手，好似瞬移般，一下便到了那人的近前，探手抓住了那刺客的尸体，将其扔下去。

　　“风无影不要走，分了胜负再说！”横无行大吼道，他以为风无影又像上次一样离开，隔空一拳狠狠的打出去。

　　风无影恰好扔出尸体，人没有如横无行想象的那样逃走，结果横无行一拳的力量在距离风无影头部半米的距离飞跃过去。

　　“轰！”

　　兽魂阁七楼当场就被其一拳打碎。

　　不等风无影狂怒，里面却传来一声凄惨的叫声。

　　“什么人！”

　　“有人想来抢宝物！”

　　结果里面守护的风家高手立刻发出了惊叫声，却是那进入其中，打算杀人抢宝之人恰好被横无行一击而伤，这才暴露的。

　　风无影一听，不由得大怒，猛然冲入七楼。

　　“轰轰轰……”

　　兽魂阁七楼则传来阵阵的爆炸声。

　　墙壁，房顶统统的飞溅向四周，只有地面未曾被破坏，而站在外面的谢傲宇等人也一眼看到，在七楼唯有一个光罩，里面赫然是一道剑灵。

　　谢傲宇看的心头一震，那不正是幽兰若的舞柳剑进阶为舞柳战皇剑融合的器灵吗？与这个何其的相似啊。

　　如今舞柳战皇剑能够进阶为舞柳通天剑，这剑灵作用至关重要的。

　　而在那剑灵的旁边则站着两名黑衣人，他们挥手间，那守护此地的风家高手便惨叫的倒飞出去。

　　看到这一幕，谢傲宇也几乎想到了这些所谓刺客的真正目的。

　　刺杀现场各方高手，让这些人无暇关注兽魂阁，然后才有真正的高手出手掠夺那兽魂阁的镇阁之宝……剑灵！

　　只可惜他们千算万算，没有想到横无行一击居然破坏了他们的计划。

　　狂怒的风无影率先扑杀上去。

　　两名黑衣人中的一人猛然转身，便挡住了风无影的去路，挥拳一击，就让风无影无力躲闪，直接被打的喷血倒飞出去。

　　那人冷哼一声，连续挥拳。

　　“嘭嘭嘭……”

　　四周冲上去的高手被他隔空都给打退了。

　　这人的实力也显而易见，已经超越玄尊级，乃是长生境界的高手。

　　“什么人敢来我风家捣乱！”

　　危机关头，风家老辈高手终于现身，第一个字出口的时候，还在千米开外，第三个字的时候已经到了兽魂阁上方，最后一个字出口，刚猛无匹的一拳已然狂暴的轰出去。

　　“我来挡他，你带走剑灵！”击退风无影等人的黑衣人大喝一声，便主动迎了上去。

　　两人若流光般碰撞在一起。

　　“轰！”

　　那黑衣人当场被风家高搜打的身上爆裂处三道伤口，鲜血喷溅，人也发出凄惨的叫声，倒飞出去。

　　风家高手也双脚落地，不曾做任何的停留，再度挥拳攻击。

　　要夺走剑灵的黑衣人反应也是迅速，急忙一闪身。

　　“啪嚓！”

　　禁锢剑灵的光罩登时被风家高手一拳给打碎了。

　　“咻！”

　　剑灵已然通灵，束缚消失，立刻破空而去，与空气摩擦发出尖锐的呼啸声，划过一道弧线，爆射出去。

　　这一下，风家高手彻底怒了。

　　“给我死！”风家高手挥拳打在地上。

　　一股狂暴的力量迅速的从他的拳头之上蔓延下去，在地面上迅速的扩散，却没有将地面摧毁，只是借用大地来导引力量。

　　“轰！”“轰！”

　　两名实力强劲的长生境界的黑衣人当场被力量余波击中，身体轰然爆碎。

　　剑灵却跑了。

　　对于黑衣人的结果，没有人去注意，当剑灵脱离束缚飞走的那一刻，谢傲宇，特洛内，波尔，风邪群，科姆斯等等，所有人都立刻将速度发挥到极致，他们若一道道的流光，向着剑灵飞走的方向追了下去。


第1870章  曝光【三】

　　剑灵的强大，是众所周知的，连人间界那灵魂禁制始终没有解除，更没有百万年发展的神界带着诸多的神界知识冲撞下去，谢傲宇都能够知晓，这些人如何可能不知道剑灵那是比通天级兽魂还要强大的器灵。

　　同为器灵，比如说通天级上位的魔兽就无法作为器灵，因为没有什么战皇级神兵利器能够承受那种兽魂的力量，自己就会崩溃，就算是极品战皇级神兵也最多能够接纳通天级中位的兽魂，且还必须是属性相合，有诸多的要求，故而通常情况下，通天级下位的兽魂作为器灵就是战皇级魔兽中最高级的了。

　　但是剑灵不同，但凡剑灵，那都是级别超高的，也是成就通天级神兵的最关键一环，因兽魂作为器灵，要么级别太高无法承受那般力量，要么太低，神兵进阶，器灵也无法跟随进阶，从而影响神兵进阶的。

　　所以唯有剑灵之类的器灵方能有成就通天级神兵的机会。

　　试问谁不想要得到？

　　谢傲宇也是如同炮弹一般爆射出去。

　　其他人速度也是丝毫不慢，尤其是风无影全面施展无影神踪之后，那速度达到了一个极限，令谢傲宇有一种自己全面施展速度的感觉，真的是快到令人惊心的地步。

　　剑灵？

　　暴露？

　　谢傲宇的心中飞快的转过一个念头，为了剑灵，是否可以不惜代价的将自己的身份暴露出来，一旦施展风雨行，必然被认出来的，可是不使用的话，速度方面也无法和风无影媲美。

　　施展同样有着很大的风险得不到，毕竟一旦暴露，恐怕除却风无影，其他人都可能立刻向自己发动攻击了，单打独斗他不怕，但这些两界的精英联手，谢傲宇可不敢那么托大的应付下来。

　　“剑灵归我了！”

　　风无影速度是快，可他终究还是玄尊上位境界。

　　寂灭城内的长生境界高手可也是不少的。

　　在他们飞速的接近剑灵的时候，一人突兀的出现在半空中，此人虚空一把便抓向那剑灵。

　　“剑灵乃是我风家之物！”

　　连续击杀两名黑衣人的风家老辈高手也赶到了，他终究是长生境界巅峰强者，速度自然更快到极致，瞬息便将风无影抛在身后，隔空一拳打向那夺取剑灵之人。

　　嗖！嗖！

　　这两大长生境界高手刚交锋，又有两道人影从窜出，仍然是长生境界巅峰级的强者，都属于能够跨入通天级的那种强力高手。

　　在灵魂禁制还未彻底碎裂之前，长生巅峰境界便是最强的，通天级即便到来，也只能发挥出长生巅峰境界的力量。

　　再度出现的两大高手也隔空交手。

　　四大长生巅峰境界高手激战，他们的力量未曾外泄，可是就力量而言，连长生上位的高手都不敢靠拢过去，因一旦他们释放余波，便可重伤长生上位高手的，更不要说谢傲宇，风无影等玄尊高手。

　　谢傲宇也暗自庆幸未曾暴露真实身份，不然的话，那就是竹篮打水一场空了。

　　四人大战，那剑灵也被他们的力量束缚在半空中，无法挪动分毫。

　　“不用打了，这剑灵送我吧。”虚空之中，再度响起一个威严的声音，一条人影仿佛从虚无中走出来似地，出现在高空中，右手虚空一抓，那剑灵好似乳燕归巢般，飞入这人的手中。

　　“留下剑灵！”

　　“杀！”

　　四大长生巅峰级高手联手出击。

　　他们的力量此次算是毫无保留的释放出来，登时便让整个寂灭城都在摇晃，站在远处的谢傲宇都感觉到那力量余波产生的狂风似乎都能够将他吹走，若是靠近的话，恐怕余波便可将其灭杀了。

　　实力，这就是长生巅峰境界的实力。

　　谢傲宇同样的感觉到了差距，巨大的差距。

　　这还仅仅是与长生境界之间的差距，若是通天级呢，更是天壤之别，难以逾越啊，体验到这种差距，才能鞭策他疯狂修炼，冲击更高的境界。

　　“不自量力！”

　　那虚空之人，全身都隐在朦胧中，令人看不透他的模样儿，但见他左手虚空向下一按，一个足有百米的巨大手掌影便拍了下去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四声沉闷的响声传来。

　　四大长生巅峰级境界的高手登时发出凄厉的惨叫声，这四人的身体与高空轰然爆炸，统统毙命。

　　一击而令四大长生巅峰级高手死亡。

　　“通天级！”

　　“他是通天级老怪物！”

　　“不可能，这灵魂禁制还未完全破碎，通天级根本不可能在这里发挥出通天境界的力量，他怎可能做到的。”

　　惊叫声不绝于耳，所有人都感到不可思议。

　　谢傲宇也是惊愕不已。

　　灵魂禁制还未彻底破碎，这一点，他也清楚地，通天级高手也只能发挥出长生巅峰境界的力量，可同级的力量，就算是再强，也不可能一击抹杀四大同级高手吧，而且这四人坐镇寂灭城，分明属于那种一只脚踏足通天级的高手，而非普通长生巅峰级强者，更加不可能同级力量如此轻松灭杀，唯一解释就是这人的确发挥出了通天级的力量。

　　他与其他人一样不解中，耳边传来一个并不陌生的声音，“我会去见你的。”

　　这声音赫然是那要用雷杀令交换他杀人，后用三招打杀半巨头冰邪君只得使用断魂术令自己力量锐减至十阶战皇级的那个神秘的中年男子的声音。

　　谢傲宇飞速的四处寻找。

　　“不用找了，我刚刚拿到剑灵，那些隐藏暗处的老怪物正在赶来，我可不想与他们纠缠。”中年男子声音再度与耳边响起。

　　是他？

　　谢傲宇仰首看向虚空，那得到剑灵之人居然就是这人，那么他方才的声音显然就是故意改变的，也难怪自己没听出来。

　　再者就是，谢傲宇有点奇怪，这人怎么就是盯住自己了？

　　居然还要来见他。

　　原本争夺剑灵的，以如此局面结束。

　　除了风无影脸色难看，眼中闪烁着森冷的寒芒之外，其他人倒没什么，毕竟剑灵本来就不是他们的，略微遗憾一下，也就将话题转移向那能够在这灵魂禁制下，施展通天级力量的中年男子身上了，这才是他们感兴趣的。

　　说话间，众人便回归兽魂阁前。

　　谢傲宇落在两女身边。

　　兽魂阁这时候已经聚集了近千名的风家高手守护起来，更有无数人在围观，看风家人如何收场。

　　谢傲宇可不想再待下去，雷凡和科姆斯对他都有所怀疑，难免会引出不必要的麻烦，便带着两女准备离开，只要脱离别人的视线，依靠土遁术便可悄无声息的远离此地，然后利用灵欲百变术改变形象，就算是再见面，他们也无法认出自己的。

　　“站住！”

　　刚欲离开，一声爆喝便如惊雷般炸响。

　　谢傲宇的脸色骤变。

　　是雷凡！

　　两女抓紧了谢傲宇的手掌，她们都有些紧张，一旦戳破谢傲宇不是雷家人的身份，什么特洛内，风无影，风邪群，波尔等人可就没有什么顾忌了。

　　“放心，大不了暴露身份，用土遁术当场离开。”谢傲宇安慰两女道。

　　“不可！”冰舞急忙阻止。

　　如烟也急声道：“万万不可，那样的话，寂灭城内不知多少长生高手都便可能联手封杀寂灭城，到时候我们就更加危险了。”

　　谢傲宇自然也知道这个，否则他也不会想到扯上雷家人这张虎皮吓唬人。

　　一旦谢傲宇三个字暴露出来，那么对他动手的可就不是这些玄尊高手了，必然是整个寂灭城所有的长生境界高手出动。

　　若是这般，可想而知，以谢傲宇玄尊的力量，就算是升级版土遁术都会失效，毕竟长生境界封杀力量，还是联手的话，除非是通天级，否则根本无法逃走，那个时候，才是真正的危险。

　　故而决不能暴露真实身份。

　　更加不能动用土遁术。

　　这就是来到地狱魔界最大的麻烦。

　　深吸一口气，令自己重新回归心如止水的地步，谢傲宇缓缓转过身，冷冰冰的目光锁定雷凡，好似看死人一般的盯着他。

　　一股从未有过的杀意在心间流淌。

　　“他是假的，他根本不是我雷家人，我雷家的雷影幻形术早在几万年前，就已经有老祖规定，唯有通天级高手才能修炼的，这是我雷家嫡系才知道的隐秘，他区区玄尊境高手，如何可能修炼雷影幻形术，他根本就是假的！”雷凡狂吼道。

　　所有人都听的一清二楚。

　　一时间，波尔，特洛内，科姆斯等人都眼中再不掩饰贪婪之色的盯着谢傲宇，想想龙狼魂，两亿灵晶石，幻月魔豹魂等等，他们就无法抑制心中的那份贪婪。

　　谢傲宇有一种被无数人锁定的感觉。

　　对他有想法的还不止这些人，更有隐匿暗中的长生境界的强者，他们的锁定，让谢傲宇有一种如临深渊如履薄冰的危机感。

　　只要稍有差错，就可能被长生境界高手一击必杀的命运。

　　生死就在一线之间。


第1871章  中年男子身份【一】

　　兽魂阁前聚集不下十万人，由于兽魂阁的遭遇，风家一个个虎视眈眈，所以没有人站在高处，或者漂浮在空中，都是站在地面上的，免得被风家找个理由出手攻击发泄心中的愤怒，唯有雷凡离地足有七米的高度，吸引所有人的目光。

　　“你想不到吧，雷影幻形术乃是我雷家不传之秘，早已经改变修炼规则。”雷凡俊朗的面容挂着冷笑，可谢傲宇分明读到了他内心的狰狞。

　　方才借助这个假身份敲诈不成，才这般疯狂，谢傲宇暗自叹口气，若是他的话，必然不会如此，直接寻找自家长生境界高手暗中动手，岂非更好，如今雷凡故意当众拆穿，无非就是喜欢显摆，让人关注罢了。

　　仅此一点，雷凡就被谢傲宇看的很低。

　　此人终究不成器。

　　可越是这样的人，造成的麻烦才最让人头疼，他们根本无所顾忌，只需要心中畅快解恨便可。

　　“雷家是否有通天级以下之人修炼雷影幻形术，还需要告诉你吗？难道雷家要进行什么隐秘的计划，必须雷影幻形术来配合，也需要通知你雷凡不成？”谢傲宇冷冰冰的道，他虚空踏步，一步步走向雷凡，森冷的杀意从身上激荡出来。

　　感受到谢傲宇凛然的杀机，雷凡流露出一丝恐慌，叫道：“你……”

　　谢傲宇直接打断他的话，不给他任何机会来戳穿自己的身份，冷冷的道：“我说过，只要破坏老祖计划，不管是雷家的任何人，均可杀！”

　　“你根本不是雷家人！”雷凡大吼道。

　　谢傲宇骤然便爆射出去。

　　他要击杀雷凡。

　　雷凡赶紧后退，他可是体会到了谢傲宇的实力，应该比他更强一些，若是交手，绝无胜算的。

　　怎奈就速度而言，雷凡逊色太多了，就算是谢傲宇使用普通的身法斗技，都能够让他逃无可逃。

　　一下便到了雷凡近前，谢傲宇挥拳便打。

　　拳头还未打出，谢傲宇就感到眼前人影一花，有人以更加惊人的速度一下便掠到了雷凡的身前，挡住了他的去路。

　　长生境界！

　　谢傲宇心头狂震，那要出击的拳头立刻收回来。

　　面对长生境界的高手，他根本没有任何的抵抗力，除非是能够激发全部的液态化精神力，才有一击的能力，但那根本不可能的。

　　“父亲！”

　　本以为必死的雷凡看到这人，登时大喜。

　　长生境界男子冷然道：“雷凡不知道，难道我雷万坤也没有资格知道雷家还有通天级以下人修炼雷影幻形术吗？”

　　“父亲，他手中有龙狼魂，那可是三煞神狼王和暗金魔炎龙的后裔，还有两亿灵晶石，那都是我们的。”雷凡兴奋地叫道。

　　雷万坤冷冷的瞪了雷凡一眼。

　　雷凡吓得一哆嗦，赶紧闭上嘴巴，心里还奇怪，父亲干嘛这么看着我，我说的都是实话啊。

　　“真够愚蠢的。”谢傲宇嘲讽道。

　　雷凡气的张口意欲怒骂反击。

　　雷万坤冷哼道：“还不退下，没有我命令，再开口，罚你雷魂谷禁足十年！”

　　雷凡闻言，吓得激灵灵打了个冷颤。

　　谢傲宇飞速的思考着如何破解这个困局，他的脑海中冒出无数的法子，结果却发现，这些法子居然无一有用的。

　　他似乎陷入了死局，连一线生机都没有。

　　实力不济。

　　土遁术在长生境界面前根本无法施展。

　　谢傲宇从未有过如此必死的局面，哪怕是面对七大巨头十分之一灵魂，他都有一线生机，最后更是灭杀七大巨头十分之一灵魂，可现在却毫无办法。

　　他似乎只能被动的接招，尽可能的保住雷家人身份，才有一线生机。

　　可如何保住雷家人身份？

　　这雷万坤可不是雷凡那个纨绔子弟，败家子废物所能比的，要想瓦解自己雷家人的身份，岂非是举手之劳。

　　“雷兄，这人既然不是你雷家人，身后也必然有长生境界高手支持，不若我来帮你擒下他吧。”

　　“这等事情，我风家绝对要帮一把的，说不定，我风家兽魂阁的遭遇，就有这人的同伙干的，才丢失的剑灵。”

　　“天使族向来对假冒之人最是痛恨，这类人，我天使族见到，必然将其击杀，以儆效尤。”

　　“寂灭城内，岂容这等人随意假扮我们巨头后裔，那是对我等的侮辱，绝不能让他活着离开此地。”

　　一个个的声音从四面八方响起。

　　四条人影出现在半空中，隐隐中将雷万坤和谢傲宇给包围在中间。

　　他们的身份也显而易见，有魔灵山长生境界高手，有风家人，有天使族人，有神铸族高手。

　　这四人还都是长生境界的强者。

　　他们与雷万坤可是老熟人。

　　“你们干什么，这人假扮我雷家人，自当有我雷家人处置，我们雷家的力量可不需要别人帮忙。”雷凡再傻也知道，这些人是来抢劫的，想要从谢傲宇掌握的那庞大的灵晶石以及其他宝物中分一杯羹，他更加知道，老爹雷万坤肯定无法说出口的，所以立刻跳出来叫嚷起来。

　　雷万坤道：“凡儿说的不错，这人敢于冒充我雷家人，身后必定有雷家人相助方能如此大胆，我必须将其擒拿回去，诸位的好意，万坤多谢了。”

　　他自然是想要独吞谢傲宇掌握的那些东西。

　　无论是谁，都不可能轻易的放弃。

　　“雷兄，你这话就不对了。”风家长生境界高手用手一指那有些残破的兽魂阁，“兽魂阁遭遇袭击，损失剑灵，此乃大家有目共睹，而这人在我兽魂阁活动，难保那些刺客与他无关，还需请雷兄将他先行交给我，若能确保他与此事无关，我再将他交给你。”

　　“风兆康，你这是强词夺理，若他是刺客一伙人，岂会大方的用灵晶石购买龙狼魂，那不是浪费吗。”雷万坤冷哼道。

　　风兆康嘿嘿笑道：“话是这么说，谁敢保证他不是故意如此，麻痹我们，想要与我风家人接近呢，所以我必须将其擒拿，查出他是否与那些刺客有关。”

　　雷万坤气的火冒三丈。

　　明眼人一下就看得出来，风兆康是故意的，想要抢夺谢傲宇手中的灵晶石，两亿的灵晶石，谁都会动心的。

　　再者若是刺客，方才刺客现身，可是也刺杀谢傲宇的，谢傲宇当场将其斩杀，如何可能是刺客一伙的人。

　　“风兄，我觉得这小子应该先交给我天使族处理才对。”天使族长生境界高手开口了，“我天使族特洛内要竞购龙狼魂，是被他破坏的，此事说不定内里有什么见不得人的目的，我必须将其擒拿，问清楚才行，看看是不是针对我们天使族的一个阴谋。”

　　这天使族人的话，就是全身心思考逃脱的谢傲宇都忘记了去想办法，愣愣的看着天使族人，心里只有一个念头，无耻啊！

　　见过无耻的，如此无耻的，第一次见到。

　　简直无耻到家了。

　　为了夺取他手中的灵晶石和龙狼魂，居然不惜强词夺理到这般地步，只是一个公平竞价，居然能扯上什么对他们天使族的一个阴谋。

　　谢傲宇算是见识到了，修为越高，越是虚伪，为了利益，根本不要什么脸皮了，对他们来说，修炼的同时，也是在磨练脸皮厚度的，简直就是达到了不要脸天下无敌的地步。

　　“天使族人的话，我向来都要小心的，可这话说的很正确，我赞同，这小子说不定是对我们魔灵山也有什么阴谋呢，必须交给我们先行处理。”魔灵山的长生境界高手也开口了。

　　又一个无耻之人。

　　雷万坤恨恨的看着这些满脸仁义道德，实则无耻到家的人渣，恨不得将他们都给撕碎了才解气。

　　“你呢？”雷万坤看向神铸族高手。

　　神铸族高手耸耸肩，道：“我没他们那么无耻，我这人最是讲道理的，这谢傲宇既然有两亿灵晶石，必定是针对我族的拍卖会去的，显然是对拍卖会有阴谋的，所以我也需要调查清楚才可以。”

　　“咳！”

　　雷万坤差点被口水呛死，“他妈的更无耻！”

　　人家参不参加拍卖会都不知道，你竟然给硬拉扯过去，还满嘴什么最讲道理，你比他们更无耻百倍。

　　“雷兄，依我看，我们还是公平点吧，一起来审查他，诸位觉得如何。”风兆康笑呵呵的说道。

　　他的话无疑是点明要公平分配谢傲宇掌握的东西，是对雷万坤说道，最后却询问其他人，分明是要联合其他人一起施压，逼迫雷万坤同意。

　　“风兄所言极是。”

　　“这个主意太好了，我举双手支持。”

　　天使族人和魔灵山高手纷纷同意。

　　神铸族高手笑道：“这个最公平，我这种最讲道理的人最喜欢这样的公平，公开的原则了。”

　　无耻啊！

　　谢傲宇彻底无语了，以后看来也要磨练脸皮才行啊。

　　面对四大高手，雷万坤也只能无奈的同意，总不能一人对上四大高手吧，“好吧，也只有这样了。”

　　“慢！”

　　谢傲宇开口了，“五位，你们似乎还没有问过我同意没同意。”他手腕一翻，一枚空间戒指被他抓在手中，“龙狼魂，两亿灵晶石都在其中，我只要轻轻一捏，谁都没有机会得到它。”

　　五大长生境界高手彼此你看我，我看你，同时大笑起来。

　　“愚蠢的小子，我们五人中有三人掌握有空间奥义，你捏碎空间戒指，我可以在一秒钟内，让其恢复如初，保证里面的东西分毫无损。”风兆康大笑道。

　　谢傲宇闻言，不由一阵苦笑，最后一点机会都失去了。

　　一旦被擒拿，必然读取记忆，那么他的身份也定然暴露的。

　　与此同时，一股惊人的禁锢力量突然出现，谢傲宇就感到如同被一万条绳索给缠绕起来，身体动弹一下都不行。

　　连五大高手如何出手都不知道，他就被禁锢了。

　　谢傲宇绝望的时候，一个熟悉的声音响了起来，“我数到三，谁不收回自己的力量，我必杀之！”

　　那个中年男子！


第1872章  中年男子身份【二】

　　声音飘渺，却传遍方圆万米的地方每一个人的耳朵中，却没有一个人能够找到那中年男子的所在。

　　呼……

　　谢傲宇长出一口气，绝境逢生啊。

　　只是他更加不明白了，这人到底是谁，为何要救自己，而且屡次三番的针对自己的表现，都让他感到纳闷。

　　起初谢傲宇曾怀疑他就是上古圣皇赵天龙。

　　可如果是赵天龙的话，如何可能三招将冰邪君杀的几乎毙命呢，那似乎不是赵天龙的实力吧。

　　根据海皇一线灵魂所讲，似乎他们才开始冲击巨头，便降临到了地狱魔界的，所以上古圣皇赵天龙应该是通天级上位，而能够三招将冰邪君那样的半巨头几乎杀死的，怕是半巨头中无人可做到，就算是当初的三角暴神龙也未必能够做到。

　　这人到底是谁？

　　谢傲宇怎么想都想不出这人的身份。

　　此番中年男子的声音可没有像先前抢夺剑灵那般隐瞒的，而是真实的声音，结果谢傲宇就发现，方才还无耻到家的五大长生境界高手的脸色都变得非常难看，甚至在他们的眼中还有一丝的惧怕。

　　似乎这些人都知道中年男子的身份。

　　也是在他们听到这个声音的时候，谢傲宇就发现禁锢他的力量消失了。

　　谢傲宇没有做出任何表示，只是静静的观望着，现在还没有脱离危险呢。

　　“谁，给本少爷滚出来！”雷凡显然对这声音很陌生，他也没注意到雷万坤等人的脸色，那少爷脾性让他很不爽，大声质问起来。

　　“啪！”

　　不等中年男子再开口，雷万坤反手一巴掌抽在雷凡的脸上，将他打的原地转了三圈，张嘴喷出一口鲜血。

　　这一巴掌打的狠啊。

　　“父亲。”雷凡傻眼了。

　　雷万坤怒喝道：“关你进入雷魂谷一百年！”

　　“不要啊，父亲，那样我会死的。”雷凡吓得脸色惨白，大声哀求道。

　　“闭嘴！”雷万坤喝道。

　　除了几个长生境界的高手，包括风无影，特洛内等人在内，都流露出错愕之色，不解为何雷万坤如此做法，谁不知雷万坤极其护短的。

　　中年男子那飘渺的声音再度响起，“雷魂谷一百年太少了，破坏我的计划，封入雷杀山一千年。”

　　“是！”雷万坤恭敬的道，然后对雷凡喝道，“孽子，还不谢恩！”

　　雷凡叫道：“雷杀山一千年，那是惩罚长生境界高手的啊，还要谢恩，呃……”他两眼一翻，当即便昏死了过去。

　　谢傲宇分明看到雷万坤眼中的闪过的难过，不甘，心疼还有恨意，可雷万坤却不敢有丝毫的反抗。

　　这就更让人奇怪了，中年人到底是谁？

　　直到此刻，风兆康才恭敬的道：“请前辈现身一见。”

　　虚空之中，一道裂缝突兀的出现，这缝隙缓缓地被扯开，然后一人脚踏雷电从里面走了出来。

　　这人赫然是中年男子。

　　此人傲然站立虚空，双手倒背，一股无上威严便令诸多长生境界高手透不过气，甚至令人生出顶礼膜拜的感觉。

　　“见过前辈。”

　　风家风兆康，天使族，魔灵山和神铸族四大长生境界高手同时恭敬的行礼。

　　中年男子轻“嗯”了一声。

　　嗖嗖嗖……

　　一条条人影从人群中跃出，他们也是长生境界的高手，只是实力要比雷万坤等人逊色很多的。

　　但是这些人的身上荡漾着强大的雷系力量，明显都是雷家人。

　　“参见家主！”

　　雷家人同时行礼。

　　雷万坤干脆单腿跪地，道：“族长恕罪，凡儿他不知是族长，多有冒犯，万坤甘愿带他接受惩罚。”

　　“你等暂且退下。”中年男子道。

　　一干雷家人纷纷退后。

　　雷万坤依旧跪在地上。

　　中年男子两眼闪烁着寒芒，逼视着雷万坤，道：“雷凡从未见过我，也未曾听过我的声音，不知者无罪，但是！”他的声音陡然变得森寒起来，“他破坏我的计划，却要付出代价，若非看在他不知此计划的份上，早已让他魂飞魄散。”

　　“敢问家主，这计划……”雷万坤瞥了一眼谢傲宇。

　　谢傲宇还沉浸在震撼中。

　　他怎都没想到，这中年男子居然是雷家家主，也就是说雷家除却那位巨头之外，真正的掌权人，统帅雷家的最高存在。

　　可他如何会关注自己的？

　　感觉到雷万坤看自己，谢傲宇才猛然醒悟过来，就算中年男子是雷家家主，其他的四方人也不相信的，他们背后同样有着庞大的势力，中年男子要想不解释就将自己带走，恐怕他们背后的人就会现身的。

　　谢傲宇听着中年男子所谓的计划，登时明白，那是在配合自己之前胡诌的计划来搪塞雷凡质问的话，马上配合下去，道：“家主恕罪，计划被破坏了。”

　　“此事不怪你，我也没想到居然是我雷家人破坏了我们的计划。”中年男子道。

　　雷万坤脸色变得有些惨白，道：“家主，他真的是我雷家人，可雷影幻形术不是规定唯有通天级方可修炼吗。”

　　“难道本家主就不能发现我族中新生代的天赋潜力足够，赐予他修炼的资格吗？”中年男子怒道。

　　“是，是。”雷万坤哪里还敢询问。

　　他不敢问，其他人却要询问的，至少要确定谢傲宇到底是否雷家人，那两亿灵晶石，龙狼魂绝对值得他们开口的。

　　风兆康道：“前辈，不知他是雷家那位青年子弟，如此才能。”

　　谢傲宇暗道来了，就算是中年男子是雷家家主，也必须拿出他是雷家人的证据才可以，但不知这人如何解决这个难题。

　　就见中年男子一挥手，一道闪电落下。

　　电光降临，谢傲宇都没反应过来，已然落在他的身上。

　　嗯？

　　这电光及体，谢傲宇的身体立刻发生了变化，这不是他最惊讶的，他最难以置信的是，这改变形体的力量居然是……灵欲百变术！

　　灵欲百变术不是女人修炼的吗？

　　而且是五万多年前，人间界上古圣皇赵天龙的女人创造出来的，这神界雷家家主如何能够掌握修炼之法，又怎么以男儿身修成的。

　　一时间，谢傲宇有些迷糊了，他发现这中年男子就是一个巨大的谜团。

　　在这用雷影幻形术掩饰的灵欲百变术帮助下，谢傲宇的模样儿发生了巨大的改变，转换成一个看上去二十七八岁，四方脸，浓眉大眼的帅气男子的样子。

　　“雷天泽？！”

　　“他不是死了吗，两年前就死了，怎么还活着。”

　　“竟然是他，那个雷家的妖孽雷天泽！”

　　这幅模样儿对外，立刻引起周围无数人的惊叫。

　　中年男子淡淡的道：“天泽的确在两年前差点丧命，一身修为更是跌落至三阶战皇境界，历经两年方才恢复过来，为我执行一项计划，谁还有疑问？”

　　“他动用了三亿灵晶石。”风兆康说道。

　　三亿灵晶石，就算是神界五方势力也不可能随随便便拿出来的，毕竟通天级高手活动区域还是神界，没有降临地狱魔界，如何能够搜索那么多的灵晶石。

　　中年男子道：“我也奇怪，天泽，你的灵晶石哪来的。”

　　“回家主的话，天泽去了一趟冰魔谷。”谢傲宇心思转动，立刻想到完善这个身份的办法，“有些奇遇。”

　　“哦？奇遇？什么样的奇遇让你得到如此多的灵晶石。”风兆康说道，“冰魔谷之行，人很多，似乎也未曾见过你现身，难道你都是暗中行动。”

　　谢傲宇微微一笑，道：“前辈错了，见过我的人很多，而且现场就有不少人见过我。”他伸手将魔刀拿了出来。

　　魔刀一出，登时引起轰动。

　　“是他，那个夺取魔刀的人。”

　　“抢走了魔眼本源的人。”

　　“打败三大瞳术高手的神秘强者。”

　　不需要在解释什么，仅此魔刀便引来无数人的叫嚷。

　　谢傲宇也看到神目科波顿，杀眼金克莱尔，斗神族瓦格，风家风邪群以及站在神铸族高手科姆斯身后，不知何时出现的单天雄眼中迸射出来的仇恨之光和愤怒火焰。

　　“晚辈修炼有雷影幻形术，所以他们不知是晚辈罢了。”谢傲宇淡淡的道，“至于灵晶石，不巧，晚辈发现了冰魔谷内一条灵晶石矿脉，便花费了许多时间，将其收集起来，不知前辈还有什么问题。”

　　风兆康道：“外界传闻，百万年前冰魔曾今为其子冰邪君人为创造了一个巨大的灵晶石矿脉，可助冰邪君冲击巨头之境，想必那灵晶石矿脉历经百万年，其量之大已经难以想象了，更是可能诞生高级，甚至极品的灵晶石了，雷家真是收获极多啊。”

　　其他人也都流露出羡慕之色。

　　中年男子道：“嗯，天泽做的不错，此雷杀令便赐予你，从此以后，你便是我雷家下任家主的竞争者之一。”

　　谢傲宇接过雷杀令，道：“谢家主厚爱。”

　　手握雷杀令，身份立刻改变，从此以后，任何长生境界高手都不得与谢傲宇为难，这是巨头们之间的约束，不得跨越大境界为难后辈，安全性陡增，但谢傲宇却更是不清楚，这中年男子明明知道自己不是雷家人，为何还要赐予雷杀令，而且是从进入冰魔谷之前，就有意的赠送。

　　他到底想干什么？

　　“如无疑问，本家主先行告辞了。”中年男子一挥手，三道闪电落下，托着谢傲宇以及冰舞，如烟便飞临到他的近前，随即虚空开启一条缝隙，走入其中，四人便在万众瞩目之下，消失的无影无踪。

　　风兆康等人彼此看了一眼，都流露出狰狞之色。


第1873章  中年男子身份【三】

　　兽魂阁前人流退去。

　　风兆康一挥手，带着风无影，风邪群等人便进入兽魂阁的一处密室内，他再无方才和蔼的模样儿，流露出的狰狞之色更加的令人惊惧，就算是风无影和风邪群都感觉到了风兆康内心深处的浓烈杀意。

　　“长老。”风无影道。

　　在神界拥有巨头的大势力中，但凡成为长生境界立刻晋升为长老，若是成为通天级高手则成为太上长老。

　　自然长老，太上长老里面也是有高低之分的，像风兆康已经是长生境界上位，所以在长老里面地位是非常高的。

　　“你们对雷天泽之事如何看待？”风兆康道。

　　“长老真的认为他是雷天泽？像雷家家主那样的境界，完全可以使用雷影幻形术任意改变一个人的容貌的，而且雷天泽据说两年前已经死了，我不相信他真的是雷天泽。”风无影流露出怀疑之色。

　　风兆康看向风邪群。

　　风邪群摇摇头，道：“我不认为谁在跌落战皇境界之后，能够两年内回归玄尊中位的境界。”

　　“你们的怀疑都正确，我也曾如此怀疑，可是方才因剑灵之事，赶过来的坐镇寂灭城的我风家太上长老已经传信告诉我，那人应该是雷天泽不假。”风兆康说道。

　　固然这寂灭城无法有通天级高手发挥全部力量，被压制在长生境界巅峰，但是威慑力还是很强的，故而几方势力都有通天级高手坐镇，具体都待在什么地方，则连各方势力的人也不知道。

　　“怎么可能。”风无影难以置信。

　　两年从三阶战皇跨入玄尊中位，就算是曾经修炼到过这个境界，可是两年时间，怎会如此迅猛的提升，这跨度实在太大了吧。

　　“太上长老说了，雷家的雷影幻形术有一个微小的破绽，就是在施展的时候，通天级高手是可以观测到其是否在改变容貌的，根据太上长老所言，他的确是本来面目，没有改变容貌。”风兆康说道。

　　此言若被谢傲宇听到，必然惊讶中年男子考虑周到，因灵欲百变术没有此类破绽的，自然也就不可能被人发现破绽了，而如此做法，恰好坐视他就是雷天泽，让人无法怀疑他的身份，可谓是一举两得。

　　“雷天泽！”风无影握紧了拳头。

　　风邪群也是战意盎然。

　　在神界五大势力当中，早有过一番比较，最强的人也是公认的，那就是雷天泽，也是唯一打败风无影和横无行的人，公认为雷家妖孽，如果说像风无影，横无行等人，都说是具有巨头潜力的话，表明他们未来成为巨头几率很大，可那并不意味着他们一定成为巨头，不仅仅是说他们需要活下去怎样的，还有就是，类似他们这般潜力的人有不少，可许多都是到达了某个境界便终生停滞不前，这类例子太多了，不然的话，巨头何至于仅有这么几个，当然，也可能有些势力并非只有一个巨头，新巨头都隐匿起来了，可明面上很多人还是都无法在达到通天级上位之后，还能提升的。

　　故而别看风无影，神目科波顿被认为未来巨头，真正能够达到的，谁也不敢保证，可能全都是，可能一个都不能成就巨头的。

　　但是真正被各方势力公认的，百分百成就巨头的，古往今来，只有一人。

　　那就是雷天泽。

　　雷天泽在神界号称妖孽，他从出世便表现出惊人的天赋，不断地打破天魔留下的记录，为此让其他四方巨头都为之惊惧，不惜暗中出手要将其斩杀，结果雷天泽就在两年前突然跌落境界，频临死境，此事一致被认为是四大巨头联手所为，因自从此事之后，雷家在行事中，明显和其他巨头有些分歧，甚至雷家巨头还曾亲自摆放四大巨头，从四大巨头手中据说索走许多的重宝，让各方巨头心疼之余，却无可奈何。

　　能够妖孽到这种地步，雷天泽也算是神界一个传说了。

　　可如今他再度出现，怎能不引起注意。

　　“雷天泽必须死！”风兆康寒声道。

　　风无影道：“长老，你无需出手，我来杀他！”

　　唯一败给同辈高手的一次经历，让风无影至今难忘。

　　“我出手？嘿嘿，难道你们觉得，长生境界以上的高手敢于出手吗？”风兆康冷笑道，“雷家家主亲自现身，就是在警告各方，若是再发生两年前那种老辈高手出手的话，他是会开杀戒的。”

　　“那又怎样，他不过是通天上位境界罢了，他若敢开杀戒，自然有半巨头诛杀他。”风无影道。

　　风兆康哼道：“愚蠢！”

　　风无影被骂的一时愣住了。

　　“老辈再出手，雷家占据道理暂且不说，一旦半巨头出手，难道雷家老祖是吃闲饭的吗？他必然出手趁机斩杀我们的半巨头，而我们的老祖呢？”风兆康道。

　　“闭关了。”风无影这才想起来，这次神界四大巨头闭关可不是常态闭关，而是被人斩杀了十分之一的灵魂，被迫闭关的，“该死的谢傲宇！”

　　风兆康道：“雷家老祖是三界目前为止，唯一能够不受拘束的老祖，若是老辈出手的话，你们说，雷家老祖会否借机杀上我们风家，甚至趁着我们老祖闭关的时候，给予干扰，那老祖会什么情况，而我风家会如何，你们应该清楚。”

　　风无影，风邪群两人激灵灵打个冷颤。

　　的确，至少十三年内，没有任何一方势力的老辈人物敢出手，就算魔灵山内不需要闭关，可是魔灵山禁制也令他们发挥不出多少力量，反而可能为雷家老祖所乘，给予致命一击，更加不敢插手。

　　所以唯有同辈人物之间才可以。

　　“同辈当中，你们两人在我风家算是顶尖的，实力也达到了玄尊上位，而那雷天泽耽搁两年时间，现在也不过玄尊中位，实力逊色你们，所以你们要找机会，将其斩杀！”风兆康一挥手，做出一个杀的手势。

　　风无影两人用力点头。

　　风兆康继续说道：“除了你们，我想其他几方也会派人出手的，而且雷家其他的下任家主竞争者也绝对会出手的，嘿嘿，我就不信，雷天泽能够活着离开寂灭城，得到魔眼本源又如何，一样会陨落的。”

　　“长老，他会否离开呢？”风无影道。

　　“不会！”风兆康冷笑道，“雷万坤已经被赶走，那么代表雷家在寂灭城的定然是雷天泽无疑，别忘了神铸族拍卖会最后一件拍卖品的可是魔皇宫钥匙，雷家如何可能放弃夺取天魔留下重宝的机会。”

　　风无影脸上流露出一抹狰狞之色，道：“长老，你说雷天泽买下龙狼魂，会送给谁？”

　　风兆康露出惊喜之色，道：“我怎么把这个给忘了，龙狼魂必然送给雷家家主，那么他必然是……”

　　密室内，三人发出了一阵阴笑声。

　　同样的事情在其他地方发生着，比如特洛内，波尔等人也得到相应的指示。

　　正如风兆康猜测的那样，中年男子并没有带着谢傲宇三人离开，他们来到了一家中等档次的客栈房间内。

　　中年男子随手一挥，自有一道力量隔绝外界。

　　谢傲宇三人倒是都很坦然，若是中年男子要对他动手的话，早就出手了，也不必如此费事。

　　“是不是很奇怪，我为什么会找上你，为什么会赠你雷杀令，为什么会把你变成雷天泽，为什么要会使用灵欲百变术，为什么抢夺剑灵可以使用通天级以上的力量。”中年男子一开口，便将谢傲宇所有的问题都给提前说出来了。

　　“是，很奇怪，很不解。”谢傲宇盯着这位雷家家主，总觉的他太过神秘了，“我甚至怀疑你是不是雷家家主。”

　　中年男子哈哈大笑道：“我当然是雷家之主，若非我是真身，你觉得那些暗中的通天级高手会隐忍不出吗？”

　　谢傲宇道：“寂灭城真的有通天级高手？”

　　“当然，他们来自神界五方势力，还有魔灵山，只是受到灵魂禁制罢了，不轻易现身罢了，不过，现在我想深海域的人也来到了寂灭城。”中年男子说道。

　　“深海域？”谢傲宇道。

　　中年男子道：“没错，不但来了，而且还有通天级高手隐匿在此，深海域三大巨头不愧是旷世奇才，他们真的是不简单啊，面对人间界的灵魂禁制无法，却能够在这地狱魔界灵魂禁制被破坏之后，出手传送高手来到地狱魔界，更是胆大妄为到，盗取剑灵。”

　　谢傲宇哑然道：“那些刺客是深海域的高手？”

　　中年男子点点头，他话题一转，道：“现在你还是先回答我一个问题，我再一一解释你的问题，你杀了冰邪君？”

　　当初读取冰邪君记忆，如烟就说过，令冰邪君力量暂时跌落十阶战皇级的就是眼前这名中年男子，而且他也必然知道，冰魔谷灵晶石来自那冰邪君控制的灵晶石矿脉，自然也能推断出冰邪君被他们杀死的。

　　“是我们杀的，不过，还是要感谢前辈，若非前辈出手，三招令其使用断魂术自保，我们也不会那么容易得到冰邪君宝藏的。”谢傲宇道。

　　中年男子点头道：“这就对了。”

　　谢傲宇道：“现在前辈可以回答我的问题了吧。”他顿了一下，深吸一口气，道：“前辈到底是谁？”

　　中年男子笑眯眯的道：“我是谁，想必你也曾猜测过，只是你所猜测的和我的实力，雷家家主身份都让你不敢断定了，所以才会有此疑问，好吧，我告诉你，我就是上古圣皇赵天龙！”


第1874章  诸多答案【一】

　　他就是上古圣皇赵天龙！

　　神界五大巨头之一建立的雷家，其统管整个雷家的家主就是神界之人四处都要寻找，发誓要将其斩杀的上古圣皇赵天龙。

　　谢傲宇已经不知道该怎样形容赵天龙了。

　　太胆大了！

　　敢于在雷家家主眼皮底下生存，更是能够成就如此地位，统管整个雷家，这是怎样的表现，用妖孽形容都不足以表明赵天龙的表现，堪称完美，让那些要杀他的人，对他行礼参拜，可以与各大巨头正面相对。

　　“正如前辈所说的五个为什么，我的确很不解，前辈如何能够成为雷家家主的，为何能够三招杀败半巨头冰邪君，怎会修成灵欲百变术的，怎样在地狱魔界灵魂禁制还在的情况下，可以发挥出通天级力量的，又是为什么要将我变成雷天泽，我想绝不会是无的放矢吧，这个雷天泽似乎很不简单的样子，他的重现，我分明感觉到那些人超越对两亿灵晶石还要厉害的杀意。”谢傲宇说道，“再有就是风家为何将剑灵放在寂灭城而不是留在风家总部，为什么龙狼魂要拿出来出售，这一切都是让我不理解。”

　　一系列的问题早就困扰谢傲宇很长时间了。

　　他却找不到答案。

　　“慢慢来，不着急，我一个个的回答你的问题。”上古圣皇赵天龙笑着说道，“嗯，在我说之前，是不是先送给我一瓶迷梦酒，这酒的滋味不错，我很喜欢。”

　　冰舞立刻拿出一些迷梦酒。

　　上古圣皇赵天龙自顾自的喝了两口，咂咂嘴，笑呵呵的道：“好酒啊。”随后才开始解释道：“先说一下，我如何成为雷家之主的，这个有些意外，不过，也是人皇和海皇的助力才让我成功的，当初我们前往神界，你也能想象得出来，是怎样的困境，尤其是人皇，从零开始，又有五大巨头寻找，历经千辛万苦，最终在雷家安稳下来，后来我与海皇进入神界，有人皇打下的基础，这才安稳下来，而我无意中被雷家五万年前的一代最精锐的子弟识破，便将其斩杀，为防止他的死，引起雷家上下关注，便假扮与他，又有人皇，海皇暗中支持，配合，这才成就雷家之主的。”

　　他说的轻描淡写，谢傲宇却能想象的出来，必然是历经千辛万苦，无数磨难才有如今地位的。

　　“说来人皇成就巨头之尊，除却那南宫秘境之外，我这雷家之主的作用倒也不小。”上古圣皇赵天龙笑呵呵的道，似乎此事是他一生中最大的骄傲，“第二个问题和第四个问题实则是一个，我为何能够三招杀败半巨头冰邪君，为何能够在这灵魂禁制之下施展通天级的力量，原因就是我来地狱魔界，本是有任务的，再有就是对你尽心拔苗助长式的提升，没想到竟然也有了一次万世难得一遇的奇遇，我竟然找到了万界时代地狱魔界的一代巨头遗留下来的一枚圣血水晶。”

　　“圣血水晶！”如烟惊叫道。

　　这名字，谢傲宇和冰舞还是第一次听到。

　　至于如烟无疑是从冰邪君的记忆中搜去到的东西。

　　上古圣皇赵天龙笑道：“你既然搜索了冰邪君的记忆，那就有你来解释吧，此次奇遇也算是我一生中最大的奇遇了。”

　　“圣血水晶是万界时代，巨头相传的一种神妙无比的东西，传闻万界时代，巨头数量众多，每一个巨头一生都只有一个愿望，那就是跨越巨头境界，可是从来没有人能够成功，后来却有巨头不知为何陷入死境，可是有些巨头并非独行客，已经发展壮大起来，为了不让自己的后裔随着自己的死亡而灭亡，便创造出了圣血水晶，在巨头死前，将毕生的力量送入圣血水晶，交给选中的后辈之人，而这人便可吸纳圣血水晶内的力量，一般情况下，都是半巨头来吸纳其中的力量，从而一跃成为巨头，但是这种巨头不是靠自己修炼出来的，所以他们在成为巨头之后，也永远都是那般境界，无论如何修炼，都无法精进半分的。”如烟将自己的知道的诉说了一遍，“这是冰邪君记忆中的内容。”

　　谢傲宇和冰舞相视一眼，竟然还有如此神妙的东西存在。

　　圣血水晶，力量传承！

　　上古圣皇赵天龙道：“这些基本正确，我再补充一下，圣血水晶还有一个作用，就是可抵抗灵魂禁制，比如在这寂灭城，灵魂禁制还存在，我只要催动圣血水晶的力量，便可在一分钟内不受灵魂禁制的干扰，发挥出最强的力量，这就是我为何能够抢走剑灵的原因，而我本来只是通天级上位境界罢了，比恩师海皇还要逊色许多，得到这枚圣血水晶，令我一跃成为半巨头，而且是属于最接近巨头的半巨头，我现在可说是一只脚踏足巨头境界了，以我现在的实力，别说冰邪君那种半吊子的半巨头，就算是号称神界最有希望成为巨头的半巨头，我也有把握百招内将其击杀。”

　　一只脚踏足巨头境界。

　　还是在最近的事情，也难怪海皇灵魂不知道了。

　　谢傲宇也不得不说，上古圣皇赵天龙的运气真的是好到没边了，圣血水晶这种东西都能够遇到。

　　“灵欲百变术呢？”谢傲宇问道。

　　此手段，在没有成就巨头之前，对谢傲宇的帮助那绝对是巨大的，若是能够修炼有成，自然就更加的自如了，不至于太过依赖如烟。

　　所以他看到上古圣皇赵天龙能够施展，自然是产生了强烈的修炼冲动。

　　“哎！”

　　上古圣皇赵天龙拿起迷梦酒咕嘟咕嘟的灌了一瓶，整个人都变得忧郁起来，眼中闪过一抹无奈的苦涩之情。

　　谢傲宇三人不禁面面相觑。

　　良久，上古圣皇赵天龙才开口道：“灵欲百变术是我心爱的女人创造的，本来只是女人才能修炼的，在几千年前，我被竞争雷家之主的几人联手围攻，生死之余，是她利用灵欲百变术化身成我，替我而死，死前将灵魂辅助在我的身上，我才能够施展灵欲百变术的。”

　　“前辈见谅。”谢傲宇没想到居然是这个原因。

　　摆摆手，上古圣皇赵天龙笑道：“我已经习惯了。”他收敛了一下悲伤的心情，又说道，“恢复你第五个问题，我之所以将你变成雷天泽也是有原因的，雷天泽，你想必也从如烟的口中知道了一些吧。”

　　谢傲宇点点头，道：“是，雷天泽是神界公认的妖孽，是公认的百分百能成为巨头的存在，但是两年前神秘死去。”

　　“那是被我杀的。”上古圣皇赵天龙道。

　　“什么？！”

　　谢傲宇三人更感意外。

　　上古圣皇赵天龙幽幽的道：“我这一生中，历经的劫难无数，但是能让我真正面临死境的，只有三次，一次是离开人间界，烈云助我脱困；一次是被与我争夺雷家之主的人联手暗算，我心爱的女人替我而死；还有一次就是雷天泽了，此子天分之高，犹在人皇之上，修炼速度之快，思维之敏捷，周密，都堪称旷古罕见，我曾怀疑他是某个老怪物灵魂夺舍的。”

　　“如此一个人物，若是为我所用，对我们人间界来说，必然是大大的有力，怎奈他太精明了，精明到居然发现了我的真实身份，让我几乎暴露的情况下，才将其斩杀，而恰逢其他四大巨头也忌惮雷天泽若是成长起来，雷家便是有两大巨头，是他们所不允许的，要联手封杀，就借此机会才将雷天泽斩杀，嫁祸四大巨头。”

　　“当我读取他的记忆之后，发现雷天泽真的是不一般，虽不是灵魂夺舍，却也是他的母亲在怀他的时候，无意中开启了一处数百万年前留下的遗迹，结果里面正有一个意识基本被彻底抹去的万界时代巨头的残破灵魂，所以雷天泽才表现出这般妖孽的能力，而我来到地狱魔界的任务之一，就是要对你进行拔苗助长，结果无法进行，只得选择让你成为雷天泽来尽快的让你成长起来。”

　　这是谢傲宇第二次听到拔苗助长了。

　　他本身对此是持怀疑态度的。

　　拔苗助长，强行提升，那与自身修炼出来的效果绝对是两样的。

　　看到谢傲宇的脸色，上古圣皇赵天龙笑道：“我知道你是什么想法，起初我也不同意，后来人皇告诉我拔苗助长是怎么回事，我也就同意了。”

　　“怎么样的拔苗助长法？”谢傲宇问道。

　　上古圣皇赵天龙道：“那是万界时代留下的非常奥妙的一种手段，几乎是将咒术奥妙发挥到了极致，只是一般情况下，一旦拔苗助长可能终生只能是半巨头的境界，但是根据我们多方研究验证，发现你可以破解这个难题，因你具有无上神体，更是拥有液态化精神力，还拥有天威灵魂，再有就是心眼开启，这些都可让你破解那个困局的，再有人皇亲自相助，成就巨头也非难题，本来一切都已经妥当，只是欠缺一样东西，那东西就在冰魔谷，谁知那东西居然被人给毁了，而我又接到人皇通知，必须尽快返回神界，所以这拔苗助长也就只能作废了。”

　　“就是可以，我也不想那么做。”谢傲宇说道，能够突破半巨头困局，也只是一个推断而已，若是错了，岂非是自绝巨头之路。

　　“你有此想法也可以理解，现在你可以放心，这做法所需的必须品被毁，已经无法使用了。”上古圣皇赵天龙说道，“我也要回归神界处理一些事情，如何才能让你迅速的成长起来呢，这是我想到的一个很棘手的问题，所以我想到了雷天泽，若是雷天泽复生，在这个时间段，是没有任何老辈人物再敢动手的，至于为什么，我想你也能想到的，而无论是神界其他四大巨头，还是魔灵山两大巨头，亦或是深海域三大巨头，决不允许雷天泽成长起来，所以必然会派出同辈高手针对你的，在这等生死历练中，你的成长才是最迅速的，这是亘古以来的真理，而你的表现也恰恰表明了这一点，你不正是从三阶战皇仅用两年多的时间便达到了玄尊中位境界吗？如此更能给你带来巨大的危险，而这个危险恰恰是一个你迅猛提升的机遇，还能依靠雷天泽这个身份，依靠其他巨头被迫闭关或被禁锢在某地，唯有雷家巨头可自由活动的基础上，不受到那些老辈高手的威胁，全面成长起来。”


第1875章  诸多答案【二】

　　对于磨难中成长，谢傲宇自然是认可的，他选择来到地狱魔界，而非是在人间界空间大世界内安逸的苦修，不正是为此吗。

　　试问能够从三阶战皇历经两年达到玄尊中位境界，对那些巨头后裔们来说，简直是闻所未闻，根本不可能的事情，但是放在人间界呢？没有依靠，只能靠自己的圣城，能够挑出一大把两年从三阶战皇达到玄尊下位的。

　　为什么？

　　磨难，生死磨练。

　　这就是迅猛成长的窍门，与其用各种方式培养，各种重宝支持，那般成长速度，放在生死历练中，都是不值一提的。

　　只是谢傲宇来到这里之后，有些头疼的问题，就是每一个境界差距太大了，他再厉害也难以跨越两个境界去与人家对抗，所以总是要小心翼翼的。

　　若是能够有这雷家保障，倒是能够无此忌惮了。

　　“如此最好。”谢傲宇自信的道，“只是，我听说，那些所谓有巨头潜力的人，都是被重点保护的，似乎遇到危机之后，能偶借助半巨头的力量自保。”

　　上古圣皇赵天龙笑道：“此事的确有，不过，那都是五阶战皇以下的才会有如此待遇，若是到了一定强度，还要保护，这样的人能有什么成就？不经历生死磨难，怎能突破自我？知道为什么神界，地狱魔界魔灵山，人间界深海域，有潜力成为巨头的很多，可迄今为止，没有诞生几个吗？因为他们没有历经生死磨练，不经过那种死亡的感悟，是根本不可能成就通天级的，不历经多重感悟，难以在通天级境界突破，这也是为什么那么多潜力高手，绝大部分都是在通天级下位，中位都难以再有逾越的原因。”

　　“没有这个威胁，那就无所谓了，我也会会这些被巨头们都认可的所谓精英们。”谢傲宇战意盎然。

　　“胡家早就将一切关于你的资料都传给我了，你母亲雨欣怀上你的时候，就已经开始为你考虑了，在琅琊城下方那些曾经人间界巨头的骨骸精华，为你所得，由于那些巨头的骨骸精华早就散失了，所以你得到的那种骨骸精华是从灵魂本质上的改变，这也是保证你一旦修出斗气之后，能够如此迅猛成长的关键，而且能够长期与你在一起的人，会无形中吸收部分的精华，毕竟你是无法吸纳全部的，这也是你身边的女人，朋友成长如此迅速的一个关键，再有就是你历经的战斗之多，比我这五万多年都不少，在生死磨练的战斗次数更是比我多很多倍，我想你成为雷天泽，便可以延续这种提升速度的。”上古圣皇赵天龙说道。

　　略作沉吟，谢傲宇便说道：“我有信心保持提升速度不减。”

　　上古圣皇赵天龙道：“你还有什么问题，尽管提，在解释完毕之后，我会将雷天泽的记忆统统传给你的，另外将雷天泽最擅长的两种斗技传给你。”

　　“剑灵，风家为什么将剑灵放在寂灭城。”谢傲宇想了一下，提出了自己的疑问。

　　剑灵，那可是成就通天级神兵的不二之选。

　　通天级神兵，那是风家巨头都要渴望的东西，却要拿到这寂灭城的兽魂阁，让谢傲宇觉得很不合理。

　　上古圣皇赵天龙笑道：“这个，我还真知道。”他整理了一下思路，这才说道，“你可知道万界时代毁灭传说。”

　　“听海皇一线灵魂提及过，也曾听龙神皇灵魂提及过，不过龙神皇灵魂只是恢复九分之五的记忆，关于万界时代毁灭想起来的反而不多。”谢傲宇说道，“只是听说，似乎和远古通灵神树和神界第六巨头有着一些联系，他们两个一个得到毁灭之力，一个得到生命之力，也是因那万界时代毁灭而成长起来的。”

　　“的确如此，万界时代毁灭传说，迄今为止都是个谜，虽然在百万年前，远古圣皇多方调查，查明的结果是巨头太多，力量太强，已经超出了承受的界限，实则后来经过证实，那个结论是错误的，万界时代毁灭有着一个人所不知的阴谋，而真正知道万界时代毁灭原因的恐怕只有远古通灵神树和神界第六巨头了。”上古圣皇赵天龙说道，“而我所知道的是，在雷家记载的一些资料，还有最近几千年，我曾去过的一些万界时代遗迹留下的东西，综合得出一个结论。”

　　谢傲宇竖起了耳朵，道：“什么结论。”

　　上古圣皇赵天龙眯着眼，沉声道：“万界时代是被人为的摧毁的，此事应该是真的，但同样的，在万界时代也有人曾经进行过抵抗，保住万界时代不会毁灭，延续人类最辉煌的时代，结果自然是失败了，但是这次抵抗，聚集了似乎多达近七十名的巨头，在败北之后，这些巨头留下诸多的东西，分散在各地，其中就有至少三件通天级神兵跌落在寂灭城，而这些通天级神兵也被摧毁了器灵。”

　　摧毁了器灵？

　　谢傲宇没来由的想到了那圣灵神剑，同样是被摧毁的器灵。

　　“剑灵之所以被选中放在寂灭城，就是为了那三件失去器灵的通天级神兵，虽然失去器灵，并非没有感应的，以剑灵之身，只要安置在一个区域，时间长久，便会自动的吸引那失去器灵的通天级神兵自行的靠拢过来。”上古圣皇赵天龙说道。

　　如此也的确可以解释问题了。

　　谢傲宇沉吟一会儿，道：“这个答案可以接受，那请问前辈，你说通天级神兵器灵损失，是不是这种损失器灵的通天级神兵有许多？”

　　“很多，通天级神兵在万界时代并不罕见，可在当代却几乎没有，只有两个据说保留完整的，也失传了，那一战之后则留下许多的万界遗迹，其中发现不少通天级神兵，但都是没有器灵的，所以各大巨头手中都有一些准通天级的神兵，他们只是缺少符合通天级神兵的器灵罢了。”上古圣皇赵天龙说道，“风家方面拿出的这剑灵，也是还未成型的，与通天级神兵相合，也难成就类似你那月陨诛神刀的威力，倒是拿来引出其他三大神兵，再助其成长，又有完全的保护，也算是算无遗策，只是他们没想到居然被深海域派出的刺客给破解了他们设下的保护，嘿嘿，你恐怕不知道吧，深海域出手，那可并非你们看到的那么简单，风家的高手几乎被调动一空，这才让他们有机可乘，最后为我所得。”

　　对于风家拿出剑灵之说，谢傲宇已经不怎么太关注。

　　他考虑的是圣灵神剑失去器灵的事情。

　　“前辈，方君瑜，你知道多少？”谢傲宇道。

　　上古圣皇赵天龙沉吟道：“知道的不多，这方君瑜是万界时代中前期的人物，也是公认的最有可能跨越巨头境界的人，可是后来却神秘的失踪了。”

　　谢傲宇道：“这么说，他与这万界时代毁灭，没有关联了。”

　　“自然不会有，方君瑜失踪之后将近三百万年，万界时代才走向毁灭的，如何能与他扯上联系。”上古圣皇赵天龙说道。

　　“可我得到的方君瑜随身的圣灵神剑，也是没有器灵的。”谢傲宇说着将圣灵神剑拿了出来。

　　“圣灵神剑！”

　　上古圣皇赵天龙猛然站起，惊讶的看着那神剑。

　　圣灵神剑平静的躺在桌子上面，透过剑鞘已然散发出那股锋锐之意。

　　“你从那里得到的？”上古圣皇赵天龙颤抖着双手拿起圣灵神剑。

　　谢傲宇就将得来的过程诉说了一遍，也拿出了那枚玉石。

　　上古圣皇赵天龙眉头一皱，道：“万界遗迹中所得？冰魔留下的，还有天魔不惜代价争夺的神秘玉石？”他查看了一下玉石，摇头道，“我也没见过，既然是天魔争夺的东西，必然有着某种作用，你还是好好收起来吧。”

　　“前辈，我有个大胆的怀疑。”谢傲宇说道。

　　“你是说，从万界时代遗留下来的通天级神兵都是没有器灵的，方君瑜的圣灵神剑也没有器灵，来推断，方君瑜的神秘失踪与万界时代毁灭是有一样的阴谋目的？”上古圣皇赵天龙道。

　　谢傲宇道：“这只是我突然之间的感觉，现在还无法确定，但是我们可以找一个间接的佐证。”

　　上古圣皇赵天龙道：“什么间接佐证？”

　　谢傲宇深吸一口气，徐徐的道：“天魔！”

　　“天魔？”上古圣皇赵天龙重新落座，陷入沉思中，良久才说道，“天魔的确可以说是即方君瑜之后，又一个有望跨越巨头境界的，这一点连远古圣皇都承认了，方君瑜据说是在要冲击超越巨头境界的时候，神秘失踪的，天魔同样如此，那么如果天魔的随身神兵也没有器灵的话，的确可以作为间接的证据来表明他们可能是遭到同样的阴谋才失踪的，才让万界时代毁灭的。”

　　谢傲宇将圣灵神剑推给上古圣皇赵天龙，道：“前辈，此剑，你送给人皇前辈吧，配合前辈夺取的剑灵，至少可以让圣灵神剑发挥出不逊色通天级神兵的威力，人皇前辈若有此剑在手，必可与其他巨头争锋的战斗力，而且，我总觉得，以方君瑜那种存在，哪怕是死亡，也不可能不留下一点东西的，我觉得这圣灵神剑内定然存在着方君瑜留下的东西，我的境界实在难以挖掘出来，而且这剑放在我手中，简直就是要命的东西，我很怀疑，不知什么时候激发了圣灵神剑内某些秘密，暴露出来，就算是有巨头罩着，我都可能被半巨头之流给干掉的。”

　　“我来看看这里面是不是有什么设置。”上古圣皇赵天龙说道，“我在得到那圣血水晶的时候，里面还有那名巨头留下的残缺记忆，其中不乏万界时代一些能够留下传承的特殊记载开启方法。”

　　说着，他便开始念动咒语。


第1876章  诸多答案【三】

　　咒语很生涩，其间上古圣皇赵天龙也是不断地在空中划动着，一道道的条纹浮现出来，那赫然是图纹咒术，再加上咒语咒术，两种咒术的叠加，最后上古圣皇赵天龙双手浮现一抹淡淡的白色光晕，轻轻地在圣灵神剑之上抚摸一下。

　　“突突突……”

　　圣灵神剑登时便颤动了起来。

　　同时一股令人心悸的威压从那圣灵神剑内传递了出来。

　　这股威压，谢傲宇三人承受不多，大部分都作用在上古圣皇赵天龙身上，结果就看到这一只脚踏足巨头境界的超级高手全身轻颤，脸上汗水霹雳啪啦的落个不停，显然承受着难以抵抗的压迫力。

　　“噗！”

　　猛然间，上古圣皇赵天龙张口喷出一道血箭，咒语也被迫停止。

　　再看那圣灵神剑重新恢复平静。

　　“前辈！”

　　“前辈，你没事吧。”

　　谢傲宇三人大吃一惊，没想到圣灵神剑内释放出来的威压居然如此可怕，要知道上古圣皇赵天龙已经具有巨头的一些能力了。

　　仅仅是威压就这般地步，若是全部释放呢？

　　上古圣皇赵天龙擦了擦嘴角的血迹，笑道：“还好，还好，若非我反应迅速，恐怕当场就被抹杀了。”

　　“嘶……”

　　谢傲宇倒抽一口凉气，道：“不至于吧。”

　　“没有夸大。”上古圣皇赵天龙拍拍谢傲宇的肩头，“你能够拿出来，交给我，也算是救了自己一命，这圣灵神剑内的确有着许多秘密，而且还有一股非常庞大的力量，正在缓慢的解封当中，一旦解开，若是巨头没有做好准备，都可能是被一击必杀的命运。”

　　若非看到上古圣皇赵天龙方才的遭遇，仅仅是有一丝威压释放出来，就让他受伤，谢傲宇也很难相信，可这就是事实。

　　谢傲宇方才也亲身体会到了。

　　由于这里没有别人，谢傲宇也是心眼开启，感应敏锐度，绝非常人所能比的，他也能确定，那圣灵神剑内的力量的确在缓慢的解开当中，只是没想到居然这么可怕。

　　“圣灵神剑内可能隐藏着方君瑜失踪的秘密，甚至可能是解开万界时代毁灭的隐秘，若是能够破解，那万界时代巨头诸多的盛况就可能再现，而我们掌握这个秘密，或许有办法让人间界出现多一些的巨头。”上古圣皇赵天龙振奋的道。

　　谢傲宇道：“确实如此，那前辈就将其交给人皇前辈吧。”

　　上古圣皇赵天龙笑道：“你真舍得？”

　　“舍得！”谢傲宇淡然的道，“我走的是刀道霸者之路，剑道与我不服，而且我十年修理，尽在刀道之上，若留下圣灵神剑，必定干扰我苦修刀道之心，我想前辈看了我的全部资料，也应该注意到了，我对咒术，哪怕是最低级的咒术绝不沾手，一心武道，这刀剑之选，自初始已经决定，绝无更改可能。”

　　“哈哈哈，好，说的好，做得好。”上古圣皇赵天龙拍手道，“唯有一心一意，方能成就巨头之尊，这何尝不是那些巨头们曾经的做法，直到达到巨头境界之后，他们才开始涉猎其他的一些技艺。”

　　关于巨头怎样，谢傲宇不知道，他只知道，走自己的路，绝不偏离，别人的路不适合自己，唯有自己走出来的才是最适合自己的。

　　谢傲宇对自己的道路也是早有规划。

　　他更是要超越天魔为目标的。

　　“前辈，除了圣灵神剑，我还要赠送你一样东西。”谢傲宇笑道。

　　上古圣皇赵天龙笑道：“是不是灵晶石矿脉？”

　　谢傲宇点点头，道：“没错，那灵晶石矿脉之大，超乎想象，我想其中的量足够支持我们一脉的人在地狱魔界的所需了。”

　　“哈哈，你不说，我也打算向你讨要呢。”上古圣皇赵天龙拍拍谢傲宇的肩头，“雷家其实并非你想象的那样，仍然有人对我这雷家之主的地位有着很大的想法，那些曾经与我争夺家主之位的人，他们都凝成一股绳了，此次前来地狱魔界，就被他们抢先了，要知道地狱魔界集合一界的资源，那是何等的丰富，此次有你出面，假借雷天泽计划，将他们一系赶出去，然后再以灵晶石矿脉的贡献，必可让中间派彻底倒向我们，而我呢，再展现一步巨头的境界，足可让雷家在三年之内彻底成为我们囊中之物。”

　　“好是好，不过那雷家巨头？”谢傲宇沉吟道。

　　真正危险的还是巨头级存在。

　　上古圣皇赵天龙哈哈大笑道：“雷家巨头的事情，现在还不是告诉你的时候，等你能够达到半巨头境界，我自然会告诉你。”他顿了一下，脸色变得严肃起来，“说实话，若是告诉你，而你在历经生死磨练，就有很大几率被人斩杀擒拿，搜取记忆，那对我们将是致命的打击，所以我暂时不能告诉你，而且等会让传给你一些雷天泽，还有许多雷家，神界，地狱魔界，深海域的记忆，也都是有选择性的，再有就是，如果你被擒拿，被搜取记忆，我们是不会承认知道你是谢傲宇的。”

　　听起来很残酷。

　　一旦被擒拿搜取记忆，就被抛弃。

　　但这就是选择生死磨练，迅速提升的代价，而且已经提供如此大的帮助，不至于担心老辈高手的威胁，谢傲宇已然很满足了。

　　“前辈放心，这些我都知道，若是我的话，也必然如此做法。”谢傲宇说道。

　　上古圣皇赵天龙拍拍谢傲宇的肩头，“承受非人所能承受的压力，方能达到非人所能达到的境界，我看好你，还有问题吗，哦，对了，你说的那个什么龙狼魂？”

　　谢傲宇就将那龙狼魂连带着束缚龙狼魂的光罩给拿了出来。

　　龙狼魂仍然是那副平静的模样儿。

　　“嗯？”

　　本来没怎么在意的上古圣皇赵天龙一看这龙狼魂，脸色登时就变了，“这是三煞神狼王和暗金魔炎龙的后裔？”

　　“正是。”谢傲宇道。

　　“风家野心不小啊！”上古圣皇赵天龙眼中闪过一抹森冷的杀机。

　　谢傲宇道：“前辈此言怎讲？”

　　上古圣皇赵天龙道：“若非我得到圣血水晶中那含有的残缺记忆内，就有关于三煞神狼王和暗金魔炎龙后裔的内幕，嘿嘿，我说呢，风家最近很低调，那一向猖狂的三胞胎半巨头也销声匿迹了，若我猜的不错，恐怕已经被这龙狼魂给干掉了！”

　　谢傲宇三人傻眼了。

　　关于什么三胞胎半巨头，谢傲宇不知道，但是龙狼魂干掉半巨头，似乎还可能是三个，却令他有些后怕的看着那龙狼魂。

　　如烟道：“我在冰邪君的记忆中搜索到过三胞胎半巨头，据说他们三兄弟心灵相通，联手之下，可媲美一个巨头，故而有风家是一个半的巨头，比其他的势力多出半个巨头，也是这样，使得风家在神界号称仅次于天使族，甚至有人暗中说风家更胜过天使族，这三兄弟便是关键，他们更是在百万年前便被风家巨头特别照顾，全力培养，意图让他们三兄弟同时成就巨头，从而让风家称霸神界的，历经百万年，就算是没成功，想必也是距离巨头非常近了吧。”

　　“具体他们三个怎样，是否真的全都死了，我也不敢保证，若非看到这龙狼魂，我还难以确定，现在可断定，这三人必然有两人被杀了，剩下的那个就算是活着，怕是半死不活了，不过就这龙狼魂来讲，三个人都死的可能性最大。”上古圣皇赵天龙说道。

　　谢傲宇心中一动，道：“龙狼魂如此可怕，他们却要出售，以龙狼魂表现出来的通天级的力量，就算是特洛内，波尔谁得到，也必须拿回去要求半巨头帮助的，那么那些半巨头也定然是被杀的命运了，风家这是利用龙狼魂对其他势力的半巨头进行残害。”

　　上古圣皇赵天龙道：“应该是这样，风家损失了半巨头，就让别的势力也损失，这才让他们平衡。”他看着那似乎有点蔫蔫的样子的龙狼魂，轻叹道：“若被它的外表所迷惑，那是必死无疑啊，龙狼魂，这可是万界毁灭所诞生的，根本不是三煞神狼王和暗金魔炎龙结合的后裔，它本身力量不强，只是通天级，但是体内具有毁灭之力，一旦释放出来，不攻击的话，无碍，一旦想要将它化为器灵，或者控制它，必然会引发它体内的毁灭之力，那力量之强，唯有巨头方可抵抗，半巨头必死无疑！”

　　“难道这龙狼魂非要巨头方能收服？”谢傲宇道。

　　“不。”上古圣皇赵天龙道，“龙狼魂，你觉得龙的神性强，还是狼的神性强？”

　　谢傲宇想了一会儿，苦笑摇头。

　　上古圣皇赵天龙道：“龙的神性强，而且远远强过狼的神性，首先就是暗金魔炎龙是历经六次变异而成，所谓变异，那就是唯有巨头级的东西才能够令其变异的，六次变异，那意味着什么呢，若非万界时代暗金魔炎龙死去，它的未来，便可冲击跨越巨头的境界，三煞神狼王名气大，只是出现的巨头多，但是在巨头中，三煞神狼王就逊色一些了，若非依靠三大极致力量，它们的战斗力可能是最弱的；其次，也是最关键的，龙的神性天生克制狼的神性，所以这类龙狼就是，狼的外表，龙的灵魂，而灵魂才是关键的关键，所以这龙狼魂具有龙的神性，我想，龙狼魂出现，如烟姑娘的龙骨剑应该有所反应吧。”

　　“对，是龙骨剑率先有反应的。”如烟马上点头承认。


第1877章  诸多答案【四】

　　“这就是了。”上古圣皇赵天龙笑眯眯的道，“龙骨剑的这骨剑本身的材质，应该是万界时代龙界至尊，暗金魔炎龙的骨骸！”看着三人吃惊的样子，他继续说道，“不要吃惊，暗金魔炎龙的陨落，对外人来说很神秘，但是神界五大巨头掌握的秘密材料中，都有详细的记载，它就是在人间界陨落的，在敌人抢夺它骨骸的时候，龙神皇赶到的，便将其就地埋在人间界一个无名小岛上了，我就说嘛，在关于龙骨剑，圣龙之源的说法中，有着明确的记载，龙骨剑要成型，唯有巨头级龙族的骨骸为基础才可以，因龙骨剑成型，就算没有任何外力，它也可以自行成长为通天级神兵的，配合圣龙之源，将打破龙族巨头不能同时有两大巨头的说法。”

　　谢傲宇道：“暗金魔炎龙是巨头，龙神皇……呃，它那时候已经是灵魂状态了？”

　　上古圣皇赵天龙道：“是它自动放弃的身体，如此才诞生的新的龙族巨头，而暗金魔炎龙的陨落，才又有新的龙族巨头诞生的，始终令龙族无法同时具有两个完整的龙族巨头，而这个传闻，只有龙骨剑出世，圣龙之源主人诞生，才能够打破这个规律，可偏偏龙骨剑历经数百万年，龙族花费无数心血，就是无法成功，如今看来，雷家特技秘密中记载的，龙骨剑成型必须以龙族巨头骨体为基础，同时让龙族九圣同时灭亡才能成就，并非虚假。”

　　“你们可不要小看龙族九圣，九大圣龙在龙族看似毫无实力，上有龙皇近百，龙神王很多，而真正的万界时代，龙族九圣在龙族中除非他们跨越圣龙地位，否则必然被重点保护的，因他们才是龙族发展的根基，上下各种境界的龙族都很多，唯独圣龙只有九条，绝对无法超过九条圣龙的地步，故而龙族有巨头陨落，却绝无法做到九大圣龙同时陨落，甚至有传说龙族九圣之所以如此，是有着重大秘密的，至于怎样的秘密，我就不太清楚了。”

　　龙族奥秘，要想全部弄清楚，最好的办法就是龙神皇灵魂得到其他四枚龙鳞，恢复全部灵魂，拿回所有的记忆。

　　想从别人口中得知，难！

　　谢傲宇道：“既如此，那这龙狼魂可以被龙骨剑内的龙魂吞噬，提升龙骨剑的品级？”

　　“可以。”上古圣皇赵天龙说道，他随手便毁去了那束缚龙狼魂的光罩。

　　光罩一经驱除，原本蔫蔫的龙狼魂立刻变了样子。

　　“吼！”

　　低沉的类似龙吟的嘶吼响起。

　　龙狼魂那灵魂之体内波动出一股强大的力量动荡，它那双眼睛更是闪烁着残忍的凶光，谨慎的盯着上古圣皇赵天龙。

　　“灵魂禁制对巨头都有作用，我建议你还是不要妄想解开毁灭之力，就算是解开禁制，那毁灭之力也将在灵魂禁制之下，力量维持在长生境界巅峰，而我可以发挥出半巨头的力量。”上古圣皇赵天龙说着话，借助圣血水晶释放自己的力量。

　　这股力量一出现，登时压迫的龙狼魂差点崩溃。

　　龙狼魂流露出一抹凶狠之色。

　　不等如烟主动拿出龙骨剑，他的空间戒指内便传来一阵微弱的力量波动，那龙骨剑自动弹射出来。

　　“吼！”

　　龙骨剑出现，立刻倒竖在半空中，上面浮现一道道的光影，一条若隐若现的龙魂在那剑身里面闪现。

　　对这龙魂，谢傲宇，如烟等人早就见过，也没发现什么奇特之处。

　　可是那龙狼魂在龙骨剑出现之后，立刻如临大敌的看向龙骨剑，甚至将更加可怕的上古圣皇赵天龙都给抛在一边了。

　　谢傲宇盯着龙狼魂的眼睛看。

　　从那双眼睛内，他看到了喜悦和惊惧两种复杂的情绪。

　　“吼！”

　　龙魂嘶鸣，如烟的眉心浮现圣龙之源。

　　一切都是龙骨剑的龙魂引导出来的，如烟心生感应，立刻催动圣龙之源，这次没有去刻意的要求什么力量，而是跟着那龙魂传来的感觉施展。

　　结果就看到圣龙之源内九条龙皇同时飞舞出来。

　　一时间，这房间内龙影翻腾，景象煞是壮观。

　　上古圣皇赵天龙也看的暗暗点头，九圣龙进阶为九龙皇，那就表明如烟的力量在飞速的成长着，一旦达到极限，必然是龙族全新辉煌时代的开启。

　　九条龙皇身影一起冲入龙骨剑内。

　　龙骨剑登时光芒大盛，那器灵龙魂也似乎得到了某种力量的支持，其体型发生了微妙的变化，原本这龙魂并没有什么特殊之处，与普通的龙皇没啥两样，可现在则是迅速的变化着，其虽然是灵魂状态，可是仍然看得出来身体的变化与众不同，而最大的不同还在于其身上附着了一层暗金色的火焰。

　　暗金魔炎龙魂为器灵！

　　即便没见过这传说中的暗金魔炎龙，谢傲宇，冰舞，如烟三人也能猜测的出来，这龙魂就是六次变异而成的暗金魔炎龙。

　　如此也证实了，当初暗金魔炎龙陨落之地的无名小岛，正是被人间界天使族开辟出来的天使圣岛。

　　“吼！”

　　暗金魔炎龙魂发出一声震动灵魂的嘶吼，龙骨剑通体都颤动起来，爆发出一团暗金色的火焰。

　　一股狂暴的力量陡然释放出来，携带着暗金火焰直接笼罩向龙狼魂。

　　龙狼魂低吼一声，一双眼睛则流露出疯狂之色。

　　本身的灵魂更是在那股疯狂之下，似乎要蜕变为两个灵魂，一个拼命的向龙骨剑冲去，一个则是拼命的想要逃走。

　　这是龙狼两种神性的冲撞。

　　上古圣皇赵天龙微微一笑，随手一挥，一股磅礴的力量冲击过来，一下子就将那龙狼魂给送入暗金火焰中。

　　暗金火焰熊熊燃烧，一下子被裹入龙骨剑内。

　　暗金魔炎龙魂一口将龙狼魂给吞了下去。

　　随后龙骨剑上面的暗金火焰迅速的消失，龙魂隐退，就连九条龙皇的身影也没有出现，唯有龙骨剑漂浮在空中，时不时的颤动几下，显示出反抗依然在进行，但是龙狼魂的命运已经无法改变。

　　谢傲宇心眼完全敞开。

　　在他那威力得到大幅度提升的心眼之下，龙骨剑内隐隐浮现一个模糊地图像，那就是暗金魔炎龙漂浮在虚空，九条龙皇身影环绕其周围，这九条龙皇身影不断的吸收着从暗金魔炎龙魂内释放出来的力量，它们也在进行着微妙的变化。

　　反观暗金魔炎龙魂力量膨胀的速度更快。

　　随着它的威力增强，龙骨剑的威力自然是急速的攀升的。

　　大约半个小时左右的样子，九条龙皇便从龙骨剑内飞离出来，翻转着身形，重新回归圣龙之源内。

　　谢傲宇等人也分明看到，那九条龙皇已经到了最强的顶峰，下一步恐怕是会成为龙神的，当然如果有足够的机会，也是可能一下跨入龙神王地步的。

　　再过几分钟，龙骨剑内传来暗金魔眼龙魂的龙吟，一道暗金色的火焰重新覆盖在龙骨剑上面。

　　“毁灭之力？”谢傲宇心眼之下，一下便锁定暗金火焰中蕴含着一丝充满狂暴杀虐的气息，使得龙骨剑看上去更加的可怕。

　　上古圣皇赵天龙笑道：“应该是的，毁灭之力在龙狼魂内潜伏着，如今龙狼魂被吸收，这股力量还是存在的，并不是轻易就能够转化的，不过，这样也好，毁灭之力就是杀戮的力量，可增强龙骨剑的破坏力，加上暗金火焰，再有那暗金魔眼龙魂的力量增强催发龙骨剑的威力，如此算下来，这龙骨剑的威力恐怕就算不如通天级神兵，至少也与万界神木剑不相上下了。”

　　如烟一听，不由得笑开了花。

　　与万界神木剑一般的威力，那凭借此剑，加上六倍斗气的战力，如烟便可横扫玄尊下位境界的高手。

　　“如烟的龙骨剑吸纳了龙狼魂，我的月舞神刀也该吸纳幻月魔豹魂了吧。”冰舞早已经迫不及待了。

　　上古圣皇赵天龙道：“看来你们在兽魂阁收获不少啊。”

　　“我也没想到兽魂阁居然有如此多的好东西。”谢傲宇将幻月魔豹魂给释放出来，这兽魂是通天级的实力没错，但是恶魔诅咒在身，力量能发挥出玄尊下位就不错了，自然更加不敢反抗。

　　“通天级？！”上古圣皇赵天龙吃惊的道。

　　谢傲宇笑道：“它很走运，也很背运，应该是进入过万界遗迹中，跨入了通天级，但也中了恶魔诅咒。”

　　上古圣皇赵天龙笑道：“恶魔诅咒很厉害，药神指还是能够解除其诅咒的，如此月舞神刀也将成就准通天级神兵了。”

　　与那龙狼魂挣扎不同，幻月魔豹魂一副认命的样子。

　　恶魔诅咒折磨它不知多少年了，若能解除，它甚至甘愿成为器灵，更何况上古圣皇赵天龙的气势压迫，令它那里有反抗的胆量。

　　谢傲宇伸出左手小尾指，虚空一点。

　　一抹金灿灿的光晕便从上面浮现出来，不断地落在幻月魔豹魂的身上，洗涤着它身上的那恶魔诅咒的力量。

　　渐渐的幻月魔豹魂的灵魂体内浮现出一道黝黑的好似恶魔头颅的影子，正在迅速的涣散，更是有一些黑色的气息飘散出来。

　　幻月魔豹魂的眼中也流露出狂喜之色。

　　别的诅咒，谢傲宇解除几乎都是举手之劳，类似这般花费足足一个小时，才将诅咒解除的，则是非常稀少的。

　　解除恶魔诅咒，幻月魔豹魂立刻发出一声兴奋的嘶吼。

　　兴奋过后，无需别人威逼，它很主动的转身冲入月舞神刀内，将原本那低阶战皇级的幻月魔豹魂给吞噬了，然后开始向器灵转变。

　　成为器灵，并非是兽魂寄存其中便可的，那也是需要花费时间转变的。

　　“它倒是很知足。”谢傲宇笑道。

　　上古圣皇赵天龙道：“有我在，它也没胆量反抗。”他转而看向谢傲宇的药神指，“你对你的药神指解除诅咒方面，是不是很知足呢？”


第1878章  诸多答案【五】

　　药神指，始终都在谢傲宇心中有一个疑问的。

　　谢傲宇道：“我一直很奇怪，药神指大成之后，我脑海中便得到一句话，可解一切诅咒，可后来我发现，但凡能够血脉传承的诅咒，我无法解除，当知道远古通灵神树是个什么样子之后，我猜想，应该和它有着某些关联。”

　　“正是如此，空间大世界内，树祖已经恢复，达到玄尊境界，它的上一代树祖发明的药神指，也是一脉单传的，但上一代树祖遭到远古通灵神树的灭杀，所以传下来的药神指有些残缺，恐怕连当代树祖自己都不知道，你的药神指的确大成了，但是还差一个环节，而这个环节是药神指无视一切诅咒的关键，若得到，以后血脉传承诅咒，你也可解除。”上古圣皇赵天龙笑着说道。

　　若能解除血脉诅咒传承，那对谢傲宇而言，作用不言而喻。

　　血脉诅咒的种族，高手可有不少，如此甚至能够拉拢到无数的力量转投他们的，这绝对是可改变格局的一个关键。

　　“什么环节？”谢傲宇问道。

　　上古圣皇赵天龙道：“黄金圣树的命叶！”

　　“黄金圣树，我知道，似乎在地狱魔界的魔灵山有。”如烟说道，“冰邪君的记忆中，似乎他见过黄金圣树，是一株金色的圣树，所谓的命叶就是黄金圣树的命魂所在，一旦采摘，黄金圣树立刻枯萎。”

　　“没错，只要利用药神指汲取黄金圣树的命叶力量，以后便可无视任何的诅咒，血脉传承诅咒也可解除。”上古圣皇赵天龙说道，“魔灵山，那是一处最危险的地方，可能会在一年到三年之内，会成为最可怕的地方，里面被禁锢的两大巨头将会破开封印，回归地狱魔界，所以你们最好不要去魔灵山，我会想办法给你们采摘命叶的。”

　　谢傲宇自然要感谢。

　　没有了什么问题，上古圣皇赵天龙便将关于雷天泽的记忆统统的传给谢傲宇，再有一些关于神界，地狱魔界，深海域的许多信息，有公开的，也有诸多的秘密。

　　再有便是雷天泽最擅长的两种斗技。

　　雷杀指和踏雷术。

　　修为非常突出的雷天泽掌握的斗技有一些，但他真正精通的就是这两种，也是在意图参悟另外一种顶尖斗技的时候，为上古圣皇赵天龙所杀。

　　也是如此，雷天泽活着的时候，从未用过兵器。

　　雷杀指，乃是雷家能够排进前三的斗技，威力无穷，就算是谢傲宇看来，与他掌握的斗技相比，也能排进前五名了。

　　如此威力的雷杀指，谢傲宇也很有兴趣学习，以后也必然融入刹那芳华，成为他融合出属于自己的刹那芳华的关键。

　　踏雷术，雷家最顶尖的身法斗技。

　　脚踏雷电，如同化身雷电般，是雷家唯一可与风家无影神踪争锋的无上身法斗技，但是就威力而言，除非具有极致之雷，否则，就算是修为有成，同阶中，也是逊色无影神踪身法斗技的。

　　一切处理妥当，上古圣皇赵天龙便离开了，他要回归神界，处理雷家的事情，然后派遣支持谢傲宇这个假雷天泽的人来到地狱魔界。

　　距离拍卖会开始，还有一些时日，谢傲宇便开始修炼这两种斗技。

　　掌握有诸多顶尖斗技，他本身更是雷属性的，修炼起来自然是快捷无比，真正有所成之后，他才体会到，雷杀指和踏雷术对他的帮助。

　　雷杀指攻击力不说，踏雷术在身法斗技方面，的确有着非凡的奥妙，在谢傲宇看来，若是能够和风雨行融合，或许会成为真正的三界第一身法斗技了。

　　修炼踏雷术其间，谢傲宇自然是要动用进阶雷电力量释放出来的金色闪电了。

　　历经这么长时间，雷电力量进阶也已经处于随时可能完成的地步，释放出来的金色闪电也堪比极致之雷，一旦施展踏雷术，甚至比谢傲宇的如光似电和雷云天翼的结合也仅仅逊色半筹而已。

　　神兵均成为准通天级的两女自然也是兴奋不已，她们同样在修炼雷家特有的斗技。

　　雷家大部分人都是雷属性的，同样具有其他属性的斗技，也是招牌式的，两女也都各自挑选适合她们属性的斗技修炼起来。

　　转眼间，便过去十多天。

　　这些日子，他们一味苦修，这类苦修可不是在客栈内，而是寂灭城外的一个高山的山腹被谢傲宇开辟出来，拿出灵晶石宫殿，在其中苦修的，那修为也是有着一定的提升。

　　玄尊境界，十多天的苦修，与别人而言，根本没什么用。

　　可谢傲宇不同，他的修炼速度本身就远胜旁人数倍，再有灵晶石宫殿和极品灵晶石提供修炼所需，十多天足可比拼别人苦修七八个月的。

　　确保两种技能无恙，不会被人发现破绽，谢傲宇这才决定暂停修炼。

　　他要前去寂灭城天使族驻地。

　　如烟也通过灵欲百变术随意的改变一种容貌，开始暗中接洽魔魅族，进行掌控魔魅族的行动，好让他们能够在地狱魔界有耳朵，情报之关键，那是毋庸置疑的，冰舞则陪着如烟，两女联手，就算是不动用她们的神兵利器，也是可以横扫玄尊下位境界的。

　　三人都行动了起来。

　　谢傲宇选择去天使族驻地，那是因为上古圣皇赵天龙临走前，送给他一把雷属性的战皇级神刀，若能与魔刀融合，便可成为高级，甚至极品的战皇级神刀，而在天使族寂灭城驻地内就有一个铸皇炉。

　　铸皇炉在人间界唯有一个，可是地狱魔界和神界以及深海域数量就多了，这是得到的一些记忆中的内容。

　　神铸族的铸皇炉无疑最多，而天使族掌握的也有相当的量，几乎地狱魔界内，每一个大城市内他们驻地内都有一个铸皇炉的存在。

　　两方之所以选择和天使族合作，因为天使族寂灭城内掌管铸皇炉的乃是天使族一个比较特殊的女子。

　　天使族驻地位于寂灭城的北部，也是寂灭城最繁华的地方之一，其掌控着寂灭城城北将近三分之二的区域，城北另外三分之一则被魔灵山方面的人控制着。

　　凭借着雷家的身份，谢傲宇没有受到阻碍，便来到一处豪华庄园内。

　　一处别院的水池旁亭子内，谢傲宇被引领到此地的，他双手倒背，悠然的看着水池中的鱼儿欢快的游着，嗅着淡淡的芬芳，沐浴着天使族特有的圣光，感觉全身舒坦。

　　“你还敢来我天使族驻地！”愤怒的声音从身后传来。

　　不需去看，只是声音，谢傲宇便可断定，来人是神目科波顿。

　　谢傲宇淡然一笑，头也没有回，此人实力不错，天赋潜力都可以，唯独就是太过骄傲，而且是温室的花朵，根本没有经历过什么挫折，一旦遇到失败，往往就会对令其失败的人，记恨在心，想着报复。

　　看到谢傲宇居然连反应都没有，神目科波顿更是怒火直冲顶梁，那双神目内更是闪烁着光芒。

　　“雷天泽！”

　　神目科波顿一字一字的喝道。

　　静静站立的谢傲宇听到这个名字，还真有点陌生，若非时刻牢记，他甚至忘记这是在呼唤他。

　　谢傲宇仍旧没有任何动作，他的心眼则开启了。

　　关于心眼，的确可能联想到谢傲宇，但是拥有雷天泽这个身份之后，那就不同了，尤其是他也亮明了抢夺走魔眼本源，并且将其融合，他没修炼瞳术的迹象，自然心眼开启就可以解释为魔眼本源的奥妙，所以别人就没法将他联想到谢傲宇了。

　　在心眼之下，万米内一切尽在谢傲宇的眼中闪过。

　　他看到了神目科波顿狰狞的面容；看到了特洛内正从一处密室内走出来，看到了一名坐镇此地的长生境界高手，此人明显感应到心眼的扫描，冷哼一声，便升腾起一层圣光，隔绝了谢傲宇的心眼注视。

　　当然，敢于如此胆大妄为的用心眼扫视，谢傲宇也是凭借雷天泽这个身份，还有雷杀令在手的下任雷家家主继承者，也算是有嚣张的本钱了。

　　眼见谢傲宇对自己的藐视，神目科波顿彻底暴怒了，他的身上迸发出一股凛然的杀意，一双神目中寒芒连闪，随时都准备出击。

　　“琳洛雅，这不会就是你招待人的方式吧。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　琳洛雅正是负责寂灭城天使族铸皇炉的女子，她之所以能够被上古圣皇赵天龙记住名字，那是因为她太过特殊了，特殊到与雷天泽一样，名声之盛，在神界家喻户晓。

　　“咯咯……”

　　清脆悦耳的笑声传来。

　　一个婀娜多姿的身影出现在谢傲宇的视线中，她一袭雪白的衣裙罩体，勾勒出动人的曲线，背后一对雪白的羽翼，似有乳白色光芒罩着，再看其面容，也算是中上之色了，但是与天使族尽都是帅哥靓女相比，她属于普通的姿色，与如烟，冰舞等相比，也是逊色很多，她便是天使族的另类……琳洛雅。

　　长相勉强算是美女的琳洛雅是玄尊中位顶峰的境界，随时都可踏入玄尊上位境界，年龄甚至比谢傲宇还要小，只有二十二岁，但她却没有妖孽称呼，甚至在天使族都不被当做最精锐的青年一代来培养，而且神界公认的说法是，她的命运早已注定，难有大成就。


第1879章  教训【一】

　　琳洛雅出现之后，神目科波顿那愤怒的情绪稍微压制了一下，谢傲宇心眼开启，两人的每一个细微的表情都无法逃过他的观察，那一刻，他看到了神目科波顿嘴角勾起的一抹冷笑，眼中闪过的一丝恨意，没有隐瞒的对琳洛雅的恨意，反之则是琳洛雅对神目科波顿的一种藐视。

　　两人不对付。

　　谢傲宇看在眼里，暗自一笑，这或许可以利用一下，既然与天使族的特洛内和神目科波顿产生了矛盾，那与琳洛雅搞好关系，也可以与天使族方面的人合作嘛。

　　“雷兄恕罪，我来晚了。”琳洛雅转而看向神目科波顿，声音登时变的平淡，“科波顿，雷兄是来找我的，我们有事要谈，请你离开。”

　　“有事要谈？那与我何干。”神目科波顿冷笑道。

　　琳洛雅沉声道：“这是我的别院！”

　　歪着头，斜看着琳洛雅，神目科波顿道：“你的别院又怎样，这雷天泽夺我魔眼本源，他必须交出来，不然的话，嘿嘿，我就要给你这别院用鲜血清洗一下了。”

　　他根本就是无视琳洛雅。

　　琳洛雅大怒道：“科波顿，我限你三秒内，给我滚出去，不要以为你和特洛内关系好，就敢在我这里为所欲为。”

　　神目科波顿被琳洛雅如此对待，更是在谢傲宇面前，更是感到羞愤，俊美的面容更显得狰狞可怕，一股凛然的杀意迸发出来。

　　冷眼旁观，谢傲宇并没有插手的意思。

　　但是在谢傲宇的心眼内，那个玄尊上位的特洛内已然来到别院外，却没有立刻进来，正在暗中观察。

　　谢傲宇见状，冷笑不已，这特洛内大概对自己得到龙狼魂也是心生恨意吧，怕是也会对他有杀机的，何况他假扮雷天泽，各大势力的新生代必然得到命令，能够有机会杀死他，绝不错过机会的。

　　看来今天会有点热闹了，谢傲宇神色淡然，好似置身事外一般。

　　“你这永远难以上台面的丑女人，竟敢侮辱我！”神目科波顿怒吼道。

　　琳洛雅说不上漂亮，但绝对不丑，而且生在天使族这个俊男靓女的地方，她的确算是丑女，可她也是女人，但凡女人就是爱美的，所以最是恼恨别人说她是丑女，冷森森的道：“你自己不会滚，我帮你。”

　　她大踏步便向前走去。

　　玄尊中位顶峰的威压透发出来，直接作用在神目科波顿的身上，压迫的他透不过气，琳洛雅向前一步，他就被迫后退一步。

　　到达玄尊境界，同一个境界的差距也是有着天壤之别的。

　　像琳洛雅这等玄尊中位顶峰高手，完全可以只手秒杀十名初入玄尊中位的高手，对付神目科波顿自然不在话下。

　　“琳洛雅！”神目科波顿咬牙切齿的盯着眼前这个女人，他强忍着羞辱，“你终生只能滞留长生境界，现在我不如你，等到我跨入通天级境界，必要你对今天的所作所为付出惨痛的代价！”

　　琳洛雅冷幽幽的道：“有一点，你忘记了，要想成就通天级，前提条件是，你还能活着才行。”

　　“你！”神目科波顿脸色刷的一下变得惨白。

　　潜力巨大的人不知有多少，但是能够走到玄尊境界的却很少，那是因为他们都被杀了，死了再大的潜力也是枉然。

　　“琳洛雅，你想残害同族吗？”这时候，那隐匿在暗处的特洛内走了出来。

　　特洛内，不仅仅是天使族三大精锐之一，更是神界公认的新生代强者，现在已经是玄尊上位的境界。

　　他自然要比琳洛雅更强。

　　“哼，我何曾说过要杀族人了，难怪杜卡特说你这搬弄是非的本事是看家本领。”琳洛雅对特洛内同样报以冷笑，并不惧怕他。

　　特洛内的脸色登时变得异常难看。

　　对于天使族三大精锐，谢傲宇见到了特洛内和神目科波顿，对于另外一个杜卡特，还未见过，但在得到的记忆中，杜卡特的样子和资料都很详细，这杜卡特才是天使族新生代的第一人，玄尊上位境界，要比初入的特洛内强横不止一点半点，属于能够和风无影，横无行并驾齐驱的存在。

　　而且天使三大精锐中，特洛内和神目科波顿联手一直都在排斥杜卡特，所以三人的关系很糟糕。

　　“琳洛雅，我不止一次警告你，再如此故意污蔑我，休怪我对你不客气。”特洛内阴冷的目光饱含着杀意，“我也不介意让你陨落在寂灭城内。”

　　他更是光明正大的威胁。

　　琳洛雅与特洛内四目对视，火星四溅。

　　她终究还是逊色特洛内一些实力，真的要动手，必然是被动的局面，甚至可能受伤，遭到这两人的羞辱。

　　“我倒是觉得琳洛雅说的不错，搬弄是非，啧啧，这个看家本领的确是很恶心。”谢傲宇见状，便主动出面，也算是向琳洛雅抛出了橄榄枝。

　　琳洛雅闻言，微微一怔，随即向谢傲宇感激的一点头。

　　特洛内猛然转身，冷笑道：“你这是在自寻死路，雷天泽，现在的你，可不是两年前，当初你是玄尊中位顶峰，我与你实力相当，可现在的我已经是玄尊上位……”

　　“上位又如何，我若想杀你，仍然不费吹灰之力。”谢傲宇淡淡的道，充满了对特洛内的蔑视，“方才你隐匿在外面，故意看着科波顿出丑，这才找机会出面，好像要给科波顿找回面子的样子，还不是冲着我的龙狼魂来的。”

　　神目科波顿疑惑的看向特洛内，若是故意让他出丑才露面，对他而言，也是很难接受的，毕竟两人向来是共进退的。

　　“放屁，我什么时候在外面躲着了。”特洛内怒道。

　　“不要否认。”谢傲宇笑眯眯的道，“我得到了魔眼本源，开启了心眼，在我心眼之下，任何人都难以隐藏，你是在琳洛雅出现的时候，便赶到的，这不会有错。”

　　神目科波顿面无表情，谁也不知道他现在是什么滋味，尤其是魔眼本源已经为谢傲宇开启心眼，更是对他刺激极大。

　　特洛内则是被揭穿之后的恼怒。

　　“雷天泽，你是搬弄是非，故意诬陷我。”特洛内大怒，背后雪白的羽翼扇动，掀动一股狂风，席卷而去。

　　他恼羞成怒的暴击。

　　见他如此，神目科波顿也是两眼爆闪光芒，急速的催动天使神目，要辅助特洛内出手攻击。

　　琳洛雅便欲出手阻拦。

　　“琳洛雅，此事你就不用管了，这两人与我有怨，那我就让他们知道，我永远都是他们无法超越的存在。”谢傲宇阻止了琳洛雅出手。

　　琳洛雅想了想，放弃了出手，但保持着最佳状态，随时可以出手，毕竟在他看来谢傲宇和特洛内是有境界差距的，那是很难弥补的。

　　“科波顿，你无需出手，我一人足够了。”特洛内也阻止了神目科波顿相助，“放心，我会将魔眼本源提炼出来，送给你的。”

　　他说着话，已经到了谢傲宇的近前。

　　没有动用任何兵器，就是一双拳头，迅速的出击，化作漫天的拳影，铺天盖地的向着谢傲宇砸去，那强大的力量震动的下面的水池轰然破碎，亭子被掀飞，四周的花草也统统的被蹂躏的一塌糊涂。

　　只是一击，这别院便是狼籍一片。

　　谢傲宇没有随意的出手，他要用特洛内来演练两大斗技，修成和战斗中使用完全是两码事，需要表现出足够的熟练度才可以的。

　　心念一动间，那雷电力量上面环绕着的金色闪电便脱离出来，到达了谢傲宇的脚底下方，他施展出了踏雷术。

　　脚踏金色闪电，身似怒海中一叶扁舟，谢傲宇便在那漫天的拳影中上下飞舞，左右摇摆，让特洛内无法击中他。

　　踏雷术，讲究的就是一个“快”字。

　　人若闪电，快若疾风。

　　谢傲宇飘来荡去，感受着玄尊上位的力量，这特洛内是初入此境界，释放出来的威力仍然令谢傲宇感到惊心，若是在玄尊上位境界有着一定程度的修炼，恐怕他也难以越级将其打败。

　　就算是有着十二倍威力的战力，谢傲宇要想以玄尊中位横扫玄尊上位，至少需要达到玄尊中位顶峰才可以做到。

　　“哈哈，雷天泽，你不是号称神界妖孽吗，你不是号称神界第七巨头吗，你不是号称两年内从三阶战皇重回玄尊中位吗，怎么连我一拳都不敢接，就你这实力，还想再现曾经辉煌，痴人说梦，告诉你，两年的时间，你落后了！”特洛内哈哈大笑道，他出拳的速度更快了，力量更猛了。

　　一系列的气爆声更是好似鞭炮齐鸣。

　　他是越战越勇，兴奋不已，仿佛已经将谢傲宇踩在脚下了一样。

　　谢傲宇搜索记忆，其中关于雷天泽和特洛内的交集，的确有一次，当时的雷天泽是一招将特洛内重伤的。

　　与上次相比，特洛内实力提升很多，战斗力也更强了。

　　谢傲宇仍旧是一副风轻云淡的样子，平静的道：“特洛内，你就不能给我一点惊喜吗，只是这么点实力的话，那我可没兴趣和你玩了。”

　　“玩？”特洛内气的鼻子都歪了，“我让你狂！”

　　他暴怒的出手速度更快，更加凶猛。

　　谢傲宇淡淡的道：“是该结束了，一招，对付你，我只需一招！”


第1880章  教训【二】

　　一招？

　　谢傲宇的话就好像是一记强心剂，刺激的特洛内几欲疯狂，也让他尘封的记忆重新开启，曾经狂妄的他要挑战真实的雷天泽，结果被一招击败，而今遇到谢傲宇这个假的雷天泽，竟然再度扬言一招击败他，还是境界比他低的情况下，试问特洛内如何不发狂，这已经不仅仅是对他的藐视，更是赤裸裸的羞辱，对他的极端藐视。

　　太狂妄了！

　　暴怒的特洛内发疯似地提升力量，再无半点保留，玄尊上位境界的力量完全展现出来，一拳便可让这别院整体垮塌的，他还束缚着力量不扩散出去，尽可能的轰击谢傲宇，要将他击杀。

　　不光是特洛内，就是琳洛雅和神目科波顿听到这话，也感到太狂妄了。

　　诚然曾经能够一招击溃特洛内，现在境界的差距，能否获胜都是个很大的难题，怎么可能一招获胜。

　　琳洛雅感觉谢傲宇有些夸大了。

　　就是神目科波顿都语带嘲讽的道：“你要是能一招击败特洛内大哥，我神目科波顿从此以后，不再叫神目了，叫瞎子科波顿！”

　　“瞎子？你不要侮辱盲人好吧。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　如果是真的雷天泽，就算是他在妖孽，也绝难越级一招击溃特洛内，可他不是雷天泽，他是刀狂暴君谢傲宇。

　　别人做不到的，他就要做到。

　　“大哥，杀了他！”神目科波顿狂吼道。

　　特洛内狂声道：“给我去死！”

　　他双拳同时出击，那磅礴的天使斗气汹涌澎湃的聚集过去，使得那拳头与空气摩擦，都有片片火星飞溅，劲爆的力量更是令空气中传来一阵的气爆声，那双拳带动的冷掀起满地的残枝败叶风中狂舞，特洛内如同杀神般，搅动的这片天地都在摇颤。

　　“一招，我只出一招！”谢傲宇面对疯狂的特洛内，淡然的说道。

　　这等姿态更是刺激的特洛内几近疯狂。

　　所谓的一招，便是雷杀指。

　　谢傲宇对雷杀指的研究很深刻，他最喜欢的还是攻击性手段，这雷杀指还能发挥金色闪电的威力，当得到之后，他便喜欢上了。

　　嗖嗖嗖……

　　金色的电光迅速的从谢傲宇的身上游荡到他的右手之上。

　　狂暴的战力也随之出击。

　　冰寒刺骨的冰冻之气也跟随着战力显现出来，顷刻间，怪异的一幕出现了，那随着特洛内出手而狂舞的残枝败叶纷纷的被冰冻在空气中，就是强大的气流翻滚好似都被冰冻一般。

　　谢傲宇右手食指和中指并起，对着那两个拳头中间缝隙便点了出去。

　　雷杀指！

　　蕴含着金色闪电和战力的一道光束从两根手指尖爆射出去，那光束粗不过三四厘米的样子，可是一经出现，立刻展现出惊世骇俗的力量，一下便将特洛内的双拳上面的力量崩溃，更是将其双拳震的出现道道血痕，鲜血直流，两拳也向左右分开，让出了那宽阔的胸膛，雷杀指力量直接轰了过去。

　　若是被击中，特洛内结果只有一个，那就是死。

　　生死危机关头，特洛内双目尽赤，狂吼一声，背后那对雪白的羽翼猛然向前，构成一道防御，同时身前形成一个乳白色的光弧。

　　他这防御速度之快也让谢傲宇暗自惊叹，天使族的能力大部分都在这对羽翼上面，自救方面，也的确是厉害的很。

　　“咚！”

　　羽翼构成的防御在金色光束之下，当场被打穿。

　　漫天的羽毛飞舞，带着一些鲜血飘洒，看上去很是凄美。

　　“嘭！”

　　紧接着，那金色光束便轰在乳白色的光弧上面，当即将那光弧击溃，但那光弧似乎有侧滑的奥妙，将攻击方向给改变了，有心脏位置转为左肩。

　　随着一声闷响，金色光束洞穿特洛内的左肩，爆射出去一百多米，一下将这别院的墙壁都给轰倒了。

　　特洛内更是惨叫着，倒飞出去，重重落地向后滑出去十多米。

　　看着如此局面，谢傲宇很满意，雷杀指的威力的确很强悍，与升级版破盾斩差不多，而且同样具有破防的能力，若是将其与升级版破盾斩融合的话，其威力甚至可媲美升级版万龙朝拜。

　　“特洛内，我说过，你真的很差很差，一招，这都高估你了。”谢傲宇轻蔑的道，做出一副狂态。

　　真实的雷天泽就是一个狂人。

　　谢傲宇内心深处也有一份狂态，不然不会被成为刀狂暴君，所以要发挥狂人个性，他倒是本色了，无需刻意的演示。

　　“咳咳……”

　　特洛内连咳了几声，喷出一些血丝，捂着左肩的伤口，他脸色惨白的看着谢傲宇，嘴唇蠕动，也未能说出一句话。

　　狠话？

　　人家一招击杀你，有什么狠话可讲？

　　身份？

　　谢傲宇可是雷家下任家主继承人竞争者，他特洛内还没有资格成为天使族下任族长继承人的竞争者呢，相对而言，两人能够调动的各自力量，明显特洛内要逊色很多。

　　“一招，真的是一招啊。”琳洛雅呆呆的看着谢傲宇，满脸的不可思议，以玄尊中位跨级击溃玄尊上位高手，就算是现在的巨头曾经也难以做到，更不要说还是一招获胜了，妖孽，真的是妖孽啊。

　　转念想到特洛内与自己的关系，琳洛雅脸上又浮现一抹笑意，解气啊，一直在以来，她都被特洛内压制着，此番终于找到机会了。

　　琳洛雅笑眯眯的道：“特洛内，你那号称无敌的搬弄是非的看家本领呢，怎么没有拿出来？”

　　“琳洛雅，你……”特洛内指着琳洛雅，气的两眼一翻，扑通一声摔倒在地上，当场昏死过去。

　　琳洛雅见状，别提多解气了。

　　她开心啊。

　　“咻！”

　　就在这时，一声划破虚空的尖锐呼啸骤然响起，始终关注的神目科波顿偷袭出手，他也被谢傲宇的表现给惊呆了，但是想到与谢傲宇的关系，他瞥见谢傲宇未曾注意到他，便偷袭出击。

　　最强的天使神目攻击。

　　同时，神目科波顿也紧随那瞳术攻击之后，双手持着一把锋利的神剑，凶狠的扑杀过去，要连环袭杀，务求将谢傲宇击杀。

　　谢傲宇心眼开启，什么能够隐瞒过他？

　　别说神目科波顿偷袭，就是他第一时间生出杀意都被谢傲宇捕捉到了，怎会给他偷袭的机会。

　　不过，既然要偷袭，那么再反击，就算是出手重了，想必天使族也不会出面吧。

　　谢傲宇伸手虚空抓去。

　　论攻击力，神目科波顿的确很强，在同阶中也算是强者，可与谢傲宇相比，那就差的太远了，根本不在一个层次上面。

　　尤其是谢傲宇与他交过手，太清楚他的实力如何了。

　　“啪！”

　　谢傲宇一把抓碎了那天使神目射出的攻击，随即手掌握拳轰击在那凶狠劈斩而来的神剑之上。

　　剧烈的震动中，神目科波顿当即被震的抓不住神剑，人也被震的五脏六腑好似翻了个个，剧痛无比的惨叫后退。

　　谢傲宇冷哼一声，跟身欺近。

　　“手下留情！”一条人影飞速的冲过来阻拦。

　　这是一个长生境界的高手，全力出击之下，速度之快也很是惊人，尤其是天使族擅长速度，好在谢傲宇心眼所在，还是能够捕捉到他的轨迹。

　　谢傲宇深知，人家都出来阻拦了，若是杀神目科波顿，对自己也不利，便该为一巴掌扇向神目科波顿的脸颊。

　　啪！

　　清脆的耳光声响起。

　　神目科波顿空中旋转了三圈，这才落在长生境界高手的怀中。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声从神目科波顿的口中发出，他双手捂着眼睛，大吼道：“我的眼睛，我的天使神目。”

　　鲜血顺着手指缝留下来。

　　他双目失明，被谢傲宇给废了。

　　自此再无神目科波顿，如他自己之前所讲的一样，变成了瞎子科波顿，失去天使神目，科波顿的战斗力锐减不止一倍，甚至彻底从天使族三大精锐新生代高手中被排除。

　　“你太过分了！”长生境界高手怒喝道。

　　谢傲宇冷笑道：“过分？那敢问，科波顿偷袭我，是不是过分？我没杀他，已经很给天使族面子了。”

　　“你……”长生境界高手张口结舌。

　　琳洛雅走了过来，道：“长老，此事确实是我们理亏，他来我这里做客，特洛内和科波顿却来找茬，甚至不惜出手，更是偷袭，若是真的理论起来，恐怕雷家找上来，我们会很麻烦的，他可是有雷杀令的。”

　　长生境界高手恨恨的看了谢傲宇一眼，带着科波顿和特洛内离开了。

　　别院一片狼藉。

　　琳洛雅吩咐人前来重新修理。

　　“要不是我，你这别院也不会这样了。”谢傲宇跟随琳洛雅到达别院的客厅内落座，这才说道。

　　“这样的损失换取科波顿的一双眼睛，特洛内的重伤，我乐意多损失几次。”琳洛雅仍旧很兴奋。

　　谢傲宇笑道：“如此说来，你应该感谢我喽。”

　　琳洛雅道：“明人不说暗话，我与那两人的确有很深的怨隙，你这次本可不出面，却为我出头，我很感激，你来找我想必有什么事吧，那就说吧，只要我能做到的，一定帮你，也算是感谢你了。”


第1881章  合作【一】

　　干脆利落的女人，这是谢傲宇第一次与琳洛雅接触之后的感觉，丝毫没有拖泥带水，拐弯抹角的意思，却不是说琳洛雅很单纯很直白，此女若是那样的话，早就被特洛内和科波顿给啃的连点渣都不剩了。

　　谢傲宇道：“我来的确找你有事。”

　　“说吧。”琳洛雅随手打了一道力量，形成隔绝声音的咒术，让这别院的人无法听到他们谈话。

　　这般做法也显示出琳洛雅的谨慎。

　　谢傲宇道：“我知你控制一个铸皇炉，可对？”

　　“你想熔炼神兵？”琳洛雅错愕的道，“你可是从来不用任何兵器的，难道是给别人熔炼的。”

　　关于雷天泽，这个妖孽狂人，从未曾使用过兵器，他曾扬言，一双拳头就是他最好的兵器，有朝一日，他的双拳会打断通天级神兵。

　　谢傲宇也对这雷天泽的狂妄，感到有点无语，已经超出狂人的范畴，狂到没边了。

　　“若非没有神兵，两年前我也不至于差点被杀死。”谢傲宇找了个理由。

　　“两年前……”琳洛雅说到这里，猛然住口，这是人家的秘密，自然是不可能说出来的，“我不是想问，只是一时口快而已。”她伸手拢了一下额前的秀发，“铸皇炉，我的确控制了一个，但是最高只能铸造出高级战皇神兵。”

　　谢傲宇道：“那已经足够了。”

　　琳洛雅哑然道：“你可是有雷杀令，雷家下任家主最有力的竞争者，难道雷家没有赐给你高级战皇级神兵？”

　　“自然是给了，不过，不适合我，恰好我得到一把魔刀，手中又有一把神刀，就将这两把刀熔炼吧。”谢傲宇说道，他拿出一万中级灵晶石，“这是铸皇炉使用一次的费用。”

　　看着那一万中级灵晶石，那就是相当于十万普通灵晶石。

　　以琳洛雅的资历，每年也不过能得到一万普通灵晶石罢了，好在她控制着铸皇炉，可以开价让人来熔炼神兵的机会，得到一定的灵晶石。

　　怎奈熔炼神兵，哪里是那么容易的。

　　就说天王级神兵不少吧，可是两件天王级神兵熔炼，成为战皇级神兵的几率也不过是四成罢了，除非具有足够的灵晶石才能够提升成功率，可是十万灵晶石的熔炼费用，就不是什么人能够拿出来的。

　　所以琳洛雅很穷。

　　“你先前助我一次，我不应该收取你的灵晶石，可我的确很穷，没有灵晶石在这地狱魔界修炼，就会受到极大地限制，所以这一万灵晶石，我收下了，就算我琳洛雅欠你一个情分。”琳洛雅道。

　　谢傲宇哈哈笑道：“好，痛快，我只知天使族人喜欢用心机，似你这般爽快的却是极少的，这一万灵晶石就算是我们交给朋友吧。”

　　“那我就不客气喽，反正这一万灵晶石对你来说也是九牛一毛。”琳洛雅将一万灵晶石统统的收下了，这才严肃的道，“熔炼神兵，成功率不高，天王级神兵的熔炼成功率仅为四成，普通战皇级神兵相融则只有不到三成的几率，你可要冒险？”

　　关于铸皇炉，谢傲宇也是有所了解的。

　　人间界就只有一个铸皇炉，可是成功率为百分之百。

　　神界，地狱魔界和深海域有许多铸皇炉，但是成功率却都不到一半，也是如此，就算是有铸皇炉，他们具有的战皇级神兵仍然非常有限，至少新生代当中，唯有下任继承人的竞争者才有资格得到，而长生境界也只有不足三分之一的人具有战皇级神兵。

　　“灵晶石不是可以提高熔炼成功率吗？”谢傲宇道。

　　“天王级神兵熔炼，若能提供足够的灵晶石的确可以，但是战皇级的神兵熔炼，必须是高级的灵晶石才能够提升成功率的，若要达到八成以上的几率，至少需要一万高级灵晶石才可以。”琳洛雅说道。

　　一万高级灵晶石，那就是一百万普通灵晶石了。

　　而且一百万普通灵晶石拿出来的人很多很多，但是一万高级灵晶石却很少有人可以拿得出来，高级灵晶石本身形成就非常困难的。

　　谢傲宇笑着拿出一枚空间戒指，道：“这里面有十万高级灵晶石，能不能达到百分之百的成功率？”

　　琳洛雅愣住了。

　　“我没听错吧？十万高级灵晶石？”琳洛雅好一会儿，才瞪大眸子，不敢置信的询问道。

　　“我能随手拿出三亿灵晶石，你觉得十万高级灵晶石在我手中算什么吗？”谢傲宇笑眯眯的说道。

　　琳洛雅深吸一口气，好半天才说道：“你狠！”

　　十万高级灵晶石只是用来提升神兵熔炼的成功率而已，在她看来，恐怕也只有谢傲宇如此的奢侈。

　　简直太奢侈了。

　　谢傲宇暗笑不已，高级灵晶石在冰魔谷还不知道有几亿，甚至十几亿呢，对他来说，不能说取之不尽，怕是一两百年足够用了。

　　“这是我的两把神兵。”谢傲宇拿出了两把刀。

　　一把刀是上古圣皇赵天龙赠送的，一把是他抢来的魔刀。

　　两把刀外形上有差别，本身所携带的气息更是不同，都是锋芒毕露，可是神刀透着一股灵动之气，魔刀带着的是暴虐之气。

　　“你真的是要熔炼神刀和魔刀？”琳洛雅古怪的道。

　　“还有什么说法吗？”谢傲宇不解的道。

　　琳洛雅道：“看来你就算是想要使用兵器，也仍旧是依赖双手，对兵器并没有什么深入的研究啊。”她整理了一下思路，“神刀，明显是在神界成就的，其本源之中，蕴含有神灵之气；魔刀，来自地狱魔界，本源之内，自然是地狱魔气了，两者相融，必然是神灵之气和地狱魔气的冲突，从未有过这样的神兵成功过，而且根据神铸族的推断，就算是成功了，其威力可能也不会想象的那么强。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“失败了，就去拍卖会竞拍。”

　　“那倒是，你的灵晶石多的是，根本无需担心。”琳洛雅不无羡慕的道，“要是我有那么多灵晶石，也不怕失败，而且如果成功，除了威力可能减弱，也有一定的可能性威力是大增，能够媲美极品战皇级神兵。”

　　谢傲宇笑而不语。

　　拥有足够的灵晶石，这就是资本。

　　拍卖会要拍卖的战皇级神兵，可是有高级的，至于是否会有极品的，那就很难说了，毕竟神铸族神兵再多，极品战皇级神兵也应该有限才对。

　　琳洛雅并没有立刻去熔炼神兵，而是秀眉微蹙，似乎在想些什么。

　　见她如此，谢傲宇便没有说什么，只是静静的等待着。

　　好一会儿，琳洛雅才做出决定似地，道：“我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”谢傲宇道。

　　“我与你并称神界妖孽，但是我却只是一个笑话，想必你也很清楚吧。”琳洛雅语气很平静，可眼中透出的强烈不甘，表明她内心的不平静。

　　谢傲宇点点头，“我知道，当初还想要与你一战，看看谁更厉害。”

　　在雷天泽的记忆中，同辈中唯一值得他看重的，只有一个，那就是眼前这个同为妖孽之名的琳洛雅。

　　琳洛雅，二十二岁，玄尊中位顶峰。

　　仅仅是这个年龄，这个境界，说是妖孽不为过，谢傲宇如今也要跨入二十六岁的门槛了，也不过是进入玄尊中位不久，距离顶峰还有相当一段距离，相对来说，显然谢傲宇都比他逊色一些。

　　可是琳洛雅却是一个笑话，神界公认的笑话。

　　因琳洛雅能够有如此近乎变态的提升速度，是有原因的，那就是在她幼年时，有其曾祖父带着去一处遗迹，结果是她凭借着天生对特有的一些重宝感知力，找到了一些圣灵神水，让其曾祖父得以一跃成为半巨头，更是在天使族中公认的最有希望成就巨头的存在，但是在其曾祖父消化圣灵神水的时候，幼小的琳洛雅又找到了天使神水，并将其喝下。

　　自此琳洛雅就变得妖孽无比。

　　修炼速度让天魔留下的记录都只能作古，绝对是震硕古今的，怎奈天使神水有一个致命的问题，那就是但凡饮用天使神水，其经脉会得到极大地扩张，但也只能扩张至长生巅峰境界的程度，而通天级的斗气远超过这一境界的斗气，可一旦将来琳洛雅要冲击通天级境界，就算是成功，那经脉也将无法承受斗气，而寸断，让她成为普通人。

　　所以琳洛雅终生最高只能达到长生巅峰境界。

　　“我想与你交易，内容就是，你竞拍下此次拍卖会最后的压轴拍卖品，魔皇宫的钥匙，而我可暗中助你通过秘密通道到达魔皇宫，绕过神界和地狱魔界顶尖高手纠缠的地方，开启魔皇宫。”琳洛雅说道，“我的要求很简单，我只要魔皇宫内的一株三星莲。”

　　秘密通道？

　　这是谢傲宇又一次听到了，之前沈天明说过，后来如烟搜索他的记忆，结果的确是有，可惜他不知道，搜索冰邪君的记忆，得到的答案也是存在，但是到底在那里，没人知道。

　　“你真的知道通往魔皇宫的秘密通道？”谢傲宇有些怀疑。


第1882章  合作【二】

　　根据冰邪君记忆显示，那条密道的确存在，是大魔王曾经告诉他的，只是天魔并未留下密道的入口在那里，就算是历代大魔王都穷尽心思，也未曾找到。

　　谢傲宇自然对琳洛雅的说法表示怀疑。

　　“魔皇宫秘密通道，我知道，整个三界，也只有我知道。”琳洛雅说的很肯定。

　　“真的？”谢傲宇打量着琳洛雅，看不出一点说谎的感觉，“你既然知道，为什么要与我合作，而不是和你的曾祖配合，他可是半巨头，更是最有希望成为巨头的，他帮你，成功可能性不是更大？”

　　苦笑一声，琳洛雅道：“长生境界注定长生，只要不被杀死，绝不会死亡的，这说法虽然未必正确，但是活个几百万年，还是没问题的，你觉得这种情况下，亲情会被重视吗？不会的，若非我当初为他找到圣灵神水，我注定无法成就通天级，他早就将我忘的一干二净了，再说，他为成就巨头之尊，从三年前正式开始闭关，不达巨头不出关，依照他的潜力天赋，若非圣灵神水，连半巨头都很困难的，所以他就算是能够成功，至少也需要花费数百年的时间来闭关，数百年，我可等不起，说不定那时候我早就被人给杀了。”

　　人的寿命无限长之后，亲情很自然的就会平淡。

　　谢傲宇沉吟道：“你说你知道秘密通道，而且是唯有你一人知道，我怎么相信你，毕竟我们第一次见面，却要谈这等事情的合作，似乎很难让人相信。”

　　“你有心眼，到时候，必然只能是我自己与你前去，你说我能威胁到你吗？”琳洛雅说道，“我之所以与你合作，还有一点就是，三星莲对你根本没有任何用处，它唯一的作用便是拓展经脉的，这个你需要吗？你不需要，而且看你方才拿出灵晶石的大方程度，哪怕是有大量的灵晶石，可如此慷慨，也表明你的性格，最后就是我的时间不多了，我必须赌一把。”

　　“你说的也没错。”谢傲宇想了一下，的确如此，“这时间不多了，又是什么意思？”

　　琳洛雅苦笑道：“这个关系我的一个秘密，总体来说就是，若没有三星莲的话，我可能在未来三年内随时都会丧命的。”

　　看着琳洛雅的表情，不像是作假，尤其心眼感觉也没有发现虚假，谢傲宇便有了一些相信，至于琳洛雅为何会有如此劫难，他倒是没多大兴趣知道。

　　“好吧，我会尽量竞拍下来的。”谢傲宇道，“到时候，我们再谈合作。”

　　合作是拿出共同的利益。

　　谢傲宇唯有拿到魔皇宫钥匙，琳洛雅才可能拿出秘密通道的地点，如此两人方能合作，进入魔皇宫。

　　谈妥之后，便不再多言。

　　琳洛雅拿着两把刀，引领谢傲宇进入这别院的后院内。

　　铸皇炉便放在此地。

　　其他人各自退去，琳洛雅解除禁制，在那后院内出现一条隐秘的通道，就在那花圃中心位置。

　　顺着通道下去，谢傲宇的心眼感知之下，发现这里有着诸多的咒术设置，一旦引发，威力无穷。

　　通道足有三百多米长，到达地下，有一个相当宽敞的区域。

　　在这里还有四名玄尊巅峰高手守护着。

　　琳洛雅将他们也给挥退，在这里就只剩下她和谢傲宇。

　　诺大的空间内，什么都没有，谢傲宇则发现有一道几乎可以忽略不计的咒术力量波动，也就是他的心眼能够发现，换做旁人，还真的不可能发现。

　　念动咒语，琳洛雅背上的雪白羽翼轻轻扇动，一道乳白色的光华落下，那左侧的墙壁便闪过一抹光亮，出现一个看上去不大的空间，在那里矗立着一个约有一人高的巨大炼器炉，那便是铸皇炉。

　　琳洛雅虚空一抓，那铸皇炉便缓缓地从里面飞出来，落在这空间的中心位置。

　　看着她的举动，谢傲宇站在远处，静静地观望着，没有干扰她。

　　铸皇炉稳定之后，琳洛雅便飞速的念动咒语，拿出一根雪白色的羽毛，轻轻一挥，漫天都是乳白色的光点，上下飞舞着，待光点落下，那铸皇炉上面便浮现无数的条纹，明显是图纹咒术。

　　随后琳洛雅拿出十多根的羽毛，打出去之后，这些羽毛落在铸皇炉的周围，然后自动燃烧起来，冒着白色的火焰，落在地面之上。

　　这地面立刻浮现无数的咒术符号。

　　“为了保证铸皇炉的安全，这个咒术原本是在铸皇炉身上的，将其剥离开来，就算是被人偷走铸皇炉，也是废品。”琳洛雅解释道。

　　谢傲宇看着一幕幕，笑道：“你们的保护工作很周密。”

　　“那是自然，若是遗失了铸皇炉，估计我就要用命来赔付，我可不想死。”琳洛雅说的轻巧，脸上仍是闪过一丝不甘心。

　　若非天使神水束缚她的未来成就，怎会沦落到这般地步。

　　“啪！”

　　琳洛雅一巴掌拍在铸皇炉的一角。

　　原本平稳的铸皇炉立刻颤动起来了，琳洛雅虚空一点，“火起！”

　　“轰！”

　　铸皇炉内登时冒出一团炽烈的火焰，这火焰呈现的是蓝色。

　　谢傲宇暗赞，这蓝色火焰应该是威力接近极致之火，还处于大成的玄火地步。

　　“高级灵晶石。”琳洛雅道。

　　随手将那盛放着高级灵晶石的空间戒指抛给琳洛雅，谢傲宇道：“你不用担心浪费，尽管用就是。”

　　接过空间戒指，琳洛雅扫了一眼，登时尖叫道：“这是多少？”

　　“一百万，够用不？”谢傲宇道。

　　琳洛雅嘴角一阵抽搐，“败家子！！！”

　　用一百万高级灵晶石，那等若一亿普通灵晶石了，居然用来炼制一把高级战皇级神兵，若是竞拍的话，都能拍下好几件。

　　谢傲宇本来也没想过会消耗高级灵晶石，而且也没想过会用很多的，当知道了之后，听闻神刀和魔刀融合，有几率成就威力超凡的神魔刀之后，他自然要试一下运气，别人担心损失灵晶石，他手中的灵晶石，根本不担心任何消耗。

　　“啪啪啪……”

　　既然谢傲宇都如此说了，琳洛雅强忍着要暴揍让她羡慕嫉妒的谢傲宇，拿出一百多块高级灵晶石，将其投入铸皇炉内。

　　原本蓝色的火焰立刻发生了蜕变，化作赤红色，而其威力也迅速的向着极致之火的境界冲击着。

　　这是提升熔炼之火的威力。

　　过了一会儿，琳洛雅再度投入一百多高级灵晶石。

　　如此反反复复将近二十多次，总共投入接近三千多枚高级灵晶石，那火焰便彻底转换为赤红色的，也达到了极致之火的程度。

　　随后琳洛雅便拿出将近一万枚高级灵晶石，将其统统的捏的粉碎，化作粉末状，洒在铸皇炉上面，那些铸皇炉外面的图纹便闪烁着点点的光晕，好似活转过来一般，开始在铸皇炉的外表游荡着。

　　琳洛雅这才开始念动咒语。

　　铸皇炉内层真正熔炼神兵的咒术阵法也运行了起来。

　　关键时刻来了。

　　谢傲宇也用心眼关注着里面的变化。

　　“嗖！”“嗖！”

　　神刀和魔刀同时投入铸皇炉内，琳洛雅开始将高级灵晶石不断地向那铸皇炉内投送着，一枚枚的送入，那灵晶石不断地消融，那赤红色的火焰渐渐地开始向透明开始转化，在谢傲宇心眼关注下，里面的神刀和魔刀也开始融化，然后在大量的高级灵晶石内吸收着足够的提纯的地狱魔气，并且有铸皇炉内的咒术阵法催动着，开始相互融合。

　　前后不过一个小时，琳洛雅向里面投送了将近五万枚高级灵晶石。

　　内里的地狱魔气也达到一个惊人的程度。

　　“咚！咚！咚……”

　　好似天鼓被擂响一般，令圆形口状的铸皇炉东西南北四个方向渐渐地浮现出四个好似狼首的凸起。

　　谢傲宇立刻发现，这四个好似狼首的凸起里面竟然蕴含着惊人的神灵之气，而且里面还有咒术阵法镶嵌着，似乎要运行起来，却又缺少力量。

　　“这是铸皇炉内的隐秘咒术阵法，可增加熔炼成功几率的，只有神铸族掌握有将其引诱出来的方法，这次怎会出现了。”琳洛雅惊讶的道，随即似乎想到了什么，惊喜的道，“我知道了，地狱魔气！是地狱魔气。”他紧紧地抓着手中的高级灵晶石，“难怪，难怪神铸族在两次地狱魔界入侵的时候，都会导引大量的地狱魔气封印在族地内，原来是地狱魔气和神灵之气相冲突，然后借助高级灵晶石才可引导出来。”

　　惊喜中，琳洛雅飞速的将高级灵晶石捏碎，不断地送入四个狼首状的凸起中，那原本无法运转的隐秘咒术阵法立刻颤动起来，所有的咒术符号都运转了起来。

　　于是就看到从那狼首凸起中不断地有神灵之气释放出来，冲入铸皇炉内。

　　一时间，原本魔气翻滚的铸皇炉内，变成了两股气息的争锋，彼此的交击，使得铸皇炉不断地颤动起来。

　　里面的两把刀也开始了熔炼。

　　超出两人想象的事情也随之发生了。


第1883章  方君瑜奥妙【一】

　　两把刀的熔炼没有出现什么异常，谢傲宇的心眼始终关注着，也未曾发现，它们的融合有发生什么特殊的变化，令融合的刀威力提升什么的，只是隐隐中似乎有地狱魔气和神灵之气有着一些融合。

　　这种融合是随着两把刀的融合而出现的。

　　起初谢傲宇也没觉得什么，以为是两把刀融合的自然现象，可是时间稍微一长，却意外地发现，整个铸皇炉内的神灵之气和地狱魔气都开始了融合，并且在凝聚成一种崭新的天地元气。

　　如果说人间界的天地元气是最原始的，没有什么分别，任何人都修炼的话，那么地狱魔气和神灵之气就是经过改变的，适合地狱魔界和神界之人使用，他们彼此应用的话，需要经过处理的，灵晶石便应运而生，可是这两种天地元气的融合，却是谢傲宇从未见过的，但就感觉而言，似乎威力更胜，而且不止一点半点。

　　直到这时候，琳洛雅这个半吊子的炼器师才发现其中的问题。

　　本来嘛，铸皇炉都是有着诸多的咒术阵法设置的，不让人费心费力的，不需要太高的炼器技能便可以运行的。

　　“神灵之气真的可以和地狱魔气融合？”琳洛雅自言自语的道。

　　谢傲宇对此，从未听说过，在雷天泽记忆中也没有关于此点的说法，他便问道：“你好想知道点什么。”

　　“在我们天使族有一个说法，就是要想将修炼速度提升到普通速度的三十倍以上，并非不可能的，而这种可能性就是神灵之气和地狱魔气的融合，成就传说中的魔灵之气。”琳洛雅说道。

　　“普通修炼速度的三十倍？！”谢傲宇吃惊的道。

　　他有些不敢相信自己的耳朵。

　　三十倍的修炼速度那是什么概念，凭借谢傲宇的修炼速度，都是普通人修炼速度的五六倍，加上灵晶石宫殿和极品灵晶石，他的修炼速度也不过是普通人修炼速度的十二倍到十四倍之间，就算是狂雷兽魂催动元灵兽的天赋能力，吸引天地元气的话，也不过能够达到十七八倍的样子，这可是多重叠加啊。

　　如今居然能有三十倍的修炼速度。

　　若真的可以，岂非修炼时间硬生生缩短三十倍。

　　“这只是一种推断，是我天使族巨头得到的万界时代留下的一些宝物中记载的一点内容，里面说是，神灵之气和地狱魔气融合而成的魔灵之气具有非凡之处，就是魔灵之气几乎可是被完全转化为斗气，不需要浪费一丁点的量，而且魔灵之气兼容和两种天地元气，而这两种天地元气都是从人间界的天地元气通过不同的途径进化而成的，所以非常的霸道，若非有特殊的体质，根本无法承受，反而可能爆体而亡，当初万界时代之所以诞生那么多的巨头，魔灵之气功不可没，也是为什么万界时代奇异体质无数的原因，而到了现在，就算是巨头，也不敢无法吸纳魔灵之气转化为自己的力量。”琳洛雅说道。

　　“只需要特殊体质便可以吗？”谢傲宇问道。

　　琳洛雅道：“我也不甚清楚，想来事情没那么简单，必然还有其他的许多约束条件，不然的话，那些巨头们要改变后裔的体质还不简单，只是我地位太低，知道的不多，你有机会可以向你们雷家之主询问，他应该知道的。”

　　谢傲宇闻言点点头。

　　他的确很想弄清楚，若是可以，他必然会去使用的，如此速度的提升，不试一下，就因为巨头们无法解决的问题而放弃，可不是他的风格。

　　由于魔灵之气的出现，两人的注意力都不约而同的放在魔灵之气上面，至于熔炼神兵，他们还真不是太放在心上，一个是有太多的灵晶石，大不了拍卖就是；一个是半吊子炼器师，只能做到如此地步，别的她也不甚明白。

　　很快两人就发现了问题所在。

　　“这四个狼首突起内的隐秘咒术阵法有奥妙。”谢傲宇道。

　　琳洛雅疑惑的道：“似乎是它们将灵晶石内提炼过的地狱魔气转变为神灵之气了，然后这些神灵之气和灵晶石内的地狱魔气融合，成为魔灵之气的。”

　　“你不用担心浪费灵晶石，继续多多的使用，最好能够满足熔炼神兵之后，能够多余出一些。”谢傲宇说道。

　　“你不会是想要试验魔灵之气吧？”琳洛雅道。

　　谢傲宇笑道：“魔灵之气就在眼前，若是不试用到底能不能用来修炼，恐怕我以后很难安心修炼了。”

　　怔怔的看着谢傲宇，琳洛雅良久才苦笑道：“难怪你是神界妖孽，连巨头都不敢使用的，你都有胆量应用。”

　　耸耸肩，谢傲宇也没说什么。

　　如果是雷天泽，恐怕真的不敢使用，毕竟上古圣皇赵天龙说了，雷天泽的灵魂内有一个万界时代遗留下来的残缺灵魂，本能中应该知道，魔灵之气的凶险，可是他不同，具有无上神体的他，更是有着天威灵魂，根本不惧怕这些东西，最关键的是液态化精神力，一旦出现意外，可以使用液态化精神力强行中止的。

　　琳洛雅不知这许多原因，便不断地捏碎灵晶石。

　　一部分送入铸皇炉内，一部分送入四个狼首突起上面，使得两者的地狱魔气和神灵之气不断增加，彼此融合，形成魔灵之气。

　　魔灵之气兼备两种特征，就是如同黑雾般，却有着非常灵动的感觉。

　　其表面看去，并没有什么危险。

　　足够多的灵晶石消耗，魔灵之气便超出了熔炼神兵所需的量，渐渐地散发出来，为了安全起见，谢傲宇随手一挥。

　　便有一道魔灵之气落在自己的手中。

　　“你确定要试用？”琳洛雅问道。

　　谢傲宇点了点头，深吸一口气，体内的战力涌动起来，将这一缕非常细微的魔灵之气收纳进入自己的经脉内。

　　无变化。

　　转入丹田，进行淬炼。

　　一缕魔灵之气淬炼之后，赫然全部转化为了战力，果真如同琳洛雅所讲，没有浪费一丝一毫的量，而且他的战力可是斗气的十二倍威力，都能完全转化，若是转为斗气，岂非能够提升更多。

　　谢傲宇谨慎的关注着那魔灵之气转化来的一丝战力，并没有什么不同，与本身战力相融，也未发生变故。

　　“怎么样？”琳洛雅急忙问道，她也想要快速修炼，自然也很关注。

　　“没感觉啊。”谢傲宇道。

　　琳洛雅愕然道：“不会吧，难道是你用的魔灵之气太少？”

　　“不知道，再试试看。”谢傲宇便再度收入一些魔灵之气，这次的量有所增加。

　　结果魔灵之气仍旧是转换为战力，仍旧毫无变化。

　　渐渐的谢傲宇便开始试着加量。

　　始终没有什么意外发生。

　　看着谢傲宇的表现，琳洛雅也对之前的说法产生了怀疑，按耐不住心中的骚动，她也试着收入一丝微弱的魔灵之气。

　　“啊！”

　　那魔灵之气刚刚入体，琳洛雅便发出一声惊叫，脸色苍白的急忙将魔灵之气排斥出去，更是流露出一副惊魂未定的样子。

　　谢傲宇道：“你怎么了？”

　　“我也不知道，那一丝魔灵之气入体，我的心境居然立刻出现了崩溃迹象，只是一丝魔灵之气都差点让我走火入魔。”琳洛雅心有余悸的道。

　　心境崩溃？

　　难道是我的心境大完满所以不受干扰？谢傲宇暗自嘀咕，但从琳洛雅的表现来看，魔灵之气的确可以令人心境产生危机的，而这还仅仅是刚刚入体，其它的威胁还未发现，毕竟心境达到大完满的人少，却不是没有，各方巨头知道这种手段，还不使用推广，只有一个解释，那就是心境大完满只是一个条件，另外还有其他的条件需要满足。

　　谢傲宇不知道是什么条件，但有一点毋庸置疑。

　　他是满足条件的，他是可以使用魔灵之气的。

　　于是谢傲宇就用那些多余出来的魔灵之气进行修炼，无需似之前修炼那般，忘却外界，只需要分一分心神，便能够有惊人的修炼速度，统统转化为战力的。

　　“琳洛雅，我们做个交易吧。”谢傲宇道。

　　“可以。”琳洛雅自然清楚谢傲宇的交易是什么了，“我也希望你的实力足够，对我们的魔皇宫之行有帮助，但你必须支付我一千，不，一万高级灵晶石。”

　　谢傲宇笑道：“一万太少了，五万高级灵晶石！”

　　相对于这魔灵之气，五万高级灵晶石若是兑换的话，谢傲宇宁愿拿出全部的高级灵晶石来兑换。

　　对谢傲宇来说，太划算了。

　　再有便是，他和琳洛雅如此合作，也可加身友情，就算是建立在利益上的友情，他们以后也可相互借助对手的力量，对以后有极大地好处。

　　琳洛雅便开始不断地加大灵晶石量的应用。

　　如此产生大量的魔灵之气，谢傲宇便开始小心翼翼的吸纳修炼，转化为战力，当确定真的没事之后，这才加速修炼，当然，他也分出一份心神关注着琳洛雅的，防止有什么不妥的事情发生。


第1884章  方君瑜奥妙【二】

　　大量的魔灵之气充斥在空间内，那种灵动的感觉比最为纯粹的神灵之气都要强不知多少倍，尤其是进入过万界遗迹的琳洛雅，也察觉到，比万界遗迹内遗留下来的那些万界时代的天地元气还要纯粹的多。

　　若能利用魔灵之气进行修炼，效果显而易见的。

　　琳洛雅的心中难免生出一分羡慕嫉妒，尤其是看着谢傲宇简直就是在突飞猛进式的向前跨越，更是有着强烈的嫉妒感。

　　“呼……”

　　良久，琳洛雅才将那份嫉妒感产生的杀意彻底压制下去，她也都感到自己心灵上有些疲惫了。

　　最后干脆眼不见为净，背转过身，不去关注谢傲宇了。

　　她的变化都在谢傲宇的注意当中，见到最后琳洛雅的选择，也是暗暗放下来心，别的不说，仅此一点就表明琳洛雅只得合作。

　　就这样，谢傲宇便全面修炼起来。

　　魔灵之气的作用实在是惊人，没有一丝一毫的浪费，如此自然是让修炼速度得到惊人的提升。

　　谢傲雨也感觉到自己的力量飞速的膨胀着，对于玄尊境界的高手来说，这等迅猛提升，几乎是一生都难得遇到一次的。

　　三个小时之后，魔灵之气戛然而止。

　　修炼止步。

　　谢傲宇睁开眼，发现铸皇炉上面所有咒术阵法都已经停止运行，一把魔刀漂浮在铸皇炉的炉口位置，闪烁着幽暗的魔光，四个狼首突起也消失了。

　　“魔刀熔炼成功，铸皇炉就自行停止了。”琳洛雅说道。

　　虚空一抓，魔刀入手，谢傲宇看都没看魔刀到底如何，道：“再试着运行看看，能不能再次达到方才的样子。”

　　琳洛雅便再次启动铸皇炉。

　　一切都可以，唯独那四个狼首突起根本没有显现出来，足足折腾了一个多小时，勉强将四个狼首再度激发出来，可是里面的咒术阵法却无论如何都无法运行了。

　　“不行，好像是缺少什么条件。”琳洛雅说道，“你既然可以使用魔灵之气，那就干脆想办法弄清楚狼首内咒术阵法的奥妙便可以了。”

　　“那倒也对，嗯，这一万高级灵晶石送给你，希望你能帮我保守这个秘密。”谢傲宇说道。

　　琳洛雅很干脆的收下来，“那我就不客气了，反正你那么富有，支援支援我这可怜的穷人也没错，何况我帮你激发魔灵之气，助你修炼，提升也不算少……啊！怎么可能，你，你竟然是玄尊中位紫色灵魂了！”

　　谢傲宇笑道：“魔灵之气的确非比寻常啊，几个小时就让我有如此迅速的提升，若是有足够的魔灵之气，给我一年之间，我有把握冲击一下通天级境界也不是不可能……嗯？玄尊中位紫色灵魂？什么意思？”

　　“啊！”

　　琳洛雅急忙一捂嘴巴，这才知道说漏嘴了。

　　见到谢傲宇炯炯有神的目光，琳洛雅知道隐瞒不过，手掌摊开，出现一枚水晶球，大不过拇指指甲盖，晶莹剔透，里面有着一些奇妙的丝线勾勒成的奇怪图案。

　　“这是什么？”谢傲宇道。

　　“魂玉，也方君瑜奥妙。”琳洛雅回答道。

　　方君瑜？又是方君瑜！

　　自从来到地狱魔界，在谢傲宇的耳中响起最多的就是两个人，一个是天魔，一个是方君瑜，两个都是神秘失踪，最有机会冲击巨头之上境界的超级存在。

　　“魂玉，有什么作用？”谢傲宇道。

　　琳洛雅道：“目前为止，知道两个作用，但我只是能使用一个最表面的作用。”她也知道无法隐瞒，便解释道：“到了十阶战皇之后的境界划分是很奇特的，每一个境界比下面的境界斗气高出九倍多，不到十倍，而且每一倍的提升，都不会有突破，反而需要达到九倍多方能突破，所以才会有这般境界划分，同一个境界内，实力上下差距达到九倍多，这与战皇以下，提升一倍便可突破下一个境界，很大的不同，而且就算是将其细分都是不可能的。”

　　这些谢傲宇都是自身体会过的。

　　“这魂玉？”谢傲宇道。

　　“魂玉的第一个作用，也是最表面的，打个比方吧，你是玄尊中位境界，先前没有吸纳魔灵之气修炼的时候，你只是初入玄尊中位境界，没错吧。”琳洛雅说道。

　　谢傲宇点点头。

　　琳洛雅继续说道：“那个时候，你的灵魂是黑色的，而现在，你的灵魂是紫色的，说明你现在的力量是之前的二点三倍。”

　　“没错。”谢傲宇道。

　　“透过这魂玉，会发现灵魂的颜色变化，分别是黑色，紫色，金色和白色，而当灵魂化作白色的时候，就是到了这个境界的顶峰。”琳洛雅解释道，“这种灵魂颜色变化是从十阶战皇开始的，每个境界都会重复着四种颜色的变化，所以我就习惯于划分同等境界的四个力量小境界划分，当然了，这是我自己用来划分的，并没有什么具体的依据。”她拿出第二枚魂玉，“我手中只有两枚，是在万界遗迹中得到的，送你一枚吧，从今以后，你与我就是唯一能够确定对方具体力量的人喽。”

　　接过魂玉，谢傲宇把玩着，透过魂玉查看琳洛雅，果然看到琳洛雅的体表浮现出一抹灵魂，赫然是白色的，显示出她是玄尊中位顶峰的实力。

　　谢傲宇嘀咕道：“灵魂居然还有颜色变化。”

　　“我们的肉眼，瞳术，精神力都是无法看到的，唯有这种魂玉可以看到灵魂颜色的变化。”琳洛雅说道。

　　“那这灵魂颜色变化有什么含义吗？”谢傲宇问道。

　　琳洛雅道：“自然有，只是我还没搞清楚，我得到的两枚魂玉之外，还有一张残破的纸张，里面记载的内容是魂玉作用很多，也提及人类灵魂颜色变化，方君瑜判断可能与跨越巨头境界有着某种联系。”

　　谢傲宇低呼道：“跨越巨头境界与灵魂颜色变化有关？”

　　“是啊，你没发现嘛，我们的境界是从十阶战皇开始出现无法细分小境界的，也是从十阶战皇开始，灵魂颜色出现转变的，这些都是方君瑜推断的缘由，后面还提及了许多，但都已经残破，无法识别内容了。”琳洛雅说道。

　　跨越巨头境界与灵魂的颜色转变有原因。

　　那么灵魂的颜色为什么会有变化呢，这是谢傲宇从未曾想过的变化，魂玉的作用或许还有更神秘的作用。

　　谢傲宇握着魂玉，这次与琳洛雅来合作，当真是赚了，就算是那魔刀融合彻底报废，同样是大赚特赚，更何况魔刀熔炼成功，修为更是从玄尊中位黑色灵魂跨入紫色灵魂的地步，而且以后他通过这灵魂的颜色与境界来判断出自己越级挑战的极限，不至于判断错误，导致自己陷入被动中。

　　就先前来讲，他能够轻松地击败特洛内，那是因为特洛内是玄尊上位黑色灵魂的地步，如果是玄尊上位紫色灵魂呢？谢傲宇勉强有把握获胜，可若是碰到玄尊上位金色灵魂，那几乎是要动用谢傲宇本尊的一些斗技了，所以在扮演雷天泽的时候，安全起见，自然是不动用本尊那些斗技为妙了。

　　“现在我们可算是坐在一条船上了。”琳洛雅有些无奈的道。

　　魂玉，魔皇宫秘密通道，魔灵之气，这一切都是不能暴露的，所以两人只能合作，不然只会让彼此走向末路的。

　　“这样不是更好，我们各取所需，或许因为这个原因走向巨头之路，甚至跨越巨头境界呢。”谢傲宇笑道。

　　“只能这样了。”琳洛雅也知道事情无法改变了。

　　拿着魔刀，谢傲宇便告辞离开了。

　　返回客栈的途中，谢傲宇不断地使用魂玉进行查看，果然是但凡十阶战皇级强者以上，都是灵魂颜色的变化，全都是黑，紫，金，白四种色彩的变化。

　　这也让他算是掌握了一种全新的小境界。

　　别小看这类小境界，每一个小境界的差距足有两倍多，对于交战双方，若是提前知道对方的具体实力，而且对方还掌握着隐藏实力的能力，完全可以提前把握，设定各种策略的，更关键的是谢傲宇本尊是受到各方倾轧的，如此可以最大程度的避免身份的暴露。

　　回归客栈，如烟和冰舞并没有返回。

　　谢傲宇与如烟的一些心灵感应，确定她们并没有什么危险，便研究那魂玉，想要搞清楚其有什么奥妙。

　　结果是毫无发现，毕竟这种东西可是方君瑜留下的。

　　想到方君瑜留下的还有一块玉石，他便将玉石拿出来，两者都与方君瑜有关，他便将两样东西都收了起来。

　　最后他才拿出那魔刀。

　　本来是熔炼魔刀的，没想到最后反而是魔刀对谢傲宇吸引力最低了。

　　神刀和魔刀融合，最终虽然构成魔灵之气融合了两把刀，但是其中地狱魔气促使的地狱魔刀显然更胜一筹，熔炼成的魔刀更加偏向与魔刀。

　　谢傲宇屈指弹了一下刀身。

　　“铮铮！”

　　刀身颤动，刀吟阵阵。


第1885章  大魔王的消息【一】

　　一道刀气从刀身之上射出，一下就将地面划出一个深深的沟壑，谢傲宇笑道：“马马虎虎吧。”

　　与琳洛雅先前所说的一样，神刀和魔刀融合，就算是成功，要想达到那几率几乎为零的最佳兵器，根本不太可能，谢傲宇的运气也不咋地，花费大量灵晶石熔炼出来的魔刀也只是高级的战皇神兵。

　　这样谢傲宇也很满意，他可不奢望运气都在自己这边，尤其是此次之行的收获，已经让他非常兴奋了。

　　魔刀收起来，谢傲宇便安心修炼，静待两女回归。

　　直至深夜时分，两女也没有回归，修炼的谢傲宇则感觉到来自如烟的召唤，那是一种很微妙的感觉。

　　两人联系终究没有邪灵那般可以开通心灵通道的地步，一切只是一种冥冥中的联系。

　　凭借着那份联系，谢傲宇在寂灭城城西的一家很普通的客栈内，见到了如烟和冰舞两女，而这家客栈赫然是魔魅族的总部，外表是客栈，在客栈地下将近六百米的地方，则是真正的总部，里面设施非常的完善，如同一个特别豪华的庄园。

　　如烟亲自将谢傲宇引领进入那魔魅族总部。

　　沈天明和曹永高都已经被杀，如烟更是读取了沈天明的记忆，凭借她的能力，自然很轻松的便将有些群龙无首的魔魅族给掌控了。

　　现如今魔魅族正在她和冰舞的整合中，铲除一些异己分子，彻底将魔魅族控制，还需要一定的时间。

　　魔魅族总部一个单独的跨院内，如烟将魔魅族人都屏退，只有他们三人留下。

　　“进展还顺利吧。”谢傲宇道。

　　如烟和冰舞相识一眼，笑道：“很顺利，现在魔魅族已经被我们控制七成力量了，呵呵，说起来，这可要多谢沈天明和曹永高啊，若非是他们的死，我们还真的很难如此顺利呢。”

　　三人不由得都笑了起来。

　　他们本身就缺少耳目，缺少情报的收集，魔魅族恰恰满足了他们的要求。

　　别看谢傲宇现在假扮雷天泽，能够从雷家在地狱魔界的力量那得到情报，可毕竟雷家来到地狱魔界才几天，与魔魅族这专门搜集情报的地狱魔界种族相比，根本无法相提并论的，这魔魅族以后就是他们在地狱魔界的耳朵和眼睛了。

　　“我们还在魔魅族手中得到了许多有用的情报。”冰舞拿出一张地图，“这是地狱魔界全貌地图，非常详细，甚至每一个可能存在百万年以前，乃至万界时代的遗迹的地方都给标注出来了。”

　　谢傲宇接过地图看了一眼，上面描绘的很清楚，在地图下面还有注解，非常的详细，“好东西。”他在地图上找到了寂灭城，结果在寂灭城内竟然标注了多达六处的地点，而那些地方上分别被天使族，神铸族，风家，斗神族，魔灵山和雷家所占据，这六个地点都是用蓝色圆圈，中间有着寂灭二字的符号，谢傲宇便在地图下方的注解中找到了这六个符号的解释，“巨头生命精血洒落之地？”

　　随即冰舞又拿出一个小册子，翻到一个页数，“你看看吧。”

　　谢傲宇接过小册子，看到上面有着非常详细的记载，二百三十万年前，寂灭城尚不存在，此地曾经发生过巨头之间的厮杀，其间战斗并没有详细描述，但是记载了，其中一个巨头大败，为逃命，使用秘法，消耗大量生命精血，便洒落在六处地方，就是地图上标注出来的位置，而六大势力也是锁定这一点，设立驻地的。

　　这巨头的生命精血就算是经过两百多万年的时间，已经改变了这些区域地下的土石，使得那六个位置的地狱魔气要比寂灭城其它地方更加雄厚。

　　之前谢傲宇倒没有发现，现在回忆一下，似乎真的如此。

　　“这地图和小册子就是魔魅族的镇族之宝，可以说是这个种族成立之后，收集情报的综合体现。”冰舞道。

　　谢傲宇拿着两样东西，道：“好东西啊！”

　　“还有更好的呢。”冰舞说道。

　　“哦？还有什么？”谢傲宇追问道。

　　冰舞笑道：“魔魅族最大的特长就是收集情报，甚至他们能够存在这么久，长生境界的高手都没诞生过几个，能够存在，就是依靠出售情报，来维持和各方大势力的关系，曾经在大魔王的祖父辈的那一代大魔王的时候，魔魅族可是魔皇宫御用的情报收集种族，地位尊崇无比，只是在大魔王父亲与其他兄弟争夺大魔王位置的时候，魔魅族支持错了对象，结果被打入冷宫，可魔魅族掌握的情报，有太多的都是那一代大魔王的秘密，让他不敢对魔魅族如何呢。”

　　能让地狱魔界之主的大魔王都无奈，也显示出魔魅族在收集情报方面的能力，的确是非同凡响。

　　“魔魅族还收集到了些什么情报？”谢傲宇问道。

　　“首先就是魔皇宫的确存在一条秘密通道，但是天魔并未告知他的后裔便神秘失踪了，所以没人知道秘密通道的所在。”冰舞说道。

　　谢傲宇不由想到了琳洛雅的话，两者不谋而合了。

　　他便将此事说了出来，经过没有半点隐瞒。

　　两女闻言也是啧啧称奇。

　　“琳洛雅运气不错，或许她真的能够得到三星莲解除危机，他日成就必然非凡。”冰舞说道。

　　如烟则是上下打量谢傲宇，道：“你不会是用了什么美男计吧？”随即又撇撇嘴，“不对啊，就你这模样儿，也不是美男啊。”

　　冰舞闻言，则是轻笑起来。

　　“什么美男计，我需要这样吗？”谢傲宇翻眼道，“我当时就是觉得不能过分的与天使族关系恶劣，对我们行动会很不利的，恰好琳洛雅和特洛内，科波顿有怨隙，正好可以接洽一下，谁想到竟然会发展到这等地步。”

　　“以我的观察嘛，这个琳洛雅不会那么简单的。”如烟托着下巴，美眸眨呀眨的。

　　谢傲宇道：“我也觉得她很不简单，现在表现出来的只是事情演变不得不如此，真正的她，肯定是很有谋略的。”

　　如烟嬉笑道：“英雄所见略同啊。”

　　“那两位英雄就给说说呗。”冰舞笑着说道。

　　谢傲宇示意如烟先讲。

　　如烟想了一下，这才说道：“她能够找到圣灵神水，天使神水，说明她天生在感知方面特别的敏锐，这就注定她想要简单一些都困难，不然她的曾祖为何要选中她去探索万界遗迹，而且那时候的她显然年龄不大，能够得到魂玉，却不告诉其曾祖，说明白什么？说明她在很小的时候，已经很有心机，再有便是，她发现魔皇宫秘密通道，也未曾告诉任何人，也表明了这一点，最后就是她与特洛内，科波顿一直不对付，却能够掌控铸皇炉，这也表明她的不简单。”

　　“如烟所讲与我所想一般无二，所以琳洛雅要合作，但也要提防。”谢傲宇说道。

　　关于琳洛雅，他们都不会小看的。

　　此事揭过去，冰舞道：“魔魅族得到一个情报，和你有关。”

　　“跟我有关？”谢傲宇知道肯定不是各方势力新生代要对他下死手的事情，这已经不是情报了，公开的秘密。

　　“你具有大量的灵晶石之事，现在已经传遍整个地狱魔界，所以这次拍卖会，最后压轴的拍卖品，魔皇宫的钥匙最有可能被你拍下，此事已经是被人传的沸沸扬扬，就算是别人想要捣乱，也很难做到，所以有人想要你放弃竞争。”如烟说道。

　　谢傲宇道：“谁？”

　　如烟笑道：“哈沃德！”

　　陌生的名字，谢傲宇记忆中并没有这个人。

　　“哈沃德是魔皇一脉的人，与大魔王若是一定论关系的话，应该是表兄弟，都具有天魔的血脉，但哈沃德的血脉不纯正，已经算是魔皇一脉边缘的人物了。”冰舞则在一旁，解释道，“在魔魅族收到这个情报之后，我便让魔魅族调查了一下哈沃德，结果发现，哈沃德与地狱魔界第一禁地远古杀场有着某种联系。”

　　在谢傲宇得到的上古圣皇赵天龙赠与的记忆中，远古杀场是有着明确的记忆的，因其是地狱魔界第一禁地。

　　地狱魔界有魔灵山，而这魔灵山类似人间界的深海域，里面都是空间广大，有着两名巨头坐镇，但是那里也只能被成为第二禁地，对此两大巨头甘愿承认，并且公开承认远古杀场是地狱魔界第一禁地，而且神界攻陷地狱魔界不假，现在还有大批的神界高手在魔灵山附近活动，准备永久封杀两大巨头不得离开魔灵山，但是绝对没有一个神界高手敢于涉足远古杀场，或者说敢于对远古杀场说，要封杀。

　　远古杀场，一个能够让巨头闻之色变的地方。

　　此地据说历经过三次大战，第一战，来自万界时代方君瑜时代，那时候方君瑜横扫八方，无所敌手，结果引起万界时代诸多巨头的敌视，传说有十八名巨头联手围攻方君瑜，地点就是地狱魔界的远古杀场，结果方君瑜一人力战十八名巨头，屠戮十三名巨头，重创五大巨头，他本身也重伤在身，于是那逃回去的五大巨头便调动他们十八巨头麾下的力量，半巨头，通天级高手无数赶去围剿方君瑜，最后的结果是惨败，无数通天级以上高手陨落，据说那一战之后，万界时代进入了第一个衰退期，高手尽灭，随后的十三年时间内，远古杀场每年都会在十三巨头陨落的那九天时间内，降下血雨。

　　至于第二次大战，更是威震到现在，仍旧让人惧怕。


第1886章  大魔王的消息【二】

　　这第二战就是万界时代毁灭的一战。

　　万界时代最后的毁灭到底有什么秘密，没人知道，但是万界时代毁灭前，诸多巨头联手对抗，确实都知道的，最终的结果是惨败，虽然所有的巨头陨落，但是他们的尸骸并没有彻底的灭绝，而是坠落在了地狱魔界，恰恰也是落在远古杀场内。

　　曾经有人怀疑，万界时代毁灭，诸多巨头骨骸落入远古杀场，绝不是表面看上去那么简单，曾经引起一度的怀疑，只是远古杀场真正敢于涉足的太少了，敢于进入最核心区域的，据说更是罕见，因不达大完满境界，触及核心区域，就可能让人心境崩溃的。

　　第三战，则是天魔创造的。

　　天魔骄傲，他向来以超越万界时代王中之王，第一人方君瑜为目标的，便在远古杀场约战当时的巨头，更被他屠戮六大巨头。

　　自此，远古杀场就成了远古时代开始，都被公认的第一禁地，更是三界的第一禁地，谁敢涉足？

　　“哈沃德既然是魔皇一脉，即便是魔皇一脉最边缘的血脉，也能算是天魔后裔，他怎会和远古杀场扯上关系？”谢傲宇道。

　　“事实的确如此，我也很纳闷，所以让魔魅族继续调查，务必将哈沃德的背景给彻底挖出来。”冰舞说道，“目前为止，调查出来的内容是，哈沃德一脉在当代大魔王刚刚成为大魔王之后，便脱离魔皇一脉，进入远古杀场的，不知道是否是大魔王的命令，但自此之后，便再无消息，直至半年前，哈沃德才走出远古杀场，四处活动，但是与他一起进入远古杀场的人，却没有一个出来，不知是否还活着。”

　　谢傲宇自言自语的道：“地狱魔界越来越有意思了，这三界第一禁地内都有人走出来了，有意思，越热闹，我越喜欢。”

　　越是复杂的局面，对谢傲宇而言，越是压力大，反而能够激发他的潜力，急速的提升实力。

　　如烟接口继续说道：“哈沃德已经秘密传出消息，希望能和你见一面，就是想要你放弃竞拍，要是你想见他的话，可以前去他住的客栈，随时等候你的光临。”

　　谢傲宇摇头道：“没兴趣。”

　　有琳洛雅的合作，还能提供进入魔皇宫的秘密通道，自然不可能平白将魔皇宫钥匙给让出去。

　　“那你对接下来的情报肯定非常感兴趣。”如烟向谢傲宇抛了个媚眼，“你打算怎么感谢我们姐妹啊。”

　　“床上……”谢傲宇暧昧的道。

　　四只玉手登时便张牙舞爪的送了上来。

　　冰舞俏脸通红，“大色狼！”

　　如烟伸手掐了谢傲宇一把，随即趴在他的耳边，轻声道：“你是不是又想让我化作冰舞和幽兰若的样子给你弄出来啊。”

　　这话比最激烈的春药还要厉害的多。

　　谢傲宇登时便被撩拨的欲火燃烧，伸手在如烟的臀部上捏了一下。

　　“好了，你们两个别当我不存在。”冰舞低头看向别处。

　　“我们可没干什么。”如烟说着话，手却在谢傲宇的裆部狠狠的抓了一下，这才做回自己的位置。

　　被如烟挑逗的谢傲宇咬牙切齿，一副要将如烟推倒的架势。

　　如烟嬉笑道：“冰舞，你看他想干什么呢，我们可是谈正事，就知道胡思乱想，说不定啊，他都已经将琳洛雅给推倒了。”

　　“下次看我让你求饶。”谢傲宇低声道，然后使劲儿咳了两声，平息那沸腾的欲火，“说吧，什么情报。”

　　生怕两人再在自己跟前调情，冰舞马上道：“有大魔王和玛利亚的消息了。”

　　谢傲宇登时便冷静了下来。

　　与大魔王签订的天咒契约始终是他最关心的问题之一，那可是约束着他必须要摧毁咒术阵法，才能够解除天咒契约的威胁。

　　当然，如果能够得到黄金圣树的命叶，或许天咒契约违约之后的诅咒，谢傲宇也是可以通过药神指解除的。

　　“他们现在什么地方。”谢傲宇道。

　　“两人在与我们分开不到十天的时间，就已经分开了，玛丽娅现在尚在魔皇宫附近的山脉中活动，魔魅族的情报显示，她最后一次现身，是在昨天，随后便神秘消失了，具体隐藏在什么地方，无法查知。”冰舞说道。

　　关于玛丽娅其人，谢傲宇可是打过太多交道了。

　　此女只要有所举动，必然有着很深的目的，否则她绝对不会放弃修炼的，此番在魔皇宫附近活动，也必然有其目的的。

　　冰舞继续说道：“大魔王则离开了魔皇宫范围，他到了绝魂谷！”她用手一指小册子，“你看第三百二十六页。”

　　依言翻到三百二十六页，谢傲宇查看上面的内容，赫然是绝魂谷的诉说，这绝魂谷与冰魔谷相类似，是曾经地狱魔界一代巨头隐居之地，后来陨落之后，成为某一代大魔王选定作为魔皇禁地之一。

　　“大魔王真的很活跃啊。”谢傲宇道。

　　“离开地狱魔界前从冰邪君那里拿走诸多宝物，在人间界得到天魔留下的东西，回归地狱魔界，再度进入绝魂谷，更是与我们有天咒契约的约束，要我们毁掉魔皇宫内的一处咒术阵法，这一切，我感觉很可能都与天魔传说有关联。”如烟说道。

　　谢傲宇对此也是持相同意见。

　　只是现在他们还没有掌握更多的信息，对此也只能进行一些简单的推测，至于正确与否也难以确定。

　　随后两女又向谢傲宇诉说一些魔魅族掌握的情报，涉及到地狱魔界的，也有神界各方势力的，以后对谢傲宇或许有用，现在暂时还用不上。

　　说完之后，如烟话题一转，道：“这魔魅族总部一直都是沈天明和曹永高霸占的，我和冰舞在曹永高所居住的地方发现了一处禁制，应该是曹永高设下的，我们两人联手没有解除禁制，又不想被魔魅族人知道，现在那禁制还在，不如过去看看吧。”

　　“也好。”谢傲宇同意了。

　　三人便离开此地，进入曹永高居住的院落内。

　　魔魅族是一个很特殊的种族，全族最多的时候也就是两个男人，绝大部分都处于被一个男人掌控的，所以沈天明和曹永高的住处都是最为豪华的，进入其中，就有进入宫殿的感觉，金碧辉煌，很是气派。

　　两女熟门熟路的将谢傲宇引到这住所的卧室内。

　　如烟施展咒术力量在那墙壁上打开一条通道，沿着通道走下去，前方尽头处便能感受到强烈的力量波动，有一个禁制封印在地面，看那禁制力量波动程度，显然两女已经攻击过一段时间，却没结果。

　　“就是这里，按照沈天明的记忆显示，他安插在曹永高身边的人告诉过他，曹永高曾经得到过一件重宝，但是他无法启用，便封存了起来，想来就是这个禁制下。”如烟说道。

　　谢傲宇蹲下身，伸手按在那禁制上面。

　　这禁制力量正是玄尊中位强者留下的，以两女的实力就算横扫玄尊下位，联手也不是玄尊中位高手的对手，差距的确很大，何况这禁制并非下了一道，有着六七道之多，经过叠加，威力已经基本可媲美玄尊中位顶峰了。

　　“你们退后。”谢傲宇道，“曹永高下了这么多禁制，难保里面没有什么危险的设置。”

　　两女依言后退。

　　谢傲宇的身上也升腾起一层光罩，正是守护神光。

　　如此他的防御也达到极点。

　　战力狂涌，聚集在拳头之上，一股寒彻的冷意释放出来，迅速的便将那禁制都给冰封起来，力量波动外面都察觉不到。

　　“这战力蕴含的寒意好是好，可那也给打上了雷天泽的标签，以后用本尊现身，岂非会引起怀疑。”如烟秀眉蹙起，有些忧虑的道。

　　一旦雷天泽和谢傲宇是一个人的消息暴露出来，后果不堪设想。

　　冰舞笑道：“这个倒不是难题，傲宇修炼有摄空术，对自己施展摄空术，融入战力内的阴气和阴卅魔雾都给吸引出来，到时候战力威力依旧是斗气十二倍多，只是没有了那股冰冻之气。”

　　听着两女的对话，谢傲宇笑了一下，也没在意，挥拳便打向那禁制。

　　“轰！”

　　以他现在的力量，都能轻松地击败玄尊上位的特洛内，更不要说这威力仅仅是玄尊中位顶峰的力量。

　　一拳之下，那禁制轰然爆碎。

　　谢傲宇的心眼也迅速的查验下方。

　　只见一双靴子静静的放在里面，这双靴子很干净，看上去与普通的靴子没什么区别，但是仔细看，会发现，似乎有一丝丝的电光在里面若隐若现的。

　　伸手将靴子拿起来，一股熟悉感爬上心头，谢傲宇疑惑道：“这靴子似乎是……”他的目光落在靴子的内侧，那上面赫然有着两个有雷电组成的字，“雷灵战靴，这是雷灵套装中的靴子！”

　　两女闻言，迅速凑过去。

　　“难怪我老远就感觉到一点熟悉感，与科姆斯拿着的雷灵披风一样。”冰舞说道。

　　“科姆斯这次要倒霉了！”如烟笑道，她哪能不清楚，谢傲宇拿到雷灵战靴，必然对雷灵披风感兴趣，尤其是他本身就是雷属性的，而雷灵套装完整组合起来，那可是通天级的套装，到时候再配合月陨诛神刀，恐怕半巨头能够斩杀巨头级不在话下。

　　谢傲宇嘿嘿一笑，“知我者，如烟也！”

　　冰舞看着那雷灵战靴，失笑道：“人家科姆斯怎么说也是神铸族全力栽培的高手，就算是现在还不是神铸族新生代最强的，可是他的潜力最大，身上必然有神铸族的重宝，战斗力怕是普通的玄尊上位高手都未必是其对手。”

　　“放心，杀他与我而言，一点问题都没有。”谢傲宇自信的道。


第1887章  大魔王的消息【三】

　　套装，除非是级别特别高的，否则根本无法在玄尊境界以上将力量提升到跨越级别的地步，就目前所知的情况来看，高级战皇级套装可以做到，但此类套装就算是在万界时代数量都不多，所以谢傲宇倒也不担心，就算是能够科姆斯有高级战皇级套装又怎样？

　　此人上次差点识破自己的伪装，接着雷凡的出现，一系列的危机，可以说罪魁祸首就是科姆斯，谢傲宇怎能放过他。

　　“通天级套装组合起来，威力据说非常恐怖，但是单独一件套的话，威力锐减，只能发挥出一件套的五分之一的威力，但仍可提升战斗力近倍的威力。”如烟说道。

　　谢傲宇便将这雷灵战靴穿上。

　　妥当之后，一股雷电力量便从雷灵战靴内释放出来，谢傲宇感受着一下雷灵战靴的变化，他心念一动，金色闪电流动下来。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵清脆的响声传来。

　　但见那雷灵战靴已经被一层金色的闪电环绕着。

　　踏雷术！

　　谢傲宇要施展其踏雷术的威力，他身形一晃，脚下金色闪电闪耀，一眨眼的功夫，人就已经到了这通道的外面。

　　两女追了出来。

　　“怎样？”冰舞问道。

　　谢傲宇笑道：“很不错，非常不错，单独的踏雷术来讲，就算是有金色闪电支持，也比风雨行的升级版如光似电和雷云天翼结合逊色半筹，有着雷灵战靴支持，也只是逊色一线而已，呵呵，想来可以和风无影的无影神踪较量一下了，应该可以给他一个惊喜。”

　　“这只是提升了速度，力量呢？”冰舞道。

　　“也有近倍的增强。”谢傲宇抬脚踢出。

　　啪！

　　虚空硬是被他一脚踢的出现一道缝隙，好似黑洞一般，空间碎裂，这就是雷灵战靴的威力，通天级套装的一件套，也非普通货色所能比的。

　　由此雷灵战靴，几可增加谢傲宇近半战斗力，而且极雷爆斗技透过雷灵战靴掩饰，施展的话，外人也很难看透，完全可以施展了，不必担心被看穿。

　　接下来几天，两女整合魔魅族，谢傲宇安心在灵晶石宫殿内修炼。

　　第六天，拍卖会正式开始。

　　两女中冰舞留守，坐镇魔魅族，如烟则陪着谢傲宇一起前去参加神铸族举行的拍卖会，此次拍卖会可谓是云集无数强者，吸引大批的高手前来。

　　魔皇宫钥匙，普通人不知道，可是那些有着大背景的人可都知道了，此次更是都冲着魔皇宫钥匙来的。

　　两人进入拍卖会大厅的时候，这里已经聚集了很多人，甚至是有些许的拥挤，闹哄哄的，都在议论着此次拍卖的事情，其中也不乏提及雷天泽三个字的，谢傲宇的心眼开启，一切尽收眼底。

　　心眼可穿透普通的咒术屏蔽力量，看到一些隐秘的交谈，对谢傲宇的拍卖来说，也是有着极大的帮助。

　　有身份的自然是在二楼有贵宾室。

　　谢傲宇和如烟便登临二楼，他们的出现，立刻有神铸族的服务人员引领着进入一间豪华的贵宾室。

　　这里空间不大，装饰却非常的奢华。

　　待服务员退走，如烟便施展了屏蔽咒术，拿出了一张纸条。

　　那纸条是他们来进来的时候，一个魔魅族的女子塞给如烟的，一切过程都在谢傲宇的心眼关注下，没有任何人发现。

　　“两个消息。”如烟脸色凝重起来。

　　谢傲宇很少见如烟如此表情，便问道：“什么消息？”

　　“第一个是关于大魔王的。”如烟说道，一听此话谢傲宇登时坐直了身体，就听如烟说道，“就在一个小时前，大魔王所在的绝魂谷神秘消失。”

　　“消失？绝魂谷消失？”谢傲宇惊愕道。

　　绝魂谷可是一代巨头的驻地，其面积之庞大比冰魔谷也小不多少，怎么可能凭空消失的呢。

　　如烟道：“根据目前收集的情报，绝魂谷很可能下陷进入地下了，但是绝魂谷所在的地表则是很平整的，化作了一个平原，那些高大几万米的高山都可能没入地下了，此事已经吸引神界五大势力和魔灵山的注意，派出大量的长生境界高手赶去了。”

　　“有此等事情，雷家在寂灭城的力量居然没有通知我。”谢傲宇脸色有些难看，毕竟他现在的身份是雷家下任家主继承人之一，有着雷杀令的。

　　“这第二个消息就和雷家有关了。”如烟眉宇间流露出一抹寒意，“雷家分为两个派系，家主一系自然是支持你的，但是寂灭城的雷家人一直都是家主的敌对派系，大长老一系的，虽然被家主借口赶回神界，现在还未曾离开，根据情报显示，此次拍卖会之后，可能会有人对我们不利，而魔魅族收集的情报表明，意图对我们不利的正是雷家人！”

　　雷家人！

　　谢傲宇心中登时涌出一股杀意，既然是死对头，那就决不能让他们活命。

　　他伸手抚摸了一下靴子，那看上去与普通靴子没什么两样的正是雷灵战靴，只要催动雷电力量进入，立刻便会化为雷灵战靴。

　　感受着体内澎湃的力量，谢傲宇也想出手了。

　　他已经是玄尊中位紫色灵魂的实力，配合雷灵战靴和那把魔刀，正要试试战斗力有多强呢。

　　“你去指派魔魅族全面注意绝魂谷和雷家。”谢傲宇道。

　　如烟点点头，便起身离开了贵宾室。

　　她刚离开贵宾室外便传来琳洛雅的声音。

　　谢傲宇的心眼关注下，自然可以看到琳洛雅，还发现了琳洛雅身旁站着一个青年男子，穿着一袭黑衣，实力相当不弱的高手。

　　出声让两人进来。

　　贵宾室门推开，这两人便走了进来。

　　琳洛雅一进门便施展屏蔽咒术，隔绝了外界听到声音的可能。

　　“这位是？”谢傲宇没有和琳洛雅客气，直截了当的开口。

　　男子自我介绍道：“哈沃德，想必雷兄听说过吧。”

　　因哈沃德来自远古杀场，所以谢傲宇也让人特别关注，对他的一切行动都基本了解，一直都在客栈内等候谢傲宇前去，对他的长相自然也是看到过画像。

　　“哦，你就是哈沃德啊，你来找我有什么事？”谢傲宇淡淡的道。

　　“明人面前不说暗话，我此来是想雷兄放弃竞争此次拍卖会的压轴拍卖品的。”哈沃德说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，看向琳洛雅。

　　这压轴拍卖品乃是他和琳洛雅的目标，更是开启魔皇宫的关键，怎的现在突然会引哈沃德前来。

　　这琳洛雅到底打的什么注意。

　　“有件事我忘了和雷兄讲明白，开启魔皇宫之人，必须具有天魔血脉方可。”琳洛雅满怀抱歉之意。

　　谢傲宇的目光登时变得犀利起来。

　　忘了？

　　笑话，那可是关乎着魔皇宫开启的关键一步，居然说忘了，可能忘吗？打死谢傲宇都不相信琳洛雅会忘记。

　　“我真的低估你了。”谢傲宇冷冷的道。

　　琳洛雅道：“有些事情并非像你想象的那般，还望雷兄不要见怪，而且我若是要骗你的话，完全可以说是对此事不知情，推脱是从哈沃德口中得知的。”

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声，若是那样，更让人怀疑，如此说法，反而表现出琳洛雅的高明，说明她的坦白，再有便是以此将哈沃德拉入他们的合作中。

　　面对谢傲宇的冷意，琳洛雅并没有表现出多么惊慌，平淡的很，她知道谢傲宇不可能翻脸，他们三人是必须联合才可以的。

　　“既然如此，你们何必与我合作？联手竞拍下来便是。”谢傲宇也冷静了下来，声音显得很平淡。

　　“我们没有雷兄的财力，恐怕现在所有人都知道，只要雷兄竞拍的话，别人都只能干瞪眼的份。”哈沃德说道。

　　谢傲宇皱眉道：“仅此而已吗？那我拍下来合作便是，何必要我放弃竞拍？”

　　哈沃德沉吟一会儿，才说道：“雷兄可能不知道，魔皇宫钥匙有五把，但是真正的钥匙只有一把，就我所知，其他的四把都已经出现，经过确定，都是假的，所以这次拍卖的钥匙真的可能性非常大，但是要确定真假，唯有具有天魔血脉的人才可以，而且，无论真假钥匙上面都有着一些天魔所留的东西，我希望得到，所以请雷兄放弃，将钥匙让给我。”

　　“天魔留下的东西？”谢傲宇自言自语的道。

　　他有些犹豫，是否该同意。

　　就目前的形势看，他们三人是必须联手的。

　　谢傲宇掌握有足够的灵晶石，魔皇宫钥匙完全可以自己拿下来，所以他具有钥匙，琳洛雅掌握有秘密通道，哈沃德有天魔血脉，三人联手开启魔皇宫，似乎是天作之合。

　　尤其是谢傲宇不想透露可以借助魔灵之气修炼的事实。

　　本身谢傲宇假扮的雷天泽就已经很扎眼了，让各方势力不惜联手针对，若是再加上可以借助魔灵之气修炼，恐怕他们会不顾一切代价的出动长生境界高手来袭杀他的，他可不愿意面对长生境界高手的威胁。

　　所以他只能与两人合作。

　　当然，他也可以出手将两人擒拿，控制两人，也是一个不错的办法。

　　“雷兄，咱们的事情，知道的不多，但是关于你的秘密，我将其制作了一个咒术信，留在一个隐秘的地方，一旦我出现问题，那咒术信便会第一时间传遍整个地狱魔界。”琳洛雅似乎看穿了谢傲宇的想法，平静的道，“所以我们最好还是亲密无间的合作最好。”


第1888章  诡异的拍卖会【一】

　　威胁，这就是琳洛雅的心机。

　　早在谢傲宇和如烟，冰舞说起琳洛雅的时候，就已经确定此女心机深沉，而且她还有着天生的感知能力，这类感知能力有点类似第六感，能够发现许多别人无法感觉到的东西，就像谢傲宇的心眼，若是对方不掩饰的话，也能感觉到对方的一些敌意，想法之类的，可受到的限制太大，到了这个层次，几乎可以忽略不计。

　　但是琳洛雅不同。

　　她具有的感知能力是天生的，完全不用担心掩饰不掩饰的，只要对她产生一丝敌意，立刻就会察觉到。

　　“这算不算威胁呢？”谢傲宇淡淡的道。

　　琳洛雅道：“不是威胁，是自保，若非你的实力太高，只手击败玄尊上位的特洛内，我也不至于如此。”

　　虽可理解，但是被人威胁，仍旧让谢傲宇非常不爽。

　　他的记忆中，能威胁他的就只有远古通灵神树。

　　有这威胁，谢傲宇也只得放弃擒拿两人的念头，何况这两人就算是琳洛雅没有多少支持者的话，哈沃德必然有强力的支持者，远古杀场这三界第一禁地内到底隐藏着什么，谁也不知道，谢傲宇并不想在敌人未知的情况下，就去招惹。

　　“我想知道钥匙上有天魔留下的什么。”谢傲宇道。

　　琳洛雅也竖起了耳朵，她同样想知道。

　　哈沃德眉头紧皱，沉吟不语。

　　“如若连这点都不肯坦白，那我们之间就更谈不上合作了。”谢傲宇淡淡的道，“天魔直系后裔难寻，可是具有天魔血脉的人不在少数。”

　　良久，哈沃德才道：“好吧，那请两位保密。”

　　“那是自然。”谢傲宇道。

　　“魔皇钥匙上面有天魔留下的一道血脉力量，只要具有天魔血脉的人得到，不管多么的稀薄，都可以通过那钥匙上的力量将自身的血脉进行完全的改变，成就天魔血脉！”哈沃德不想说，但是只要竞拍下钥匙，必然会引起各方具有天魔血脉的人争夺，到时候略微一调查便能知晓，撒谎反而会让他们之间的合作会破裂，而他也将被抛弃，选择别的天魔血脉的人合作。

　　天魔血脉！

　　谢傲宇和琳洛雅不由得心头狂震，两人也不约而同的相互看了一眼，彼此都感觉到的惊骇。

　　要知道天魔血脉，那几乎就意味着成就巨头之尊了。

　　虽说历代大魔王都是天魔直系血脉，可并非是说其血脉是天魔血脉，只不过具有的天魔血脉更多一些，可毕竟历经那么多岁月，这血脉早就非常稀薄了。

　　“既然要合作，我想两位也该拿出诚意吧。”哈沃德自然知道，一旦说出来，是否还能让谢傲宇放弃竞拍，难度反而更大，“正如雷兄所讲，天魔后裔不是一个两个，可是一旦雷兄竞拍下来的话，必然遭到所有天魔后裔疯狂的追杀，诚然现在雷兄身份，可能没有长生境界高手敢出手，一旦有足够的利益诱惑的话，他们一定会出手的，天魔血脉足够吸引他们冒着被雷家追杀的危险出手的。”

　　谢傲宇道：“你得到之后，就不怕被追杀？”

　　“我既然想要得到，自然早有准备，而且为此被追杀也值得！”哈沃德说道。

　　这人很自信。

　　远古杀场的背景让他甚至不惧怕被追杀，尤其是可能引来神界各方实力的追杀，仅此一点就表明，远古沙场的力量很强很可怕。

　　“我可以放弃，不过，就这么放弃，我也有点不甘心呢。”谢傲宇道。

　　哈沃德淡然一笑，从空间戒指内拿出一样东西，“不知有它，是否甘心了？”

　　突突突……

　　丹田内，已经进阶到最后关头的雷电力量陡然颤动了起来。

　　谢傲宇的心也随着猛跳几下。

　　雷电力量进阶的目标可是半神之雷，成功的几率说不上高，但就算是失败，那也是大成境界的圣雷。

　　以进阶失败，成为圣雷来讲，大成境界的圣雷只要能够发挥出五成的威力，足可将巨头秒杀，连同灵魂都不会留下的。

　　半神之雷呢？那是超越大成境界圣雷不知多少倍的力量。

　　反正天地神雷的话，能够毁灭一界。

　　现如今进阶尚未完成，也到了最后时刻，可能下一刻就完成进阶，可能十天后，一个月后，甚至一年之后，谁也说不定。

　　到了如此程度，还能引起其震动的，那自然是重宝了，甚至可能是促使其进阶成功的最后所需之物。

　　“雷电之心！”谢傲宇盯着那水晶球，声音中略微透着一丝的颤抖。

　　水晶球内，一抹心型的雷电光弧，呈现的是白色，那正是传说中雷系的至宝，能够令雷系高手掌握圣雷的雷电之心。

　　得到雷电之心，可以借助雷电之心令极致之雷进阶成为圣雷。

　　“这个足够了吧。”哈沃德道。

　　谢傲宇令自己平静下来，道；“嘿，看来我们的合作会很愉快的。”

　　将雷电之心交给谢傲宇，哈沃德道：“那我就告辞了，得到钥匙，成就天魔血脉之后，我会再来寻找二位的。”

　　他便离开了贵宾室。

　　琳洛雅也起身告辞。

　　“你主动与哈沃德合作，想必也得到了什么好处吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　没有转身，背对着谢傲宇，琳洛雅道：“他送给我天使之匕。”

　　说完之后，琳洛雅便离开了。

　　谢傲宇的心眼关注之下，哈沃德进入一间贵宾室，反而是琳洛雅直接离开了拍卖会现场。

　　“天使之匕？那可是天魔时代被其斩杀的天使族巨头遗落的东西，据说里面蕴藏着一些天使族修炼奥秘。”谢傲宇看着那雷电之心所在的水晶球，“这两样东西，随便一个拿出来都是轰动三界的至宝，哈沃德居然很随意的便出手，远古杀场，远古杀场……”

　　他首次生出要进入远古杀场的冲动。

　　没多久，如烟便返回了贵宾室。

　　重新设下屏蔽咒术，如烟直接坐在谢傲宇的怀中，双手环着他的脖子，将火热的胴体靠在他的胸前，“这次拍卖会似乎有点诡异，可能会意想不到的事情发生。”

　　“那就拭目以待吧，我们想要的东西，大概没人敢竞价吧。”谢傲宇笑道。

　　“除非神铸族自己竞价，别人都担心我们突然不竞价了，出太高价亏死的，可神铸族自己的拍卖会，若是他们自己人竞价，那就是破坏规矩了，必遭群起而攻之。”如烟看着那水晶球，立刻美眸瞪大，“雷电之心？”

　　谢傲宇便将方才的事情详细的诉说了一遍。

　　对于如烟这个在黑莲圣教成长起来的美女，她自幼便在尔虞我诈中生存，对于这些阴谋诡计也最是擅长。

　　有她或许能够想到许多谢傲宇没注意到的东西。

　　两人谈好着哈沃德和琳洛雅的时候，拍卖会开始了。

　　谢傲宇的心眼也完全开启，结果他就发现，能够窥探到的贵宾室只有三间，那些来自各大势力的人使用的屏蔽咒术都是很高级的，明显超越之前沈天明那种层次的屏蔽咒术，他的心眼就无法看穿了。

　　这也让谢傲宇对心眼的提升更加的期待，威胁到自己的人，实力越拉越高，他们掌握的咒术自然是级别也越来越高的，相对的心眼提升，就是必须的，不然就会效果大减。

　　无法探测到别人，多少有点失望，却也不在意，反正论财力，众所周知，根本无人可以与之媲美，怕什么。

　　拍卖师登场，第一件拍卖品送上台。

　　于是在拍卖师充满激情的演说下，拍卖会渐渐地被推上高潮，竞价也是越来越高，最低的价格成交也是在将近十万灵晶石上下，而随着拍卖品价值越来越大，竞价也是直线飙升的。

　　谢傲宇也没有出手，没有能让他看上眼的。

　　“接下来是第九件拍卖品。”拍卖师的声音再度响起，也让谢傲宇和如烟的精神一震，他们在研究拍卖品的时候，要拍下的就是这第九件拍卖品。

　　美女服务员双手托着一把神剑登台。

　　灯光掩映下，美女服务员更加的靓丽，手中神剑也显示出华丽的外表，更是有着一股若隐若现的剑气透出剑鞘。

　　“神影剑！”拍卖师朗声道，“这就是第九件拍卖品……神影剑，高级战皇级神兵，剑名取自剑出鞘快无影的意思，此剑乃是女士的最爱，各位帅哥们，还不快快出手，这可是讨好心爱女人的无上佳品哦，你要是还没有俘虏美人心，此剑必让你抱得美人归；你要是觉得自己不够帅，没有美女爱，此剑必让你成为美女的追求者。”

　　拍卖师的话充满了调侃和诱惑。

　　神影剑的确是女人喜欢的一类神剑，轻盈，更有加持速度的能力。

　　也是如此，谢傲宇决定拍下来，送给如烟，总不能如烟动用龙骨剑，那她就要暴露身份了。

　　神影剑正好掩饰其身份，威力还不弱。

　　“神影剑，底价一百万灵晶石，价高者得！”拍卖师朗声道。

　　高级战皇级神兵一般价格都在二百万到五百万灵晶石之间，神影剑受限制，只有女人可以使用，且其威力相对而言，适合速度型的，所以诸多限制，令其价值略微打折扣。

　　“一百万！”谢傲宇率先开口。

　　刷！

　　原本闹哄哄的拍卖会现场，都在嚷着要竞拍的，可谢傲宇一开口，立刻变得鸦雀无声，并且吸引所有的目光齐刷刷的投递过去。

　　就是那刚刚发出声音要竞拍的两个贵宾室也立刻安静了。

　　拍卖师也明显一愣，可随即便再度扬声道：“雷天泽少爷出价一百万，还有没有更高的价呢？这可是美女们最爱的神影剑。”

　　他兴奋地期待着有人竞价，如此必可将价格抬高。

　　可是现场鸦雀无声，无人竞价。


第1889章  诡异的拍卖会【二】

　　这等局面是任何人都没想到的。

　　拍卖师还打算谢傲宇竞价之后，可能掀起新一轮的疯狂，必能拍出惊人的高价，没想到居然没有一个竞价的。

　　“还有没有人出价？”

　　“还有没有人出更高的价？”

　　连续问了三遍，无人应答。

　　谢傲宇好笑之余，也是感慨不已，有身份，有地位，有财力，谁还敢来竞价，一旦哄抬高了，自己不要了，那他们就要亏死了。

　　“麻烦快点。”谢傲宇看到拍卖师还在询问，不耐烦的道。

　　无奈之下，拍卖师只得宣布，谢傲宇以一百万灵晶石拍下神影剑。

　　谢傲宇一出手，无人竞价。

　　拍卖师郁闷之余，也只能收敛心情，继续进行接下来的拍卖，“第十件拍卖品，是我神铸族炼制出来的一件具有增加五成攻击力的手镯，定名为暗鹰手镯，底价为一百五十万灵晶石。”

　　暗鹰手镯，听名字便知道是适合暗属性的人。

　　光暗属性都有相当的一部分群体，光属性的天使族，暗属性的地狱魔界诸多种族都可以的。

　　“三百万灵晶石！”

　　拍卖师报出底价，谢傲宇就听到左侧第四个贵宾室内有人报价，一下子便长了一倍的价格。

　　到达了百万灵晶石之后，能够出的起价格的也就是贵宾室内的人，坐在大厅内的，能拿出五六十万灵晶石的都不多，更不要说三百万灵晶石以上。

　　“三百万灵晶石，还有没有更高价的，五成的增幅手镯，可是能够让你战斗提升一半的宝贝。”拍卖师慷慨激昂的道，“得到暗鹰手镯，同等实力对手，你可获得完胜的宝贝。”

　　可是现场仍旧静悄悄的。

　　大厅内的人都看着贵宾室，他们没财力竞价。

　　可是各个贵宾室静悄悄的，没有人回应。

　　拍卖师连问了五遍，都无人再加价。

　　最终暗鹰手镯被人用三百万灵晶石拍下，可是先后两次都无人加价，只是第一次报价拍下来的情况，也引起了一些人的注意。

　　“第十一件拍卖品是微光软甲，防御力之强，可以让它排进高级战皇级神兵的高度，而且很轻便，穿在身上没有任何重量，并且很柔软，如同普通的衣物，贴身穿着，外人也无法识破，用处多多。”拍卖师暗道，这防御性的战皇级兵器可是非常罕见的，就算是大势力中也很少见，应该能够拍出高价吧，“微光软甲，底价二百万灵晶石！”

　　“四百万灵晶石！”

　　拍卖师话音落下，谢傲宇左侧第二个贵宾室内传来报价，声音赫然是被他一招击败的天使族高手特洛内。

　　他的报价结束，各个贵宾室再度陷入沉默。

　　居然没人再竞价。

　　大厅内眼巴巴瞅着想要看热闹的人登时乱了，议论纷纷，那拍卖师连续叫价，无人应答，他的额头上也开始冒汗了。

　　结果，这次的拍卖品以四百万灵晶石被特洛内拍走。

　　谢傲宇笑道：“这就是你发现的诡异之处？”

　　“没错，我看到各方势力似乎有过一次接触，跟随在魔灵山高手波尔身边的魔魅女传来消息，他们都决定从神影剑开始，只有一人报价，价格翻倍，其他人不能报价，给予神铸族足够的灵晶石。”如烟说道，“当然你报价的话，他们也不会傻着去竞拍的。”

　　“为什么这么做？”谢傲宇不解道。

　　千万灵晶石看似很多，可对他们这些大势力来说，似乎并不太看重。

　　如烟道：“具体不清楚，只知道神铸族需要足够的灵晶石来干一件隐秘的事情，对他们非常重要，才会有此一举。”

　　就像如烟说的那样，接下来的拍卖也是如此。

　　只有一个人竞价，价格是底价的一倍，再无人竞价。

　　神铸族似乎也真的急需灵晶石一样，竟然又增加了七八件拍卖品进行拍卖，结果仍旧如此。

　　这些拍卖品没有入得谢傲宇的法眼，他也没有竞拍，而且若是他总是出手，反而有可能被群起攻之的，还是低调点好。

　　很快到了最后三样隐性拍卖品。

　　所谓隐性拍卖品有两种含义，一种是拍卖品连神铸族都不知道是什么价值，但是肯定不低，到底多高就不知道了，你可以赌，堵到了可能一百万灵晶石拍下的是一亿灵晶石都拍不下来的宝贝，也可能只是价值十万灵晶石的东西。

　　还有一种则是故意引诱你前来竞拍的，到了拍卖会开始，会报出拍卖品的价值。

　　“接下来是此次拍卖品倒数第三件东西。”拍卖师有气无力的道，他也泄气了，人间分明联手针对神铸族的。

　　若是以前，肯定是马上按照公布的拍卖品进行的，可是现在神铸族急需灵晶石，而且量很大，要是公开大量收购灵晶石，必然引起各方注意，这才通过拍卖来进行收购，没想到还是被人察觉了，进行了抵制。

　　美女服务员托着一个精致的瓷盘来到台上。

　　瓷盘上面有着圆石，上面雕刻着许多的花纹，一看便知那是图纹咒术。

　　“这是我族之人意外得到的一块魔缘石。”拍卖师略微打起一些精神，这种不知根底的东西拍卖，或许引起一些竞争吧，“魔缘石，众所周知，那是万界时代地狱魔界一名巨头创造的东西，其可以封印宝物，这类宝物都是软性的，也就是说价值再高，威力再大，也能被轻松毁掉，而这个魔缘石内表面的图纹咒术看，是最高级的那一类，我族还未找到破解之法，所以里面到底是什么，还不知道，当然了，也可能里面什么都没有，这种可能性很低，毕竟图纹咒术是最高的，根据一般情况推断，里面一定是重宝。”他顿了一下，朗声道，“魔缘石，底价七百万灵晶石！”

　　他的报价一出，大厅内便热闹起来了。

　　各个贵宾室也是都议论起来，谢傲宇能够听到的几个贵宾室内传出的争论声不断。

　　如烟道：“这肯定不是之前他们说的最后三件拍卖品之一，是他们收购不到足够的灵晶石，才被怕拿出来的。”

　　“这么说来，他们急需灵晶石是真的了，连这种机器可能隐藏着重宝的东西都要拿出来拍卖，到底是什么呢，需要如此多的灵晶石，以神铸族掌控的灵晶石都需要这般的索取，看来不是一件普通的大事。”谢傲宇嘀咕道。

　　如此想着，谢傲宇的心眼也探查了出去。

　　他想看看用心眼能否看透这魔缘石内隐藏着什么。

　　结果心眼刚刚触及魔缘石，便从里面涌动出一股无形的力量波动，一下子就将谢傲宇的心眼探查的那种感觉给反弹开来了。

　　“不会吧。”谢傲宇一下子站起来。

　　“怎么了？”如烟也跟着站起身，疑惑的道。

　　谢傲宇道：“魔缘石内居然能释放出力量将我的心眼探查都给屏蔽掉，什么宝物能够有这种能力。”

　　如烟也满脸错愕。

　　心眼探查，说白了，那就是一种感觉，根本没有具体的力量来形容，比精神力还要玄奥的东西，居然也可以排斥。

　　“七百万灵晶石！”谢傲宇毫不犹豫的报价，别的没有，灵晶石多得是，拍下来便是。

　　本来闹哄哄的大厅再度安静下来了。

　　就是其他几个贵宾室内都传来不爽的咒骂声，而且是取消屏蔽咒术，故意让谢傲宇听到的，显然是知道谢傲宇出手，他们连点机会都没有的。

　　“魔缘石，最高级的图纹咒术封闭的魔缘石，七百万灵晶石只是底价，有没有人加价，有没有人加价？”拍卖师听到谢傲宇报价，就有点打不起精神。

　　谢傲宇干脆推开门，来到走廊前，道：“不用来喊价了，没人敢加价的，到时候价格上去，我若不要，别人也拿不出那么多灵晶石。”

　　拍卖师一阵无语。

　　这却是事实，毕竟对贵宾室内的人来说，压轴拍卖品才是他们的目标，在这里竞价，只是冒险让自己陷下去而已，何况他们都不想让神铸族得到更多的灵晶石，那里有人会出来竞价。

　　“最后问一遍，有没有人加价。”拍卖师尽可能的大声道，那腔调还是有些低沉，情绪不高的样子。

　　无人加价。

　　拍卖师无奈的宣布魔缘石以七百万灵晶石的价格被谢傲宇拍下。

　　当场便有人将神影剑和魔缘石送上，谢傲宇也拿出灵晶石支付，神影剑交给如烟使用，他则拿起魔缘石把玩起来。

　　魔缘石内有着一丝丝的能量波动，很微弱，几乎感觉不到，但是谢傲宇的心眼却能明显的察觉到，这能量波动甚至还能阻挠谢傲宇的精神力探查，非常的奇妙。

　　“雷兄，有没有兴趣来场赌斗。”在倒数第二件拍卖品拿出来之前，库姆斯从一间贵宾室内走了出来。

　　他的话登时引起许多人的关注。

　　更是有一个个的贵宾室打开，各方人都走了出来，有对谢傲宇恨之入骨的特洛内，有看热闹的波尔，有幸灾乐祸的风无影，有杀机闪现的瓦格等等。

　　“赌斗？怎么个赌斗法？”谢傲宇手掌中已经出现魂玉，他开始查看这些人的确切实力，第一个就是科姆斯，结果是科姆斯为玄尊中位白色灵魂的实力，也就是到了玄尊中位的顶峰地步。

　　此等实力，他自然不放在心上。

　　“就赌你手中的那枚魔缘石。”科姆斯手中光华一闪，多出一个披风，赫然是雷灵披风，“我的赌品则是这件雷灵披风，拍卖结束，就在外面，你我公平一战，如何？”

　　谢傲宇哈哈笑道：“求之不得！”

　　两人的赌斗，登时引起很多人的热议，反而将拍卖会给中断了。

　　瓦格也走了出来，冷冷的道：“你抢走魔刀，今次我定要让你付出代价，现在的你可不是两年前横行无敌的时候，记住，不要在科姆斯的手中走不过几招就被干掉，我还要与你一战，拿回属于我的魔刀。”

　　“魔刀是我的！”风邪群冷冷的道。

　　两人也都发出的很不友好的挑衅。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“我等着你们的挑战！”

　　他也一样战意高昂。


第1890章  诡异的拍卖会【三】

　　感受着体内澎湃的战力，谢傲宇也正打算与这些神界和地狱魔界中有着巨头潜力的人过过招呢。

　　借助魂玉，谢傲宇也看透了这些人的真实实力。

　　结果的确有让他感到吃惊的高手，首当其冲的便是风家的风无影，他的灵魂显示居然是金色的，也就是说风无影是玄尊上位中已经接近顶峰的实力，要比其他的几名玄尊上位高手强悍不止一点半点。

　　这是个劲敌。

　　谢傲宇又想到了横无行，他能够与风无影杀个平手，大概也是如此实力，都属于那种可带给谢傲宇威胁的真正高手。

　　当然其他人境界或许不高，谁也难以保证他们手中是否有提升实力的东西，比如套装之类的。

　　“拍卖师，继续！”科姆斯道。

　　拍卖师这才再度开口，进行倒数第二件拍卖品。

　　当美女服务员拿上来拍卖品，登时现场就有些沸腾了。

　　因为这个拍卖品的名气很大，是一个圆形的，直径大约一米左右的圆盾，周边有着一些图纹，那些图纹更是有着点点的火星飞舞着，在中心位置则是有着一个竖着的燃烧的神剑图案。

　　“我想不需要我再介绍了吧，大家都认识。”拍卖师说道，“这就是爆炎盾！”

　　关于爆炎盾，在谢傲宇接受的雷天泽记忆中，有着明确的记载，那就是爆炎盾乃是神界一代巨头炎君老祖的爆炎套装之一。

　　炎君老祖，神界曾经巨头之一，战力滔天，掌握大成境界的极致之火，更是具有极品战皇级的爆炎套装，在他那个时代，几乎是神界默认的第一强者，无所敌手，尤其是其一把爆炎神剑据说是准通天级的，要将爆炎套装都给进化为准通天级的，一旦成功，怕是再难寻对手。

　　于是乎，他就被天魔盯上了。

　　而这位炎君老祖也是被天魔斩杀的第一个巨头。

　　传说当年天魔三拳将爆炎套装打废的，唯有爆炎盾保存了下来，但是也是有所破损，为神铸族得到进行修复的。

　　可以说爆炎盾就是火属性之人最想要得到的防御性神器之一。

　　“爆炎盾，历经我神铸族六代人的努力，终于恢复一定的威力，底价一千万灵晶石！”拍卖师大声道。

　　斗神族瓦格立刻出声道：“我出一千万灵晶石！”

　　“一千万，太少了吧。”谢傲宇道。

　　“怎么，你怕让我得到，等会儿你就不是我的对手了？所以想提前阻挠，这可不像在神界横行无忌的妖孽。”瓦格冷笑道。

　　谢傲宇轻笑道：“你是怕我竞价吧，想要故意拿话挤兑我，是不是？”

　　瓦格仰起头，道：“是又怎样，你难道不是这么想的吗。”

　　“好吧，那我就成全你。”谢傲宇道。

　　“看来你性格还是没变。”瓦格道。

　　谢傲宇摇摇头，“你错了，我说的成全你，是我要竞价，两千万灵晶石！”

　　本来以为稳操胜券的瓦格差点要吐血，他指着谢傲宇，气的竟然说不出话来了。

　　谢傲宇笑吟吟的看着他，“我已经不是两年前的我了，想要和我较量，我还要主动送给你们一把刀，我没那么蠢，这爆炎盾，我要定了！”

　　“你要定了，不是说你就能得到。”

　　这群新生代中最强的风无影开口了。

　　“怎么，风兄要和我竞拍？”谢傲宇笑道。

　　“不行？”风无影道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“当然可以，只怕风兄没那份财力。”

　　风无影哈哈一笑，“你太小看我风家了，兽魂阁的收入还是可以的，何况雷兄当初一口气就买下龙狼魂和幻月魔豹魂，付出一亿多的灵晶石，我还没用呢。”他伸出四根手指，“四千万灵晶石。”

　　快要郁闷死的拍卖师精神一震。

　　终于来点刺激了。

　　“八千万。”谢傲宇也看着风无影，报出了高价。

　　风无影眯着眼睛盯着谢傲宇，道：“一亿！”

　　全场所有人都窒息了，一亿灵晶石购买根本未曾修复，只能是全盛时期一定威力的爆炎盾，明显是斗气。

　　众人都看向谢傲宇，期待他的价格。

　　“我……”谢傲宇声音拉得很长，在众人期待的目光中说道，“放弃。”

　　“放弃？”

　　“他居然放弃了，不是说要定了吗？”

　　“傻瓜，没看到人家根本就是故意的耍风无影的。”

　　大厅内登时乱作一团。

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“一亿灵晶石购买不足全盛时期一半威力的爆炎盾，风兄果然是家私雄厚啊，我甘拜下风。”

　　风无影也怔了一下，他可没想到谢傲宇居然这么快就放弃了。

　　有着庞大的灵晶石，居然并不真的斗气去浪费。

　　谢傲宇可不是纨绔子弟，他如何可能平白无故得给神铸族送去灵晶石，还是科姆斯的种族，更加不可能。

　　“两年的时间，你果然变了很多，更加世故了。”风无影冷笑道。

　　“两年前的我就是如此，只是当时你根本没有资格让我如此待你，那时候的你根本不配。”谢傲宇笑道。

　　风无影眼中寒芒连闪，他与谢傲宇之战，是秘密进行的外人不知道，可是那一战对他却是一生的耻辱。

　　“呼……”

　　身上浓重的杀意随着风无影吐出一口浊气而消散。

　　两年的时间，同样让他更加的沉稳了。

　　“科姆斯，我记得你说若是我能拍下爆炎盾，就要以多一百万灵晶石的再买走的吧？现在爆炎盾是你的了，别忘了给我一亿零一百万灵晶石哦。”风无影转而看向科姆斯说道。

　　科姆斯的脸色刷的一下变得极其难看。

　　众人这才知道，感情是科姆斯暗中出手的。

　　他的目的很简单，利用风无影与谢傲宇竞价来让谢傲宇出更高的价，目的自然是要让神铸族得到足够的灵晶石，进行他们隐秘的活动。

　　“神铸族破坏规矩！”

　　“就是，神铸族自己拍卖，自己竞拍，故意哄抬价格，太可耻了。”

　　“还是雷少英明啊，洞察先机，故意设个套，让他们自食恶果，反而赔了一亿灵晶石，这次拍卖等于没赚，全赔了。”

　　“赔的好啊，哈哈……”

　　听着诸多人的讽刺奚落，科姆斯脸上的肌肉一阵抽搐，握紧了拳头，恶狠狠地看了谢傲宇一眼，一转身便回归贵宾室。

　　所有人都知道，拍卖会结束，谢傲宇和科姆斯一战有的热闹了。

　　谢傲宇和风无影对视一眼，都流露出一抹笑意，这笑容让人感到很冷，后背直冒冷气的笑意。

　　“喂！拍卖师快点啊，最后一件拍卖品。”

　　“快一些，我们还要看一场龙争虎斗呢，大家都等不及了。”

　　叫嚷声中，拍卖师只得进行压轴拍卖品的拍卖。

　　那自然就是魔皇宫的钥匙。

　　五把钥匙，唯有一把是真实的，前面四把都是假的，这一把几乎无需去测验，就是真实的钥匙。

　　谢傲宇的心头则有些沉重。

　　五把钥匙均有奥妙，得到可令具有天魔血脉的人，成就完整的天魔血脉，也就是说有可能促成五个巨头诞生，还都是天魔的后裔。

　　一旦他们成功，地狱魔界的强大将达到一个顶点。

　　名为钥匙，看上去实则是一把剑，只是剑尖位置是弯曲的。

　　“这件拍卖品无底价。”拍卖师也没有介绍，就说了这么一句。

　　知情者不会去询问，不知情者则是嚷嚷的吼叫起来。

　　“两亿！”

　　哈沃德最先开口报价，也是一口价直升到今次拍卖会的从未出现的高价，让无数人望而兴叹的数字。

　　谢傲宇暗道，难怪哈沃德只是忌惮他，对其他人的竞价威胁完全无视，其手中的资本的确很雄厚。

　　原本跃跃欲试，早有准备的波尔，特洛内等人一听，也都闭上了嘴巴，他们此次也算是准备充分，可也没有两亿灵晶石，毕竟长生境界的长老们需要修炼，一些精锐子弟也需要灵晶石保底修炼的，不可能统统收集上来的，更主要的是，地狱魔界许多地方还有战事进行着，灵晶石的消耗每天都是一个恐怖的数字，也无法调集过来竞拍。

　　结果可想而知，哈沃德以两亿灵晶石得到魔皇宫的钥匙。

　　这场被寄予厚望的拍卖会就这样草草收场，既没有让神铸族想象中的热闹，更没有人期待的超高价出现，唯一引起兴趣的反而是谢傲宇和科姆斯的对决。

　　哈沃德得到魔皇宫钥匙，立刻进入离开了。

　　自然有许多人跟随。

　　至于哈沃德如何离开，那不是谢傲宇关心的事情，他现在要关心的是，走出拍卖会场，迎接他的那些敌人们。

　　谢傲宇先回归贵宾室。

　　他便先静修起来，不管外面的热闹，要将自己的状态提升到最佳，还有就是做好应付风无影之流的高手出战的可能，以免被迫暴露出本尊特有斗技，如何利用仅有的几个斗技来取得胜利，尤其是和科姆斯的对决，必须获胜。

　　雷灵披风是他的目标。

　　足足一个小时之后，谢傲宇才精神奕奕的走出贵宾室，也在许多人关注中，踏出了拍卖会场。

　　外面早已经是人满为患。

　　拥挤的人群使得四周密密麻麻的尽皆十人，几乎连建筑物都难以看的到。

　　街道正中央，科姆斯傲然而立，在其身旁放置着雷灵披风。


第1891章  强横【一】

　　其他的来自各方势力的高手也都聚集在这里，与他们的注视之下，也就意味着谢傲宇更加谨慎才可以，绝对不能暴露出一丁点的破绽，不然本尊谢傲宇身份就可能暴露，而雷天泽掌握的斗技有非常稀少，所以谢傲宇最好的办法就是以最快的速度结束战斗，唯有如此才能让周围的人没有机会看到自己露出破绽的。

　　打定主意，谢傲宇向前一步，与科姆斯遥遥对峙。

　　赌斗的雷灵披风已然拿出来，摆放在一旁，谢傲宇自然也要拿出他需要赌斗的东西，那就是魔缘石了。

　　众目睽睽之下，也不可能有人冒着风险抢夺的。

　　谢傲宇便将魔缘石交给如烟，有她拿着。

　　如此气氛也随之便的热烈起来，他们期待这一场大战的开始，尤其是两人拿出来的赌品，更是令人垂涎。

　　雷灵披风，通天级套装雷灵套装的一件套。

　　魔缘石，外表有最高级的图纹咒术，内里有非常大的可能隐藏着重宝，若非如此作为拍卖一方的神铸族科姆斯也不至于要求谢傲宇用魔缘石来作为拍卖品了，一切都显示出两件重宝的非同寻常。

　　谢傲宇昂然而立，他的眼角余光瞥向那雷灵披风。

　　就在他走出来的那一刻，雷灵战靴就已经产生了反应，好像遇到了不知多少年未见的老朋友似地，似乎要带着谢傲宇走过去汇合。

　　两人目光相对，火星四溅。

　　“战！”

　　他们同时开口，发出充满战意的狂吼，震动的四周闹哄哄的场面一下子安静下来，更是令两人中间形成一股狂风，自行旋转，构成一道小型龙卷风，向空中飞去，似要将一切撕裂般。

　　狂霸的战意直透九霄。

　　彼此间的战意相互刺激，他们的气势更是直线攀升。

　　起初还是两块石头，刹那间仿佛化作两座高山，透发出的那一股股的压迫感，令玄尊上位高手都有些无法抵抗。

　　“轰！”

　　科姆斯身体一震，头发无风自动，一道炽烈的火焰猛然从他的身上迸发出来，这火焰熊熊燃烧，环绕四周，令他看上去如同火焰战神般。

　　气势滔天，焰火焚烧，威压一方。

　　未曾出手，科姆斯展示出来的力量就令玄尊上位高手产生了一丝忌惮，那绝对是能够让初入玄尊上位的高手恐怖的力量。

　　谢傲宇双臂威动，头缓缓扬起，乱发猛然炸开，更是有漫天的金色闪电骤然向四周辐射出去，地面都出现了一道道的裂纹，向四周蔓延，他抬起手一指科姆斯，蔑视的道：“来战！”

　　“嘭！”

　　早已准备好的科姆斯猛力的一脚踏地。

　　地面登时出现无数的裂痕，他脚踏的地方更是出现方圆十米内的整体凹陷，科姆斯则如同出膛的炮弹，呼啸着携带着漫天的烈焰，狠狠的冲撞过去，空气振动，变得不真实起来，仿佛那烈焰将空气都给点燃了，虚空似是要被其撕碎，如同浅谈内的蛟龙终于脱困，龙飞九天，搅动天地变色。

　　这就是科姆斯的力量。

　　没有任何的斗技，只有绝对的力量。

　　“不得了，这分明是玄尊上位的力量啊。”

　　“都说科姆斯绝世奇才，神铸族的希望，以玄尊中位顶峰的力量击溃玄尊上位的高手不在话下，果真不假。”

　　“那也只是传说，雷天泽可是一招击败过特洛内，那是真的。”

　　无视周围的议论，更是不将特洛内仇恨的目光放在心上，谢傲宇心如止水，只有那熊熊的战意在胸中沸腾着。

　　纯粹的力量比拼？

　　谢傲宇笑了，他掌握的可是斗气十二倍多威力的战力，更是夹杂着冰冻之气，能够将一切都给冰冻起来的。

　　“轰！”

　　众人观望中，就看到谢傲宇膝盖微曲，肌肉猛然鼓起，地面凹陷，双脚微微下沉，他的选择出手方式，也登时引起无数人的惊叫。

　　不动如山！

　　但凡战斗，谁都知道，主动者占据优势，全速冲击，会令力量有所加成的，更何况科姆斯可是玄尊中位的顶峰境界，本身就占有优势，哪怕是初入玄尊上位的高手，站稳身体的硬抗他的好冲击，也是有败无胜的。

　　谢傲宇的选择只能用一个字来形容……蠢！

　　别人的想法，谢傲宇自然知道，他要的就是这个效果，要强势出击，重新建立雷天泽那狂霸一切的霸气。

　　冷眼盯着狂飙而至的科姆斯，感受着那惊世骇俗的力量夹杂着的滔滔烈焰，谢傲宇的右手一震，战力狂暴的流动上去，使得他的整条右臂都仿佛膨胀了三圈似地，上面的能量波动更是令人有了爆炸性的感觉。

　　待到科姆斯到达近前两米之际，谢傲宇猛然抬手抓了出去。

　　两人闪电般碰撞。

　　“啪！”

　　没有惊天爆响，有的只是清脆的响声。

　　谢傲宇的右手一下便抓住了科姆斯硕大的拳头，狂暴的战力激荡而出，与科姆斯的斗气碰撞。

　　两两交锋，谢傲宇登时便感觉到了不同。

　　科姆斯的斗气威力居然比普通的斗气强盛三倍左右，显然他应该得到过什么奇遇，令斗气进阶的。

　　三倍，的确很强了，足够科姆斯扫灭玄尊上位黑色灵魂的高手，但是面对的是谢傲宇，一个更变态的高手，他却要倒霉了。

　　战力和斗气碰撞，一个质高，一个量多。

　　两两交锋，轰鸣不断，只是瞬息的功夫，那斗气便被战力击溃，科姆斯面露震惊之色，他的反应极快，立刻稳固防守，全身的斗气守护右手，不被攻克，一旦战力入体，必将将其摧毁的命运。

　　他拼死防守，勉强抗住战力入侵，但是战力所携带的冰冻之气则猛然爆发出来。

　　于是围观者目瞪口呆的一幕出现了。

　　就是以科姆斯的右手为起始，科姆斯的身体迅速的结冰，冰封全身，将他化作冰人这倒也罢了，可是最令人吃惊的是，科姆斯身上燃烧着的烈焰，直达两米多高，竟然也被冰冻，形成了火焰冰雕，相当的壮观。

　　“哼！”

　　谢傲宇冷哼一声，战力骤然加大，要轰入科姆斯的体内，将其一击不死也是重伤的命运。

　　“嗷！”

　　一声兽吼般的狂嘶从科姆斯的口中发出。

　　那冰封的地方迅速的裂开，寸寸爆裂，一股惊人的弹力爆发出来，科姆斯空中翻转，一下与谢傲宇分离开来。

　　“嗒嗒嗒……”

　　落地之后，科姆斯连连倒退七八步，在地上留下八九个深达十厘米左右的脚印，这才稳住身形。

　　只是一击，他便败了。

　　谢傲宇伸出右手食指，摇了摇，“你不行！”

　　“胜负未定，你不要高兴的太早了。”科姆斯冷哼道。

　　“哦？还有什么手段，尽管拿出来。”谢傲宇道。

　　科姆斯双臂震动，一抹炽烈的火光闪过，再看科姆斯，他的身上已经穿戴整齐一副套装。

　　头上戴着有竖着的三根奇异火焰羽毛的头箍，身穿环绕着奇异火焰魔兽图案的甲胄，那烈焰点缀，使得火焰魔兽如同复活了一般，活灵活现的，双臂有臂甲，手腕之上还有两个护腕，上面雕刻着图纹咒术，腿甲，战靴统统都赤色的，更是有着烈焰附着在上面，双手擎着一把足有两米高的巨剑。

　　他的背后，若隐若现的似乎有一个巨大的魔兽身影。

　　“赤魂套装！”

　　“这是赤魂套装，那奇异的魔兽图案就是早已经绝迹的万界时代特殊魔兽……赤魂兽！”

　　“高级战皇级套装啊，神铸族果然是收藏惊人啊，连这种早已经失传的东西都有，还赐给了新生代。”

　　“赤魂套装，足可让科姆斯的战斗力在提升两到三倍，这次有的看了，科姆斯战斗力暴增，必有一拼啊。”

　　这就是赤魂套装吗？

　　谢傲宇撇撇嘴，在上古圣皇赵天龙传给他的记忆中，有着明确的说明，那就是神界，地狱魔界，深海域手中都有套装，但是绝大部分都是天王级的套装，到了十阶战皇级以上，就失去作用的，而战皇级的套装屈指可数，甚至全部联手，也未必能够拿出三十套完整的套装，残缺的套装倒是不少。

　　提升两到三倍又怎样。

　　“赤魂套装，传说最神妙的地方是赤魂兽的灵魂附着在上面，能够将使用者掌握的火焰提升威力，但不知你的大成玄火有没有资格让其提升至极致之火的强度。”谢傲宇道。

　　“满足你的要求！”

　　科姆斯面带狞笑，他要全面出击。

　　“嗷！”

　　兽吼声陡然从那赤魂兽图案上面传递出来，整个赤魂套装上面附着着的火焰迅速的升温，那背后的赤魂兽模糊身影也倏然消失，没入火焰之中，只是眨眼间，原本只能算是大成级别的玄火，一下子便达到了极致之火的地步。

　　这炽烈的极致之火落在那巨剑上面。

　　科姆斯双手持剑，遥遥指向谢傲宇，再度爆发出惊人战意。

　　“赤魂套装，很厉害吗？那我就打废了它！”谢傲宇更是语出惊人，引起四周一片的惊呼声。

　　就是那些长生境界高手都被谢傲宇这类狂言给惊呆了。

　　太狂了吧！


第1892章  强横【二】

　　打废赤魂套装！

　　要知道赤魂套装可是高级战皇级的套装系列，每一件套装拿出来，就其品质，都不比高级战皇级的防御性兵器差多少，要将这类的赤魂套装打废，根本就是痴人说梦，至少长生境界高手没有把握。

　　化不可能为可能，这就是谢傲宇。

　　刀狂暴君的强横仍将震惊地狱魔界，无可阻挡的。

　　“嗒嗒嗒……”

　　谢傲宇急速的踏步，每一步都令大地颤动，每一步都让周围的人感觉到无尽的天地力量似乎都疯狂的涌入谢傲宇的身体，每一步都是让四周的人不得不后退，让开一条路，地面上的碎石随着他急速的身躯狂乱的舞动，好似谢傲宇化作一条神龙，席卷一切般，凶猛无比的冲撞过去。

　　全力出击！

　　之前一击，只是八成力量，尤其是战力的特性没有彻底的爆发出来，被谢傲宇刻意的压制，就是要验证现在战斗力的强横。

　　如今再无保留。

　　谢傲宇就如同一头发狂的猛牛，就算是一座山都要将其冲倒的。

　　“烈焰爆裂杀！”

　　感受着谢傲宇带来的威胁直线上升，科姆斯也爆吼一声，赤魂神剑高高举起，对着谢傲宇便恶狠狠地劈斩下去。

　　这一剑斩下，形成的狂风，将地面吹裂，碎石向四周飞射出去，威猛绝伦。

　　“撒手！”

　　谢傲宇爆喝道。

　　他的拳头对着那巨剑便狠狠的轰击过去。

　　全部战力的一击。

　　那彻骨的寒意更是将这一方天地都给冰封起来似地，寒冷异常，令人的战斗力大打折扣。

　　一拳，一剑，与众人注视下轰然撞击。

　　“嘭！”

　　谢傲宇拳头重重的砸在那巨剑的剑锋上面，那蕴含着恐怖力量的拳头抵抗赤魂神剑的一击而没有受伤，这不仅仅是无上神体的奥妙，更是战力的力量没有被击溃，反过来则是战力一下便将科姆斯输送进入巨剑的斗气和极致之火轰然击碎。

　　方才未曾全力，便能够令科姆斯无力抵挡，此番全力出击，根本没有半点抵抗力，超越斗气十二倍的战力威力也完全迸发出来。

　　战力和极致之火退缩，一下子便震的科姆斯双手差点爆掉，剧痛之下，双手一松，那巨剑便旋转着飞出去。

　　“咄！”

　　赤魂神剑没入拍卖会墙壁内，嗡嗡的颤动，发出阵阵剑鸣声。

　　击飞神剑，谢傲宇面直面科姆斯。

　　“啪！”

　　谢傲宇双手合适，将拇指，无名指和小尾指曲起，唯有食指和中指并起突前，战力狂野的涌动起来。

　　雷杀指！

　　双手相合的雷杀指，那就等于两道雷杀指，却比叠加还要猛烈，威力比单手施展更强盛一倍有余。

　　金色的闪电伴随着战力流动而至。

　　那四根手指化作了金灿灿的颜色，带着雄浑的力量，一切都汇聚在谢傲宇的手指尖，对着科姆斯的前心便猛烈地戳下去。

　　“啊！”

　　科姆斯吓得尖叫一声，几乎条件反射的便催动力量防御。

　　那赤魂兽的图案便迅速的盘旋，构成一团烈焰汇聚在他的心脏位置，进行防御。

　　“嘭！”

　　谢傲宇手指正中那团烈焰。

　　雷杀指的力量也随之爆发出来，加上谢傲宇本身可怕的力量。

　　“轰！”

　　那团烈焰当即爆散。

　　科姆斯惨叫一声，巨大的力量冲击的他离地飞起，惨叫着喷血向后倒飞出去。

　　嗖！

　　谢傲宇一飞冲天，达到顶点，然后头下脚上，双手再度合适，对着科姆斯的心脏位置，再度狠狠的戳下去。

　　全速冲击，快的近乎变态。

　　瞬息而至，科姆斯甚至还没有从受伤剧痛中反应过来，这时候就看出温室中花朵和久经历练生死考验的人差别。

　　若是换做谢傲宇，周震王，浪战天等人，在这等危机时刻，必然是现行摆脱伤痛自救或者反击，可是这些没有经历过多少生死考验磨练的人，事事顺心，真正遇到了难题，处理方面就显出巨大的差距。

　　“嘭！”

　　四根手指再度重重的点中科姆斯的前心位置。

　　巨大的力量冲击令那赤魂套装都是一阵颤动，似乎要碎裂一般，谢傲宇则冲击着科姆斯重重的落地。

　　大地被砸出一个深坑。

　　谢傲宇也双脚落地，再度抬起拳头，对着科姆斯便狠狠的砸了下去。

　　“嘭嘭嘭……咔嚓！”

　　没有人能看清楚谢傲宇在一眨眼的功夫内轰出去多少拳，保守估计也在三百拳以上，全都是全力出击。

　　加上先前雷杀指造成的伤害。

　　那赤魂套装硬生生被谢傲宇打的出现了裂痕。

　　“住手！”

　　眼见科姆斯就要被活活打死，神铸族的长生境界高手终于忍耐不住，狂吼一声，“科姆斯认输了！”

　　谢傲宇再度打下去的拳头停止了。

　　他缓缓站起身，看着半死不活，七窍流血的科姆斯，伸出手指，蔑视的摇了摇，“你太差了！”

　　说完，谢傲宇便不再去看科姆斯，转身走向那雷灵披风。

　　获胜，拿到雷灵披风，那么通天级套装雷灵套装便能够举起两件套，雷灵披风和雷灵战靴，与他帮助将会极大的。

　　与科姆斯一战，他甚至都没有施展雷灵战靴的威力。

　　因为科姆斯还不配。

　　越是靠近雷灵披风，谢傲宇越是能够感觉到雷灵战靴的变化，甚至那雷灵披风上面都有着电光闪烁起来，缓缓地漂浮起来。

　　这奇异一幕令人更是感到惊讶。

　　雷灵披风竟然自动的飞向谢傲宇的。

　　谢傲宇探手抓去，要将雷灵披风抓在手中，掌握两件雷灵套装的系列力量，他的手掌碰到雷灵披风的一瞬间，一声尖锐的呼啸骤然从天际响起。

　　“轰！”

　　一条巨大的足有十米粗细的雷电力量化作一条雷龙，在这晴空之中，发出霹雳雷鸣响动，凶狠的冲撞下来。

　　雷电力量和斗气的结合。

　　这是有人蓄谋已久的偷袭。

　　一条人影也在那巨大的雷电光束的上方闪现出来。

　　踏雷术！

　　谢傲宇骤然施展速度，脚下金色闪电爆闪，向前一个冲刺，趁机一把抓住雷灵披风，爆射出去十多米的距离，躲开了那雷电的轰击。

　　可不等谢傲宇站稳身形，对面的人群中陡然爆射出两条人影，携带着电光，从左右夹击过来。

　　谢傲宇的脑海中闪过如烟说过的魔魅族收集到的情报。

　　拍卖会之后会有人对其不利，而根据搜查的结果，意欲对付谢傲宇的正是雷家人。

　　这些人应该就是情报所指了。

　　两名刺客实力平平，根本难以对他构成伤害，那么他们就不是真正的杀招，他没有躲闪，双手平平挥出。

　　“嘭！”“嘭！”

　　这两名刺客当即被打的五脏六腑都碎了，惨叫着横飞出去，跌入人群中。

　　空中那人则再度狂吼一声，双手飞速的变化，打下一道庞大的雷电力量，轰击下来，谢傲宇抖手将雷灵披风旋转起来，那雷电力量便落在雷灵披风上面。

　　“刷……”

　　轰鸣的雷电力量仿佛游子归家，统统的没入雷灵披风内，再难掀起波澜，谢傲宇随即将雷灵披风系在身上。

　　原本黑色，没有任何图案的雷灵披风，浮现出无数道的电光环绕着，构成一个模糊的雷电漩涡，似乎能够将一切闪电都给收入其中一般。

　　嗖！

　　谢傲宇施展踏雷术，一步登天。

　　“下去！”

　　他快的让风无影眼中都闪过一抹寒意。

　　那空中的高手只觉得眼前一花，一人便到了他的身后接着被一拳重重的踏在后背上面，轰的一下，这人狂喷鲜血，从空中跌落下去，重重的砸在地上。

　　谢傲宇也从高空降下，一脚踏在这人的背部，冷冷的道：“说，谁派你来的！”

　　“我！”

　　人群后面传来充满恨意的声音。

　　拥挤的人群立刻分散开来，一个熟悉的人影走了出来。

　　“雷凡？！”谢傲宇有些错愕。

　　来人赫然是应该被罚返回神界雷家雷杀山一千年的雷凡，他居然没有离开，还向自己出手，难道雷家大长老一系已经决定与雷家家主一方正是决裂了？

　　不，这绝不可能，雷家巨头可是没有闭关，那样做岂非自寻死路。

　　若不是，就是雷家父子自己所为。

　　如此做法，必然是死罪，既然是死罪，还有什么好怕的，所以雷凡的父亲，长生境界上位的雷万坤也可能在暗中向自己动手。

　　一想到长生境界上位的高手在暗中伺机欲杀自己，一股寒意便从后背升腾起来。

　　谢傲宇的心眼立刻全面的施展开来，就算是雷万坤能够察觉到，在他屏蔽起来之前，也可以将他揪出来的。

　　万米之内，并没有雷万坤的踪迹。

　　他在哪？

　　“雷凡，你要背叛雷家不成！”谢傲宇冷冷的道。

　　雷凡狰狞道：“背叛？哈哈，雷杀山，那是惩罚长生境界高手的地方，我只是玄尊境界，居然要我在雷杀山面壁一千年，那不是要我去送死吗，这一切都是你造成的，你们要我死，我就要拉你垫背！”

　　“你就不怕连累你亲人吗？你的父亲，你的母亲，你的兄弟姐们。”谢傲宇道，在雷家若是类似雷凡这等背叛雷家的行为，他最亲近的直系亲属不管知情与否，都将遭到严厉的惩罚。

　　“我管不了那么多，我只知道要你……死！”雷凡猛然抬脚踏地，令地面震动。

　　一股强烈的不安爬上谢傲宇的心头。


第1893章  多谢【一】

　　随着雷凡的举动，一种前所未有的危机感爬上谢傲宇的心头，他几乎是条件反射的一脚将那被他从空中打下来的高手给踢了出去。

　　这一脚的威力相当的猛。

　　战力一下便涌入这人的身体内，将其当场震死，其尸体则横飞出去，向雷凡凶猛的砸了过去。

　　“轰！”

　　尸体离开不过七八米的距离，轰然爆炸。

　　肆虐的余波好似能量长龙，冲击四面八方，使得方圆百米内一片狼藉，最中心的爆炸区域则是出现一个深坑。

　　谢傲宇反应够快，也被那能量长龙给震的节节败退。

　　威力太猛烈了。

　　好在谢傲宇的无上神体防御力超强，加之后退的快，也没有受伤，他冷眼观望，在那迷蒙的灰尘中心，一道雷电力量突兀的出现。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的兽吼炸响。

　　那灰尘猛然四散开来，这巨大的雷电力量也显现出真影。

　　其头上有一根犄角，长达两米，龙首，牛身，鱼鳞，鹰爪，双翼，三条蛇尾，通体被一道粗有十米的雷电力量笼罩着。

　　“雷灵兽！”

　　“这是传说中的雷灵兽，百万年难得诞生的旷世奇兽！”

　　“万界时代便流传的一种魔兽之外的天地灵兽，居然真的存在。”

　　惊叫声不绝于耳。

　　就是那冷静的风无影，瓦格，波尔等人都流露出惊骇之色，满脸的不可思议看着那高高在上的雷凡。

　　雷灵兽，他居然拥有雷灵兽。

　　雷凡两眼闪烁着森冷的寒芒，阴森森的道：“这次，你死定了！”

　　“依靠外力，你顶多不过踏足玄尊巅峰，甚至可能只达到玄尊中位顶峰，想要杀我，很难。”谢傲宇淡淡的道，“与其你来动手，不若让你父亲出手。”

　　不等雷凡回答，如烟走上前，低声道：“刚刚收到情报，雷万坤假传命令，将寂灭城内所有雷家人都带走了，回归神界雷家，并且他将与他关系亲近的人都带走，背叛雷家，投入风家了。”

　　谢傲宇面无表情的点点头。

　　如烟也将魔缘石放入谢傲宇的空间戒指，她便悄然后退，以她的实力，根本插不上手，不让人将她擒拿，威胁谢傲宇才是她要做的。

　　“雷万坤背叛雷家，转投风家，假传命令，调走寂灭城内雷家人，难怪你敢出手，原来你已经是风家的走狗了。”谢傲宇扫了风无影一眼。

　　这个答案也让风无影怔了一下，显然他还不知情。

　　雷凡闻言，纵声狂笑道：“你既然知道了，那就应该知道，没有人可以救你，你就认命吧！”

　　“吼！”

　　雷灵兽发出惊天的嘶吼，迅速的缩小，撞向雷凡之体。

　　“杀！”

　　谢傲宇见状，猛然发力。

　　他的雷灵战靴也不再掩饰，涌入金色闪电，爆射出万道雷光，背后的披风随风狂舞着，更加增加了谢傲宇的速度。

　　踏雷术在雷灵战靴和雷灵披风的加持之下，速度达到了惊人的地步。

　　那一刻，谢傲宇快到了极限，就算是风雨行之升级版如光似电加上雷云天翼也就是这个速度。

　　“雷灵战靴！”

　　“他有雷灵战靴，速度加成！”

　　“雷灵披风也有加成的能力，具备了两大雷灵套装的套件！”

　　风无影也忍不住惊叫出声。

　　雷灵套装可不是赤魂套装，那是通天级的套装，每一件套拿出来，都可令极品战皇级的套装黯然失色的。

　　两件套联合，威力超乎想象。

　　能够刺激谢傲宇不顾一切施展雷灵战靴和雷灵披风的唯有那雷灵兽。

　　雷灵套装是通天级套装，为何被命名为雷灵？

　　不为别的，就是因为雷灵兽。

　　传说雷灵套装的设计者，创造者，便是依照万界时代传说的天地灵兽雷灵兽而设计出来的。

　　雷灵兽有多么不凡，可想而知。

　　论个体战斗力，其实雷灵兽平平无奇，它就算是成年也不过是通天级下位境界，可就算是巨头都会抢夺成年的雷灵兽的，因为雷灵兽最大的作用是……力量提升。

　　得到雷灵兽，便可让本尊的力量提升十倍到二十倍不止。

　　这才是雷灵兽最大的特点。

　　无论你是什么等级，只要能够融合雷灵兽的力量，暂时达到人兽合一的地步，便能够让你的实力暴增的，当然雷灵兽的级别也有不同，未成年的雷灵兽最多能够让人提升十倍的威力，若是成年的可达到二十倍。

　　此类魔兽被称为钟天地灵秀而成的天地灵兽。

　　在万界时代也仅仅是个传说，留下来的更是一个神话般的传奇，因到现在为止，都没有人能明白为何会存在雷灵兽这等灵兽，它们的存在完全打破了一切规律，甚至说连天地平衡秩序都给破坏了。

　　试问通天级下位的雷灵兽能够让通天级巅峰的巨头力量暴增二十倍，合理吗？

　　根本不合理，偏偏这种灵兽就是存在的。

　　不管你理解也好，不理解也罢，反正雷灵兽出现了，那就要意味着得到它的主人实力将会有变态式的提升，就算是暂时的，也是实力暴增。

　　“人兽合一！”

　　看到谢傲宇主动出击，分明是要阻拦雷灵兽和自己融合，雷凡狂嘶一声，也将速度发挥到极限，猛然冲撞过去。

　　他要与雷灵兽相合。

　　雷灵兽得到主人的命令，也飞速的向雷凡靠近。

　　可就算是人与兽速度极限的冲向彼此，他们的速度在谢傲宇的绝对速度面前，仍然显得逊色。

　　刷！

　　速度终究是谢傲宇的优势。

　　哪怕没有升级版如光似电和雷云天翼，仍旧是优势，最大的优势。

　　他如神似魔般降临在雷灵兽的面前。

　　“趴下！”谢傲宇手掌从空中一下拍了下去。

　　雷灵兽，本身战斗力一般，成年也不过是通天级下位，现如今看上去也仅仅达到九阶战皇的强度，其自身实力自然逊色的多。

　　它的力量在谢傲宇面前根本不堪一击。

　　可让人意外的是，原本拼命冲击的雷凡陡然停止身形，发出一声充满快意的狂笑声，“去死吧，本命雷杀术！”

　　那狂退的雷灵兽也嘎然停止身形，包裹着它体型的巨大雷电倏然收入体内，巨大的龙首扬起。

　　“吼！”

　　一道奇异的白色电光陡然从雷灵兽的口中爆射出来。

　　这攻击一出，四周所有人，不管你是长生境界巅峰的高手，还是普通的高手，全都感觉到了毁灭。

　　仿佛此攻击能够将他们都给毁灭。

　　与所有人感触不同的是，谢傲宇感受到的居然是……亲切！

　　他那进阶中的雷电力量更是突突的颤动起来，比当初得到雷电之心更强烈百倍千倍，甚至传来一种莫名的喜悦，如同见到亲人一般的感觉。

　　很奇怪的感觉。

　　但是雷灵兽的出击太过突然，加之谢傲宇对雷灵兽了解不多，也不认为一个九阶战皇能够威胁到自己，等到这所谓的“本命雷杀术”出现，他已然是躲无可躲。

　　“咻！”

　　那一道白色的电光正中谢傲宇拍下来的手掌。

　　“去死吧，哈哈哈……”雷凡狂笑道。

　　连长生巅峰境界的高手都感觉到死亡的威胁，更何况是玄尊中位的谢傲宇，几乎所有人都认定谢傲宇完蛋了。

　　结果呢？

　　谢傲宇悬空站立，两眼微闭，感受着那白色电光，的确具有着毁灭性的力量，但是它刚要爆发力量摧毁谢傲宇，那进阶中的雷电力量猛然颤动几下，这白色电光内蕴含的力量竟然一下子收缩了，然后迅速的从谢傲宇的手掌，流经臂膀，然后快速的穿越胸部，直接降临在丹田内。

　　噼啪！

　　白色闪电没入进阶的雷电力量内。

　　下一刻就看到原本金灿灿的雷球开始发生惊人的蜕变，前后不过一秒钟的时间，就彻底蜕变为白色的雷球。

　　在那雷球周围更是白色闪电环绕着，如同狂龙乱舞。

　　谢傲宇有一个古怪的感觉。

　　进阶将会成功！

　　这种感觉说不清来由，就是那么一瞬间有心眼带来的感悟，仿佛之前的雷电力量就差白色电光了，若是没有它，进阶只能成为大成境界的圣雷，绝难成为半神之雷，同样的，谢傲宇似乎感应到雷电即将完成进阶。

　　融合雷电之心，或许立刻便能够完成进阶，谢傲宇的脑海中闪过这么一个念头。

　　“不可能！”

　　正在思索中，一声带着难以置信的嘶吼打破了谢傲宇的思绪。

　　谢傲宇低头看去，就看到雷凡颤抖着双手指着谢傲宇，满脸不可思议，惊怒交加的表情，“你，你，你怎么可能抵挡雷灵兽的‘本命雷杀术’，这不可能，这绝对不可能！”

　　“没什么不可能的。”谢傲宇淡淡的道。

　　雷凡狂吼道：“不可能，雷灵兽的本命雷杀术就是能够让其与人合一之后，力量暴增的根本力量，是我先祖花费十万年研究出来的。”

　　谢傲宇道：“你的先祖肯定研究错了。”

　　“绝没有可能，十万年研究，绝不会错，雷灵兽的本命雷杀术是可以将巨头重伤的超级力量，一旦它成年，就算是利用本命雷杀术斩杀巨头都是可以的，你怎么可能抵抗，而没有受伤，这绝不可能。”雷凡咆哮道。

　　闻听此言，谢傲宇也感到惊愕。

　　雷灵兽的本命雷杀术居然在成年达到通天级下位境界便可斩杀巨头的力量，那这雷灵兽岂非等于一个未来的巨头了？


第1894章  多谢【二】

　　谢傲宇心思百转。

　　直觉告诉他，雷凡没有说谎，他知道的可能有限，但绝对是真实的，只是他奇怪，有如此雷灵兽，为什么雷万坤却要交给雷凡使用，这岂非要暴露，反而遭到围剿。

　　这个问题，他想不通，也懒得去思考。

　　现在的问题是，雷凡的确将这雷灵兽给弄出来了，还能够进行控制，那么这雷灵兽该如何对待呢？

　　“它伤不了我，看来就要付出代价了。”谢傲宇逼视着雷灵兽，“我也缺少一个宠物，干脆你就给我当宠物吧。”

　　雷灵兽当宠物，绝对是让巨头羡慕嫉妒恨的。

　　周围的人一阵骚动。

　　这可是能够成年之后斩杀巨头的超级魔兽，本命雷杀术就算是没有伤害谢傲宇，但是那些长生巅峰级的高手却感觉到了死亡的威胁，想这雷灵兽还只是九阶战皇级的，就如此可怕，若是成长起来，那还了得，的确有可能斩杀巨头的，至于谢傲宇，他们只能理解为可能有重宝恰好克制吧。

　　“痴心妄想，雷灵兽一旦认主，除非主人允许，否则就将与主人同生共死，我死它也死。”雷凡道。

　　不管雷凡说的是真是假，先将其擒拿，然后擒拿雷灵兽，便有可能解除他们之间的关系，谢傲宇打定主意，便要将目标锁定雷凡。

　　听着他们的对话，那始终默默无语的风无影终于有些站不住了。

　　雷灵兽，他也想要控制。

　　“无影，出手，一定要救下雷凡，我刚刚得到消息，雷凡一家人的确已经投靠我们风家，那这雷凡就是我们风家人，务必保证雷灵兽不要被杀。”风无影的耳边传来坐镇此地的长老风兆康的声音。

　　不知何时，风兆康已经来到他的身旁。

　　“长老，这雷灵兽真的如雷凡说的那样吗？”风无影道。

　　“他说的一点没错，雷灵兽的确可以做到那些，只要它成长起来，有它与老祖联手，将没有巨头是我们老祖的对手，老祖将无敌三界。”风兆康兴奋的道。

　　风无影道：“可他们都是雷家人，就算是背叛，雷家老祖也一定会找上门去的。”

　　风兆康阴笑道：“大不了到时候将雷万坤一家人交给雷家老祖处置便是，至于雷灵兽，我想搜索雷凡的记忆，也可让其与雷灵兽解除联系，为了雷灵兽，哪怕是我们风家付出一些代价也是可以的，从此以后没人投靠又如何，雷灵兽的价值远远超过这些一百倍，一千倍。”

　　“无影知道了。”风无影重重点头。

　　他要出战。

　　风兆康随即似乎又想到了什么，道：“你也要小心，这九阶战皇级的雷灵兽方才释放出来的本命雷杀术非常可怕，就是我不被针对，都有一种被秒杀的错觉，谢傲宇不怕，你可要小心。”

　　“秒，秒杀？”风无影难以置信的道。

　　“不然的话，你以为我会认为雷灵兽能够斩杀巨头吗？”风兆康道。

　　风无影这才想过来九阶战皇的本命雷杀术可以秒杀长生境界高手，那么通天级下位的话，岂非也有一定的几率秒杀巨头？

　　雷灵兽这类天地灵兽到底什么来历，有着怎样的奥妙？

　　为何能够拥有如此可怕的不合规律的奥义？

　　带着疑问，风无影从人群中走了出来。

　　“你要插手？”谢傲宇冷冷的道。

　　新生代中，目前为止，能够让谢傲宇感觉到威胁的只有两个，一个是风无影，一个就是横无行。

　　风无影是玄尊上位金色灵魂的境界，已经接近玄尊上位顶峰，配合他的无影神踪，更有诸多的风家秘技，绝对是能够横扫玄尊上位的高手。

　　“雷凡已经是我风家人了，希望雷兄给我个面子。”风无影淡淡的道。

　　雷凡闻言，大喜道：“对，对，对，我是风家人，我不是雷家人，风兄快来救我，我可是雷灵兽的主人。”

　　他也不是傻子，连雷灵兽的本命雷杀术对谢傲宇都无效，自然不是对手，继续下去，只有死路一条，而且谢傲宇距离雷灵兽更近，根本不给他和雷灵兽合一的机会，但只要活着，有雷灵兽，他就有希望复仇。

　　“风家人？嘿嘿，他是风家人，但也是雷家的叛徒。”谢傲宇声音变得冷冽起来，“雷家叛徒，只有……死！”

　　“如果雷兄一定不给面子，那我风无影说不好，只有再次领教雷兄的高招了。”风无影说道。

　　他本来就想与谢傲宇一战，这次也不过是找到借口而已。

　　谢傲宇冷冷的道：“如非雷灵兽，你也敢与我一战？”

　　风无影面容登时有些扭曲，“我早就想与你再战一场，只是找不到机会罢了，这次我定要将你击败。”

　　“好，那我们就来一场公平较量的赌斗如何。”谢傲宇道。

　　“什么样的赌斗？”风无影道。

　　谢傲宇点指雷凡，道：“你风家具有号称神界第一神速的无影神踪，你风无影也已经修炼有成，我便与你比拼速度，看看你的无影神踪快，还是我的踏雷术快，而我们的目标便是雷凡，谁能擒下雷凡，谁便是获胜。”

　　雷凡一听，脸就绿了。

　　居然以他为目标，这两人为了擒拿他，一旦交手，光是余波就可能将其抹杀的，他自然是不同意了。

　　“好，我同意！”风无影毫不犹豫的答应了下来。

　　“不可，风兄……”雷凡叫道。

　　风无影冷冷的道：“既然加入风家，我的命令，你就必须听。”

　　雷凡怒道：“我若不听又待怎样，他不怕本命雷杀术，不代表你们也不怕。”

　　“别忘了你的家人。”风无影阴冷的道。

　　叫嚣的雷凡激灵灵打个冷颤。

　　他的父母兄弟，甚至一些旁系亲人，但凡是忠于雷万坤的都已经投入风家，以风无影的身份，真的可以让风家将这些交出去，送回雷家的，那样的话，后果不堪设想。

　　雷凡握紧拳头，咬紧牙关，恨意滔天，偏又无可奈何。

　　“可以开始了吧？”风无影转而看向谢傲宇。

　　谢傲宇淡然一笑，“有风兄出马，雷凡还不乖乖就范。”

　　他说着话，缓缓降落在地。

　　雷凡则强忍着愤怒恨意，迅速的后退，拉开与两人的距离，人群也自动的退后，他站在距离两人都有一百米的距离。

　　“开始之前，我可要声明，任何人不得插手，我不管你是什么长生境界，还是通天级高手。”谢傲宇拿出了雷杀令，“只要你敢插手，我必以雷杀令要求雷家老祖出手，将你连同你的一切血脉亲人统统斩尽杀绝！”

　　原本还有着想法的长生境界以上的高手们，登时蔫了。

　　他们均知道，别说动用雷杀令，就算是不用的话，雷家老祖知道了雷灵兽的存在，也必然会出手的。

　　尤以现在所有巨头要么被迫闭关，要么被禁锢在某个地方，根本无法出手的时候，雷家老祖就是最大的威慑力。

　　“风兄，你我数到三，便一起出手。”谢傲宇道。

　　“可以。”风无影道。

　　“一！”

　　两人四目相对，同时报数。

　　“二！”

　　四周围观之人都屏住了呼吸，对雷凡，没人在意，可是关乎到雷灵兽，就令人不得不关注了，周围静悄悄的，鸦雀无声。

　　“三！”

　　两人彼此对望着，同时喊出第三个数。

　　这数字出口，谢傲宇和风无影就立刻化作一道光影向着百米开外的雷凡冲去。

　　踏雷术VS无影神踪！

　　两人的境界有差距，但是谢傲宇有雷灵披风和雷灵战靴加持，如此就可以弥补这方面的距离，属于真正的公平对决。

　　雷家身法至尊斗技能否打败神界第一神速的无影神踪？

　　没有人能确定，毕竟没有真正比拼过。

　　刷！

　　两人十分之一秒的时间便冲出去五十米的距离，而他们两人赫然是齐头并进的，谁也没有占先。

　　也几乎是同一时间，两人分别出手。

　　单纯的速度，百米根本你无法分出胜负，就他们这般架势，恐怕需要一百里，或许可分出胜负了。

　　都想要擒拿雷凡，自然便要出手了。

　　“风神破！”

　　“雷杀指！”

　　急速前进的两人同时出手。

　　风无影左手一翻，风家斗气便在拳头之上构成一个巨大的光球，那强大的大成境界玄风也环绕光球上面，轰然打了出去。

　　在玄风支持下，攻击速度快到极限。

　　力量和速度的双重展现。

　　凭借速度让谢傲宇不得不被逼迫的速度略缓，凭借力量可以让谢傲宇停顿一瞬息，这已经足够了。

　　谢傲宇也是左手虚空一点。

　　噼里啪啦！

　　一阵清脆的爆响传来。

　　伴随着狂暴的战力运行的已经不再是金色闪电，而是那白色的电光。

　　金色闪电已经是极致之雷的威力，而这蜕变成就的白色闪电呢，其威力到底如何，连谢傲宇都还没确定，他只是隐隐中有一个感觉，雷灵兽成型的奥妙，本命雷杀术的白色电光融入进阶雷电力量的变化，产生了大胆的想法，只是还未确定。

　　一旦这白色闪电的威力展现出来，达到谢傲宇设想的程度，那么他就能够统统的确定了。

　　几十道白色电光与本身的战力融合，构成全新威力的雷杀指。

　　谢傲宇虚空一点，一道彻骨的寒意率先出击，一下子就将那风无影打出来的光球给冰封了起来。

　　随即那雷杀指爆射的白色光束便轰击出去。

　　“咚！”

　　白色光束直接将冰凤起来的光球给轰碎了，携带着毁灭性的力量，重重的轰砸向风无影而去。

　　风无影惊叫一声，急忙挥动利剑劈斩。

　　一剑斩中光束，将其击碎，但是风无影本身则被震的向后倒飞出去，人也喷出一口血箭。

　　谢傲宇的脑海中也崩出一个念头，进阶雷电力量的白色闪电是大成的极致之雷，那么雷灵兽本命雷杀术的白色闪电则是……


第1895章  半神之雷【一】

　　雷灵兽是一种打破所有规律常识的存在，就是巨头那个级别的存在所适应的规律都被打破的。

　　为何雷灵兽有如此能力？

　　纵观数百万年以来的一切历程，能够打破天地秩序的，也唯有雷灵兽，在没有其他的魔兽有如此能力，甚至在万界时代，有过大批的人专门想要弄清楚雷灵兽的来历，却无人可以破解，实在是雷灵兽数量之稀少，只能用几百万年难得一见来形容。

　　谢傲宇自然也是不知道雷灵兽如何诞生的。

　　可是得到雷灵兽的本命雷杀术的雷电力量之后，让他那即将进阶完毕的雷电力量迅速的发生完全蜕变，这是什么样的力量？而且还是雷电力量。

　　当时谢傲宇便有了大胆的假象。

　　直至他使用那进阶的雷电力量释放出来的周围的细小白色闪电，发现这些白色闪电的威力居然达到惊人的大成境界的极致之雷的强度，便可断定，雷灵兽所谓的本命雷杀术的白色闪电乃是……天地神雷！

　　唯有天地神雷才有资格打破一切规律，因为天地神雷在历史上有过寥寥几笔的记载，内容就是，相隔十万八千里，其爆炸的余威也足可将一界摧毁，威力之庞大，远远超出人们的想象之外，在天地神雷面前，所谓的巨头，那就如同蚂蚁和大象的对比，差距不可以道里计算的。

　　自然，天地神雷如此可怕，雷灵兽控制的白色闪电也不是天地神雷的力量本源，按照谢傲宇判断，这白色闪电极可能是天地神雷力量散发出来的最边缘的力量皮毛，有点类似轮回凤凰的天地神炎，都是皮毛，只是这雷灵兽掌握的天地神雷略微精粹一些，且本身天地神雷就是要比天地神炎强悍许多的，自然威力更盛一筹，当修为达到，足够发挥威力的时候，击杀巨头也在情理之中了。

　　接纳天地神雷一丁点皮毛，助长雷电力量的成长，如果说原来雷电力量进阶半神之雷，就算是通过无数人的帮助，各种力量的支持，都说有超过八成的几率，可那也意味着有一成多的几率失败，别小看这点几率，往往都会因此而发生意外的，尤其是在地狱魔界这各方最强力量把持的区域。

　　当这一丝天地神雷皮毛力量融入之后，谢傲宇知道，雷电力量成就半神之雷已经是板上钉钉的事情。

　　半神之雷，或许很快就要成就吧。

　　别忘了，他还有雷电之心。

　　谢傲宇心神愉悦，整个人的精神状态就得到大幅度的提升，力量运转更迅速，头脑更加清醒了。

　　尤其是一击败退风无影之后，谢傲宇更是将踏雷术发挥到极致，白色闪电在脚底闪烁着，速度更是凭空增长了将近一倍。

　　媲美大成极致之雷的白色闪电，威力岂能是一般的极致之雷所能比的。

　　站在原地，紧张关注的雷凡，看到这一幕，登时面露死灰色，眼中闪过一抹疯狂之色，他很清楚，一旦被谢傲宇擒拿，后果不堪设想。

　　而今又没有人能够救他。

　　雷灵兽强是强，现阶段却难以抗衡谢傲宇，尤其是本命雷杀术都对谢傲宇无用之后，基本可以说雷灵兽对谢傲宇没有威胁了。

　　“爆！”

　　左右是死，与其被人搜索灵魂记忆，被人折磨，不若干脆的去死，雷凡近乎疯狂的死后一声，身体迅速膨胀起来。

　　“雷凡，我来助你！”风邪群在那风无影败退的一瞬间，便得到风兆康的命令，不惜一切代价的保护雷凡，这一瞬间的功夫，谢傲宇已经逼近了。

　　“还我魔刀！”斗神族瓦格被谢傲宇戏弄，从手指尖抢走魔刀，早就恨意滔天了，也趁机扑杀出去。

　　两人均都是玄尊上位的境界。

　　他们一动，速度或许略慢，但是他们距离雷凡却不远，从左右截杀谢傲宇。

　　一看有人来救命，雷凡的必死之心登时便消融了许多，能够活命，他当然不想死，尤其是以后雷灵兽成长起来，有他掌控着，他就等同于巨头一般的地位，试问谁愿意去死？所以他也当机立断，放弃自爆，狂吼道：“雷灵兽，暴雷杀！”

　　“吼！”

　　雷灵兽仰天长啸，狂暴的从谢傲宇身后冲撞上来，它的身上再度浮现一团白色的闪电，别看它级别低，但是那白色闪电一出，便令所有人都感觉到死亡的来临，哪怕是长生境界的高手都有莫名的惧怕感。

　　雷凡更是抓出一把药丸塞入口中。

　　“嗡！”

　　顷刻间，雷凡的力量出现了暴增，一下子便达到了玄尊上位才拥有的气势，甚至比风邪群和瓦格都要强横一线有余。

　　等若是四大高手联手围剿。

　　“无耻之辈，该死！”谢傲宇勃然大怒。

　　先前的风无影强势插手，已经让谢傲宇非常的愤怒，现在竟然又有风邪群和瓦格来插手，他们真的以为自己不敢杀人吗？

　　既然假扮雷天泽，那就要表现出雷家背景的足够强势才行。

　　杀！

　　谢傲宇心中涌动出强烈的杀意，他自然是也想得到雷灵兽的，可是目前看来，恐怕难度急速的加大，所以不能有任何顾忌的。

　　心念一动，谢傲宇便不准备有任何保留了。

　　他将魔刀取了出来。

　　此魔刀，是融合神界战皇级神刀而成的，威力可媲美高级战皇极神刀的。

　　与此同时，败退的风无影突感一股力量传入体内，将他的伤势瞬间抹除，并且止住他后退之势，推动着他再度冲出去。

　　风无影立刻知道，这是风兆康出手了。

　　无影神踪！

　　风无影马上借助风兆康暗中支持的力量，化作一道旋风，再度冲杀上来，如此可谓是无耻到家，先前与谢傲宇的公平竞争也不在乎了。

　　“雷天泽，你伤我兄弟科波顿，今次我要你付出代价！”天使族特洛内早就得到长生境界高手的命令，一定要夺走雷灵兽，最不济将其斩杀，绝对不能让任何一方拥有这种未来可斩杀巨头的魔兽存在。

　　特洛内本身就对谢傲宇恨之入骨，自然是毫不犹豫的出手，背后的天使羽翼急速的闪动着乳白色的光晕，快速的流转到神剑之上，擎着神剑也从一侧凶狠的杀至。

　　六大高手联手围剿。

　　完全不再顾忌先前的所谓公平，更加不去考虑外界的说法。

　　他们只有一个想法，那就是雷灵兽绝对不能落在谢傲宇的手中，为雷家人掌控的。

　　刷！

　　谢傲宇猛然停止冲击。

　　他与高空站定，手中魔刀魔光大盛，闪烁着幽暗的光芒，似乎要吞噬外界的一切，于此同时，那进阶的雷电力量周围所有的细小的白色闪电统统的被谢傲宇抽取出来，融入那魔刀之内。

　　这些皮毛闪电力量看似微弱，实则是大成境界的极致之雷的力量，一旦融合起来，连谢傲宇都无法发挥出全部的力量，他则是毫不犹豫的催动，更是将全部的战力都给调动起来了，毫无保留的调动，没有一丝一毫的保留，以免出击之后遇到麻烦，这类事情在谢傲宇历经的无数战斗中，几乎是不存在的。

　　彻骨的寒意也从他的身上散发出来，冰冻空气，使得他周围十米的虚空之中，都凝结成了冰气，似乎冰冻了一切。

　　魔刀也举了起来。

　　雷杀指很强，但是仅能用作单兵作战，若是群殴的话，它的弱点就暴露出来了，不能一击多人的。

　　谢傲宇暗道，或许该修炼一种其他的群杀大招作为雷天泽这个身份的掩饰了，不过现在他采取的则是本尊掌握的诸多斗技中，外人很难区分出来的升级版破盾斩。

　　要说专门破防的斗技的确不多，但是几乎所有的大势力中几乎都拥有这类的斗技，只是威力方面要逊色许多罢了，所以要施展的话，是谢傲宇掌握斗技中，最难被人发现的，其它的斗技则太过于有象征意义了，唯有他谢傲宇才能使用的。

　　运转斗技同时，两件套装也开始激发力量。

　　雷灵披风和雷灵战靴微微的颤动，更是有着两道白色闪电流转进去，它们便释放出一股奇异的力量波动，使得谢傲宇的战力威力得到了将近六七成的增强。

　　斩！

　　狂暴战意，滔天杀机。

　　谢傲宇原地旋转起来，带起一股狂风，扫动的那冰冻的空气出现裂痕，魔刀则随着他的转动，在空中划了一个圆圈。

　　“轰！”

　　圆圈成型，那是升级版破盾斩的力量。

　　所有围观者关注中，那圆圈出现之后，有百分之一秒的停顿，本来很多人是无法看出来的，可怪异的事情就是每个人都能看到这难以形容的一瞬间，随即便是圆圈骤然扩散出去，割裂阻碍的冰冻之气，一下便向六大高手轰杀过去。

　　最先受到冲击的就是雷凡。

　　他距离最近，也最是凶狠的出击，使得他先遭遇灭顶之灾，被那光圈击中，一下便将其手中剑给击断，狂喷鲜血，跌落地面，其力量入体直接轰碎丹田，让他的力量尽失，连自杀的机会都没有了。

　　紧接着便是瓦格和风邪群两人。

　　那蕴含着谢傲宇力量的光圈毫无阻碍的一下子便崩断了两人的兵器，他们连战皇极神兵都没有，如何抵抗？

　　光圈掠过，血光迸溅，一颗斗大的人头便飞离出去。


第1896章  半神之雷【二】

　　死的人是风邪群。

　　一人独对两人的攻击，谢傲宇再自信，也知道不可能一下子干掉两人以上，毕竟这些人联手起来的力量足可让玄尊巅峰级高手都要头疼的，尤其是风无影和特洛内在后面出击，必须要一一破解。

　　所以谢傲宇锁定了一个必杀之人。

　　那就是风邪群。

　　之所以选择风邪群，只因为他是风家人，此次最过分的就是风家人，先是接纳雷凡一家人的背叛投靠，接着就是风无影无耻的故意插手与自己较量，败北之后，风家竟然再度出手针对，令他杀意爆发，不杀风家人不足以威慑他人，都以为自己好欺负呢。

　　风邪群头颅被斩断，瓦格的胸前留下一道长达三十厘米的血槽，鲜血喷涌，胸骨都差点断裂，出现一些裂痕。

　　两人溃败，谢傲宇飞速的闪动。

　　刷！刷！

　　在那光圈掠至风无影和特洛内两人面前之际，谢傲宇再度左右出刀，各自劈出一记刀光，正是升级版破盾斩的力量。

　　“嘭！”

　　风无影和特洛内同时将那光圈力量击溃，他们还未喘口气，两记刀光便轰然降临，两人再度出手抵挡，可那力量显然就要弱许多了，尤其是上面蕴含着的白色闪电的力量，那可是威力无穷的。

　　“轰！”“轰！”

　　爆裂声中，两人同时惨叫一声，喷血倒飞出去。

　　六大高手五人败退，一死四伤。

　　最后的雷灵兽也到这时候才冲杀过来，它强在与本命雷杀术的力量，其它方面的力量也仅仅是属于战皇级别的，故而速度就慢的太多了。

　　谢傲宇左手探出，虚空一抓。

　　那先前发出的光圈也自动的消散，针对雷灵兽的力量根本就是假的，他的目的可是要擒拿活着的雷灵兽。

　　谢傲宇左手抓出，抓向雷灵兽的头颅，同时用嘴咬住魔刀刀背，右手也抓了出去，目标正是雷凡。

　　一人一兽既然成型，自然是不能分开的。

　　只要擒拿他们，便可控制雷灵兽。

　　掌握雷灵兽，对谢傲宇来说，那意义非凡，送入空间大世界，成长速度绝对会超出现在数十倍的，将来便是最有力量的保障。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一把抓住了雷灵兽的头顶犄角。

　　“吼！”

　　雷灵兽狂吼阵阵，白色闪电勇猛的轰杀出去，可遭遇与之前的本命雷杀术一样，统统的纳入体内，为谢傲宇的雷电力量吸纳，不断地洗礼着雷电力量，令其迅速的向着半神之雷进阶着，那般速度令谢傲宇很怀疑，在最近几天就可能完成进阶的，甚至可以留下雷电之心，送给那些雷系高手使用。

　　看着雷灵兽的遭遇，雷凡终于绝望了。

　　他的丹田被废，已经没有力量抗拒，只能任凭谢傲宇的力量束缚着，飞向谢傲宇，他的命运似乎注定了。

　　也就是在这个时候，意外发生了。

　　一丝若有若无的微风陡然从人群中飞射出来，快到极致的轰向雷凡。

　　谢傲宇第一时间便感应到了。

　　心眼之下，任何人都休想隐瞒他的注意，那微风正是极致之风，出手的则是长生境界的高手风兆康。

　　同样是极致力量，风兆康能够发挥出极致之风接近一半的威力，谢傲宇现在的境界，甚至不足以发挥出十分之一，自然是没法比的，那极致之风看似很微弱，足可秒杀长生境界下位的高手。

　　“嘭！”

　　谢傲宇两眼喷火，马上放开雷灵兽，左手催动全部的力量，轰然打出去。

　　这一拳几乎是他这一刻力量的巅峰表现。

　　“轰！”

　　白色的拳头光影足有两米多高。

　　极致之风的微风则非常的微小，可是两两相碰，却是极致之风轻松的便将拳头光影给击溃，如同沸水落在积雪上面，没有半点的阻碍，一下便穿透过去，落在雷凡的脖颈上面。

　　雷凡就感到一丝微风拂面，接着便什么都不知道了。

　　而外人则看到雷凡的人头落地，连同灵魂一切破灭，这就是极致之风的威力，实力越高的，发挥出来的威力才会真正的恐怖。

　　雷凡一死，雷灵兽登时发出凄厉的惨叫，身体开始爆裂。

　　“风兆康！”

　　谢傲宇对着人群中的风兆康怒吼，他却来不及咒骂，急忙伸手抓住雷灵兽，想要阻止它的死亡，却是不能了。

　　既然无法做到，谢傲宇便一下子抓住魔兽应该有魔核存在的地方，结果抓住了一道白色的几乎连一张纸的厚度都达不到的闪电。

　　此闪电一入手，谢傲宇登时便确定，这就是天地神雷的一丁点皮毛。

　　雷灵兽的成型，正是借助天地神雷的一丁点皮毛而成功的。

　　此电光入手，便飞速的没入谢傲宇那正在进阶的闪电之中，促使雷电力量进阶，两两相容，谢傲宇的脑海中划过一个年头。

　　雷电力量要完成进阶了。

　　这是一种很自然的感觉，不需要去思考，就好像看到雨点从天而降，自然而然的便知道要下雨了一样的道理。

　　半神之雷必将成型。

　　谢傲宇心头激荡不已，能够具备半神之雷，便等若是未来能够横扫一切的基础了，他心头喜悦之余，同样还有愤怒。

　　那就是对风兆康的怒火。

　　谢傲宇压下喜悦，毕竟得到那雷电力量，若是过度高兴，定然被注意到的，可能带来不必要的麻烦，还是先行将半神之雷进阶完毕之后，再有麻烦也不许惧怕。

　　他霍然转身，冷眼逼视着风兆康。

　　“风兆康，滚出来！”谢傲宇怒喝道。

　　风兆康，长生境界上位高手，随着绝魂谷下沉，将城内隐藏的那些通天级高手吸引离开，风兆康可是说是城内风家身份最高的人了。

　　被人当众如此怒骂，还是第一次。

　　“放肆！”风兆康怒喝道。

　　他大踏步走出来。

　　早在出手之际，他就知道必然会得罪谢傲宇的，可是雷灵兽的问题，也让他明白，宁可得罪雷家，也必须那般做法，绝对不能让雷家人得到。

　　“我是风家长老，你虽然是雷家人，也不可如此对我，不要以为你是雷家下任族长继承人的竞争者，就有资格对我出口成脏，再有下次，休怪我代雷家人教训你。”风兆康冷冷的说道。

　　谢傲宇逼视着风兆康，冷森森的道：“风兆康，我见过无耻的，你这般无耻之人，我是第一次见到。”他收起魔刀，现在可不是和风兆康冲突的时候，毕竟雷家的长生境界高手刚刚离开，还未从神界再度派遣而来，他现在只能依靠自己，“我问你，我与雷凡之间是我雷家人的恩怨，你为何让风无影插手？这也就罢了，风无影败了，你为何又让风邪群出手？这还不算，居然暗助风无影再度向我动手，你亲自插手一次不算，居然又出手击杀雷凡，连续两次针对与我，风兆康，你是否觉得我雷家人刚刚被撤走，还未有新的高手到来，便这般肆无忌惮的欺辱我，觉得我雷家不敢杀你。”

　　“哼！”风兆康冷笑道，“我插手，我何时曾插手，谁能作证，我倒要问你，你杀风邪群之仇，风家绝不会善罢甘休！”

　　“哈哈……”

　　谢傲宇纵声狂笑，然后用手点指风兆康，断喝道：“无耻风兆康，你记住，我在此发誓，我必亲手将你诛杀，你最好在我向你动手之前，不要死了。”

　　全场哗然。

　　谁也没想到谢傲宇居然挑战风兆康，堂堂长生境界上位的高手。

　　虽然不是现在即刻挑战，可是风兆康的境界毕竟已经到了接近通天境界的地步，谢傲宇想要追上也是很难得吧。

　　风兆康则是脸色铁青，两眼眯起，闪烁着寒芒，他自然不惧怕谢傲宇的挑战，只是内心深处没来由的竟然有一丝莫名的担心，再有便是谢傲宇那自信的样子，一股杀机便在心底产生了。

　　“等着我，不会很久的。”谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，一转身便落在如烟的身边，两人便离开了。

　　没有人敢阻拦他们。

　　通过心眼确定无人发现之后，施展土遁术，便暗中回归魔魅族的驻地内，见到了坐镇这里的冰舞。

　　关于外面发生的一切，在谢傲宇回归的短短时间内，魔魅女已经收集一切过程交给冰舞了，可见魔魅族在情报收集方面的能力的确非常的出色。

　　“这个风兆康太可恶了，等到雷家有人到来，定要杀杀他的威风。”如烟恨恨的道。

　　冰舞则笑道：“依我看，我们倒是应该感谢风兆康。”

　　“为什么？”如烟愕然道，一时间闹不清楚其中的缘由。

　　谢傲宇则笑了起来，看来还是冰舞最了解自己啊。

　　冰舞笑道：“傲宇的雷电力量进阶，我想应该通过雷灵兽的力量已经到了必然成功的地步，若非风兆康出手击杀雷凡，导致雷灵兽死亡的话，那么雷灵兽一旦被我们擒拿，自然会成为众矢之的，不管雷家老祖是否闭关，因这雷灵兽，很多势力都可能有疯狂举动来针对我们的，甚至长生境界高手都会出手，那时候我们可能被人家给杀死的，现在呢，雷灵兽死了，就免除了这个危机，可是傲宇得到的，甚至比雷灵兽活着还要大的好处。”

　　“哈哈，知我者，冰舞啊。”谢傲宇大笑道，“我现在已经感觉到进阶到关键时刻了，我要去闭关，争取让雷电力量进阶成功，你们就安心待在这里，继续整合魔魅族的力量，收集各方情报。”

　　谢傲宇与两女告辞，施展土遁术，离开寂灭城，到达城外二百多里外的一处无人山谷，便沉入地下，开辟出一个空间，开始进阶雷电力量。


第1897章  半神之雷【三】

　　玄雷进阶极致之雷，会产生一定的力量外泄，但是并不会太强烈，可一旦极致之雷向圣雷进阶的话，那是能够引起一方天地震动的，因为但凡力量成型，必然会释放出十分之一左右的力量向外扩散的，那个时候，往往是所有高手都不敢接近的时刻，一旦释放出来，威力之强，可不敢想象，除非是在水神脉，雷神脉这等修炼无上神地，才不会外放，反而是被其它的极致力量吸纳。

　　谢傲宇深处地狱魔界，更是在一无人之地，自然是不可能不外泄的，所以他便远远的躲开寂灭城，将近三百里的距离。

　　这才安心修炼起来。

　　地下千米的距离，谢傲宇整个人都进入空灵的状态，无人无我，他整个人都好像变成了木雕泥塑，一切都停止下来了，唯有那丹田处，正在发生着蜕变。

　　白色的雷电力量中心有着一个小光点，不断地散发出光圈，洗涤着雷电力量。

　　那小光点正是天地神雷的力量融入之后形成的，正在洗礼着雷电力量，让其不断地蜕变，向着半神之雷进阶着。

　　谢傲宇好似忘记了一切，整个人都投入其中。

　　三天的时间眨眼便过去了。

　　这幽静的山谷也迎来了变化，在正当午时，烈日当头的时候，忽然之间，四面八方涌来漆黑如墨的乌云。

　　没有人知道，这些黑云是怎么出现的，突然之间，就已经覆盖了一片天空，将山谷周围千里之内都变成了黑暗的世界，看不到一点的光明，伸手不见五指。

　　寂灭城自然也有相当一部分位置在其中。

　　一时间，八方云动。

　　几乎所有的势力，所有的高手都停下手上的事情，纷纷的飞上高空，看向这谢傲宇所在的山谷位置。

　　一丝丝的电光凭空出现。

　　山谷周围浮现无数的电光，每一道都细若游丝，若是有人看到的话，绝对会惊骇的，因为那些全都是极致之雷。

　　如此多的极致之雷密密麻麻的，好似水中的鱼儿在山谷地表浮动着，并且波动着威力非常可怕的力量，这些极致之雷可是都能够激发出最强力量的，那威力就不是长生境界能够对抗的了，就算是风兆康这等长生境界上位高手也只能激发出极致力量四五成的威力罢了，全部激发，足可让通天级败退逃亡的。

　　当极致之雷光达到一定数量之后，便开始有规律的运转起来，以谢傲宇垂直的方向为中心，每一道极致雷光都缓缓地绕着旋转起来，渐渐的，彼此相连，构成一个巨大的雷电光柱，并且越过高山，向着高空而去。

　　就算是数百里外的人都能够看到，一道雷光解天连地，相隔数百里，那雷电的力量都让长生境界高手灵魂颤栗，没有一个人敢于向前接近。

　　寂灭城内，冰舞和如烟同样满脸期待的看着。

　　她们自然清楚那是谢傲宇的雷电力量进阶产生的天地异象，两女都有些紧张的看着，成功与否，意义可是有很大不同的。

　　地下千米的谢傲宇依旧隔绝外界一切，好似心神都沉寂下去。

　　他没有了思维般。

　　不去干扰，只是在创造一个最好的环境给予雷电力量的进阶。

　　此刻雷电力量中心一点散发的光晕越来越少，但是整个雷电力量已经变成了纯白色的，没有一丝的杂质。

　　又是三天过去了。

　　谢傲宇手指尖的空间戒指微微一颤，那雷电之心水晶球便飞离出来。

　　“啪嚓！”

　　水晶球自动碎裂。

　　里面的雷电之心也猛然散开，化作一个雷电光罩，将谢傲宇给整个笼罩起来，并且雷电光罩有诸多的雷电光线与丹田内的雷电力量相连接。

　　随之谢傲宇的身体便缓缓地从地下升腾出来，这一切，谢傲宇本人是不知情的，他的心神早已经沉寂下去，似乎与天地融为一体，与天地有一份沟通，在感悟天威灵魂，感悟心眼奥妙。

　　离开地面，谢傲宇便盘坐着在那雷电中心升腾上去，到达半空中。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声不断。

　　天际之上，雷声轰隆，无数的雷电产生，从四面八方快速的汇聚过去，与那雷电光柱中心位置交缠起来。

　　于是乎，无数的雷电开始迅速的浓缩。

　　就是这有极致之雷凝聚起来的巨大的雷电光柱也开始向里面聚集过去。

　　渐渐的一个巨大的雷电光球开始成形。

　　“奇怪，为什么那破碎的灵魂禁制力量没有出现？就算是已经破碎不堪，用不多久就会崩溃，可是如此力量，早已经超越长生境界的力量了，为什么不将其引下来？”风无影看着那雷电力量，甚是不解。

　　风兆康淡淡的道：“不是没出现，而是在那个地方的灵魂禁制还未出现就已经被那力量给轰碎了。”

　　“怎么可能！”风无影骇然道。

　　“没什么不可能，那雷电力量应该已经超越通天级了。”风兆康说道，“好在那力量没有扩散，不然的话，恐怕整个地狱魔界的灵魂禁制都将被一举摧毁的。”

　　“超越通天级的力量，那不是超越巨头的力量，难道是圣雷力量？”风无影道。

　　风兆康沉吟道：“我也拿不准。”

　　圣雷力量的成型何等困难，就算是在神界和地狱魔界也是非常罕见的，几乎没有几个人见到过的。

　　两天的时间过去了。

　　地狱魔界四面八方汇聚而来的雷电力量已经多到了一个难以形容的地步，极致雷光构成的雷电光柱也彻底的融入其中，构成了一个巨大的直径大约百米的巨大雷球。

　　此雷球成型的那一刻，方圆万里内的地狱魔气统统转化为雷属性的了，而且天空之上出现一道道巨大的足有万米长的雷电凝聚的神龙不断地盘旋，整个世界仿佛进入了末日倒计时一般，威压的一切高手都不敢妄动。

　　漂浮在空中的谢傲宇也缓缓地融入那巨大的雷球内。

　　一入其中，丹田内的力量力量即可颤动起来。

　　百米大的雷球开始迅速的消融，其精华纷纷的融入雷电力量之内，如此令雷电力量进行最后一次的洗礼。

　　随着雷电力量的提升，谢傲宇的心神终于恢复过来。

　　他睁开了眼睛。

　　也是在他双目开启的一瞬间，雷电力量停止吸纳雷电光球的力量，它恰好完成了进阶，成就半神之雷，给人一种玄之又玄的感觉。

　　“噼啪！”

　　雪白色的半神之雷微微的一颤，也仅仅是一颤而已。

　　那还没有完全被吸纳力量的雷电光球猛然一下便爆裂开来，虚空之上，无数的雷电长龙也随之颤动起来。

　　“轰轰轰……”

　　一时间天崩地裂般。

　　方圆十万里内，天际出现无数的裂痕，如同地狱魔界崩溃一般，那所谓的凌乱的灵魂禁制也随之彻底的粉碎，再也没有作用，而在这十万里内，地面并未受到毁灭性的打击，也没有城市塌陷，但是所有的高手，哪怕是通天级强者也纷纷落地，没有一个人敢于在空中飞翔。

　　如此大规模的动荡足足持续三分钟才结束。

　　那恐怖的力量堪称毁天灭地。

　　谢傲宇见此威力，也是震惊不已，那可只是半神之雷的一次微弱的动荡，若用人施展力量来形容，就等若一个人打个喷嚏而已，居然可以令一方世界几乎崩溃，若是发挥出十分之一的威力，岂不是也可以将低于魔界给毁灭了？

　　有此半神之雷，只要自己的实力足够了，发挥出两三成的威力，足可秒杀普通的巨头，发挥一半的威力，就算是远古通灵神树，天使族巨头之辈同样可以秒杀的，真正的做到，横扫一切的地步。

　　半神之雷在手，更是增添了谢傲宇的信心。

　　他轻飘飘的落下来，站在一座足有三千米的高山脚下。

　　仰首看着高山，谢傲宇的心头激荡不已，他想要试试看，自己能够发挥出半神之雷多少的力量。

　　半神之雷百分之一的力量估计都可以普通的通天级高手忌惮的，所以谢傲宇也不奢望能做到这般地步，他只有一个念头，就是能够发挥半神之雷千分之一的力量，也是非常不错了。

　　深吸一口气，谢傲宇全身发出噼里啪啦的响声。

　　丹田内的半神之雷微微的颤动了一下，一抹雪白的电光便从半神之雷内散发出来，也无需催动战力，谢傲宇随手一指。

　　“咻！”

　　雪白色的电光从手指尖射出。

　　没有什么滔天的威势力量波动，有的只是一丝微弱的光芒闪过。

　　那雪白电光便没入这三千米高山内。

　　谢傲宇则闭上眼睛，用心的去感觉，他要借助这一击的力量才看看自己到底能够发挥出半神之雷多少的力量。

　　“轰轰……”

　　雪白电光没入高山，随之大地便一阵颤抖。

　　随之令谢傲宇都有点瞠目结舌的一幕出现了，那三千米高的高山在晃动两下之后，随之化作漫天的灰尘向四面八方散去，就这么消失了，只有看着那几乎被填盖起来的山谷，才知道，那里曾经有一座高山。

　　要摧毁三千米高山，六七阶战皇可轻松做到，但是要像这般，彻底摧毁，连个拳头大小的石头都不留下，长生境界也难以做到的。

　　他刚刚有点感慨，就感到头晕目眩。

　　全身的力量仿佛一下子被抽空了，那没有动用的战力都逊色的消失，人也一头栽倒，眼前发黑，差点昏死过去。

　　只是催动着半神之雷微不可察的一线力量，竟然差点让谢傲宇因过度消耗而死，这也就是他具有无上神体的素质，换做旁人，恐怕这般消耗就已经死了。

　　即便如此，谢傲宇脑海中仍然掠过一个念头。

　　半神之雷千分之一的力量！


第1898章  邀约【一】

　　如此消耗，非无上神体之人无法承受，就算是通天级高手的体制也难以抵抗的，谢傲宇现在也算是明白，当初在雷电力量进阶中，进阶无上神体的好处了，不然的话，一次实验，就让自己挂掉，那也太憋屈了。

　　同样的，谢傲宇还有一个巨大的优势。

　　若是旁人，恐怕不会再动用半神之雷的力量，除非修为达到通天级，可是谢傲宇不同，他有一个优势，那就是圣魂族的天赋能力，瞬间恢复。

　　无论损耗多么的厉害，通过这种天赋能力便可瞬息间恢复过来。

　　也就是说，谢傲宇有着使用一次半神之雷千分之一力量的机会，虽然只有一次，可是利用得当，就算是长生境界的高手也未必是不能斩杀。

　　就方才那威力的展现来判断，谢傲宇相信，就算是秒杀不了长生巅峰级的高手，重创长生上位境界的高手还是可以的。

　　“风兆康！”谢傲宇嘴角溢出一丝森森的冷笑。

　　是该杀人立威了！

　　谢傲宇活动一下筋骨，全身都是舒坦无比，半神之雷进阶，除却对他带来的这个攻击方面的帮助，还有一个最大的好处，那就是时刻吸收着地狱魔气，而如此多的量可以让谢傲宇时刻处于高速修炼，提升过程中。

　　对他以后提升，冲击更高境界的帮助无疑是非常大的。

　　感受着半神之雷对地狱魔气的吸收淬炼，谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，或许安心闭关修炼一段时间，便可达到玄尊中位金色灵魂的地步了。

　　这里搞出如此大的动静，谢傲宇自然要离开了，他便使用土遁术回归寂灭城。

　　至于外人都聚集过来查看，他可不想去理睬。

　　现在还是低调点好，尤其是半神之雷，是最后的底牌，那不到万不得已的时候，绝对不能动用，毕竟这不仅是雷天泽这个身份，就是对谢傲宇本尊身份同样是最后的底牌，一旦使用，被人看到，必然是被认定为招牌式的，不可能两个身份同时使用，可在地狱魔界现在的情况下，安全起见，还真的不可能不动用，毕竟高手太多了，威胁到他的人太多了。

　　回归寂灭城，找到冰舞和如烟，他们并没有进入魔魅族驻地，而是在两女的引领之下，进入一处并不显眼的小院内。

　　按照两女的说法就是，魔魅族是他们的秘密力量，现在雷家人已经有人从别处赶到寂灭城，自然无需再忌惮什么。

　　而且在这小院内还有一名来自雷家的长生境界高手亲自坐镇。

　　此人名为雷衍文。

　　进入小院内一瞬间，谢傲宇的心眼便锁定一个不起眼的小房间，而同样的，似乎有一道目光穿透墙壁，锁定谢傲宇了。

　　谢傲宇微微一笑，便直入那房间内。

　　两女则在外面，这里有一些雷家高手，俱都是玄尊境界以上的高手，是跟随雷衍文前来的。

　　步入房间，自然有一道力量屏蔽外界的窃听。

　　“前辈。”谢傲宇看到雷衍文，就是一个中年人的模样儿，没什么特别之处，只是整个人好像随时都与天地融合在一起般。

　　甚至谢傲宇能够感觉到，雷衍文的身上有一道极致之雷，虽然还没有大成，但是威力相当不弱的。

　　“你知道我的身份吧。”雷衍文淡淡的道。

　　谢傲宇笑道：“知道，前辈是雷武皇的长孙。”

　　在上古圣皇赵天龙送给谢傲宇的记忆中，有许多的秘密，包括雷家内现在的诸多被掌控之人的身份，更有着许多上古时代诸多武皇的秘密，唯独没有人皇的。

　　这个雷衍文便是与上古圣皇赵天龙并驾齐驱的人间界诸多武皇之一的雷武皇长孙，也是雷武皇诸多子孙中最有出息的一个，其修为已经达到通天境界，未来成就，也被认为是半巨头的。

　　别看雷衍文被定格为半巨头，他在通天境界之前，与特洛内，科波顿，风无影等人一样被认为是未来的巨头级的，但是到了通天级，才能够真正的看出一个人的成就，几乎曾经被认为能够成为巨头的，百分之八十都定格在通天级下位，只有寥寥几人能够达到通天级上位，达到半巨头的甚至每一代都不超过两人的量，非常稀少的。

　　“知道便好，我此次前来，是家主要我来助你一臂之力的，稳固雷天泽身份。”雷衍文说道，“本来我要出手还需要一些时间的，现如今灵魂禁制被彻底解除，倒是无需担心什么了，以后有需要的话，你尽管告诉我，在地狱魔界，你无需任何顾忌！”

　　地狱魔界，无需任何顾忌！

　　这是何等的豪气！

　　谢傲宇的心也是一阵激荡，不过，很快他便冷静下来，“我还是希望通过我自己的努力来打造属于我的威名。”

　　唯有历经磨难，方能快速的提升自己，这才是正道，太过依靠背后的力量，是很难真正成长起来的。

　　“哈哈……”

　　雷衍文闻言，不由得大笑起来。

　　“前辈笑什么。”谢傲宇不解的道。

　　“来之前，家主曾与我开玩笑说，如果我说我来帮你，你定然会否决的，要依靠自己的力量，如今看来，还是家主更了解你啊。”雷衍文笑道。

　　谢傲宇轻笑道：“家主想来曾经也是如此。”

　　雷衍文点点头，正因为两人太相似，所以谢傲宇才被认可，更是认定其未来成就不凡的，是真正能够稳定巨头境界的，“我们说说正事吧。”

　　“前辈请讲。”谢傲宇道。

　　“绝魂谷的事情，雷家已经知道，神界各方势力也都弄清楚了，那是天魔曾经留下的所在之一，大魔王启动之后，绝魂谷下沉地下，引发地下万米深处的一个咒术阵法，大魔王失踪了，根据不完全确定，大魔王很可能进入了魔皇宫的核心地方。”

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“魔皇宫周围不是有诸多神界高手吗，为何是可能，而不是一定进入？”

　　雷衍文道：“魔皇宫禁地远非你想象的那么简单，现在俗称的魔皇宫占地足有十万里，可真正魔皇宫范围其实也就是一百里左右，而在这一百里的中心地带，大约方圆十里的范围中，则有着天魔留下的一些设置，别说那些通天级上位高手，就算是巨头亲自到了，也不敢轻易踏足其中的，所以魔皇宫真正最核心的地方，到底是怎样的，是否有人存在，没有人确定，甚至曾经有人传言，天魔未死，始终隐匿其中，也是因为没有人踏足其中的缘故，所以都猜测大魔王进入了魔皇宫最核心的区域。”

　　“不对。”谢傲宇摇摇头。

　　他想到了一种可能。

　　如果大魔王能够进入其中，那么当初要求的摧毁咒术阵法的事情，也不至于如此费周折了，而且能够如此轻松地进入，他也可以提前安排地狱魔界的通天级高手进入，轻松摧毁，根本不需要自己出手相助的。

　　可是大魔王却用天咒契约来约束自己。

　　这就有点问题了。

　　所以最大的可能只有两种，一种是大魔王如此做法虚张声势，根本没有摧毁咒术阵法之说，可这根本没有必要，尤其是谢傲宇现在的力量，根本不足以让他如此费心，大不了提前设计杀死便是，不至于这样，那么就只有第二种可能，大魔王通过绝魂谷，根本不是进入魔皇宫的。

　　“不对？”雷衍文道。

　　谢傲宇道：“不对，大魔王绝对没有进入魔皇宫，他的目的地应该是另外一个地方。”

　　雷衍文皱眉道：“不去魔皇宫，还能去什么地方，什么地方能够让天魔亲自设下禁制，留下这条密境？”

　　“是啊，在地狱魔界，值得天魔如此做法的，我想只有一个地方最有可能。”谢傲宇说道。

　　雷衍文道：“远古杀场？”

　　也唯有远古杀场有资格让天魔如此的重视，余者根本无法入得天魔法眼。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，哈沃德来自远古杀场，这是魔魅族打探出来的情报，而今哈沃德拿走那把开启魔皇宫的钥匙，更是里面有着彻底洗涤血脉成为完整天魔血脉的人，大魔王则极可能进入远古杀场，这两者之间有什么联系？

　　不用想也能知道，远古杀场与魔皇宫之间必然有着某种联系，而且非常的紧密。

　　看来与哈沃德、天使族琳洛雅的合作，共同探寻魔皇宫，并非想象中那么简单的事情啊。

　　“你如何断定大魔王不是去魔皇宫的？”雷衍文道。

　　谢傲宇就将自己的分析说了一遍，最后道：“远古杀场或许就有天魔留下的令大魔王一脉再度崛起的奥妙。”

　　雷衍文点点头，没有说话。

　　他也陷入了沉思。

　　房间内一时间，安静异常。

　　两人都在思考着问题，谢傲宇则盘算着关于大魔王，哈沃德之间的合作，他隐隐感觉，天魔留下来的东西，必然是能够惊天动地的，甚至打破三界现在平衡的，不然他两个身份，都可说是顶尖的，居然都牵扯到了这里面。

　　良久，雷衍文沉吟道：“此事我会转告家主的，我想家主会关注远古杀场那三界第一禁地的。”

　　涉及到远古杀场，以他的实力，也无法干涉，毕竟就算是雷衍文进入其中，恐怕不需要别人来杀他，都可能灭亡的，远古杀场，那可是无数巨头陨落的地方。

　　顿了一下，雷衍文又说道：“另外有件事，我要通知你，就是关于雷万坤一家的。”

　　“这一家人背叛投靠风家，雷万坤的儿子雷凡更是掌握雷灵兽，这雷灵兽本是雷家的，如今也因此而死，雷家老祖也应该有所举措吧。”谢傲宇道。

　　雷灵兽，那可是意味着未来杀巨头的存在啊。

　　雷衍文笑道：“雷家老祖很震怒，亲自去了风家，听说敲诈了不少好东西，顺带给两名半巨头留下了暗伤，还亲自将跟随雷万坤背叛过去的人统统斩杀，唯一可惜的是，雷凡先前并没有离开寂灭城，所以雷万坤安顿好雷家人进入风家之后，便重新回归地狱魔界了，所以躲过一劫，你也要小心，雷万坤肯定对你恨之入骨的，定然会找机会对付你的。”

　　“前辈放心，我相信他还奈何我不得。”谢傲宇自信的道。

　　可发挥半神之雷千分之一的力量，他相信，就算是面对雷万坤，也有一定的机会的，并非全无对抗的机会。


第1899章  邀约【二】

　　接下来，两人又交谈了许多。

　　雷衍文无非是提醒谢傲宇千万不要暴露身份，那样的话，带来的危险将可能让人间界人皇这十多万年的努力彻底化为乌有的，也算是特别的叮嘱。

　　对此，谢傲宇自然是格外注意的。

　　他们谈着谈着，就将话题扯到了谢傲宇的雷电力量进阶半神之雷引发的巨大异象上面，对此谢傲宇自然是守口如瓶，除了身边的两女之外，决不让任何人知晓，并非是担心雷衍文会泄露出去，而是少一个人知道，就少一分危险。

　　当他们谈到寂灭城局势的时候，如烟来告知，斗神族来人了。

　　两人这才终止交谈。

　　雷家在寂灭城内同样有着众多的力量，跟随雷衍文前来的有相当的高手，不少长生境界的强者，都驻扎在寂灭城的一处区域内，占地面积很大，但是真正在寂灭城内起主导作用的还是此地的雷衍文，如同风家，天使族等各方，看似长生巅峰级高手主持，实则是有通天级高手在另外暗处活动的。

　　如今灵魂禁制解除，通天级高手也无需隐藏了，公然现身。

　　“你去会会他们吧，雷家未来继承人的身份足可与地狱魔界内来自神界的任何一人对话了。”雷衍文说道。

　　谢傲宇自然没的说。

　　这是在确定他雷家继承人身份，更是增加威信的机会，毕竟在雷家下任族长继承人被确定的并非只有一个，但是能够被通天级高手如此对待，来处理事情，那就表明在继承人当中，也是分量很重的，以后老辈高手要是为难谢傲宇，也需要考虑再三的。

　　走出房间，雷衍文重新设下禁制。

　　他不听外面的一切，也不去看，就是安心修炼，对这类人来说，能不插手最好不去干涉，修炼才是关键，早一日达到更高的境界，才更有资格对外界的一切指手画脚，也才有保命的本钱，毕竟现在的局势，三界大乱，就算是巨头陨落都是正常的，何况是通天级高手。

　　“聊得如何？”如烟凑上来笑道。

　　“想知道一些秘密不？”谢傲宇嬉笑道，“晚上洗干净了，在床上等着我。”

　　“想得美。”如烟风情万种的白他一眼。

　　谢傲宇看的心底火起，这妮子越来越肆无忌惮的诱惑自己了，尤其是冰舞不在干涉他与其他女人纠缠瓜葛之后，更是大胆的展露无限风情。

　　捏了一下如烟的丰满的胸部，谢傲宇才压下心中的火焰，走入这个小院的客厅内。

　　此时冰舞一直作为主人，招呼着斗神族的来人。

　　斗神族来人名为吉利，是一名长生境界的长老。

　　“吉利长老来访，不知有什么事？”谢傲宇与其见过之后，便在主位上坐了下来，自然而然的就让人觉得他可以做主与吉利交涉。

　　吉利对此并不觉得意外，在他想来，眼前这个年轻人的妖孽能力，成为雷家家主也只是时间早晚的问题。

　　“我此来是有两件事要和雷少交涉的。”吉利语气平和，并无傲气。

　　“长老请讲。”谢傲宇道。

　　吉利道：“一是希望平息雷少对我们斗神族的误会。”

　　提及与斗神族之间的恩怨纠葛，关键一点还是瓦格惹起来的，当然了，能够让斗神族做出这般决定，前来主动化解的根本原因是雷家老祖。

　　雷家老祖杀入风家驻地，给两大半巨头留下暗伤，也不知能否恢复，更是残杀背叛的雷家人，风家老祖闭关，无法插手，导致风家只能低声下气的，若是雷家老祖再借口对斗神族发难，他们也难以应对。

　　“此事最好还是瓦格来解决矛盾的好。”谢傲宇冷哼道，新生代厮杀没什么，可是破坏规矩，那就两说了。

　　“我这第二件事就是关于瓦格的，他已经死了。”吉利道。

　　谢傲宇微微一怔，道：“瓦格死了？”

　　冰舞和如烟也相视一眼，她们还没得到消息呢。

　　“瓦格与半个小时前被人袭杀，目前我族正在全力追查凶手。”吉利解释道。

　　“不会是怀疑我吧？”谢傲宇沉声道。

　　吉利神色有些黯然的道：“雷少误会了，当时瓦格与我族一名长老同在一起的，那名长老也被袭杀了。”

　　但凡长老必然是长生境界的高手。

　　能袭杀长生境界的强者，自然与谢傲宇很难扯上关系了。

　　“瓦格死了，来和我解释了，啧啧，这似乎很没有诚意啊。”谢傲宇撇撇嘴。

　　“这里有一粒灵斗丹，赠送雷少，希望我们两家能够和平共处。”吉利拿出一个小瓶子放在桌子上。

　　灵斗丹，那是斗神族特有的一种灵丹，对修炼是非常有帮助的。

　　谢傲宇道：“既然瓦格已死，那我和斗神族也没什么瓜葛了。”

　　对这个说法，吉利早有预料，本来嘛，两家实力差不多，起冲突，只会给别人机会的，吉利便道：“那我第二件事便是，请雷少帮我斗神族注意一下袭杀瓦格的可疑人，雷少若能帮忙找出来，我斗神族必有重谢。”

　　“这事我会关注的。”谢傲宇说道。

　　随后吉利又扯了两句没营养的话，便告辞了。

　　待他离开，如烟和冰舞便迅速地联系魔魅族，结果很快魔魅族方面传来消息。

　　“吉利说的可是真的？”谢傲宇看到两人拿着情报走进来，便询问道。

　　冰舞笑道：“真的，而且凶手的身份也已经调查出来了。”

　　“哦？魔魅族在情报方面真的不简单啊。”谢傲宇惊讶的道，斗神族都没办法的，魔魅族居然如此快的便知道了，“是谁干的？”

　　“风家人，他们想要嫁祸我们，让斗神族与我们发生冲突，好从中得利，恰好被魔魅族的人发现，所以将嫁祸我们的一些东西给抹除了。”冰舞说道。

　　“又是风家！”

　　谢傲宇拍案而起，真的愤怒了。

　　风家可以说三番两次的针对自己，尤其是那个风兆康，雷家老祖刚刚给他们教训，居然又来这一套。

　　看来是时候给风家一个教训了。

　　“巨头层次的较量，寂灭城内风家人距离也很遥远，根本波及不到他们，不给他们一个严厉的警告，他们以后还会耍弄阴谋的。”冰舞也很是生气。

　　如烟眼珠一转，笑道：“这事交给我吧，你们看我的，保证让风家后悔莫及。”

　　“你想怎么做？”谢傲宇道。

　　“保密，很快你就会知道的，若是运用得当，甚至让风家瓦解都不是没有可能的。”如烟说完，一溜烟的跑出去了。

　　对于如烟行事，谢傲宇是很放心的。

　　毕竟掌握有灵欲百变术，又是在尔虞我诈的黑莲圣教成长起来的，动心思整人的话，绝对她最擅长的事情。

　　谢傲宇便没有阻拦。

　　他伸手拿起灵斗丹，这是斗神族的宝物，据说每一个斗神族人在幼年时期，都会服用一枚灵斗丹的，能够改换体制，也能够增长修为的，当然谢傲宇现在的境界，肯定不是那种给普通人服用的灵斗丹，而是高级的灵斗丹。

　　正在这时，外面有人来报，天使族琳洛雅送来一封信。

　　谢傲宇拿过信件，扫了一眼，内容很简单，就是邀请谢傲宇今天晚上前往天月阁，有要事相商，且特别点名，要谢傲宇单独一个人前去，决不可带其他人。

　　“琳洛雅又想干什么。”谢傲宇有些反感。

　　这琳洛雅搞出哈沃德之人加入他们之间的合作，就让谢傲宇非常的不痛快，有一种被琳洛雅牵着走的感觉，现在又一次邀请自己前去天月阁，也不知道是不是有什么人再度加入他们的合作事宜中。

　　所以谢傲宇多少有些不快。

　　捏碎了信件，谢傲宇让人转告天使族来人，就说他会如期赴约的。

　　琳洛雅掌握着通往魔皇宫的秘密通道，这就注定要想进入魔皇宫，琳洛雅是必须的一个环节了。

　　“不会是琳洛雅对你有什么想法吧？”冰舞笑问道，“难道是她想施展美人计？”

　　谢傲宇没好气的道：“我可对她没兴趣。”

　　冰舞撇嘴道：“那倒是，我忘了，我家的傲宇大人只对美女感兴趣，不但要身材好，还要漂亮，更要有修炼天赋，脑子也不要笨才行。”

　　“吃醋了？”谢傲宇嘿嘿笑着将冰舞拥入怀中。

　　“是啊吃醋了。”冰舞说的很随意，并没有曾经那般的计较。

　　谢傲宇紧紧的抱着她，将灵斗丹送到她的嘴边，“那这个就算是给你的补偿吧。”

　　冰舞伸手接过来，随即一反手，将灵斗丹塞入谢傲宇的口中，“现在是你全速提升的时刻，任何能够提升你力量的东西，都不要分配下去了，一定要自己服用，只有你快些成长起来，成为巨头，我们才能够安全的。”

　　既然冰舞如此做法了，谢傲宇也不再客气。

　　他便吞下灵斗丹，有药神指，他也不惧怕有什么剧毒之类的，灵斗丹一入体，便化作洪流，谢傲宇也立刻回归房间，有冰舞为其护法，开始炼化这枚灵斗丹，他的力量也再度出现了提升。


第1900章  震惊【一】

　　天月阁作为寂灭城标志性的建筑，更是有名的风月场所，天月阁自从神界攻陷地狱魔界之后，便转换为许多势力彼此消除矛盾，妥协的地方，也算成为寂灭城最具有标志性的地方了，而且来这里喝酒刷乐的人也大都是有身份地位的人，能够探听到许多的消息，魔魅族便是将这里作为主要的收集情报区域。

　　谢傲宇来到天月阁之前，冰舞已经调动魔魅族人将此处全面监视起来，也确定了的确只有琳洛雅一人来到天月阁，并无其他人，也没有人暗中保护，暗中跟随之类的。

　　这才让谢傲宇对琳洛雅先前将哈沃德扯入合作中的不爽略微平息了一些。

　　天月阁共有九层，成塔状，第九层面积不大，只有百余平米左右，每天也只有一方人预订，其他人不管什么身份，也都只能在九层以下活动。

　　琳洛雅便是预定的天月阁第九层。

　　步入其中，谢傲宇的心眼也自动的开启，雷天泽的身份也具有心眼，无需担心被人识破的。

　　心眼之下，方圆万米内的一切都纳入心海中，任何事情都难以逃过谢傲宇的观察，除非是刻意的使用高级屏蔽咒术屏蔽隔绝才可以。

　　谢傲宇也查验了一翻，结果看到在天月阁内有七处地方被使用高级屏蔽咒术屏蔽了，无法探查到什么，其他的地方，都收入眼底，自然也有长生境界的高手感应到了，却没有表示什么，自然是有心眼联想到谢傲宇了。

　　天月阁是禁制从外面直接飞入某一层的，因天月阁有通天级高手设下的禁制，唯有走正门才可以。

　　谢傲宇走入天月阁，也不走那专门设下的飞行通道，就是一步步的走上天月阁九层，同时透过心眼看看四周的情况，也是在思索琳洛雅这次叫自己来的真正目的，他可不认为琳洛雅花费巨资在天月阁第九层邀请自己，会没有重大的事情详谈。

　　可是思来想去，似乎除了魔皇宫之行，也想不出什么。

　　这么想着，便到了天月阁第八层。

　　刚到这一层，这八楼的一个贵宾间的屏蔽咒术恰好消除，有人用完餐从里面走出来，结果谢傲宇一眼就看到了坐在里面的风兆康。

　　两人四目相对，登时爆发出一团夺目的寒芒，气温也骤然下降，令开门之人，连带其身后的人都有一种坠入冰窟的感觉。

　　“风兆康！”

　　“雷天泽！”

　　两人同时道。

　　谢傲宇没想到会在这里碰到风兆康，这是他立志要以雷天泽身份将其必杀的人物之一，而且已经广而告之了，所以两人的关系注定是死敌，偏偏雷天泽的身份，让风兆康不敢出手，只能被动的等待谢傲宇的挑战。

　　待在风兆康身旁的是被谢傲宇击败的风无影。

　　此刻的风无影看向谢傲宇的目光充满了恨意，但那恨意之中还夹杂着一丝的惊惧，他真的害怕谢傲宇了，被轻松击败，令他没有胆量再战，所以风无影也被谢傲宇直接无视，甚至此次打击，会让风无影心心里留下难以磨灭的阴影，想要冲击通天级的境界难度会加大很多倍的。

　　风兆康缓缓地站起身，眼中厉芒闪动。

　　谢傲宇也转过身，正对风兆康。

　　“有胆挑战我，为何不敢现在与我一战。”风兆康寒声道。

　　“你怕了？”谢傲宇嘲讽道。

　　风兆康冷笑道：“你有资格让我害怕吗？”

　　谢傲宇撇嘴道，“如果你不怕，为何要我与你现在一战，我们年龄差距有多少，有本事你将实力压制在三十岁的时候境界与我一战，我就用一只手与你交战，三招之内，必将你击杀。”

　　风兆康脸色铁青，杀意更重。

　　三十岁的时候，他才不过是十阶战皇，与谢傲宇自然没法相比的，那时候的他甚至不被人为有多少潜力，可是一路走来，与他同期的被称为有巨头潜力的却都在玄尊境界陨落了，潜力这东西，有时候反而是死亡的陷阱，你有潜力，敌人才不让你成长起来。

　　“哼，就算有雷杀令，也不见得没有长生境界的人对你动手的，我倒是希望你能够活下来挑战我。”风兆康不无威胁的道。

　　谢傲宇淡然一笑，他当然知道，许多的被称为潜力超凡的人可能在战皇境界就陨落的，原因就是很多事情并非是想象出来的，利益所及，完全可以不惜代价出手的。

　　“放心，我不会死的，但你，就难了。”谢傲宇冷笑道，他说完不再理睬风兆康，踏步向第九层走去。

　　目送他远去的背影，风兆康一把捏碎了手中的酒杯，一股森冷的杀意从他的身上激荡出来，令几人都激灵灵打个冷颤。

　　风无影低声道：“长老，不若对付瓦格那般，暗中出手，干掉他。”

　　风兆康闻言，嘴角溢出一丝狰狞的笑意。

　　步入第九层，谢傲宇看到这里的布置并不怎么奢侈，反而有一种返璞归真的味道，散发着淡淡的香气，有休息聊天的地方，有用餐的位置，而且用餐的地方就在窗口，坐在那里，能够将很多地方纳入眼底。

　　琳洛雅此刻正站在窗口，秀眉簇起，眼角眉梢带着一丝的忧愁，似乎正在思索什么，竟然没有发现谢傲宇的到来。

　　谢傲宇也没有出声打扰她，便来到窗前。

　　“啊，你来了。”琳洛雅这才感觉到有人来到。

　　“看你在想事情，就没打扰你。”谢傲宇淡淡的道，对于琳洛雅，他有一种本能的谨慎，总觉的这个女子不简单。

　　“也没什么事，就是……”琳洛雅说到这里，神色陡然一变，惊讶的道，“你，你已经是玄尊中位金色灵魂了！”

　　谢傲宇笑道：“侥幸。”

　　他从玄尊中位紫色灵魂跨入金色灵魂，那是因为灵斗丹的缘故，也算是有了不小的进步。

　　“我第一次见到你是黑色灵魂，借助魔灵之气达到紫色灵魂，这才不到二十天，你又达到了金色灵魂境界，妖孽，真的是妖孽，说不定我们下次见面，你就是白色灵魂了。”琳洛雅说道。

　　如此迅速的提升，的确是让她感到不可思议。

　　别看都是玄尊中位境界，可是金色灵魂比紫色灵魂的时候实力强横有两倍多，战斗力更是增强两倍多。

　　谢傲宇道：“你找我来有什么事？”

　　“有点事情想和你谈谈。”琳洛雅拢了拢额前的秀发，整个人都从那忧愁的气质中摆脱出来，给人很利落的感觉。

　　“什么事，能让你在这里邀请我。”谢傲宇看着外面的寂灭城夜景，笑呵呵的道，“这一餐的消费恐怕不少吧。”

　　琳洛雅道：“很不少，让我心疼啊，不如你再送我点灵晶石。”

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“好啊，不过，我要知道到底是什么事情，是不是值得我心动的事情才可以。”

　　“我们边吃边说吧，我很饿了。”琳洛雅说道。

　　餐桌上已经放满了美味佳肴，都用特殊的保温咒术光罩覆盖着，琳洛雅一挥手，便去除那些保温设置，一股浓浓的香气便扑面而来。

　　谢傲宇和琳洛雅相对而坐。

　　先行吃了一口菜，谢傲宇道：“不错。”

　　“那就多吃点，把我花费的灵晶石统统吃回来。”琳洛雅也是毫不客气，好像真的要吃回来一样。

　　谢傲宇哈哈一笑，“这个简单。”

　　两人吃着吃着，话题也扯开了，很快便扯到了父母上面，谢傲宇很自然的询问琳洛雅的父母情况。

　　“都没了，若非如此，我也不至于沦落到如此地步。”琳洛雅有些苦涩的道。

　　“不好意思。”谢傲宇嘴上如此说，心里嘀咕，似乎他所知琳洛雅父母并没死啊。

　　琳洛雅无所谓的道：“我都已经习惯了，作为五十一代，若非他们陨落，早已经是我天使族五十一代佼佼者，甚至会成为我天使族特殊培养的高手呢。”

　　五十一代，指的是五十多岁的一些人，他们当中的佼佼者，在二十多年前，就如同现在的风无影，瓦格等人，是被认定未来巨头潜力的，也是特别培养的，随着年龄的增长，实力的提升，反而会渐渐的在众人的视野中消失，专心苦修。

　　“五十一代，高手如云啊，可惜陨落的十之七八了。”谢傲宇轻叹道。

　　在上古圣皇赵天龙赠送给他的记忆中，关于五十一代有着详细的内容，当初神界五方势力的五十一代可都是那一代的绝代天骄，那一代的高手可是比现在这一代更加的出色，当然谢傲宇假扮的雷天泽例外，那是一个个例，余者，除却斗神族横无行，风家风无影，天使族杜卡特之外，根本没人能够媲美，而且现在就有五十一代已经达到长生境界的巅峰级，有望冲击通天级呢，当然一旦跨入通天级，那时候要想突破速度就会骤降数十倍的，还需要一些顿悟才有机会突破，所以才会有百岁以下长生境界很多人，通天级中位境界以上，没有低于千年寿命的。

　　“陨落十之七八？依我看，那是一个阴谋，一个该死的阴谋！”琳洛雅咬牙切齿的道，“若非这个阴谋，我父母也绝不会死去，而我的义父义母也不至于现在没有任何发展潜力，只能终生滞留长生境界了。”

　　谢傲宇道：“阴谋？义父义母？”


第1901章  震惊【二】

　　看着琳洛雅一脸愤怒的样子，谢傲宇心里一阵嘀咕，琳洛雅这次邀约自己前来，到底有什么目的。

　　谢傲宇也打起了精神，看似没在意，实则内心深处已经提高了警惕，他已经想好了策略，多听少说。

　　“阴谋，针对五十一代的阴谋！”琳洛雅声音冰寒无比，“你的身份，想来也应该听说过神界奎阴山脉惨祸吧。”

　　奎阴山脉惨祸是震惊神界，甚至令神界五大巨头都停止闭关，走出来的一件影响很深远的事情。

　　谢傲宇自然是知道的。

　　“我听说奎阴山脉曾经出世一把神兵，是通天级的，但是没有器灵，故而被归类为准通天级的神兵，一经出世，便引起轰动，八方精英汇聚一堂，准备争夺那件准通天级神兵，有五方势力商议，半巨头出面，封困奎阴山脉，仅允许当时五十一代的人进去抢夺，以免老一辈出手引发大混乱，对神界不利，可是后来，在五十一代全体出动齐聚准通天级神兵出世之处的时候，却不想准通天级神兵内竟然蕴含着一道灵魂猛然爆炸，将五十一代最精锐的高手折损百分之八十。”谢傲宇将所知的内容简单的说了一遍。

　　“那根本就是一个阴谋！”琳洛雅寒声道。

　　“阴谋？”谢傲宇皱眉道，“当时可是聚集我们神界五大势力和其他各大势力的青年一代的精锐高手，谁敢针对整个神界，设下如此阴谋？难道就不怕激怒五大巨头？”

　　琳洛雅深吸一口气，道：“因为那就是五大巨头联手所为！”

　　饶是心境大完满，谢傲宇仍然控制不住的心头猛跳一下，心境微微的一阵晃动，这个答案的确是太出乎意料了。

　　“你说的是真的？”谢傲宇带着一丝怀疑。

　　“当然是真的。”琳洛雅肯定的道。

　　谢傲宇皱眉道：“我很难相信，五大巨头为什么要对五十一代动手，而且还是毁灭性的打击，更关键的是，其中可是包含五大巨头掌控的五十一代几乎所有人，他们为何如此做法，我很难相信。”

　　琳洛雅深吸一口气，道：“我也不想相信，可这就是事实。”

　　“若是真的，必然是巨头之间的隐秘，你怎么知道的？”谢傲宇道。

　　“我如何知道的，很难告诉你，但我可以保证这是真的，而且我可以告诉你，巨头如此做法的真正原因，至于你信不信，我没有必要一定让你相信，我只希望你听完之后，帮我杀一个人。”琳洛雅说道。

　　谢傲宇淡淡的道：“你说吧。”

　　他没有应下来要帮忙杀一个人，也没有否决。

　　琳洛雅站起身，看着窗外的夜景，陷入了深深地怀疑中，语气平缓，却带着一丝丝微弱的颤抖，那神情瞒不过谢傲宇，她的确很激动，不是假装的，心眼在这方面还是能够看出真假的。

　　所以谢傲宇有些相信琳洛雅可能会说真话。

　　琳洛雅缓缓说道：“五十一代格外突出，可以说是自从那些巨头诞生之后，最辉煌的一代，即便是我们这一代，除了你们两三个特殊之外，余者拿到五十一代，也根本没资格被重视的，因五十一代在三十岁之前，达到长生下位境界的足有近四十人之多，那是什么数字，而今我们呢，恐怕三十岁以前达到长生下位境界的都找不出五个人，他们的辉煌被认定是神界崛起的希望，更被认定是神界未来的希望，神界可能将要诞生新的巨头，而且可能不止一两个，现在神界力量的平衡将会被打破，有某一方势力可能凌驾其他各方势力之上。”

　　“这种光阴持续了不多久，终于有人对如此大规模的出现巨头潜力的人产生了一些想法，在他们看来，这些人每一个拿出来都是百万年难得一见的，若是出现五六个，倒也可以理解，但是一口气出现四十人，根本不正常，所以就有五方势力的人联合进行了调查，却得出一个结果，那就是这四十人当中竟然有三十五人曾经去过同一个地方，于是他们便去那个地方查验。”

　　谢傲宇竖起了双耳。

　　他知道，关键的内容来了。

　　就听琳洛雅说道：“结果发现，那里居然是神界第六巨头诞生的地方！”

　　神界第六巨头诞生地？

　　这个答案的确大大的出乎谢傲宇的意料之外，凭借着心眼对琳洛雅此刻心情的感知，他丝毫感觉不出琳洛雅那激动，愤怒，惧怕，紧张等复杂情绪是表演出来的，既然不是，那真实的可能性就非常的大。

　　“你很震惊吧？”琳洛雅背对着谢傲宇说道。

　　谢傲宇点点头，道：“很意外。”

　　“五大巨头当时更震惊，甚至是惧怕，担心他们被神界第六巨头给彻底颠覆了，所以才会设下一个计策，故意利用准通天级神兵吸引诸多高手前去，然后将所有去过那里的人统统的灭杀。”琳洛雅声音冰寒无比。

　　“就算如此，五大巨头难道就没有把握保证这些人都为他们所用吗？难道就不能够通过其他的手段来控制，比如控制灵魂之类的，为何要采取这等手段？”谢傲宇有些不解，按理来说，就这五大巨头，随便拿出一个都是咒术方面的大宗师，有着无数的秘法控制别人的，为何会选择这等激烈的手段。

　　琳洛雅嘲讽道：“因为他们没那个本事，神界第六巨头，别人不知道，可我却知道，这第六巨头曾经以另外一个身份出现在神界，他所作所为比地狱魔界天魔丝毫不差，只是他很低调，与巨头交手，从来都不对外宣传，但是神界五大巨头都知道，第六巨头曾经屠杀过至少六名巨头，其中包括从万界时代存活下来的两名巨头，历经百万年才恢复过来的，结果页被他斩杀，这还不算，第六巨头后来不知何故被迫隐匿起来，似乎进行一次属于他自己的特殊蜕变，但是为了防止神界各大巨头联手趁机杀他，所以培养了十大高手，全都是半巨头，这就是后来神界有名的十王之乱，这十大半巨头两人联手便可与一名巨头大战而不落下风，后来被巨头击败擒拿，进行掌控，结果半巨头爆炸，那力量直接将巨头给轰杀了，后来经过一些人的验证才知道，但凡被第六巨头动过手脚的人，不但修为迅猛快捷，灵魂内都有奇特的咒术设置，一旦触及，就算是战皇级的高手爆炸之后的力量也能让巨头重伤的，所以他们根本没胆量插手，担心带来毁灭性的打击，也担心是第六巨头留下针对他们的阴谋。”

　　听着琳洛雅的诉说，谢傲宇想了很多。

　　第六巨头始终是谢傲宇心中的一根刺，这人最是阴险，竟然舍弃肉身，灵魂寄存在人间界一人的身上，更是进入圣城，进入高层，而他却无法寻找出来。

　　对于此人，若是能够多了解一些，自然是谢傲宇乐意的。

　　他所知的第六巨头是继承了万界时代毁灭的毁灭之力，而远古通灵神树则恰恰相反继承的是生命之力。

　　既然两者彼此相克，甚至是相辅相成的，那为什么第六巨头如此强悍，相对来说，远古通灵神树反而有些势弱呢？

　　难道是远古通灵神树在隐藏实力？！

　　这非是没有可能，以谢傲宇和远古通灵神树接触的几次来看，这老家伙最懂得就是藏拙，最擅长的就是阴人。

　　它绝对隐藏了真实实力！

　　隐藏如此多年，他的目的恐怕只有一个，那就是针对圣皇之心的抢夺。

　　谢傲宇暗自冷笑，既然知道了，那就给你曝光，让你百万年隐藏派不上用场，定然气的火冒三丈。

　　“你父母也在其中？”谢傲宇道。

　　“在。”琳洛雅声音有些颤抖的道，“他们在二十八岁的时候，已经达到长生境界中位的地步，可以说未来成就巨头，有着至少四成的把握，最不济成为半巨头也非难事，可恨被五大巨头算计，最终惨死，而我的义父义母为了保护我不受波及，也自甘放弃未来，境界永远定格在长生级别，所以在我的心目中，他们就是我的亲生父母，而我当时刚出生，外人根本不知道，所以都以为我就是他们的亲生女儿。”

　　谢傲宇闻言，也不禁佩服琳洛雅的义父义母。

　　可佩服之余，谢傲宇意识到一个更值得深思的问题，他盯着琳洛雅，道：“你服用天使神水……”

　　急促的呼吸了好一会儿，琳洛雅才说道：“没错，我故意的，当时我就认出天使神水，更加知道服用天使神水的后果。”

　　“那时候的你似乎才几岁吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　一个几岁的孩子居然有如此心机。

　　“你不也一样很轻松的从我的只言片语中便推断出来了吗。”琳洛雅平静的道。

　　“如果我是你，我没有那份决心，更没有那么多的想法。”谢傲宇道。

　　琳洛雅嗤笑道：“你想说我心机深沉，就直说，这没什么。”

　　谢傲宇道：“我与你合作，看来要格外小心才行。”


第1902章  千分之一力量的威力【一】

　　一个人在几岁的时候都能够有如此成熟的，甚至可以说非常有忍耐力的想法去决定一生，这个人可能单纯吗？可能简单吗？

　　可以说琳洛雅是谢傲宇见过的第一个让他感觉到有些后怕的女人。

　　这个女人绝对没有表面上那么简单。

　　谢傲宇的脑海深处给琳洛雅画上一个极度危险的标签，绝对不能小看这个女人，不然的话，恐怕怎么死的都不知道。

　　看着琳洛雅，没来由的谢傲宇竟然想到了阴神葛明德和云梦瑶两人，似乎他们的智慧是一个档次的。

　　“我已经习惯了。”琳洛雅苦涩的道。

　　谢傲宇愕然道：“不会吧？”

　　琳洛雅摇摇头道：“很多事情是你不知道的，我也不想说，或许有朝一日，我会告诉你吧。”

　　她不说自然是与谢傲宇的关系可没有那么近，自然不可能说出来的。

　　“那你先前说，要我帮忙杀一个人，这又是怎么回事？”谢傲宇道。

　　琳洛雅深吸一口气，道：“一个死对头，一个天使族巨头暗中栽培的真正精锐，一个未来的巨头。”

　　三个解释，点出了很多内容。

　　最让谢傲宇关注的是，天使族巨头暗中栽培的真正精锐，也就是说类似特洛内，科波顿等人根本不是天使族青年一代最精锐的力量，还有一些人是暗中培养的，这也可以理解，毕竟每个大势力，都是要暗中培养人才的。

　　至于所谓的未来巨头，谢傲宇则是不屑一顾，那只是一个说法而已，能否成功，还需要看个人的努力。

　　“应该和父母之仇也有些关系吧。”谢傲宇道。

　　琳洛雅沉声道：“没错，当年我父母进入那第六巨头诞生之地，就是此人的父母亲自引领去的，而他们却找借口，没有进入其中，随后这对狗男女便首先发起了怀疑这许多人潜力天赋超凡，才导致最后的五大巨头使用了如此手段。”

　　谢傲宇一听，不由得一怔，若真的如此，的确是一个阴谋，至少是针对琳洛雅父母的阴谋。

　　“此人两个小时之后会到濯风楼，你若帮我将其击杀，我可答应你杀一人。”琳洛雅说道。

　　“为什么找上我？”谢傲宇并没有马上做出决定。

　　琳洛雅道：“第一，我知道你肯定想要和天使族巨头亲自培养的新生代感兴趣，这些暗中培养的高手，或许未来成就未必一定超越特洛内，科波顿等公开的一代，但是他们在现阶段的修炼成就绝对是要超过他们的，你要真的想要成为神界，乃至三界新生代第一人，需要走的路还很多；第二，此人叫维克多，想必你也有些记忆吧；第三，我知道他手中有一种斗技，名为暴雷拳，你应该有点兴趣。”

　　谢傲宇两眼眯起，盯着琳洛雅，道：“你算计的可真是厉害啊。”

　　“没办法，为了报仇，为了活命，我只能如此。”琳洛雅苦涩的道，“维克多此行的目的之一便是要杀我，我只能想办法先将其解决了。”

　　“嗤……”

　　谢傲宇发出一声嗤笑，他对琳洛雅那苦涩的表情有些不爽，将自己算计的如此厉害，不得不出手，却用这般表情，此女当真是心机深沉的可怕。

　　她列出来的这三条，第一条对真的雷天泽必然有很大的吸引力，这是根据雷天泽的性格而来的一个具有诱惑性的战斗，这可以让谢傲宇勉强接受；第二条，维克多三个字，的确对真正的雷天泽能引起非常大的杀意，因为真正的雷天泽有一个心爱的女人，便是被维克多所杀，后来雷天泽想要找维克多报仇，结果维克多便回归天使族驻地隐匿了起来，再也没有出来；第三条，暴雷拳在神界是很有名的，是神界百万年前一名雷属性巨头创造的斗技，据当今雷家老祖评价，暴雷拳的威力可名列雷家斗技的前三名。

　　这三条，无论哪一条，但凡是真正的雷天泽，必然会心动的。

　　谢傲宇虽然是假的，可要不想被识破，也必然会动手，尤其是琳洛雅给他的感觉是太聪明，心机太深沉了，这样的一个女人面前，若是不动手，一定会引起她的怀疑。

　　“要杀维克多，也不一定是现在，我可以在一个月，一年之后杀他。”谢傲宇不爽被琳洛雅利用，便冷淡的说道。

　　“维克多此行除了杀我之外，还有一个目的，那便是针对你的。”琳洛雅平静的道，那模样儿看上去就是有着很大的自信，“数年前他不如你很多，所以唯有躲避起来，这些年，修为突飞猛进，更是有着天使族巨头的栽培，只用数年的时间，便从八阶战皇与一年前达到玄尊上位白色灵魂的高度，如今是否跨入玄尊巅峰，也是一个未知数，而你的重现，并且修为两年前跌落，重新恢复至玄尊中位境界，想必他定然已经有了绝对的信心可击杀你，才会到来的，我想他杀你，可是一举多得的，所以你根本难以躲开几天的时间，与其那般，不若现在杀了维克多，也算是我琳洛雅欠你一个人情，以后用得到我的，若我能做到的，必然全力以赴，你看怎样？”

　　谢傲宇心念电转，道：“好，我去杀维克多，但是你必须在三天之内查出当代大魔王现在何处。”

　　琳洛雅微微一笑，“好！”

　　谢傲宇逼视着琳洛雅好一会儿，若是琳洛雅真的能够弄清楚，那么琳洛雅身边绝对有一群人支持她，而非像表面一样，只有她一个人在苦苦支撑。

　　他随之转身离去。

　　离开天月阁九楼，谢傲宇便迅速的向濯风楼而去，准备提前赶到濯风楼隐匿起来，袭杀维克多。

　　在他离开天月阁的那一刻，一条人影鬼魅般从暗处走出来，他就是风兆康。

　　“奇怪，这小子居然没有使用心眼随时关注外界的情况，嗯，大概是以为雷家已经来人驻扎寂灭城，没人敢对他出手。”风兆康脸上流露出一抹狰狞的笑容，“这次我要你死无葬身之地，有无影配合掩饰，雷家也难以发现是我所为。”

　　风兆康一闪身，消失的无影无踪。

　　濯风楼是类似天月阁的一个地方，只是名气略微小一点，此时正值人流最大的时候，谢傲宇的心眼完全开启，可达到万米的距离，只要维克多出现，便可提前做准备。

　　对维克多的长相，真正雷天泽的记忆中是非常深刻的，因为真正的雷天泽为了修炼，对女色并不怎么感兴趣，唯一让他动心的女人也是陪伴他一路走上巅峰的人，却被维克多杀死，怎能不对维克多恨之入骨。

　　仅仅是因为得到雷天泽完整的记忆，都有一些刺激谢傲宇的杀意，可知雷天泽对维克多有多么深的恨意。

　　一个半小时眨眼间便过去了。

　　谢傲宇的心海中终于出现了一个熟悉的身影，那就是维克多，一个长的风流倜傥，很是帅气的金发男子，他的身边有两名玄尊下位的护卫模样儿高手跟随着，彼此间有说有笑的，显然是贴身护卫那一类的。

　　他们的行进方向正是濯风楼。

　　通过心眼，谢傲宇很快便锁定一处可隐身的好地方，他一闪身便到了距离濯风楼大约三千多米的地方，那是一处很僻静的地方，也是维克多三人必经之地。

　　谢傲宇站在暗处，整个人都融入天地间，好似化作天地一份子，就是那花，那草，那石头，没有半点的人类气息。

　　这就是天人合一的境界，无需修行什么刺客特有的技能，便可做到最顶尖刺客所能达到的高度。

　　一分钟之后，维克多三人的声音便传入谢傲宇的耳边，不需要心眼、心耳通也可听得很清楚，已经到了两百米左右，在这寂静的地方，声音传的很远。

　　“少爷，你说这次那老小子会不会给你送来什么好东西。”

　　“那是一定的，不然他请我们少爷干什么，我们少爷可没时间陪他玩耍。”

　　“就是不知道老小子有没有给少爷我准备两个美人儿，少爷我可是每天无美不欢的。”听着两个护卫谄媚的话，维克多笑眯眯的说道。

　　其中一个护卫道：“那是一定的，我可是早就透露给他，少爷的爱好了，说不定，这老家伙巴结少爷，给少爷准备了四五个美娇娘呢。”

　　维克多嘿嘿笑道：“这样最好，我……”

　　他话还未说完，已经到了谢傲宇所在的大约四米左右的地方，早有准备的谢傲宇骤然冲杀出去。

　　踏雷术！

　　一出手便是将速度提升至极限，借助雷灵战靴，使得踏雷术达到非常惊人的地步，足让高过谢傲宇一个境界，修炼有神界第一神速无影神踪的风无影都只能并驾齐驱，可以想象是怎样的速度。

　　两人相距更是只有四米。

　　那时间怕是连百分之一秒都不到，谢傲宇便已经到了维克多的面前，快到极致的右手食指和中指并起，狠狠地点出去。

　　雷杀指！

　　作为雷天泽的拿手斗技，雷杀指的威力伴随着雷电力量成就半神之雷的高度，威力已经足可盖压过一切斗技。

　　斗技的威力高低，是看同一个人的施展，谢傲宇用雷杀指，有半神之雷释放的白色闪电配合，而这白色闪电随着雷电力量成就半神之雷，也从大成境界的极致之雷威力，媲美圣雷了，就算是这一线雷光，那也需要巨头才能够勉强发挥出全部威力的，即便谢傲宇只能发挥出一点威力，那也是威猛绝伦的。


第1903章  千分之一力量的威力【二】

　　“退！”

　　突然的刺杀并没有让维克多有什么慌乱，仿佛早有准备一般，右手虚空一点，一抹乳白色的光晕闪过，一个巨大的盾牌便出现在他的身前，将其遮挡起来，同时他身旁左右的两名玄尊下位高手同样的向前一拍，再度构成两个盾牌，形成三面盾牌彼此叠加防御的架势，三人则是迅速的后退。

　　这毫不慌乱，应付自如的表现，好像经过无数次演练一样，让谢傲宇有一种，自己来刺杀，似乎维克多早就知道的怪异感觉。

　　“嘭！”

　　谢傲宇右手手指点在盾牌之上。

　　附着着圣雷的雷杀指闪烁着雪白色的光电，谢傲宇一指点中，那第一面盾牌便轰然破碎，没有半点抵抗力，第二面盾牌也被他手指点中，但并没有爆裂，而是被点破中心一点，那雷杀指的力量夹杂着圣雷力量透过第二面盾牌，轰击在维克多的那一面有着诸多图纹咒术符号的盾牌上面。

　　以谢傲宇现在的力量，也就是发挥出圣雷百分之一的威力，这还是他本身战力远超同阶的缘故，换做其他的玄尊中位高手，恐怕连三百分之一都难以发挥出来的。

　　“轰！”

　　这面盾牌防御力明显更强，可是面对着恐怖的一击，在那圣雷轰击下，仍然在中间被戳穿，盾牌上面便浮现一道道的裂痕，却是上面有着咒术设置，竟然分散雷杀指的力量，承担了相当的力量。

　　就算如此，雷杀指一道光束也穿透过去了。

　　“噗！”

　　血光迸溅。

　　维克多终究是没有躲开那一击，被雷杀指洞穿右肩，剧痛之下，他惨叫一声，被那力量带动的向后倒飞出去。

　　“少爷！”

　　两名贴身护卫大吃一惊，急忙拿出神剑，背后乳白色羽翼伸展开来，便左右夹攻，阻挡谢傲宇的追杀。

　　一击得手，谢傲宇也是暗叹一声，维克多真的很强，比风无影还要厉害。

　　他是玄尊巅峰黑色灵魂境界。

　　这比风无影强横不止一点半点啊。

　　饶是谢傲宇现在也有提升，达到玄尊中位金色灵魂的高度，可是不暴露本尊斗技的情况下，也只能采取偷袭，毕竟雷天泽其人掌握的斗技太少了，而且威力强的也就是雷杀指和踏雷术，其他的都太平凡，对越级挑战毫无帮助。

　　“雷杀指，雷天泽！”维克多吐血之中，还不忘发出惊呼。

　　嘭！

　　谢傲宇根本不理睬两名玄尊下位高手的攻击，他直接便从两人中间冲撞过去，双拳也重击在两把神剑上面，强大的战力爆发出来，一下便将这勉强算是天王级神兵的神剑给击断，战力所携带的巨大毁灭力和强大的冰冻之气也发挥作用，一下便将两人冰冻起来，随后的战力冲击之下，两人意料之中的轰然爆炸。

　　两名护卫就这样被抹杀。

　　谢傲宇则是直线出击，似乎没有受到半点阻碍的向着维克多狂飙而去，脚下雪白色的雷电不断地闪烁，人化一抹电光便到了近前。

　　“咔！”

　　生死关头，维克多强行止住后退之势，引动胸腹内一阵绞痛，他也只能忍耐着，双手同时打出去。

　　在此关键时刻，唯有出击，阻碍谢傲宇一瞬，才能有机会活命。

　　谢傲宇冷哼一声，双手也一起点出去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　他的两只手并起的雷杀指分别击中维克多的双拳。

　　强大的战力汹涌澎湃的冲击出去，令受伤之下，没时间发挥全部力量的维克多如何抗衡？

　　结果便是两根手指凝聚的光束直接洞穿维克多的双臂，将其骨骼都被粉碎，从肩头爆射出去。

　　维克多双臂报废。

　　剧痛之下，差点昏死过去，人也跌落地面。

　　谢傲宇一脚踏在维克多的丹田位置，将其丹田踩爆，令维克多在难以动用任何力量，只能等待死亡。

　　“维克多，四年前，你躲在天使族不肯出来，我曾扬言，早晚有一日必杀你，这次兑现诺言。”谢傲宇冷冷的道。

　　“你，你和琳……”维克多面如死灰色，艰难的道。

　　谢傲宇一听，随手一挥，将维克多的空间戒指拿走，脚下闪过一道电光。

　　轰隆声中，维克多当即被轰杀的连点残渣都不剩。

　　随后谢傲宇仰起头，看向左前方，冷冷的都：“风兆康，出来吧！”

　　他之所以表现楚雷天泽的行事风格做法斗技，就是因为风兆康隐藏在暗处，不想被识破罢了。

　　就算是有一定几率依靠半神之雷击杀风兆康，可也有很大的可能被他逃走的，所以安全起见，不暴露为妙。

　　将空间戒指收起来，谢傲宇冷冰冰的盯着前面。

　　“你早就知道我来了。”风兆康阴冷的声音响了起来，他从暗处走出来。

　　谢傲宇冷笑道：“我有心眼，如何会发现不到你。”

　　“你的修为与我相差如此遥远，就算是有心眼，若是开启的时候，我也可以感觉到的，为何我没有感觉到你用心眼针对我？”风兆康冷声道。

　　“那只能说你太笨了。”谢傲宇暗自冷笑，他当然没有用心眼，那肯定会被发现，他用的是心耳通。

　　心眼，一旦是实力差距太大的，便可发现。

　　可是心耳通没有这个忌惮，所以在离开天月阁的时候，谢傲宇便动用了心耳通，同样是万米的距离，他连风兆康自言自语的说话都听得一清二楚，哪里会不知道风兆康跟随在身后。

　　“笨？”风兆康狰狞的道，“我笨，你更愚蠢，明知我要来，居然还敢单独出来，到这无人区域，给我将你击杀的机会。”

　　谢傲宇摇摇头，失望的道：“你还真是愚蠢到没救了，既然知道你来了，如何可能不通知其他人到来呢，你没发现，那显然是你的实力与雷家前来助我之人有着太大的差距了。”

　　风兆康脸色微变。

　　随即，风兆康便冷静了下来，“你若是真的招来雷家高手，那我也认命了，若是没有你就受死吧！”

　　谢傲宇暗自冷笑，他如此与风兆康说话，原因就是在调动半神之雷的力量，毕竟这半神之雷的力量可不是轻易能够使用的，需要一丁点的时间的。

　　现在他已经准备妥当了。

　　“动手之前，我想问你几个问题。”谢傲宇平静的道，“你的决定，让我雷家老祖杀入风家驻地，你难道还不接受教训吗？”

　　风兆康冷哼道：“杀了你，雷家没有证据表明是我干的，又能奈我何，而且杀了你，我必然得到风家高层的重视，回归风家驻地，得以进入禁地修炼，成就通天境界，所以杀你，对我只有好处。”

　　“哦，是这样啊，那不知你手中是否有无影神踪身法斗技呢？”谢傲宇道。

　　“有……”风兆康随口说道，“你问的太多了。”

　　他可不想浪费时间，出现什么差池。

　　话音未落，便若一道旋风般，狂飙而至，就算是不动用强大的身法斗技，凭借着风兆康长生上位境界的实力，那速度也绝非谢傲宇全面爆发速度所能比的，毕竟境界差距实在是太大了。

　　谢傲宇只觉得眼前一花，一股雄浑的力量便轰杀过去。

　　若非心眼能够勉强锁定风兆康的身形，他甚至无法判断风兆康到了什么地方，早已经准备妥当的谢傲宇挥拳便打。

　　这是他首次用半神之雷对敌，还是长生境界上位的高手，效果如何，连他自己都不敢保证。

　　雪白色的电光流动到谢傲宇的拳头之上。

　　那电光看上去很微弱，如同小火苗一般，看的很不真实，也没有什么可怕的威势波动，可是那扑杀过来的风兆康却心生危机。

　　他也只是感到一丝奇怪罢了，毕竟他是长生上位高手，面对玄尊境界的高手，甚至一根手指都能戳死的，如何会有危机感？

　　一闪念的功夫，谢傲宇的一拳便迎上了风兆康打来的拳头。

　　这也是通过心眼锁定的，若非具有心眼，就算谢傲宇能够发挥半神之雷的一丁点力量，也要面对被风兆康击中的危险。

　　“嘭！”

　　拳头碰撞，发出一声轰鸣。

　　半神之雷千分之一力量面前，别说风兆康因藐视谢傲宇而只是动用了四成的力量，那也是可秒杀长生境界下位高手的，就算是他全力出击，也无法将力量打出来，被半神之雷千分之一的力量一下冲散了。

　　“轰！”

　　风兆康的右臂当即化作一片血雾，更是有一道细若游丝的电光顺势进入风兆康的右肩，冲击他的身体。

　　一旦这一丝力量爆发出来，那么风兆康也必然是死亡的结局。

　　“吼！”

　　风兆康须发皆张，一条手臂彻底消失，剧痛自然难以形容，可是他更清楚，那毁灭手臂的力量钻入自己的身体了，要想活命，必须先保证去除这一道电光的威胁。

　　几乎是在一瞬息的功夫，风兆康全部的风斗气便凶猛的出击，保护身体，针对那一道细若游丝的电光力量。

　　与此同时，谢傲宇也再度感觉到消耗过度，几乎要昏厥的感受。

　　他也一下子向前摔倒。

　　这是过度消耗的现象。

　　天赋能力……瞬间恢复！

　　早有准备的谢傲宇立刻施展这份能力，也算是他能够施展半神之雷的保障，在身体还未摔倒的时候，便已经恢复至巅峰状态。


第1904章  千分之一力量的威力【三】

　　只要恢复，一切就都有可能。

　　谢傲宇也是暗自庆幸，自己拥有瞬间恢复的能力，若非如此，半神之雷就算是进阶成功，也只能当做摆设，无法使用的。

　　他恢复过来，风兆康则遇到了死亡的威胁。

　　那一道细若游丝的电光可是半神之雷的力量，虽然只是半神之雷千分之一的力量，仍旧具有毁灭他的威力。

　　“吼！”

　　生死之间，风兆康爆发出惊天动地的力量，猛然发出一声嘶吼，狂暴的风斗气连带着极致之风一起发作，雄浑的力量与那一道电光抗衡。

　　两者交锋便是在风兆康的身体为战场的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　就看到风兆康的身上不断地闪现一个个都雪白色的光点，随之那个闪现光点的地方便会发生爆炸。

　　双肩，胸膛，腹部，臀部，双腿，除却头部，几乎每个地方都有光点闪过，都传来一声声的爆裂响动。

　　一时间，一片片的小血滴便向四面八方挥发出去。

　　风兆康惨叫着不断地后退。

　　他后退十八步，身上传来十八声响动，可谓是遍体鳞伤，就算是内脏都受到了相当的冲击，喷着血单腿跪地，止住了退势。

　　谢傲宇心眼感知下，立刻发现风兆康的气息非常的衰弱，力量也处于涣散的边缘，也就是说，风兆康已经无力抵抗了。

　　能够承受着千分之一的半神之雷力量全力一击而不死，也表明他的修为真的已经达到了非凡的高度。

　　“我杀了你！”风兆康嘶吼着，便作势欲出击，猛然站起，接着便是一转身向后面狂飙出去。

　　谢傲宇嘲讽道：“你力量频临涣散，实力不足千分之一，恐怕连战皇境界都不够，竟然还想假装动手，借机逃走，你觉得可能吗？”

　　他话音不落，便若一道流光般爆射出去。

　　一步登天，直达风兆康的近前。

　　“风灵动，极致风变！”风兆康长嘶一声，那几乎被半神之雷千分之一力量彻底消灭的极致之风轰然散开，化作一股旋风，卷起风兆康便向远处冲去。

　　谢傲宇对风兆康表现出的决断也是暗自佩服。

　　这是彻底放弃极致之风的做法，就算是逃得性命，极致之风也将彻底消散，但是如此做法却可让风兆康借助极致之风的力量，将速度提升到一个很可观的地步，便有可能逃得性命的。

　　谢傲宇冷笑一声，心眼之下，万米内的一切都尽收眼底，配合心耳通，可以说万米内的一切都难以逃过他的观察。

　　附近没人。

　　刷！

　　谢傲宇随手一抖，一道光轮飞射出去。

　　时间斗技之时间静止！

　　这正是他本尊所具有三界独一无二的斗技，巨大的时间光轮一经出现，立刻放大，一下子便将风兆康罩住。

　　若是全盛时期，风兆康打个喷嚏就能摧毁时间光轮。

　　可现在，他的力量连战皇级都达不到，又怎会破开时间静止的束缚，当即便被固定住了。

　　谢傲宇闪电般飞至，一拳轰击在风兆康的心脏位置。

　　“轰！”

　　那战力穿透风兆康的心脏，更是冰封其身体。

　　“你，你……”风兆康骇然道。

　　谢傲宇冷哼道：“没错，我就是人间界刀狂暴君谢傲宇！”

　　说完之后，谢傲宇挥动一道电光，是环绕半神之雷的细微电光圣雷。

　　一击之下，风兆康化为灰烬，就是灵魂都彻底的毁灭，毕竟长生境界，灵魂和肉体是合一的。

　　击杀风兆康，谢傲宇也长出一口气。

　　虽然他有点自信，可风兆康终究是长生境界上位高手。

　　唯一有点可惜的就是风兆康的空间戒指在两人拳头一接触的时候就连带着臂膀彻底的被毁掉了。不然还能得到风兆康的许多东西。

　　谢傲宇施展土遁术，离开此地。

　　经此一战，必然会引起注意的。

　　他在地下，拿出维克多的空间戒指，扫除禁制，从里面拿出一些东西，其中赫然便有那暴雷拳的斗技卷轴，也不知道维克多拿着是去和人交易，还是干什么，反正被谢傲宇得到，他自然要收下。

　　大体的看了一下暴雷拳修炼之法。

　　“好霸道的拳法，单纯这斗技的威力比雷杀指强悍何止一点半点，足可媲美我融合三大雷属性斗技而成的极雷暴了。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　极雷暴的威力，配合环绕半神之雷的些许圣雷力量，可媲美升级版万隆朝拜，若是能够融合暴雷拳和雷杀指与其中，必然是达到难以想象的高度，对于谢傲宇融合出属于自己的刹那芳华帮助时极大的。

　　谢傲宇也是兴奋不已。

　　唯一的一点缺憾就是暴雷拳的修炼必须是在雷区修炼方可，这让谢傲宇短时间无法修炼暴雷拳。

　　除却暴雷拳，这维克多的空间戒指还有一些东西，但难以引起谢傲宇的兴趣，唯有一封信被谢傲宇拿起来看了一遍。

　　信是被撕开的，显然维克多是看过的。

　　看完内容，谢傲宇不由笑了起来，“维克多的父母还真是厉害，竟然早就在琳洛雅的身边安插了内线，饶是琳洛雅幼时便聪明绝顶，也绝没想到自己身边的人竟然是人家安排的，这次维克多前来濯风楼居然也是借助与人交易的机会，要刺杀琳洛雅，好，好，有意思，看来天使族是很不和谐啊。”

　　他将信毁掉。

　　琳洛雅其人也是心机深沉的可怕，谢傲宇自然也想留下一些手段针对琳洛雅，他暗自嘀咕，或许可以通过这封信的内容，暗中利用魔魅族的力量挖出那个琳洛雅身边的内线，加以控制。

　　略微整理一下，谢傲宇便重新返回天月阁。

　　通过心眼，谢傲宇发现这里并没有风家高手，显然风家人不认为谢傲宇能够在风兆康的面前活命的。

　　“得手了？”琳洛雅脸上挂着一抹笑意。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“还用问吗？一个维克多而已。”

　　“维克多，应该是玄尊巅峰黑色灵魂的境界，你能如此快速的将其斩杀，我要对你的战斗力重新进行评估了。”琳洛雅道。

　　“侥幸而已。”谢傲宇暗自一笑，自然不会说出连带着将风兆康也干掉了，“不知你什么时候能够将大魔王的消息告诉我。”

　　“现在就可以。”琳洛雅道。

　　谢傲宇两眼眯起，“他在哪里？”

　　琳洛雅缓缓地道：“远古杀场！”

　　果然与推断的一般无二，谢傲宇暗自嘀咕，既然大魔王在远古杀场，那么可以证明，哈沃德一脉前去远古杀场，根本就是大魔王指令的。

　　“你就不怀疑我说的是假的情报？”琳洛雅见谢傲宇似在沉思，便说道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我相信你，既然要合作，那就要真诚一点，若是假的，我想对我们以后的合作会很不利，何况大魔王在什么地方，对你根本没有什么利益关联，也没有必要说假话蒙骗我。”

　　琳洛雅咯咯一笑，道：“与你合作真的很痛快。”

　　得知仇人的儿子被杀，琳洛雅明显情绪高涨起来了。

　　“我也觉得很痛快，只可惜要时刻提高警惕。”谢傲宇靠在椅子上，“大魔王在什么地方，恐怕三界知道的人都没几个，你却能知道，看来你琳洛雅的背后真的有一支属于你自己的力量啊。”

　　琳洛雅笑而不语。

　　两人接下来并没有交谈什么，只是随意的闲扯起来。

　　直至深夜，两人才各自离开。

　　回到住所，谢傲宇也让冰舞利用魔魅族开始调查琳洛雅背后的神秘力量，以琳洛雅的聪明才智，谢傲宇也没奢望很快会有答案。

　　他便开始安心的修炼起来，等待哈沃德的到来。

　　只要哈沃德来了，便是与琳洛雅合作，一起前往魔皇宫的，当然谢傲宇也会开始注意哈沃德的情况，同时若是有机会，他甚至会不惜代价的擒拿哈沃德，让如烟读取他的记忆，只是目前的情况看，还很不适宜。

　　接下来十多日，谢傲宇整日闭关修炼。

　　对于外界的事情，他懒得搭理，维克多的死，也引起了天使族的一些行动，风兆康的死在风家方面怎没有什么动静，毕竟是风兆康找谢傲宇的麻烦，一旦揭开的话，反而会让雷家老祖对风家再度出手的。

　　借助半神之雷具有大量吸收地狱魔气的能力，再有那灵晶石宫殿，极品灵晶石等等多重的相助，谢傲宇的修炼速度那是非常惊人的。

　　十多日的苦修，足可媲美旁人修炼四五个月的。

　　如烟在此期间则是不断外出，不知道他到底如何解决斗神族瓦格之死，再有就是冰舞也没闲着，彻底整合魔魅族，让魔魅族全面运行起来，各种情报从四面八方汇总过来，冰舞也除却这些事，便是全速修炼，争取早日冲入玄尊中位境界。

　　一个月的时间转眼即逝。

　　安心修炼的谢傲宇终于再次迎来实力的精进，金色灵魂完成蜕变，化作白色灵魂，也就是达到了玄尊中位的顶峰，距离玄尊上位境界也不遥远了。

　　这番修炼，也让谢傲宇大为欣喜。

　　他来到地狱魔界才不足半年的时间，便有望冲击玄尊上位，修炼速度之快，可说是创造了一个记录吧。


第1905章  出发，目标魔皇宫

　　一个多月的修炼，令谢傲宇修为精进至玄尊中位顶峰，他的修炼也因哈沃德即将到来的消息而停止下来。

　　根据魔魅族传来的情报，哈沃德已经从远古杀场离开，目标就是这寂灭城，想到哈沃德能够在众敌环视的拍卖会现场安然离开，回归远古杀场，谢傲宇对此人也是提高警惕的，绝非易于之辈。

　　再有就是，哈沃德恐怕已经是具备完整的天魔血脉了。

　　拥有天魔血脉的人，不问可知，必然是非凡的，他与哈沃德、琳洛雅合作，三人可都不是简单的人物，都要小心谨慎，稍有不慎，就可能万劫不复的。

　　好在现如今哈沃德处于一个劣势，那就是不能暴露来自远古杀场的秘密，而这已经被谢傲宇掌握，可以加以利用。

　　结束闭关，谢傲宇等待哈沃德的到来之际，如烟先一步归来了，脸上洋溢着兴奋地笑容。

　　这段时间，她也没怎么修炼，一直都在忙。

　　“看你这么高兴，是不是有什么收获？”谢傲宇笑问道。

　　如烟笑眯眯的道：“大丰收啊。”她喝了一口水，继续说道：“你还记得斗神族吉利长老当初的来意吗？”

　　谢傲宇自然记得，当时如烟还说，关于斗神族和风家的纠缠，有她来处理呢，“怎么，你让他们两方矛盾加深了？”

　　“加深？那也太小儿科了吧，根本显示不出笨姑娘的实力。”如烟仰起头，一副我很厉害的模样儿，“我利用灵欲百变术的手段，让斗神族知道了是风家出手杀的瓦格两人，意图嫁祸给我们的，起初两家差点打起来，好在通天级太上长老出面协调，风家做出了赔偿才勉强稳定下来，于是我又用灵欲百变术在他们两家之间来回 的挑拨了几下，现在两名通天级太上长老也发生了一次口角，但勉强克制，但是长生境界的高手已经彼此大战过几场，各有胜负，但没有伤亡，不过，就在不久前，我利用天使族和神铸族都想要让他们两方火拼，从中得利的心里，再度挑起了战事，已经有两名斗神族长生境界高手被杀，一名风家长生高手，五名玄尊境界高手被杀了，咯咯，估计用不多久，通天级太上长老也可能火拼，只要这两人中死一个，这两方就有可能将战火延伸开来，全面开战的。”

　　谢傲宇脸上不禁流露出惊愕之色。

　　良久，他才竖起大拇指。

　　“厉害，我的如烟宝贝儿真的太厉害了。”谢傲宇赞叹道，要知道神界五大势力，彼此都有争锋的，只是暗中较量的，一旦斗神族和风家发生冲突，就算是他们想要遏制都很难的，因为雷家，天使族和神铸族绝对会想办法让他们冲突加剧的，甚至可能最后形成整个神界的大混战，他走上前，拥着如烟，笑眯眯的道，“说吧，让我怎么奖赏你？要不一夜七次郎？”

　　“我看你是想让我利用灵欲百变术化作幽兰若和你上床吧。”如烟媚笑道，用饱满的胸部摩擦了一下谢傲宇的身体。

　　谢傲宇的呼吸立刻急促起来，面对如烟，他可没有刻意的压制被诱惑的，眼中便燃烧着熊熊的欲火。

　　如烟娇躯一转，依偎入谢傲宇的怀中，那模样儿也化为幽兰若的模样儿，手掌则沿着谢傲宇的胸腹往下探去。

　　“我要惩罚你。”谢傲宇双手用力，恨不得将如烟揉入身体，双手紧紧地抓捏着她丰满的臀部。

　　感受着谢傲宇火热的欲望，如烟俏脸绯红，眼中媚意十足，“我也想啊，可是冰舞马上就回来告诉你一些重要的事情。”

　　她刚说完，外面传来脚步声。

　　冰舞推门而入。

　　谢傲宇见状只得放开如烟。

　　对于两人拥抱在一起，冰舞视而不见，也已经习惯了，三人一同来到地狱魔界，同经生死，自然关系感情更亲近了，加上冰舞的心境也大完满，曾经之所以排斥谢傲宇和其他女人亲近的原因解除了，自然更是放开了。

　　“有什么情报。”谢傲宇伸手将冰舞拉着坐在自己的怀中，手掌很自然的在她的背臀上抚摸着。

　　冰舞俏脸微红，还有点不适应，道：“刚刚得到情报，斗神族和风家在寂灭城的力量已经发生了全面的冲突，根据魔魅族情报显示，天使族在其中起到了很大的作用，他们冒着风险插手其中，让双方矛盾达到了顶点，露出的破绽也已经被魔魅族给抹除了。”

　　“太好了！”谢傲宇大喜。

　　“看来我将天使族也扯入其中，是正确的，这个种族的野心很大，一直都想要独霸神界的，竟然敢冒险出手，真是太好了。”如烟兴奋地道。

　　斗神族和风家大规模冲突的话，那么神界自行混乱，对于谢傲宇等圣城之人来说，绝对是一大利好消息。

　　冰舞继续说道：“还有一件事，就是在斗神族横无行和风家风无影大战的时候，格特里谢大师出现了。”

　　“嗯？大师出现了，他在寂灭城？”谢傲宇感到有些意外。

　　“是啊，而且更让我感到意外的是，魔魅族居然无法找到大师的一丁点蛛丝马迹。”冰舞有些赞叹的道。

　　魔魅族搜集情报，寻找个人，在这方面，整个地狱魔界都能排到前几名，先前也被大魔王看重的，只是因为种种原因，大魔王还没有将其利用起来，格特里谢大师居然能够让魔魅族找不到头绪，来去无踪，也显示出他的不凡了。

　　“大师出现干甚了？”谢傲宇道。

　　冰舞道：“大师一出现，单手击败风无影和横无行，并且使用至尊金焱灭杀了风家的两名高手，在风家长生境界高手赶来之前，离开了，现在已经没了踪迹。”

　　只手击溃风无影和横无行？

　　这似乎有些夸张啊。

　　谢傲宇自然知道格特里谢大师的厉害，他也有着越级杀人的能力，而且可能只比谢傲宇再跨级挑战方面逊色一线而已，绝对是罕见的奇才。

　　想当初两人来到地狱魔界，都是玄尊下位境界，现在看来，恐怕格特里谢大师就算没有达到玄尊中位顶峰的白色灵魂地步，也已经是金色灵魂的强度了。

　　其修炼速度可说丝毫不比谢傲宇逊色半点。

　　半年时间，从初入玄尊下位到达现在这般地步，恐怕当年的天魔也没这般厉害吧。

　　谢傲宇不由得笑了起来，看来人间界强势崛起已经是难以阻挡了。

　　接下来冰舞又告诉谢傲宇一些魔魅族收集的情报。

　　此事结束，哈沃德也来了。

　　一个多月不见的哈沃德明显有了变化，谢傲宇也看出哈沃德的力量竟然也达到了玄尊中位白色灵魂的顶峰阶段。

　　此番前来，是哈沃德一人前来的，并没有其他人陪同。

　　于是谢傲宇派人前去邀请琳洛雅，结果琳洛雅传来消息，说是会在魔皇宫十万里范围内的一处名为魔阑山颠等候，而琳洛雅则已经先一步启程。

　　对此，谢傲宇和哈沃德都有点不痛快，不同行，谁也不知道琳洛雅会否提前在魔阑山做手脚的。

　　可他们也无法，谁让琳洛雅掌握着进入魔皇宫的秘密通道呢，外人根本不知道的。

　　于是两人便当即启程，离开寂灭城。

　　五天之后，一行人进入魔皇宫十万里的范围内。

　　魔皇宫名为宫，实则就是一个象征，是大魔王一脉掌控的区域，比寂灭城还要庞大不知多少倍。

　　谢傲宇和哈沃德出行，自然是都做好了完全准备，尤其是谢傲宇，有心眼保障，可以提前发现高手，哪怕是通天级高手，也能够万米内发现的，做好准备，大不了使用土遁术没入地下逃走便是，所以他随时和两女待在一起，倒也不担心安全问题。

　　至于哈沃德，也只是带了两名玄尊下位的贴身护卫跟随。

　　似乎双方都是公平实力，谁也无需担心谁一般。

　　“少爷，这儿的风景好美啊，今晚上，我们就休息一下吧，明日再启程。”飞落在一座高山之巅，如烟看着远方落日余晖，山峦起伏，花草树木尽皆披上一些霞光，美不胜收，便说道。

　　对外，如烟和冰舞就是谢傲宇假扮的雷天泽的贴身侍女，所以有人的时候，两女都称呼谢傲宇为少爷的。

　　“嗯，的确不错的风景。”谢傲宇看着那美轮美奂的景色，心里却是门清的，一路飞来，景色不少，如烟也没说什么，这次却要休息，怕是魔魅族传来了什么消息才是。

　　哈沃德见状，便笑道：“既然如此，那便休息一晚吧。”

　　距离琳洛雅所说的魔阑山以他们的速度至少还需要将近六天的时间才能到达，自然也是不着急的。

　　还有就是他们也都想要慢点去，自然是暗中派人前去魔阑山查看，到底琳洛雅有没有做什么手脚之类的，也是如此原因，他们才都很默契的没有将速度提升至最快，而是放缓前进的速度。

　　确定要留宿一晚，如烟两女和哈沃德身边的两名贴身护卫便忙着搭帐篷，并且弄一些食物来填饱肚子。

　　吃完东西之后，便都回归帐篷了。

　　谢傲宇三人进入帐篷后，冰舞便施展高级屏蔽咒术隔绝被人窃听谈话，谢傲宇借助心眼也无法听到隔壁的声音，那哈沃德的帐篷同样是高级咒术屏蔽的。

　　“说吧，有什么事情。”谢傲宇拥着两女。


第1906章  本尊登场【一】

　　如烟就将在途中得到的魔魅族传来的情报说了一下。

　　内容很简单，就是在他们前方大约一千里的地方，有一群雷家高手正在活动，而为首之人则是竞争下任雷家家主之一的雷子华，此人在雷家属于雷万坤那个派系推选出来的新生代高手，如今雷万坤因为谢傲宇假扮的雷天泽之事背叛，导致他们被雷家老祖狠狠地训斥了一顿，掌握的利益也被上古圣皇赵天龙这位雷家家主趁机剥夺许多，所以如果他们现在继续前行的话，肯定会遇到的。

　　根据魔魅族情报，雷子华身边可是跟随着诸多的支持他的雷家高手，长生境界的强者就不在少数。

　　“若是这样，看来的确要停下来才行。”谢傲宇沉吟道。

　　本身前去魔阑山回合就不着急，与其冒险可能置于死地，不若停下来，等候一段时间，也没什么问题。

　　“雷子华等雷家人在那个地方似乎是发现了一些什么奥妙，暂时还没有收集到这方面的情报，根据推断，他们可能会滞留十天到四十天左右。”如烟说道。

　　谢傲宇手中有一份详细的地狱魔界地图，是魔魅族的一件宝物，里面有着非常详细的古往今来，某个区域留下过什么事迹的。

　　他便拿出来查看一下。

　　果然在雷子华等人活动的区域，这地图上面有着明确的标注，就是有六名半巨头的雷系高手在这里陨落，若是留下什么宝物，也是可以理解的。

　　“要不要通知雷衍文他们？”冰舞道。

　　谢傲宇沉吟道：“还是不要了，雷家现在分成两个派系，彼此泾渭分明，经过雷万坤的事情，雷子华一系肯定针对我们这一方格外的重视，这时候就有暴露身份的危险，相对于那些宝物，隐藏身份更重要。”

　　上古圣皇赵天龙，雷衍文等花费了无数心血，历经多少磨难才站稳脚跟的，若是暴露身份，那代价就太大了，是无法承受的。

　　“总不能让雷子华他们容易的得到半巨头留下的宝物吧。”冰舞道。

　　“这陨落的六大雷系半巨头，上下相隔几十万年，若是真的有重宝的话，也肯定会被人发现的，未必是什么值得我们出手的好东西。”谢傲宇伸手一点地图上的位置，“你们看，这里还有一个标志，是曾经有一名天使族巨头在这里被重伤，并且遗落天使族的一件宝物，至今还没有被发现，你说我们是不是可以利用一下呢。”

　　冰舞笑了，“你想要我们传出消息，说那天使族巨头遗留的宝物出世，吸引天使族过去，和雷子华他们发生冲突。”

　　“天使族的霸道个性，绝对会有冲突的，就算杀不死雷子华，也一定会重创雷子华一系的力量，与我们有利。”谢傲宇道。

　　“这事交给我来处理。”冰舞笑道。

　　她马上离开，暗中传递消息，让魔魅族故意出售情报给天使族，至于天使族和雷子华一系会如何，那就不是他们能够管得了的。

　　如烟则道：“除了雷子华一系在前面活动，魔阑山附近也有魔灵山和神铸族的高手出没，若是现在前去的话，可能也会引起许多的麻烦。”

　　谢傲宇在来之前，就曾查看过，魔阑山曾经有过数次巨头的激战，胜负如何，是否有陨落，始终都是个谜，有人在附近活动也很正常，这也是谢傲宇对琳洛雅选择魔阑山为集合地，很有些谨慎的原因。

　　他们离开寂灭城，一路行来，也发现许多的地方都有人聚集着，在寻找着什么。

　　毕竟魔皇宫范围内，几乎每一寸地方都可能曾经某个时代的强者遗留下来的东西，可说是一片宝地，尤其是在最近一段时间，经常曝出有人找到宝物之后，更是吸引大量的高手来到魔皇宫寻宝的。

　　“魔魅族还送来什么情报。”谢傲宇道。

　　“也没什么了，就是说在我们左前方大约五百多里的地方，是风魔族的领地，最近那个地方有很多人在活动。”如烟说道。

　　谢傲宇沉吟道：“这样吧，你在这里假扮我的，就说有要事处理，拖延一下时间，想来哈沃德也知道魔阑山附近诸多高手出没，所以会同意暂时留在此地的，我以本尊身份现身，去风魔族领地看看。”

　　“我不认为你该去。”如烟摇头道，“风魔族领地内既然有很多人赶去，必然有相当的长生境界高手，你去的话，太危险了。”

　　“哈哈，放心吧，我有心眼观测，有危险，通过土遁术逃走便是。”谢傲宇亲手诛杀长生境界上位的风兆康之后，也对长生境界有了全新的认识，就算不是对手，安全离开，他还是有把握的。

　　再有就是，风魔族可不是一个小种族。

　　在地狱魔界，魔皇宫大魔王一脉是至尊无上的，而大魔王一脉有四大魔族守护着，分别是风魔族，雷魔族，火魔族和土魔族。

　　这四大魔族，忠诚于历代大魔王，故而他们也得到历代大魔王的信任，可以说在地狱魔界地位非常之高，手中掌握的东西也是极其之多的。

　　地狱魔界被神界攻陷之后，四大魔族都进行了一定程度的抵抗，但随后，四大魔族同时放弃抵抗，神秘失踪，至今都被神界五方势力追寻，却毫无踪迹，而在神界五方势力中也有流传，就是四大魔族虽然神秘撤走，但是他们并没有带走所有的东西，所以四大魔族的领地内始终都有人在寻宝。

　　谢傲宇想来，留在这里干等也是没趣，因哈沃德在场，修炼都受到一些限制，与其如此，不若去最近的风魔族领地看看。

　　当晚，如烟通过灵欲百变术化为雷天泽的样子，在此留守。

　　谢傲宇和冰舞则以本来面目离开此地，直奔风魔族领地。

　　如此谢傲宇和如烟有着一丝微妙的联系，若是如烟有危险，也能感应到，提前赶回来，而且现在处于和哈沃德的合作期间，就算是有危险，哈沃德也不可能置身之外的，而冰舞与魔魅族能够联络，有什么情报也可及时的传递到谢傲宇这边，也算是合理的搭配。

　　通过土遁术暗中远离此地大约三四十里之后，谢傲宇的心眼完全开启，查看周围的情况。

　　“你是不是早就想来这风魔族领地了？”冰舞与谢傲宇通行，再无他人，说话也没什么禁忌了，便将自己的想法说了出来。

　　谢傲宇笑道：“你怎么这么想？”

　　冰舞道：“琳洛雅说要在魔阑山行动之后，你便和哈沃德制定前往魔阑山的路线，本来完全不必经过这里的，可是你却建议走这里，而我们现在走的这条路线，会途径两个地方，一个是风魔族领地，一个是雷魔族领地，而魔魅族的情报中显示，风魔族和雷魔族内有着对风属性和雷属性非常有帮助的东西，甚至说是若能找到两魔族领地内天魔曾经设下的禁地内修炼，比平常修炼速度提升十倍不止，所以你早在离开寂灭城之前，就已经想过要进入风魔族领地了。”

　　“哈哈……”

　　听着冰舞的话，谢傲宇大笑了起来。

　　正如冰舞所言的那样，早在当初谢傲宇查看地图的时候，发现风魔族和雷魔族领地相距不远，并且都可以经过的时候，他就动了心思，从魔魅族手中关于两魔族的叙述，有着详细的记载，其中一点被谢傲宇锁定，那就是天魔曾经赐予四大魔族各有一处修炼禁地，若能在那里修炼，帮助是极大的。

　　所以谢傲宇便打算如果可以的话，就将冰舞安置在那里，如此加上极品灵晶石，相信冰舞能够在最短的时间冲击到一个非常高的境界。

　　本来他打算是再往前行，便找借口转移方向的，没想到雷子华一系在前面活动，也省却了一些口舌。

　　“魔魅族记载的很清楚，天魔设下的修炼禁地很特殊，你的条件很适合，若是进入其中，只要你自己不走出来，就算是通天级高手也不敢踏足其中威胁到你的，所以我希望你能进入其中安心修炼。”谢傲宇说道，“现如今，随着我的半神之雷进阶，将灵魂禁制彻底粉碎，通天级高手可以自由来到地狱魔界，对我们来说，威胁更大了，最好还是先行提升至一定的境界，这样安全性才会增加。”谢傲宇说道。

　　冰舞嫣然一笑，道：“你不用担心说我是累赘打击我的自尊，连你在这地狱魔界现在也只能属于低层次的高手，我自然更差了，你的苦心，我理解，如果我能进入天魔所留之地修炼的话，绝对会进入其中的，不达通天级绝不出关。”

　　有冰舞如此说法，谢傲宇也就放心了。

　　两人加速向风魔族领地飞去。

　　风魔族领地位于魔皇宫的东北方向，占地越有五百里的范围，其中真正的驻地生活区域则只有二十多里的范围，位于这片领地的中心地带，也是一处多山的区域，而且此地的风很大，还都是大风。

　　谢傲宇和冰舞根据魔魅族地图指引，直线向前飞行，大约一百里左右之后，前方出现了一群人。

　　这些人是神界风家人！


第1907章  本尊登场【二】

　　风家人在风魔族领地内，这是公开的秘密，所有人都知道，就好像雷魔族领地内肯定有雷家高手，火魔族领地内有神铸族一样的道理。

　　作为被历代大魔王器重的种族，退走之后，留下的东西一直都是他们想要寻找到的，自然会派人在这里寻找了，而且是从神界攻陷地狱魔界开始，就在这里活动的，从未曾离开过的。

　　谢傲宇扫了一眼这些人，实力最强的是一名玄尊下位高手，跟随着一些战皇级强者，似乎是巡逻队一样，在附近游荡着。

　　“你们是干什么的，不知道这里已经被化为禁区了吗，赶快离开。”远远的那些风家人便看到了谢傲宇两人，迅速的靠拢过来，扬声说道，语气有些不善，这还是因为他们看不透谢傲宇的境界，才如此的，不然早就直接动手杀人了。

　　“这里不是风魔族领地吗，什么时候成为禁区了。”谢傲宇道。

　　这些风家人中的玄尊下位高手冷冷的道：“这是我们风家划的禁区，从现在开始，任何非我风家之人不准踏足风魔族领地内，你们赶快离开。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“风家还真是霸道。”

　　“霸道怎的，小子，你最好放聪明点，别自找死路。”这风家人冷冷的道。

　　对这等小角色，谢傲宇自然懒得与之计较，他伸手抓住冰舞的手，制止她出手，笑道：“有人来了，看看他们怎么处理。”

　　说着带着冰舞飘然后退。

　　他们退后大约三十米的距离，就看到三十多人浩浩荡荡的飞来，为首的赫然是横无行，正是斗神族的高手。

　　“风家禁地，任何人不得进入。”那风家人看到横无行，脸色也是一变，谁不认识横无行啊，可他指责所在，只能硬着头皮走过去阻拦。

　　横无行冷哼道：“放屁！这是风魔族领地，何时成了你们风家的禁地，滚开！”

　　说这话，横无行便带着人向前走去，根本不搭理这些风家人。

　　“横无行，你……”那风家人大叫道。

　　“啪！”

　　跟随在横无行身旁的一名玄尊中位高手抬手一巴掌将这名风家人扇的原地转了三圈，吐出口带着牙齿的鲜血，冷冷的道：“横无行三个字也是你有资格叫的，滚，再敢挡路，杀无赦！”

　　一干斗神族高手立刻释放出森寒的杀意。

　　斗神族来人中，实力最差的也是玄尊下位的高手，如何会将这么几个连玄尊境界都达不到的风家人放在眼里，尤其他们之间的矛盾已经很深了，更是不在意多杀几个风家人。

　　一看这架势，那风家人哪里还敢阻拦。

　　横无行等斗神族高手便向前飞去。

　　谢傲宇和冰舞相视一笑，看这情形，就知道横无行等斗神族高手就是来找茬的，故意和风家人作对的，这就表明斗神族和风家的冲突正在进一步扩大中。

　　“或许在这风魔族领地，可以借机让他们矛盾再度升级，若是横无行这等斗神族的新生代天才被风家人杀死的话，大概会让两家发生一些有规模的战争吧。”谢傲宇脸上流露出一抹奸诈的笑容。

　　他搂着冰舞飘然后退，在没人看到的地方，施展土遁术，轻松进入风魔族领地的中心区域。

　　升级版土遁术全面发挥出来，瞬息万米的距离。

　　谢傲宇和冰舞在一处无人区域冒出来。

　　他们所在的位置，能够清晰的看到横无行等斗神族高手的身影，正飞速的向前赶去，速度很快。

　　“嘶……”

　　嘶鸣声划破天际。

　　一只巨大的魔兽高空飞掠。

　　在那魔兽的背部有着一名三十岁左右的高手站立着，双手倒背，乱发飞舞，一副世外高手的样子。

　　“碧眼金雕！”冰舞低声道。

　　碧眼金雕，天空的霸主级魔兽，成年期能够达到长生境界巅峰级，若能成为碧眼金雕魔兽种族的王，可跨入通天级的境界，属于非常强悍的魔兽，且此碧眼金雕与人间界的碧眼金雕是有很大不同的，无论是战斗力，外形都有些不同。

　　能够以碧眼金雕为魔宠的人自然是不简单的。

　　谢傲宇抬头看去，那碧眼金雕上的男子也低头看来，与谢傲宇四目相对。

　　嗖！

　　碧眼金雕的主人陡然从其背部如同大鸟般向谢傲宇扑过去，双手虚空一抓，十道指气便爆射出来，一下锁定谢傲宇。

　　玄尊中位顶峰的境界！

　　谢傲宇也透过魂玉看出这人的真实实力，他心中嘀咕，大概可能被认出来了吧，毕竟他是本尊出现的，虽然简单做了些掩饰，若是关注他的人，还是能够认出来的。

　　眼见这人出手，谢傲宇隔空一拳便打了出去。

　　这一拳倒也没有什么名堂，毕竟与他同等境界的高手，还没有什么人有资格让他出动强大斗技的。

　　自然谢傲宇先是动用摄空术对战力进行提炼，将那冰冻之气暂时提炼出来，使得他的战力没有什么冰冻之气冰封对手的作用，如此也算是与雷天泽身份的区别吧。

　　“啪啪啪啪……”

　　十道指气被谢傲宇一拳崩断，更是有一股力量轰击上去。

　　碧眼金雕双翼震动，一片风刃席卷下来，将谢傲宇那一拳的力量击溃，这男子则身形凌空飞起，重新回归碧眼金雕的背部，“哈哈哈，不错，你有资格来争夺。”

　　说完之后，这人催动碧眼金雕向着斗神族远去的方向飞去。

　　没认出我？

　　谢傲宇哑然失笑，还以为被识破了，感情这人太过高傲，竟然是试探自己有没有资格去争夺什么东西。

　　“嘶！”

　　清越的鹤鸣声传来。

　　一道白光从遥远的地方激射而至。

　　那是一头变异白鹤，高傲的仰着头，雪白的羽毛好似骄傲的公主，在这白鹤的背部同样有着一人，是名美女，身穿一袭白色的裙装，一脸的孤傲之色，蔑视的扫了谢傲宇一眼，道：“资格？去了也是送死的。”

　　“哈哈，鹤美女也来凑热闹啊。”金雕男子大笑道。

　　“哼！”

　　白鹤美女显然对金雕男子不怎么待见，冷哼一声，便向远处飞去。

　　金雕男子大笑着紧随其后。

　　他们的方向全都是横无行等斗神族前去的方向。

　　“看来风魔族领地内肯定有什么异常事情发生了。”谢傲宇道，“不然的话，不可能这么多人赶过去。”

　　冰舞道：“等一下，我联系一下魔魅族。”

　　她当即便坐下来，拿出一个雕刻着咒术阵法的圆盘，拿出纸笔，在上面刷刷点点的写了东西，便念动咒语，那咒术阵法运行，她写的东西便传送出去了。

　　这咒术圆盘乃是魔魅族特殊的联络之法。

　　那上面的咒术传送阵，能够传递给魔魅族总部，汇总需要的情报，然后送过来。

　　将命令传达出去，大约半分钟之后，冰舞手中的咒术圆盘便一阵颤动，光芒闪动间，就有一张纸条出现在圆盘上面。

　　冰舞收起圆盘，将纸条交给谢傲宇，“这是魔魅族收集的关于风魔族领地内的情报。”

　　谢傲宇接过来，迅速的查看了一遍，讶然道：“这么巧？风魔族退走之前，将诸多宝物可能储存在一个空间小世界内了，而这个空间小世界被找到了。”

　　“难怪那么多人赶过去，空间小世界内可能有着许多的重宝也不一定。”冰舞说道。

　　“去看看。”

　　谢傲宇将纸条捏碎，带着冰舞施展速度全速向前飞去。

　　在那纸条内，除却风魔族的空间小世界被打开之外，还有一些叙述，那就是天使族，雷家，神铸族都有高手从其他地方赶过去了，唯独没有魔灵山方面的人插手其中，可以说现在那空间小世界内多方势力涌入，热闹的很。

　　二百里距离，在谢傲宇全速飞行之下，没用多久便赶到了，他是跟着那碧眼金雕和白鹤的尾巴来到的。

　　自然谢傲宇也是刻意隐藏了气息，不让他们两个发现。

　　前方两人在一处山谷上空停了下来。

　　谢傲宇两人也就停在一座高山之巅，向山谷内看去。

　　只见山谷内密密麻麻的足有六七百人，分成几个不同的圈子，每一个都是目光囧囧有神的盯着那山谷中心的地方。

　　这些人有天使族，有神铸族，有雷家高手，风家强者，斗神族的均有，更有一些二流势力的高手在内。

　　其中不乏谢傲宇认识的人。

　　奇怪的是没有一个长生境界的高手。

　　而在这山谷中心的地方，则是有着一个被浓雾包裹着的奇异的大门，平白无故的树立在中心地方，从后面看，雾气缭绕，没有什么东西，这就是空间小世界的入口了。

　　没有长生境界的高手，谢傲宇自然也就不担心心眼会被发现了，便完全施展开来，将一切交谈都进行窃听。

　　“奇怪，怎么回事，还没有回来，不会有什么事吧。”

　　“不会有事的，我们这么多势力的长生境界以上高手联手进入，就算是里面有通天级高手，也不至于连点反抗力都没有的。”

　　“就是，你们看，这进入空间小世界的门户一点力量波动都没有，里面显然没有发生大规模的战争，不然，以长生境界高手的力量，余波都能将这门户给崩碎的。”

　　许多人议论声中，那门户突然颤动起来。


第1908章  本尊登场【三】

　　门户颤动，所有人的心都悬了起来。

　　就是谢傲宇和冰舞都是目光凌厉起来，各自调动力量，死死地盯着那门户，凭借谢傲宇对空间奥义的领悟，自然比别人更加清楚，这门户的奥妙所在，就是空间小世界的入口处，还是有着一些设置的入口，只是具体什么设置，他却不太清楚。

　　所以谢傲宇虽然盯着，却没有第一时间便做好冲进去的准备，别介进去是送死啊，毕竟各方势力的长生境界高手都杀进去了。

　　当然了，作为空间小世界，空间是非常庞大的，就算是有个几十万里也正常，所以进入其中，也是有许多可利用的条件来保证安全的。

　　原本闹哄哄的山谷，一下子安静下来。

　　所有人都盯着那门户。

　　渐渐地门户颤动的越来越厉害，两扇大门的左侧一扇门缓缓地动起来，一条缝隙被打开，从里面传来一股浓郁的地狱魔气，更是有着一股乳白色的光晕在那魔气中夹杂着，很不明显，却可以一眼看出来，那就是天使族特有的气息。

　　门开启的越来越大，一个若隐若现的人影在那里面闪现出来。

　　谢傲宇透过心眼，也只能隐约看到，那是一名天使族人，正拼尽全力的要开启着门户，而这天使族人是玄尊巅峰顶级高手，属于差一步跨入长生境界的，也算是实力相当强横的那一类了。

　　“快进，宝物……”这名天使族人对着天使族高手喝道，声音都带着一丝颤抖，明显是力量不足的表现。

　　而他开启的那扇门，也恰恰就对着天使族一方的高手。

　　“冲！”

　　外面的天使族高手见状，立刻便大吼起来，率先爆射出去，要冲入其中。

　　其他势力见状，哪能同意，纷纷的冲出去。

　　天使族高手距离最近，一下子便冲进去三人，谢傲宇的心眼也将他们锁定，进入其中，三人便将速度骤然加快的向前，一下子便失去了联系。

　　应该没事吧。

　　谢傲宇确定那三名天使族人是冲进去之后，便加速向里面飞去的，并没有停留，若是有事的话，应该是要退出来的才对。

　　想到这里，他左手揽着冰舞，也向里面冲去。

　　倒是那里面的天使族高手已经坚持到了极限，双手一松，门户缓缓地关闭。

　　“不好，要关上了，大家联手！”

　　“快出全力，打开这扇门！”

　　惊叫声不绝于耳。

　　现场数百人纷纷出手，各色的攻击从四面八方纷纷轰击在门户上面，当场便镇的两扇大门再度开启，但是也仅仅是半开，便再度要关闭。

　　很显然要想开启这两扇大门，就算是长生上位高手恐怕也未必能够做到，里面的天使族高手应该还有帮助相助才开启的一点缝隙。

　　眼看着门户就要关闭，谢傲宇骤然加速冲去。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　速度的极致表现，这是谢傲宇达到玄尊中位顶峰之后的第一次全面激发速度，快到什么地步？至少冰舞感觉，风无影的无影神踪在谢傲宇面前，差的不是一点半点。

　　刹那间，他便到达了那门户附近。

　　如此惊人的速度也引起了一片惊呼。

　　毕竟谢傲宇是站在最远处的。

　　“小子速度很快嘛，不过，你还是给我回去。”碧眼金雕上的男子也催动碧眼金雕俯冲下去，凭借碧眼金雕这速度型的魔兽，竟然被谢傲宇甩的远远地，令他惊讶之余，也没太在意，拿出一把神刀隔空便斩。

　　一刀劈斩，将虚空都给斩碎了。

　　谢傲宇冷笑一声，不知天高地厚的小子，他连兵器都没用，右手做出手刀状，对着虚空便斩出去。

　　升级版破盾斩。

　　以手臂为刀身，加上谢傲宇那狂暴的战力，立刻就有一道刀光从他的手上飞射出去。

　　“咔嚓！”

　　那刀光一下便将金雕男子的神刀斩断，锋利的刀光趋势不减，在其左肩留下一道血槽，这才消散，也疼的金雕男子差点翻身跌落地面。

　　“休走！”

　　就在谢傲宇出手的一瞬间，白鹤上面的美女也拿出一条神枪，隔空点去，一道光寒闪烁，一道光束便洞射过去。

　　谢傲宇手掌一翻，直接用手抓了过去。

　　“啪嚓！”

　　那光束便被他一巴掌给抓碎了。

　　两大高手阻拦被轻松击溃，其他人的攻击也有厉害的，可惜出手的时机完了，那些玄尊巅峰级的高手刚出手，谢傲宇一只脚已经踏入门户内了，见无法阻挡，自然放弃阻拦，反而加快速度冲进去。

　　刷！

　　谢傲宇带着冰舞便穿过门户，进入风魔族的空间小世界。

　　可一入其中，心眼收入外界的东西，还没有反应过来，就有一股恐怖的力量一下子束缚了谢傲宇和冰舞的身体，带着他们向前狂冲过去。

　　不好，有诈！

　　谢傲宇第一时间便想到了先前进来的三名天使族高手就是突然向前冲去，才让他不怀疑有问题的。

　　待他反应过来，就看到前方站着一群人。

　　前方有十多人，一看就是风魔族的高手，身上魔气翻滚，其中两人具有玄风在周围狂舞，这两人的实力更是达到了长生境界下位的高度，而在这风魔族高手的身后则是站着七八人，其中赫然就有那先前冲进来的三名天使族高手，只是这三人脸上挂着一抹笑容，似乎很高兴的样子，可看他们背后的雪白羽翼上面有着一些黑色的光芒，便知道，这三人已经被控制了，很可能是灵魂控制的秘术。

　　“哈哈，又来了两个。”风魔族一名长生下位的高手看到谢傲宇和冰舞到来，不由得哈哈一笑，随手一挥，一道魔光便打出来了。

　　谢傲宇这时候，暗自庆幸用本尊身份，若是雷天泽身份的话，根本无法抗衡，而本尊的话，那就不同了。

　　两道龙神王之气迅速的冲入意识海中。

　　那随着他跨入玄尊中位顶峰境界，可以调动的液态化精神力也达到了一个全新的高峰，再有两道龙神王之气激发更多的精神力，一下子便调动起非常惊人之多的精神力。

　　精神风暴！

　　谢傲宇眉心间闪过一抹寒芒，一道凝实的光线便扩散出去，那是液态化精神力达到足够量之后的表现。

　　“轰！”

　　那风魔族长生境界下位高手打出的魔光当即爆裂，强大的精神力量便摧枯拉朽的向诸多风魔族高手席卷过去。

　　就算是长生境界下位的境界，被打个措手不及，两人也无法轻松摆脱这种攻击的，尤其是他们一眼便看出刻意表现出真实境界的谢傲宇的能力，所以有着很大的低估，更加无法全力反击了。

　　“轰轰轰……”

　　结果一阵轰隆声中，风魔族高手被逼的连连后退，倒也没有受伤，就是有些狼狈，而这已经给予谢傲宇机会了。

　　他将速度发挥到极限，眨眼间便飞射至远处的一处丛林中，升级版土遁术一下传送出去万米的距离，远远的躲开了暴怒的风魔族高手的出手。

　　“呼……”

　　直到此时，冰舞才长出一口气，紧张的心放了下来。

　　“好险啊。”谢傲宇也是有些后怕。

　　他没想到这空间小世界居然是风魔族自己搞出来的，分明就是来针对神界高手的，难怪没有魔灵山方面的高手掺杂进来。

　　想到先前有大批的长生境界高手进入，怕是现在性命不保了吧。

　　好阴险的手段！

　　谢傲宇相信，风魔族人这么做法绝对不是一次两次了，只是先前可能那些人都被他们斩杀或者控制了而已，所以没有传出类似的消息。

　　“这次好险啊，若非你用本尊有精神风暴，加之对方过于轻敌的话，我们就真的危险了。”冰舞道。

　　谢傲宇拍拍冰舞的香肩，笑道：“还好是我本尊出马，不然的话，还真有点危险，至少也是要曝光身份的。”

　　半神之雷在那个场合，根本无法使用，就算是使用，顶多也只能对那两名长生境界下位高手出手，无法做到全面大范围的攻击，还是会被缠住的。

　　安全之后，谢傲宇才查看这空间小世界。

　　别的不说，地狱魔气很浓厚，比外界浓厚足有三四倍，而且以风属性和雷属性为主，并非是单一的风属性。

　　空间小世界很庞大，一眼望不到边际，以谢傲宇的经验判断，这空间小世界至少有十万里的巨大空间，非常的庞大，而且山峦起伏，林木葱葱，魔兽出没，显然此空间小世界开辟时间很不短暂了，单纯看这里面的魔兽如此之多，就知道此地危险重重，因是空间小世界，所以此地的魔兽肯定都被风魔族掌控着的，配合风魔族的力量，就算是神界一方大势力想要攻打，都很困难的。

　　谢傲宇自然更要小心低调才可以。

　　在那高空则是有着风魔族的一些高手，此刻已经摆脱了谢傲宇的精神风暴攻击，已经派出人开始追杀谢傲宇两人，但还是留下一名长生境界下位高手坐镇，不断地控制从外面闯进来的高手。

　　当然，先前谢傲宇攻击逃走，也有人趁机闯进来，比如那碧眼金雕上面的男子和白鹤上面的美女，两人跟随一群人冲进来的，一见情况不妙，便先一步催动魔兽向远处逃去。

　　这一下局面就有些乱套了。

　　剩下的那名长生境界下位高手见状，怒哼一声，随手一挥，一道魔光打在那出入空间小世界的门户上面，这门户一下子完全敞开了。


第1909章  玄尊上位

　　原本谢傲宇以为人家要趁机关闭门户的，防止大量的高手冲杀进来捣乱，结果却是恰恰相反，完全开启。

　　谢傲宇疑惑之际，但见那名长生境界下位高手急速的打出一个手印，有一道魔光穿过门户，直投天际，随后他便双手一挥，那门户才缓缓关闭。

　　在这空间小世界的大门关闭的时候，谢傲宇看到外面天际万米开外的地方，出现了密密麻麻的高手，足有近万人，分明是风魔族的高手，这些人一经出现，便将外面山谷内的高手统统的包围了起来。

　　看到这些，谢傲宇也不禁对风魔族提高了警惕。

　　这个种族也太阴险了一点吧。

　　如此行动，一年多以来，不知道杀死多少神界高手了，而且外面的风魔族人分明也是隐匿在一个类似空间小世界的奇特空间内，不然的话，谢傲宇一路飞来，心眼观测下，不可能发现不到的。

　　也就是说，风魔族根本没有撤退，他们始终在风魔族领地内活动，只是外人根本找不到他们罢了。

　　思虑中，就看到那关闭的门户再度开启。

　　与此同时，外面的神界高手都已经被那近万的风魔族人或杀或擒拿，但凡被擒拿的，明显都被控制了灵魂，成为了风魔族人的奴隶，而外面的近万风魔族人也纷纷涌入空间小世界，在那长生境界下位高手的指引下，开始搜杀谢傲宇等先前进入，未曾被他们擒拿控制的高手。

　　“我们走。”谢傲宇自然不会再留在此地，与冰舞通过土遁术直线向远处遁去。

　　凭借对空间奥义的领悟，谢傲宇无需对这空间小世界有什么认识，便能确定那里是边缘，那里是中心。

　　故而谢傲宇和冰舞的方向正是这空间小世界的中心地方。

　　因那些近万风魔族人是沿着边缘位置，向里面进行地毯式的搜索，也是要将他们驱赶向中心地带的。

　　升级版土遁术全面发挥，瞬息万米。

　　连续三十几次，离开那入口越有四十多里的地方，谢傲宇猛然停了下来，他依旧停留在地下，两眼眯起盯着不远处。

　　“怎么了？”冰舞问道。

　　谢傲宇道：“前面有极致之土，而且是大成境界的。”他的心眼完全的开启，查看四周的情况，结果是什么都没发现，就是看到一片黄蒙蒙的极致之土彻底分散开来，向着前方延伸下去，“这极致之土很稀薄，但是看这情形，明显是已经在这里与大地相融足有数万年之久了，所以这里的地狱魔气非常的充沛，我可以将极致之土给彻底摧毁，继而融合纯粹的地狱魔气，进行修炼的话，或许能够让我突破。”

　　“摧毁极致之土？”冰舞怔了一下，随即醒悟过来，摧毁极致力量，对于一时间的修炼是很有帮助的，但是对于极致力量的作用而言，反而是大材小用，极度浪费的，但谢傲宇如此说，就只有一种可能了，这极致之土已经稀薄到无法成型的地步了，留着也是浪费，“那便在这修炼吧，我给你护法。”

　　“先等一下，我来查看一下这里的极致之土是怎么回事。”谢傲宇说道。

　　他临时开辟一个空间，让冰舞在地下待着。

　　到了他们这个境界，即便这个小空间内氧气不足，也可以透过土壤呼吸到地表的空气，所以根本不用担心窒息。

　　谢傲宇便向前遁去。

　　他发现这极致之土很稀少，但是有点诡异的是，明显是极致之土在此地与大地融合不知多少万年了，而被人取走的，可取走之法很怪异，不是直接收复极致之土，而是有点类似强行拉扯走的迹象，所以才会留下一丁点稀薄的极致之土。

　　结果沿着那一路留下的稀薄的极致之土，他土遁出去十多里地，居然还没有到尽头，且在此期间也没什么设置，更没有什么人在使用这点极致之土，谢傲宇便停了下来，如此多的极致之土已经足够他突破了。

　　随决定突破之后，再沿着这条古怪的稀薄极致之土道路追寻下去。

　　谢傲宇施展摄空术对稀薄的极致之土动手。

　　摄空术对天地自然生成的力量有着非常的作用，在谢傲宇的摄空术之下，就看到一只虚幻的手掌出现，那稀薄的极致之土便迅速地汇聚在那巨大的手掌中心。

　　将这十里内的稀薄极致之土凝合起来，量仍旧非常稀少，还不足以形成类似极致之雷，极致之火那等力量的存在，简单点说，那就是有形无神，如同水一样，不用摄空术，它们已久会涣散开来的。

　　谢傲宇拿出极品灵晶石，将其塞入那极致之土内，然后与冰舞回合，待在那个之前开辟出来的空间内，将灵晶石宫殿拿出来，步入其中。

　　灵晶石宫殿内地狱魔气雄浑无比。

　　于是极品灵晶石便开始疯狂地吸纳地狱魔气与那稀薄的极致之土相融合，当达到一定量之后，谢傲宇体内的战力猛然催动，狂冲进去。

　　“轰轰轰……”

　　一阵轰鸣声中，那极致之土便开始彻底的被摧毁。

　　本身极致之土就是纯粹的土之精华为原型成型的，而土之精华则是有土属性的类似巨头精血融合地狱魔气而成。

　　所以极致之土一经摧毁，立刻化作最为纯粹的土属性地狱魔气。

　　谢傲宇当即便盘坐下来。

　　他好似化作一个黑洞，疯狂地吸纳着这纯粹的土属性的地狱魔气，几乎不需要经过淬炼，便可转化为战力，成为他的力量。

　　一时间，谢傲宇周围十米内，俱都是翻滚着的纯粹的地狱魔气。

　　而谢傲宇本人则看不见了。

　　冰舞在旁边看着，暗叹不已，这就是谢傲宇，换做旁人，恐怕这地狱魔气根本不需要淬炼，直接便可转化为斗气的，只因谢傲宇的战力级别太高，还是需要一丁点的淬炼。

　　她也知道谢傲宇短时间内不可能修炼结束，便拿着灵晶石去到灵晶石宫殿的后殿，自己修炼起来。

　　随着修炼，吸纳足够的地狱魔气，谢傲宇的脸色变成了淡金色。

　　这地狱魔气本身就是纯粹土属性的，所以吸纳修炼的话，会显示出土属性的特色，谢傲宇脸上的颜色越来越重，从淡金色达到了金色，然后直奔金黄色，他的身体皮肤也是如此，如此看去，谢傲宇就好似一个金人。

　　他的身上散发出淡淡的金色光晕。

　　起初这金光很不明显，当他修炼两天之后，那浓密的地狱魔气仍旧在十米范围内翻滚着，并没有扩散，也未曾减少，可却能看到，在这翻滚的漆黑雾气中，有着一道道的金光散射出来，隐约可从外面看到谢傲宇的身影。

　　两天的修炼，谢傲宇终于感觉到自己的境界距离玄尊中位只有一线之隔，是时候冲击境界了。

　　谢傲宇睁开眼睛，张开嘴，猛然一吸气。

　　刷……

　　就看到谢傲宇口鼻眼耳都好似化作一个个的奇诡漩涡，将周围翻滚着的地狱魔气统统的吸纳进去，然后在其金黄色的身上就能看到，那被吸纳进去的地狱魔气在脖子处汇聚成一条巨大的如同光团，直线穿越胸腔，直入丹田之内，而金黄色的丹田内也全面运转起来，以超乎想象的速度淬炼着地狱魔气，将其转化为战力。

　　新生成的战力很多，都一致的冲入经脉内。

　　而经脉内的战力则飞速的旋转起来，流经全身的经脉，使得战力转动速度越来越快，量也越来越多。

　　冲击！

　　谢傲宇猛然控制战力更加飞速的旋转起来，每一次旋转都是令战力急速的增长着，力量提升着。

　　十分钟之后，谢傲宇七窍吸纳地狱魔气陡然停了下来。

　　四周的地狱魔气仍旧在翻滚着，量也缩小了，但仍旧在谢傲宇周围六七米的范围内翻滚着。

　　“啪啪啪……”

　　停止吸纳之后，谢傲宇的身体内传来一阵清脆的响声，身体也是轻轻地一颤，皮肤表面的金黄色光束也映照的这灵晶石宫殿变成了金色的世界。

　　“呼……”

　　良久，响声停下来。

　　谢傲宇长出一口气，他闭上眼睛，再度睁开，一抹光芒闪过，如同闪电掠空，“终于突破了，玄尊上位！”

　　踏足玄尊上位，对谢傲宇意义非凡，从此之后，凭借他的战斗力，足可横扫所有玄尊高手了，甚至利用精神风暴能够与长生下位的高手抗衡一下，而最关键的是，施展半神之雷千分之一力量的话，他不至于消耗那般的惊人了，也有一定的机会将半神之雷的威力发挥的再大一些。

　　透过魂玉，谢傲宇能够清晰地看到，自己的灵魂呈现的是黑色的，不再是玄尊中位顶峰的白色灵魂状态。

　　自此透过魂玉，他目睹了自己的灵魂从黑色到紫色、金色，最后化为白色四种颜色变化，也是一个大境界的变化，谢傲宇的脑海中闪现琳洛雅说过的话，万界王中王，第一人方君瑜曾言，灵魂的变化与跨过巨头境界有关联的，而今谢傲宇亲眼看到其中的变化，也想要从现在开始，便开始试着去看看这灵魂变化的原因，弄清楚了，或许能够找到跨过巨头境界的方法。

　　打定主意，谢傲宇便收敛心神，再看看那些地狱魔气，“看来还可助我有所提升，且不知能让我的灵魂是否从黑色蜕变为紫色的。”


第1910章  风魔族目的

　　玄尊上位带给谢傲宇最明显的变化就是，战力吸纳地狱魔气的速度和量明显翻倍，还是将近三倍的提升，也就是说修炼速度更快，当然了到了这个境界，要想突破，跨越的难度更大，所以反而相对来说，要想突破更难，但是拥有极品灵晶石，拥有灵晶石宫殿的谢傲宇来讲，则是恰恰相反的，所以他提升的速度丝毫不减慢。

　　此时，谢傲宇的身体就是一个无底洞，不管地狱魔气涌来多少，如何的庞大，他都是一一收纳，并且这股吸纳的尽头很足，甚至牵动灵晶石宫殿内所具有的相对而言并不是很纯粹的地狱魔气也涌动过来，使得谢傲宇丹田的运转也开始急速的加快起来，不断地淬炼，不断地转化为战力，令谢傲宇的力量直线攀升着。

　　当谢傲宇的修炼速度达到一个极限的时候，那半神之雷陡然颤动了一下。

　　紧接着异变发生。

　　原本谢傲宇的丹田淬炼地狱魔气一次性的量，打个比方来说，是一个小酒盅的量，那么随着半神之雷的颤动，那一次性的量，陡然暴增十倍有余，成了一个茶碗的量，如此自然是令谢傲宇的修炼速度有了质的变化。

　　先前查看那些地狱魔气，谢傲宇估计大概需要一天的时间吸纳完毕，转化为战力，现在则只花费了半个小时。

　　所有的地狱魔气统统淬炼为战力，并且连带着相当量的灵晶石宫殿的地狱魔气都给淬炼了一些。

　　“喝！”

　　谢傲宇的张口吐声。

　　体内的战力猛然动荡起来，化作一条长龙在经脉内流动，外表都能够看到，那半神之雷周围环绕着的一些细若游丝的圣雷也受到刺激一般，猛然从谢傲宇的体表散射出来，化作一道道足有十厘米粗细，长约五六米的电光，四散射出去。

　　连带着那圣雷迅速的在全身游走。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵响动，那圣雷竟然将谢傲宇的全身都给淬炼了一番。

　　别看只是一走一过的淬炼，要知道那可是圣雷，完全发挥出力量，能够秒杀巨头的力量。

　　原本谢傲宇初入无上神体之后，要迈向无上神体大成境界，就有些困难了，还是非常的艰难，可这一翻淬炼，可是让谢傲宇的无上神体有了极大的提升，他甚至怀疑若是每天来这么一次，估计不到一年，就可能无上神体大成了。

　　兴奋之余，谢傲宇张身而起，发出一声长啸。

　　雪白色的圣雷自动回归，重新环绕着半神之雷周围。

　　这些圣雷只是最低级的圣雷，在半神之雷周围流动着，当它们也能够通过半神之雷的力量提升至半神之雷的地步，那么半神之雷也就是有资格向完整的天地神雷进阶了。

　　谢傲宇拿过魂玉查看了一下。

　　黑色灵魂果然发生了变化，已经蜕变为紫色灵魂，并且这颜色是深紫色，也就是说，他甚至已经摸到金色灵魂的强度了。

　　实力的精进令谢傲宇兴奋不已。

　　可是谢傲宇也有点无语的是，他这次特别通过心眼查看灵魂，结果竟然一点感觉都没有，灵魂为什么有颜色变化，为什么需要通过魂玉才可以发现，他竟然一点收获也没有。

　　不过转念一想，谢傲宇也就释然了，这灵魂变化是王中王，万界第一人方君瑜发现的，更是跨过巨头境界的奥妙所在，要是被他轻易地就能找到缘由，那反而值得怀疑了。

　　谢傲宇也就不在意，大不了以后继续观察。

　　从玄尊境界每次的提升，就开始观察，直到巨头境界，他就不相信，会一点奥妙都发现不了。

　　听到他兴奋地长啸，冰舞也从闭关状态醒转过来，来到前面，与谢傲宇回合。

　　“玄尊下位白色灵魂！”谢傲宇透过魂玉便看出冰舞的具体境界了。

　　冰舞也是有些激动的道：“本来顶多能够达到紫色灵魂的，可谁知你突破之后，再次修炼的时候，引动了这灵晶石宫殿内所有的地狱魔气，我便借机修炼，没想到一下子冲到现在的地步，距离突破也只有一步之遥了。”

　　“配合七倍斗气威力的战力，大概玄尊中位的高手，也没有几个人有把握击败你了。”谢傲宇笑道，“嗯，看来是该在这风魔族空间小世界内，寻找风之精华，让你的玄风蜕变为极致之风才行，那样就真的战力无双了。”

　　冰舞现在拥有的是玄风，但已经是进阶中了，威力远比大成的玄风更强，可说是准极致之风。

　　风魔族本身就是一个风属性的种族，自然具有极致之风的，这一点，毋庸置疑。

　　收起灵晶石宫殿，谢傲宇并没有回归地表，他再次找到那稀薄的极致之土延伸下去的地方，除了被他席卷用来修炼突破的极致之土，还有一部分。

　　谢傲宇便施展摄空术，继续收集。

　　这次他不着急修炼，便沿着那好似稀薄的极致之土形成的道路，一路遁走，收集。

　　七八里之后，稀薄的极致之土陡然量暴增，并且不再是有形无神的那种，而是真正的具有恐怖威力的极致之土。

　　有形无神似人身体不坏，灵魂消散，是行尸走肉，根本就是木头一样了，可现在则是完整的极致之土。

　　谢傲宇更是感觉到那雄浑的压迫力。

　　极致之土竟然处于力量全开的状态，那就是说，通天级高手闯进去，也可能被灭杀的，谢傲宇便停止收集，回归地表。

　　他所在的地方是一处小山头，向着那完整极致之土所在方向看去。

　　“不可思议！”

　　谢傲宇流露出难以置信的表情。

　　冰舞更是惊呆了。

　　前方大约三四万米的地方，矗立着一座山，高有一千米左右，而这座山居然被极致之土给整个包裹起来了。

　　极致力量完全释放出来，也可以笼罩千米距离，但是那时候会很稀薄，甚至如同纸张一般的薄，威力有限，而这个笼罩千米高山的极致之土却是雄厚到每一部分都有十几米的厚度，简而言之，这极致之土若是分开来的话，甚至能分作几百道的单独的极致之土个体，比人间界水神脉内的极致之水的量还要多很多倍。

　　这已经足够惊人了。

　　而更令他们两个目瞪口呆的是，那山不是普通的山，而是一整块的魔灵石。

　　魔灵石，这是地狱魔界的一宝，传说是天魔从万界遗迹中收集来的，更是被天魔定名为魔界八宝之一。

　　至于魔灵石的用处，只有一个，那就是能够淬炼传说中护佑地狱魔界的风雷卫。

　　谢傲宇与冰舞小心翼翼的靠近。

　　在大约两千米左右的位置停下来，在这里，能够感受到无与伦比的雄浑厚重的极致之土的气息。

　　他们也能看到，那如同千米山峦的魔灵石上面有着许多的人影。

　　东侧是风魔族人，大约有三十多人，实力最低的也是长生境界下位高手，每个人都用手按在一名高手的头部，而那高手则或为天使族，或为神铸族，或为雷家人，或为风家人等等，全都是神界高手，而且修为也都是长生境界以上的。

　　西侧是雷魔族人，状态与风魔族人一样，也一样控制着一群神界长生境界以上的高手，但数量更多，达到了惊人的七十人，也就是说，来到风魔族领地，冲入空间小世界的一百名神界长生境界以上高手都被控制了起来。

　　这是在炼制风雷卫。

　　“冰舞，魔魅族内可有关于风雷卫的具体说法？”谢傲宇道。

　　冰舞道：“有一点，但不多，只是提及，风雷卫炼制需要以神界之人为根本，因为神界之人修炼用的是神灵之气，再辅以融入极致之土的魔灵石将神界之人的身体进行某种程度的改变，这样成就风雷卫可拥有超凡的防御力，最后则是辅以进阶的极致之风和极致之雷进行淬炼，便可成就风雷卫。”

　　“极致之土和魔灵石，一个防御无双，一个坚固无比，两者融合，风雷卫的防御恐怕比我现在的无上神体都不差多少。”谢傲宇分析道，“进阶的极致之风和极致之雷，虽然不及圣风，圣雷，但是完全发挥威力，可令半巨头退却，如此打造出来的风雷卫，恐怕等同于半巨头的力量，这里有一百名神界高手，就算是成功率只有一成，也能锻造出十名半巨头，依靠他们的防御力和攻击力，十人联手完全可抗衡一名巨头了。”

　　“问题是，根据魔魅族记载，风雷卫炼制，若是有足够的魔灵石，成功率可高达七成，也就是说，能淬炼出七十名半巨头级别的风雷卫！”冰舞脸色凝重的道。

　　七十名风雷卫！

　　谢傲宇心头猛跳了几下。

　　依照风雷卫的力量，七十名那不等同于可与七大巨头抗衡？当然了，风雷卫毕竟是以长生境界高手为基础的，可能理想化是十人可抗衡一名巨头，就算实际情况没那么好，可七十名风雷卫联手杀死两三个巨头应该可以的吧。

　　“必须阻止风雷卫诞生！”谢傲宇沉声道。

　　“要想用蛮力阻止，非巨头级无法做到，我们只能走巧。”冰舞说道。

　　谢傲宇道：“如何做？”

　　冰舞笑道：“自然是借助这个来成全我们自己了。”


第1911章  强横谢傲宇【一】

　　看着冰舞笑语嫣然的样子，谢傲宇略微紧张的心也稍稍放下了许多，既然如此，冰舞必然有办法解决风雷卫的成型，甚至还能够借助这地方，反过来帮助他们两人的修炼，毕竟他们两人一个风属性，一个雷属性和土属性正好符合这风雷卫淬炼的三大极致力量的属性。

　　谢傲宇便问道：“如何做可将这风雷卫扼杀？”

　　“扼杀很难，要让他们前功尽弃，还是可以的。”冰舞整理下一下思路，将从魔魅族那里看到的许多的秘密中关于风雷卫的记载统统的过滤一遍，这才说道，“你看，现如今，这魔灵石山正在融合极致之土，就表明才是刚刚开始熔炼，而且要想完全熔炼，还需要大量神界高手的生命精血，所以才会有不断地诱惑神界高手进入的做法，当这两样成功了，才是启动一个风雷根本咒术阵，然后将极致之风精华和极致之雷精华输送进去，如此才可完成风雷卫的淬炼，具体的如何做法，我不知道，但是要想破坏掉话，我们只需要夺取两种精华便可以了。”

　　“极致力量精华？这个可不好找，他们肯定是放置在那个什么风雷根本咒术阵法的附近。”谢傲宇沉吟道。

　　摇摇头，冰舞道：“不会的，只可能有一样放置在风雷根本咒术阵的附近，另外一种必然就在这附近，因为风雷根本咒术阵法名为一个咒术阵法，实则是两个咒术阵法，前后相呼应的，一个灌输极致之风精华，一个灌输极致之雷精华，然后通过两个咒术阵法，一同送入魔灵石山内。”

　　谢傲宇道：“那我们来寻找一下看看。”

　　“我有咒术可以寻找到极致之风的精华，你使用土遁术在暗处行动，看看半神之雷能否察觉出来，毕竟那极致之雷的精华，对半神之雷也是有着一定帮助作用的。”冰舞说道。

　　谢傲宇自然同意。

　　他便带着冰舞遁入地下，免得冰舞施展咒术力量寻找极致之风精华的时候被人发现前来打扰。

　　在地下开辟一个小空间，留下冰舞，谢傲宇便回归地表。

　　既然风雷根本咒术阵法是两个，一个在附近，那么必然有高手守护着，所以只需要锁定那高手所在区域便可。

　　魔灵石山周围有着将近千名风魔族和雷魔族的高手，这两个魔族内高手如云，但是现场的长生境界高手绝大部分都进入魔灵石山，控制着神界高手，淬炼风雷卫，残留的部分，则只有寥寥无几的长生境界下位高手，至于其他的长生境界高手和通天级强者，则不见踪迹，也不知干什么去了。

　　以风雷卫的力量，谢傲宇相信，除非必要，两魔族顶尖高手绝对不会轻易地离开，所以他便暗中寻找。

　　结果发现，竟然真的没有其他的顶尖高手存在，那些通天级强者，居然都不在此地。

　　“奇怪，他们都去什么地方了？”谢傲宇心有不解，可转念一想，既然不在，那他也无需惧怕这里的那些两魔族高手。

　　凭借玄尊上位紫色灵魂的境界，他也未必输给长生下位的高手。

　　何况还有后手。

　　由于有长生境界的高手在这里，所以谢傲宇不方面动用心眼，便直接使用心耳通，如今的境界，心耳通一下扩张至近两万米的地方，一下子便囊括了这里几乎所有的风魔族和雷魔族高手所在的区域。

　　很快各种交谈的声音变传入他的耳中。

　　虽然有些人闯进来，但是配合外面的人往里面搜索，这里的人往外走出去，两下合围，所以并不担心这里有人闯进来，他们交谈也是肆无忌惮。

　　其中有一拨人的谈话引起了谢傲宇的注意，那是两名长生界下位高手和十名玄尊巅峰级强者所在的地方，也算是这些人当中，实力最强的一部分人了。

　　“卡斯特长老，我始终觉得，我们应该安全起见，暂停风雷卫的进行，没有通天级高手坐镇，实在难以保证安全，风雷卫的淬炼需要的时间太长了，期间一旦是被迫中断的话，就可能前功尽弃的。”

　　“阿道克长老啊，我都说过多少次了，我无法将这个计划停下来了，你又不是不知道，一旦开始，唯有通天级高手此能够停下来。”

　　“难道通天级太上长老们真的都不在？”

　　“不在！”

　　“淬炼风雷卫何等重要，魔灵石更是我们千辛万苦，以极大的代价从魔灵山转运过来的，难道就这样冒着巨大的风险进行，那我们的心血就这么被糟践了，太上长老们的做法是不是有些过分了。”

　　“阿道克！”

　　“哼！我说的是实话。”

　　“好吧，我告诉你，不是太上长老们不重视，而是他们也没办法，因为他们有比风雷卫更重要的事情要去做，就算是留下一百多名长生境界的长老，那也是他们冒着被大魔王陛下责备的危险留下来的。”

　　这两名长生境界的长老交流，立刻就吸引了谢傲宇的注意，他也自动过滤了其他的交谈。

　　本来就奇怪为何两大魔族的长生境界以上的高手都不见踪迹，这两人中的卡斯特明显知道内情的，而且此事还牵扯到大魔王，自然更加被谢傲宇注意了。

　　谢傲宇也悄然靠近，其他地方的高手有一些聚集起来，但长生境界下位的长老总共才五个，两个聚集在这里，另外三个，一个位于魔灵石山东南方向大约两万多米远的一座山头上面，关注着东南方向，一个位于魔灵石山的西北方向大概六七万米的位置，方向也是西北方，那里也是谢傲宇进来的门户的方向，再有一个则在这魔灵石山的东方六百多米的位置，席地而坐，似乎在静心修炼，故而如果有极致力量精华在这里，必然是在这卡斯特和阿道克等十二人所在的区域。

　　“大魔王陛下的命令？怎么可能，大魔王怎会安排这样的命令，他这不是将风雷卫置于失败的境地吗，当初为了炼制风雷卫，他可是费尽了心力啊。”

　　“没办法，谁让事态的发展让大魔王不得不如此呢。”

　　“到底发生了什么事？”

　　“具体的我也不知道，我只知道，我父亲他们太上长老以及大部分长老，包括土魔族和火魔族得人接到大魔王的命令，全都向魔阑山去了。”

　　魔阑山？！

　　谢傲宇的心头猛跳了两下。

　　这一定是哈沃德干的。

　　自从知道哈沃德来自远古杀场，而大魔王进入绝魂谷之后，并非前去魔皇宫，也是去了远古杀场，谢傲宇就已经知道，哈沃德是大魔王派出来的，也是大魔王的忠心支持者，既然他，哈沃德和琳洛雅合作，要开启魔皇宫，这哈沃德自然是想要独自进入魔皇宫，将谢傲宇和琳洛雅干掉，所以大魔王调动力量配合，一切都在情理之中。

　　但是谢傲宇没想到的是，居然调动了如此多的力量潜入魔阑山隐匿着。

　　当然了，谢傲宇知道，琳洛雅肯定也调动了支持她的那一股神秘的力量，不过，看这架势，恐怕他也必须通知雷家家主上古圣皇赵天龙，派遣大批高手前来相助了。

　　“魔阑山，魔阑山有什么东西要出世吗？就算有的话，也不至于调动如此多的力量啊，不是说大魔王陛下身边有一些神秘的半巨头吗，何必调动我们的力量，置风雷卫与危险之中呢？”阿道克长老很不理解。

　　卡斯特长老道：“我也不清楚，大魔王陛下既然如此做法，必然是有其道理的，魔阑山附近必然会有一场大规模的战事了。”他看到阿道克长老还要说什么，便摆手道，“你也别问了，我真的不知道，不管怎样，我们还是尽最大努力，保证风雷卫成型不被打扰吧，最差也要度过现在这个危险期，一旦这时候出现什么差错的话，我们两族的那一百多个长老也可能陨落的。”

　　阿道克见他如此说，也不再多言了。

　　听着两人的对话，谢傲宇遁入地下，缓缓靠近。

　　他想要验证一下，是否有什么极致力量精华，可是随着靠近，却发现极致之土和魔灵石山融合，完全激发了极致之土的力量，竟然对他的土遁术有所遏制，这不禁让谢傲宇一阵苦笑。

　　升级版土遁术，大地之心，两者结合，谢傲宇从未遇到过无法使用土遁术的时候，没想到居然是被土之力量给遏制的无法使用。

　　好在谢傲宇具有大地之心融入灵魂之内，勉强向前，在接近这十二人大约十米的时候，谢傲宇丹田内的半神之雷猛然颤动了几下，紧接着就听到一声声惊呼传来。

　　却见那卡斯特空间戒指猛然崩裂，一道电光飞射出来，竟然向着谢傲宇飞射过来。

　　无疑，那就是极致之雷的精华力量。

　　居然真的引起了半神之雷的反应，也显示出这极致之雷的精华威力很强，必然对半神之雷的提升有着巨大的帮助。

　　“不好！”卡斯特惊叫道，他反应最快，急忙虚空抓去。

　　阿道克见状也急忙出手。

　　两名长生境界下位的高手同时出击，束缚极致之雷的精华力量，连一瞬间的停滞都没有出现，极致之雷精华便疯狂地冲向地下。


第1912章  强横谢傲宇【二】

　　谢傲宇都已经做好准备，要出手抢夺了，没想到半神之雷居然如此强悍，竟然主动将极致之雷的精华给扯入过来，这可是省却了很多麻烦。

　　看着极致之雷精华一下子便冲入地下，他马上向前迎上去。

　　“封困此地！”卡斯特急忙大喝道。

　　阿道克立刻催动一道大成境界的玄风，将其威力发挥到极致，猛然打下地面，饱和道：“玄风，封天困地！”

　　就看到那大成境界的玄风立刻扩散开来，构成牢笼一般的存在，一下子便罩向地面，要将这里封困起来。

　　他们一动，那在魔灵石山东侧静修的长生境界下位高手也立刻生出感应，他仰天长啸一声，虚空一抓，就看到那漫天的狂风迅速的汇聚成一只庞大的手掌，足有十米大小，更是蕴含着极致之风的力量，一下子便向地面抓去。

　　两大长生境界下位高手联手出击，虽然无法阻止极致之雷精华融入半神之雷，却足可将谢傲宇给擒拿住的。

　　主动出击！

　　谢傲宇当机立断，他的战斗经验丰富，一旦让这两人的力量融合起来，那么真的可能逼迫他动用半神之雷才可能逃走的。

　　半神之雷，那是不到万不得已，谢傲宇绝不会动用的，毕竟暴露出去，产生的影响可能会让神界闭关的巨头强行停止闭关出来寻找他的，毕竟半神之雷就算是能够发挥出一半的威力也是可以秒杀巨头的。

　　刷！

　　谢傲宇猛然向上一冲。

　　于是一人一力量便空中交叠，那极致之雷精华力量立刻就被半神之雷给吸纳过去，使得半神之雷的力量得到一定的增强。

　　当然这极致之雷精华在别人的眼中，哪怕是圣雷，都会有一定的变化的，可是半神之雷的话，就显得很不明显了。

　　所谓半神之雷，那就是天地神雷一半力量的样子，比圣雷强的多，但是其中还是具有圣雷的一些特点，所以要想完全成就天地神雷，那可是路漫漫的很呢。

　　谢傲宇并不太关注半神之雷自身的蜕变，毕竟那已经超出他现在的能力范围了，而且雷天泽这个身份动用的半神之雷的力量，那么本尊就不能使用，免得被人识破，就算是几率很小，谢傲宇也不允许留下破绽。

　　故而他已经决定，在动用本尊力量的时候，是不会使用雷属性斗技的。

　　“嗖！”

　　接纳极致之雷精华力量，谢傲宇也随之冲出地面。

　　月陨诛神刀在手，便将潮起潮落东逝水斗技给打了出去。

　　此斗技是叠浪拳、邪日耀天、断浪斩和千刃断浪斩等四大斗技融合而成的，威力自然是威猛无比的。

　　“轰！”

　　一刀之下，首先就是阿道克施展的玄风力量直接被轰碎，谢傲宇人刀合一，化作一缕刀光，闪电般冲撞过去。

　　“阿道克小心！”卡斯特长老急声喝道。

　　阿道克身为长生境界下位的高手，反应也格外的迅速，马上止住身形，手臂交叉，抵挡那一击。

　　可他却不知道，谢傲宇用的乃是月陨诛神刀。

　　此刀乃是通天级神刀，可说是三界第一神刀，就算是谢傲宇无法将其拔出来，可随着实力的提升，发挥的威力自然也越来越强大，别说用身体抵挡，就算是谢傲宇自己的无上神体都无法抗衡的。

　　一个失误，也断送了阿道克的性命。

　　“咔嚓！”

　　刀光掠过，直接就斩断了阿道克的双臂。

　　阿道克的力量都没有机会发挥出来，月陨诛神刀的威力硬生生令他无力抗衡的，连带着谢傲宇用月陨诛神刀撞在阿道克的身上。

　　“轰！”

　　可怜阿道克连力量都没有发挥出来，就被谢傲宇一下子给斩碎了，强大的力量冲撞之下，谢傲宇也没有半点停留的继续向前撞去。

　　在阿道克身后的有卡斯特和一干玄尊巅峰级的高手。

　　谢傲宇也不傻，他可不认为有机会在击杀阿道克之后，重创卡斯特的，毕竟击杀阿道克，偷袭的原因在这里占主要的功劳。

　　所以谢傲宇的目标便是后面的十大玄尊巅峰级的高手。

　　“噗噗噗……”

　　玄尊巅峰级的高手，很强，但是在谢傲宇的眼中，已经难以构成威胁，尤其是这些人都是玄尊巅峰境界黑色灵魂和紫色灵魂的，都是顶峰的白色灵魂的，如何能够抵挡他的这一通猛杀。

　　一时间血雨腥风，四名玄尊巅峰级高手被连带斩杀，两人重伤。

　　谢傲宇一个冲刺便留下一片血路，而他也轻松的从那东侧高山之上的长生境界下位高手施展的巨大手掌覆盖中脱离开来。

　　“月陨诛神刀！”

　　“潮起潮落东逝水！”

　　“他是人间界刀狂暴君谢傲宇！”

　　惊叫声一下子响彻天际。

　　风魔族和雷魔族高手也惊骇的看着谢傲宇，竟然有那么一瞬间的错愕，忘记了趁机出手。

　　谢傲宇见状，一跺脚，便要通过土遁术离开。

　　“给我留下！”

　　怒吼声中，那名东侧高山上面的长生境界下位高手凝聚狂风而成的巨大手掌再度成型，夹杂着风魔斗气和极致之风的力量，从左侧一下子便抓握过去。

　　谢傲宇冷哼一声，真的以为自己不是对手吗。

　　斗技……唯我独尊！

　　他对着那巨大的手掌便斩出去。

　　月陨诛神刀一挥动，立刻就有漫天的刀影出现，覆盖一片天地，并且迅速的向神刀汇聚过去，使得神刀之上仿佛具备了无穷尽的力量，谢傲宇的气质也陡然一变，好似这方天地的主宰，那股狂傲的霸气令人产生惊惧之色。

　　轰！

　　全力一刀之下，那巨大的手掌当即被斩碎。

　　手掌破碎，卡斯特的攻击也随之到来，他的手中是一把魔刀，闪烁着漫天的黑色电光，展现出他雷魔族的力量。

　　谢傲宇淡然一笑，身形一转，便飘然退开。

　　让过卡斯特一击，谢傲宇对着剩余的六名玄尊巅峰级高手便横扫一刀，逼迫他们后退，然后谢傲宇提刀便向卡斯特冲击过去。

　　与此同时，那东侧高山之巅的高手也狂吼一声，激射过来。

　　他要插手此战，至于另外两侧的长生境界下位高手则未曾插手，而是戒备的查看着周围的情况，防止有人趁机冲杀进来，但是守在魔灵石山的高手则纷纷的冲过来，都是要插手的意思。

　　“嗷！”

　　卡斯特也狂吼一声，扑向谢傲宇。

　　两人好似两座高山狠狠地撞击在一起，爆发出惊魂的力量波动，令那些未达到长生境界的高手都无法靠近。

　　他们两把刀呈现斜十字的模样儿，四目相对，杀意崩现。

　　“杀！”

　　“冲啊，他被长老缠住了。”

　　“杀死谢傲宇！夺取月陨诛神刀！”

　　那些高手包括那名长生境界下位的强者一起冲了上去。

　　谢傲宇冷哼一声，左手松开月陨诛神刀，食指虚空一点，登时就有一点寒芒闪现，紧接着彻骨的寒风夹着超高温的烈焰飞纵出来。

　　一时间，那些玄尊高手纷纷被冰冻，烈焰附着其身。

　　这正是神杀咒之冰炎爆！

　　顷刻间，玄尊下位和玄尊中位的高手便陨落数十人之多，玄尊上位者重伤，唯有玄尊巅峰可抗衡，但是却仍旧被阻止了一下，包括那长生境界下位高手，他被特殊对待，更是冰封十几道，烈焰熊熊，也只是阻止他一瞬间的功夫。

　　“破！”

　　这风魔族长老一声断喝，冰封的力量便彻底的粉碎，他的风魔斗气聚集在手掌上面，夹杂着极致之风，也不动用任何兵器，直接一巴掌便拍向谢傲宇的头部。

　　有着卡斯特的牵制，谢傲宇也无法拿出月陨诛神刀与他对峙。

　　如此等若两名长生境界下位高手联手攻击了。

　　谢傲宇也只能分心对抗。

　　卡斯特见状猛然加力，一下子便力量占据上风，要用雷魔斗气冲入谢傲宇的身体，将其轰碎。

　　强忍着这种冲击，谢傲宇猛然扭头看向风魔族长老。

　　两人四目相对，一股莫名的恐惧感爬上风魔族长老的心头，他看到了谢傲宇充满了杀意的眼睛。

　　精神风暴！

　　早有准备的谢傲宇眉心间立刻爆射出一道半圆光圈，迅速的扩大，向外蔓延出去。

　　以他玄尊上位紫色灵魂的境界，配合两道龙神王之气激发的液态化精神力，施展出来的精神风暴，那威力自然是比先前他闯进来的时候，施展的精神风暴强横足足有五六倍之多的，杀伤力自然更加的恐怖。

　　刷！

　　好似微风拂过，那精神力风暴凝聚的光圈扩散出去，立刻就将附近的玄尊高手统统的抹杀，无一活命的。

　　最集中力量的一部分则轰向风魔族长老。

　　更是有一部分向卡斯特冲去。

　　一个冲击，便令卡斯特闷哼声，嘴角流血的向后倒退。

　　他一退，力量受到震动，谢傲宇猛然转身，挥动月陨诛神刀凶狠的劈斩出去，速度，力量的完美体现。

　　卡斯特急忙举刀抵挡。

　　“咔嚓！”

　　他的刀只能算是准战皇极的魔刀，在发挥出更强威力的月陨诛神刀面前，根本没有抵抗力，一下就被斩断。

　　刀断，卡斯特急速的后退。

　　谢傲宇手腕一翻，月陨诛神刀在空中划了一道弧线。

　　一个巨大的时间光轮浮现，凭空出现在卡斯特的头顶上方，一下便将其束缚起来，谢傲宇也随着一刀扫去。

　　卡斯特崩碎时间光轮，刀光也随之到来。


第1913章  强横谢傲宇【三】

　　生死关头，卡斯特拼命的低头。

　　“噗！”

　　一片带着头发的皮肉飞出去，卡斯特算是保住了性命，强忍着剧痛，也没去擦拭留下来的鲜血，令他看上去活似个恶魔般。

　　惊恐的卡斯特急速的后退撤离。

　　同样的那名风魔族长老也被谢傲宇的精神风暴一下子给冲击的狂喷鲜血，倒飞回去，眼看是身负重伤，比卡斯特还要厉害的多。

　　如此结果，登时让另外两名长生境界下位的高手难以安稳的待在远处，他们也怒喝着，提着兵器杀奔过来。

　　谢傲宇哈哈一笑，一跺脚，刷的一下便消失了。

　　升级版土遁术！

　　无法靠近魔灵石山，可是在周围活动还是不怎么受到限制的。

　　卡斯特几乎是条件反射的便拔地而起，直入高空，免得被谢傲宇窜出地面，给他致命的一击。

　　那名被精神风暴重创的风魔族长老也感到不妙，他也想要迅速升空，怎奈伤势极重，尤其是对精神层面的影响很大，反应明显有些慢，待他要升空的时候，一股森寒的刀气已经及体。

　　谢傲宇出现在这风魔族长老的身下，神刀掠过，直接将其斩成了两半。

　　连杀两名长生境界下位高手两人，令谢傲宇信心大增，越级挑战长生境界紫色灵魂以下的高手还是可以的吗。

　　当然，若是面对长生境界下位金色灵魂的话，以谢傲宇方才交手的感觉来看，毫无胜算啊。

　　击杀此人，谢傲宇看向那扑杀来两名长生境界下位高手，一个白色灵魂，一个金色灵魂，分明都到了要冲击长生境界中位的境界了。

　　他当即一跺脚，深入地下。

　　这次，他没有再出手，直入地下找到在那里通过咒术寻找极致之风精华的冰舞，而此刻冰舞已经停止寻找，正等待谢傲宇。

　　“极致之风精华就在西南方向。”冰舞道。

　　谢傲宇揽着冰舞，通过升级版土遁术向着西南方而去。

　　遁走之中，地面也是一阵动荡，是那些风魔族和雷魔族高手轰击大地的力量，想要逼迫他离开地下。

　　在冰舞的指引下，谢傲宇到了魔灵石山东南方向大约十三里的一处山涧前。

　　此山涧，狂风大作，吹拂在身上，好似钢刀刮骨一般的难受，就算是谢傲宇的无上神体似乎都有一些感受，更不要说别人了。

　　“这风既不是极致之风，也不是玄风，怎得会有如此强大的力量。”谢傲宇的身外浮现守护神光，将他和冰舞包裹起来。

　　两人在其中，那狂风自然难以突破守护神光的保护。

　　“那是因为设在这里的风雷根本咒术阵法已经运转起来了，将其中的风一方面的奥妙发挥出来，令这里的风发生的蜕变，虽然是普通的风，但是借助那咒术阵法，威力也可具有一些大成境界极致之风的特点，但是就整体威力而言，则连玄风都不如，属于纸老虎的那种，只能吓唬人，没什么真正的威力。”冰舞说道。

　　“这么说极致之风的精华一定在这里了。”谢傲宇揽着冰舞向前飞去，“你感应一下，具体在什么地方。”

　　冰舞早已经开始寻找起来。

　　她掌握的风之力量，已经是进阶之中的玄风，只需要一丁点的风之精华便可成就极致之风，那么掌握极致之风，她的战斗力自然是有着突飞猛进的提升。

　　很快在冰舞的引领之下，谢傲宇就来到这庞大山涧的中心地带。

　　冰舞站在左侧山壁前。

　　这山壁都被狂风吹拂的很平整，仿佛镜面一样，没有一点棱角。

　　“啪！”

　　冰舞伸手按在那山壁上面，战力喷涌。

　　那山壁出现颤动，却没有崩碎，冰舞冷哼一声，一道微风从她的左手内飞舞出来。

　　“极致之风？”谢傲宇脱口道，“我说呢，我记得你好像使用过极致之风的。”

　　冰舞笑道：“这极致之风来自风神脉的，而我本身从天使圣岛开始掌握的灵风，蜕变到了现在玄风大成的地步，所以只需要一定风之精华蜕变为极致之风，如此我便可将两道极致之风融合，就算不能成为大成境界的极致之风，相去也不会太远的。”

　　“如此甚好。”谢傲宇笑道。

　　“可是你的表现不怎么好。”冰舞没好气的白他一眼，“我明明具有极致之风，你先前也曾见我施展过，之前居然忘记了，你心里啊，真不知道有没有我。”

　　谢傲宇干笑道：“我错了行吧。”

　　关于冰舞的极致之风，谢傲宇的确见过，但并没有特别的在意，结果自从来到地狱魔界，历经这么多，冰舞根本没有机会表现，而且一旦出手，也施展的进阶的玄风，反而让谢傲宇给下意识的认为冰舞拥有进阶的玄风，而没有极致之风的。

　　冰舞哼道：“看在你一路保护我的份上，这次饶了你，哼，下次再这么不把我放在心上，看我怎么收拾你。”

　　“不会了，绝对不会了。”谢傲宇摆手道，他也知道冰舞没有真的生气，可对自己忘记这个事情很有些不爽，记忆方面出问题，对以后判断事情，也是往往会有差错的，所以绝对不能遗忘。

　　极致之风出击，那山壁登时便碎裂开来。

　　山壁碎裂的一瞬间，一股强大的力量从里面旋转着轰击出来。

　　只这力量一出现，谢傲宇便知道，里面应该隐匿着一名玄尊巅峰级的高手，他的心眼很自然的开启。

　　结果发现，在这山壁内的空间内隐匿着两名玄尊巅峰级的高手，一人出手，另外一人已经做好准备，等待这一击的效果再出手，如此可给人致命攻击了。

　　“嘭！”

　　谢傲宇看到这两人的实力，也没躲避，直接用守护神光抵挡。

　　那攻击落在守护神光上面，也仅仅是引起了一抹动荡，并没有出现什么裂痕，谢傲宇便与冰舞直接杀进去。

　　“不好，敌人太强，启动咒术阵法！”那攻击之人大吼道。

　　另外那名准备出手的玄尊巅峰级高手立刻催动力量，就看到青紫色的光芒笼罩这片山洞内，无数的咒术符号波动起来，那原本坚硬的山地突然开始下沉，两名玄尊巅峰级高手迅速的站在其中，被那光罩笼罩起来，其中先前出手的玄尊巅峰级高手迅速的从空间戒指内拿出一道青色的水晶球，一下捏碎，里面便有一抹极致之风的精华散发出来，向着风雷根本咒术阵法覆盖上去。

　　“留下！”谢傲宇踏步跨过去，一下子便到了近前，伸手便抓了过去。

　　他的手掌一下子便穿透那正在加厚的青紫色光罩内。

　　两名玄尊巅峰级高手见状，纷纷出手。

　　刀剑恶狠狠地斩下，要将谢傲宇的手臂给斩断。

　　谢傲宇冷笑一声，守护着他的守护神光好似水银一样流动到他的手臂手掌上面，形成厚厚的防御。

　　“当！”“当！”

　　两名玄尊巅峰级高手刀剑斩中，也未曾斩碎，只是震动的谢傲宇手臂一颤，他也趁机一把抓住了那极致之风的精华。

　　谢傲宇还想闯入其中，摧毁风雷根本咒术阵法，结果发现那青紫色的光罩竟然已经加固到相当的程度，令他未能轻松突破，见状，谢傲宇急忙收回手，然后在全力出击。

　　“轰！”

　　一记霸龙拳重击过去。

　　那青紫色光罩也仅仅是颤动了两下，连道裂痕都没有出现。

　　谢傲宇暗自一惊，这防御太强了，若是自己闯进去，恐怕未必能够再冲出来的。

　　“我们走！”其中一名玄尊巅峰级高手低喝道。

　　两人同时伸手按在两个巨大的咒术符号上面，随之就看到咒术阵法猛烈地颤动起来，闪过一抹夺目的青紫色光芒，随之便消失得无影无踪了。

　　谢傲宇的心眼再也捕捉不到他们的踪迹。

　　这两人已经彻底离开谢傲宇周围一万米的范围了。

　　“极致之雷精华和极致之风精华都被我们得到，想必他们知道无法在借助这两种力量，便强行启动风雷根本咒术阵法了。”冰舞说道。

　　谢傲宇道：“强行启动，能有什么用。”

　　冰舞摇头道：“我也不甚清楚，但是想必应该有用的，在魔魅族记载的内容中，提过一句话，说风雷根本咒术阵法奥妙无穷，不过，就算是成功淬炼出来风雷卫，可能实力方面会受到一定程度的影响。”

　　将极致之风的精华交给冰舞，谢傲宇道：“你先将玄风进阶吧。”

　　拥有极致之风精华，那本来就在进阶中的玄风，很容易便进阶成功了，而且也没花费多少时间，如此冰舞便具有两道极致之风了。

　　要想让两道极致之风融合，可没那么简单的。

　　所以冰舞也没奢望现在就开始融合。

　　他们离开此地，重新返回魔灵石山附近。

　　此时此刻的魔灵石山已然不符先前的模样儿，发生了很大的变化，高空之中，电闪雷鸣，狂风大作，乌云密布，覆盖方圆千米的范围内，一道道的进阶的极致之风从天而降落在魔灵石山上面，一道道的进阶中的极致之雷也不断地落下。

　　强行启动风雷根本咒术阵法，便是这三道极致力量和魔灵石的强行融合，这就对那些要被淬炼成风雷卫的高手们要求更高了，谢傲宇来到之后，就看到有两名长生境界下位的天使族高手和神铸族高手承受不住，身体爆炸，连带着控制他们的两名雷魔族长老也随之被炸死。

　　“没有两大极致力量精华，看来成功率要大幅度下降了。”谢傲宇自然是希望这样的结果了。

　　冰舞想了一下，便说道：“极致之风洗涤魔灵石山，加上我手中的极品灵晶石，傲宇，你如果能够将我送入魔灵石山内，我不但修炼速度提升十倍不止，还能让他们的风雷卫淬炼彻底失败。”


第1914章  进入魔灵石山

　　魔灵石是地狱魔界八宝之一，还是天魔时代的时候，被天魔定名的八宝之一，与现在的所谓地狱魔界重宝相比，那自然是高了不止一点半点，如此重宝，谢傲宇也没有多少把握能够利用升级版土遁术进入其中，尤其是极致之土的力量被完全激发出来，量还那么多的情况下，能否通过升级版土遁术靠近都是个问题。

　　不过，谢傲宇也想要进入魔灵石山内看看，到底有什么不同，再有就是若能进入，在里面修炼是个很不错的选择。

　　极致之雷还是进阶的威力全开，配合灵晶石宫殿，再有极品灵晶石，还有先前收集的稀薄的极致之土，突破跨入玄尊巅峰都是有可能的。

　　自然，要想突破，那是需要时间的。

　　好在谢傲宇没有感应到如烟传来的心灵方面的感觉，也就不怎么着急离开这里，返回和如烟回合了。

　　“进入魔灵石山，你有把握彻底摧毁风雷卫？”谢傲宇道。

　　冰舞自信的道：“八成把握，而且连带着那一百多个风魔族和雷魔族的长老统统干掉，而且魔灵石山内很安全，我在里面苦修的话，对我帮助也是极大的，因风雷卫成型需要一年时间，一年的话，我有信心在里面冲击长生境界！”

　　看着冰舞自信的样子，谢傲宇有一种回到十多年前的感觉，当时的冰舞便是这般的自信。

　　“那我就试试看。”谢傲宇说道。

　　冰舞也知道，要想进入魔灵石山绝对不简单，道：“不要勉强，将自己置身于危险境地，安全第一。”

　　“放心吧，我自有计较。”谢傲宇笑着在冰舞的红唇上亲吻了一下，便使用土遁术离开此地，向魔灵石山靠近。

　　他要先行试试看，能否找到办法靠近魔灵石山。

　　冰舞则满是期待和紧张。

　　先前在寂灭城，还感觉不到自己的是累赘，可自从进入这空间小世界，冰舞强烈的感觉到自己就是个累赘。

　　几乎毫无作用，干什么都需要谢傲宇保护着，分担他的精力，这让好强的冰舞十分的不爽，她不是一个只希望得到男人保护的小女人，她想要的是帮助谢傲宇，成为她的助力，至少不是她的累赘。

　　而这魔灵石山分明就是一个契机，改变自己是累赘的契机。

　　冰舞很清楚这个时候的魔灵石山对她意味着什么，尤其是掌握有极品灵晶石，还有两道极致之风之后，她的希望就在这里。

　　与此同时，谢傲宇已然靠近魔灵石山大约一百米的位置，这个地方便有了一定的阻力，还是那极致之土的作用对他进行遏制。

　　极致之土似乎将这地面都给改造成非常接近玄土凝聚起来的力量那般坚韧了。

　　以谢傲宇的力量，打碎很容易，容易被发现的。

　　方才谢傲宇冲击，更是被迫强行启动咒术阵法，使得风魔族和雷魔族的高手都从四面八方汇聚过来，他们也放弃搜寻那些碧眼金雕男子和白鹤美女等人了，只有一个目的，就是将这里守护起来。

　　人数足有近万之众。

　　其中的长生境界下位高手先前只有五人，被谢傲宇干掉两人，重伤一人，现如今则是增加至十三人之多，其中十人环绕在魔灵石山的周围，身边都有百名玄尊上位以上的高手跟随着，可以说将魔灵石山封锁的里外不透。

　　谢傲宇暗自判断自己的力量，若是被发现，也只有逃亡一条路了。

　　除非他的修为跨入玄尊巅峰，甚至是长生境界下位，方有可能在这万名高手的围攻中，进退自如的。

　　安全起见，谢傲宇就更加谨慎小心了。

　　他的心耳通张开，两万多米的范围内一切声响收录进来。

　　谢傲宇便找到一处相对而言，高手略少的地方，试着向魔灵石山靠近。

　　升级版土遁术和大地之心是谢傲宇再地下遁走的不二法门，更是无所阻碍，至少大地方面不受阻碍的，可现在却受到极致之土力量全开之后的压迫。

　　越是靠近魔灵石山，越能感觉到极致之土力量的惊人之处。

　　谢傲宇越是靠近，越是艰难，受到了非常大的阻碍。

　　当他实在无法在前进的时候，距离魔灵石山还有将近十米的距离呢，任他全力出动，也无法撼动分毫。

　　谢傲宇转动属性，将战力转化为土属性的。

　　如此与极致之土倒是契合了许多，甚至有一些亲切之意，但仍旧难以向前踏足半步，被生生的遏制在外面。

　　难以前行，谢傲宇只能停下来。

　　怎么办？

　　谢傲宇看着那魔灵石山内又有几人陨落，但其中长生巅峰级境界的神界高手明显能够坚持下来的，显然是可以成为风雷卫的。

　　就算是长生上位境界的高手，虽然有些危险，但也有一部分可以坚持，仅此两个境界的高手已经有二三十人之多了，都成就风雷卫，也是对地狱魔界大魔王一方有着非常大的帮助。

　　谢傲宇思来想去，也没想到什么好的办法。

　　外面的风魔族和雷魔族人则全力戒备着，他们并没有发现谢傲宇的到来，只是静静的守护着，那空中就是风声阵阵，雷鸣不断，如同末日来临般。

　　谢傲宇的目光不由自主的看向那雷鸣电闪的进阶极致之雷的力量。

　　想当初极致之雷精华力量被半神之雷稍微一颤，便给吸引过去了，那这进阶的极致之雷，虽然与那纯粹的极致之雷精华相比有些逊色，但是量多啊，是否可以借助半神之雷的力量来吸引一下呢？

　　就算是有着强大的咒术阵法牵引，至少能有联系吧，只要联系，那么便可借着极致之雷的力量冲入其中了。

　　想到此点，谢傲宇不由得一阵兴奋。

　　只是半神之雷可不是普通的力量，一旦触动，那可是非常可怕的，产生的后果，谢傲宇都不敢保证会怎样。

　　他先下潜至地下千米位置，这里相对来说是安全的，就算是上面的两大魔族的高手发现了，也难以在短时间内伤害到他的。

　　稳定一下心神，谢傲宇便试着催动半神之雷。

　　他也清楚，要催动半神之雷，不可能催动多少力量的，玄尊中位的时候，能够催动大约千分之一的力量，那么现在玄尊上位，应该能够催动的更多一些，但谢傲宇并不想催动的过多，那样消耗太过惊人，他可不想随随便便的浪费瞬间恢复的机会，毕竟一天只能使用一次的，这里可是敌人的老巢。

　　谢傲宇仍旧是催动千分之一的半神之雷力量。

　　这力量无法击杀长生上位的高手，但是秒杀长生中位的高手还是可以做到的，只可惜外面的人太多太分散，谢傲宇无法借助这力量一次性摧毁他们。

　　一丝雪白的电光便从半神之雷内游离出来，来到谢傲宇的手掌心，形成一个小小的电光团滚动着。

　　当这雪白电光出现在谢傲宇手掌心之后，那魔灵石山上面的极致之雷明显出现的了剧烈的动荡，结果这一下动荡，立刻让十多名神界的长生境界中下位的高手当场毙命，连带着风魔族和雷魔族高手也随之丧命。

　　谢傲宇屈指一弹。

　　那雪白的电光便缓缓地向前蔓延出去，形成一条细若游丝的光线，从地下向着那魔灵石山靠近。

　　此雪白电光可不是那环绕半神之雷的低级圣雷，而是半神之雷的根本力量，就算是一线，威力都远胜圣雷很多倍的，再度碰到极致之土的阻碍，只是略微的停顿一下，电光便穿透极致之土的遏制，轻松地到达雷灵石山下，与那庞大的极致之雷连接起来，然后谢傲宇便试着将这雪白电光和半神之雷联系起来。

　　如此半神之雷一下吸取极致之雷的量，登时就有一条足有两米粗细的极致之雷按着那雪白光线飞射到来，谢傲宇透过极致之雷，便不受极致之土的阻碍，很轻松的进入魔灵石山内。

　　可这样的做法就是，极致之雷剧烈的动荡，无法达到要求，那些正在成形的风雷卫们一下子死去三十多人，还有一些人也到了难以承受的地步。

　　风雷卫被毁灭，只是时间问题。

　　实验了一次，谢傲宇也就有信心了，他便原路返回，找到冰舞，带着冰舞，按照方才的办法，重新回到魔灵石山内。

　　同是在魔灵石山上，谢傲宇，冰舞与其他人则不同。

　　这两人是在石山内开辟出一个不大的空间进行修炼，而风魔族人，雷魔族人和他们控制着的神界长老们则是在魔灵石山的表面，两者相距最近的也有几百米的距离，也无需担心被发现。

　　“我要在此修炼至少一年的时间，这一年当中，你可要小心，记住一定要安全，我不想下次看到你有什么损伤。”冰舞柔声道。

　　谢傲宇伸手捏了一下冰舞娇嫩的脸蛋儿，在她耳边吹口热气，看着冰舞俏脸粉红的样子，低声道：“等我来接你的时候，就是推倒你的时候。”

　　“好色之徒。”冰舞白他一眼，可想到要分开一年之久，甚至可能更长时间，低声道，“我等着你来采摘。”

　　“咕咚！”

　　谢傲宇可是第一次听到冰舞如此诱惑的话语，一下子便将冰舞给扑倒，压在身下。


第1915章  苦修提升

　　当谢傲宇离开的时候，冰舞衣衫不整，发髻散乱，俏脸粉红，一双迷人的眸子中媚意十足，仿佛滴出水来，呼吸急促，若是个男人看到，必然火冒三丈的，尤其是她胸前衣襟凌乱，分明被谢傲宇双手入侵蹂躏享受过，甚至连衣裙都不整，也不知是否被谢傲宇魔掌摊入抚摸过密地。

　　“这个色狼，撩得人七上八下的，真是的。”冰舞娇声道，那懦懦的声音，能够让人的骨头酥掉。

　　好在谢傲宇已经离开，不然估计会彻底将冰舞占有的。

　　此刻的谢傲宇也没有离开魔灵石山，而是待在距离冰舞大约五百多米的地方，已经接近魔灵石山的顶峰。

　　在这里，谢傲宇能够感受到很强的极致之雷的力量。

　　依他如今的实力，催动半神之雷千分之一的力量，虽然消耗很大，可还是能够保存三成左右的力量，故而并不需要浪费那次瞬间恢复的机会，待在这里，不断地借助半神之雷吸纳极致之雷的力量。

　　原本极致之雷，极致之风和极致之土为主，再加上魔灵石，四者相合，每一个都需要达到一定要求才能够塑造风雷卫。

　　如今冰舞平静下来，安心修炼。

　　极致之风的融合，自然是要试着去将这里的极致之风也给扯入来，这样就是的极致之风无法达到要求的地步，结果就是一群人因此出现意外，当场毙命。

　　紧接着谢傲宇利用半神之雷吸纳极致之雷，这个吸纳是能够用疯狂来形容的，简直不可想象，一下子便让极致之雷远远的达不到要求，于是乎就看到不时地有人爆炸死去，死亡数字直线上升，就这势头，怕是一个人都难以存活下来的。

　　谢傲宇也借助着雷电力量，开辟出一个足够大的空间。

　　拿出灵晶石宫殿，拿出极品灵晶石，拿出之前收集的稀薄的极致之土将其粉碎，然后谢傲宇便进入灵晶石宫殿，开始全面的修炼起来。

　　此番修炼，那就是一个非常的机会。

　　可以说各种力量满足了，让谢傲宇的修炼速度能够达到一个非常惊人的地步，要知道这可是极致之雷和极致之土的双重组合，均可满足要求的。

　　忘却外界的一切，谢傲宇进入空灵状态。

　　无人无我，一心苦修。

　　一时间，天地间的地狱魔气好似受到了某种力量的牵引一般，疯狂地从四面八方涌动过来，那种架势，仿佛乌云密布般，纷纷的冲入魔灵石山内，不但被谢傲宇吸纳修炼，因为太多，还是灵晶石宫殿的灵晶石吸纳，变得充足起来，如此的话，就算是离开这里，只要进入灵晶石宫殿修炼，仍旧可以保持最快的速度。

　　两人全面修炼，扯动的三股极致力量一阵剧烈的动荡，那些个在里面淬炼风雷卫的神界高手开始一个个的爆炸。

　　他们吸纳三大极致力量和魔灵石的精华才能够成为风雷卫，这需要四股力量相互平衡才可以，一旦被打破，那就会彼此冲撞起来，产生的爆炸力量那是非常惊人的，至少长生境界的高手是无法抵抗的。

　　一个个的神界长生境界的高手爆炸，连带着就是那些控制他们的风魔族和雷魔族高手的陨落。

　　死亡速度之快，不过片刻间，原本神界和两大魔族高手共计二百多的，现如今只剩下六七十人。

　　而且死亡还在继续。

　　“怎么回事，为什么会这样？”

　　“就算是没有极致之风精华和极致之雷精华力量，也不至于如此程度的失败吧，这里面一定有问题。”

　　“你们看，这极致之雷的力量分明不足，而且是严重不足，这和我们之前的预计截然不同，而且极致之雷是我们雷魔族花费无数心血凝聚起来的，也绝对不可能不够，一定是有人动了手脚。”

　　“那必然是人间界的谢傲宇，他是雷属性的，听说在人间界呼风唤雨，掌握无数的人间界重宝，说不定其中一样，便可以吸纳极致之雷呢。”

　　无论怎样议论，事实就是风雷卫的炼制无限接近于彻底失败。

　　这是风魔族人和雷魔族人绝对无法接受的。

　　他们花费无数的心血，才有了现在的机会，就眼睁睁的看着失败，试问他们如何能够接受的了。

　　卡斯特立刻发动力量，所有人开始寻找谢傲宇，发誓就是挖地三尺，也一定要将谢傲宇给揪出来。

　　于是乎，魔灵石山周围，两大魔族高手全面活动起来了。

　　可是他们找遍每一个角落也没有谢傲宇的踪迹。

　　“长老，那谢傲宇会不会在魔灵石山上？”有人问道。

　　“你傻啊，魔灵石山的坚硬程度，就算是通天级高手也很难打穿，在表面，我们都能看到，他怎么可能进去。”卡斯特将人骂走。

　　其他人也觉得有道理。

　　便继续寻找。

　　时间就在这寻找中流逝，谢傲宇也在这期间全速的修炼，实力突飞猛进，可以说他是一路狂飙的冲入玄尊上位金色灵魂的，并且没有任何的停留，向着更高层次的白色灵魂发起了猛烈的冲击。

　　相应的谢傲宇的灵晶石宫殿内的灵晶石蓄满了地狱魔气，且都经过一定的淬炼，非常的充足，就算是谢傲宇进入一处没有地狱魔气的真空地带，同样可以借助灵晶石宫殿进行快速的修炼。

　　大量的地狱魔气滚滚而来，期间更是夹杂着极致之雷和极致之土的力量，谢傲宇自然要趁机借助这力量来淬炼自己的无上神体。

　　无上神体每提升一分，就可能多出一分的活命机会，尤其是对使用半神之雷的帮助更大，只要身体素质不断地增强，那就算是消耗厉害，同样可以使用半神之雷，不至于浪费太多的力量，甚至能够在长生境界下位便能够不进行瞬间恢复，只需要一两瓶迷梦酒便可恢复如初呢。

　　一道道的电光，一股股的土气从头顶，从脚下，快速的蔓延，谢傲宇也运行着傲宇练体术，导引两股极致力量淬炼身体，并且试着引导那雪白色的细若游丝的圣雷加入其中，不断地提升着自己的身体素质。

　　修炼期间，谢傲宇的心眼也不由自主的开启。

　　此番心眼开启，并非是谢傲宇刻意为之，是很自然的启动，对于心眼的境况十分了解的谢傲宇心神便是一震，差点停止修炼，但是他很快便稳定了，结果就发现，即便是心眼开启，那些长生境界下位的高手们也没有感应到。

　　“境界提升了，长生境界已经难以察觉到心眼开启观测与否了？”谢傲宇心中闪过一个念头。

　　若是如此，对谢傲宇的帮助那是非常大的。

　　长生境界的高手数量很多，通天级的却很稀少的，数百亿中也不过两三百左右，再说，通天级高手大都想要成为半巨头，巨头境界，所以他们没有重要的事情，都是在静心苦修的，所以也很少会碰到的。

　　心眼的开启，映照着外面的一切。

　　电闪雷鸣，狂风大作。

　　望着那景象，谢傲宇的心神竟然有分裂的迹象，一部分在操控着修炼，一部分便不由自主的浮现出暴雷拳斗技的修炼内容。

　　那暴雷拳便是在雷区修炼才可以的。

　　这个环境恰恰可以。

　　以谢傲宇修炼诸多顶尖斗技，更是融合诸多斗技的能力，修炼斗技对他来说，远没有别人那么困难。

　　之前虽没有修炼，但是他也研究了暴雷拳的修炼之法，如何施展，所以现在一经修炼，立刻便很自如的连贯起来，没有任何的停滞，仿佛是掌握很久的斗技。

　　再看谢傲宇的双目之中，似乎有一个人影，倨傲的站立虚空，挥拳轰出，搅动的漫天雷电飞舞，一拳填充整个天地，更是将天地间充斥着漫天的雷电，能够将这片天地都给打穿一般。

　　这就是暴雷拳。

　　一拳之下，天崩地裂，无可抵挡，可谓是霸道无比。

　　单纯暴雷拳的威力，已经足够称之为顶尖斗技，令无数的斗技都黯然失色，再配合那半神之雷周围的圣雷力量，两者相结合，那么暴雷拳一拳之下，便真的可以做到山崩地裂，无敌一拳了。

　　本来谢傲宇假扮雷天泽，这个身份让他总有些束手束脚，原因就在于，没有足够强横的斗技支撑。

　　像谢傲宇本尊，哪怕是不用月陨诛神刀，有升级版万龙朝拜，有精神风暴，有真龙之怒等等诸多斗技，每一种都有特色，可以助他越级挑战，可是雷天泽只有雷杀指和踏雷术能够拿得出手，其中也唯有雷杀指的作用最大，但也最容易防备，尤其是在群战的时候，雷杀指的作用就非常小了。

　　有暴雷拳，且威力更强悍，也很有助于谢傲宇发挥雷天泽身份的作用。

　　一心二用，全力修炼。

　　一分苦修提升战力；一分苦修暴雷拳，虽未真的施展，却可模拟出来，并且做到与真实修炼无恙的地步。

　　正在修炼最疯狂地时候，一股焦急的感觉爬上谢傲宇的心头，仿佛有什么危险到来一样，这感觉一出现，谢傲宇猛然停止修炼。

　　如烟有危险！


第1916章  琳洛雅的可怕

　　谢傲宇和如烟之间有一种微妙的联系，那是玄灵的作用，只是玄灵被彻底炼化之后，在这方面减弱了一些，远远不如谢傲宇和邪灵之间的心灵通道来的畅快，但是有什么危险的话，还是能够感应到的。

　　在这里修炼，时间不是很长，谢傲宇的收获却非常之大的。

　　暴雷拳修炼有成在其次。

　　关键是境界上面的提升，他已经从玄尊上位紫色灵魂跨过金色灵魂，达到了白色灵魂的地步，那就是玄尊上位顶峰的地步，若是能够继续修炼下去，用不太多久，便可冲入玄尊巅峰境界的。

　　只是如烟有难，不得不放弃。

　　谢傲宇当机立断，施展土遁术迅速的离开魔灵石山，然后直接施展空间奥义，要想进入空间小世界，对谢傲宇来说有些难度，但是要出去，却毫无难度，一步之间，空间奥妙闪烁，若星云周转，神秘莫测。

　　他的视线中的一切便发生了转变。

　　双脚再度触及地面的时候，已经到了空间小世界外面，谢傲宇当即将升级版如光似电和雷云天翼施展出来，并且毫无保留的发挥速度。

　　如今再有提升，全面发挥速度，几乎是眨眼间便横跨几十里的距离。

　　当他看到如烟的时候，就发现如烟仍然以雷天泽的模样儿对外，脸色凝重的看着面前之人，而包围如烟的赫然是哈沃德等三人。

　　这个局面的确让谢傲宇吃了一惊，也是大感意外。

　　居然是哈沃德出手了。

　　在谢傲宇看来，哈沃德就算是想要独吞魔皇宫内的宝物，至少也要等到了那里再说吧，而且哈沃德是奉大魔王命令前来的，如今大魔王已经调动大批高手到达魔阑山，为此风雷卫的彻底失败损失都在所不惜，他又为什么要提前动手呢？将自己引领过去，再动手也不迟啊，还更加的容易。

　　想不通归想不通，谢傲宇还是从空中降落下来。

　　“什么人！”哈沃德反应极快。

　　他刚刚抬头，谢傲宇的已然落下来，隔空一巴掌便抓向哈沃德的头部，他并不想杀人，而是想要擒拿哈沃德，让如烟读取记忆，或许能有意想不到的收获。

　　哈沃德大怒，也挥拳打了出去。

　　“嘭！”

　　现在的谢傲宇可不是玄尊中位，而是玄尊上位顶峰的境界，比哈沃德强悍何止一点半点，即便是同级都可秒杀他的。

　　拳头一接触，登时就看到一股彻骨的寒气将哈沃德冰封起来，强大的力量震动的他身体出现裂痕，鲜血直流，人也惨叫着横飞出去一百多米。

　　与谢傲宇有心灵方面一丝联系的如烟也趁机左右开弓。

　　“啪！”“啪！”

　　两名玄尊下位高手也被如烟给打的倒飞出去。

　　如烟也算是在玄尊下位几乎无敌了。

　　“擒拿他们！”谢傲宇和如烟相视一眼，同时说道。

　　两人的心思一样，就是擒拿哈沃德三人，读取他们的记忆，希望能够得到一些有用的东西。

　　身形一动，谢傲宇便如大鸟般飞临过去。

　　刚刚接近哈沃德，就看到仍旧在冰封中的哈沃德脸上流露出诡异的笑容，他的面容也在发生变化，不再是一个年轻人的模样儿，是一个四十来岁的中年人模样儿，并且身体一下子膨胀起来。

　　“退！”谢傲宇距离此人还有五六米的距离，根本无法阻止，旋即想到如烟要擒拿另外两人，便大声吼道。

　　他前冲的身形猛然倒飞回去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声巨响。

　　这三人发生自爆而亡，产生的强大能量肆虐八方，将这方圆百米的大地都给轰炸的凹陷下去。

　　谢傲宇和如烟靠在一起，两人对望一眼，都有些惊魂未定，若非反应及时，恐怕就要遭殃了。

　　他们缓缓地飘离此地。

　　落在不远处的一处参天大树之上。

　　“哈沃德是假的！”谢傲宇沉声道。

　　如烟苦笑道：“我也是今天才发现的，结果他们就主动出击了，还好你赶回来的及时，不然的话，后果不敢想象。”

　　以假哈沃德等人的做法，分明就是死士，不成功便成仁。

　　“你马上联系魔魅族，让他们全力寻找哈沃德，查看魔阑山的情况。”谢傲宇沉声道。

　　如烟点头，她便拿出一个咒术圆盘，与冰舞先前和魔魅族联系的做法一样。

　　不等她念动咒语，空中传来一声清脆的嘶鸣声，但见一个巴掌大小的天使，从远处飞舞过来。

　　谢傲宇和如烟对望一眼，两人手彼此牵着，如烟使用灵欲百变术，他们的模样儿立刻发生变化。

　　谢傲宇重新化作雷天泽的模样儿。

　　很快，那巴掌大小的天使便飞临到谢傲宇和如烟的面前。

　　这小天使就是琳洛雅的模样儿，一般无二，只是缩小版的，而她便是天使族特有的那种传递秘密情报所用的一种咒术秘法，若是有人想要擒拿，便会自动消失，可说是非常的神妙莫测。

　　来到两人近前，小天使那双微闭的眼眸睁开。

　　一抹熟悉的感觉传来。

　　谢傲宇知道，远在别处的琳洛雅能够透过这小天使的眼睛看到自己，能够开口说话，通过小天使原封不动的传递过来，而他说话，同样能够让琳洛雅听到的。

　　“我知道你有很多的疑问，不要回答，听我说，我掌握了这种秘法，但是维持的时间很短。”琳洛雅的声音从小天使的口中传出来。

　　“你说！”谢傲宇沉声道。

　　小天使没有任何的犹豫，传来琳洛雅早就准备好的说辞，“跟你在一起的哈沃德是假的，真的他已经到达了魔阑山，哈沃德来自远古杀场，他之所以前去远古杀场，因为远古杀场内有天魔留下的一处为地狱魔界被攻陷之后，魔皇一脉隐匿东山再起之地，是大魔王早就安排好的，而大魔王也通过绝魂谷的咒术阵法，进入远古杀场某一处地方，至于是否与哈沃德在一起，我不知道，现在我告诉你，我当初之所以要与你合作，是想借助你的力量，引导雷家人前去魔阑山，然后借口找到魔皇宫秘密入口，将残害我父母的维克多父母在内的一群天使族人渣引过去，争夺入口而发生激战，趁机杀死他们，后来哈沃德主动加入，我便放弃借助你们雷家的力量，毕竟我们同属于神界，而且你也知道我的一些秘密，所以我便通过哈沃德，让大魔王调派大量的魔界高手前来，现如今秘密通道已经开启，他们的争斗仍在继续。”

　　“我的仇人已经被大魔王的人斩杀，我也没什么好隐瞒的了，最后告诉你两点，也算是欺骗你的道歉吧，你接受不接受，我也无话可说，第一，魔皇宫的确有秘密通道，但是那秘密通道早已经在百万年前，三界巨头大战的时候被波及到彻底废掉；第二，魔皇宫内根本没有什么宝物，有的是一个咒术传送阵，目的地是远古杀场一处禁地，那里也唯有通过魔皇宫内的咒术传送阵才可以进入，就算是在远古杀场内发现，十大巨头联手也无法进入的，里面到底有什么，大概只有大魔王知道了，最后说一声，希望我们还有合作的机会。”

　　说完之后，那小天使便化作尘埃。

　　听着琳洛雅说的内容，谢傲宇和如烟久久无语。

　　从一开始，琳洛雅竟然就是想要利用谢傲宇，根本不是合作，她的目的只是因为要杀死仇人。

　　如此说来，那个魔阑山所谓的密道也就是假的了。

　　要想进入魔皇宫，还是需要通过那把钥匙，而要用到钥匙，首先就是打败对魔皇宫有想法的神界诸多顶尖高手才可以，仍旧是难度极大的。

　　“琳洛雅啊琳洛雅，能够骗得了我，让我有所警惕，仍被利用的，你是第一个！”谢傲宇苦笑道。

　　“看来我们仍旧低估了琳洛雅，她的智慧，应该与梦瑶和阴神葛明德一个档次的。”如烟说道。

　　谢傲宇遥望着魔阑山的方向，相距太过遥远，看不到大战引发的动荡，但是可以想象得出来，在那里是怎样一场大战。

　　恐怕不但是琳洛雅报仇了，大魔王和天使族高手也将损失惨重，尤其是大魔王方面，为此还将风雷卫彻底损失了，不知道他想通其中内幕之后，会是怎样的心情，大概郁闷的要死吧。

　　“你觉得琳洛雅为什么要告诉我们这些？”谢傲宇道。

　　“想不明白，她根本没有必要将这些告诉我们的，尤其是魔皇宫内只是一个咒术传送阵，目的地是远古杀场的说法，更是毫无必要。”如烟沉吟道，“她说的该不会是假的吧。”

　　谢傲宇道：“难以判断，不过，直觉告诉我，她说的未必是假的，而且最让人疑惑的是，她居然点出此举的目的就是为了报仇，这不等于说为了报仇，甚至不惜让大量的天使族人因此而死，等于让我们拿到她的把柄，若是我们将此事捅给天使族，那么她必然遭到天使族顶层毁灭性的打击，毕竟此次大魔王出动的都是顶尖高手，能与他的力量争锋，必然是天使族的顶层人物。”他略微一沉吟，道：“如烟，你马上联系魔魅族，让她们不惜一切代价，将魔阑山发生的一切统统收集起来，越详细越好，如果琳洛雅说的是真的，那么她就是真的要将我们的利益纠缠在一起，以后合作，才可能是没有后路的真心合作。”

　　如烟马上坐在参天大树的一根树枝上面，开始联络魔魅族。

　　此树足有六七十米高，枝叶繁茂，坐在其中，外人根本发现不到。

　　谢傲宇的心思则不断地转动着，思索着琳洛雅的可能目的，再回想两人相见开始，每一个细节，每一个过程，他想要寻找出琳洛雅设下这个针对仇人圈套的破绽，可是回忆了数遍都没有发现一点破绽，谢傲宇也唯有对琳洛雅的表现感到惊叹，此女不简单啊。

　　“嗯？有人过来了。”谢傲宇心眼中闪现三个人的身影，他的脸上登时流露出一抹杀机，“如烟，你安心联络魔魅族，我去去便回。”


第1917章  宿命

　　在谢傲宇心眼中呈现出来的三个人，其中一个人赫然便是雷子华，此人在雷天泽记忆中可是非常清晰的，因为雷天泽和雷子华注定是宿命中的对手，还是死对头，他们分别代表着不同的雷家两大派系，更是争夺家主的最佳人选，至于其他的家主候选人，则与他们相比，逊色太多，根本不值一提。

　　所以谢傲宇看到雷子华之后，立刻便生出趁机将其抹杀的想法。

　　只要雷子华被杀，那么就算是雷家大长老派系再推出一名新生代高手，也难以撼动谢傲宇的地位，他就更能够自如的运用雷天泽这个身份，做一些事情了。

　　提醒如烟一声，谢傲宇便化作一道流光，主动迎上去。

　　雷子华，自从两年前真正的雷天泽死亡之后，几乎就是板上钉钉的下任雷家家主，到时候，雷家必然被大长老派系掌握，占据主动，对于辛苦数万年，才勉强站稳脚跟的人间界高手来说，绝对是致命的打击。

　　所以才会有谢傲宇出现，雷家家主上古圣皇赵天龙毫不犹豫的让其假扮雷天泽，目的不单纯的保护谢傲宇，更主要的是，整个雷家内所有分属于人间界的力量的安全，否则，一旦雷子华成为家主，通过家主命令，发现一名人间界高手隐匿，就可能整个牵扯出来。

　　故而，雷子华必须死。

　　他一死，就没有什么危险了，哪怕谢傲宇暴露都不至于威胁到那些人。

　　谢傲宇脑海中关于雷子华的记忆是两年前，那时候的雷子华刚刚跨入玄尊中位不久，如今的雷子华已然达到玄尊中位的顶峰，实力可谓是强悍之极。

　　跟随在雷子华身旁的则是两名长生下位境界的高手。

　　“此次暗杀雷天泽，务必要谨慎行事，绝对不能留下我们一丁点的破绽，所以两位长老请不要顾及颜面，最好一起出手将其袭杀。”飞行中雷子华对两名长生境界下位的雷家长老说道。

　　左侧那名雷家长老笑道：“子华，你放心吧，来之前，太上长老已经交代过我们了，该怎么做，我们都很清楚。”

　　右侧的那名雷家长老道：“关键是那个自称哈沃德的家伙传递的情报是不是真的，若是假的，等回去之后，我们两个陪你私自外出，必然被三长老发现的，到时候他定然会起疑心，然后与雷天泽联系，我们的目的便可能被推断出来，那时候，才会让我们陷入极端的被动之中的。”

　　“放心吧，不会有假的。”雷子华自信的道。

　　虽然不知道雷子华为何如此自信，但是两名长老知道，应该不会有错了，毕竟他们看着雷子华成长起来，最是清楚雷子华的谨慎，若非有十足把握，绝不会轻易冒险的，尤其是这次雷家两个派系合作，在雷魔族领地活动，彼此牵制着，要想暗中离开，而不被家主一系的人发现，是非常困难的，为此雷子华这一系可是付出了一些东西才牵制住家主一系在这里为首的三长老等人的。

　　心眼并没有随着谢傲宇的境界提升，便可以扩展范围，因心眼是另外单独修炼的，心耳通则不同，随着谢傲宇境界不断提升，倾听的范围也越来越广泛，直奔三万米的范围，所以谢傲宇现在是心眼和心耳通同时开启的。

　　自然他们的交谈都落在谢傲宇的耳中了。

　　谢傲宇也通过土遁术，暗中靠近千米左右的位置，然后借助心耳通查看三万米范围内的情况，是否有其他人靠近。

　　“子华，斗神族占据雷魔族领地，是不是你的主意？”

　　“呵呵，长老看出来了，没错，的确是我的主意。”

　　“看不出，这些年你暗中发展，和斗神族方面已经如此亲密了，若是借助斗神族的力量，还有雷魔族的力量，我们这次真的有可能给家主一系造成致命的打击啊。”

　　“那是一定的，我雷子华不出手则已，一出手必然是致命一击，此次雷魔族领地内到来的家主一系，可是有家主左膀右臂的三长老和十二长老，他们两人一死，就等于斩断了家主的两条臂膀，哪怕最终我无法成为下任家主，我们仍然可以压制家主一系，一旦我成为家主，嘿嘿，我有把握将家主一系彻底铲除。”

　　“小心，这里不是谈论此事的地方，若被别人听到，对我们会很不利的。”

　　“雷林峰，你就是胆小怕事，你难道忘记了我修炼有天雷听风术，方圆五千米内哪怕是有通天级高手，我也能够发现的，我敢保证，在这五千米内，绝对没有任何人经过。”

　　“呵呵，林峰长老，若非雷正长老有这天雷听风术，我如何会说出这些，别忘了我行事最是谨慎，我想你们也担心杀了雷天泽之后，可能会被大长老灭口吧，告诉你们这些，就等于拿到了把柄，应该相信我了吧。”

　　“哈哈，子华说笑了，我们怎么可能怀疑你要对我们灭口呢。”

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑。

　　看来要先行擒拿雷子华才是，让如烟读取其记忆更为关键，这小子的脑海中有太多的秘密了。

　　居然敢借助斗神族和雷魔族的力量针对雷家家主一系的高手，够阴险的。

　　谢傲宇施展升级版土遁术迅速的靠近。

　　他打算出其不意，先行擒拿雷子华，省的如同假哈沃德一样，自爆而死，那就糟糕了。

　　当谢傲宇靠近他们三人大约二十米的时候，那雷正脸色微变，大喝道：“小心，有人在地下！”

　　“升空！”雷子华条件反射的第一个冲天而起，同时双手一张，就看到他的外衣猛然变得明亮起来，构成一个紫色的雷电光罩，将其包裹起来。

　　另外两名长老也迅速的升空。

　　谢傲宇见状，暗叹一声，没有现身。

　　毕竟他现在是雷天泽的模样儿，如果现身，拥有土遁术，那自然暴露他就是谢傲宇的身份了。

　　没有一举将三人歼灭的绝对把握，还是不要冒险，尤其是看那雷子华的确是非常的谨慎小心，他身上的那件衣服分明就是有着极大的威力，就谢傲宇判断，恐怕那防御力量能够让长生境界高手都没有十足的把握击溃的。

　　他最好还是不要冒险暴露的好。

　　谢傲宇便快速的离开，回归远处，从地下冒出来，然后这才施展踏雷术向着雷子华三人靠近。

　　既然雷正拥有天雷听风术，连他的土遁术都能够发现，显然偷袭是不可能的，唯有近距离一战了。

　　“雷子华！”

　　相隔百米，谢傲宇停下来，远远地大声喝道。

　　雷子华三人还在惊疑看向地面，结果并没有发现什么，正交谈是否是某种具有钻地能力的魔兽经过。

　　陡然听到谢傲宇喝斥，他们马上锁定谢傲宇。

　　雷林峰和雷正两名长老从左右飞出，形成一个大三角要包围谢傲宇，防止他逃走。

　　这两人都是长生境界下位的境界，但是明显要强过雷魔族卡斯特，风魔族阿道克等人，因他们都是长生境界下位金色灵魂。

　　“你是来杀我的。”谢傲宇看都不看两名长老，目光冷森森的盯着雷子华，声音冰寒无比。

　　雷子华两眼眯起，查看左右，此处是平地，没有高低起伏的山丘，也没有什么浓密的林木，若有人的话，也无法隐藏，确定只有谢傲宇一人之后，他冷笑道：“你我之间，终究有一人要死去，这是宿命的安排。”

　　“宿命？我这人从不相信所谓的宿命。”谢傲宇冷笑道，“两年前，我横行神界，你龟缩一隅，竟然从我们被确定家主候选人之后，便有将近十年未曾见面，现在就算是你有胆子来挑衅我，也一样是死！”

　　“哈哈，你果然是一点不该狂妄本性。”雷子华纵声大笑道。

　　谢傲宇瞥了雷林峰和雷正两人一眼，“你觉得这么两个废物，也能威胁到我吗？”

　　雷子华笑吟吟的道：“两位长老还不动手，更待何时。”

　　“杀！”

　　被当众讽刺为废物，两大长老勃然大怒。

　　他们两人同时出击，从左右夹击而至，长生境界金色灵魂的实力，绝对是强悍无比的，远比雷魔族卡斯特强的多。

　　谢傲宇也今非昔比。

　　玄尊上位顶峰境界，距离玄尊巅峰只有一线之隔，若非如烟有危险，谢傲宇现在恐怕已经是玄尊巅峰了。

　　此等境界，配合那威力是斗气十二倍多的战力，就已经能够和长生境界下位紫色灵魂抗争了，加上强悍的斗技，谢傲宇有一定的信心。

　　踏雷术！

　　谢傲宇的首要目标就是雷子华，也没有与两大长老硬碰硬，身形微动，脚下雪白色的电光闪烁，瞬息间跨越百米的距离。

　　两大长老一击落空，两人不由得骇然。

　　这速度令他们汗颜，同样掌握踏雷术的他们，竟然无法媲美，而且他们的境界可是更高的。

　　雷杀指！

　　谢傲宇调动圣雷力量，右手一指，重重的点在那光罩上面。

　　这般速度，雷子华甚至连躲闪出手的机会都没有，他是玄尊中位顶峰，与谢傲宇的差距那是相当大的。

　　战力，圣雷配合雷杀指的力量，一击可令长生境界高手都有性命之忧。

　　“嘭！”

　　谢傲宇手指正中那光罩。


第1918章  半神之雷+暴雷拳

　　保护雷子华的光罩猛然干瘪下去，可却没有碎裂开来，而且那雷子华的脸上也流露出一抹阴森的笑容。

　　不好！

　　谢傲宇暗叫不妙之时，那干瘪下去的光罩如同弹簧被过度压缩，反弹出去强大的力量，一下子就将谢傲宇给反弹出去。

　　强大的反弹力量，令谢傲宇的手指都有些酸痛，他本人更是如同出膛的炮弹，不受控制的向后倒飞出去，来的快，回去的速度也丝毫不慢，反之一击落空的雷林峰和雷正两大雷家长老却早已经注意到谢傲宇出手攻击雷子华的守护光罩，立刻便知道会有什么样的事情发生了。

　　这两人马上全力出击，狠狠地向倒飞回来的谢傲宇后背砸去。

　　如此配合，可谓是天衣无缝。

　　刷！

　　谢傲宇凭借着无上神体的素质，强行的在空中转身，化作面对两人，并且随着转身，也偏离原来的倒飞轨迹了。

　　之前是谢傲宇撞向两人的拳头。

　　现如今则是谢傲宇擦过雷正的一拳攻击，撞入雷正的怀中，那反弹的力量加上谢傲宇战力的催动，他的拳头便恶狠狠地打在雷正的心脏位置。

　　“轰！”

　　雷正当即被打的身体崩碎。

　　谢傲宇也向前狂飙出去近两百米的距离，这才化解那股反弹的力量，稳住身形。

　　“雷正！”雷林峰和雷正关系最好，看到雷正被杀，登时便发狂似的扑杀向谢傲宇，手中也出现一把神剑，疯狂地杀过去。

　　漫天的剑影夹杂着凌厉的剑气飞舞，方圆千米内留下一道道长达百余米的沟壑，纵横交错，显示出雷林峰攻击的凶猛程度，就是那虚空之中都有一道道的裂痕，是被剑气划破的，更是表明雷林峰的力量强横。

　　搞明白雷子华防御光罩的奥妙，谢傲宇心里也有底了。

　　很明显，那防御光罩应该是雷子华一系，某位通天级太上长老给予他防身之用的，威力很强，以谢傲宇判断，恐怕能够媲美长生巅峰级高手的力量，要想破解，很困难，单纯的攻击根本无效的。

　　看着雷林峰席卷而来的漫天剑影，谢傲宇淡然一笑，雷林峰可对他构不成什么威胁的。

　　他一步跨出去。

　　若幽灵般穿越虚空，直入那剑影之中。

　　“杀！杀！杀！”雷林峰发狂似的狂猛劈斩。

　　他如此疯狂，谢傲宇也不好正面交锋，那肯定会消耗巨大，甚至有危险的，所以谢傲宇一下便穿越那剑影，撇开雷林峰，再度向雷子华冲去。

　　雷子华冷笑道：“我就站在这里，看你能奈我何！”

　　“一个防御而已！”谢傲宇挥拳便打。

　　狂暴攻击的雷林峰一见谢傲宇竟然避而不战，怒吼一声，猛然回转身，对着谢傲宇高举起神剑。

　　斩！

　　倾尽全力的雷林峰将所有的力量都以这一剑的姿态挥发出去。

　　一个只有半米长短的剑光旋转着，便向谢傲宇的后背飞射过去，带着尖锐的呼啸声，仿佛要崩裂一方世界。

　　那力量是雷林峰力量的集中体现，可说是有生以来最精华的一剑。

　　眼看着那剑光便要击中谢傲宇的时候，前冲的谢傲宇猛然一个倒翻，让过了那剑光，反而从空中翻转来到剑光的后面。

　　如此那剑光便直击雷子华而去。

　　“啪！”

　　谢傲宇双手合十，两手的食指和中指一起探出，跟随着那剑光，胸前猛然一送，这是雷杀指的力量。

　　半神之雷周围的圣雷迅速的流动出来，融合战力，一股脑儿的爆射出去。

　　“轰！”

　　剑光率先撞中雷子华的防御光罩，爆发出惊天巨响，将雷子华镇的要倒飞出去，还未离开，那雷杀指的力量便随之到来。

　　“轰！”

　　正中剑光劈中的那一点。

　　连续两次凶猛的攻击，那防御光罩终于出现了一丝的裂痕，雷子华也被强大的力量轰击的若一道流星般倒飞出去一千多米，重重的撞击在地面上。

　　这一下碰撞，令雷子华也受到了力量的创击。

　　那光罩一散便消失了。

　　谢傲宇找的就是这个机会，他脚踏雪白色电光，爆射过去，狠狠地冲撞过去，瞬息间便到了雷子华的近前。

　　满脸惊慌的雷子华陡然间流露出一抹狞笑。

　　“二长老助我杀敌！”雷子华身上的那件带来保护的衣衫轰然碎裂，在他的背后形成一个圆形，上面咒术力量波动，化作一个深邃不见底的黑色时空通道，在那对面，有一条人影若隐若现。

　　“谁敢伤我雷家人！”黑色通道的后方传来一个冷傲的声音。

　　一瞬间，谢傲宇想到了很多。

　　那就是这个二长老必然就是牵制家主一系三长老等人的人，那么家主一系的三长老必然也能注意到这里的情况。

　　“我是雷天泽，雷子华要暗杀我！”谢傲宇急速的后退，同时大吼出声。

　　此时此刻，在那雷魔族领地内的一处山洞内，负责此地事宜的雷家四大长老正在交谈事情。

　　二长老身边出现的能量波动，构成传递力量的时空通道，自然瞒不过三长老和十二长老以及大长老一系的另外一名十八长老了。

　　只是三长老和十二长老并没有在意，他们只是以为雷子华遇到了危险，才来求救的。

　　可是陡然间里面传来谢傲宇的吼叫，三长老和十二长老立刻反应过来。

　　“二长老，你敢！”三长老作为家主一系，他的真正身份乃是人间界的高手，自然是知道所谓雷天泽就是谢傲宇的事情，同时也明白了二长老让他们来此地，根本就是给予雷子华机会去杀谢傲宇的，没想到被谢傲宇反过来要杀雷子华。

　　大怒的三长老不顾一切的扑向二长老。

　　十二长老则横身挡住十八长老。

　　论实力，二长老和三长老根本不相上下，都是通天级上位的境界，一看三长老全力出击，毫无保留的架势，二长老哪里敢轻视，立刻挥拳抵挡，同时很随意的对着那通道便弹出一指。

　　二长老施展的也是雷杀指。

　　这力量很随意，可以他通天级上位巅峰的力量，就算是这么随意的一下，就算是个长生巅峰级的高手恐怕也有灭顶之灾的。

　　此力量透过那通道，化作一道足有两米长短的光束，如同一条长枪，发出尖锐的呼啸声，闪电般轰杀过来。

　　这般速度，谢傲宇甚至连躲闪的机会都没有。

　　若是被击中，那必死无疑。

　　拼了！

　　谢傲宇双目尽赤，现在算是真的到了生死关头，他那里还有保留，暴雷拳当即出击，更是将半神之雷全面调动起来。

　　玄尊中位金色灵魂的时候，谢傲宇可以催动半神之雷千分之一的力量，助他击杀长生境界上位的风兆康，而今玄尊上位白色灵魂，实力提升超越十倍，全面催动半神之雷，那威力有多强？

　　至少是百分之一，甚至更强大。

　　连带着暴雷拳的惊人力量导引的诸多环绕半神之雷的细若游丝的圣雷，这些圣雷在半神之雷力量的带动之下，可以说将圣雷的力量也猛然激发出来。

　　雷电力量属于谢傲宇，虽然无法发挥出全部威力，但是刺激出几成的力量，谢傲宇还是很清楚的。

　　此番一动，他也是吃了一惊。

　　那圣雷本身依他的实力，能够催发出八十分之一也就不错了，而今因为半神之雷被调动，竟然通过半神之雷的力量一下子刺激的圣雷反而爆发出将近十分之一的威力，如此叠加半神之雷百分之一的力量，那威力足可媲美圣雷七分之一的力量。

　　圣雷是什么力量，完全发挥出来，就算是巨头顶峰的高手都能够斩杀的。

　　七分之一的威力，那恐怕需要通天级上位高手才勉强发挥得出来，而全面调动半神之雷却可以刺激圣雷的威力到了这般地步，也让谢傲宇一阵惊喜，这可算是一次意外的大发现啊。

　　以后不需要调动半神之雷全部威力，千分之一的力量融合圣雷的力量，那威力也一样能够达到非常的地步，长生下位境界高手绝对可以秒杀的。

　　意外发现的惊喜仅仅是一瞬息，毕竟现在是生死关头。

　　谢傲宇的拳头便凶狠的打出去。

　　拳风滚滚，掠过那狞笑的雷子华，于是就看到雷子华脸上仍旧挂着乖张狰狞的笑容，但是其身体则如同风吹过的飞灰，连点残渣都没留下，彻底的消散在天地间。

　　玄尊中位顶峰的雷子华在这般力量面前，连反抗的机会都没有，差距太大了。

　　这一拳的力量碰上那二长老随意的一击，也是没有任何的抵抗力，那两米长的光束便自行的销毁，而这恐怖的力量则撕裂那通道，凶狠的冲击过去。

　　此刻，三长老愤怒的一击与二长老拳头碰撞。

　　两人都是通天级上位的境界，全面力量对抗，一丝余波散发出来，他们所在的高山轰然化作粉末飘散。

　　他们实力相当，都是全力一击，两人身形同时一颤，并没有伤害到对方一分一毫，但是也都是被震的气血翻涌。

　　“三长老，一切都结束了，雷天泽死……啊！”二长老心目中，认定谢傲宇是不可能抵挡那随意一击的，毕竟那就算是长生巅峰级高手也是必死无疑的，所以觉得谢傲宇已死，与三长老无需再战，可是他话还没说完，就感到一股毁灭性的力量冲来。

　　此力量之强，绝对可以威胁到他的生死。

　　二长老惊骇之余，躲闪已经来不及，迅速的出拳攻击。

　　三长老以及对峙着的十二长老和十八长老都看到了那传递力量的通道内飞射出一个雪白色的拳头，带着令他们感到惊惧的力量砸了过来。


第1919章  再见玛丽娅

　　谁也没想到会发生这样的事情。

　　就算是三长老也一时间愣住了，他与二长老交锋不知道多少年了，彼此间实力如何，掌握何等斗技，怎样的秘技，都是一清二楚的，所以看到二长老随意一击，三长老就有一种要坏事的感觉，那是能够让通天级以下高手瞬间灭亡的力量。

　　此等力量，唯有通天级高手才能抗衡的。

　　谢傲宇怎样抵抗？

　　所以三长老认定了谢傲宇必死无疑，没想到二长老的力量竟然被轰碎了，反而是有一股更强大更恐怖的力量从里面反弹出来，令他都感觉到了危险。

　　可同样的，三长老眼睛则是一亮。

　　这就意味着谢傲宇不但没死，反而还给他一个机会。

　　灭杀二长老的大好机会。

　　“轰！”

　　那雪白色的电光环绕的拳头光影轰击在二长老自我防御出击的拳头上面，两者刚刚相接触，立刻便是血光飞溅的场面。

　　二长老的拳头当场被轰碎，连带着整条手臂迅速的崩裂。

　　他很强是没错，可是圣雷七分之一的力量足够杀死他了，更何况是二长老仓促之中，提起来的力量还不到八成，试问如何抵抗。

　　“啊……”

　　二长老惨叫一声，喷着鲜血，倒飞出去。

　　那雪白色的拳头光影也被轰碎了，化作漫天的细小的电光一下子便落在那二长老的身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一系列的爆炸声传来。

　　二长老的身上不断地爆裂，一个个的血洞出现。

　　杀！

　　等候多时的三长老见状，隔空一拳打了出去。

　　这时候的二长老哪里还有力量反抗，明明感觉到三长老出手，却没有力量抵抗，只能眼睁睁的看着那一拳将其轰碎。

　　二长老一死，三长老和十二长老立刻转动身形，将十八长老给困了起来。

　　雷魔族领地内的雷家高手立刻发生了最激烈的血战。

　　与此同时，谢傲宇就感到全身肌肉一阵酸痛，接着便失去了对身体疼痛的感觉，眼前发黑，看不到任何事情，更令他惊骇的是，生命力都在流逝。

　　消耗已经超越了他承受的极限。

　　甚至将会因此消耗过度而死。

　　谢傲宇想也不想便催动瞬间恢复的天赋能力。

　　按照常态，就算是消耗过度，瞬间恢复也能够让谢傲宇恢复到巅峰状态，可是这一次谢傲宇催动瞬间恢复，竟然没有完全恢复，那战力竟然也仅仅恢复了一成左右，全身仍旧酸痛无比。

　　由此可见，谢傲宇到底损耗多大。

　　若非具有瞬间恢复的能力，他必然是当场因为消耗过量而死。

　　就算是如此，谢傲宇也有一种无法承受，要昏厥过去的感觉，而那雷林峰现在却是完好无损。

　　他还在发呆中，二长老一击被谢傲宇击溃不说，透过那毁灭的通道，能够听到二长老凄厉的惨叫声，令他感到无比的惊惧。

　　不能倒下！

　　谢傲宇心里发出呐喊，决不能昏死过去，不然的话，必然会被雷林峰杀死的，凭借着坚强的意志，他咬紧牙关，强自支撑着，并且催动那一成的战力迅速的环绕全身，尽量的恢复着，也让他保持平淡的模样儿。

　　“雷林峰，轮到你了！”谢傲宇目光犀利无比的看向雷林峰，声音听上去铿锵有力，更是震动的空气都在颤动。

　　雷林峰猛然一颤，骇然的看向谢傲宇，感受着那激荡的力量波动，雷林峰握紧了神剑，他眼中光芒闪烁不定。

　　依照他的感觉，谢傲宇应该消耗很厉害才是。

　　可现在看去，谢傲宇精神状态好的很。

　　雷林峰一时间不知道是不是该出手，可当他看到那谢傲宇身旁的血滴之后，脸色登时变得更加难看，那是二长老的鲜血滴落过来的，而非雷子华的，因为雷子华连点残渣都没剩下。

　　“噼啪！”

　　谢傲宇眼见雷林峰目光闪烁不定，便提起了拳头，一抹雪白色的亮光闪烁着，做出姿态要攻击。

　　雷林峰立刻感觉到那力量波动，尤其是这攻击与方才谢傲宇一击完全一样，死亡的危险令他心头一颤，嗖的一下便向远处狂飞出去。

　　他一走，谢傲宇一屁股跌坐在地上。

　　“不行，马上离开。”谢傲宇可不认为能够欺骗长生境界高手多少时间，毕竟消耗是真的，他咬紧牙关，当即运用土遁术，一下子便没入地下。

　　直入地下千米左右，谢傲宇再无力量，他拿出迷梦酒，咕咚咕咚的便喝了下去。

　　迷梦酒的恢复还是有效地。

　　加上谢傲宇具有无上神体，自我恢复能力也非常的强，就算如此，他仍然感到说不出的难受疼痛，仍旧有一种随时都可能死去的感觉。

　　此次消耗已经损及根本。

　　坚持！

　　一定要坚持过去。

　　谢傲宇咬紧牙关，额头青筋显现出来，全身的肌肉都绷紧了，刚刚过了一段时间，这时候，那消耗过量的危险才真正的暴露出来。

　　痛苦，难以想象的剧痛。

　　忍耐！

　　唯有忍耐，这等痛苦一旦爆发出来，就算是喝迷梦酒也不管用了，也就是谢傲宇凭借着无上神体的能力，才勉强支撑着。

　　渐渐地，随着时间的流逝，谢傲宇的意识开始变得模糊起来。

　　可是他的心里却明白着。

　　他还有一个机会恢复过来，那就是瞬间恢复。

　　这圣魂族的天赋能力，有一个好处，那就是一天使用一次，只要熬过去，便可以再度使用瞬间恢复。

　　时间到了吧？

　　谢傲宇也无法确定过去多久，他试着再次催动瞬间恢复。

　　刷！

　　一抹光晕从灵魂内激荡出来，迅速的流动全身，那剧痛感也随之减弱许多，孱弱的力量也快速的膨胀起来。

　　谢傲宇的精神也重新振作起来。

　　“呼……”

　　长出一口气，谢傲宇惊魂未定的道：“好险啊，两次瞬间恢复居然只能恢复五成的力量，无上神体仍旧处于过多劳累的阶段。”

　　谢傲宇拿出极品灵晶石，开始修炼。

　　这极品灵晶石在风魔族领地的空间小世界的魔灵石山内早已经充斥足够的地狱魔气，此番修炼立刻令他周围魔气翻滚。

　　两天之后，谢傲宇才精神奕奕的回归地表。

　　此番消耗也是让谢傲宇至今都有些后怕，两次瞬间恢复，两天的苦修，这才让他恢复过来，到底损耗多么厉害，都难以形容，足可要他的命，也就是他具有无上神体，换做其他人，就是通天级高手这般损耗，也当场丧命的。

　　太可怕了。

　　“不到通天级境界，绝对不再动用这种力量！”谢傲宇暗暗发誓，这种手段实在是太要人命了。

　　再有就是，谢傲宇相信，雷天泽这个身份，短时间内不能应用了，毕竟击伤雷家二长老，必然是消耗巨大，还要注意影响，再有就是雷家大长老一系的人肯定要报仇的，所以雷天泽这个身份最好是隐匿起来。

　　谢傲宇思虑一下，便返回和如烟集合。

　　现在如烟还待在那里，等候魔魅族收集的情报呢。

　　两天的时间，如烟也是很着急，好在心灵方面没有传来危机感，她便只能在原地焦急的等待，毕竟她的实力，去寻找的话，反而可能被人利用。

　　谢傲宇就将事情的经过说了一遍。

　　“魔魅族方面收集的情报怎样了？”谢傲宇道。

　　“还没有收集齐全，但是现在送来的情报显示，琳洛雅说的都是真的，魔阑山方面的确有天使族和地狱魔界的高手大规模的战争，到现在还没结束呢。”如烟说道。

　　“嗯，现在雷天泽不能随意现身了，为保证雷天泽身份不曝光，你现在就化为雷天泽的样子，回归寂灭城，与雷衍文回合，让雷衍文放出消息。”谢傲宇道。

　　如烟道：“那你呢？”

　　谢傲宇道：“我去魔阑山看看。”

　　对琳洛雅所作所为，若不亲眼看到，也难以让他安心，尤其是天使族高手和地狱魔界高手都是有克制的，要想打起来，也不是那么简单的，在先前琳洛雅所说中，是有一个密道开启，而这个密道到底是什么呢，若是普通的密道，通天级高手相隔几百米就能够看到里面到底是什么，根本不需要因此而争斗起来的。

　　当然了，谢傲宇心里也对被琳洛雅给利用一次相当的不痛快，不服气啊。

　　如烟自然不会拒绝，相对而言，若是以本尊现身，虽然可能更加危险，可是精神力风暴和土遁术的使用，至少保障安全还是可以的，如烟便离开了，她自然是回归寂灭城之后，再使用灵欲百变术转变成雷天泽模样儿的，现在根本没有那个必要。

　　送走如烟，谢傲宇则启程，直奔魔阑山。

　　前去魔阑山前，他还想去一个地方，那就是雷魔族领地内，雷家在那里活动，发生了如此重大的事情，肯定不会简单处理完毕的。

　　心眼开启，心耳通开启，谢傲宇没入地下，土遁术行走，这也算是提前做好安全准备。

　　穿越风魔族领地，还未达到雷魔族领地，就有十多条身影映入谢傲宇的心海中，那为首的赫然就是玛丽娅。


第1920章  禁地

　　在地狱魔界，除了魔灵山禁制下的两大巨头之外，有两个人的身份最为特殊，一个是大魔王，另外一个就是玛丽娅。

　　别看玛丽娅自从出世就一直在人间界，可是她的身份地位，天赋能力，修为无一不是绝世之才，可谓是地狱魔界罕见的旷世奇才，与谢傲宇一起来到地狱魔界的时候，她的修为还只是十阶战皇巅峰境界的，而如今，透过魂玉观测，玛丽娅已然是玄尊上位黑色灵魂的地步，修炼速度之快，丝毫不比谢傲宇差劲儿。

　　跟随玛丽娅前来的，俱都是长生境界的高手，其中还有一名长生巅峰级的强者，这等阵容绝对惊人的。

　　谢傲宇当机立断，便跟随在他们的身后。

　　由于有着长生巅峰级的高手，谢傲宇也不敢靠近，只是保持在三千米的距离，凭借着心眼的观测，他能够清晰的看到玛丽娅等人的行动方向，而玛丽娅等人则很难发现三千米外的他。

　　玛丽娅等人行色匆匆，方向也是雷魔族领地。

　　只是他们的具体方向是雷魔族领地的东北方向，与谢傲宇先前的目的地也是有很大区别的。

　　于是谢傲宇便跟随着他们前行。

　　既然大魔王回归远古杀场，统筹调度，为魔阑山所谓通往魔皇宫的秘密通道，调集大批高手前去，那么玛丽娅也绝对是有任务的，不然怎么可能出现在这里。

　　玛丽娅等人似乎也知道雷家人所在什么区域，刻意的饶了一个半圆，让过一部分雷魔族领地的区域，到达了雷魔族领地内一处高山起伏的区域，在那里，谢傲宇注意到了斗神族的强者。

　　雷魔族领地为斗神族控制着，此事谢傲宇从雷子华与雷林峰，雷正的交谈中，是知道的，谢傲宇便收起心眼，能够被雷子华用来针对雷家家主一系的太上长老们，必然是有着通天级以上的高手，以谢傲宇的境界，心眼开启也只能不被长生境界发现罢了。

　　心耳通开始发挥最大的作用。

　　玄尊上位顶峰境界，谢傲宇的心耳通扩张至三万米的地步，而心耳通在他脑海中形成的外面的影像也达到了五六千米的地步，倒也无需担心只能听不能看。

　　在这雷魔族领地的区域，有着两拨人。

　　一方是斗神族强者，其中有两名通天级上位高手坐镇，人数多达六七百之众，其中不乏其他境界的通天级强者。

　　一方则是雷魔族的高手，同样有通天级上位高手，人数更多，越有一千三四百人，但彼此都没有发生冲突，只是遥遥对峙着。

　　他们两方的中间，有一个奇异的池子，里面有着电光缭绕着。

　　“圣雷？！”谢傲宇看到那雷电，愕然道。

　　两天前，圣雷七分之一的威力被释放出来，令雷家二长老通天级上位的高手重伤，现在又看到圣雷，的确让谢傲宇有点谨慎。

　　凭借感觉，谢傲宇发现，那些圣雷的力量若隐若现，似乎是被束缚在池子内的，但是有着一股能量的波动，分明是圣雷的力量被激发出一定程度了，怕是达到了一半的地步，如此威力的话，足可秒杀通天级上位的高手了。

　　也难怪两方彼此对峙，不敢动手，谁要是不顾一切引开那圣雷力量，恐怕就是在场所有人全都陨落的命运。

　　玛丽娅等人现身，雷魔族方面一阵轻微的骚动。

　　甚至那雷魔族通天级上位的高手也老远便恭敬的行礼，道：“魔女大人。”

　　“嗯。”玛丽娅只是淡淡的一点头。

　　她便带着那十几人直奔那个池子。

　　看到玛丽娅等人的举动，斗神族方面的高手立刻都震动起来，纷纷的做出戒备的姿态。

　　暗处的谢傲宇也不由得错愕，玛丽娅已经成为魔皇宫魔女了。

　　在地狱魔界，地位最为尊崇的是大魔王，但是地狱魔界并非历代最强的都是男人，也有女人，而这时候是不被称为大魔王的，而是被尊为魔女。

　　“玛丽娅，你们想干什么！”看到玛丽娅等人直奔那池子，斗神族通天级上位高手当即大声喝道。

　　“我要进去。”玛丽娅淡淡的道。

　　斗神族通天级上位高手登时有点张口结舌。

　　那可是圣雷区域，还是威力被激发至一半力量的地步，恐怕就算是巨头，也唯有那个别的几个力量特别突出的巨头才有胆量进入吧。

　　跟随玛丽娅前来的高手，呼啦一下分散开来，将那个池子包围起来。

　　就看到他们一个个念动咒语，身上电光缭绕，一股股奇异的力量波动散发出来，渐渐的融入那圣雷之中，然后就看到一道道的细若游丝的圣雷被这力量牵引出来，落在池子沿上面，这些人当即各自一拳打在胸口，喷出一道黑色的鲜血落在电光上面，随之那些电光便化作一个个的咒术符号，烙印进入池子内。

　　玛丽娅一步跨出，站在圣雷上方，看向那斗神族通天级上位高手，“你也想进来看看的话，我不阻拦。”

　　斗神族通体级上位高手登时脸色变的异常难看起来。

　　他可没胆量过去。

　　人家有专门应对圣雷的办法，可不代表着会在他过去的时候，也控制那圣雷力量，一旦释放出来，他必死无疑，他一死，那么斗神族如何与雷魔族抗衡，这里的斗神族人将全军覆灭的。

　　玛丽娅身形缓缓下降，扭头对她带来的十多人说道：“若有人靠近，杀无赦！”

　　随即她便进入池子内。

　　看着玛丽娅来去自如，根本不将自己放在眼里，斗神族人各个都气愤不已，偏偏却又没有胆量过去。

　　这里仍旧处于对峙阶段，但整体看去，斗神族方面明显处于劣势了。

　　他们的对峙，谢傲宇可没兴趣，玛丽娅进入池子内才是他关注的。

　　就目前的状态看，此地应该是雷魔族的一处禁地，那些雷魔族高手在此镇守，斗神族前来抢夺的，而玛丽娅则是进入禁地内，或许这禁地内有什么重要的东西。

　　谢傲宇当即便施展升级版土遁术，向那池子下方靠近。

　　几千米的距离，眨眼间便到了池子下方大约百米的地方，结果谢傲宇就看到有一道道的细若游丝的圣雷力量环绕着一个区域。

　　那个区域不是很大，方圆二百多个平米的样子。

　　但是圣雷力量却包裹的很严实。

　　凭借心耳通，谢傲宇也能够看到其中的情形，里面有青石板铺就的空间，在那里面只有一个巨大的雕像。

　　怎么进去？

　　谢傲宇看到玛丽娅正缓慢的下降，她似乎也很担心触动圣雷的力量，并非真的完全不需要忌惮圣雷的力量。

　　圣雷力量，激发了一半的威力，谢傲宇自问，他掌握的力量恐怕唯有半神之雷可以不惧怕。

　　他便试着催动楚一线半神之雷的力量，从手指尖释放出去，类似当初他进入风魔族空间小世界内的魔灵石山的办法，先用半神之雷的一线力量与那圣雷力量进行沟通。

　　两者一经接触，那圣雷力量立刻被半神之雷扯入一部分精华，在那一瞬间，谢傲宇分明感觉到有一刹那的圣雷力量消散，但很快，那圣雷力量便从别处汇聚过来，重新充斥着圣雷的力量。

　　毕竟类似这种天地自然生成的力量，就像是地狱魔气一样，就算是将一个地方抽空，立刻就会有周围的地狱魔气填充过来的。

　　连续实验两次，都是如此。

　　谢傲宇便再次出手，在那圣雷力量被吸取一瞬息的功夫，他一个闪身，便冲入那个空间内，一入其中，就地一滚，便没入地下，躲开被玛丽娅发现。

　　他也不知道，玛丽娅能否控制圣雷力量，给他来一下，那就真的危险了。

　　历经两天前动用圣雷七分之一的威力之后，谢傲宇算是真正见识到这些天地自然生成的力量真正威力有多么可怕了。

　　玛丽娅若仙女下凡般落在这空间内。

　　她便站在那巨大的雕像前。

　　此雕像是一名男子，双手倒背，仰首看向天际，一脸的淡然，可那双眼睛内透着一股藐视一切的姿态，仿佛他就是天地间的主宰，在其眉心间更是有一只用雷电力量凝聚起来的眼睛，似乎能够毁天灭地。

　　“雷魔王，你留下的这最后一招，两百万年了，终于要动用了。”玛丽娅看着那巨大的雕像，幽幽的说道。

　　这就是雷魔王？

　　谢傲宇看着那雕像，他自然知道雷魔王，那是天魔手下第一高手，巨头级的存在，曾经斩杀过巨头。

　　说完之后，玛丽娅便念动咒语，准备启动雷魔王留下的最后一招。

　　“不用念咒语了。”

　　便在这时，一个冷漠的声音陡然响起。

　　在这空间内突兀的出现一个全身都在黑色斗篷包裹中的高手。

　　此人如何到来，谢傲宇的心耳通竟然没有发现，而且这里可是有圣雷守护着的，他如何进来的？

　　这还不是令谢傲宇惊讶的，最震惊的是，听这被黑色斗篷包裹起来之人的声音，谢傲宇敢断定，这人就是神界第六巨头灵魂寄存的那人！


第1921章  神界第六巨头

　　看到神界第六巨头灵魂寄存之人，谢傲宇暗出了一口气，本来他最担心的是，这人知道空间大世界，并且进入其中，现在看来，他根本没有进入空间大世界，倒是有一点令他感到意外，既然没进去，那么就更应该揪出他的身份，可为什么云梦瑶和母亲雨欣联手都还没有把他给揪出来呢？

　　难道他不是圣城高层？

　　谢傲宇摇了摇头，这人绝对是圣城的高层，不然如何知道那么多秘密的，还是高层中接近核心层的那一类才对，可偏偏就是无法确定他到底是谁，让谢傲宇感到此人的厉害，当真是难缠之极。

　　“你是谁！”玛丽娅猛然转身，向后倒退一步，几乎贴到雷魔王雕像了，神色冷冽的喝问道。

　　谢傲宇分明看到，玛丽娅手指暗动，四周的圣雷便有一丝动荡。

　　“我是谁并不重要。”神界第六巨头淡淡的道，他仰首看向那雷魔王雕像，“雷魔王当年得到天魔相助，侥幸得到雷电奥义，更是留下这无上的奥妙，若非当年我因故闭关，怎有天魔纵横无敌，雷魔王得到雷电奥义的机会。”

　　“你……”玛丽娅道。

　　神界第六巨头直接打断她的话，道：“不要白费心机了，我知道你想要借助那圣雷的力量，此力量虽强，对我却无效，我能够来到这里，你就应该想到的。”

　　玛丽娅如遭雷击。

　　虽没有动手，可是想到神界第六巨头如何进来的，这就是一个疑问，很显然他对圣雷有着相当的抵抗力，或者说免疫能力。

　　一旦动手的话，反而可能陷入非常的被动中。

　　“你想怎样。”玛丽娅沉声道。

　　神界第六巨头淡淡的道：“据我所知，雷魔王这个雕像不简单啊，似乎是雷魔王将其灵魂辅助在上面，辅以魔灵石等诸多宝物，虽然是个死物，但是通过特殊的密咒，再有天魔的生命精血，便可让其复苏，因天魔生命精血，所以战斗力具有雷魔王九成九的力量，对吧？”

　　“你，你……”玛丽娅难以置信的看着神界第六巨头。

　　就从玛丽娅如此震惊而导致无法保持稳定的心态，便知道，神界第六巨头说的肯定是真的，谢傲宇也暗叹不已，这雕像居然还有如此可怕的作用，一旦复活的话，那岂非地狱魔界凭空多出一个巨头。

　　还是具有雷魔王九成九的力量，那就意味着这雕像的战斗力恐怕能够斩杀当代巨头的，绝对的强悍。

　　“很奇怪吗？当年若非我在闭关，天魔偷袭我，如何能够找到这种办法？”神界第六巨头语气中透着一抹嘲讽，“让我意外的是，绝魂谷内竟然有天魔留下的生命精血。”

　　“你到底是谁，怎会知道这么多内幕！”玛丽娅怒喝道。

　　这次她真的无法震惊了。

　　神界第六巨头几乎爆出了唯有她和大魔王才知道的秘密，而大魔王肯定不可能泄密的，她自己更加没有泄密。

　　偏偏都被人知道了。

　　暗处的谢傲宇一阵嘀咕，感情绝魂谷内还有天魔留下的生命精血，也不知是否还有其他的东西，看这天魔的生命精血，分明就是为雷魔王雕像准备的，那是否还有其他的后招呢？

　　既然有雷魔王的设计，是否还有风魔王？火魔王？土魔王呢？

　　地狱魔界看起来，真的没有想象中的那么简单，他们肯定还有这很多的秘密手段，到现在未曾施展出来。

　　“我是谁？”神界第六巨头纵声大笑起来，良久他才说道，“我就是当年让天魔修为跌落的人！”

　　“是你？！”玛丽娅惊叫着向后倒退一步。

　　她靠在了雕像上面。

　　神界第六巨头冷笑道：“没错就是我，若非我当初情况特殊，天魔早就变成我的傀儡了，哪有他所谓的纵横三界无敌手，不过，他也算不错，若是我恢复到巅峰期，倒是很希望与他公平较量一番，看看是他厉害，还是我更强，只可惜，天魔终究还是没有逃过那一劫，走上了方君瑜的老路。”

　　“方君瑜的老路？你这话什么意思？”玛丽娅道。

　　“你不需要知道。”神界第六巨头淡淡的道，“好了，你也无需再假装了，我既然来了，雷魔王最后一线灵魂必死无疑，哪怕我现在的力量并不比你玛丽娅强多少。”

　　方才流露出慌乱，紧张之色的玛丽娅立刻流露出一抹诡笑，手掌猛然拍在那巨大的雕像上面。

　　雕像登时摇颤起来。

　　刷！

　　雷魔王雕像的两只眼睛缓缓地睁开了，爆射出一抹璀璨的光芒，一股灵魂力量的波动传来，再有便是那眉心间的有雷电凝聚而成的眼睛缓缓地蜕变成金色的，一股难以言语的威压也释放出来了。

　　“雷电奥义，三百万年来，共产生五次，起劲仍存在的除却人间界楚天翔之外，就只有你这雷魔王的一线灵魂了。”神界第六巨头语气平静的道，“拿到你的这雷电奥义力量的金色神目，再融合楚天翔的雷电奥义，一切条件就都满足了。”

　　玛丽娅神色骤变，“楚天翔失踪是你干的！”

　　神界第六巨头笑眯眯的道：“自然是我，我需要他的力量奥义，等我取到这雷电神目，便是他的死期。”

　　说着话，神界第六巨头随手打出一道神光。

　　那闪烁着灵动气息的神光一下子便罩在那雷魔王雕像的头部。

　　原本刚刚产生的强悍的力量登时便偃旗息鼓了，雷魔王雕像的双目缓缓地合上，方才那股惊世骇俗的威压也消失了。

　　“剥夺！”神界第六巨头虚空一抓。

　　咔嚓！

　　那雷魔王雕像上面的金色神目立刻便脱落了，并且连带着一丝灵魂波动迅速的融入金色神目之内，飞落在神界第六巨头的手中。

　　这一切做的轻松自如。

　　玛丽娅看的目瞪口呆，她寄予大希望的雷魔王雕像竟然就这么被扼杀了？

　　“啪！”

　　神界第六巨头并没有停止下来，虚空弹出一道指气。

　　那指气化作一道利剑，旋转着没入雕像上。

　　玛丽娅还震撼与雷魔王这最后一手被破灭的震撼中，待她反应过来，为时已晚，那力量正中雕像。

　　“轰！”

　　巨大的雕像登时爆炸开来。

　　强大的冲击力令震动的玛丽娅痛叫一声，向前栽去。

　　就是隐藏在暗处的谢傲宇也感觉到了强烈的摇晃。

　　雕像破灭，就看到一抹璀璨的电光从雕像内部爆射出来，化作一条强大的雷电长龙覆盖整个空间内。

　　“糟糕，天魔也留有后招！”神界第六巨头见状不由得惊呼道。

　　就看到那雷电长龙上下飞舞，搅动的守护这里的圣雷力量都开始波动起来，形成一道道的惊世骇俗的威压。

　　神界第六巨头迅速的后退。

　　即便是玛丽娅也被那强大的力量给镇的横飞出去，但并没有对她构成什么伤害，仿佛那雷电力量知道她的身份一样，只是令其远离的。

　　“啪啪啪……”

　　碎裂的雕像碎片纷纷的飞舞起来，在那紫色的金色的雷电缠绕中，缓缓地构成了一个奇异的金色大门，竖立在他们的近前。

　　然后那金色大门便慢腾腾的开启。

　　透过那金色的大门能够看到，在里面似乎有着什么强大的电光，而在那门户中心的地方则不断地有金色的电光闪烁着，阻挡外人的进入。

　　“金色雷海，奥义天威！”神界第六巨头看着那金色的闪电环绕的神妙门户，声音中透着一丝惊讶，更多的是惊叹，“好，好，天魔啊天魔，你不愧是被我看重的人物，没有得到雷电奥义，却能够一手操纵者雷电奥义，留下如此旷世一招，哈哈，好，好，若是你能够从虚无中走回来，我必与你在三界之外的，宇宙洪荒中公平一战！”

　　玛丽娅则是惊喜连连。

　　原本以为被破坏的，没想到竟然还有如此一招。

　　虽然她不知道天魔留下了怎样的一记后招，但是直觉告诉他，这一招绝对非常非常的可怕，不然的话，神界第六巨头不至于如此。

　　“玛丽娅，你可想知道，这里面是什么？”神界第六巨头笑眯眯的道。

　　虽然看不到神界第六巨头的模样儿，可是谢傲宇能够感觉到，那绝对是别有目的的笑容，只可惜心眼根本无法对其产生作用，心耳通也不行，那件斗篷应该是一件宝物，可以隔绝心眼探查的。

　　“你会告诉我？”玛丽娅也冷静了下来。

　　神界第六巨头淡然的道：“有何不可，别说这区区小玩意，就算是天魔归来，身负重伤，我也会给他机会，让他恢复到巅峰状态，在与之公平一战，如同我因特殊原因，天魔同样会给我恢复的机会一样。”

　　这一刻，他的气度显露无疑。

　　对这些根本不在意。

　　先前谢傲宇还觉得神界第六巨头另有目的，现在却明白了一点，就算是另有目的，他也是有着属于自己的自负，那就是在他的眼里，就算是巨头，也都没有放在心上吧，自然对这类的东西，并不是太在意了。

　　“那这里面是什么？”玛丽娅道。


第1922章  金色雷海

　　神界第六巨头看着那金色的门户，缓缓地道：“金色雷海，奥义天威，具体是什么，恐怕就是天魔和雷魔王都不知道，一切都要看天意了，天地自然可成雷电奥义，人为之下，可谓是自古从未有过的伟大创举，会是什么？也许只有天知道了。”

　　说完，神界第六巨头身形一晃，便凭空消失了。

　　始终关注他的谢傲宇，立刻感应到，神界第六巨头动用的是一个咒术传送阵离开的，他是真正的离开此地了，到了别处。

　　玛丽娅手指连动，守护此地的圣雷力量一阵颤动。

　　看到这一幕，谢傲宇也是暗自惊讶，这肯定也是雷魔王留下的手段，能够通过上面那些人的做法来助玛丽娅可以勉强控制圣雷力量，如此的话，真的一战，谢傲宇还真的无法出手呢。

　　噼里啪啦……

　　一阵清脆的响声中，玛丽娅手指连点，就看到一道道的细若游丝的电光落在那金色的门户上面。

　　上面的金色闪电与玛丽娅操控的圣雷力量相接触，立刻便爆发出一阵清脆的响声，强大的能量颤动，立刻扩散出去，大有要毁灭一切的姿态。

　　可结果是，玛丽娅控制的圣雷力量在那金色闪电面前，甚至只是稍微的波动了几下，便已经是安然无恙。

　　玛丽娅不由得一皱眉头。

　　“怎么会，这金色闪电竟然是大成的圣雷力量，就算是巨头出手的话，都难以抗衡的啊，天魔和雷魔王留下这般手段，那必然留下有破解之法才是。”玛丽娅自言自语的道，她思索了一会儿，似乎想到了什么，便冉冉升空，返回地面。

　　待她离开，谢傲宇才从暗处走出来。

　　站在那金色的门户前。

　　感受着里面传来的一丝熟悉的感觉，谢傲宇的脑海中浮现出当初在天寂山碰到的楚天翔得到的雷电奥义留下的雷电海洋，这里面显然也是如此，只是威力似乎比天寂山的雷电海洋强大了不知多少倍。

　　“大成的圣雷吗？在半神之雷面前，应该还是可以应付的吧。”谢傲宇嘀咕道。

　　他将半神之雷的力量再度提取出非常稀少的一线，透过手指飞射出去，落在那金色门户上面。

　　两两接触，大成境界的金色圣雷立刻便被半神之雷攫取相当量的雷电精华，与周围守护此地的圣雷状况一般无二。

　　谢傲宇微微一笑，看来有半神之雷，以后遇到此类防御，将不再有任何麻烦了。

　　他便借助半神之雷吸纳大成境界金色圣雷力量的瞬间，一个闪身，如同鲤鱼跃龙门般，穿越那金色门户。

　　人越过去，眼前的世界便发生了骤变。

　　这是一片金色的雷海。

　　正如神界第六巨头所说的那样，也与谢傲宇在天寂山看到的雷海有些相似，不同点在与，这金色雷海更大数十倍，而且里面的雷电力量更加的恐怖，如果说当初天寂山的雷海只能算是普通的灵雷的话，那么这里的金色雷海内不但具有无上恐怖的大成境界圣雷，而大部分雷电则是极致之雷。

　　“半神之雷的春天来了吗？”谢傲宇盯着那金色雷海，一时间竟然兴奋地说不出话来。

　　半神之雷固然强悍，甚至秒杀巨头不在话下，但是直觉告诉谢傲宇，看神界第六巨头方才所说的话中含义，恐怕未来绝对不似想象的那般简单，巨头虽无敌，却有天魔，方君瑜这等超卓人物可能从什么虚无中走回来，再攀巅峰。

　　就看方君瑜，天魔那等横扫一切巨头，斩杀巨头如探囊取物的能力，再有万界时代灭亡那种恐怖的能量，谢傲宇有一个直觉，那就是若是将半神之雷蜕化成为天地神雷的话，或许才真的在巨头境界做到横扫诸界无敌手的地步，而他也有这个条件。

　　眼前如此巨大的金色雷海，无疑就是给他的一个重大机会。

　　“突突……”

　　还未等谢傲宇兴奋完毕，他的心灵深处一阵颤动，那心眼竟然自动开启并且放大至最大地步，而天威灵魂也首次波动起来，与之相应的则是金色雷海似乎接收到了某种感应，也微微的波动起来，好似水浪滚动，而起波浪的地方就是谢傲宇所站的位置，向四面八方扩散出去的。

　　谢傲宇喃喃自语的道：“天威灵魂，那是借助雷电奥义成型之后，留下的金色闪电带有的天地之威融入灵魂内成型的，而心眼与之有着紧密的联系，这金色雷海，分明就是天魔和雷魔王将那形成的雷电奥义的雷电力量给强行束缚起来，收集在雷魔领地，历经数百万年的时间，吸纳天地间的雷电力量，融合而成的，那么里面必然对我的天威灵魂和心眼有着非常重要的力量，再有修炼方面的助力，更有半神之雷提升的机会，无上神体也该有大幅度的提升了吧，这金色雷海简直就是一个福地啊。”

　　一下子，谢傲宇想到了很多。

　　各种各样的问题涌入脑海中，令他有些兴奋。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，他的心境重新平和了下来，看着偌大的金色雷海，心海呈现的万米范围内，勉强将其笼罩起来，而在这万米金色雷海周围，仍旧是雷海，但那只是普通的玄雷力量，再往外则是灵雷，最后是普通的雷电，显然随着时间的推移，金色雷海正在慢慢地扩展。

　　平缓心境，谢傲宇准备踏足金色雷海，开始这次攫取之旅。

　　刚要落下，心眼却波动了起来。

　　所谓心眼，说简单点就是类似在心灵深处，有一片平静如镜面的湖水，只要心不稳，便会波动，而心眼便是能够通过这个呈现外面的一切，感应外面的一切。

　　心眼波动，与肉身完美融合的天威灵魂也随着有了一丝轻微的波动。

　　这种程度的波动并没有引起谢傲宇的心境混乱，反而更加的安宁，偏偏心海不是平静，这是谢傲宇从未遇到过的事情，恐怕就是那些大完满心境不知道多少年的半巨头，巨头们也未曾经历过。

　　波动的频率越来越快，幅度则未曾加大。

　　与肉身融合的天威灵魂也渐渐地浮现出来，竟然开始与肉身分离开来了。

　　谢傲宇脸上流露出一抹惊喜。

　　长生境界，是灵魂和肉身的完美契合，达到长生不死的地步，而跨越长生境界，达到至高无上的通天级境界，则是灵魂和肉身的再度分离，从而双双达到一个难以企及的高度，真正做到肉身死，而灵魂不灭，则永恒不灭的超卓地步。

　　原本谢傲宇因为天威灵魂的缘故，结果是在十阶战皇便让天威灵魂与肉身融合起来了，如今竟然再度分离，那不是说他将以玄尊境界，让灵魂达到通天级境界才能拥有的高度，配合天威灵魂的可怕，当达到通天级之后，灵魂强度将超越巨头级别吧。

　　随着对天威灵魂力量的发掘，谢傲宇现在也逐渐明白真正的应用之法，那便是心眼，也不知随着这次的天威灵魂变化，心眼是否会有大规模的蜕变呢。

　　谢傲宇充满了期待。

　　他没有即刻进入金色雷海，而是虚空盘坐下来。

　　整个人心神沉寂，任由天威灵魂和心眼蜕变，他本人则平静的观测着眼前的金色雷海，很快他便感应到了其中的不同之处。

　　在那金色雷海的正中央位置，有一道金色闪电。

　　此金色闪电，可不是什么大成境界的圣雷，而是真正的天地神雷留下的一线力量。

　　“难怪神界第六巨头会发出惊叹，天魔和雷魔王惊世奇才。”谢傲宇看着那一道与众不同的金色闪电，喃喃自语的道，“天地神雷何等威力，十万八千里的距离，完全爆发力量，也能够将一个世界毁灭，就算是一线最微弱的力量，巨头也难以摄取的，毕竟这一线力量可是真正具有天地神雷精华的，而不像轮回凤凰那种天地神炎，只能算是皮毛的皮毛。”

　　有如此一道天地神雷的精华力量，那么这里孕育出如此一个巨大的金色雷海也是正常的，就是不知道历经两百多万年，在这金色雷海最精华的地方，是否孕育出什么更为奇特的东西，比如全新的雷电奥义？

　　具有雷属性的谢傲宇自然更加希望具有雷电奥义了。

　　一旦拥有雷电奥义，他相信自己能够更加突飞猛进，甚至可能在短短的数年内便有问鼎巨头的能力。

　　在那一线天地神雷周围，环绕着的是大约一米范围的真空。

　　所谓的真空，就是在其中没有雷电力量，但是充斥着一股气，那就是令谢傲宇的灵魂化作天威灵魂的天地神威。

　　此时此刻，天威灵魂颤动，心眼动荡，引起的变化，主要就是那金色闪电周围一米范围内的天地神威气息的波动。

　　随着谢傲宇的天威灵魂颤动的越来越强悍，便看到那天地神威的气息逐渐从金色雷海内飘离出来。

　　一股股的气息传递出来，这金色雷海顿时剧烈的波动起来，相应的则是地表上方的天地异象显现出来。

　　晴朗的天际，烈阳高照，没有什么乌云，甚至可以说万里无云。

　　就在这么一个天气，突兀的雷声霹雳不断。

　　“轰轰轰……”

　　刚开始还只是看到一道电光闪过，不过眨眼间，万雷轰鸣，虚空之上，出现数万道的雷电彼此交织，发出剧烈的响动。

　　天地异象出现，方圆十万里，各方势力登时便引动了起来，纷纷的向这里汇聚过来。


第1923章  天地异象

　　四大魔族护卫魔皇宫，方圆十万里，不但囊括风魔族领地，更是能够牵扯到土魔族和火魔族领地内，而且如此威猛的力量波动，自然是引动的百万里内都会有颤动的，对于通天级高手来说，他们很轻易的便可感觉到。

　　所以当万里之上，万雷齐鸣的时候，天崩地裂。

　　万物一切似乎都要被摧毁。

　　在这魔皇宫范围内活动的高手纷纷的向此地冲来，其中更是不乏顶尖的通天级上位顶峰高手。

　　一时间，天使族，神铸族，雷家，风家统统向这里汇聚过来。

　　再有便是斗神族不仅仅有在雷魔族领地活动的，还有其他三大魔族领地活跃的，也纷纷靠拢过来，使得斗神族的力量也飞速的膨胀着。

　　除此之外，魔阑山附近的大战已然结束。

　　但是厮杀的双方并没有离开，他们一致的将目标锁定雷魔族领地内，来自四大魔族的高手共计数万之众，再有天使族的数万之众，也纷纷的聚拢过去。

　　八方高手齐聚雷魔族领地。

　　神界高手，地狱魔界几乎都聚集全了。

　　唯独人间界深海域方面的未曾有大规模的高手到来，但是聚集这么多的高手，谁也不敢保证其中是否有深海域的强者来此。

　　天地异象出现开始，到现在不过三分钟左右，此时此刻雷魔族领地内已经汇聚足有百万之众，其中那金色雷海所在的范围地表上面，更是聚集了数之不尽的高手，通天境界的威压浩浩荡荡，让长生境界高手在这里就如同蚂蚁一样，随时都会被捏死的。

　　“咔！”

　　一道暴雷炸响。

　　就看到虚空之中出现一道巨大的裂痕，一道金色的电光从天而降，直接落在那有着圣雷波动的池子内。

　　里面的圣雷登时爆出来。

　　环绕在周围的长生境界的高手并没有遇到什么威胁，那些圣雷自动掠过他们，向四周扩散出去，如同八爪鱼般，张牙舞爪的。

　　“退！”

　　“快撤！”

　　聚集在这里的诸多通天级高手见此情形，一个个面色大变，急速的后退，他们固然强悍，可是都没有胆量和威力爆发出来的圣雷抗衡。

　　圣雷覆盖方圆两百米的范围内。

　　那些通天级高手就退出至三百米左右的位置，看那架势就是担心一旦圣雷力量激发的话，通天级高手无法抗衡圣雷再次发飙式的出击。

　　各方来此地的最高统治者便悄然向前一步。

　　雷家出现的自然就是三长老了，如今分属于大长老一系的二长老和十八长老已经被他和十二长老联手干掉，再加上死去的雷子华，可以说雷家的形式一片大好，大长老一系就算再能折腾，加上雷家家主上古圣皇赵天龙一只脚踏足巨头境界，已然注定难以反抗了。

　　所以三长老气势很足，往那里一站，就让人感觉到他那股自信。

　　天使族，斗神族，风家，神铸族，以及四大魔族方面的高手也都感觉到了三长老的不同。

　　“诸位，刚刚得到消息，这里面有天魔和雷魔王留下的一记后招！”斗神族通天级高手率先开口了。

　　“弗伦蒂诺，知道什么就说出来吧，没有必要隐瞒什么，你想要独吞也是不可能的。”来自风家的通天级高手冷笑道。

　　风家和斗神族之间的矛盾可以说是如烟一手制造出来的。

　　恰恰是这一个小矛盾慢慢延伸到了通天级上位之间的针锋相对，一旦他们之间有了冲突，那么两个庞然大雾的对抗，就将难以避免了。

　　“风天君！”斗神族弗伦蒂诺冷森森的逼视着他，想到这里的事情，知道的并非他一个人，便说道，“天地异象出现前，有一个声音传来，说是金色雷海，奥义天威，若是我猜测不错的话，当年的天魔和雷魔王应该将雷魔王得到雷电奥义的金色闪电使用无上大神通，将其封在这里，历经这么多年，我想下面应该衍生出了一些可以让巨头都要心动的东西了。”

　　“哈哈，方才不说，大概是想要独吞吧。”风天君冷笑道。

　　斗神族弗伦蒂诺勃然大怒。

　　傻瓜都知道，那根本不可能隐瞒，这人分明故意的诽谤他。

　　“风兄，不要以小人之心度君子之腹吧。”雷家三长老淡淡的道。

　　风天君脸色微变，沉声道：“雷天阳，你这话什么意思。”

　　“没什么意思，实话实说。”雷天阳冷哼道。

　　“雷兄说的好，有些人就是小人。”斗神族弗伦蒂诺大声道。

　　两人联手挤兑风天君。

　　之所以如此，外人也可以理解，毕竟斗神族和风家有矛盾，更是渐渐的矛盾升级，而雷家的叛徒则投靠风家，虽然除了雷万坤都已经被斩杀，但是雷家对风家同样的相当的憎恨，所以这般做法也属正常。

　　“好了，好了，三位，口水仗没意义。”天使族高手打圆场，“现在下方是金色雷海，奥义天威，可说是重宝就在眼前，我觉得我们应该先行联手比较好。”他说着话，瞥了一眼四大魔族的高手。

　　神铸族高手也说道：“对，都属神界一脉，应该一致对外才是。”

　　雷天阳，风天君，弗伦蒂诺三人彼此看了一眼，都沉默了下来，于是乎，五大势力高手便一致的看向四大魔族的高手。

　　此地是雷魔族领地，更是雷魔王留下的重宝，自然是有雷魔族的人出面。

　　雷魔族高手缓步而出，“里面是什么，我们也不知道，我的提议是，双方罢手，先行联手，一起进入其中，各凭本事如何？”

　　“哦？你不知道？”天使族高手道。

　　“不知道，雷魔王曾经留下一个雕像，内里有雷电奥义和他的一线灵魂，可以通过特殊的秘法将其唤醒，具有九成九的力量，但是现在已经被摧毁，这才露出里面的金色雷海之说，是否真实的，我们都不知道。”雷魔族高手淡淡的道，“我说的话，不管你信也好，不信也罢，有一点，我相信大家都知道，圣雷的威力，唯有你我联手，方可能不受圣雷的威胁，进入其中。”

　　看着那圣雷力量的波动，神界彼此交换一个眼神，最后天使族高手道：“也好，我们现行联手进入其中。”他用手一指那环绕在圣雷周围的十多名长生境界高手，“他们怎么回事？”

　　雷魔族高手道：“唯有他们特殊的秘法牵制，你我才有能力压制圣雷的力量，不然，你觉得，就凭我们十几个通天级上位的能力可以压制圣雷的力量吗？哼，就算是十个半巨头也没那份能力。”

　　圣雷力量，以目前爆发出来的威力判断，足可斩杀巨头的。

　　他们的实力也的确无法抗拒。

　　“既然要合作，那大家都使用八成的力量，如何？”天使族高手道。

　　“可以！”雷魔族高手表示同意。

　　八成力量已经非常强横，留下两成力量，若是有什么意外，也可自保。

　　于是乎这些通天级上位高手纷纷的走出来。

　　总计十八人之多。

　　其他的人则纷纷的后退，他们十八人环绕在那圣雷外面大约五百米的地方，之所以再次后退，也是尽可能的先行保障安全。

　　“我数到三，一起出手。”天使族高手道。

　　四周百万之众，无人敢言语，单纯十二名通天级上位高手联手释放出来的威压便浩荡十万里，威压的令人窒息。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　十八名高手顷刻间出手，他们的力量一起打出去，就看到十道光束一起落在那圣雷力量上面。

　　圣雷力量登时颤动起来。

　　只是稍微颤动，雷魔领地内百余万高手就感觉到一种毁灭性的力量波动，就是那十八名高手脸色都是骤变，一个个嘴角流血。

　　很明显，他们的力量与圣雷力量比较起来，差距实在是太大了。

　　“十三雷卫听令，镇压圣雷！”

　　便在这时，一个冷傲的声音响起。

　　玛丽娅去而复返，站在高空，大声喝道。

　　环绕在圣雷范围内的十三名长生境界高手一听，立刻念动咒语，就看到他们掌控的一个个的圣雷构成的咒术符号也发挥了作用，落在圣雷上面。

　　原本颤动要攻击的圣雷这才缓和下来。

　　十八名高手长出一口气。

　　也就是在这个时候，连接着圣雷的那一道金色雷电陡然旋转起来，一时间，那四面八方出现的雷电也跟随着转动起来。

　　以金色雷电为中心，四周的雷电渐渐的形成一个巨大的漩涡，覆盖方圆十万里的地方，乍看上去就好像将天地一切都给收拢其中了。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣不断，高空之中，突兀的出现一道道的霞光。

　　更是有一朵朵的祥云浮现。

　　五彩祥云漂浮，霞光覆盖，映照那巨大的雷电漩涡，再有金色闪电沟通天地，异象愈发的明显起来。

　　“啊，有人！”

　　“快看，那金色闪电中心出现一个人影，快看，那人影越来越清晰了。”

　　“真的是一个人啊，那是谁，雷魔王？还是天魔？”

　　惊叫声中，所有人都看向九天之巅。

　　在那距离雷电漩涡并不是太远的地方，金色闪电中心若隐若现的出现一个人影，并且不断地凝聚起来。

　　刷！

　　就在那人影勉强看清轮廓的时候，一道光影冲天而起，那是一头五彩光华闪烁着的凤凰，它盯着那人影，发出一声难以置信的尖叫，“刀狂暴君谢傲宇！”


第1924章  玄尊巅峰

　　凤凰出世，自然引起一翻震动。

　　地狱魔界没有凤凰族，唯有人间界才会拥有，而且是在深海域内，也就是说，深海域的高手也已经来到了，只是隐匿在暗处没有活动罢了。

　　他们的出现，若是在别的时间段，定然引起轰动的。

　　尤其是凤凰一族威名赫赫，更是震撼。

　　可是那凤凰一口叫破谢傲宇的名字，则使得所有人的目光齐刷刷的集中在那道已经清晰的人影身上。

　　“谢傲宇！”玛丽娅寒声道。

　　问三界，谁最熟悉谢傲宇，就是冰舞，云梦瑶都要靠边站，此人便是玛丽娅，唯有玛丽娅有着那般的熟悉程度，她确认了，也就没有人在怀疑了。

　　众人就看到，谢傲宇的身影是虚空盘坐，双目微闭，面带一抹淡淡的微笑，那微笑令人感到一种难以言语的祥和，仿佛他的身上就有着能够让人心境平和的气息，谢傲宇的身影清晰之后，他的身后立刻涌现一朵朵的金灿灿莲花，那些莲花都是金色闪电凝聚而成的，吸纳天地间的雷电精华。

　　金莲，祥云，霞光，雷电漩涡，金色雷电，一切的一切都是那般的神妙。

　　“魔女大人，谢傲宇一定已经进入金色雷海了，我们必须马上进去，不然的话，天魔和雷魔王花费无数心血凝聚的东西，就可能被谢傲宇一人掠夺一空了。”火魔王的高手急忙对玛丽娅说道。

　　他的话引起了所有人的共鸣。

　　当然雷家一方面则是暗暗欣喜。

　　只是他们也不方面出手阻拦，那样的话，反而会让他们和谢傲宇都陷入危险的境地，只能见机而行。

　　“诸位，这异象正是表明谢傲宇踏足金色雷海的象征，我建议大家各自挑选出两人，一起下去，先行斩杀谢傲宇。”玛丽娅大声道。

　　对此，没有一个人拒绝。

　　他们自然都看的出来，那情况是谢傲宇踏足金色雷海的表象。

　　他们可以说除却雷家是隐蔽的谢傲宇一伙的人，其他人都和谢傲宇是敌对状态的，还是死敌的那种，怎会同意便宜谢傲宇呢。

　　于是乎，人影闪现。

　　神界五大势力，地狱魔界四大魔族各自出动两人，共计十八人。

　　他们一起漂浮在圣雷上方，准备进入其中。

　　“慢！”

　　一个冷傲的声音响起。

　　只见一名神色冷傲的彪形大汉从人群中走出来。

　　他一出现，那股气势就让人确定，此人的力量已经到了一线之隔便成就半巨头的地步，而他是谁，外人则毫不认识。

　　“你是哪位？”玛丽娅沉声道。

　　“深海域贺金枪！”彪形大汉淡淡的道，他本人看上去就如同一杆长枪，站的笔直，透发出一股强大的威压。

　　话音落下，一条条人影飞纵出来。

　　有凤凰族，有人类高手，也有魔兽，都是来自深海域的，显然深海域的情况，来到地狱魔界之后，他们唯有联手行动才可以的。

　　“深海域？”玛丽娅冷哼道，“你想怎样。”

　　贺金枪道：“我具有生命之心，根据我的感知，若是诸位进入的话，我保证你们将没有一个人活着。”

　　“嘶！”

　　那十八人不由得倒抽一口冷气。

　　他们都停住了脚步。

　　生命之心，那是远古通灵神树才能具备的东西，而且通过生命之心的人，唯有还未出生，刚刚孕育成胎之后，便被远古通灵神树施展特殊的秘法改造，才会具有生命之心，而拥有生命之心的人，未来成就巨头的概率将高达六成，而且还会天生对危险有着特殊的感应。

　　所以具有生命之心的人说出的话，基本没人怀疑。

　　“若诸位同意我深海域派出三人参加的话，我乐意助他们进入其中。”贺金枪不等别人说话，继续说道。

　　玛丽娅冷声道：“你们深海域也想分一杯羹？”

　　贺金枪淡淡的道：“是！”

　　他的干脆坦白，让人也心生佩服，想要就是想要，没什么好隐瞒，这般气度，才是真正具有成就巨头资本的。

　　“我想大家应该没有意见吧。”玛丽娅道。

　　地狱魔界四大魔族方面，她可以代表，神界五方势力也没有犹豫，便同意了，但是前提条件是，贺金枪一方必须出动六名通天级上位高手配合他们压制圣雷力量。

　　贺金枪很痛苦的答应了。

　　随后便贺金枪亲自挑选三个进入人选，“陈浮生，银凤凰，闫道明。”

　　被点名的两人一凤凰便飞出来。

　　“长生下位顶峰。”玛丽娅看到他们，便一口叫破他们的力量。

　　贺金枪道：“不错，穿越这圣雷容易，但是里面那道金色门户很难，就算是我出手相助，也只能勉强让这个境界的人力量不会扩散出来，就算是初入长生境界中位的高手也有很大的危险释放出一线力量波动，那样的结果，不单单是他们可能全军覆灭，就是我们二十四人，也将面临灭顶之灾，那毕竟是大成境界的圣雷力量。”

　　于是各方重新挑选高手。

　　地狱魔界方面挑选出八人，玛丽娅刚要确定他们，便有一人走来。

　　“魔女大人，让我去吧。”

　　玛丽娅扫了一眼这人，微微一点头，道：“薛礼鸣？”

　　这来自雷魔族的薛礼鸣道：“属下愿意前往，请魔女大人成全。”

　　“也罢，你虽然只有四分之一的雷魔族血脉，但是你的才智，我还是很看好的，若是这次你表现可以，我做主，赐予你雷魔王血脉！”玛丽娅说道。

　　薛礼鸣大喜道：“多谢魔女大人，薛礼鸣万死不辞！”

　　地狱魔界出现的八人便撤退一人，如此就有薛礼鸣率领，漂浮在空中，与深海域三大高手回合。

　　神界五方势力的人也各自推出两人。

　　“风少，这次就拜托你了。”风家方面，风天君的目光落在一名看上去也就是三十左右岁的高手身上。

　　以风天君的身份，称呼为风少，也可以想见，这个风少的身份绝对不简单。

　　风少名为风英豪，其真实身份是风家老祖的亲儿子！

　　外人都以为巨头们每日都在修炼，争取早日突破巨头阶段，而风家老祖则不然，他的风流好色，在百万年前就很有名的，这个风英豪便是风家老祖二十九年前临幸的一个女子的孩子，是风家老祖最看重的儿子之一，也是秘密培养，争取未来至少成就半巨头的。

　　且对他，风家老祖格外的照顾，别看是长生境界下位高手，其战斗力，恐怕就是长生境界中位高手都能够横扫的。

　　“天君大人放心，英豪绝对不会让你失望的。”风英豪虽然身份特殊，可他很会做人，从来不恃宠而骄，对待任何人都很尊敬，所以在风家，支持他成为下任风家家主的人占据大多数的。

　　神界方面十人出面。

　　在贺金枪的指引下，这二十一人便按照一定的方位站定，然后贺金枪双手一挥，有绿色的生命力量包裹着他们，进入那圣雷下方。

　　外界发生的一切都在谢傲宇的注视之下。

　　之所以如此，那是因为金色闪电周围一米内的天地神威气息已经彻底与谢傲宇的天威灵魂融合起来。

　　自此，谢傲宇的天威灵魂也达到了一个非凡的地步，虽然谢傲宇感应不出来，到底有怎样的变化，但是有一点有着很直观的变化，那就是心眼。

　　之前的谢傲宇修为提升，心眼开启，已经可以不必担心被长生境界的高手发现了，而今他开启心眼查看，外面那些通天级高手都感应不到，也就是说，他的心眼以后作用逐渐的扩大了，除非巨头和半巨头，余者皆不能发现的。

　　再有就是心眼先前是万米的范围，现在直接扩大至五万米的地步。

　　五万米内，一切尽收眼底。

　　任何蛛丝马迹都难以逃脱谢傲宇的观测。

　　最后一点就是，谢傲宇发现，在地表百万高手中，有不少人施展高级咒术屏蔽外界，不让人听到交谈，结果他却听到了，当然也有通天级高手施展的咒术力量屏蔽无法探听到的。

　　心眼开启，威力大增。

　　谢傲宇默运摄空术。

　　只是略微的发挥一下威力，结果立刻就感觉到摄空术的威力近乎是暴增的，毕竟摄空术最根本的力量来自心眼和天威灵魂的。

　　得此进步，谢傲宇深吸一口气，终于踏入金色雷海中。

　　一入其中，金色雷海便动荡起来，自然动荡最厉害的是那金色的闪电，还有就是谢傲宇丹田内的半神之雷。

　　两者仿佛发生了某种联系。

　　让谢傲宇意外的是，这一线的天地神雷金色闪电居然没有被半神之雷吸引过来，与之相融合。

　　虽说它是天地神雷的一线精华，但是毕竟太过薄弱，而半神之雷则是完整的力量，就好比一杯水和一桶水一样，都是满的，哪怕那杯水是从一个水库中带出来的，他也只是一杯水而已，无法和一桶水相比。

　　谢傲宇见状，便试着催动半神之雷与之联系。

　　一线雷光出现，与那一线金色闪电相结合，却被反弹开来，并没有被认可，反而是与其他的金色圣雷相接触，立刻就让半神之雷开始摄取大量的圣雷精华。

　　见此情形，谢傲宇也不在强求，他也知道，自己还是先行安心下来修炼吧。

　　如此环境，可谓是修炼的无上宝地。

　　谢傲宇心沉静下来，一开始修炼，他的战力便出现了近乎于疯狂地膨胀，也就是半个小时左右，其身体便是一颤，那横亘在眼前的境界阻碍就被轻松地突破了，一下子让谢傲宇跨入玄尊巅峰境界。


第1925章  巨头傀儡

　　“这也太快了吧？”谢傲宇怔怔的道。

　　半个小时，从玄尊上位跨入玄尊巅峰境界，此境界可等于是接近长生境界了，如此轻松地达到，也显示出这金色雷海是怎样一个修炼的宝地。

　　谢傲宇感受着体内澎湃的力量，的确是连增两倍有余的力量。

　　用魂玉查看一下，也的确从白色灵魂又转化为黑色灵魂了，可是期间，谢傲宇仍旧没有感觉到灵魂的颜色变化带来的什么异样的感觉，但是谢傲宇相信，不久的将来一定可以发现其中奥妙的，毕竟他的天威灵魂助长了心眼的威力，当完全掌握心眼奥妙，坚信能够通过心眼可以看到灵魂颜色变化的奥妙所在。

　　轻松突破，令谢傲宇欣喜之余也更想借此机会尽可能的提升实力。

　　就目前的状况，在这里修炼一两个月，跨入长生境界中位都是有可能的，如此大幅度的增强，绝对是致命的诱惑。

　　谢傲宇当即就想要盘坐下来继续修炼。

　　“嗯？”

　　刚要安心修炼，谢傲宇就看到那与半神之雷不对付的天地神雷一线精华的金色闪电猛烈的颤动了两下。

　　随着金色闪电的颤动，整个金色雷海都剧烈的波动起来，掀起了滔天的巨浪。

　　谢傲宇的心眼之中也浮现一副景象。

　　薛礼鸣，风英豪，陈浮生，银凤凰，闫道明等高手已经到达那金色门户前，正有一道绿色的生命力量帮助他们穿越进来。

　　“不行，我要现行寻找着金色雷海内是否有什么更宝贵的东西，不然的话，这些人联手进来的话，二十一名长生境界下位白色灵魂的顶峰高手啊，我以玄尊巅峰境界，可以杀两个三个，二十一人联手的话，恐怕难以抗衡，而且贺金枪能够开辟力量送他们进来，难道就不能插手？再有那个玛丽娅，这个女人没有到来，就绝对不简单，肯定有她自己的打算，也要防备，还有那神界第六巨头隐匿暗处观察着。”谢傲宇一下子想到诸多的危险。

　　他当机立断，暂停修炼。

　　先行将此地的宝物给掠夺一空，到时候就算是逃走，也可以嘛。

　　于是谢傲宇便将心眼向着金色雷海下方蔓延出去，为此甚至放弃了对地表的关注，原因就是金色雷海内力量波动太过强烈，就算是谢傲宇心眼威力提升，要想一下子看到金色雷海下方也不是那么简单的。

　　集中精力，心眼开始慢慢地向下拓展。

　　当下潜到达三百米的时候，一股能量波动从下面传递上来，硬生生将谢傲宇的力量给扼制了。

　　谢傲宇的心眼便扩展到这里停止了。

　　“咚！”

　　这时候半神之雷猛然一颤。

　　整个金色雷海都掀起了滔天巨浪，自然是浪头就是雷电力量了，而那下方的能量也受到牵引。

　　刷刷刷……

　　半神之雷似乎受到刺激一般，不需要谢傲宇刻意的去安排，便释放出一百多道细若游丝的电光，向着四面八方扩散出去。

　　如同八爪鱼般的电光有一半有余直接没入金色雷海的最下方。

　　这样的话，整个金色雷海的雷电精华都开始被半神之雷攫取，疯狂地吸收着，就算如此，半神之雷也没有什么明显的变化。

　　要想从半神之雷达到最恐怖的天地神雷地步，那是一个漫长的，很可能百万年都未必能够做到的，但是只要去做，谢傲宇相信，终有一日能够成功的，再说半神之雷就算是威力提升一点，那也是一个非常惊人的进步，毕竟半神之雷本身的威力太强横了，它的一丁点提升，都可能是秒杀巨头的力量。

　　有半神之雷打前站，谢傲宇很轻松的便将心眼拓展开了。

　　下方的一切都呈现出来。

　　谢傲宇就看到，在下面三百米以下的地方，竟然全都是圣雷的精华力量，这些雷电精华不断地向金色闪电垂直往下的大约千米位置聚集过去的。

　　透过心眼，谢傲宇能够看到，那赫然是一个人。

　　此人躺在下方，没有任何的呼吸，甚至谢傲宇的心眼看透了其身体，结果就看到，这人居然没有任何的内脏，就是一个外表。

　　“怎么会这样？”谢傲宇看着那人，结果发现，这人的五官竟然也是很模糊的，不仔细看的话，甚至看不到眼睛鼻子嘴巴的痕迹，似乎那五官正在缓慢的成型，而这一切都是雷电精华的缘故。

　　谢傲宇便将这人从头到脚，里里外外的查验起来。

　　此番查验，让谢傲宇的脑海中猛然蹦出来一个念头。

　　那是在魔魅族看到的一些稀奇古怪的古籍中记载的，因为魔魅族对那本古籍的标注是，有可能是万界时代遗留下来的，所以谢傲宇便翻阅过，其中赫然有提及方君瑜，更是有天魔的一些事迹。

　　这其中就有一个概念，那是天魔提出来的。

　　此概念就是……巨头傀儡！

　　炼制傀儡，两百多万年前的地狱魔界是非常盛行的，据说当时的地狱魔界有一个傀儡家族，那个家族的人个人战斗力平平，但是炼制出来的傀儡却是有通天级的恐怖强者，所以这个种族在那个时候地位很高的。

　　后来傀儡家族灭亡，据说原因就是这个家族发现了一个炼制巨头傀儡的法子，但是前提条件是具有巨头的生命精血，巨头的修炼奥义精髓才是具备了基础，为此傀儡家族曾经花费无数心血的行走在三界外的万界遗迹内寻找，结果真的让他们找到了，却也因此招来杀身之祸。

　　那本古籍中记载的巨头傀儡不详细，但简单诉说的一些情况，则与这个古怪的人一般无二。

　　“巨头傀儡？巨头傀儡！”谢傲宇的心颤动了起来。

　　他有一种想要纵声狂笑的感觉。

　　天魔和雷魔王居然在这里设下了巨头傀儡，如果巨头傀儡完全诞生的话，那么其战斗力将会超越雷魔王，因为他拥有的是大成境界的圣雷力量，催发出八九成的威力都可让巨头陨落的。

　　而且成功诞生的巨头傀儡，也是有一定的思维意识的，那就是守护地狱魔界，并且听从天魔血脉的命令。

　　可是现在这个巨头傀儡分明还没有成型。

　　只要没有成行，那巨头傀儡便没有任何的思想意识，就可以将其控制，变成属于自己掌控的傀儡。

　　拥有巨头傀儡，那是何等力量？

　　就算是没成型的巨头傀儡势力弱一些，可是完全能够和巨头抗衡一下吧，如此的话，谢傲宇自然是具备了搅翻三界局面的能力。

　　同样的，拥有巨头傀儡的力量，圣城在拥有巨头人皇之后，将极大的扩大自身的势力，再配合已经一只脚踏足巨头境界的上古圣皇赵天龙，圣城已然具有和各方势力抗衡一二的能力了。

　　“它是我的了！”谢傲宇盯着巨头傀儡，沉声道。

　　掠夺巨头傀儡，便可能失去在这里修炼的机会，毕竟外面的人闯进来，也只是时间问题，可两下比较，傻瓜都知道，巨头傀儡更加的重要，哪怕是为此跌落境界都是可以接受的，更何况只是失去一次快速提升的机会呢。

　　“镇定！镇定！”

　　谢傲宇深吸两口气，努力地让自己平静下来。

　　就算是大完满的心境，谢傲宇也难以保持不受到影响。

　　足足半分钟，谢傲宇采稳定心境。

　　他开始快速的将阅读的那本古籍关于巨头傀儡的内容重新回忆一遍，每一个字都不会错过的。

　　逐字回忆。

　　“魔魅族真的是我的福星种族啊！”谢傲宇大笑道。

　　通过魔魅族，他知道的太多的隐秘，甚至可能是当代巨头都不知道的秘密，而魔魅族则是历经百万年不覆灭，收集到的东西，真的是难以想象，比如这个古籍，就是魔魅族数十万年前一位族人将收集到的一些奇闻异事记载下来的，其中有些甚至都有应对之法的。

　　谢傲宇看向那金色闪电。

　　“巨头傀儡成型，需要灵魂，就如同人一样，有身体无灵魂，那就是木雕泥塑，傀儡也是如此，当年傀儡家族为何如此神妙，就是掌握了灵魂与傀儡融合的原因，说是傀儡，也非傀儡，却又是傀儡的极高境界。”谢傲宇喃喃自语的道，“而这巨头傀儡的灵魂，就是那金色闪电！”

　　以金色闪电，也就是天地神雷的一线精华为灵魂，融合万千神宝，最后吸纳雷电精华百万年，而成就巨头傀儡。

　　金色闪电无法被半神之雷吸纳，原因就在这里。

　　若是能够得到金色闪电，自然对半神之雷的提升有着非常大的帮助，可现在金色闪电必须作为巨头傀儡的灵魂才可以。

　　谢傲宇深吸一口气，“我要想控制这巨头傀儡，有些难度，毕竟就算是没有思想意识，我与之相比，力量差距也实在是太大了一些，再有便是控制之后，要想令其发挥战斗力量，也是一个难题。”

　　就如同天威灵魂，曾经可以借助巨头淬炼的兵器，继而刺激天威灵魂的威力，现在则不行了，只能按部就班的通过心眼来施展，还需要慢慢地研究心眼的奥妙；再有就是半神之雷的力量应用。

　　不久之前，谢傲宇曾经差点因为催动这力量而消耗过度死去，他更加清楚，巨头傀儡施展，也必然受到一定的影响。

　　但是谢傲宇不想这巨头傀儡受到那么大的影响。

　　他想要尽可能的不要限制太多。

　　谢傲宇看看金色灵魂，再看看正在成形的巨头傀儡，一个大胆的想法爬上心头。


第1926章  群英荟萃

　　大胆的想法冒出来，谢傲宇就再度激动起来，这个想法很大胆，也是根据那古籍中记载的大约的一些对傀儡家族奥妙的说法的简单叙说上面的加以发展出来的，能否成功现在还未可知。

　　成功，一切皆好。

　　失败，可能有着死亡的危险，自然几率不会太大，毕竟半神之雷在哪里，这里又是雷电海洋，试问如果这样谢傲宇都能挂掉，那他也太歹命了。

　　“试一下吧，成功了，我可横行三界了！”谢傲宇深吸一口气，最后还是决定，大胆的试一下。

　　他便在那金色闪电和巨头傀儡的中间盘坐下来。

　　坐在这个位置，能够感觉到，有一丝丝微弱的雷电精华从金色闪电那里缓缓地渗透下来，进入巨头傀儡体内。

　　平心静气！

　　谢傲宇两眼微闭，甚至将那所谓的薛礼鸣，风英豪等人都给暂时的忘却了，既然要做，就要全力以赴，若是分心，必然失败的，这可是要控制巨头傀儡，而非普通的东西，所以谢傲宇也期待，在他成功之前，这些人不要进来破坏的好。

　　他开始试着与自己的灵魂进行沟通。

　　灵魂是自身的，原本到了这般境界，控制灵魂力量轻松自如，可是谢傲宇的灵魂不同，不但是天威灵魂，甚至现在提前达到了通天级境界的高手才能具备的灵魂的特征，故而谢傲宇还没有多少把握之前，想要先行试着沟通一下。

　　透过心眼的感应，天威灵魂微微的波动起来。

　　这也仅仅是一丝的波动。

　　谢傲宇不断地加强努力，让天为灵魂分裂出一线灵魂，这个过程有些许的漫长，他需要耐心的去做。

　　他在努力，金色门户外面同样在努力。

　　薛礼鸣，风英豪等人都已经做好准备，等待开启的那一瞬间，贺金枪更是全身心的操控生命之心的力量。

　　一切都在有条不紊的进行。

　　外界的人都在关注着。

　　每个人都在耐心的等待着，却不知道，在这雷魔领地高空，那雷电漩涡的不远处，一朵祥云的后方，神界第六巨头正看着眼前的一切。

　　这第六巨头的手中有着一抹奇异的光晕闪烁着，看上去仿佛将天地万物都给收入其中了，嘴唇不断地启动，一段段的咒语响起，那手中之上各色光晕便汇聚在一起，形成一个奇异的光环。

　　“啪！”

　　那光环随之破碎。

　　由于力量崩溃，连神界第六巨头的手掌都给崩裂几道伤口，鲜血直流。

　　“果然如此。”神界第六巨头则发出兴奋地笑声，“那件东西真的在这里，天魔啊天魔，你的一切努力都将成全我再次走向巅峰了，哈哈……”他目光落在玛丽娅的身上，“这个小女人倒是挺精明的，可惜也难以阻止我前进的步伐。”

　　修为不够，在这百万人中，根本不值一提，但是玛丽娅的心机却非常的深沉，她本来也想要进入的，可是她没有那么做。

　　因为在玛丽娅的心中，有一根刺，那就是神界第六巨头。

　　来去自如，不受圣雷影响，神界第六巨头展现出来的神通，让玛丽娅感觉到了恐惧，哪怕是巨头，也没有让她如此恐惧的，她很自信，未来必然成为巨头的，可是这次不同，来自灵魂深处的恐惧。

　　所以玛丽娅没有下去。

　　她静静的站在四大魔族高手区域。

　　来自四大魔族的高手，十多名通天级中位的高手都已经在玛丽娅的命令之下，全面调动自己的力量，尽可能的搜寻神界第六巨头的踪迹，可是却没有发现任何事情。

　　寻找神界第六巨头之余，玛丽娅的目光也不时的扫一眼深海域的贺金枪，这个未来的巨头，同样有着令人捉摸不透的感觉。

　　平静的地表，已然是暗流涌动。

　　金色雷海深处，谢傲宇历经将近一个小时的时间，终于将天威灵魂分离出来一线，让其与那金色闪电相融合。

　　这就是谢傲宇的目的。

　　金色闪电就是巨头傀儡的灵魂，若是融入自己的一线灵魂，那么自然可以控制巨头傀儡为自己所用，成为真正属于自己的傀儡力量了。

　　这个办法可谓是胆大之极，若是换做旁人，想都不用想，根本不可能的，灵魂还未碰到金色闪电就可能彻底消亡的。

　　谢傲宇的灵魂则是天威灵魂，说白了，就是金色闪电所携带的天地神威气息融合灵魂而成的，也就是说，灵魂与其有着一丝微妙的联系，故而谢傲宇大胆的想象，那一线灵魂应该可以与金色闪电融合的。

　　在他期待，紧张，担心的目光中，一线灵魂已然化作一团乌光射向那金色闪电。

　　“啪！”

　　乌光射入金色闪电，使得金色闪电发出一声清脆的响声，轻微的波动起来，引动的金色雷海都剧烈的动荡起来了。

　　刷！

　　紧接着，谢傲宇的天威灵魂似乎受到了某种影响，猛然绽放出璀璨的金光，他的双目都变成了金灿灿的，心眼所及，更是狂飙出去十多万米的范围内，一切都收入眼底，隐隐约约甚至可以读懂一些低级高手的心中所想。

　　但也仅仅是那么一瞬间的功夫。

　　随之天威灵魂便平静下来了。

　　心眼再度恢复到五万米的范围，谢傲宇也感觉到了那一线灵魂依然与金色闪电完全的契合在一起，成为一体。

　　他试着通过一线灵魂来操控那一道金色闪电。

　　就看到金色闪电微微的颤动，虽然不能被谢傲宇控制着向远处飞去，但是明显按照谢傲宇的意念向左侧飘动了一厘米，也仅仅是一厘米而已，毕竟力量差距实在是太大太大了。

　　“成功了！”

　　谢傲宇强压着激动，只要灵魂能够和金色闪电融合，那么控制巨头傀儡几乎是板上钉钉的事情。

　　接下来，就是让金色闪电与巨头傀儡相融合。

　　他可不想着让巨头傀儡自行进阶到完整状态，那样的话，也不知道需要花费多少万年呢，谢傲宇可等不起，就算是现在的巨头傀儡力量稍弱一些也是可以满足谢傲宇的要求。

　　深吸一口气，谢傲宇开始操控半神之雷释放出来的那些电光，其中有十几根电光能被谢傲宇勉强控制，汇聚在那金色闪电周围，压制着金色闪电下降，同时控制金色闪电内的那一线灵魂，扯着它下降。

　　双管齐下，金色闪电便缓缓地下沉。

　　相隔千米距离，这个过程也是需要时间的。

　　金色闪电一点点的下沉，那巨头傀儡似乎也受到了影响，竟然在缓缓地上升，主动与之相连，而且吸纳金色雷海精华的速度越来越快了。

　　千米距离，半个小时之后，缩短至五百米。

　　距离逐渐的缩小，达到百米，九十米，八十米，五十米，三十米……

　　“轰轰轰……”

　　当双方相距只有十米左右的时候，陡然间传来一阵轰鸣响动。

　　那金色门户终于被贺金枪给开启了，倒不是他的力量能够和金色的圣雷抗衡，而是通过秘法取巧的一种做法。

　　嗖嗖嗖……

　　早就准备多时的薛礼鸣，风英豪，陈浮生，银凤凰等等纷纷的化作一道道的流光洞穿那金色门户，冲入此地。

　　“金色雷海！”

　　“果然是金色雷海，是雷电奥义力量衍生出来的，奥义天威，这里是雷属性之人修炼的天堂，更是可以掌握成为巨头的契机。”

　　“天大的好机会啊！”

　　一些人都发出了惊呼声。

　　唯有薛礼鸣，风英豪和天使族的那名高手神色不动。

　　薛礼鸣几乎是条件反射的向后倒退半步，陪同他七名地狱魔界的高手则向前半步，形成一个半圈，将薛礼鸣挡在身后。

　　结果就是薛礼鸣一屁股坐在金色雷海上方，竟然隔绝了与外界的联系。

　　如他这般做法的，还有天使族的高手，此人也是后退半步，笔直站立，背后雪白的羽翼闪烁着乳白色的光晕，两眼微闭，不与其他人有任何的联系。

　　风英豪眼角余光扫了两人一眼，嘴角溢出一丝淡淡的笑意，他一挥手，道：“诸位，谢傲宇便藏在这里，而且很可能正在这雷海下方搜寻宝物，我们下去将其斩杀如何？”

　　“可以，只是有些人家太喜欢阴谋诡计，我担心下去，可能遭到他们的偷袭啊。”那雷家的一名高手阴阳怪气的道。

　　这来的两名雷家高手，都是雷天阳的孙子，他们自然是属于人间界的力量，虽然不能明着帮助谢傲宇，至少可以暗中给这些人扯后腿吧。

　　“那你雷家人就在这里等着吧。”风英豪道，“诸位若是不想下去，那我就先去探探路了。”

　　他一挥手，身上浮现一抹璀璨的光芒笼罩着，身形一晃，便若一道幽灵般，直接没入金色雷海内。

　　金色雷海也并非全都是圣雷，相反圣雷最稀少，极致之雷比较多。

　　风英豪则有着力量可以让极致之雷不对其发生攻击作用。

　　在场之人见状，彼此看了一眼，又有十多人没入其中。

　　他们可不想里面的重宝被人抢走，都想分一杯羹。

　　雷家两人相视一眼，也没入金色雷海，不过，他们不是去攻击，而是找地方趁机修炼去了，这个情况，他们最好的办法就是不插手。

　　金色雷海上方也就只留下正在修炼的薛礼鸣和天使族高手，其他人都已经没入金色雷海内部。


第1927章  战！

　　金色雷海庞大无边，要寻找谢傲宇也不是那么简单的事情，说是大海捞针也不为过，好在这些人都是挑选出来的精英，有着丰富的经验，很容易便发现，在中心地带是圣雷活动区域，那谢傲宇可能的位置，便在那里，只是他们要想过去，也不是那么容易的。

　　风英豪为首的人，通过掌握的秘法，缓缓地靠近。

　　有心眼存在，谢傲宇自然是能够看到他们的，而他现在也只能保持沉静，让金色闪电和巨头傀儡融合才是关键。

　　两者相融合，会否有什么异常，也是不好确定的。

　　谢傲宇努力的控制着金色闪电下降。

　　巨头傀儡也开始加速的上升，要与金色闪电相融合，十米的距离也缩短到了五米左右，这时候，谢傲宇惊疑的发现，巨头傀儡的五官开始清晰起来。

　　本来巨头傀儡还没有达到成型的地步。

　　五脏六腑都没有生长出来呢，五官也很不清晰，非常的模糊，当金色闪电靠近，那五官便逐步的清洗起来。

　　先是一双眼睛，略微闭着，并未曾张开。

　　接着是鼻子，嘴巴，耳朵，头发……

　　就从头部看去，那就是一个正常的人，只是谢傲宇看着那长相，怎么看怎么别扭，心里嘀咕不已。

　　“怎么看着这么熟悉呢？”谢傲宇看着巨头傀儡的样子，真的是很熟悉，可偏偏就是想不起来是谁。

　　至少有一点可以肯定，不是雷魔王。

　　金色闪电逐步靠近。

　　巨头傀儡的双臂，双腿，手脚也纷纷的显现出来，透过心眼观测，甚至看到五脏六腑都开始凝结起来，这就是强行进阶，就算是完全成功，也不是最强大的巨头傀儡。

　　原本看上去越有三米多高的巨头傀儡身形迅速的缩短。

　　最后达到一米八多的样子。

　　当金色闪电与之相距只有十多厘米的时候，这巨头傀儡便停止了变化，呈现在谢傲宇的近前。

　　“不会吧？”

　　直到这时候，谢傲宇才想起来，为什么巨头傀儡看起来那么的熟悉，那根本就是他的样子。

　　眼前的巨头傀儡仿佛与他是一个模子里面刻出来的。

　　左看右看，上看下看，找不出一点的区别。

　　“那一线灵魂的作用？”谢傲宇心头一震，想明白了其中的奥妙所在。

　　这样，反而令他有些兴奋。

　　这一线灵魂能够影响巨头傀儡的外表，那么是否意味着，他可以控制巨头傀儡呢？

　　谢傲宇急忙控制那金色闪电向巨头傀儡的眉心处靠拢过去。

　　“咚咚咚……”

　　如同天鼓雷鸣般，那巨头傀儡的腹部竟然发出如此巨响。

　　在这般响动之下，登时便引起风英豪等人的注意，迅速的向这里靠拢过来，起初他们还是忌惮圣雷力量的，可是随着他们靠近，却发现，那是徒有其表，原因就是圣雷的精华都被谢傲宇的半神之雷给吸取走了，根本没有多少威力可言了。

　　刷！

　　金色闪电没入巨头傀儡内。

　　一抹金灿灿的光芒从眉心间散发出来，渗透身体，覆盖体表，笼罩巨头傀儡全身，那就是在令巨头傀儡进行全面的蜕变。

　　谢傲宇的天威灵魂也因为那一线灵魂而参与其中。

　　如此使得谢傲宇身体不能行动自如，生怕一个差池，会令巨头傀儡功亏一篑的，他只能静静地看着。

　　嗖！

　　速度最快的便是风英豪。

　　作为风家人，他的无影神踪可是掌握的非常深刻，尤其是具有风家老祖的血脉，还是最纯粹的第二代血脉，自然修炼起来事半功倍的。

　　“人间界谢傲宇，我风英豪来了！”

　　风英豪好似一道白色的电光，在这金色的雷海中穿梭着，速度之快，将其他人远远的抛在身后。

　　各方的高手谁不知道谢傲宇掌握有三界第一神兵月陨诛神刀，更加可能将这金色雷海的重宝拿走了，自然是都想要斩杀谢傲宇，继而抢走他的空间戒指和月陨诛神刀了，所以一个个都将速度发挥到极限。

　　任凭他们全速前进，仍旧被风英豪抛在身后足有十五六米的距离。

　　谢傲宇心平气和，既然已经来了，那就战吧，没什么大不了的。

　　他静静的站在那里，左手弹出，掌控着自己的一线灵魂，感应着与金色闪电转化为巨头傀儡的灵魂。

　　人家来了，哪怕是可能动手影响巨头傀儡的蜕变，他也没办法，毕竟先保证自己的性命才是关键。

　　“小子狂妄！”风英豪即将接近的时候，发现谢傲宇根本看都没看他，而是在操控一个没有生命的傀儡，不由得勃然大怒。

　　风英豪对那些修为比自己高的人，很尊敬，因为他知道，那些人将是自己成为下任家主的支持者，他需要他们，可是除了那些人，风英豪对待其他人可是狂妄的很，他也有那个资本。

　　大怒之下，风英豪隔空一掌拍了出去。

　　呼……

　　狂风大作，那金色雷电迅速的被扯动的向左右分开，露出一个巨大的通道，一股狂风直逼谢傲宇而去。

　　那风自然就是极致之风，还是大成境界的极致之风。

　　凭借风英豪的势力，能够将这极致之风的三成威力发挥出来，足可让他越级斩杀长生境界中位的高手了。

　　心眼观测之下，谢傲宇将一切都收入眼底。

　　这个风英豪在地表上面，便被谢傲宇关注的，看到他一出手便是必杀的绝技，显然是想要斩杀他，掠夺他手中的东西。

　　不自量力！

　　谢傲宇撇撇嘴，右手向后一抓。

　　摄空术！

　　对付天地自然生成的力量，摄空术就是天敌般的存在，可以轻松地将其摄取过来，关键是，一旦被摄取过去，还让掌控这力量的人永久性的失去，这才是最可怕的，也算是阴毒无比了。

　　风英豪见到谢傲宇如此随意的一击，更是冷笑不已。

　　他这极致之风可是风家老祖出手相助的，按照常态，大成的极致之风力量，依他长生下位顶峰的境界，根本连两成的威力都发挥不出来，更不要说三成力量，可是风家老祖偏爱他，所以做了手脚，让其能够发挥出三成的威力，可以轻松秒杀长生境界中位高手的。

　　巨大的手掌凭空出现，摄空术之下，手掌一下将那极致之风给抓捏住了。

　　谢傲宇的手掌也握紧了。

　　“啪！”

　　对风家人，谢傲宇相当的反感，甚至超越天使族人和深海域，因为风家人屡屡与他作对，更是破坏他的计划，让他恨之入骨。

　　一出手，便是毁灭性的打击。

　　摄空术之下，那极致之风当即溃散，彻底的消亡。

　　“啊！”风英豪也立刻感应到，发出一声惊呼，“我的极致之风！”

　　他已经感觉不到极致之风的存在。

　　狂怒的风英豪拿出一把锋利的长剑就要动手。

　　因巨头傀儡蜕变，只能一只手出击，更是不能轻易活动的谢傲宇自然是抓住一切机会的，在抓碎极致之风的那一刻，谢傲宇的手中也闪现月陨诛神刀。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇反手一刀便劈斩出去。

　　刀光所过，直接将风英豪连人带剑劈的痛叫一声，向后倒飞出去两百多米。

　　“风英豪不简单啊，我全力出击竟然没有将其击伤。”谢傲宇暗自警惕起来，他现在可是玄尊上位境界，全力出击，配合十二倍多斗气威力的战力，再加上升级版破盾斩的力量组合轻松斩杀一名长生境界下位的高手了，竟然只是令风英豪受了一丁点的轻伤而已。

　　一击败退风英豪，其他人也在这时候赶过来了。

　　“杀！”

　　“月陨诛神刀是我的了！”

　　“是我的才对！”

　　这些人各个都是在他们的势力当中被重点栽培的对象，也是骄傲的很，加之势力强劲儿，更是一个个叫嚣着，仿佛谢傲宇已经被他们斩杀了。

　　谢傲宇眼睛眯起，冷冷的道：“自寻死路！”

　　十六名高手，外带银凤凰，统统释放出各自的力量，一时间五光十色的力量稀里哗啦的向着谢傲宇轰去。

　　他们联手出击，那威力更是可怕之极。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，心念一动，两道龙神王之气便疯狂地涌入意识海内，那液态化精神力外加十彩光芒的火炎都暴动起来，迅速的汇聚在眉心之上。

　　精神风暴！

　　面对如此多的高手，谢傲宇自然是要拿出最强悍的攻击来应对了。

　　咻！

　　眉心间一点爆射出一道十彩火光的光圈，以谢傲宇为中心，呈半圆形，向四周扩散出去，反攻出去。

　　同一时间，谢傲宇手中月陨诛神刀快速的挥动，漫天的刀影覆盖下去。

　　斗技……唯我独尊！

　　这门斗技讲究的就是气势，一往无前，有我无敌的霸道气势，而此斗技本身就是群攻大招帝王都几满门抄斩和弑天的融合，自然是呈现多方位的轰击。

　　精神风暴割裂一切攻击，更是将最前面的三人给直接割断，那就如同锋利无比的无上神刀，能够斩断一切。

　　一下子便毁灭五人，令后面的十一大高手不由得惊骇起来，急忙联手抵抗。

　　“轰轰轰……”

　　他们全力出击之下，那精神风暴终于被抵消。

　　可紧接着唯我独尊洒下的漫天刀影就铺天盖地的落下来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵惊天动地的气爆声传出。

　　刀光飞舞，血水喷溅，金色雷光呼啸，场面非常的轰动。

　　待到那混乱结束，却看到十名高手和银凤凰居然无一个被斩杀的，只是有几人受了不轻的伤势罢了。

　　在他们稳定的一瞬间，谢傲宇抖手将月陨诛神刀抛了出去。

　　无定飞旋刀！

　　这是谢傲宇掌握的南宫家族的三大斗技之一，具有非凡奥妙之处。

　　“月陨诛神刀！”

　　“神刀！”

　　结果这十一大高手立刻便扑过去。

　　谢傲宇看的差点笑喷了，好在那陈浮生，银凤凰和闫道明三个对谢傲宇在人间界的威名，所以研究的很透彻，知道那可不是一种非常可怕的斗技，是天咒族后裔创造出来的，可怕的紧，所以他们故意稍微落后一些。

　　刷！刷！

　　一名天使族人和一名风魔族高手速度最快，他们闪电般冲过去，伸手抓握。

　　谢傲宇手腕一翻，力量操控月陨诛神刀，便要趁机下手，结果还不等他动手，那天使族人和风魔族高手竟然先行彼此出手攻击对方，阻止对手夺取神刀。

　　自寻死路啊，谢傲宇冷笑不已，手掌虚空一抓，那月陨诛神刀骤然化作一道光线，速度加快数倍的在两人面前掠过。

　　“噗！”“噗！”

　　两人的喉咙被斩断。

　　他们捂着喉咙，想要惨叫都没声音，金色雷电闪烁，没有力量的他们，当即被轰碎。

　　“动手！”陈浮生这次陡然开口。

　　那其他诸如风家人，斗神族，雷魔族，火魔族，土魔族，风魔族的高手被这突然一击给惊呆了，陈浮生三个来自人间界深海域的则趁机出手。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三人超越那吃惊的五人，冲向谢傲宇，各自打出一道攻击，分别袭杀谢傲宇而去，然后一起扑向月陨诛神刀。


第1928章  毫不留情

　　陈浮生，银凤凰和闫道明三个的表现令谢傲宇也意识到他们对自己的熟悉程度的确已经到了非常可观的地步，甚至都对自己进行过非常深入的研究，才会记得自己具有这回旋杀戮的远攻无定飞旋刀，毕竟他不使用已经很多年了。

　　“你们三个，不错。”谢傲宇淡淡的道。

　　他的表现是那般的平静，甚至有些冷淡，完全不将三人把握时机出手的手法看在眼里，似乎一切都在意料之中。

　　手掌虚空抓着，在那三道攻击飞射来的时候，谢傲宇再陈浮生三大高手的注视下，松开了手掌。

　　谢傲宇的脸上挂着淡淡的微笑。

　　一抹神光闪过，无上神体特有的守护神光呈现出来。

　　“当！当！当！”

　　三道攻击全都击中守护神光，形成一阵剧烈的波动，那守护神光也出现无数的裂痕，但并没有溃败，自然无法伤到谢傲宇的。

　　失去控制的月陨诛神刀便距离谢傲宇大约十米的地方，虚空倒立着。

　　陈浮生等三大高手迅速扑过去。

　　就在他们将要控制的一瞬间，谢傲宇冷哼一声，手轻轻一抓，那月陨诛神刀骤然回归，落入他的手中，让三人扑了个空。

　　“铮铮……”

　　与此同时，刀吟剑鸣声响起。

　　陈浮生脸色微变，大喝道：“小心身后，绝兵奇术！”

　　他反应最是迅速，猛然向上窜去，同时翻转身形。

　　绝兵奇术，正是谢傲宇在人间界仗义横行一时的手段，能够通过月陨诛神刀控制其他的刀剑杀敌的无上手段。

　　咻咻咻……

　　那被杀的五大高手的兵器颤动着飞射而至。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　这五大兵器并非是攻击陈浮生三大高手的，而是针对那先前吃惊被他们越过的五大高手的。

　　可怜这五人哪里知道世界上还有如此神妙的斗技，他们知道谢傲宇，也知道谢傲宇曾经让七大巨头损失十分之一的灵魂力量，可是那都是借助外力的，并非靠他本身的力量，所以对谢傲宇还有很轻视的。

　　有些就算是研究，顶多也就是知道什么精神风暴和万龙朝拜最顶尖的斗技，和特殊的空间静止之类的，至于这些谢傲宇早期使用的手段，那里会知道。

　　谢傲宇就是要用这种出其不意来杀敌。

　　结果五人全都是后背被兵器洞穿，从前心露出来的。

　　二十一人前来，雷家两人隐藏别处修炼，不插手，天使族一名高手和薛礼鸣在上面没动手，剩下的十七大高手相继出手，结果是风英豪被打的返回去，剩下的也就只有陈浮生、银凤凰，闫道明。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮声从上方传来。

　　风英豪杀气腾腾的重新杀回来了，他手提神剑，身上力量剧烈的动荡着，双目闪烁着冰冷的寒芒逼视着谢傲宇。

　　“三位，联手一战！”风英豪沉声道。

　　陈浮生三大高手微一点头。

　　他们也纷纷落下。

　　四大高手各自站住一个角落，冷冰冰的盯着谢傲宇，他们都拿出兵器，银凤凰身上也泛起一道银色的火焰。

　　谢傲宇淡然的看着他们，左手微微动了一下。

　　那巨头傀儡的眼皮也动了一下，自此巨头傀儡已经蜕变完毕，谢傲宇暂时也不知道该怎么发挥巨头傀儡的力量，便命令其站在原地不动，而他已然保持着方才的模样儿。

　　“这是一具傀儡，可能是金色雷海酝酿而成的，现在正牵制着他，谢傲宇只能用一只手与我们作战。”风英豪说道，“大家一起出手，我和银凤凰牵制他的右手，你们两位应该可以将其一击必杀吧。”

　　“没问题！”陈浮生自信的道。

　　闫道明冷笑道：“只要你能牵制，我就能将其灭杀。”

　　风英豪哼了一声，手中神剑遥指谢傲宇，暴喝道：“杀！”

　　他率先扑杀出去，目标直指谢傲宇的右手。

　　“嘶！”

　　银凤凰也发出一声嘶鸣，银色的火焰也化作一道火焰团爆射出去。

　　这一人一凤凰联手都是力量最大程度的体现。

　　陈浮生和闫道明也立刻从左右扑杀过去。

　　谢傲宇一脸的严峻之色。

　　若是真的因为巨头傀儡而无法动身体的话，的确会非常严峻，尤其是风英豪没有过度自傲，放下身段联手出击之后，他会很难办。

　　好在他现在已经不受影响了。

　　故意做出严峻神色，就是要迷惑这些人。

　　四人攻击瞬息到达。

　　谢傲宇脸上的冷峻立刻转化为一抹灿烂的笑容，“你们上当了！”随手一挥，那巨头傀儡便收入空间戒指。

　　话音未落，谢傲宇骤然冲出去。

　　真龙之怒！

　　人刀合一，化作一条真龙，搅动金色的雷电都剧烈的震动起来，凶狠的冲撞过去，他的速度那里是陈浮生和闫道明所能比的，两人还未反应过来，谢傲宇已经从他们身边飞掠过去。

　　“轰！”“轰！”

　　风英豪和银凤凰的攻击直接就被谢傲宇撞碎。

　　他身形旋转着，形成巨大的旋转力量。

　　风英豪反应奇快，猛的向旁一闪，同时神剑抵挡，那强大的力量也撞击在他的神剑上面，恐怖的力量一下子撞的他差点抓不住神剑，被震的五脏六腑翻个，喷出一口鲜血，怎么回来的，就怎么倒飞回去了。

　　他躲开的快，银凤凰就没那么幸运了，直接被谢傲宇正面撞上。

　　刀光搅动中，银凤凰便被斩碎了，留下漫天的银色羽毛在金色雷海中闪动着，谢傲宇则一路狂飙过去。

　　“退！”

　　陈浮生看的心头狂震，急速的向上方逃去。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼从谢傲宇的背后伸展出来，长达十多米的翅膀上面尽都是雷电图纹，一经伸展开来，那些金色的闪电迅速的便汇聚过去。

　　本来嘛，雷云天翼便可吸纳雷电力量，逐步提升威力的。

　　它可加速，同样的具有的雷电力量也有攻击和防御的能力，本身是普通的玄雷，现在此地的雷电力量，那都是极致之雷，还是大成境界的，立刻就让雷云天翼上面的力量发生了巨大的变化。

　　金色的电光很快充斥其间。

　　眨眼间，雷云天翼变成了淡金色的。

　　谢傲宇能够感应到其中蕴含着的恐怖力量，毕竟这雷云天翼上面的图纹咒术也是有着很强大的威力，可以一定程度的发挥出金色极致之雷的威力。

　　升级版如光似电！

　　速度极限的爆发，谢傲宇背后的雷云天翼轻轻的扇动，顿时使得谢傲宇化作一道流光，刹那间就到达了陈浮生和闫道明的近前。

　　雷云天翼上面的金色雷电也猛然轰击出去。

　　漫天的雷光一下便将两人给笼罩起来。

　　月陨诛神刀也趁机出击，使用的赫然是雷系的斗技……极雷爆！

　　刀出手，就看到那雷云天翼上面爆发出来的金色闪电竟然自动的附着上面，连带着周围的极致之雷也受到影响的纷纷的汇聚上去，使得这一刀具有了非凡的力量，如同引动着天地之雷轰然斩下。

　　陈浮生和闫道明两人惊叫一声，同时出手抵挡。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　他们的刀剑碰到月陨诛神刀登时便被斩碎，强大的雷电力量给将刀剑轰碎，神刀刀尖便在他们的胸前掠过，刀气划破他们的防御，胸前留下深深地沟壑，雷电力量随之附着上面，这两人惨叫都没发出来，当场被雷电力量化为乌有。

　　雷云天翼震动，整个金色雷海都在波动。

　　谢傲宇感应到雷云天翼上面的雷电力量已经完全转化为极致之雷，还是级别不低的极致之雷，他便直冲上方。

　　至于半神之雷仍在吸纳着金色雷海内的精华力量，但是速度已经缓慢许多倍，显然已经没有什么值得它吸纳的了。

　　半神之雷渐渐地停止吸纳，金色雷海上面则开始浮现一个个的漩涡，密密麻麻的分布在上面，足有数万个之多，每一个彼此都很近的，最近的甚至只有两三厘米，偏偏彼此不接触的。

　　如此变化也使得还活着的几人都有些错愕。

　　谢傲宇也有些惊讶，但是他首先要做的还是将薛礼鸣，风英豪和那名天使族高手干掉才是关键。

　　他缓步而上，来到金色雷海上方。

　　“你们两个，还装什么，快些动手啊！”风英豪怒喝道。

　　天使族高手和薛礼鸣恍若未闻，静而不动。

　　“你们都是一只脚踏足长生境界中位，来到这里，便借助金色雷海意图突破境界。”谢傲宇淡淡的道，“就在一分钟前，你们两个已经先后突破，现在假装还在突破，两位觉得还有意义吗？”

　　他平静的语气，点破了这两人的真实情况。

　　心眼之下，他们如何瞒得过谢傲宇的观察。

　　薛礼鸣睁开了眼睛，淡淡一笑，道：“既然谢兄已经知道了，那我也无需隐瞒了。”他站起身，一股强大的气势立刻爆发出来，赫然是长生境界中位黑色灵魂级别。

　　天使族高手也笑眯眯的漂浮起来。

　　三大高手呈品字形站立，与谢傲宇遥遥对峙起来。

　　谢傲宇举起月陨诛神刀，道：“你们三人，我只出三刀，一刀杀一人！”


第1929章  雷电奥义

　　只出三刀，一刀杀一人！

　　短短九个字，霸气十足，更是充斥着一股狂妄的本性，这就是谢傲宇隐藏在内心深处的本性，更是修为精进，得到巨头傀儡之后豪气冲天的表现，释放出内心之中压抑的兴奋之情，唯有一战才能宣泄出来。

　　月陨诛神刀遥指苍穹，谢傲宇目视前方，目光凛然如同实质，嘴角勾起一抹邪魅的笑意，乱发无风自动，说不出的潇洒，背后的金色雷海动荡，更是衬托出他的个人魅力。

　　“谢兄太狂妄了！”薛礼鸣淡淡的道。

　　谢傲宇看向薛礼鸣，道：“不信，你先动手。”

　　自信，那语气就是透着一股子的自信。

　　“好！”

　　薛礼鸣虚空踏步。

　　“薛兄，就将他让给我吧。”天使族高手出声阻拦，在他看来，谁能够斩杀谢傲宇，谁就可以获得谢傲宇手中的一切，就算是再次纷争，以薛礼鸣的力量，他们两人都是刚刚突破的，谁也奈何不得谁。

　　“随便。”薛礼鸣双手倒背。

　　天使族高手便一步步走向谢傲宇，那长生境界中位的气势便猛然爆发出来，威压千米之内，让那风英豪都有一种窒息的感觉。

　　一步踏出，气势攀升到一个高度，连续十几步，天使族高手的气势也达到了巅峰，他如同一座高山，压迫而至，背后雪白的羽翼轻轻的扇动，引动的下方金色的雷电飞溅起来，在他的周围环绕着。

　　拿出一把锋利的神剑，天使族高手背后的羽翼陡然快速的扇动起来。

　　刷！

　　天使族高手骤然爆射出去。

　　有着羽翼，速度自然是擅长的，他一动，便引爆那些飞溅的金色雷电发出阵阵的轰鸣声，撩动的金色雷海也剧烈的翻滚起来。

　　“一刀！”

　　谢傲宇口吐两个字，向前踏出一步，月陨诛神刀举起，对着天使族高手便挥动出去。

　　无定飞旋刀+升级版破盾斩！

　　融合七记升级版破盾斩为一体，构成最强大的攻击。

　　一道足有十多米长的巨大刀光凭空出现，宽有三米左右，携带着劈裂高山的力量，轰然斩下。

　　噗！

　　刀光掠过，仿佛没有碰到任何阻碍，甚至连对抗的声音都没发出来，那天使族高手便被一刀斩为两段。

　　他的力量强是强，却是刚刚突破的，根本未曾稳固境界，这尚且不说，七记升级版破盾斩融合，那是何等威力，比谢傲宇施展一记升级版破盾斩的威力强大何止七倍，那可是无定飞旋刀最奥妙的地方。

　　一刀杀天使族高手。

　　收刀而立，谢傲宇看向薛礼鸣和风英豪，“轮到你们了，谁先来。”

　　方才还神态自若的薛礼鸣脸色凝重起来了。

　　风英豪被谢傲宇目光一看，激灵灵打个冷颤，方才他可是连续两次被谢傲宇从雷海下给打出去的，哪里还有胆量面对霸气四射的谢傲宇。

　　本打算要求风英豪参战的，薛礼鸣一看风英豪那惧怕的神态，立刻放弃，就这样子，反而可能让自己陷入被动。

　　“我来！”薛礼鸣道。

　　谢傲宇嘴角一翘，“仍旧是一刀！”

　　这次他没有给薛礼鸣出击的机会，率先一刀便斩出去。

　　这次是无定飞旋刀为基础，凝合七记极雷爆。

　　极雷爆，是雷电力量的表现，谢傲宇此番施展，没有借助半神之雷周围环绕着的细若游丝的圣雷力量，那颜色太特殊，他导引的是这金色雷海中的极致之雷，就算是如此，发挥出来，威力也是相当的可怕。

　　金色的雷海伴随着谢傲宇全力一刀，也是掀起了滔天巨浪，那漩涡仍旧保持不动，但是漩涡之间的雷电则受到牵引一样，纷纷的冲天而起，在谢傲宇的头顶上方汇聚起来，构成一条足有百米长的金色雷龙，张牙舞爪的冲撞过去。

　　薛礼鸣没想到谢傲宇一招居然有如此威力。

　　刀之力，足可灭杀他。

　　这金色雷海的力量更是恐怖。

　　他却不知道，谢傲宇出手，根本没想过会形成如此力量，只是七记极雷爆合一，需要的雷电力量过多，才会有如此表现的。

　　“雷魔弑天！”

　　薛礼鸣狂吼一声，劲气迸发，催动的脚下金色雷电向四周爆射出去，其中一道直接将未有防备的风英豪给集中。

　　可怜风英豪当即被金色雷电击断左臂，惨叫着跌落金色雷海。

　　而在薛礼鸣的身后则浮现一个巨大的身影。

　　薛礼鸣则是向后倒退半步，他的身体竟然都融入那巨大的虚幻的身影中，他本身也变得虚幻不真实起来。

　　庞大的虚幻身影是一个头生双脚，身有四臂的怪物，四臂摇晃，搅动漫天狂风化作一把把的风刀风剑，密集如雨点的飞射出去。

　　“啪啪啪……”

　　“轰隆！”

　　金色的雷电凝聚的雷龙飞掠过去，将那些风刀风剑绞碎，月陨诛神刀的斩出的一个电光球足有两米的直径，发出轰鸣声，撞入其中，便将那些风刀风剑崩碎了。

　　两下力量纷纷撞上那巨大的虚幻身影。

　　“刷！”

　　期待中的爆炸未曾发生。

　　那金色雷电和电光球自动的融合在一起，一下便将那虚幻的怪物连带着融入其中的薛礼鸣给吞噬了。

　　待一切安静下来，再无薛礼鸣的踪迹。

　　他就这么被抹杀了。

　　“极雷爆？”谢傲宇低头看着金色雷海，嘴角溢出一丝笑意，这斗技看来真的是奥妙无穷啊。

　　在雷电密集的地方，竟然有如此奥义展现出来。

　　谢傲宇便去寻找风英豪的踪迹，结果就发现风英豪竟然跌落金色雷海中浮现出来的诸多漩涡中的一个里面。

　　在那雷电漩涡内，任风英豪拼命的抵抗，都无济于事，眨眼间就被漩涡吞噬，也是连点残渣都没剩下。

　　自此除却已经到了几万米外修炼的雷家高手，来人尽被诛杀。

　　“轰隆隆……”

　　金色门户外传来阵阵的轰鸣声。

　　谢傲宇心眼之内，就看到那送薛礼鸣等人进来的绿色的能量再度出现，很显然那就是贺金枪在动手。

　　“贺金枪属于就差一线突破进入半巨头的境界，而且具有生命之心，他的手段自然高明的很，说不定真的让他神不知鬼不觉的进来。”谢傲宇嘀咕道。

　　看看下方的金色雷海，那些个漩涡渐渐地化作一个个的若隐若现的咒术符号，使得金色雷海表面浮现无数的咒术符号。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，“贺金枪吗？那我就让你变成贺死枪！”

　　他反手一刀插入金色雷海内。

　　这本来就波动的金色雷海便剧烈的颤动起来，同时那能调动起来的半神之雷化作的十多条光线也纷纷的扯动大量的极致之雷涌动过来，一起催动出一条足够也就是一米粗细的金色雷龙。

　　“走！”

　　谢傲宇战力狂涌，向前一个纵越，月陨诛神刀也引出那一条一米粗细的金色雷龙在空中划过一道弧线，猛然投向那金色门户处。

　　别小看这金色雷电，看上去只有一米粗细，那则是谢傲宇借助半神之雷的一点力量激发出来的极致之雷全部威力的，并且融合的二十多种极致之雷的力量，论威力，甚至能够比进阶的极致之雷还要强悍很多倍，比最低级的圣雷也不逊色多少的。

　　此金色雷电一下便冲撞上守护金色门户的那大成境界的圣雷，立刻两者融合，化作一股恐怖的力量，脱离金色门户。

　　这力量冲过，那绿色的生命力量立刻被销毁。

　　贺金枪连喷三口鲜血，向后倒飞出去一千多米，差点当场毙命。

　　而那金色雷电力量也没有就此消散，而是一飞冲天，杀出那池子，一下子便将环绕在池子周围的那所谓的十三雷卫给轰杀了。

　　“后退！”

　　十几名通天级上位高手几乎是条件反射的向后倒飞出去。

　　他们本身各自保留两成的力量在这时候发挥了重要的作用，最先切断力量，没有引来雷电力量的反噬。

　　金色雷电力量则直线向高空冲去。

　　天地异象是高空之上雷电漩涡，吸引无数的雷电凝聚而成的，看上去如同末日一般，漩涡中心一道金色的电光落下，四周霞光，祥云不断，更是有金莲涌现的，如今那金色雷电便沿着金色的电光直接冲入雷电漩涡中心。

　　随之所有人就感觉到天空之上仿佛有着无数的灵魂力量波动。

　　这些灵魂力量都有两个共同点。

　　一个就是他们的力量都很孱弱，最强的也不过是至圣级以下的，仿佛随时都会崩溃，却并没有消散在天地间；另外一个特点就是都为雷属性的。

　　密密麻麻的灵魂，都是毫无意识的，从整个地狱魔界都涌动而至，纷纷的进入那雷电漩涡的中心地带。

　　“雷电奥义！”

　　“这是要成就雷电奥义，那些灵魂是地狱魔界两百万年来所有雷系高手的灵魂残片。”

　　一时间，雷魔族领地乱套了。

　　所有人都难以置信地看着高空之巅。

　　谁也没想到竟然会有雷电奥义成型，那可是能够令得到者，可成就巨头至尊的奥妙力量。

　　所有雷属性的人都疯狂了。


第1930章  诡异雷海咒术阵法

　　雷电奥义正在凝聚而成。

　　所有的雷属性高手都飞腾了起来，就算是那些修为低阶的高手都心动了，纷纷的升入高空，两眼死死地盯着那巨大的雷电漩涡。

　　神界雷家和地狱魔界雷魔族更是全体出动。

　　他们都是雷属性的，注定都有机会获得雷电奥义，想到那雷电奥义将助其成就巨头之尊，是万万人之上的人物，谁不动心。

　　外界的一切自然也瞒不过谢傲宇的心眼观察。

　　“这算是意外之喜吗？”谢傲宇怔怔的看着那雷电力量不断地从金色雷海中流逝，与天上的雷电漩涡沟通着。

　　金色门户已经彻底打开。

　　失去了任何的阻碍，也就是说，一旦这雷电奥义成型，任何人都可以随意的进入这金色雷海内的。

　　可以说谢傲宇将陷入相当的危机之中，他必须提前离开才行。

　　只是被这金色雷电给阻挡了去路。

　　他也试着用半神之雷一线力量去接洽，结果半神之雷那一线力量被反弹回来，也注定让他无法提前离开此地。

　　再有就是金色雷海的雷电力量虽然在不断地减少，毕竟量是非常大的，并看不出多少变化，唯有那一个个的金色的漩涡已经看得出来，是一个个的咒术符号，而且他们彼此正在慢慢地联系起来。

　　很难想象，当这些咒术符号完全联系起来，这个咒术阵法运转起来，会是一个怎样的力量咒术阵法，有着怎样的作用。

　　可以说两下都让谢傲宇非常的被动。

　　偏偏他只能干瞪眼。

　　“算了，若是死，想逃也不可能，这般地步的力量，我根本无法抵抗，到时候大不了再度借助半神之雷，能不能逃命，也无法保证，与其这般干等着，不如修炼吧。”谢傲宇很快便安静了下来。

　　他就坐在金色雷电的两个咒术符号中间开始修炼。

　　哪知道，这里的地狱魔气翻滚的厉害，量大的惊人，可却无法被谢傲宇吸纳，似乎都被咒术符号给牵制了。

　　谢傲宇不甘心，便想进入金色雷海内修炼。

　　可是他双脚刚刚触碰到，便被一股力量反弹上来。

　　金色雷海居然对他产生了排斥。

　　就是半神之雷的力量也在缓缓地收回那一道道的光线，是吸纳不到什么力量了，金色雷海漩涡成为咒术符号之后，一切都发生了巨变。

　　谢傲宇对此也是一阵无语。

　　这让他有了不好的预感，转身便要向金色雷海外面飞去。

　　此地是一处一眼望不到边际的雷海，不知道天魔和雷魔王到底花费了多少年才收集起来的无穷尽的力量地量凝聚起来的雷海，除了金色的雷海，在外围更广阔的是紫色的雷海，谢傲宇想要进入紫色的雷海躲避起来。

　　诺大的空间小世界，尽都是雷海。

　　唯有紫色的雷海没有什么漩涡，显然不受到这力量的牵引。

　　可是他刚刚有所行动，下方一道道的金色雷电陡然爆射出来，化作两个金色的雷电手掌一下子便扯住了谢傲宇的脚腕，将他拉扯的不能活动超越两米的范围。

　　谢傲宇用尽力量，甚至动用半神之雷的力量，也受到了非常大的限制。

　　似乎这咒术阵法蕴含着某种奇妙的力量。

　　魔灵山地狱魔界圣地一般的存在，魔灵山就是如同人间界深海域一样的地方，里面有诺大的空间，是开辟出来的空间小世界，而在其中就有跟随两名地狱魔界巨头一起被封印起来的无数的百万年前的高手，以及百万年来发展壮大的力量。

　　此时此刻的魔灵山上方，乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，吹起漫天的飞沙走石发出怪啸声。

　　镇守此地的神界五方势力的半巨头们早已经感觉到那力量的动荡，可是他们却不敢靠近，因为从魔灵山内射出两股力量没入了那密布的乌云内，显然那就是魔灵山内的两大巨头出手的现象。

　　过不多时，围困此地的神界五方势力的高手便看到，那密布的乌云内泛起点点的金光，赫然是一道道金色的闪电，并且不断地增多。

　　对于这里的一切，谢傲宇自然毫不知情，而这两只手恰恰就是两大地狱魔界巨头的力量展现的结果。

　　至于缘由很简单，此金色雷海有两重作用，其一是孕育巨头傀儡；其二是轰碎封印魔灵山的禁制力量。

　　可是雷电奥义形成需要攫取雷电力量，半神之雷吸纳雷电精华，使得金色雷海的力量骤降，而魔灵山两大巨头费尽无数心血，才勉强找到这金色雷海，花费将近十万年的功夫，将这金色雷海设下的咒术阵法，虽然他们看不到这里的一切，却能够感应到力量变化，这才出手锁定谢傲宇，因为他们能够透过那形成的咒术阵法感觉到谢傲宇体内的半神之雷恐怖的威力，自然不可能让其离开了。

　　这匪夷所思的事情，谢傲宇根本想不到，也想不通。

　　能够有这等情形，说白了，还是因为魔灵山内两大巨头之一与雷魔王关系非凡，才会想到借助金色雷海轰碎魔灵山禁制的，也是如此才会有花费十万年时间布局的，只可惜被谢傲宇给破坏了。

　　挣扎不脱，谢傲宇一阵苦笑，他是无济于事了。

　　他似乎只能被动的等待接下来的变化。

　　雷电奥义成型是需要时间的。

　　随着时间流逝，金色雷海的力量也在飞速的流逝中，已经下降了将近一米的距离，但是并没有紫色雷海的力量充斥过来，看上去就是金色雷海低于外围的紫色雷海一米的距离。

　　至于地表上方，几乎所有人都做出了准备。

　　即便不是雷属性的高手也不想错过这种机会，说不定得到雷电奥义可以改变属性的，在巨大的诱惑之下，各种可能降临自身的幸运都会被人联想到的。

　　渐渐地雷电漩涡周围的雷电迅速的向中心飞去。

　　人们知道，雷电奥义即将成型。

　　当所有的雷电融入漩涡内，重新看到烈日之后，天地间的异象也消失的差不多了，祥光，祥云，金莲统统的消失。

　　虚空之上，隐隐的浮现一道金色的电光。

　　刷！

　　便在这时，巨头傀儡突兀的从空间戒指内飞出来，眉心间一点金光闪现，那化为巨头傀儡的金色闪电竟然射出一线没入那接连天上漩涡的金色雷电内。

　　要知道，这金色闪电内可是融入了谢傲宇的一线灵魂。

　　如此自然是有一丁点谢傲宇的灵魂也跟随着联系进去了，很自然的谢傲宇的心眼中便出现那天上漩涡的情况。

　　吸纳无穷尽的雷电力量和雷系灵魂残片凝聚而成的雷电奥义就是一道巴掌大小的金色电光，但是其却在向着银色的电光转换着。

　　当带着一丝他的灵魂力量的一线金色电光融入之后，那雷电奥义的电光立刻蜕变成了纯银色的。

　　“雷电奥义成型需要的是天地神雷一线精华力量，而这时候根本没有天地神雷出现，如何来的其一线精华呢？那么这成型的雷电奥义虽然不差多少，但是那携带雷电奥义的电光力量则是要逊色太多了。”谢傲宇凭借着自己的感觉去感知一下，那力量竟然只能媲美大成境界的圣雷威力。

　　可让他多少有些惊喜的是，谢傲宇竟然能够导引它。

　　别说大成境界的圣雷，就算是极致之雷，谢傲宇现在的境界都难以发挥出多少几分威力的，导引它自然更加的有些不可思议。

　　谢傲宇一拍头，道：“我明白了，这承载雷电奥义的银色闪电根本就是巨头傀儡的灵魂，那天地神雷一线精华力量金色闪电分离出来的，也就是说这银色闪电的根本在于那一线金色电光和我的一丝微弱的灵魂，可导引它那是自然地。”

　　想到这里，谢傲宇低头看看那两只抓着他的金色雷电手掌，他心念一动，那银色闪电立刻从漩涡内飞射出来。

　　空中的漩涡也随之消失。

　　连接着漩涡的金色雷电也随之瓦解崩溃。

　　银色闪电在谢傲宇的控制之下，迅速的返回。

　　“嘭！”

　　可是那银色闪电刚刚接近入口的池子，谢傲宇就看到那金色雷海内的咒术符号运转，竟然凝聚成一道更为恐怖的金色雷电力量直接将其封堵在外面。

　　谢傲宇的眼睛都红了。

　　这咒术阵法到底怎么回事，怎么好像被人为的操控一样。

　　事实就是如此，可他却是不知道的，而这操控的是遥远的魔灵山内的两大巨头合力施为的效果，为此两大巨头消耗的更是惊人。

　　“雷电奥义，抢啊！”

　　“那是我的雷电奥义，不要跟我抢。”

　　“冲啊，谁抢到雷电奥义，谁就有可能成就巨头了。”

　　百万高手全都疯狂了。

　　成就巨头的诱惑面前，没有人不心动。

　　可最快的则是那些修为超凡的通天级上位的高手，而且他们距离那入口的池子最近，别人根本无法与他们媲美。

　　嗖！

　　最快的便是天使族、风家和风魔族的高手。

　　他们都是擅长速度的。

　　“该死，都给我去死！”谢傲宇怒了，彻底暴怒了，他无法摆脱这局面，怒火不由发泄在那些抢夺银色闪电之人的身上，立刻导引银色闪电一下子便冲撞向那风魔族通天级上位的高手。

　　风魔族高手见状大喜，伸手抓去。

　　谢傲宇目光冷冽，导引银色雷电一下子爆发出恐怖的力量。

　　“噼啪！”

　　清脆的响声中，银色闪电落在风魔族通天级上位高手的手中。

　　“刷！”

　　这风魔族高手刚刚抓握住，那银色闪电的力量便爆发出来，大成境界的圣雷啊，是刚刚成型，力量正处于全面开启阶段，那是什么威力？秒杀巨头的力量。

　　一下子，那银色闪电便将风魔族通天级上位高手给气化了。

　　此人就在百万之众的高手面前，化作乌有。


第1931章  离地成就半巨头

　　谢傲宇不给这些人吃惊的机会，银色闪电再转，一下撞入一名土魔族通天级上位高手的身上。

　　这人命运也是如此。

　　但凡银色闪电经过的地方，尽皆被毁灭，根本无力抵抗。

　　银色闪电连续闪动。

　　刷刷刷……

　　眨眼间，风家风天君同来的通天级上位高手，斗神族弗伦蒂诺身旁的那位，神铸族的一位，土魔族的两位，这五名通天级上位高手也当场被银色闪电秒杀。

　　连续灭杀七名接近半巨头的高手，让这百万人终于流露出惊惧之色。

　　他们哪里还敢出手抢夺，纷纷的后退，生怕被银色闪电锁定。

　　“退退退……”

　　叫声不绝于耳。

　　所有人疯狂地逃窜，哪里有一个人敢靠近。

　　谢傲宇见状，干脆导引银色闪电主动去找人，率先目标便是风家，首要对象就是风天君，其次就是天使族和深海域贺金枪等人。

　　他导引着银色闪电的速度奇快无比，刷的一下便冲了过去。

　　风天君速度够快，可他身后的风家人速度则慢的很，一下子就被银色闪电闯入风家高手群当中。

　　噼里啪啦的一阵响动中，所有人都骇然发现，风家高手中有一百多人凭空消失，那是彻底被抹杀的，其中就有三名通天级下位高手。

　　随即银色闪电便追着风天君杀去。

　　风天君惊叫连连，急速的逃窜，他也不傻，一下子便闯入了与他纠葛最深的斗神族方面。

　　“风天君，你混蛋！”斗神族弗伦蒂诺也发疯了。

　　本来双方就有矛盾，还在激化，如今风天君主动将银色闪电引导过去，自然令斗神族几乎都发狂了。

　　谢傲宇立刻配合的引爆银色闪电的力量。

　　轰！

　　银白光芒闪烁中，两百多的斗神族高手被抹杀，看的斗神族弗伦蒂诺彻底发狂了，他不敢去碰触银色闪电，却扑杀向风天君。

　　“哈哈，你们两家的矛盾该难以化解了吧。”谢傲宇大笑道。

　　他控制着银色闪电一下便冲击向那最近的天使族高手，这天使族在神界号称最强的力量，能毁灭一些自然是好的。

　　轰隆隆的灭杀行动就此拉开了序幕。

　　雷魔族领地的人那里还敢待着，纷纷的逃窜，向着远方跑去，都远远的拉开距离，观望着。

　　操控的不亦乐乎的谢傲宇眼角余光也瞥见金色雷海的变化了。

　　原本还有些金色闪电飞溅起来的，现在金色雷海整个都平静了下来，如同一面镜子，那些个咒术符号都彼此连接起来，正在缓缓地运转起来。

　　咒术阵法的力量渐渐地发挥出来。

　　而且那原本排列的咒术符号也发生转变，化作另外一个咒术阵法。

　　“传送咒术阵法？”谢傲宇立刻确定此咒术阵法的作用。

　　完全运行起来，他将被传送到一个未知的地方。

　　而今银色闪电还在肆虐。

　　一旦他被传送离开，那么银色闪电也就真的到了被人得到，掌握雷电奥义的时候了，感受着那咒术阵法运行的速度，不消片刻就会将其传送走。

　　谢傲宇急速的透过心眼查看。

　　他一眼就锁定了那雷家的三长老雷天阳。

　　既然是自己人，他自然希望将雷电奥义送给雷天阳了，以雷天阳现在的境界，或许能够很快便成为巨头呢。

　　当下他便操控着银色闪电骤然转向，一下子便飞临到雷天阳的近前。

　　“啊！”

　　雷天阳也吓了一跳，方才那毁灭性的打击，他可是亲眼所见，本来还庆幸没有降临在雷家范围内，陡然看到银色闪电靠近，登时吓的一闪身便逃出去几百米。

　　谢傲宇看的一阵无语。

　　这次他可不是要杀人的，而是赠予。

　　银色闪电固然威力惊人，但是通过一线灵魂影响那银色闪电根本的一线金色闪电的精华，现在已经没有了那力量扩散，反而是内敛。

　　谢傲宇无奈只得继续追击下去。

　　看着银色闪电锁定自己，雷天阳额头上直冒冷汗，快速的逃窜。

　　他的速度也是奇快无比，一眨眼便直入高空几千米的地方，银色闪电也不慢，毕竟是圣雷的力量。

　　两者一追一逃，在空中转起了圈。

　　反之金色雷海上面的咒术阵法运行的越来越厉害，谢傲宇更是被扯动的就要被传送出去。

　　“前辈是我！”谢傲宇只得透过那一线灵魂发出一丝微弱的声音。

　　那不断逃跑的雷天阳一听这声音就是一愣。

　　他在斩杀二长老的时候可是亲耳听到谢傲宇的声音，且二长老之死，谢傲宇的功劳最大，所以记忆格外的深刻。

　　一怔之间，银色闪电刷的一下便落在他的身上。

　　与此同时，金色雷海咒术阵法一闪，谢傲宇被传送了出去。

　　他也彻底离开了雷魔族领地。

　　被银色闪电罩体的雷天阳吓得一激灵，想要躲开已经来不及，他身体绷紧，力量涌动，可却感觉到一股灵动的记忆一下子从外面涌入脑海中，上面记录的赫然是雷电奥义，银色闪电消散，但是更是有一股精华直入雷天阳的丹田内。

　　原本等待雷天阳被银色闪电毁灭的百余万众，看着雷天阳被银色的电光包裹，脸上从紧张，惊惧转变为惊喜，一个个都瞪大了眼睛。

　　“雷电奥义！”

　　“银色闪电没有攻击性了！”

　　“抢啊！”

　　谁都看得出来，雷天阳得到了雷电奥义的传承，也立刻让这些被银色闪电吓的抱头鼠窜的人们再度扑杀出去。

　　于是乎，各方高手全都冲上去。

　　就是火拼的风天君和弗伦蒂诺也不示弱。

　　其中速度最快的则是雷魔族的那名通天级上位高手，他感应最是敏锐，毕竟是雷属性的，故而最先出手。

　　人一晃，便来到雷天阳的近前。

　　“休要伤三长老！”雷家十二长老见状，大吼一声，便隔空出击。

　　雷魔族通天级上位已经到了突破边缘，那里会将十二长老放在眼里，反手一拳便将那攻击打碎，然后一拳打向雷天阳。

　　速度仅次于他的便是那深海域出来的一头黑凤凰。

　　“黑凤凰回来！”贺金枪拥有生命之心，感应最是灵敏，他发现了一些变化，急忙大吼道。

　　黑凤凰闻言就是一怔。

　　也是在这时候，雷天阳身上的银色电光彻底消失，闭着的眼睛也睁开了，只见他很随意的探手出去。

　　“啪！”

　　一把抓住了雷魔族通天级上位高手的拳头。

　　“你要杀我？掠夺雷电奥义？”雷天阳蔑视的道。

　　雷魔族通天级上位冷哼一声，猛然用力震荡雷魔斗气。

　　雷天阳淡然一笑，手掌微微一用力。

　　“咔嚓！”

　　这雷魔族通天级上位高手的拳头登时被捏碎，雷天阳顺势一脚踹出去，“嘭”的一声，雷魔族通天级上位高手惨叫一声，身体倒飞出去，与高空轰然炸碎。

　　一脚灭杀。

　　这一下那些躁动的人们登时发出一片惊呼。

　　雷天阳高空站立，身体一震，一股狂暴的气势猛然爆发出来，登时压迫的最前面的黑凤凰发出一声惨叫倒飞出去。

　　“半巨头！”

　　“立地成就半巨头！”

　　“雷天阳成就半巨头之尊了！”

　　所有人都惊呆了。

　　银色闪电居然让雷天阳发生了如此巨大的蜕变，自此雷家再多一名半巨头。

　　雷天阳仰望苍穹，脸上流露出一抹笑意，“谢傲宇！”

　　与雷天阳的兴奋不同，谢傲宇正处于生死边缘。

　　金色雷海的咒术传送阵一下子将他传送到一处高山之巅，此山高足有三十万米，直插云霄，俯瞰下方，根本看不到地面，看向四周，那就是茫茫云海。

　　在那高山之上，密布的乌云之内，轰隆隆雷鸣声中，一道道的金色闪电从天而降，一股脑儿的轰击向高山。

　　高山之内立刻升腾出一股奇异的能力波动，如同光罩一般将高山包裹起来。

　　“这是……”谢傲宇盯着那高山的防御力量，脑海中一下子浮现当初凤凰族回归地表，深海域的情况，“魔灵山？！”

　　在魔魅族的地图标示中，也唯有魔灵山有如此高度。

　　谢傲宇站在山巅，他是不被那禁锢两大巨头的力量保护的，但是金色闪电正是金色雷海导引过来，对他也没有攻击力。

　　唯独那两股力量却将他封死了。

　　“小子，就是你毁掉了我们借助金色雷海脱困的机会！”一个愤怒的声音从魔灵山内传来。

　　在这魔灵山的禁锢力量下方，出现一个若隐若现的身影。

　　那正是魔灵山内禁锢的两大巨头之一。

　　“要杀我？那你也要付出代价！”谢傲宇感受着这名巨头的力量，终于明白当初在金色雷海中，那扯着自己无法离开的力量是怎么回事了，也知道那咒术阵法是如何形成的了。

　　“代价？可笑，你一个小小的玄尊高手也想让本尊付出代价。”那巨头身影嘲讽道。

　　谢傲宇冷笑道：“我能让七大巨头各自折损十分之一的灵魂力量，让你付出代价同样可以。”

　　他马上便催动半神之雷。

　　既然巨头出手，他也唯有如此做法了。

　　不但要催动半神之雷，更要利用半神之雷的力量将环绕周围的圣雷威力给激发，至少也要给这巨头留下致命的创伤。


第1932章  联手

　　当初谢傲宇催动半神之雷激发圣雷威力，令通天级上位的雷家二长老重伤，最终丧命，他本人也差点消耗过度而死。

　　如今巨头的威胁令谢傲宇明白，他根本没有什么抵抗力，唯有在被巨头斩杀前，出手一击，或许因这禁锢力量而逃得一命。

　　“不自量力，死！”巨头冷哼道。

　　他能够感应到谢傲宇体内潜存着一股非常可怕的力量，而他如此做法，也恰恰要谢傲宇尽可能的激发那力量，或许还有一定的几率破除这禁制的。

　　不然的话，谢傲宇怎么会有时间激发半神之雷的力量？这巨头瞬息间便可将其秒杀的。

　　“魔欲天，且慢！”

　　虚空裂开。

　　一条人影飞至。

　　那熟悉的声音令谢傲宇当即便停止催动半神之雷，他扭头看去，这人赫然便是上古圣皇赵天龙。

　　当然了，赵天龙用的是本来面目，不是那个雷家家主的容貌。

　　“前辈！”谢傲宇大喜道。

　　赵天龙摆摆手，示意谢傲宇不要说话，他落在近前，虚空一抓。

　　那束缚着谢傲宇的一道光束登时便碎裂开了。

　　地狱魔界巨头魔欲天那模糊的身影也变得清晰起来，他的脸上流露出一抹惊讶之色，道：“想不到你竟然已经是一只脚踏入巨头境界了，真是让人意外啊。”

　　“前辈过奖了。”赵天龙淡淡的道。

　　得到自由的谢傲宇立刻一闪身，躲在赵天龙的身后。

　　“不过，你觉得凭你现在的力量，想要救走他，却不是那么容易的。”魔欲天冷冷的道。

　　“前辈此言差矣。”赵天龙笑呵呵的道，“若是前辈能够拿出一半的力量，我立马退走，可这禁锢力量之下，前辈顶多能够施展两成的力量。”看着魔欲天冷冽的脸色，赵天龙淡然一笑，“前辈，我此来是要和前辈谈一下合作的。”

　　魔欲天哼道：“你与我合作？”

　　赵天龙道：“不是我，而是我们人间界的力量，当然排除深海域。”

　　“没有深海域，你们有什么资格与我合作，就凭你这半巨头顶峰的力量吗？距离巨头还有着十万八千里呢。”魔欲天蔑视的道。

　　淡然一笑，赵天龙道：“我的确不够资格和巨头抗衡，但前辈忘了一点，在这魔灵山附近，不是需要巨头，而是半巨头，现如今神界巨头都已经闭关，就是没闭关的雷家老祖也趁机去干一件他早就准备很多年的事情了，也无法抽身，能够来到这里的都是半巨头，而在半巨头当中，不是我吹嘘，无人是我对手！”

　　魔欲天沉吟不语。

　　关于神界和深海域巨头各自损失十分之一灵魂的事情，他自然也早已知道了，所以那七大巨头被迫闭关，若是雷家老祖也有事无法插手，的确就是半巨头之间的较量。

　　“说吧，你要怎样合作。”魔欲天道。

　　赵天龙道：“我帮前辈牵制外面的那些各方势力的半巨头，其次……”他猛然一顿，回头看向魔灵山下，“前辈，那些半巨头来了，我先行告辞，两天后，我再来与前辈详谈。”

　　他一把抓住谢傲宇的肩头，腾空而起，穿越那金色雷电区域，向着远方狂飙而去。

　　眨眼间，他们便跨越十多里。

　　落地之后，谢傲宇回头看去，那魔灵山已经在很遥远的地方了。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，“差点挂掉。”

　　“你怎的来到这里？”赵天龙道。

　　谢傲宇也没隐瞒，将事情简单的诉说了一遍，最后说道：“雷天阳前辈得到了那雷电奥义，可能会返回雷家的，前辈最好提前通知，免得被大长老一系的人暗害了。”

　　“放心吧，二长老因你而死，十八长老也被斩杀，雷子华又死了，雷万坤等人的背叛，已经让大长老一系的力量折损很多，尤其是二长老的死，可以说斩断大长老一条臂膀，我这段时间在雷家也是对他们连消带打的，已经难以掀起风浪了，若非魔灵山附近躁动的厉害，我也不会返回来了，一定要将他们趁机连根拔起。”赵天龙说道。

　　听赵天龙如此讲，谢傲宇也就放心了。

　　谢傲宇道：“前辈打算和魔灵山内两大巨头合作？”

　　赵天龙点头道：“正有此意，我要冲击巨头境界，必然引发非常大的轰动，那时候，恐怕神界各大巨头都可能放弃闭关出来干涉的，仅有人皇，根本无法抵抗，所以要借助魔灵山内两大巨头的力量。”

　　“他们可信吗？”谢傲宇对此表示怀疑。

　　“不可信，但是天咒契约之下，他们也没有胆子违背。”赵天龙说道。

　　谢傲宇道：“人皇当初突破之法，不可行吗？”

　　赵天龙道：“可一不可二。”

　　“可若是前辈突破的话，就算是深海域无法插手，神界五大巨头出面，就算是有人皇和两大地狱魔界的巨头，恐怕也难以阻挡五大巨头联手吧。”谢傲宇皱眉道。

　　“雷家老祖难以插手，他此番所做之事，最快也要五年之后才能够出关，中间难以强行出关。”赵天龙说道，“而我闭关，最迟是十五个月之后，最快十个月之后。”

　　没有雷家老祖，那就是四名巨头。

　　己方加上两大魔灵山巨头，还差一人。

　　谢傲宇不由联想到了巨头傀儡，道：“前辈闭关的时候，最好通知我，或许我能助前辈阻挡一名巨头。”

　　“你？”赵天龙愕然道。

　　“对，我！”谢傲宇笑道。

　　赵天龙似是想到了什么，笑道：“你是不是还想借助那神杀咒啊，这是很难做到的，借助圣雷，圣火的力量，非是你想象的那么简单。”

　　“前辈误会了，我不会使用神杀咒的，我自有办法，暂时保密。”谢傲宇一副高深莫测的样子。

　　见谢傲宇如此自信，赵天龙便道：“好吧，到时候，我会通知你的。”他话题一转，道：“你的境界提升的很快啊，已经是玄尊巅峰境界了。”

　　谢傲宇回想自己的经历，有些感慨的道：“侥幸啊。”

　　“运气也是实力的一种表现。”赵天龙拍拍谢傲宇的肩头，“我现在给你指点一个方向，你离开魔灵山，前去三万里外的混乱之都。”

　　混乱之都，名为混乱，实则是地狱魔界最特殊的一个地方，因为那里曾经被天魔设下一个恐怖禁制，在这混乱之都内，就算是巨头进入，力量也将被压制在长生巅峰境界，属于通天级以上高手最惧怕去的地方之一。

　　至于天魔为什么留下这么一个恐怖的禁制，已经无从考究。

　　“混乱之都？那倒是个好地方。”谢傲宇笑道，他的境界快速成长起来之前，最好还是不要面对通天级高手的好，那样就算是有巨头傀儡，也不见得能够畅通无阻。

　　“混乱之都，现在已经有神界五方势力，地狱魔界势力和深海域势力大规模的进入，加上一些土生土长的势力，非常的复杂，你若去，可千万小心。”赵天龙说道。

　　谢傲宇讶然道：“那么多势力去干什么？”

　　若无必要，他可不相信那么多势力都去混乱之都。

　　“现在是时候告诉你，远古圣皇当初选择离开人间界，真正目的的时候了。”赵天龙深吸一口气，令自己平静下来，“百万年前，三界之外，还有一个万界时代毁灭之后形成的生灭轮回界，而这个世界始终压制着三界，就算是天魔时代离开地狱魔界，不在三界之内，也只不过在三界周围不过一亿千里的范围内活动，超越这个地方，就无法穿透过去，而远古通灵神树和神界第六巨头之所以能够继承万界时代毁灭的生命之力和毁灭之力，就是因为他们来自生灭轮回界，远古圣皇离开人间界，就是要进入生灭轮回界，将生灭轮回界破灭，此事被远古通灵神树和神界第六巨头知道，他们才联手出击，更是挑动其他巨头联手，想要趁机将远古圣皇斩杀，如此就没有人能够威压三界巨头了，远古圣皇最终毁灭了生灭轮回界，也从生灭轮回界带来三样东西。”

　　“这三样东西，本来远古圣皇的打算是将其毁灭的，但是其力量还有些不够，需要经过很多年的努力才可以，结果他回归之后，就遭到那些巨头的第二次围攻，结果那三样东西内竟然释放出奇异的力量，彼此联合起来，竟然进行了空间转移之法，一下子便来到了地狱魔界，最近才发现，那三样东西出现在混乱之都。”

　　生灭轮回界，远古通灵神树，神界第六巨头。

　　谢傲宇也提起了精神。

　　别的不说，但凡牵扯上远古通灵神树和神界第六巨头，就一定会让谢傲宇戒备的，实在是这两个巨头到现在为止都是带给谢傲宇最大冲击的。

　　“三样东西，竟然还有力量存在，能够施展空间转移之法。”谢傲宇道。

　　赵天龙继续说道：“你可知道生灭轮回界是有谁建立起来的吗？”

　　谢傲宇摇摇头，他还是第一次听说生灭轮回界呢。

　　赵天龙沉声道：“天咒族！”


第1933章  本源魔气

　　天咒族，那是人类修炼的创造者，是斗气和咒术的开拓者，是天咒族将人类引领着走向辉煌的，也是这个种族遭到了上天的嫉妒而被诅咒灭绝的，前者是真，后面也只是传说，类似谢傲宇之辈，是不会相信被上天嫉妒的，最大的可能还是当初成长起来的一些人联手围剿的可能性最大。

　　这么一个种族创造了生灭轮回界，任谁都会想到，这生灭轮回界必然有着某种非常的秘密。

　　“生灭轮回界是万界时代存在的吗？”谢傲宇道。

　　“不是。”赵天龙摇头道，“人类的发展是这样一个过程，先是人间界，历经几百万年，有人间界延伸出神界和地狱魔界，再经几百万年，又以这三界为基础，衍生出数千近万的世界，后万界时代破灭，这才重新回归三界时代的，这生灭轮回界，根据远古圣皇留下的一些残缺资料显示，是最早只有人间界的时候，天咒族创造出来的一界，据说是天咒族最辉煌的杰作，到底有什么奥妙，恐怕只有远古通灵神树和神界第六巨头才知道了。”

　　谢傲宇摸摸鼻子，有些无语，道：“看来这生灭轮回界有着诸多的奥妙，可惜被远古圣皇给毁掉了。”

　　赵天龙笑道：“据不完全资料显示，生灭轮回界之所以能够毁灭，远古圣皇也是借助的当时生灭轮回界内的各方力量的争斗，引爆的力量，才将其摧毁的。”

　　生灭轮回界？

　　生！灭！轮！回！

　　谢傲宇道：“万界时代毁灭和生灭轮回界是否有关？”

　　“目前所知，万界时代毁灭有八成的可能就是生灭轮回界干的，他们的目的似乎是要攫取一界之精华，也不知具体想干什么。”赵天龙说道，他顿了一下，又说道，“生灭轮回界已经彻底灭绝了，现在也不是探讨生灭轮回界和万界时代灭绝的根本原因，你的目的就是尽可能的摧毁那三样东西。”

　　“都是什么东西。”谢傲宇问道。

　　赵天龙道：“天魔石，灵神玉佩，夜光杯。”

　　灵神玉佩和夜光杯到没引起谢傲宇太大的注意，可天魔石，却让谢傲宇没来由的想到了天魔。

　　“天魔石，天魔？巧合？”谢傲宇道。

　　“天魔诞生时间比远古圣皇拿到这天魔石更早，应该是巧合。”赵天龙话是这样说，可给人的感觉是，他似乎也有些怀疑。

　　“名字我知道了，可我都没见过啊。”谢傲宇道。

　　赵天龙拿出三张图，交给谢傲宇，道：“这上面便是天魔石，灵神玉佩和夜光杯的图案，你记一下，便将其毁掉吧。”

　　接过三张图，谢傲宇便看了起来。

　　天魔石，外表看去就是一个普通的黑色石块，要说特点，就是一看之下，便让人有一种陷入黑暗世界的感觉，哪怕是描绘的天魔石图案，也有如此怪异的力量。

　　灵神玉佩则是一块很普通的玉佩，有山有水，就本身的雕刻来看，没什么出彩的地方，透过图案却似乎能够感觉到一股逼人的灵气透发出来一样。

　　夜光杯是一个琥珀色的酒杯，外面看很漂亮，很瑰丽，向酒杯内看去，就会生出天地尽被收入其中的感觉。

　　“是不是很神奇？”赵天龙笑道。

　　谢傲宇道：“这只是图画而已，感觉很强烈。”

　　“真实的更是玄奥莫测，你想想，近二十名巨头联手围攻远古圣皇，他们的力量对抗，多么恐怖？在那种力量爆发之下，这三样东西居然联手逃走，能简单吗？”赵天龙说道，“我怀疑，在这三样东西里面应该都有一个灵魂，还是非常恐怖的灵魂，也不知是人类的，还是魔兽的，如果让三个灵魂离开这三样东西，后果……”

　　能够在那么恐怖的力量对抗之下离开，可以想象，一旦他们三个灵魂出世，真的有横扫三界的可能。

　　谢傲宇也意识到了严重性。

　　他们又聊了一会儿，便分开了。

　　赵天龙另有要事处理，谢傲宇也向混乱之都赶去，他手中有魔魅族关于地狱魔界的地图，其中就标注着混乱之都，还是特别标明的地方。

　　混乱之都距离魔灵山足有三万多里。

　　谢傲宇也不着急赶去，根据地图中标注的显示，在魔灵山周围，那可是奇宝，重宝、至宝无数啊。

　　魔灵山更是天魔曾经久居的地方，是历代地狱魔界的最强者居住的地方，更是有过不知多少次的巨头大战，几百万年以来，也不知有多少的巨头陨落在此地。

　　向前飞行大约一个小时之后，谢傲宇便停了下来。

　　前方有一个幽静的湖泊静悄悄的，四周连点声音都没有，谢傲宇心眼观测之下，能够发现五万米内空无一人，也没有魔兽，而那幽静的湖泊平静如同镜子，映照着周围的一切，还有一股淡淡的阴寒气息散发出来。

　　“这就是魔幽湖了。”谢傲宇拿出地图查看了一下。

　　此地环境正是地图中标示出来的，且上面还有特殊的标志。

　　根据那标志，谢傲宇在地图下面找到注解，显示内容是，魔幽湖深达十万米以上，最深处隐藏着恐怖魔兽，境界不详，根据推断实力在通天级以上，是何等魔兽也不详，但是在这魔幽湖的下方大约一千多米的地方，有地狱魔界本源之气，很纯粹的那种。

　　“这下面的魔兽是每个月的十八号开始往上漂浮活动，二十五号重新下沉修炼，今天是十号，魔兽应该在十万米以下的地方，我进入一千米的位置修炼，应该没有问题。”谢傲宇将地图收起。

　　地狱魔界本源之气，只要量足够，便可让谢傲宇的战力再度进阶，本身已经是十二倍的威力，若是再能进阶，至少也能达到十三倍的强度。

　　战力进阶，对谢傲宇来言，那可是战斗力的大幅度提升。

　　所以谢傲宇也想好了，一路赶往混乱之都，他一定要好好的将地图中标示出来的地方给寻找一下，再有就是将巨头傀儡给研究一下。

　　自从得到巨头傀儡，至今还没有时间研究呢，到底能够发挥到什么样的力量，也不甚清楚。

　　谢傲宇没有马上研究巨头傀儡，那个时间多得是，倒是这魔幽湖内静修，时间有限，而且魔灵山的状况，恐怖神界会不断的增加力量下来的，到时候也说不定会有人来到这里，引出那魔幽湖下面的魔兽就糟糕了。

　　再三确定四周没人，心眼更是尽可能的下潜，发现并没有魔兽之后，谢傲宇这才进入魔幽湖。

　　一入其中，登时便有一股彻骨的寒意传来。

　　那种冰寒程度，令谢傲宇都一阵呲牙咧嘴的，他的无上神体可是有着超乎想象抵抗力的，在这里居然感到如此的寒冷。

　　“此地也适合修炼傲宇练体术。”谢傲宇自言自语的道。

　　金色雷海的时候，谢傲宇没有机会淬炼无上神体，现在可是有机会了。

　　谢傲宇马上运行傲宇练体术，彻骨的寒气便透过身体，流动全身各个部位，炼体也就是修炼，战力同样有着飞速的增长。

　　再有便是下潜大约六七百米，谢傲宇的战力便突突的颤动起来。

　　地狱魔界本源之气！

　　谢傲宇便加速下潜，眨眼间，他就到了千米的位置，这时候便注意到，在这个位置，有着一股很浓郁的本源之气波动。

　　之所以如此，根据地图中标注的是，魔幽湖的下方魔兽，吞吐出来的，它每当上浮，就是在这个位置活动的。

　　此魔兽非常的怪异。

　　谢傲宇对此没有半点的阻碍，只是任由战力的运行，吸纳那并不是太多的地狱魔界本源之气。

　　战力的进阶是很容易的，几乎没有什么难题。

　　将这些地狱魔界本源之气完全吸纳进去，谢傲宇的战力便发生了蜕变。

　　谢傲宇也没停下来，查看自己的战力到底进阶到什么程度了，就是安心的苦修，争取提升实力，自然还有一个原因就是借助魔幽湖来淬炼无上神体。

　　三天的时间过去了。

　　傲宇练体术的运转也几乎停下来。

　　魔幽湖的寒冷已经无法对无上神体构成任何的威胁，甚至没有寒冷的感觉，自然就无法修炼傲宇练体术了。

　　谢傲宇试着下沉，发现往下并不能令那寒气加重。

　　他便停止修炼，算算日子，也知道过不多久就是那西方的魔兽活动的时候，便从魔幽湖内走出来。

　　离开魔幽湖附近，谢傲宇通过土遁术进入湖畔不远处的一座高山内，开辟出一个空间，准备研究巨头傀儡。

　　先行查验一下战力进阶的情况。

　　先前的战力是斗气的十二倍多，现如今则已经达到十三倍的地步。

　　再看境界。

　　透过魂玉，谢傲宇看到自己的灵魂从黑色蜕变为紫色的了。

　　“傲宇练体术还是修炼最快啊。”谢傲宇感慨不已，对创造出傲宇练体术，他也是非常的自豪。

　　查看完毕，谢傲宇就将巨头傀儡给释放出来，准备看看这巨头傀儡到底能够帮自己到什么地步。


第1934章  第一神速契机

　　巨头傀儡和谢傲宇一般无二的模样儿，连身高，甚至身上特有的标志，比如谢傲宇的左肩有一个黑痣，也是一样的，没有半点的不同。

　　看着巨头傀儡，谢傲宇心里也是一阵嘀咕。

　　不知道能不能控制它发挥威力。

　　深吸一口气，谢傲宇平静了下来，他便开始试着去控制巨头傀儡。

　　“噼啪！”

　　电光闪烁间，在巨头傀儡的双目中浮现一抹璀璨的光芒，金灿灿的，好似那眼睛就是黄金铸就的。

　　而在其眉心间则浮现一个若隐若现的黑色的缝隙，如同眼睛一般，那就是灵魂开始和肉身契合。

　　“向左！”

　　“向右！”

　　“起飞！”

　　“出击！”

　　谢傲宇感应着与巨头傀儡的联系，那种感觉就好像与魔兽之间的契约联系，能够控制魔兽的生死，这个因为灵魂相融合，使得谢傲宇与巨头傀儡的关系更加的密切，随着他的命令，巨头傀儡一切照办，出击的速度，力量都让谢傲宇相当的满意。

　　最关键的是，谢傲宇催动巨头傀儡消耗的居然是精神力。

　　如果是别的力量，比如战力，甚至是无上神体本身精气神的消耗，谢傲宇都承受不起，看那半神之雷的刺激就知道了。

　　唯独精神力，谢傲宇不怕。

　　他的精神力根本不是现在这个阶段所能应用的，慢慢消耗呗，就谢傲宇的感觉，恐怕控制巨头傀儡大战一天一夜，液态化精神力也无法完全消耗干净，毕竟液态化精神力的量是很多的，而且每分钟消耗的量则不多，很稀少，足够应付一场长时间的苦战了。

　　通过一线灵魂的感知，再结合谢傲宇与那各大巨头有过交锋的感悟，他能够判断出这巨头傀儡所能发挥的威力。

　　超越半巨头，这是毋庸置疑的。

　　如果巨头也分为灵魂颜色变化的话，那么这巨头傀儡的战斗力应该媲美巨头黑色灵魂级别，也就是说勉强跨入巨头级别的境界，就算是勉强，那也是巨头的战斗力，完全施展出来，足可将所有非巨头的力量横扫。

　　一挥手，将巨头傀儡收起来。

　　谢傲宇神色淡然，并没有多少的兴奋，他很清楚自己的情况，此番来到地狱魔界是干什么来的，历险来的，通过不断地生死磨难，突破自我，早日成就巨头境界，可如果有一个巨头傀儡打手在身旁，那就会产生依赖性，一旦如此的话，那谢傲宇的修炼速度，将彻底回归常态，无法像现在这般高速提升的。

　　所以他要做的就是，不到万不得已，绝对不能动用巨头傀儡，比如依他玄尊境界面对长生巅峰境界高手，面度通天级强者，那显然是无法对抗的，自可借助巨头傀儡，若非如此，其他的情况，他是绝不会动用巨头傀儡的，免得耽搁自己的修炼。

　　想是这么想，真要做到，是很难得。

　　人都是有依赖性的，尤其是有一个几乎可以保证自己不会遇到生死危机的巨头傀儡之后，还能完全掌控，更是会下意识的借助其力量的。

　　谢傲宇就这么坐在那里，让自己进入一种空灵的境界。

　　他令自己尽可能的安宁，尽量的消化巨头傀儡可能带来的坏处。

　　静修当中，谢傲宇的心眼是完全开启的，方圆五万米的范围内一切都被他收入眼底，本身这范围内什么都没有的，当有人影出现，立刻便吸引了谢傲宇的注意，见到那是三名玄尊境界高手之后，他也就懒得去理睬了，可他们交谈的内容却引起了谢傲宇的注意，令他当即停止静修。

　　“快点，不要耽搁了大人的事情。”

　　“我看到神界方面也有人来了，要是晚了，大人可能就错过机会了。”

　　“嗯，加快速度，若是让大人失去得到雷云天翼的机会，我们可能性命不保。”

　　“这个也不能怪我们吧，谁知道魔灵山上突然出现那么多的金色闪电，加上本来就有的风之力量精华，居然成就雷云天翼……”

　　“啰嗦，快，再快些。”

　　三人的声音很小，也没怎么谈论问题。

　　可谢傲宇却听到了一个让他心动的东西，那就是雷云天翼。

　　似乎是那金色雷海被传递到这里，轰击魔灵山的禁制之余，又与风系力量结合，居然要形成雷云天翼。

　　这是属于地狱魔界的雷云天翼。

　　“我已经拥有人间界的雷云天翼，再加上地狱魔界的雷云天翼和神界的雷云天翼，就算是没有风雨行，那都是第一神速了，再加上风雨行，必可在通天级就能够做到三界第一神速的地步了。”谢傲宇两眼直放光，“来到魔灵山，看来是不错的选择。”

　　唯快不破，这是千古不变的真理。

　　谢傲宇自然渴望拥有三界第一神速了，如果做到那样，就算是通天级中位，都可能在巨头的手上来去自如的。

　　第一神速，更是能够在战斗中发挥难以想象的作用，凭借速度，甚至可以秒杀实力高过自己一个境界的对手。

　　雷云天翼既然要诞生，而且说实话，这诞生还与金色雷海有关联，也让谢傲宇多少有些亲切感。

　　他便施展土遁术，暗中跟随。

　　那三人不过玄尊境界，似乎奉命亲去送什么东西的，速度在谢傲宇眼里，慢的和蜗牛差不多，他慢腾腾的跟随着，也在查看空中的景象。

　　远处有着密集的乌云翻滚着，显然是在那里。

　　谢傲宇的目光所及，甚至能够看到，在那乌云当中有着金色电光闪烁着。

　　大约两个小时之后，三个玄尊级高手终于找到了他们的目标，那是一群地狱魔界的高手，人数多达百余众。

　　为首之人，被人尊称为哈莫拉特长老，是一名长生境界上位的高手，在其身旁，光是长生境界的高手都有三四十人之多。

　　看着送来的信笺，哈莫拉特笑了起来，“看来这里当真是一处宝地啊，太上长老安排我来这里，就是因为此地有三名雷系巨头陨落过，更是有天魔在此与人决斗，身负重伤留下的生命精血，还有两个强大魔兽种族的灭绝均在此处，这里可以寻找到许多的重宝，想不到如今竟然要产生雷云天翼这等顶级重宝，哈哈，看来我哈莫拉特是时候崛起了。”

　　“长老，太上长老还让我们告诉长老，神界的天使族和神铸族也知道此地的特殊情况，所以已经有人来到这里了，要长老万事小心。”

　　“我知道了。”哈莫拉特摆摆手，傲然道：“我已经和他们打过交道了，天使族的阿萨斯很阴沉，善于算计，神铸族的加纳罗尔格很自负，不过，他们实力平平，联合起来嘛，或许还有一定的几率与我们一战，但也绝无胜算。”

　　暗处谢傲宇撇撇嘴，自负？依我看，你最自负。

　　他自然不会现身的。

　　这个区域有三方高手，看架势都是实力强大的很呢，就以他的实力，不动用巨头傀儡，根本不可能是对手的，但他也不想过早的暴露巨头傀儡。

　　谢傲宇悄然后退。

　　他通过土遁术来到一处僻静的地方，在心眼所及的范围内，有哈莫拉特的活动情况，自然也找到了天使族和神铸族的高手。

　　这两族各有三十来人，加起来也就是七十人的样子。

　　为首的阿萨斯和加纳罗尔格都是长生境界上位的高手，同样在寻找着什么，也不知他们是否已经知道雷云天翼的事情。

　　谢傲宇拿出地图查看。

　　在地图中，此地也被明确标出来的，根据那符号，谢傲宇在下面寻找注解，显示的内容是，此地就是死灵禁地。

　　也就是说，此地就是当年盛极一时的死灵族驻地。

　　谢傲宇脑海中刷的一下便闪现出人间界北海域的死灵岛，现在的极阴岛，那里就是死灵族灭绝的地方。

　　此地则是死灵族在地狱魔界占据的位置。

　　死灵族是地狱魔界曾经最强悍的种族之一，手中掌握的力量也是恐怖无比，尤其是在百万年前，死灵族最强盛的时期，曾经诞生过数名巨头，后来都已经陨落，也曾斩杀过巨头，掠夺过无数的宝物，但是随着死灵族的灭绝，此地变成了一处禁地，在地狱魔界那都是赫赫有名的绝地，以至于在灵魂禁制解除之前，都没有人敢进入死灵禁地活动，寻找那些死灵族中收藏的宝物。

　　方才哈莫拉特所说的话，谢傲宇听得很清楚，说是在这死灵禁地内有许多的宝物，而在这地图中内容显示，宝物是有，但是那很久以前留下的什么巨头使用的重宝，早就被人取走了，只有死灵族的重宝仍旧存在，不是别人不想取走，而是死灵族的东西，死灵属性的，当年死灵族巨头使用的，属性不符合的巨头都不敢轻易地使用，所以才会留下来的。

　　此类东西，对于别人来说，那是要命的玩意，哪怕是巨头都会很头疼的，甚至可能会带来致命的伤害，可是对谢傲宇来说，那就是真正的宝贝，可以应用的，原因就是，谢傲宇控制的巨头傀儡，根本没有属性可言，即便是有属性的话，属性不符合，也难以伤害到他，那身体可是无数精妙的东西加上圣雷和天地神雷一线精华力量淬炼过来的，就是让你伤害，你都难以伤害其分毫的。

　　所以谢傲宇对死灵禁地内的东西充满了期待。


第1935章  死灵禁地

　　将巨头傀儡召唤出来，谢傲宇拿出一个黑色的斗篷，为其罩上，免得被人发现，然后再将其收入空间戒指，现在的巨头傀儡手中连把适合的兵器都没有，此次谢傲宇的目标便是给巨头傀儡寻找一件威力不错的神兵利器。

　　谢傲宇也拿出斗篷给自己罩上。

　　他这张脸，或许不是所有人都认识，这么多人，肯定有人认出来的，那样的话，甚至是这魔神两方面联手针对他，若是看不到，反而可能忽略他的存在。

　　谢傲宇便从暗处走出来。

　　他通过心眼观测着两方人马的动态。

　　很快就发现，这两方人搜寻着便向同一个位置而去。

　　寻找东西，在这些人手中都是有着一个特殊的咒术圆盘的，上面有着专门寻找重宝的一些特殊的咒术阵法设置。

　　这等情况之所以发生，主要还是，死灵族的属性太过特殊，若是具有非死灵属性的宝物，往往都会与死灵属性相抗衡的，很容易便能通过咒术圆盘揪出其中的问题所在的。

　　谢傲宇便跟随在后面观望。

　　双方都发现一样东西，说不定会因此大战起来，那就更妙了。

　　没多久，两方人同时到达一处沼泽地。

　　这块沼泽地中的一片泥泞的沼泽并不算大，也就是七八十个平米的范围，两方人分站东西两侧，彼此相对峙，两方人负责掌握咒术圆盘的人，他们手中的那个咒术圆盘都闪烁着淡淡的光晕，射出一道淡蓝色的光晕，指向沼泽下方。

　　“两位，这地方好像是我们先发现的吧。”地狱魔界方面的哈莫拉特双手抱胸，微微扬起头，傲然道。

　　那副高高在上的模样儿令天使族和神铸族高手都流露出怒色。

　　本来两族人在神界就是横行霸道的，到了地狱魔界，他们攻陷了地狱魔界，现在地狱魔界的精神领袖两大巨头还被禁锢在魔灵山内，被神界高手包围，心里上，很自然的就藐视对手的。

　　“狂妄自大的无知蠢材，你们地狱魔界都被我们攻陷了，要不是我们神界巨头因故闭关，你们早就彻底灭亡了，竟然还敢向我们撒野。”

　　“就是，这明明是我们先发现的，宝物就是我们的。”

　　天使族和神铸族立刻有人叫嚣起来。

　　地狱魔界方面也不示弱，纷纷反唇相讥。

　　一时间，双方人竟然好像泼妇骂街一样的对骂起来。

　　谢傲宇看的差点笑喷了，这样的事情可是很少见啊，他便待在远处，饶有兴趣的看起来，倒要看看双方为首之人如何处理。

　　他的心眼也迅速的扩眼，查看其它地方的情况，是否有什么重宝引发的异象，结果只是看到一些骨体在死灵禁地的里面不断地出没活动着。

　　根据谢傲宇对人间界北海域死灵岛的掌握程度，他清楚地记得，越是死灵禁地的中心地带，就越容易产生死灵之水，而死灵岛当初只是有一些战皇死后所吸纳的力量形成的死灵之水，而这死灵禁地曾经可是诞生巨头的，还不止一个，若是死灵族彻底灭族，那么诞生的极可能是死灵圣水，甚至更高级别的东西。

　　对别人来说，哪怕是通天级高手，可能进入死灵族禁地，都会担心出问题的，谢傲宇则不必惧怕。

　　他的斗气之所以进阶，归根到底，还是因为死灵族留下的阴煞原因，所以死灵族禁地那些对活人有巨大影响的东西，与他而言，毫无威胁，甚至是助长他战力提升的关键所在。

　　谢傲宇方才关注两方人，明显的他们手中咒术圆盘有指向死灵禁地的，但是都没有向哪里靠拢，反而是刻意的绕开，就显示他们不敢进入，所以里面有东西，也可以借助的。

　　“好了。”哈莫拉特开口了。

　　叫嚷的魔族高手纷纷住嘴。

　　魔灵山附近的魔族，并非是单纯的种族，而是由许多的地狱魔界高手组成的，来自地狱魔界各方势力的力量，他们组合起来，在魔灵山与神界在此地驻扎的高手对抗着。

　　“不要吵了。”天使族高手阿萨斯道。

　　天使族人和神铸族人也闭上嘴巴。

　　两人为首之人对上了。

　　“阿萨斯，加纳罗尔格，我再说一遍，此地是我们先找到的，如果你们一定要抢的话，我不介意你我双方提前开战！”哈莫拉特道。

　　魔族的高手们登时发出一声声的怪叫。

　　一百多人呼啦一下便分列开来，一个个刀剑出鞘，杀气腾腾。

　　人数方面，魔族高手占据绝对的优势。

　　阿萨斯和加纳罗尔格对望一眼，两人的脸上都闪过一丝怒气，可是很快便平静了下来，论实力，他们只是人间数量的一半，正面交锋，只有败北一途，甚至可能被彻底剿灭。

　　“这次是你们先找到的。”天使族阿萨斯压下怒火，沉声道。

　　“哈哈，这才对嘛。”哈莫拉特大笑道。

　　天使族和神铸族高手还有些不服气，可是被加纳罗尔格压制了。

　　“哈莫拉特，我想你也知道了吧，这里即将有雷云天翼成型。”阿萨斯说道。

　　“你想如何。”哈莫拉特道。

　　阿萨斯道：“我建议在雷云天翼还未成型之前，我们就以此为界，我们向西寻宝，你们向东寻宝，互不干涉，如何？”

　　哈莫拉特沉吟一下，道：“可以。”

　　“那我们就先行告辞了。”阿萨斯说完，一挥手，率领两族高手向着西方而去。

　　注视着他们离开，魔族高手都发出了怪叫声。

　　压制神界高手，令他们兴奋。

　　哈莫拉特也是嘴角溢出一丝笑意，他一挥手，立刻就有一道魔光飞射进入那泥泞的沼泽地内。

　　“开！”

　　一声喝斥，就看到那泥泞的沼泽立刻向左右分开，出现一个两米多宽的空间，而在这里往下面看去，一眼看不到边际，足有六七百米深。

　　谢傲宇的心眼则能够提前看到。

　　“啧啧，果然是好东西，竟然是一把高级战皇级的神剑。”谢傲宇讶然道。

　　“咻！”

　　一道剑气从下方洞射上来。

　　剑气纵横足有千米之长，发出的剑鸣声，更是显示出它的非凡。

　　“出来吧，神剑！”哈莫拉特大喝道。

　　神剑立刻飞射上来，被哈莫拉特一把抓住。

　　先前谢傲宇就曾关注过，别看这些神界，地狱魔界高手收集神兵利器那么久，可除却神铸族掌握的战皇级神兵略微多一点，其他的势力，根本没有多少战皇级神兵利器的，就算是有，也是那些身份高超的，甚至在雷魔族领地发现大部分的通天级高手手中都没有战皇级神兵利器，类似哈莫拉特这等长生境界的高手自然更是没有的。

　　得到这么一把可说是威力极大的神剑，他自是兴奋不已。

　　哈莫拉特的境界，收复一把高级战皇级神剑倒也轻松，他收复神剑之后，便带着人向东开始继续寻宝旅程。

　　两方人马彻底分开，谢傲宇见状，则直奔正南方，死灵族禁地的核心地方。

　　他们不敢进，正好留下东西归他所有。

　　谢傲宇若一道幽灵般前行，虽然有把握，可他仍旧是十分的谨慎，心眼查验，不时的渗透地下查看，防止有什么死灵之物冒出来偷袭自己，他的心态摆的很正，并没有因为巨头傀儡而骄傲自满。

　　死灵禁地很庞大。

　　就之前两方人马环绕的情况来看，再通过地图描述，这片禁地恐怕占地足有一万多里，且在地图下面有明确的标注，死灵禁地内有两样东西最为恐怖，其一便是冥煞之气，那是比当初死灵岛上面阴煞之气还要厉害百倍的东西，就算是普通通天级高手进入，也会被冥煞之气扰乱心智的，甚至走火入魔，或者变成疯子的。

　　谢傲宇的目标之一就是这冥煞之气。

　　阴煞可令战力从零开始进阶，那么这更为恐怖的冥煞之气呢，是否也可以让战力进阶呢？

　　再有一个恐怖之处便是死灵生命。

　　死灵族灭亡，但是他们生前便以研制死灵生物为主，里面应该有许多的死灵魔兽，死灵魔龙和死灵人类，实力难以测定，但可保证的一点，最核心位置，应该有通天级以上的恐怖存在。

　　拥有巨头傀儡的谢傲宇自然也不惧怕。

　　他便加速向前行动。

　　飞行将近两三万米的时候，心眼中呈现出右后方有人影走入了他的心眼所及的范围内，那赫然是天使族阿萨斯和神铸族加纳罗尔格。

　　“他们不去寻宝，怎么又返回来了，还敢涉足死灵族禁地的范围内？”谢傲宇疑惑的停下了脚步。

　　只见这两人小心谨慎的从死灵禁地边缘的位置穿过。

　　他们的谨慎程度要比谢傲宇厉害十几倍，没办法，他们身上散发出来的都是神界的神灵之气，与地狱魔界的地狱魔气相冲，与死灵之气更是彼此间天敌般的存在，最容易引发死灵生命体的注意。

　　谢傲宇向后倒退。

　　他在距离两人大约千米左右的位置停下来，这样的话，他的心眼所看到的两人周围的情况就更加的密切，就发现在他们两人后方大约两三万千米的地方，两族高手都隐匿在远离死灵禁地边缘地区，没有任何的动静，唯有这两人在行动，而他们的方向赫然便是两万米外的哈莫拉特等人。


第1936章  意外发现

　　看到这两人的行进方向，谢傲宇立刻便知道他们的目的。

　　暗杀哈莫拉特！

　　双方的实力差距很大，神界方面的两族高手联合起来，恐怕也只是人家一半的力量，可这巨大的差距却有一个很容易平衡的办法，那就是双方总共三名长生境界上位黑色灵魂级别的高手。

　　如果两人联手斩杀哈莫拉特，那么神界方面便具有两大长生境界上位高手的实力，两人联手完全可压制魔族方面其他所有的长生境界高手，那么反过来，就是神界两族高手围剿魔族高手了，而不似现在只能隐忍。

　　“够阴险！”谢傲宇撇撇嘴，他也纳闷，以神界先前强盛实力，足可藐视地狱魔界和人间界的力量，也养成了他们骄傲自大的性格，如何可能轻易的放弃，尤其是一把高级战皇级神剑啊，那可是能够让通天级高手都要心动的神兵利器。

　　现在看起来，他们是早有想法了。

　　过意的隐忍，然后提出分开行动，麻痹对手，然后暗中袭杀，的确很阴损的手段，可也很有效。

　　谢傲宇便没有继续向死灵禁地深处走去。

　　他很清楚一点，就算是这些人都死去，其中的宝贝被他拿到，是对他个人没用，但是对圣城的其他人来说，则是由很大帮助的。

　　试想连神界那么强势，掠夺各方资源，通天级高手都无法全都齐备战皇级神兵利器，圣城就更差劲了，天王级神兵利器都没法满足高层呢，所以有机会得到更多的资源，他当然是不会放过的。

　　谢傲宇也不着急，就在一旁观察。

　　混乱之都之行，势在必行，但也更加不着急，诸多势力加入，那里更加混乱了，提前去，反而容易暴露，反被他们围剿呢。

　　还是在去之前，最好能够达到长生境界。

　　“小心！”加纳罗尔格急喝道。

　　天使族阿萨斯马上静止不动，迅速的收敛气息，不让自己天使族的气息释放出来，如果说神界和死灵族互为天敌的话，那么天使族和死灵族就是天生的死对头，见面必然杀个不死不休的局面。

　　故而天使族气息更加的敏感。

　　加纳罗尔格也收敛自身的气息，于是就看到，那冒出死灵之气的地方，渐渐地消失了，恢复了平静。

　　透过心眼，谢傲宇能看到，在那地表下面，大约三四百米的深处，赫然躺着一具庞大的骨体，足有四五米之高的人类骨体，也不知修为境界有多高，但是就方才一瞬间释放出来的气息，实力绝对不简单，更为关键的是，一旦这骨体冒出，发生冲突，必然引起其他的骨体出现的，那才是这两人惧怕的。

　　即便那死灵之气回归平缓，两人仍旧保持不动的姿态。

　　他们要做到尽可能的谨慎，免得引起哈莫拉特的注意，对他们的计划就很不利了。

　　“阿萨斯，你为什么会选择绕过死灵禁地边缘位置，而不是前面？”神铸族加纳罗尔格心里已经憋了很久这个问题。

　　他们与魔族方面拉开距离，完全可以绕过前方，那里反而是远离死灵禁地的。

　　“我就知道你肯定要问。”阿萨斯笑道，“哈莫拉特也不是傻瓜，他肯定会担心我们去暗杀他的，而他一个人又没法来对付我们两个，所以最好的做法就是保护自己的安全，只要他不死，他们就占据优势，那么行走路线，必然是紧挨着死灵禁地边缘位置的，这样的话，他只需要派出力量观测左侧便可，右侧是死灵禁地，自然守护就弱许多，便于我们行刺。”

　　加纳罗尔格笑道：“你考虑的够深啊。”

　　哈哈一笑，阿萨斯道：“你能配合我，我们就能够获得更多的宝物。”

　　“嗯，我会配合你的，只是有一点，这么快就杀死哈莫拉特，会否引来其他的魔族高手？”加纳罗尔格问道。

　　“一定会，而且还可能引来通天级高手。”阿萨斯道。

　　加纳罗尔格愕然道：“那我们岂不是危险了？”

　　阿萨斯哈哈笑道：“不，不是有危险，而是胜利在望！”

　　“胜利在望？”加纳罗尔格彻底傻了。

　　“好吧，我告诉你，此番我前来此地，是我们神界五方势力的半巨头商议的结果，而我挑选你前来，也是他们决定的。”阿萨斯缓缓的说道，“你可知，那魔灵山上为什么会出现金色闪电，而那金色闪电却又飘离到这里？”

　　摇摇头，加纳罗尔格不知道。

　　谢傲宇则听的竖起了耳朵，这里面居然还有内幕。

　　就听阿萨斯道：“那金色闪电之所以出现，是因为魔灵山两大巨头花费了十万年的功夫，找到的雷魔领地内的金色雷海，想要转移金色雷海的力量轰开魔灵山禁制，为此，他们两个没有告诉任何人，可是没想到那金色雷海竟然出了问题，无法轰开禁制，反而被我们神界五方势力的五大半巨头发现，于是将计就计，联手施展秘法，将那金色闪电挪移到了此地与那风之力量相合，说是形成雷云天翼，实际根本不是。”

　　“不是？”加纳罗尔格道。

　　“雷云天翼的确可以成型，但是这里是死灵禁地，所以一旦雷云天翼形成，那力量必然惊动死灵禁地内的死灵生命体，他们出手夺取，那样便可化为天煞魔魂体。”阿萨斯详细的解释道，“天煞魔魂体，你知道吧，那个东西，威力惊人，但有一个特点，就是成型的第一个月，会处于最衰弱期，我们便可趁机将他们控制，而这一切进行，前提就是必须杀死哈莫拉特，让魔族人离开，在魔族通天级高手赶来之前，我们控制天煞魔魂体，等到他们来了，我们便可利用天煞魔魂体凡将其灭杀，然后率领天煞魔魂体袭击魔灵山魔界高手，当天煞魔魂体被魔界高手灭绝，他们损耗也至少在六成以上，我们神界再出手，便可轻松将魔界的人斩尽杀绝，魔灵山就完全在我们神界的掌控之下，便可永久性封印魔灵山，让魔界两大巨头永难出世！”

　　暗处倾听的谢傲宇不由得倒抽一口凉气。

　　太阴险了！

　　竟然从这长生境界高手进行算计，每一个环节都是天衣无缝的，让人难以怀疑，而在半巨头的眼里，谁又会想到长生境界的一次行动，会决定最后的胜负生死呢。

　　“好计策。”加纳罗尔格用力的挥舞拳头，随即皱眉道，“可是我们如何能够保证死灵生命体会夺取风雷力量形成雷云天翼的精华呢？尤其是雷电精华，本身至刚至阳的，是死灵生命体最惧怕的，它们敢出手抢夺吗？”

　　阿萨斯哈哈一笑，道：“半巨头们自然是传授给我方法了，通过这种办法，我可以保证它们一定会出手的，这也是魔界方面绝对想象不到的。”

　　看着两人亦步亦趋，小心翼翼的穿越死灵禁地边缘地区，竟然始终没有引出死灵生命体，谢傲宇也是两眼泛起杀机。

　　对圣城而言，无论是神界，还是地狱魔界，包括深海域，那都是敌人。

　　但是敌人也分高下，也分可成为暂时性朋友的。

　　现如今神界最强势，那么圣城便可联合地狱魔界的巨头力量与神界抗衡，这样既可以对抗强大的敌人，还能减少消耗，更能够赢得时间提升自身的力量。

　　更何况现在赵天龙需要进阶，也需要与魔灵山两大巨头联合才能够进行，若是他们永远难以出来，对圣城来说，更加的不利。

　　所以绝对不能让他们得手。

　　谢傲宇看着两人，冷笑一声，屈指一弹。

　　一道指气便飞跃出去，没入地下，斜着向两人的脚底下深入下去。

　　通过心眼，谢傲宇能够看到地下千米的深处，他这一道指气下去，能够引动的沉睡中的死灵生命体至少有七八个之多。

　　“嗡嗡……”

　　随着指气没入，一股股浓重的死灵气息剧烈的翻滚出来。

　　更是有两具骨体率先从地下冒出来，一出来立刻发出“咔哧”“咔哧”的声音，舞动着骨刀，骨剑便扑杀向阿萨斯两人。

　　这两人自认为隐匿的很到位，根本没想过会引出死灵生命体，毕竟这里是死灵禁地最边缘的地方，地下沉睡的那些死灵生命体的实力让他强，能够达到玄尊境界吗？可能性几乎为零，这种情况下，他们长生境界上位的实力，还是有自信的，只要谨慎些，应该不会被发现的。

　　当看到骨体出现，扑杀而至，两人也是有一瞬间的愣神。

　　“咚咚……”

　　他们脚下的位置一阵颤动，两把骨枪陡然从下方刺出来。

　　两人惊叫一声，一下子飞纵高空。

　　下方两具骨体便破土而出，舞动着骨枪凶狠的刺激过去，连带着其他骨体也是纷纷的动手。

　　起初是八个骨体，这一动手，强大的波动，立刻引起四面八方传来一声声的响动，无数的骨体被惊动了，统统的从地下飞射出来，眨眼间，这片区域就有近千的骨体。

　　此类骨体的力量平平，也不过是战皇级罢了。

　　“死！”

　　天使族阿萨斯眉头一皱，心有不解，却不及细想，背后羽翼猛然伸展开来，乳白色的光晕洒下，避开那邪恶的气息。

　　他背后羽翼剧烈扇动，漫天的光芒落下，覆盖所有的骨体。

　　那乳白色光晕之下，这些力量平平的骨体登时统统的化为灰烬，连点残渣都没有留下。

　　“吼！”

　　在这攻击结束之前，一声龙吟陡然从死灵禁地深处传来。

　　一个巨大的身穿甲胄的骨体，手提长约三米的骨枪，脚踏一条骨龙，闪电般杀至，这骨体和骨龙分明是长生境界上位的高手，紧随其身后的还有近万的骨体，实力高低不齐，有玄尊级的，也有长生境界的，浩浩荡荡的杀将过来。

　　谢傲宇的心眼则一下子锁定了那脚踏骨龙之骨体的骨枪上面，眼睛迸射出一抹夺目的精光。


第1937章  雷灵戒指

　　骨枪上面，接近枪头的地方，有一个环状物紧紧地锁住骨枪，可以看得出，那东西并非是美化骨枪的，因骨枪这类东西不是经过打造的，而是伴随着骨体生命自动诞生的，随着其一起成长起来的，历经无数的杀戮，威力逐步增强的。

　　环状物黑乌乌的，看不清晰，上面仿佛生锈一般。

　　可是谢傲宇却感应得到，那是一枚戒指，还是与他有着深切联系的戒指。

　　雷灵戒指！

　　化身为另外一个身份，雷天泽的谢傲宇，手中有雷灵披风，雷灵战靴，都是通天级套装雷灵套装的组合体之一，如今这雷灵戒指，恰恰是雷灵套装的一部分。

　　当这雷灵戒指出现的那一刻，谢傲宇空间戒指内的雷灵披风和雷灵战靴便生出感应，微微的颤动起来。

　　单纯一件套，除非是接触了，否则难以生出感应。

　　两件套组合的话，效果就明显了。

　　“雷灵戒指，看来这死灵禁地内，重宝真的不少啊。”谢傲宇两眼直放光，拿到雷灵戒指之后，有三件套组合，那么换做雷天泽身份的时候，战斗力必然得到很大的提升，尤其是可以弥补雷天泽这个身份掌握顶级斗技稀少的问题。

　　我要定了！

　　谢傲宇没有离开，也向前靠拢。

　　只不过他身上的战力蕴含有阴煞之气，很自然的对于通过气息感应的骨体来说，谢傲宇对他们来讲，那就是同类，所以他们并没有攻击谢傲宇的做法。

　　“撤！”天使族阿萨斯见状，当机立断做出撤退决定。

　　神铸族加纳罗尔格暗出一口气，他还担心阿萨斯强行闯过去呢。

　　两人立刻便要撤退。

　　“吼！”

　　巨大的骨龙发出一声凄厉的怒吼，黑幽幽的眼眶内灵魂之火剧烈的燃烧着，跳动着，张口一道乌光形成，直接喷射过去。

　　其背上的那个骨体则发出一声嘶吼，腾空跃起，骨枪摇摆，直刺加纳罗尔格。

　　一人一龙联手封杀两大高手。

　　与此同时，紧随在他们身后的那些骨体们也纷纷的活跃起来，发出凄厉的嘶吼，纷纷的扑杀过去。

　　这些骨体当中可是有三四百的长生境界高手，一起出手，何等威力。

　　阿萨斯和加纳罗尔格都是经验丰富之辈，看到如此局面，想要逃走，除非是杀出一条血路了。

　　他们狂吼一声，全部出击。

　　狂暴的力量轰隆隆的爆发出来，一个席卷着漫天的乳白色光晕，一剑将骨龙的乌光给斩碎，重重的冲击那骨龙而去，背后雪白的羽翼急速的扇动着，洒下漫天的乳白色光晕，覆盖一群骨体，令他们的力量立刻受到影响的下降。

　　他天生就是克制死灵生命体的。

　　加纳罗尔格的兵器也是一条长枪，他也闪电般刺出去。

　　“当！”

　　两条枪的枪尖便在高空对碰。

　　火星四溅，他们同时一震，势均力敌，但是那骨枪上面生锈的雷灵戒指受此震动，上面的斑斑锈迹登时便脱落了，露出真面目。

　　呈现紫色的雷灵戒指，表面有一个闪电的图案，魅力十足啊。

　　在那美丽之下，则是森森的杀机。

　　“噼啪！”

　　雷灵戒指受到刺激，立刻射出一道深紫色的电光，谢傲宇看的分明，那电光已经是玄雷大成级别了。

　　突兀起来的变化让加纳罗尔格措手不及。

　　他哪里会想到，在一个骨体的手中，竟然有一枚戒指，还是如此神妙的戒指，他登时就被那紫色闪电击中。

　　两人势均力敌，同时后退，根本无法躲闪。

　　“啊！”

　　加纳罗尔格当即发出一声痛苦的惨叫，上衣被闪电轰碎，前胸被电的一片焦黑，五脏六腑也受了创伤。

　　那骨体还未站稳身形，跟随他的诸多骨体便扑杀上去。

　　一下子便有二十多个骨体冲杀上来，全都是长生境界中位和下位的高手，实力强悍的很。

　　加纳罗尔格怒吼一声，身上猛然爆棚出一道炽烈的火焰。

　　进阶中的玄火。

　　作为神铸族高手，那都是铸造兵器的高手，铸造兵器，自然是需要火焰的，加纳罗尔格掌握的便是一种进阶中的玄火，虽然还不及极致之火，可是比玄火可强悍的多。

　　天使族的圣光是骨体最惧怕的，那么火焰就要排在其次。

　　这火焰一出，立刻将这些骨体给烧的倒退。

　　加纳罗尔格长枪顺势一扫。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这些骨体当即便化作粉末。

　　一个境界的差距，完全可以做到秒杀的地步，毕竟境界之前的差距都是数倍的距离，根本不可以道里计。

　　他击溃这些骨体，那最强悍的骨体也再度扑杀上来。

　　长枪抖动，雷灵戒指颤动，漫天的雷电便爆射出来，杀奔过去，骨体也是眼眶中灵魂之火急促的跳动，特有的力量便令周围的死灵之气剧烈的翻滚起来，具有令活人身体无法抗拒的气息跟随着冲击。

　　加纳罗尔格也舞动长枪刺出。

　　同样的招式，只是这次是有烈焰飞腾。

　　“当！”

　　两人的枪尖再度碰撞在一起，那烈焰和闪电便碰撞在一起。

　　一阵密集的响动之后，闪电被击溃，点点烈焰飞射落在骨体身上，雷灵戒指虽强，终究是逊色一线，毕竟没有雷属性高手发挥他的威力，若是有谢傲宇施展的话，那就至少是大成境界的极致之雷的力量。

　　骨体被烈焰落在身上，立刻燃烧起来，并且火势迅速加大。

　　“啪！”

　　加纳罗尔格右手向前探出抓住长枪的枪头后方，左手抓着枪尾端，猛然一拧，发出弹簧嘎嘣的响声。

　　就看到那长枪一分为二。

　　前端被加纳罗尔格抓住顶住骨枪，后端分开之后，竟然也有一个枪头，显然这是双枪组合而成的一条长枪。

　　加纳罗尔格随之右手一松力道，全力出击的骨体便一个趔趄向前冲去，而加纳罗尔格让过骨枪，左手的短枪恶狠狠地插去。

　　“咔嚓！”

　　这短枪一下便将骨体的头颅给扫碎了，右手短枪斜向上一挑，将骨体彻底粉碎。

　　机会！

　　暗中关注的谢傲宇瞅准机会，猛然施展升级版如光似电，相距本身不是太远的他立刻化作一道流光，爆射而至。

　　他的目标正是那骨枪上面的雷灵戒指。

　　“鼠辈！”一击得手的加纳罗尔格双枪摆动击退其他的骨体，就看到谢傲宇扑来，他大怒之下，双枪同时出击，阻拦谢傲宇抢夺雷灵戒指。

　　加纳罗尔格自然也发现那雷灵戒指的厉害。

　　不需要雷属性的力量支持，便可发挥出大成境界的玄雷，那已经不能用重宝来形容，至少威力比他所知的一些所谓重宝，至宝，甚至神铸族半巨头掌握的东西都要厉害的多，怎能让旁人抢走。

　　谢傲宇发出一声轻蔑的笑意，速度骤然加快。

　　他方才刻意没有使用雷云天翼，令加纳罗尔格双枪刺出，登时判断错误，雷云天翼加持之下，谢傲宇的速度再度提升半筹。

　　刷！

　　他飞跃而过，那双枪则刺破了那残影。

　　“啪！”

　　谢傲宇冲过来，没有做半点停留，一脚踢中那骨枪，斜着飞向骨体群中，他也一下子闯进去。

　　因其战力蕴含有比死灵之气还要厉害的阴煞之气，所以这些骨体几乎是下意识的躲避，仿佛谢傲宇就是他们的王。

　　加纳罗尔格暴怒中，紧追其后，可他一动，那些骨体便来拼命的厮杀，气的他火冒三丈，狂吼不断，全身的进阶玄火爆发，冲飞所有的骨体，丝毫不慢的冲向谢傲宇。

　　速度全开的谢傲宇在那骨枪落地之前，顺手抄在手上，将其放入空间戒指内，然后便向死灵禁地冲去。

　　“阿萨斯，巨头级宝物！拦住他！”加纳罗尔格大吼道。

　　所谓巨头级宝物，那就是暂时还无法分辨出到底是什么级别，但是已经超越战皇级，属于准通天级或者通天级的神兵利器行列的。

　　正厮杀骨体的天使族阿萨斯闻言，他距离较远，背后羽翼颤动，猛然冲天而起，手中神剑迅速的被一层乳白色的圣光覆盖着，隔空便投递出去。

　　咻！

　　神剑发出尖锐的呼啸声，飞行中，圣光喷洒，令所有的骨体不敢靠近。

　　试试你这长生上位高手的力量如何。

　　谢傲宇冷哼，也不用月陨诛神刀，右手之上闪烁着夺目的光华，虚空一拳便砸向那飞射来的神剑。

　　“当！”

　　金属撞击的响声传出。

　　那灌输入神剑内的强大天使斗气与谢傲宇战力碰撞，发出一阵气爆声，将周围的骨体震的向四周翻飞出去。

　　谢傲宇闷哼一声，向后倒退三大步，那天使神剑也未能令阿萨斯如愿的返回，而是偏离方向飞出去一百多米，插在地上。

　　势均力敌。

　　但是谢傲宇清楚，他还是差了一线。

　　玄尊巅峰紫色灵魂的他面对长生上位黑色灵魂的高手，败多胜少，唯有继续提升实力，最好是达到长生下位，那胜算才会增大，亦或者战力再有进阶。

　　“留下宝物！”

　　加纳罗尔格愤怒的吼声从背后响起，他双枪化作两点寒星射至。

　　谢傲宇哈哈一笑，“恕不奉陪！”

　　他身形一晃，速度全面爆开，刷的一下便向前飞掠出去。

　　正面交锋，的确难以抗衡，但是谢傲宇的速度比拼，则是完胜的，他一眨眼的功夫就已经冲入死灵禁地三四千米的地方。

　　“我的剑！”天使族阿萨斯怒吼道。

　　原来谢傲宇前冲的时候，顺手将那把神剑也给带走了。


第1938章  冥煞之气

　　三千米的距离，谢傲宇停下来，回转身，对着加纳罗尔格和阿萨斯用力的挥挥手，在这个位置，他们就没胆量过来了，越是往死灵禁地走去，那骨体的级别越高的，他们若进来，恐怕是难以活着回去的。

　　就他们先前那谨慎的性格，谢傲宇也不相信他们有胆量进来冒险。

　　“该死，你是什么人，竟然敢抢夺我神界的至宝！”加纳罗尔格怒吼道。

　　那雷灵戒指，至今还在他脑海中闪现着，几乎到手了，竟然被抢走，那种愤怒可想而知了，他愤怒的狂吼连连。

　　阿萨斯更是脸色阴沉的可怕。

　　他连神剑都被抢走了。

　　“哈哈，神界算个屁，老子在这里生存了几十年，就是不怕神界的人来捣乱，有本事进来。”谢傲宇眼珠一转，便想到了托词。

　　反正骨体对他的表现，两人也看到了，若是说就是死灵族的人，这两人也应该是会相信的。

　　“该死的混蛋，你休要猖狂，用不多久，我界半巨头必然杀至，将你们死灵禁地夷为平地。”加纳罗尔格怒喝道。

　　谢傲宇纵声大笑道：“你觉得你们算计我魔界之人的办法，我没听到吗，嘿嘿，你们最好还是想办法怎样躲开哈莫拉特他们的围剿吧。”他挥挥手，大声道，“半巨头愿意来送死的话，我们欢迎。”

　　说着他便纵身而起，向着死灵禁地深处而去。

　　加纳罗尔格和阿萨斯愤怒之余，听到谢傲宇居然知道他们的计划，不由得脸色骤变，马上杀出去，与他们的人汇合。

　　深入死灵禁地大概六七里的地方，谢傲宇也未曾遇到一个骨体的骚扰。

　　而且到了死灵禁地内三里的位置，就已经有骨体在地表活动，不是全部沉睡了，谢傲宇释放出战力，他们便不会攻击。

　　拿出那把骨枪，谢傲宇查看一下，此枪级别不低啊。

　　应该是达到了准战皇级别的高度。

　　圣城之中也有黑暗属性的高手，使用骨枪也算是能够符合属性要求的，谢傲宇便将雷灵戒指摘下来，将骨枪收起。

　　雷灵戒指入手，一丝淡淡的能量波动便传来。

　　谢傲宇能够感应到雷灵戒指与雷灵披风和雷灵战靴的联系，他催动战力进入其中，立刻就看到一道大成境界的极致之雷迸射出来。

　　雷灵套装每一件套都有各自的威力，组合起来，能够爆发出最为恐怖的力量，其中雷灵战靴是提升速度的，雷灵披风是具有吸纳雷电攻击的，而雷灵戒指的作用则是输入力量，射出相应威力的雷电力量。

　　对于战斗中，雷灵戒指这等突然地攻击，绝对可起到意想不到的效果。

　　“雷天泽身份，有着三件套配合，加上战力内具有冰冻之气的作用，战斗力也不逊色本尊多少了。”谢傲宇自言自语的道。

　　他将雷灵戒指收起来，然后继续向前行进。

　　死灵禁地，那是从未有人进入过的地方，就是魔魅族掌握的无数情报，对死灵禁地内的一切都是一概不知的。

　　谢傲宇也提高警惕，心眼开启查看着周围的情况。

　　越是向里面走去，那死灵之气的浓度越大，死灵生命体的数量也越来越多，谢傲宇尽可能的收敛生命气息，并且用战力来掩盖。

　　他倒也没遇到什么攻击。

　　直线行进一千多里之后，那死灵之气也发生了转变，化为阴煞之气，与谢傲宇的战力更加搭配。

　　这里的死灵生命体明显的实力激增，最低级别的也是玄尊境界的，而且都是骨体进阶之后的，操控的是阴煞之气，而不是死灵之气，战斗力普遍比外面同阶的骨体强悍不是一点半点的。

　　谢傲宇没有那咒术圆盘来寻找宝物，他就算是有，也不会轻易使用的，那样的力量波动就可能引起骨体的注意，被群殴的话，他就唯有动用巨头傀儡，那样真不知道是否会惊动更深处的可怕存在，若是有个巨头级别的死灵生命体，那就真的危险了。

　　所以谢傲宇是直线前行的。

　　这死灵禁地方圆一万里，要想达到中心地带，那就必须是进入五千里的范围内，谢傲宇前进的速度很快。

　　到了第四千里的位置时候，阴煞之气终于发生了蜕变。

　　更高级别的冥煞之气出现了，但是很微弱，就算如此，谢傲宇也感觉到战力颤动了起来，很明显冥煞之气的确是可以让战力进阶的。

　　而且如此稀少的冥煞之气反应都如此强烈，谢傲宇很怀疑，这次的战力进阶不是一点点的蜕变，应该有一次略微大点的提升。

　　这让谢傲宇更加的期待了。

　　同样的，谢傲宇更谨慎了。

　　在这个范围内，时不时的能够看到通天级的骨体出没，最内层的，到底有怎样的可怕存在，至少谢傲宇能断定，半巨头肯定存在，就是不知道是否会有巨头级的存在。

　　若说没有吧，神界的半巨头就算是担心冥煞之气的威胁，也不至于太过惧怕，骨体再多，他们的数量也不少，可偏偏他们不敢进犯。

　　若说有巨头级的存在吧，为什么不出击，直接灭杀那些神界高手，放出魔灵山内两大巨头，地狱魔界也就不至于惧怕神界了。

　　所以这里面怎样，始终是个迷。

　　谢傲宇行进的速度减慢一倍有余，他离地大约三厘米的高度漂浮着，心眼全面搜查着，同时感受着冥煞之气的浓度，感应着战力的颤动程度。

　　渐渐的，前方的骨体越来越稀少。

　　当阴煞之气彻底消失，成为纯粹的冥煞之气活跃的地方之后，骨体几乎是每隔十几里地才能看到一个，而那骨体也都是通天级以上的，每一个骨体都占据大约方圆十三里的范围内，单独吸纳冥煞之气修炼的。

　　谢傲宇便在两个骨体中间的位置停下来。

　　此地山峦起伏，附近没有任何骨体出没，而且冥煞之气也要比其他地方更重一些，看那地下埋藏着的一些碎掉的骨体，似乎是一些通天级骨体死后埋葬此地，才让这里的冥煞之气更重的。

　　他就选择这里，开始进阶战力。

　　冥煞之气，对谢傲宇也有着相当大的影响，也就是他具有战力内含阴煞之气，心境也是大完满的地步，所以能够抵抗，若是换做他人，就算是半巨头恐怕都会令心境无法保持完整的。

　　谢傲宇这才真正体会到，神界半巨头对死灵禁地郁闷之处。

　　就算这里连个半巨头都没有，他们也没胆子进来。

　　平静心境，谢傲宇盘坐下来，放开身心，开始吸纳冥煞之气。

　　那雄浑的冥煞之气带着杀戮的意念一经找到流入口，立刻便蜂拥而至，甚至不需要主动的吸纳，放开身心，它们就会主动送上来。

　　真正的吸纳冥煞之气，谢傲宇才搞清楚冥煞之气的可怕之处。

　　这冥煞之气已经不能算是单纯的天地元气的一种，他竟然夹杂着可怕的杀念，如同一个战士，杀戮无数，养成的那种杀气，带有强烈的杀戮意志，一旦过多的吸纳，就会可能让人变成杀人狂魔，无法自己。

　　当吸纳过多的冥煞之气后，经过压缩，仿佛形成了一个生命个体，透着无尽的杀意，要与谢傲宇的精神力相融合，若是能够容纳精神力，便会向灵魂融合，一旦统统完成，这个人就算是彻底完蛋了。

　　谢傲宇嘴角勾起一抹笑意。

　　这些冥煞之气很有威胁，可惜在他面前，却没有任何的抵抗力，因为他的精神力上面有一层火焰。

　　十彩神火！

　　虽说这只是具备一定十彩神火的威能，总体来说，还算是九彩神火的力量，可终究是九彩凤凰的最强大力量所在。

　　那冥煞之气刚刚接触到精神力，十彩神火掠过，那冥煞之气凝聚起来的杀念立刻化为乌有，回归本质的冥煞之气。

　　这些才是谢傲宇需要的。

　　他马上将这些冥煞之气转入丹田内，开始助战力进行进阶。

　　不断地冥煞之气融入，不断地被十彩神火炼化，不断地加入，谢傲宇的战力便一点点的发生蜕变。

　　如此反复，一天之后，谢傲宇的战力进阶停止了。

　　再次吸纳冥煞之气也没有了任何的用处。

　　谢傲宇身体一震，多余的冥煞之气立刻排除体外，在四周翻滚起来，无法靠近，他身上的战力则剧烈的颤动起来。

　　“吼！”

　　兴奋之下，谢傲宇发出一声长啸。

　　他张身而起，身上的战力激荡，感受着那威力，谢傲宇不由得大笑起来，“与我预测的一样，地狱魔界本源之气也不过是让我的战力从十二倍斗气威力进阶至十三倍而已，可如今通过冥煞之气，已经跨越至斗气十五倍威力的地步了。”

　　十五倍的斗气威力，那可是一次质的飞跃了。

　　由此战力，谢傲宇坚信再遇到阿萨斯之流，也不至于差距太大了。

　　谢傲宇环顾四周，这次那冥煞之气对他就再也没有任何影响了。

　　他也将巨头傀儡从空间戒指内释放出来，跟随着他向里面飞去，速度也略微加快，有巨头傀儡保护，他倒也不惧怕任何人。

　　冥煞之气的范围也就是千里左右。

　　谢傲宇直线飞行，大约七八百里的时候，出现的通天级骨体数量更加稀少了，但是级别也更高了，全都是通天级上位境界的，至于半巨头的还未曾出现过。

　　到了这里，谢傲宇更加谨慎了。

　　如果说那些普通的通天级高手只能感受到他战力内的冥煞气息，可是通天级上位高手则对谢傲宇本身的活人生命气息还是有一丝丝微弱的感应的。

　　又行进一百多里，已经很接近中心地带了。


第1939章  傀儡显威

　　“吼！”

　　一声无比阴森恐怖的长啸突兀的在那死灵禁地中心的地带响起，这声悠长的啸声令谢傲宇后背直冒凉气，头皮发麻，浑身都不自在，甚至刺激的他天威灵魂都散发出一抹淡淡的金光，将谢傲宇包裹起来，一双眼睛也泛起了淡淡的金色光华。

　　谢傲宇在天威灵魂受刺激下，心眼全开之下，也只能勉强看到一个约有百米之高的庞大的身影在仰天咆哮，滚滚的冥煞之气在天地间剧烈的翻滚浩荡着，真的好似进入传说中的幽冥地狱一般。

　　刷！

　　强大的巨头傀儡立刻飘前。

　　谢傲宇想要历练不假，历经生死磨难也不惧怕，可是也不是杀到将自己置身于险地的，他便躲在巨头傀儡后面。

　　凭借着那巨头傀儡内的一线灵魂，谢傲宇操控巨头傀儡很轻松的。

　　心念一动间，巨头傀儡体内便释放出一抹淡淡的光晕，形成一个防御光罩，将谢傲宇笼罩其中。

　　巨头傀儡的力量很特别，不是什么斗气，战力之类的，而是一种谢傲宇未曾见过的奇特力量，催动起来很轻松。

　　有此守护，谢傲宇这才放心。

　　“吼！”

　　又是一声恐怖的咆哮，无尽的黑暗中，刹那间涌动着滔天的冥煞之气，在天地间剧烈的翻滚着，仿佛被某种力量控制着，一下子便从四面八方向着谢傲宇这里汇聚过来。

　　很明显，那百米高的巨大身影已经发现了他们的存在。

　　巨头傀儡的防御隔绝冥煞之气的入侵。

　　谢傲宇便操控巨头傀儡向前飞去。

　　别人的防御力量，这冥煞之气如此浓重，完全可以侵蚀的，可是巨头傀儡的力量很特别，根本无视冥煞之气的侵蚀。

　　于是便加快了速度。

　　转瞬间，他们便到了死灵禁地最中心的地方。

　　这里有一个巨大的冥石铺就的地方，上面摆放着各种稀奇古怪的魔兽的雕像，或盘坐，或横卧，或仰天长啸，其周围有着浓郁的冥煞之气翻滚着，隐隐中，谢傲宇甚至看到那些雕像魔兽内体内似乎有着某种意念的波动。

　　诸多的魔兽雕像中心位置，则有三个骨体站立着。

　　那三个骨体，两个是人类骨体，都有两米左右，手中提着巨大的骨刀，还有一个是魔狼的骨体，也不知生前是什么样的狼类魔兽，但是可以肯定，这三大骨体都是半巨头级别的，远比其他的骨体强悍的多。

　　“吼！”

　　那狼类半巨头骨体发出一声狼啸，立刻震动的冥煞之气剧烈的翻滚起来。

　　紧接着那些个魔兽雕像仿佛被注入了生命一般，每一个都仰起头颅，口中有黑幽幽的魔光闪动着，竟然要攻击。

　　“杀！”谢傲宇冷哼一声。

　　巨头傀儡在他的命令之下，手都未曾动一下，身上便猛然迸射出几时道金灿灿的闪电，向四面八方扩散出去。

　　圣雷！

　　谢傲宇一眼便看出，那就是圣雷力量，而且通过巨头傀儡发挥出圣雷将近七成的威力，这个地步，足可将普通的巨头给秒杀了。

　　轰隆隆……

　　雷鸣声中，那些魔兽雕像还未曾发出攻击，就被金色的圣雷给轰中，统统的化为乌有，点滴不剩。

　　巨头傀儡脚步没有半点减慢的向前走去。

　　如此一幕，立刻令三大半巨头骨体发出怒吼，一起扑杀过来。

　　半巨头的力量那可是相当可怕的。

　　他们的力量催动，就令巨头傀儡的防御力量出现一阵波动，但并未曾攻破，巨头傀儡猛然向前冲刺。

　　刷！

　　那是怎样的速度，谢傲宇无法形容，只是感觉太快太快了，已经达到他难以想象的地步，至少谢傲宇凭借心眼无法看透那速度。

　　“嘭！”

　　冲在最前面的狼类的半巨头骨体直接被巨头傀儡的膝盖顶到。

　　这恐怖的狼类骨体当场崩溃，眼眶内的灵魂之火也随之消散，化作一片骨体，除却个别坚韧的部分，大部分骨体都已经化作粉末。

　　差距，这就是巨大的差距。

　　半巨头在巨头面前，根本没有半点抵抗之力。

　　两大半巨头高手这时候才冲至近前。

　　“嘭！”“嘭！”

　　巨头傀儡双拳出击。

　　那拳头就是无坚不摧的存在，半巨头的骨刀当即化作粉末，两个拳头便将半巨头骨体给砸的粉碎，他们身上没有半根骨骼保留下来，全都彻底的粉碎。

　　谢傲宇看的是热血沸腾。

　　巨头傀儡，厉害到如此地步，简直不可想象。

　　只手便可灭杀半巨头啊。

　　方才他透过魂玉分明看到，这两个半巨头都是紫色灵魂的，而狼类半巨头灵魂颜色则是白色的，显然是半巨头顶峰的级别了。

　　一路畅通无阻。

　　谢傲宇也跟随着巨头傀儡急速的向前杀去。

　　经过那狼类半巨头的两根保存完整的骨体给收了起来，能够在半巨头那恐怖的一腿之下保存下来，很显然非同一般的坚硬。

　　骨头长不过一米，粗直径不过六厘米，可是入手却沉重的让谢傲宇差点下意识的扔掉。

　　“给你当兵器。”谢傲宇随手将其仍了出去。

　　巨头傀儡立刻双手探出，抓住了两根骨头。

　　他们便直奔前方。

　　在这冥石铺就的地方，中心地带有一个巨大的铜炉，里面有着熊熊的冥火燃烧着，就谢傲宇的感觉，恐怕那冥火是进阶中的圣火，而且已经非常接近圣火，但是其却阴寒无比，令谢傲宇靠近，就算是有巨头傀儡的防御都感觉到冰寒。

　　这是可以用来淬炼傲宇练体术的。

　　“打破铜炉！”谢傲宇喝道。

　　巨头傀儡立刻发出一声怒吼，双手舞动骨头狠狠地砸去。

　　“嘭！”

　　两根骨头同时击中铜炉。

　　这铜炉登时便发出一声巨响，轰然化作几十块碎片向四周飞射出去，露出里面的景象，失去了铜炉，里面仍旧有着熊熊燃烧着的冥火，其中一些冥火甚至隐隐中成就了圣火的级别，非常的可怕。

　　在这冥火之中，有一个骨体站立着。

　　此骨体就是一个人类的骨体，看不出什么特色，但是他散发出来的气势却非常的恐怖，谢傲宇透过魂玉查看，发现这骨体居然已经无限的接近巨头境界，它竟然是在冲击巨头境界，也就是说只要正式出关，就是巨头境界了。

　　在这骨体周围，除了那冥火之外，还有一层水流环绕着旋转着。

　　那水，谢傲宇未曾见过，但可肯定，那应该就是死灵圣水。

　　死灵圣水，冥火一起淬炼身体，全面冲击巨头境界。

　　铜炉被摧毁，那半巨头骨体也立刻被惊醒。

　　他只能强行停止冲击巨头的机会，发出一声咆哮，背后浮现一个巨大的足有百米高的虚影，四周的死灵圣水和冥火便一股脑儿的融入其骨体内，然后从他的嘴巴内喷射出去。

　　“吼！”

　　巨头傀儡也张口喷出一道金色的闪电。

　　轰！

　　金色雷电终究是圣雷，还是大成级别的，可不是那些死灵圣水和冥火所能抗衡的，一下子就将其击碎，强大的金色圣雷力量也重重的轰击在这半巨头骨体上面。

　　这骨体当场便爆碎。

　　唯有头骨保存完好，灵魂之火跳动着，未曾熄灭，闪电般向巨头傀儡的脖颈处便恶狠狠地咬去。

　　巨头傀儡双手舞动。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两个骨头闪烁着强大的能量波动，重重的敲击在头骨上面，一下便敲的粉碎。

　　自此死灵禁地内的半巨头统统的被破灭。

　　谢傲宇也下达命令，让其停止动手，不要毁坏冥火和死灵圣水，那个可是能够帮助谢傲宇修炼的。

　　哪知道巨头傀儡向前一步，直接站在方才这半巨头站立的位置，那冥火和死灵圣水立刻向着他涌动过去。

　　这些东西，竟然统统的渗透了进去。

　　谢傲宇见状，差点叫出声，因为冥火和死灵圣水入体之后的巨头傀儡力量竟然有了一线的提升。

　　只是这般提升并不是特别的明显。

　　巨头傀儡仍旧是黑色灵魂的地步，距离紫色灵魂还有非常大的差距，可也是有着一定的成长，可以说这才是稳定了巨头境界的力量。

　　“它还可以提升实力？！”谢傲宇惊喜的道。

　　若是如此，岂不是说巨头傀儡有朝一日，甚至可能达到巨头顶峰吗？

　　那样的力量之下，也无需惧怕任何巨头了。

　　不过，这死灵圣水和冥火很明显对巨头傀儡有帮助，但是帮助不是很大，还是有一部分释放出来了。

　　谢傲宇当即便坐下来，导引那些死灵圣水和冥火入体，进行傲宇练体术。

　　那死灵圣水阴冷无比，冥火更是阴寒，两者相叠加，便让谢傲宇的身体立刻从内到外的扩散出一层寒冰，将谢傲宇给冰封起来。

　　彻骨的寒意令谢傲宇都唯有强自忍耐着那般痛苦。

　　坚持，忍耐。

　　越是这样，越是表明对谢傲宇的无上神体有着巨大的帮助，同样的，这样的修炼，对谢傲宇的战力修炼也是有着很大的帮助。

　　他的修为也在飞速的增长着。

　　一天之后，死灵圣水和冥火的作用便彻底消失了。

　　谢傲宇的无上神体毕竟已经是非常强悍的存在，要想再有提升那是很困难的，他透过魂玉查看自己的灵魂，竟然已经接近金色灵魂地步，也仅仅是接近，他当即便拿出灵晶石宫殿和极品灵晶石，就在这死灵禁地最中心的地方苦修起来。


第1940章  魔极玉气

　　灵晶石宫殿内早已经蕴含了数之不尽的地狱魔气，一入其中，释放出极品灵晶石，就让谢傲宇的修炼迅速的提升着。

　　此地是死灵禁地，那些半巨头高手的灭亡，他们的骨体内蕴含着的冥煞之气也统统的释放出来，使得这里的冥煞之气的量达到了非常的地步，统统的进入灵晶石宫殿内，使得里面的地狱魔气的量达到了一个非常惊人的地步。

　　冥煞之气本身就是地狱魔气的一种蜕变，自然是能够相容的。

　　谢傲宇的修炼自然是也达到了前所未有的速度。

　　连续苦修七八日之后，那修炼速度也明显的锐减下来，谢傲宇便停止修炼，毕竟这死灵禁地内还有着诸多的宝物呢，若是被旁人得到，那就让谢傲宇郁闷了，尤其是他感觉到，半巨头的灭亡，可能会让那些神界和地狱魔界的半巨头感知到的，未必不派人前来掠夺寻找宝物呢。

　　既然修炼速度无法在达到最快，也就暂停了。

　　谢傲宇查看自己的实力，也如愿达到玄尊巅峰金色灵魂的高度。

　　对此修炼速度，他是相当的满意。

　　从进入金色雷海开始，他从玄尊中位白色灵魂提升实力，到现在前后还不到一个月，竟然已经达到玄尊上位金色灵魂的高度，如此提升，绝对是前无古人的。

　　谢傲宇收起灵晶石宫殿和极品灵晶石，拿出斗篷，重新罩在身上，有巨头傀儡护佑着开始在这死灵禁地内寻找东西。

　　心眼不再是主要查看周围的骨体，有巨头傀儡也不再惧怕，主要便是查看地下。

　　通过心眼，能够深入地下大概一万米左右的地方，有什么东西，应该是很难瞒过他的注意的。

　　一路行走一路寻找。

　　神兵利器发现几件，却难以引起谢傲宇的兴趣，更加不适合给巨头傀儡当兵器，等到了那中心地带外面大约两千多里之后，谢傲宇豁然发现，原本是阴煞之气的地方，竟然已经退做了普通的死灵之气。

　　再往前不过三百多里，死灵之气也消失了。

　　最令人惊奇的是，原本是万里范围内都是密集的骨体存在着，可现在也就是五六千里的范围内还有骨体，曾经的骨体都已经没有了灵魂之火，彻底的沉睡了，再难苏醒过来，这一切似乎都伴随着半巨头的灭亡，而发生了巨变。

　　谢傲宇收起巨头傀儡，他展开速度开始查看起来。

　　果不其然，原来的死灵禁地边缘地带的三千里范围，已经彻底消失了，没有了死灵之气，也没有了骨体的存在。

　　他也发现，哈莫拉特和阿萨斯等人已经进入此地，开始通过咒术圆盘大规模的寻宝，不再惧怕。

　　并且双方似乎达成了某种协议，他们彼此都分散开来了，只有哈莫拉特带着四名长生中位顶峰高手和阿萨斯，加纳罗尔格待在相距不过七八百米的两座高山之巅，彼此看着对方，任由手下人寻宝。

　　见他们如此，谢傲宇自然乐意看到的情况。

　　他的实力精进，可与一名人抗衡，难以对抗多人，至于巨头傀儡，若在这时候使用，就真的是大材小用，既没意义，更关键的是，很可能暴露，那他们背后的力量提前做准备，就难以发挥最大的作用了。

　　谢傲宇亲眼目睹巨头傀儡斩杀半巨头如同砍瓜切菜般容易，他就想过了，能不在人前动用巨头傀儡，绝对不用，用的话，也尽量保证敌人聚集在一起，不让人逃走，这样的话，他便可找机会杀入魔灵山神界聚集区，借助巨头傀儡的力量将那些神界五大半巨头全部灭杀，如此绝对可给神界五方势力造成巨大的打击，再有魔界方面配合出击，将那些其他境界的高手全部斩灭，神界五方力量怎么也应该实力减少个一两成吧。

　　为更大的利益，决不可轻易动用巨头傀儡。

　　考虑再三，谢傲宇决定跟着神界方面的人行动，本来嘛，这里所谓的雷云天翼形成，就是神界方面搞的，他们也必然有着许多的设计谋算。

　　谢傲宇便暗中跟随神界方面。

　　天使族和神铸族两方也分开了，每一方的手中都有一个咒术圆盘，向着两个方向寻找宝物。

　　只要在谢傲宇周围五万米内，便在他的监视之下，谢傲宇就选择跟随在天使族高手的身后，一路缓慢的行进着。

　　没过多久，咒术圆盘便发生了反应。

　　谢傲宇看在眼里，暗叹不已，他不懂的咒术，也没有咒术圆盘，寻宝的确有些麻烦，以后是否该多少学点咒术呢？

　　边想边跟随。

　　飞掠将近二十分钟，还未到达地点，谢傲宇的心眼范围内，就看到神铸族方面，有两名长生境界下位的高手与其他人分离，向着另外一个方向飞去。

　　此二人走动间，嘴里也有些交谈。

　　点滴的交谈，被谢傲宇听到，就知道了他们的目标。

　　魔极玉气！

　　这下让谢傲宇眼睛直冒光，魔极玉气啊，那可是能够让谢傲宇再拥有半神之雷后，同样可以具有土属性的天地自然生成的力量，还可以获得木属性的力量。

　　一个人，要想获得两种或者更多的天地自然生成的力量，必须以魔极玉气为基础，不然的话，必然会发生冲突，而且彼此遏制发展壮大，最终的结果就是两个都难以成长起来，发挥作用。

　　故而得到魔极玉气，就如同掌握了至少两种的天地自然生成的力量。

　　谢傲宇是土、雷、木三大属性的。

　　他具有半神之雷，若是施展雷属性的斗技极雷爆，自然是拥有雷电力量的战斗力更加的强大。

　　可偏偏谢傲宇掌握的斗技里面，雷属性的最少，主要还是土属性的，尤其是霸龙拳延伸出来的诸多斗技，如果配合有极致之土，甚至圣土的力量，那么类似真龙之怒，升级版万龙朝拜之类的斗技，必然是战斗力暴增的，他的战斗力也相应的大增，甚至单纯的土，雷两种天地自然生成的力量爆发出来，那都可能是横扫一切的。

　　故而听到魔极玉气，谢傲宇的心头便猛跳了几下。

　　那是能够让巨头都心动的东西。

　　谢傲宇自然是向往已久，尤其是半神之雷基本达到极致，也很难轻易动用，更加想要得到另外一种更适合他的天地自然生成的力量。

　　暗中跟随在那两人的后方，谢傲宇飘然而至。

　　这两人的方向与其他人不同，附近也没什么人，倒也安全的很，谢傲宇自然无需担心被人发现。

　　“在那里？”谢傲宇的心眼很快便发现，在大约三万多米的地方，有一个庞大的山洞，里面有着一道淡白色的气团，上下漂浮着，凝聚起来的时候，好似一块通透的美玉，散发开来，也是聚而不散的，那就是魔极玉气。

　　只是在那山洞之内，除了魔极玉气，还有一个巨大的骨龙，在骨龙爬着的地上铺满了带着鲜血的玉石。

　　竟然有骨龙！

　　谢傲宇一路寻找，心眼所及的范围那是非常之大的，就没有在看到一个活着的骨体，这个骨龙是第一个，而且这骨龙的境界明显不是很强，也就是长生境界顶峰的实力，却没有因为阴灵之气的退却而受到丝毫的影响。

　　仔细查看，要说这骨龙的不同之处，那就是骨体略微呈现淡金色的。

　　很快，那两名神铸族高手便靠近了山洞。

　　他们两个似乎早就知道这里。

　　只不过他们显然不知道骨龙的存在，直接便闯了进去，结果一入其中，立刻引动骨龙，将他们给冲撞出来。

　　于是乎，一场大战就开始了。

　　两人都是长生下位境界金色灵魂，骨龙则是长生下位境界白色灵魂，完全能够压制两个神铸族高手。

　　他们的厮杀，短时间内难以结束。

　　谢傲宇便一闪身，进入山洞内，他是玄尊巅峰金色灵魂，十五倍斗气威力的战力，长生境界中位的高手都能够斩杀，自然不将这三个放在眼里。

　　暗入山洞，谢傲宇便到达那团魔极玉气近前。

　　魔极玉气，改造一个人的身体素质，令其拥有同时具备多种天地自然生成力量的机会，谢傲宇看着魔极玉气，伸手轻轻地抚摸。

　　这只是一股流动的云雾气息，可是谢傲宇的手掌触摸到，还是能够感觉到那种淡淡的实质感，好似抚摸美玉一般。

　　“有了它，我将不受任何限制了！”谢傲宇心中涌起一阵快意。

　　外面的战斗异常的激烈，骨龙杀的神铸族高手节节败退。

　　谢傲宇站在魔极玉气前，张开口，深吸一口气。

　　就看到那淡白色的魔极玉气化作三道气流，从他的嘴巴和鼻子内，进入身体，然后无需经过刻意的安排，那些魔极玉气便迅速地与谢傲宇全身的骨骼覆盖，并且开始向里面渗透进去。

　　谢傲宇本身也没什么特别的感觉。

　　当所有的魔极玉气完全渗透进入谢傲宇的全身骨骼之后，就发现，他的骨骼化作了美玉一般的颜色，晶莹剔透的，仿佛透明一般。

　　“全身通透啊。”谢傲宇舒服的活动几下身体，真的很舒坦，具体的变化则感觉不太出来。

　　本来嘛，魔极玉气的作用在于多方面的力量拥有，是否可以，只需要获取土属性或者木属性力量便可以了。

　　待这魔极玉气完全吸纳之后，谢傲宇便查看是否还有什么东西，就发现空间戒指内已经沉寂很久的狂雷兽蛋突兀的颤动了起来。


第1941章  狂雷兽蛋

　　狂雷兽蛋是狂雷兽魂在得到诸多的重宝洗礼之后，最后走上的重生之路，它的潜力有多大，迄今为止，也没人能够断定，但可以保证，狂雷兽一旦破蛋重生，那么它至少也是通天级以上的境界。

　　但是谢傲宇也做好了十年不孵化的准备。

　　没想到的是，狂雷兽蛋这么快就有了震动反应。

　　谢傲宇将其拿出来查看。

　　本以为是狂雷兽要破蛋而出的，没想到狂雷兽蛋居然是在谢傲宇的手掌上跳动着，不断地弹起。

　　似乎蛋壳内的狂雷兽要干什么似的。

　　“啪！”

　　谢傲宇看的满脸不解的时候，狂雷兽蛋的表面突然闪过一抹光亮，接着就看到那被骨龙压在身下的带血的玉石便有一枚微微颤动两下，自动的飞射而至，落在狂雷兽蛋的上面。

　　玉石上面的鲜血则迅速的化作一点点的雾气，被狂雷兽蛋吸食了。

　　“这是什么血。”谢傲宇看的一怔。

　　要知道，狂雷兽蛋的形成已经达到了非凡的地步，并且能够让其破蛋而出，便成就通天级的境界，未来成就巨头的几率都非常的大。

　　试问有什么值得狂雷兽蛋如此做法？

　　毕竟还是没有破蛋而出的，力量尚未觉醒的，若非那玉石上面的鲜血级别非常之高，甚至对着狂雷兽有着非常大的帮助，也绝对不会这样的。

　　谢傲宇立马向前两步，来到近前。

　　他将狂雷兽蛋就放在了那带血的玉石上面。

　　“嗡嗡……”

　　狂雷兽蛋立刻漂浮起来。

　　那些带血的玉石也受到某种力量的牵引，纷纷的漂浮，环绕着狂雷兽蛋颤动着，上面所携带的鲜血纷纷的化作血雾，向着那狂雷兽蛋内渗透进去。

　　由于那血雾的量过多，覆盖在狂雷兽蛋表面，谢傲宇隐约间，竟然看到，那在蛋壳内的狂雷兽两眼闭起，似乎睡着了，对外面的一切都不知道。

　　谢傲宇拿过一枚玉石。

　　他查看这上面的鲜血，想要看看是什么血，结果那血立刻便化作了血雾被狂雷兽蛋吸收了。

　　足有近千块的玉石，上面的鲜血统统的被狂雷兽蛋吸收了。

　　吸收干净之后，狂雷兽便沉寂了下去。

　　谢傲宇伸手将其拿起来研究，也没发现有什么变化，重新收入空间戒指，透过心眼继续查看这里的一切。

　　的确是再没有任何的宝物。

　　他这才走出山洞。

　　迎面就碰到那将两名神铸族高手杀的逃走的骨龙返回来。

　　“吼！”

　　骨龙暴怒，发出一声愤怒的龙吟，一下子便用那庞大的龙头恶狠狠地向谢傲宇冲撞过来。

　　十五倍斗气威力的战力涌动，融入右手之上，谢傲宇也没有动用任何的斗技，拳头便对着那龙头砸了过去。

　　“嘭！”

　　龙头被谢傲宇一拳打碎。

　　玄尊巅峰金色灵魂，对上长生境界下位白色灵魂，两者的差距看似很大，但十五倍斗气已经完全弥补，还要超越很多倍。

　　轻松一拳灭杀。

　　骨龙被打碎，骨体碎裂，谢傲宇立刻感到狂雷兽蛋再度颤动起来，他将狂雷兽蛋拿出来，放在骨龙碎裂的骨体前，就看到那骨体内释放出来的精华很快就被狂雷兽蛋给吸纳了个干净，而失去精华的骨龙也化作了干柴般的存在，轻轻一踩，就成了碎片。

　　“应该是吸纳了玉石上面的鲜血精华缘故吧。”谢傲宇自言自语的道。

　　他便不再久留，飘然离开此地。

　　心眼开始搜寻，很快便发现天使族高手掌控的那个咒术圆盘上面射出的光束变得混乱起来，掌控者不管怎样念动咒语，那咒术圆盘始终都是无法被他控制，并且咒术力量明显混乱。

　　这些天使族高手都聚集起来查看。

　　谢傲宇也看的纳闷，不知道是否别人暗中出手的缘故，他的心眼便查看其它地方，结果发现神铸族方面也是这般遭遇，他们的咒术圆盘同样的不听指挥，于是谢傲宇寻找魔族，这些人所在的地方距离也不是太遥远，相隔大概两万多米的距离，结果也是如此。

　　仿佛有什么庞大的力量令咒术圆盘失去了效用。

　　并非是彼此暗中出手破坏的缘故。

　　“这是怎么了。”谢傲宇大感意外，很是不解。

　　持续了六七分钟，先是天使族的咒术圆盘爆裂，紧接着其他两方的咒术圆盘也纷纷的炸裂。

　　失去咒术圆盘的他们根本无法寻找任何的宝物。

　　各自都议论起来，并且戒备的查看周围的情况，谢傲宇也注意四周的情形，的确是没有发现任何异常现象。

　　直至空间戒指内的狂雷兽蛋再度颤动起来。

　　谢傲宇急忙将其拿出来。

　　之前的两次表现，已经让谢傲宇意识到，狂雷兽蛋是在吸纳可能的力量，这应该是狂雷兽的一种本能表现，当达到足够的力量之后，狂雷兽便会从沉睡中苏醒，进而破蛋而出的。

　　刷……

　　狂雷兽蛋拿出来之后，它便释放出一抹淡淡的毫光，漂浮在谢傲宇的手掌上面，表面浮现一抹细若游丝的电光。

　　“噼啪！”

　　电光发出响动。

　　“轰隆！”

　　相应的天际传来一声轰鸣，一道金灿灿的电光划空，将这黑暗的世界在那一瞬间，照的亮如白昼。

　　随之便是无尽的雷电轰隆隆的响个不停。

　　狂雷兽蛋则不断地上升。

　　用肉眼看不到狂雷兽蛋的变化，透过心眼，谢傲宇分明看到，空中电闪雷鸣，但是那金色闪电每一次划过，都会有一丝肉眼难以看到的精华被狂雷兽蛋吸收，而精华吸纳，蛋壳就变得有点透明，谢傲宇便可看到里面沉睡的狂雷兽，它的身体自然地吸收金色雷电精华，那力量也明显的出现增长的迹象。

　　谢傲宇见状，也只能感叹狂雷兽此次重生之路，必然相当不简单。

　　就这种表现，如果有朝一日，狂雷兽破蛋而出，直接立地成就半巨头，谢傲宇也不会怀疑的。

　　金色雷电不断地闪现，渐渐地一股狂风从四周形成。

　　这风可不是普通的风，乃是比金色雷电还要厉害的，无限接近圣风的存在，但是且力量并没有作用在地表，而是受到某种力量的牵引，向着高空席卷而去。

　　“轰！”

　　一道金色闪电划过。

　　“呼！”

　　一道狂风马上席卷而上，与金色闪电纠缠起来，然后两者仿佛融合一样，翻卷进入高空，令人看不到里面的情况。

　　如此反复不断。

　　每一道金色闪电都与狂风相结合。

　　谢傲宇凭借心眼看的一清二楚，甚至隐约能够看到，那风与雷电的结合，两者相接触，便都回归力量本源的状态，彼此相结合的。

　　随着量的不断增加，高空之中，浮现无数的风雷之力，这些风雷之力就好像一道道的金色的光线，上下飞舞着，不断地肆虐，并且时不时的有一道道的风雷之力俯冲向地面，一下子便没入那些失去死灵之气，早已经没有灵魂之火，彻底死去的死灵生命体内。

　　意外的事情也就发生了。

　　得到那一道道的风雷之力洗礼，那些骨体竟然再度站立起来。

　　原本的死灵生命体是有灵魂之火燃烧着的，也就是说灵魂还未彻底破灭，有一定的生前的记忆还在，而今这些死灵生命体眼中闪烁着的是一抹暗黑色的电光，身上则有一道风雷之力环绕着，能够被它们操控着化作攻击力量，当然一道风雷之力，威力并不大，但是有些死灵生命体得到的却很多，那威力自然就非常可怕了。

　　“这是……”谢傲宇看着那些死灵生命体，脑海中浮现魔魅族曾经记载过的一些东西，其中有一样是符合这个情形的，“暗雷卫？！”

　　在地狱魔界有许多传说。

　　风雷卫，暗雷卫，大地魔卫，杀神卫是地狱魔界四大魔卫传说，都与天魔有着紧密的联系。

　　曾经的天魔最强盛时期，有四大魔族拱卫魔皇一脉，更有四大魔卫守护魔皇一脉，护佑地狱魔界不受侵犯。

　　四大魔卫的诞生，没人知道，但是他们的实力强悍的变态却是公认的，而为了四大魔卫能够永久的保护魔皇一脉，天魔甚至为四大魔卫闭关十年，为的就是创造出全新的更为强大的四大魔卫，让四大魔卫的战斗力更加的恐怖，对魔皇一脉更加的忠诚，也算是他之后，魔皇一脉，最后的底牌。

　　其中风雷卫的改造最为成功，也最为可怕，一旦成型，据说都是半巨头级别的，组合起来，能够横扫巨头高手的。

　　其次便是暗雷卫，魔魅族记载的暗雷卫实力很不均衡，有强者可达半巨头，有弱者也就是战皇境界，但是暗雷卫有一个特色，那就是可无限的创造，只要有死人，配合一些秘法，便可创造出来，而且通过魔皇族体内的天魔血脉生命精血，甚至可以让暗雷卫进行融合，组成一个巨头级的暗雷卫临时作战。

　　大地魔卫，则是一个防御型的魔卫，号称防御无敌，因为凝合的大地力量，只要脚踏大地，便可进行循环性的，对魔卫没什么消耗的奇妙手段，传闻魔皇宫连巨头都无法强行攻破，原因就是那防御是大地魔卫以死亡为代价形成的，故而天魔失踪的两百万年间，不知多少的巨头攻击，都无效。

　　最后的杀神卫，迄今都是一个传说，又怎样的特点，如何的战斗力，无人知晓。

　　如今看着暗雷卫成型，数量伴随着无数道的风雷之力落下，只不过是半分钟左右，数量激增至今十万的量，而且还在无限制的增加中。


第1942章  真正禁地

　　风雷之力有多少，根本数不清，无数的金色闪电出现，一道道的狂风席卷而上，两者不断地融合，组成风雷之力，然后又有风雷之力射下，没入死灵生命体内，使得暗雷卫的数量几乎是每秒钟三四万的量激增着。

　　最可怕的是，那些收缩的死灵之气活动着的一些有着灵魂之火跳动的死灵生命体也有相当一部分被风雷之力击中。

　　这些死灵生命体与先前的那些可不同。

　　他们化为暗雷卫之后，明显的战斗力狂增，曾经是玄尊下位的，因此直接跨入长生下位，都是大境界的跨越。

　　这么多的暗雷卫成型，自然引得所有人都生出了惧怕之意。

　　那些天使族，神铸族和魔族的高手们纷纷的后退，他们快速的返回，要和阿萨斯，加纳罗尔格和哈莫拉特等人汇合。

　　当暗雷卫大量形成之后，谢傲宇发现，狂雷兽蛋也渐渐地停止了对金色闪电精华的吸收，他便将狂雷兽蛋收入空间戒指，然后扫描那些高手。

　　一眼就瞥见魔族方面，有一个与他身材差不多的人，谢傲宇立刻施展身法斗技，暗中来到那人的身后，神不知鬼不觉的干掉那人，然后穿上那人的衣服，便混迹其中。

　　很明显，魔族的人对暗雷卫的认识要比神界的人更多，所以每一个魔族高手都流露出惊惧之色，自然也就没人去理会，身边这人是不是他们的同伴了，加上这死灵禁地本身就是黑暗一片，光线不足，谢傲宇刻意的低头掩饰，更加没人注意到了。

　　“快，快撤。”

　　“不要和暗雷卫发生冲突，千万不要动手。”

　　“暗雷卫没有天魔血脉刺激，没有苏醒之前，他们是不分是否是我地狱魔界之人的，也会对我们进行攻击的，只要不主动挑衅，我们和哈莫拉特长老汇合之前，他们还不至于主动攻击的。”

　　没有哈莫拉特跟随，为首的是一名长生境界中位顶峰的长老负责，他对暗雷卫有相当的认识，不断地警告不要动手。

　　以他为首的所有魔族高手都收敛气息，急速的飞驰着。

　　混入其中的谢傲宇也是记下了暗雷卫的这个特点，同时他的心眼也在观察神界方面的情况。

　　与魔族人知晓暗雷卫情况不同，神界方面根本不知道暗雷卫的特点，所以一开始就与暗雷卫动手，结果就是引起无数的暗雷卫围攻。

　　故而神界方面是边杀边跑。

　　好在他们遇到的暗雷卫数量都不多，倒也没怎么损失人手。

　　很快，他们便于哈莫拉特，阿萨斯等人汇合了。

　　哈莫拉特，阿萨斯，加纳罗尔格等人早已经聚集在一起，共同商讨现在的境况，他们都是明白的，现在唯有联手才可能在这暗雷卫包围中活下来的。

　　“大家安静，听我一言，暗雷卫一旦苏醒，就是不死不休的局面，我们双方唯有联手才可能活着走出去，希望贵我双方，精诚合作，共度难关，若是彼此不合心，那就是被暗雷卫全部斩杀的命运。”哈莫拉特大声道。

　　本来做出戒备敌对姿态的双方闻言略微缓和了一下。

　　阿萨斯也开口调节彼此的关系。

　　现在是紧张时刻，他们也顾不得其他的了。

　　“哈莫拉特，你是魔族人，对暗雷卫和此地应该比我们更熟悉，怎样才能对付暗雷卫，我们从哪里杀出去？”阿萨斯问道。

　　加纳罗尔格也说道：“我观这情况，风雷之力短时间内不会消停的，暗雷卫的数量会无休止的增长下去，我们该如何做？”

　　面对生死困局，敌对的两方也只能合作了。

　　隐匿人群中的谢傲宇神色平淡之极，静静的关注着。

　　他不认为这暗雷卫会无缘无故的成型，本来是要成就雷云天翼的，而阿萨斯方面的神界打算是要成就天煞魔魂的，如今却成为了暗雷卫，这里面肯定有原因，而且很可能的是，某种重宝引诱下成型的，毕竟死灵禁地内的半巨头都被巨头傀儡抹杀了，不可能插手的，通天级上位死灵生命体还没有这个能力。

　　“暗雷卫倒是有一个弱点。”哈莫拉特沉吟道。

　　一听有弱点，阿萨斯和加纳罗尔格登时眼睛明亮起来。

　　“什么弱点？”加纳罗尔格急问道。

　　哈莫拉特则是沉吟不语。

　　周围的暗雷卫不断地有苏醒的，纷纷的向这里靠拢过来，眼看着密密麻麻的暗雷卫杀将过来，就算是他们的实力，恐怕如此数量的暗雷卫都能将他们消耗过度而死的，更不要说未必能够打过其中的一些恐怖的暗雷卫。

　　“哈莫拉特，到了这个时候，你还犹豫什么，不说出来的话，我们这点人根本无法冲出去，连命都没了，你还守着暗雷卫弱点干什么，更何况，难道你我两界交锋，你觉得暗雷卫能够起到多少作用？”阿萨斯喝道。

　　“你想死就不用说了。”加纳罗尔格冷哼道。

　　哈莫拉特看着漫无边际的暗雷卫，一咬牙，道：“暗雷卫的弱点就是他们的左眼内的黑色闪电，攻击的时候，只要摧毁他们的左眼，暗雷卫立刻便会死去。”

　　“我来试试。”天使族阿萨斯冲天而起，背后的雪白色羽翼扇动，在他的控制之下，一道道细密的乳白色的圣光飞射出去。

　　“噗噗噗……”

　　那些钢针一般的圣光统统的击中前方那些暗雷卫的左眼。

　　暗雷卫立刻纷纷的爆裂。

　　“你不相信我吗？”哈莫拉特沉声道。

　　天使族阿萨斯笑道：“小心谨慎是保命的法则。”

　　双方毕竟是被迫合作，自然担心被对方给趁机算计了，所以天使族阿萨斯的举动，也是可以理解的。

　　哈莫拉特冷哼一声，道：“所有人听着，你们攻击的时候，最好远距离出手，攻击不需要花费多少力量，最好只用一成到四成不等的力量，只需攻击他们的左眼便可。”

　　众人轰然应命。

　　有办法，他们自然高兴。

　　“我们怎样杀出去？”阿萨斯问道。

　　“杀出去？那几乎不可能，暗雷卫的数量太多，而且其中不乏顶尖实力的暗雷卫，我们先去一处禁地。”哈莫拉特说道。

　　“禁地？”天使族阿萨斯疑惑的道。

　　哈莫拉特沉声道：“在这死灵禁地内有两处特殊的禁地，就是死灵生命体中的半巨头也不愿意轻易涉足其中的，我们进入其中，便没有暗雷卫有胆子进去，若能找到禁地中的奥妙，甚至可以找出死灵族曾经巨头留下的真正宝贝所在。”

　　“你没开玩笑吧，暗雷卫为何不敢涉足？”天使族阿萨斯道。

　　哈莫拉特冷哼道：“因为暗雷卫也有惧怕的东西，也有天敌。”

　　天敌？

　　暗处的谢傲宇心头一动，他在魔魅族中看到的关于暗雷卫的记载，的确有一个内容描述的是，暗雷卫有天敌，这天敌对风雷卫和大地魔卫都有作用，唯独对杀神卫有无作用不知道。

　　但是魔魅族并不知情，到底是什么存在能让四大魔卫中的三大魔卫惧怕，甚至没有思想的他们，都会不敢靠拢，那是天生的克星。

　　“是什么？”加纳罗尔格问道。

　　哈莫拉特道：“尊龙！”

　　“尊龙？！”阿萨斯和加纳罗尔格同时发出惊叫，两人对视一眼，阿萨斯说道，“尊龙是万界时代龙族的一种特殊的神龙，难道这里会有尊龙？”

　　“当初死灵族曾出现过三个巨头，尽皆被屠戮，那就是因为他们去万界遗迹抢夺尊龙遗骸和尊龙之血的缘故，后来他们失败了，没能抢到尊龙遗骸，但是却得到一点尊龙之血，便将其用魔灵玉石保护起来，永久不会风干，不会消失，再抓了两头具有尊龙血脉的龙族杀死之后，通过秘法制成骨龙守护在禁地外，那就是死灵族真正禁地的入口处。”哈莫拉特说道。

　　原来那是尊龙之血！

　　谢傲宇立刻想到了狂雷兽蛋吸收的鲜血，现在几乎能够断定，他去过的那个地方，应该就是死灵禁地的入口之一，可他用心眼寻找，却未曾找到所谓的入口。

　　尊龙，万界时代龙族特殊的一种龙，号称尊贵之龙，是龙族当中天生的贵族，具有特殊的能力，战斗力也极其出色。

　　“我知道一处禁地入口所在。”哈莫拉特一指东北方向，“就在这里大约向前三万多米的地方，我们联手杀过去。”他略微一顿，便继续说道，“阿萨斯，你是天使族，对暗雷卫有一定的克制作用，你在前开路；加纳罗尔格是神铸族，掌握大成级别的玄火，你殿后；我居中策应。”

　　阿萨斯和加纳罗尔格闻言，都是一皱眉，想要反驳，毕竟这两个位置才是最危险的，可一想到哈莫拉特已经点出暗雷卫的弱点，更是指出躲避之所，他们若是反驳的话，那就说不过去了。

　　谢傲宇看在眼里，暗笑不已，这哈莫拉特明显也不是省油的灯，而且谢傲宇感觉到哈莫拉特如此做法，不是无的放矢的，要进入躲避就躲避呗，干嘛一定要说出死灵族的真正禁地呢？

　　既然是真正禁地，里面必然有好东西，他为什么不想办法独自得到呢，甚至在这暗雷卫刚刚成型前，便可先行带着人离开前去那里的躲避的，无需非要和神界的高手联手吧。


第1943章  暗中掠夺

　　谢傲宇没有插手，他就暗中跟随着，反正是远距离攻击，就算是出手攻杀暗雷卫，外人也难以发现他发挥的战力是级别非常可怕的。

　　于是就在阿萨斯为首，加纳罗尔格殿后，哈莫拉特居中调动之下，他们如同一把锋利的神剑，撕裂暗雷卫的封锁，迅速的向那禁地处杀奔过去。

　　只有三万多米的距离，就在谢傲宇的心眼关注之下。

　　他便开始集中精力，向那东北方向搜寻过去。

　　透过心眼的观察，很快就发现一个特殊的山洞，此山洞洞口不大，也就是仅供三四人进出的样子，可是里面则非常的宽敞，足可容纳三四千人而不觉得拥挤，在这山洞里面，就有一个骨龙趴在一片玉石上面，这些玉石同样是带着鲜血。

　　魔灵玉石，尊龙之血。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，他悄然的挤入神铸族和魔族高手紧挨着的地方，在所有人都被暗雷卫吸引的时候，一跺脚，刷的一下便消失了。

　　升级版土遁术！

　　这死灵禁地内可不是土遁术能够使用的，就算是有大地之心，升级版土遁术也在许多地方受到影响的。

　　谢傲宇便悄然离开。

　　三万多米的距离，在他全速之下，只是几个呼吸的功夫，便提前来到此地。

　　那趴在玉石上面睡觉的骨龙也是长生境界白色灵魂的境界，对谢傲宇根本没有任何的威胁，他一出现，便落在那骨龙的近前，不待骨龙苏醒，一脚便踹了过去。

　　“嘭！”

　　战力从脚底狂涌出去，那骨龙当即便被击碎。

　　谢傲宇也感应到狂雷兽蛋的颤动。

　　他将狂雷兽蛋拿出来，放在魔灵玉石上面，尊龙之血和骨龙精华便统统被其吸纳过去，一切都吸收完毕，狂雷兽蛋并没有发生任何的变化，谢傲宇仔细关注中，看到蛋壳内熟睡的狂雷兽眼皮动了一下。

　　这也就表明，若是有足够的精华被吸收的话，狂雷兽可能会提前破蛋而出的。

　　收拾完毕，谢傲宇查看这里的境况，仍旧是什么都没发现。

　　这时候，神魔两方面的高手也杀了过来。

　　谢傲宇一个土遁术，重新返回人群中，仍旧隐匿其中，装作魔族中的一员。

　　他无法找到死灵族真正禁地入口，可不代表着这些人找不到，他们手中毕竟有着咒术奥妙的，尤其是哈莫拉特的表现，让谢傲宇坚信，他们一定能够找到入口的。

　　一干人等便冲入山洞内。

　　杀进去之后，众人都出了一口气。

　　他们刚刚放松，殿后的加纳罗尔格便怒吼道：“该死，暗雷卫都要杀进来了，他们不惧怕这里。”

　　这一声吼，吓得很多人纷纷戒备起来。

　　天使族阿萨斯则用疑惑的目光看向哈莫拉特，明显的有些怀疑。

　　哈莫拉特则是明显一愣。

　　“长老快看。”有魔族高手叫道。

　　哈莫拉特迅速的赶过去，阿萨斯也紧随其身旁。

　　他们来到近前，就看到魔灵玉石都失去了尊龙之血，地上还有干柴般的骨龙骨骼，这情形，傻瓜都知道是怎么回事了。

　　“该死，有人来过。”哈莫拉特气恼的道。

　　阿萨斯脑海中便浮现抢夺走雷灵戒指和他那把神剑的谢傲宇，怒道：“一定是他干的。”

　　“谁？”哈莫拉特道。

　　“就是那个抢走我神剑的神秘人，他在死灵禁地内来去自如，没有死灵生命体攻击他，很可能是死灵族的人。”阿萨斯道。

　　哈莫拉特皱眉道：“死灵族还有人活着？怎么可能？”洞口的战斗声越来越激烈，他便说道，“不要打扰我，先解决暗雷卫的威胁。”

　　他深吸两口气，平静下来，然后开始念动咒语，十根手指乱舞，一道道微弱的力量波动出现，渗透进入那魔灵玉石内。

　　咒语足足持续三分钟采结束，哈莫拉特右手向前一抓。

　　“突突……”

　　魔灵玉石都颤动了起来，里面释放出一道道微弱的几乎可以忽略不计的气流，凝聚在一起，形成一个气团。

　　哈莫拉特霍然转身，猛力一甩。

　　那气团便飞射出去，落在山洞口。

　　“嗡！”

　　气团裂开，将洞口封锁起来，这气团很轻就如同云雾一般，透明的，能够看到外面的情形。

　　当气团封锁洞口之后，外面的暗雷卫立刻发出一声声尖利的咆哮，纷纷的后退。

　　顷刻间，山洞前五百米内，看不到一个暗雷卫的存在。

　　见此情形，加纳罗尔格和阿萨斯等人才长出一口气。

　　“大家不要放松警惕。”哈莫拉特大声道，“这只是我勉强收集起来的一点尊龙之血的痕迹，对普通的暗雷卫有威胁，一旦有通天级的暗雷卫到来，还是能够破解禁制的，我们最好快些找到死灵禁地的入口。”

　　“如果是有尊龙之血是否会安全？”阿萨斯道。

　　哈莫拉特道：“那是自然，有尊龙之血，就算是诞生半巨头的暗雷卫，都可以无视的，但现在尊龙之血已经被人拿走，我们也只能找到死灵禁地的入口才行。”

　　阿萨斯点点头，没说什么，可是谢傲宇分明看到他眼中闪烁的近乎疯狂地怒火，显然对他恨入骨髓了。

　　“入口是否用咒术封印起来的？”加纳罗尔格问道。

　　“嗯，是咒术封印的，但是又用邪夜淤泥封印起来的，这样那咒术力量便无法感应到了。”哈莫拉特说道。

　　邪夜淤泥是一种能够将咒术力量封闭起来的东西。

　　加纳罗尔格道：“我能找出邪夜淤泥。”

　　“哦？快些寻找。”哈莫拉特大喜道。

　　“你们都退到一边去。”加纳罗尔格吩咐道，他拿出一块玉佩，手指尖冒出一股火焰，正是进阶中的玄火，然后精神力出动，与火焰融合，控制着火焰没入玉佩内。

　　玉佩登时泛起一抹毫光。

　　加纳罗尔格急速的念动咒语，随之众人就看到，那玉佩上面浮现一只火焰包裹着的奇特的神鸟。

　　此神鸟振翅飞翔，环绕着加纳罗尔格飞翔一周，然后便向前飞去，开始在山洞内飞掠，但凡飞掠过的地方，山壁上面必然留下一片焦黑色。

　　飞翔一圈之后，火焰神鸟重新回归玉佩内。

　　加纳罗尔格用手一指，道：“那里就是邪夜淤泥所在地。”

　　众人顺着他的手指方向看去，一片焦黑的山壁上面，唯有那个地方是呈现雪白色的。

　　哈莫拉特见状隔空一指点出。

　　“嘭！”

　　白色的山壁爆裂开来，里面登时呈现出一片淤泥封锁的足有一人高低地方。

　　自然有人上前，将邪夜淤泥拔下来，收入空间戒指，这时候，众人就感觉到咒术力量的波动了。

　　“哈莫拉特，现在就看你的了。”加纳罗尔格说道。

　　微微一笑，哈莫拉特大步向前，来到近前，伸手按在那咒术封锁的地方，精神力狂野的暴动起来，覆盖在上面。

　　“噗！”

　　哈莫拉特喷出一口鲜血在上面，快速的用手画着，鲜血便随着哈莫拉特的手指滑动，形成一个个的咒术符号，也将精神力融入其中。

　　最后一个咒术阵法便成型了。

　　哈莫拉特后退三步，转对阿萨斯说道：“该你了，利用你最为纯粹的圣光力量，便可将我这咒术阵法的力量翻倍的激发出来，就可打开通道。”

　　“需要我的力量？”阿萨斯皱眉道。

　　“没错。”哈莫拉特点头道，“若非如此，我早就来这里了，而不会和你们纠缠到现在，还要拉你们前来。”

　　阿萨斯一听，倒也合理。

　　反而是谢傲宇一直都用心眼关注着，他明显地感觉到哈莫拉特眼中闪过的一丝冷意，这一闪而过的寒意，没有人阿萨斯等人发现。

　　果然有阴谋！

　　谢傲宇暗自冷笑，他也做好了巨头傀儡随时都要杀出来的准备。

　　有巨头傀儡，他也不担心发生什么意外。

　　“呼呼……”

　　羽翼剧烈的扇动起来，乳白色的圣光覆盖哈莫拉特的全身。

　　自然这所谓的圣光，并非是说与圣雷，圣风同级别的那种圣光，而是天使族特有的一种光明力量，名字叫圣光罢了。

　　阿萨斯双手翻转，圣光很快便在他的胸前形成一个巨大的圣光球。

　　光球膨胀至直径两米左右，然后再度缩小至十几厘米的大小，如此反复九次，最后光球缩小至拳头大小，却非常的凝实了，阿萨斯这才将光球抛出去。

　　“嘭！”

　　光球撞击那血色咒术阵法，立刻发出一阵庞大的能量波动。

　　那原本邪夜淤泥覆盖的区域便绽放出万道魔光，向四周散射出去，这片山壁也缓缓的消融，出现一条通道。

　　“我在前带路。”哈莫拉特道。

　　他率先进入，阿萨斯紧随其后。

　　一干人等便纷纷的进入山洞内，没有一个人留在外面，毕竟暗雷卫随时都可能杀进来的，都不愿意在外面等死。

　　待他们进去，落在最后的谢傲宇微微一笑，立刻施展土遁术。

　　他利用土遁术率先进入前方大约三百多米的地方，收敛一切气息，外人是难以发现，然后才沿着通道向前走去。

　　这通道很特殊，开启之后，谢傲宇从外面用心眼搜寻，竟然未曾发现，唯有从内里往外，才能发现通道的。

　　通道很长。

　　谢傲宇心眼所及，竟然没能看到通道尽头，也就是说，通道足有五万米以上的长度，在心眼观测之下，并没有发现什么禁制，他便发挥速度，向前狂飙而去。

　　他硬是穿行将近六万米，才看到前方的亮光。

　　这通道先是向下的，然后是斜向上，其中有四万多米是斜向上的，根据谢傲宇的查看，这是向一处山顶而去的。

　　飘飞到尽头，前方豁然开朗。

　　有一个巨大的空间，踏足其中，谢傲宇就看到了外面的世界，这竟然是一个高山的山巅被挖掘出来的。

　　谢傲宇心眼所及，竟然发现，这座高山不是在死灵禁地范围内。

　　诡异的摄制。

　　最奇特的是，既然不在死灵禁地，为何会没有人发现呢？

　　谢傲宇精神力波动，很快便触及到，一处奇异的咒术力量封锁着这里，似乎让人就算从这里飞过去，也不可能发现这里。

　　“吼！”

　　一声低沉的龙吟将谢傲宇惊醒过来，他扭头一看，只见在这个宽阔的空间内，有着一条足有百米长的巨大骨龙趴在地上，而在其庞大的骨体环绕中，有一把剑漂浮在半空中，闪烁着淡淡的生命气息。


第1944章  骨灵神剑

　　剑是骨质的，一看就属于骨剑的行列，是那种死灵生命体特有的兵器，可是这把骨剑却散发出生命的气息，与死灵气息截然不同。

　　更加令人感到神奇的是，那条庞大的骨龙体表竟然浮现一些的血丝，似乎通过这把奇异的骨剑，正在进行肉身重生的过程。

　　如斯一幕，令谢傲宇惊讶莫名。

　　太神奇了。

　　他两眼逼视着骨剑，生出一个怪异的感觉，此剑若是和如烟的龙骨剑相合，绝对能够成就通天级神剑的，而且如烟是木属性的，与之正好符合，仿佛这把剑就是专门为如烟准备的一样。

　　此剑不许去查验，便能知道，剑威力很强，凭谢傲宇的感觉判断，此剑很可能是准通天级的神剑，其锋利程度与通天级神兵差不多，但是谢傲宇感应不到器灵的存在，显然也是那种万界时代遗留下来的特殊通天级神兵一样，都是失去器灵的。

　　“吼！”

　　太过于关注神剑，谢傲宇就将那条庞大的骨龙给忘记了，骨龙则有些恼怒了，竟然被无视，令它愤怒之余，发出一声足可将战皇给震死的龙吟。

　　庞大的骨体也站立起来。

　　它那骨体也将骨剑给遮挡起来，目光冷冽的逼视着谢傲宇，一股股的强绝力量从骨体上面散发出来，形成不规律的波动，环绕在周围。

　　“通天级中位骨龙！”谢傲宇讶然道。

　　这骨龙的级别明显非常之高的。

　　骨龙嘶吼一声，张口便喷出一道魔光，轰杀谢傲宇，更是有一条长长的龙尾骨横扫过来，发出咧咧的罡风，将地上的青石板给掀起来，那无数的灰尘便飞舞起来。

　　巨头傀儡！

　　谢傲宇立刻将巨头傀儡释放出来，挡在自己的身前。

　　手持两根骨头的巨头傀儡站在骨龙面前，左手的骨头向前敲去，右手的骨龙向右侧点去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声沉闷的响声传出。

　　就看到那骨龙喷出的魔光被击碎，就是骨龙的龙尾骨也被敲碎，那碎裂一直延伸至根部这才停下来。

　　骨龙登时发出愤怒的咆哮。

　　它没有痛感，但是身体被敲碎，对它还是影响很大的。

　　谢傲宇则差点咒骂起来，因为骨龙掀起来的力量攻势，竟然将满地的灰尘扬起，落了谢傲宇一头一脸一身。

　　反倒是巨头傀儡，身上自然生出力量反冲出去。

　　“杀了它！”谢傲宇很不爽的喝道。

　　巨头傀儡立刻向前一个冲刺，他的速度快到了极致，那骨龙的第二次攻击才刚刚准备妥当，巨头傀儡已经杀到近前，手中骨头也随之砸了过去。

　　“嘭！”

　　庞大的骨龙，被巨头傀儡砸中前腿，登时栽倒在地，巨头傀儡的另外一个骨头便砸在它的头部，将其硕大的龙头骨给砸碎了。

　　这骨龙就这么完蛋了。

　　面对巨头傀儡，他也是毫无抵抗力。

　　谢傲宇拿出狂雷兽蛋，巨大骨龙的精华就被统统的吸纳，狂雷兽的眼睛也明显的动了几下，谢傲宇则快步来到那骨剑近前。

　　他伸手将骨剑抓住。

　　一股磅礴的生命气息便从骨剑上面涌动而至，一下子冲入其身体内，将其丹田都给充斥的有些鼓掌起来。

　　炼化！

　　谢傲宇想也没想便进行淬炼，那浓郁的生命气息便被飞速的炼化，转为战力融入谢傲宇的经脉内，让他的力量得到了一次增强。

　　被他得到的生命气息不少，可是骨剑内散发出去的生命气息同样很多。

　　似乎骨剑要释放出一定量的生命气息，才能够停止下来，而现在谢傲宇就无法将其收取。

　　“嗡嗡……”

　　狂雷兽蛋颤动起来，骨龙的精华被吸收一空，落下如同废柴般的骨体，而在狂雷兽蛋内传出一道奇异的能量波动，一下子便将那些散发出去的生命气息给收拢起来，一股脑儿的塞入谢傲宇的丹田内。

　　并且这力量也从骨剑内摄取一定量的生命气息，收入狂雷兽蛋内，而这时候，失去生命气息的骨剑表面渐渐的浮现一抹淡淡的绿色，并且在剑身上面还出现了两个字……骨灵！

　　得到如此多的生命气息，谢傲宇就算是想要将其排斥出去都很难，唯有加快速度的淬炼，转化成战力。

　　只是片刻，谢傲宇就感觉到自己的力量提升了一倍有余，还在快速的增长中。

　　与此同时，他的心眼中也呈现出加速向这里赶来的哈莫拉特，阿萨斯，加纳罗尔格等人，就他们的速度，最迟也就是半分钟便可到达，而他查看这生命气息的浓度，恐怕怎么也要将近一分钟才能够炼化完毕。

　　就算是他想要停止炼化，那生命气息就向半神之雷靠近，似乎挑衅半神之雷，这更让谢傲宇惊惧交加，一旦半神之雷受到挑衅，爆发出半成的力量，估计他都危险了，所以只能急速的炼化。

　　要是没有人前来这里，那该多好啊。

　　谢傲宇郁闷不已。

　　高兴吧，高兴，实力提升，怎能不高兴；不高兴吧，也的确不咋地，有敌人很快就要赶过来。

　　人家一来，看到骨剑，谁不想抢走？

　　一旦动手，他就只能动用巨头傀儡，可是那样就有提前暴露巨头傀儡，让神界方面做好准备的危险。

　　毕竟巨头傀儡只是巨头黑色灵魂的地步，若是神界最好准备，诸多半巨头联手，制定个什么顶尖的咒术阵法，那就可能让巨头傀儡被灭杀的可能，与谢傲宇的想法，要借助巨头傀儡打杀一些神界半巨头，让他们在半巨头方面彻底断裂一个力量层次的，与这个宏伟的目标相比，这么暴露，实在是让谢傲宇不爽啊。

　　他也暂时将巨头傀儡收起来。

　　能不暴露，就绝不暴露。

　　半分钟过的很快。

　　谢傲宇甚至怀疑在如此近乎变态的速度提升中，他的灵魂恐怕已经接近白色灵魂了吧，因为他感觉到到了玄尊巅峰的顶峰高度。

　　就是他自己淬炼速度也没那么快，关键是生命气息自己拼命的往里面拥挤啊，如此就让丹田淬炼生命气息转化为战力的速度凭空增加了几十倍不止，他还从未见过有这等的生命气息呢，好像有思想一样。

　　轻微的呼吸声中，哈莫拉特率先冲进来。

　　紧随其后的阿萨斯。

　　很快一群人便都进来了。

　　入眼处便是那如同废柴般的骨龙骨体，还有一个人满身的灰尘，看不清模样儿的抓握着骨灵神剑。

　　几乎是看到谢傲宇的那一瞬间，所有人都下意识的倒退一步。

　　刷刷刷……

　　一个个刀剑出鞘，做出戒备之色。

　　通道是他们打开的，居然有人早于他们在这里，那显然是很久以前就待在这里的，尤其是看到谢傲宇被灰尘罩住，给人一种感觉就是他不知道在这里待了多少岁月了。

　　谢傲宇可没想到，这灰尘还会给人如此一个错觉。

　　他只是拼命地淬炼生命气息，感受着战力腾腾的提升着。

　　时间就是生命啊。

　　天使族阿萨斯看看地上如同干柴般的骨龙，脑海中浮现在山洞内看到的情形，在看看地上有些碎裂的青石板，分明就是刚刚断裂不久的新茬口，他的脑海中便浮现抢夺神剑和雷灵戒指离开的那个被斗篷包裹之人。

　　虽然看不到斗篷内的人，也看不到体型，但是阿萨斯还是有着强烈的感觉，眼前之人就是抢走他神剑的人。

　　“是他！”

　　阿萨斯和加纳罗尔格同时叫道。

　　两人对望一眼，他们都确定之人，自然更加不会有所怀疑，两人便同时向前扑去，探手抓向谢傲宇。

　　见两人动手，哈莫拉特也立刻冲了出去。

　　那骨灵神剑，别人不知道，他可是听说过，这是万界时代赫赫有名的通天级神剑，乃是一把传奇神剑，留下了无数的辉煌。

　　刷！

　　谢傲宇猛然睁开眼睛，迸射出一抹璀璨的精光。

　　突然睁目，令三人同时一震，降落下来。

　　谢傲宇丹田内的最后一道生命气息被彻底的炼化，他的战力狂涌，重新恢复自由，用魂玉查看，果不其然，灵魂蜕变为白色的，也就是说，他距离长生境界只有一步之遥了。

　　“他肯定受到某种力量的限制，无法动手。”加纳罗尔格见状，低喝道。

　　阿萨斯冷哼一声，率先出击。

　　他可是对谢傲宇恨之入骨，神剑都被抢去了。

　　加纳罗尔格也是全速出击。

　　“两位且慢！”哈莫拉特喝道，他落后于两人，双手探出，便抓向两人的后背。

　　这两人被迫停下来。

　　哈莫拉特与他们实力相当，若不小心，真的可能被他趁机偷袭得手，一击必杀的，所以两人相对而言，还是更担心哈莫拉特的。

　　“哈莫拉特，你想干什么。”阿萨斯怒喝道。

　　“宝物，咱们是见者有份。”哈莫拉特笑眯眯的道。

　　阿萨斯冷哼道：“他与我们有仇，自然他的东西要归我们所有。”

　　“没错！”加纳罗尔格也赞同。

　　他们两人都看到谢傲宇在死灵禁地出入自由，在他们想来，谢傲宇手中必然有着诸多的宝物，自然不想和哈莫拉特分配了。

　　哈莫拉特淡淡的道：“我想还是平分的好，此地毕竟是我地狱魔界，说到底，所有的东西都该属于我地狱魔界。”

　　那些地狱魔界的高手纷纷的兵器出鞘，一下子将天使族和神铸族高手包围起来，其中四名长生境界中位白色灵魂的高手则快速的来到哈莫拉特的背后，形成对峙。

　　方才还是亲密无间合作的双方，为利益，立刻分崩离析，成为敌人。


第1945章  锋利

　　看着哈莫拉特手下的举动，阿萨斯和加纳罗尔格的脸色变得异常难看起来，他们也意识到哈莫拉特的想法。

　　“你想怎样分配？”阿萨斯沉声道。

　　哈莫拉特笑眯眯的道：“首先，骨灵神剑归我，这人空间戒指内的东西，我要先取一样，其它的再平分。”

　　“哈哈……”

　　阿萨斯和加纳罗尔格纵声大笑起来。

　　他们仿佛听到了最可笑的笑话，加纳罗尔格冷笑道：“哈莫拉特，你在做梦不成，竟然想要拿走最贵重的两样东西，真实可笑，我们怎会同意，不要痴心妄想了。”

　　“不，不，你弄错了，我不是痴心妄想，我是一定能够得手。”哈莫拉特笑眯眯的道。

　　“是吗？”

　　阿萨斯蔑视的道，背后的羽翼陡然一颤。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　四根雪白的羽毛陡然从那羽翼上面爆射出来，同时阿萨斯和加纳罗尔格同时出手，两人的拳头都砸向哈莫拉特。

　　这举措分明是早就准备好的。

　　哈莫拉特被两人联手出击，根本无暇顾及他人，只能被动的出手抵抗。

　　站立在哈莫拉特身后的四名长生境界白色灵魂的高手也随之出手，他们实力虽然逊色阿萨斯，却也不是差距不可逾越的地步。

　　四人同时出击。

　　可是他们的兵器碰到那四根羽毛，却发现，那羽毛竟然是虚幻的，刀剑斩过，便如同斩杀了空气一般。

　　在这四人吃惊的一瞬间，那虚幻的羽毛立刻凝实起来。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　四个高手均被羽毛给击杀。

　　前后也不过一眨眼的功夫，能够帮助哈莫拉特对抗的四大高手统统完蛋了，如此哈莫拉特就陷入一人独战两大高手的境地。

　　“嘭！”“嘭！”

　　阿萨斯和加纳罗尔格两人都是全力的与哈莫拉特的双拳对轰。

　　实力相当的三人，两人联手，只需一下就将哈莫拉特打的双臂几乎断裂，五脏六腑受到震动，嘴角流出鲜血，身体向后倒飞出去。

　　一击得手，两人跟身进步。

　　他们不给哈莫拉特半点机会，同时加纳罗尔格的身上爆发出漫天的烈焰，都是进阶中的玄火，阿萨斯背后的羽毛闪烁着乳白色的圣光升腾起来，两股力量空中交叠，构成一把赤红色的神剑轰杀出去。

　　两人联手一击，对于长生境界下位的高手来说，那就是致命的杀机。

　　“轰！”

　　他们一个人，都能秒杀长生境界下位高手，联手之下，可想而知，那威力多么的恐怖，一击之下，便有七个长生境界下位的魔族高手被虐杀，四周的三十多名玄尊高手连带着被轰杀掉。

　　本来占据人数优势的魔族高手力量登时锐减。

　　如此双方人数相差不多，神界方面只比对方少三十来人，但是长生境界下位高手明显更多一些，顿时便形成了拉锯战，谁也奈何不得谁，而阿萨斯和加纳罗尔格联手则压制哈莫拉特，一旦哈莫拉特被杀，魔族方面必然是被围剿的命运。

　　“你们早有准备！”哈莫拉特迅速的后退，同时怒吼道。

　　阿萨斯冷笑道：“我们与你对峙的时候，就开始研究如何将你们全歼的手段了，哼，你以为我会让你们活着吗。”

　　“好，好，这是你们自找的。”哈莫拉特狰狞的道，“我也有准备。”

　　也不见他如何动作，背后陡然爆发出一团璀璨的魔光。

　　阿萨斯和加纳罗尔格猛然停下来，戒备的看着。

　　哪知道那魔光闪过，便没了动静。

　　“你耍我们！”阿萨斯大怒道。

　　“愚蠢！”哈莫拉特冷笑道，“我方才已经废除阻碍暗雷卫的力量，现在暗雷卫已经杀了进来，很快，他们就会来到这里的。”

　　阿萨斯脸色骤变，道：“你难道就不怕被暗雷卫杀灭？”

　　哈哈大笑一声，哈莫拉特道：“我当然不怕，暗雷卫真正的弱点，我并没有告诉你们，而且此地还有一个出口。”

　　出口？

　　谢傲宇的心眼观测下，竟然没有发现所谓的出口。

　　他这时候再次查看四周的情况，赫然发现，先前刚进来的时候，看到的居然都是幻象，他现在的位置是一处山顶，但并非表面看去那么简单的，且仍旧处于死灵禁地内。

　　“那我们就先杀了你！”阿萨斯狰狞的道。

　　“我死，也拉你们垫背！”哈莫拉特冷森森的道。

　　谢傲宇嘴角勾起一丝笑意。

　　他觉得该自己出面了。

　　如果说此地就是死灵族的真正禁地，他绝不认为只是现在这般简单，就是有一个骨龙，有一把骨灵神剑，这两样与死灵族有点牵连，却不是很大，那么死灵族真正禁地绝对不是这个区域。

　　所以他要和哈莫拉特合作，找出那个所谓的出口，便可能进入真正的死灵族真正禁地的地方。

　　“哈莫拉特长老，我想你不必死，我们联手，完全可以拖到暗雷卫到来。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　他一开口，三人同时一震，纷纷转身，戒备的看向他。

　　谢傲宇站起身，提着骨灵神剑，也没有将灰尘弹去，他很清楚，一旦弹去灰尘，露出真面目，可能就令他反而陷入困局了，这样的话，到可以利用双方的恩怨。

　　“你是谁！”哈莫拉特沉声道。

　　谢傲宇道：“我有一点死灵族的血脉，也是地狱魔界的一份子。”

　　“哦？如此甚好！”哈莫拉特大喜道。

　　阿萨斯和加纳罗尔格则脸色骤变。

　　两人可都与谢傲宇交手过，虽然他们感觉来看，谢傲宇实力逊色许多，但至少能够纠缠住他们当中的一个，拖延时间完全可以的。

　　“阁下，哈莫拉特可是对你的骨灵神剑和空间戒指内的宝物图谋不轨，你若帮他的话，等会让暗雷卫到来，杀死我们，你就成了哈莫拉特手中的待宰羔羊了，连反抗的机会都没有，唯有我们联手斩杀哈莫拉特，共同对抗暗雷卫，寻找出口，才能有一线生机。”阿萨斯说道。

　　“方才我只是不想让你们两个夺取这位兄弟手中的宝物罢了，你们不要血口喷人，真正想要谋夺这位兄弟宝物的明明是你们两个。”哈莫拉特怒斥道。

　　阿萨斯嘲讽道：“可笑，真是可笑，你若这么好心，方才为什么却要说，想要骨灵神剑，再先从他的空间戒指内挑选一件宝物，然后平分呢。”

　　加纳罗尔格也说道：“阁下，别的不说，单纯这把骨灵神剑，你觉得他会没有想法吗？只要没有我们牵制，他必然会抢夺的。”

　　“就是，骨灵神剑，谁不知道那是通天级的神兵利器，就算是失去器灵，也是准通天级的神剑，此剑早已经退却普通材质，贯通生死极限，成为生命属性的神剑，威力非凡，曾经为无数巨头争夺的无上至宝，谁不动心？”阿萨斯道。

　　听着他们的话，谢傲宇也流露出沉思。

　　哈莫拉特见状，更是着急，他张口便要解释。

　　也是这时候，阿萨斯和加纳罗尔格相视一眼，骤然扑杀出去，他们没有攻击哈莫拉特，而是锁定了谢傲宇。

　　他们都曾与谢傲宇交手过一次。

　　以他们的判断，谢傲宇能够勉强缠住他们一人，但是任何一个人不顾一切的全力出手，都能在最短的时间内将其斩杀，若是两手全力出击，必然可以做到一击必杀的机会，如此就不用担心他和哈莫拉特联手了。

　　两人全力出击，速度也分出高下。

　　天使族阿萨斯明显更快一步，刷的一下便到了谢傲宇的近前，他的拳头也凶狠的打过去。

　　沉思的谢傲宇脸上陡然流露出一抹灿烂的笑容。

　　他是故意假装沉思诱惑两人出手的。

　　刷！

　　骨灵神剑顺势向上撩去，谢傲宇的战力也狂涌的激荡出来，融入神剑内，这把神剑立刻爆射出一道足有十米长的剑气。

　　“啊！”阿萨斯惊叫一声，急忙收拳。

　　他仍旧是慢了一线，被骨灵神剑在手背上划出一道血线。

　　逼退阿萨斯，站定的谢傲宇向前一个斜冲，骨灵神剑也点向加纳罗尔格的前心，那长达十米的剑气晃动，在这地方留下一道可怕的剑痕。

　　加纳罗尔格长枪虽长，却远没有达到十米的长度，被剑气逼迫的只能回枪封挡。

　　“咔嚓！”

　　长枪被骨灵神剑的剑气斩断，甚至都不需要锋利的剑锋触碰，由此可见，骨灵神剑多么的锋利。

　　连带着剑气便在加纳罗尔格的胸前划出一道长约半米的血槽，这也是加纳罗尔格反应的快，后退的急速，不然的话，就是被一剑匹萨的命运。

　　“还不动手！”谢傲宇喝道。

　　他本人则提剑扑向加纳罗尔格。

　　哈莫拉特如梦方醒，向阿萨斯扑杀过去。

　　身负重伤，差点被开膛破肚的加纳罗尔格气的要死，谢傲宇抓住时机，刷刷连续几十剑，杀的加纳罗尔格节节败退，让他根本没有机会发挥自己的力量，连提举起来都很困难，加上伤势很重，稍微大动作便扯动伤口，痛得他呲牙咧嘴，明明强过谢傲宇，反而被谢傲宇杀的哇哇大叫，身上留下无数的伤口。


第1946章  真正目的

　　比起上次与加纳罗尔格交战，谢傲宇是玄尊巅峰紫色灵魂的强度，那时候与之交手，明显的逊色许多。

　　可如今谢傲宇达到了玄尊巅峰境界白色灵魂的高度，提升了四五倍之多，更关键的是，他的战力也从十三倍斗气威力增强到十五倍的高度，如此叠加起来，使得谢傲宇战斗力急速的飙升。

　　就算如此，若是公平交战，谢傲宇即便拥有骨灵神剑，若不动用顶尖斗技，想要维持平手的地步，都很困难，毕竟实力差距太大，可现在是谢傲宇类似偷袭，一击得手，连环出击，不给对手反击的机会，这才令他占据了上风，可以说此次能够压制对手，方才假装犹豫起到了关键的作用。

　　这也表明，很多时候，谋略更重要。

　　剑影纷飞，剑气纵横，一时间，这巨大的空间内，漫天飞舞着骨灵神剑的光影，层层叠叠的好似叠加起来的一片剑海，将加纳罗尔格给笼罩起来，令他根本无法躲闪，更不可能有时间治疗伤口，只能被动的防御。

　　“啪啪啪……”

　　长枪分开，形成双枪抵挡之势。

　　可是双枪但凡碰到骨灵神剑，立刻便是被斩断的命运，连续十多剑，双枪就被斩成了几十块，只剩下手中握着的了。

　　“我跟你拼了！”暴怒的加纳罗尔格眼看着局面越来越不利，如此下去，恐怕就是被杀的命运了。

　　他当下不顾及危险，猛然一拳向剑影中砸去。

　　挥拳一击，是瞅准了机会，能够一击正中谢傲宇握着骨灵神剑的手腕，将其神剑击飞，如此便可解除危机。

　　一出手，那胸前伤口扯动，疼的加纳罗尔格发出一声闷哼，鲜血直流，他强忍着疼痛，凶狠出击。

　　“你不行。”谢傲宇带着蔑视的声音响起。

　　升级版如光似电！

　　如果说谢傲宇能够和他们抗衡，最大的依赖，那就是速度。

　　以他现在的境界施展出来的速度，因为战力的提升，自然也有加持的，他有绝对的把握，让阿萨斯这等有翅膀的鸟人都甘拜下风的。

　　刷……

　　加纳罗尔格一拳打空。

　　不好！

　　未曾得手，加纳罗尔格就知道要糟糕，他急忙转身后退，进行自我保护。

　　“我在这里呢。”

　　加纳罗尔格豁然发现谢傲宇竟然是虚晃了一下，根本没动地方，而他则是迅速的后退保护，结果一下子便将后背给露出来了。

　　“阿萨斯救我！”加纳罗尔格狂吼道。

　　他也不顾一切的猛然跃出去。

　　谢傲宇反手一剑狠狠地扫了出去。

　　这一剑的目标是加纳罗尔格的脖子，要将他的脑袋给斩下来，这个长生境界是灵魂和肉身合一的，一旦被斩断脖子，那灵魂跟随破灭，永远的死亡。

　　死亡的面前，加纳罗尔格也发疯似的直接向前卧倒。

　　希望借此机会逃得一难。

　　与哈莫拉特死战的阿萨斯则是双拳强硬逼退哈莫拉特，背后羽翼猛然扇动，漫天的羽毛便发出尖锐的呼啸声飞射过去。

　　“当！”

　　那漫天的羽毛凝聚在一起，形成一个羽毛长剑，狠狠地撞击在骨灵神剑上面。

　　这么一撞，谢傲宇的剑被撞偏。

　　原本是横扫，力量撞击下，变成从下往上撩去了。

　　“噗！”

　　一剑撩去，加纳罗尔格的命是保住了，可是左耳朵则被斩掉了，变成了可怜的一只耳，谢傲宇反应迅速，趁机向前一步，一脚踹出去。

　　“嘭！”

　　脚丫子正好踹在加纳罗尔格的屁股上，踹的他好似出膛的炮弹，“嗖”的一下便直挺挺的向前撞去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　加纳罗尔格的铁头功也是相当了得，一下便将十多人给撞的向左右横飞出去，一头撞向那入口处。

　　与此同时，恰好有两名暗雷卫冲杀进来，被加纳罗尔格一头撞碎了。

　　暗雷卫爆碎，他们身上的风雷之力和眼眶内的黑色闪电迅速的融合起来，直向高空飞射出去。

　　晕头转向的加纳罗尔格脑子没反应过来，但是看到暗雷卫，他就一个念头，逃！

　　不管不顾的猛然向远处窜去。

　　他一躲开，就看到密密麻麻的暗雷卫从通道内冲杀进来。

　　原本厮杀的神界两族高手和魔界强者们立刻停止交战，分别和暗雷卫厮杀在一起，并且迅速的后退。

　　如此情况，哈莫拉特和阿萨斯的激战也被迫停止。

　　方才还是杀红眼的两人，很默契的停战。

　　哈莫拉特一晃身，便来到前方，身上也爆发出一团魔光，没入地下。

　　这个偌大的空间登时摇颤起来。

　　就看到以中心地带方才骨灵神剑所在的位置为中心，方圆三百多平米的空间内，出现一个圆形的裂痕，并且从那裂痕内冲出一道乌光将众人包裹起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　对这些乌光，那些暗雷卫根本不在意。

　　他们就是一味的冲击，撞上那乌光，身体登时便化作一片飞灰，风雷之力和黑色的闪电融合直射高空。

　　不论暗雷卫实力多强，哪怕是长生境界的，碰上也是灰飞烟灭的命运。

　　谢傲宇看着这一切，暗道自己判断没错，哈莫拉特之所以将人引导到这里，是有着不可告人目的的，看他早有准备的举动，便知道，一切都在他的算计之中，只是不知道哈莫拉特的真正目的是什么。

　　无数的暗雷卫冲来。

　　数量多到什么程度呢？

　　化作飞灰的暗雷卫已经留下将近一米的灰尘了，那一个暗雷卫留下的飞灰几乎可以忽略不计的。

　　“通天级暗雷卫！”

　　“真的来了，大家小心！”

　　天使族和神铸族方面的高手立刻惊叫起来。

　　他们纷纷的后退，做出戒备。

　　谢傲宇则注意到哈莫拉特嘴角勾起一抹冷笑，根本看都不看那通天级的暗雷卫，似乎知道，他们的命运是一样的。

　　果然，这通天级暗雷卫遇到乌光一样化作飞灰。

　　这乌光才是完克暗雷卫的东西。

　　谢傲宇的心眼也观测着诸多的风雷之力和暗黑闪电融合冲向的虚空，在那无垠的星空聚集起来，此刻他才发现，感情之前看到的真的都是幻象，也就是说有人在上面施展了幻术的。

　　只是他的心眼看到那些风雷力量和暗黑闪电聚集的地方，却看不清里面是什么。

　　“小兄弟。”哈莫拉特来到近前。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“长老有何吩咐。”

　　“不知小兄弟是否肯将骨灵神剑交还给我？”哈莫拉特道。

　　“交换？不知长老用什么交换。”谢傲宇觉得很可笑，这可是准通天级的神兵，只要找到一个合适的器灵，那就是回归通天级神兵的，当然要找到合适的器灵，那难度比找到准通天级神兵还困难十倍，但仅仅这样一把神兵已经没什么东西能够交换了。

　　哈莫拉特微微一笑，道：“你的命。”

　　威胁！

　　这是在明着威胁，谢傲宇既没有震惊，也没有惧怕，仍旧平淡的很，他早就考虑到了这一刻，而他之所以帮助哈莫拉特，就是不想他死去，让自己丧失得到死灵族真正禁地内宝物的机会。

　　“我的命，你还没那份能力拿走。”谢傲宇淡淡的道。

　　哈莫拉特哈哈大笑道：“我的确很难做到，不过，他可以！”他说着话，用手一指高空之上，也吸引许多人看上去，他环视给加纳罗尔格疗伤的阿萨斯，“你们真的以为我魔界太上长老们给我送来的信笺内容是争夺雷云天翼吗？可笑，你们也太小看我魔界强者了，他们给我的是制造暗雷卫的办法，有人主动送来金色闪电，更是费劲力量的送来接近圣风的力量，再配合冥煞之气，这不正是最好的炼制暗雷卫的机会吗？”

　　阿萨斯听的脸上肌肉一阵抽搐。

　　他们精明，别人也不是傻子。

　　大家都在算计对方，只是阿萨斯的计划被谢傲宇给破坏了。

　　“百万暗雷卫，复苏死灵巨头！”哈莫拉特大笑道。

　　笑声中，空中传来轰鸣声。

　　一个巨大的雕像从高空中坠落下来。

　　那风雷之力和暗黑闪电都被这雕像给吸收了，得到诸多力量之后，雕像已经开始退去石质状态，恢复了些许的皮肉模样儿。

　　暗雷卫也彻底的消失了，统统消亡在那乌光面前。

　　看着雕像，只有一米七左右的样子，惟妙惟肖，如同真人一般，身上罩着一层神秘的甲胄，此刻正在渐渐地恢复一丝生气，一股磅礴的气势汹涌澎湃的激荡起来。

　　仅此气势就让谢傲宇，哈莫拉特，阿萨斯，加纳罗尔格等人不断的后退。

　　且这气势正在飞速的膨胀着。

　　“六指魔君！”

　　“他是六指魔君！”

　　“怎么可能，他竟然还没有死。”

　　看到这奇异雕像竟然化作真人，已经很震撼了，当阿萨斯和加纳罗尔格看到其右手竟然有六根手指之后，他们的脑袋嗡的一下差点炸裂了，面无人色的向后迅速的倒退，甚至有两名天使族高手吓得当场瘫软了。

　　就是谢傲宇听到六指魔君也是被吓了一跳。

　　这可是一位纵横三界，敢于和天魔叫板的超级巨头。


第1947章  六指魔君

　　六指魔君，天魔时代的最顶尖巨头之一，是当时非常罕见的能够敢与天魔叫板，最终虽然败北，却让天魔杀不死他，为此留下万世不灭的威名，要知道，天魔可是被认为是继万界时代，王中王第一人方君瑜之后，又一个最有希望冲过巨头境界的存在。

　　面对天魔，巨头当中，没有一个敢于单打独斗的，能够三四人联手，最后逃得性命，那都能够威震一时，这位独自一人，约战天魔，大战三天三夜，最终才一招败北，更是让天魔负伤，无力杀他。

　　天魔曾言，能够威胁到他，三界之中，唯有三人，一个是远古圣皇，一个是神界第六巨头，一个就是六指魔君。

　　至于远古通灵神树，天魔直接无视之，也不知道是远古通灵神树懂得隐藏实力，还是真的实力不济。

　　被天魔如此推崇的人物，试问谁不惧怕。

　　一旦六指魔君复活，恐怕他一个人都能够横扫神界五大巨头的。

　　谢傲宇自然对其也感到一丝惧怕，他几乎是下意识的要将巨头傀儡释放出来，抢先一步，将其灭杀了。

　　可是透过魂玉，谢傲宇却发现，这六指魔君很厉害，但力量已经锐减至通天级上位境界了，连半巨头都没有达到呢，而且其灵魂还是紫色的，最关键的一点是，六指魔君的灵魂非常的微弱，仿佛一线灯苗，随时都可能熄灭消散。

　　如此的六指魔君能威胁到他吗？

　　显然是不可能的。

　　石质般的身体正在快速的恢复肉身的样子，速度很缓慢，而且谢傲宇隐约能够看到，其内脏，经脉，血液都化作了石质的，所以要想完全恢复人类的状态，至少也需要一两个小时的时间。

　　随着那石质皮肤恢复常态，一股股的冥煞之气开始从他的身上散发出来，而且一股强大的气势向四周威压。

　　冥煞之气对谢傲宇自然是没有任何影响的。

　　但是对其他人来说，那就是要命的，即便是通天级高手都惧怕，更不要说这些最强者无非是长生境界的高手，更加无法抗拒了。

　　浓重的冥煞之气形成了一缕缕的狂风以六指魔君为中心环绕起来。

　　谢傲宇身上的灰尘也一下子被吹了个干净，露出了真面目。

　　“他，他，他是谢傲宇！”

　　站在谢傲宇附近的一名天使族高手看到谢傲宇的真面目，登时瞪大了眼睛，难以置信的尖叫道。

　　刷！

　　谢傲宇反手一剑横扫，将那天使族高手给斩杀了。

　　其他人也纷纷的向左右退去。

　　“竟然是你，难怪你不惧怕我的威胁。”哈莫拉特吃惊的道。

　　谢傲宇耸耸肩，没有搭理他。

　　“哈哈……”

　　阿萨斯则突然大笑起来，“哈莫拉特，我们千方百计的互相计算，结果却是便宜了这个人间界的杂种，你说我们该怎么办，难道就便宜这小子？”

　　“杀了他！”哈莫拉特寒声道。

　　“好，先杀谢傲宇，然后再分配他手中的宝物。”阿萨斯两眼直放光。

　　谢傲宇三个字，也意味着月陨诛神刀，再加上那骨灵神剑，雷灵戒指等等诸多的好东西，都让他兴奋地要主动出击了。

　　唯有身负重伤的加纳罗尔格最是清醒。

　　有阿萨斯助其疗伤，伤口也都消失了，但是疼痛还在，加纳罗尔格道：“不可，这谢傲宇可以在死灵禁地自由出入，未必惧怕冥煞之气，我们在这里动手，反而可能遭到冥煞之气的迫害。”

　　“先离开，留他在这里！”哈莫拉特咧嘴一笑，随手一挥。

　　一道魔光冲天而起，就看到虚空之上，陡然发出一阵脆响，仿佛玻璃被打碎一般，一个可容纳两人同时出入的通道呈现出来。

　　透过这出口看向外面，烈日当头，哪里有先前看到的繁星满天的景象。

　　一切都是幻象。

　　哈莫拉特第一个冲了出去。

　　阿萨斯和加纳罗尔格紧随其后。

　　三人冲出去之后，立刻守护在出口，“谢傲宇若要出来，封杀他！”

　　“放心，我不会出去的。”谢傲宇呲牙一笑，向三人挥挥手。

　　别说有巨头傀儡不惧怕六指魔君这个半死不活的所谓曾经无敌的巨头，就算是没有，他的土遁术要想走的话，早走了，根本不必如此麻烦的。

　　魔族的人，天使族和神铸族的高手纷纷的逃窜。

　　他们都顺着那通道离开了。

　　“哈哈，谢傲宇，你以为你的土遁术能够离开吗？告诉你，六指魔君大人已经苏醒，方才我告诉他了，你手中有通天级的神刀，他已经有了兴趣，魔君大人亲自动手，你必死无疑。”哈莫拉特大笑道。

　　阿萨斯和加纳罗尔格则是脸色大变。

　　如此的话，他们岂不是也没有希望得到东西吗？

　　两人互望了一眼，盘算着该怎么应对。

　　那出口也很快的弥合起来，重新封闭，这时候往上面看去，仍然是星辰点缀的夜空景色，仍旧是幻象。

　　“六指魔君？”谢傲宇淡淡的道。

　　那六指魔君的面部浮现一抹暗黑色的电光，还有一层风雷之力，掠过之后，他的眼睛缓缓地睁开，那是一双深邃的，仿佛将天地万物都熔炼其中的魔眼，似乎能够看穿一切，他的鼻子也有了微弱的呼吸，嘴巴开启，发出轻轻地响声。

　　最大的变化是六指魔君身上激荡出来的一股气势，更加的庞大了，但是仍旧是通天级上位的地步。

　　“我在你的身上感觉到了能够让我重返巅峰，甚至达到天魔那般境界的力量，交给我，臣服于我，你将获得永生不死的机会，否则，死！”六指魔君冷冰冰的声音不含半点感情，透着一股子令人不寒而栗的感觉。

　　若非有巨头傀儡，谢傲宇还真不敢面对。

　　“你可想知道那是什么力量，是否值得你冒险？”谢傲宇平静的道。

　　这般淡然态度令六指魔君也是一怔。

　　他毕竟已经沉睡近两百万年，头脑可没原来那么清醒了，还需要时间来恢复曾经的灵敏反应。

　　“什么力量？”六指魔君自然清楚他现在的真实情况，感应到谢傲宇身上的力量的确非常的可怕，若不弄清楚，强行夺取，还真的有可能走向死亡。

　　谢傲宇道：“告诉你可以，但你必须告诉我，你这死而复生的做法，是否天魔帮你做到的，天魔在地狱魔界到底为几个巨头制作成雕像，具有死后复活机会的。”

　　六指魔君眉头一皱。

　　被人询问，还是他生平第一次，有些反感。

　　“天魔只是不想让我死了，以后没有对手，他在帮助雷魔王留下死后复活机会，便将多余的宝料用在我身上。”六指魔君道。

　　难怪与雷魔王不同，感情只是一点残渣用在六指魔君的身上，所以才会复活的非常的艰难，力量也锐减许多啊。

　　谢傲宇这才安心，若是到处都是这所谓的雕像，那岂非地狱魔界很快就会诞生大量的巨头，那是谢傲宇最不愿意看到的事情，好在只有两个，已经摧毁一个，剩下这个，也活不久了。

　　“你体内是什么力量？”六指魔君见谢傲宇没有回答自己的问题，便冷哼道，一股磅礴的气势更是威压过去，那浓厚的冥煞之气也迅速的聚集过去。

　　“不要着急嘛，我说。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　那威压这才消失，冥煞之气还是环绕周围。

　　六指魔君冷冷的盯着谢傲宇，目光犀利无比，仿佛两把利剑要将其洞穿。

　　仅仅是目光就让谢傲宇有一种刀剑加身的感觉。

　　“我观你能够重新回归，原因是得到风雷之力和暗黑闪电，从这两种力量看，说到底还是那雷电的力量起到更重要的作用，所以我想我手中能够引起你兴趣的那就是半神之雷了。”谢傲宇道。

　　“半神之雷！”

　　一直平静的六指魔君也控制不住心境，发出一声惊叫。

　　他是玩雷电的祖宗，自然知道半神之雷意味着什么，只要掌控半神之雷，那就是横扫三界无敌手了。

　　“没错，半神之雷。”谢傲宇故意催动力量，令丹田位置变得透明起来，让人通过肉眼看到半神之雷的存在。

　　“半神之雷！！！”

　　六指魔君的眼睛都绿了，想也没想，当即就放弃这费了两百万年保存下来的身体，一道灵魂脱离出来，直接冲向谢傲宇。

　　他要夺舍。

　　只要夺得谢傲宇的身体，便可将那半神之雷掌控在手中。

　　面对半神之雷，对于六指魔君而言，任何东西都是可以放弃的，哪怕是那可能对他有着非凡意义，有着非凡作用的本体都可以放弃的。

　　灵魂夺舍？

　　谢傲宇咧咧嘴，本来还以为动用巨头傀儡呢，现在好，根本不需要，这家伙自己找死，那就成全他吧。

　　六指魔君的灵魂一下子便从谢傲宇的眉心间冲进去。

　　可是刚刚冲进去，要吞噬谢傲宇的灵魂，立刻发现了情况不妙，一股天地神威的力量轰然爆发出来。

　　一抹金灿灿的光芒笼罩谢傲宇的全身。

　　六指魔君将谢傲宇的天威灵魂给刺激的爆发出了威力。


第1948章  冲击长生境界

　　天威灵魂的刺激很困难，就算是激发了，也是要通过心眼来宣泄出来，可是六指魔君的灵魂是要去吞噬这灵魂的，那自然是天威灵魂力量爆发出来，一下子就将六指魔君的灵魂给撕碎了。

　　破碎的灵魂飘散出来，在空中重新凝聚起来，却已经是非常的微弱，强度甚至连玄尊境界都不如了。

　　“不愧是六指魔君，让天魔都要忌惮三分的巨头，就算是通天级上位境界的力量，面对我天威灵魂，居然还能不被一击而死，留下一定的灵魂力量，不简单啊不简单。”谢傲宇啧啧称赞道。

　　六指魔君灵魂则有点发狂了。

　　原本等待两百万年，好不容易找到机会，重新回归，没想到被半神之雷吸引的主动去掠夺，放弃原来的肉身，结果竟然是这般的不堪。

　　“天威灵魂！”六指魔君灵魂咬牙切齿的道。

　　“没错，我身上有两样东西值得你期待，一个是半神之雷，一个是天威灵魂，哪一个散发出来力量，都能够秒杀你，你居然还想夺舍我的身体，真是可笑。”谢傲宇冷嘲热讽的道。

　　六指魔君灵魂气的差点彻底挂掉，可他终究是历经无数劫难的，心机深沉的厉害，知道要想活命，唯有依靠自己的本体了。

　　就算是灵魂力量消耗如此之多，可本体内还是有属于自己的力量，仍旧可以反败为胜，获得生机的。

　　所以他冷哼一声，便化作一道流光射入那至少皮肤退却石质，转化为真正人类皮肤的身体内，谢傲宇则淡然的看着，并没有阻止。

　　他的目光锁定的是六指魔君手指上带着的空间戒指。

　　那里面应该隐藏着什么宝贝吧。

　　能够让六指魔君看到，并且保留下的绝对都是旷世宝物了。

　　入得身体，六指魔君立刻催动能够调动的力量，登时就有一股狂暴的气势散发出来，威压向谢傲宇而去。

　　四周浓密的冥煞之气也剧烈的翻滚起来，向着谢傲宇身体冲击过去。

　　任由那冥煞之气环绕全身，谢傲宇根本不在乎。

　　倒是那恐怖的威压，足可将玄尊境界的他给压迫的重伤，谢傲宇便将巨头傀儡给释放了出来。

　　“嘭！”

　　同样的气势对抗。

　　两者有着天壤之辈的庞大差距，巨头境界和刚刚损耗灵魂，勉强能够催动起通天级下位气势的力量相比，能对抗吗？

　　他们的差距就是大象和蚂蚁的距离，根本不在一个层次上面。

　　受到压迫的六指魔君发出一声惨叫，身体横飞起来，撞击在一百多米远的山壁上面，砸的山壁出现无数的裂痕。

　　刷！

　　巨头傀儡一闪身，来到六指魔君近前，一脚踩在六指魔君的胸前，压迫的他无法动弹分毫。

　　谢傲宇慢腾腾的来到近前，蹲下身，笑眯眯的道：“六指魔君，我既然不阻拦你进入本体，自然是有凭仗的，你不会是这两百万年脑子都秀逗了吧。”

　　“巨头傀儡！巨头傀儡！”六指魔君对谢傲宇看都不看，只是死死地盯着巨头傀儡，难以置信的道。

　　巨头傀儡之下，他根本无力反击。

　　谢傲宇见状，也不搭理他，伸手将六指魔君带着的空间戒指给摘了下来，他对里面的东西更感兴趣。

　　“不要百分心急了，你什么也得不到。”六指魔君冷冰冰的道。

　　他的话音刚落，一股力量从空间戒指内传来，谢傲宇急忙一抛，将空间戒指扔出去，就看到空间戒指轰然爆碎。

　　等时间，最为纯粹的冥煞之气从里面散发出来。

　　六指魔君冷哼道：“为了重新归来之后，最快的速度恢复境界，我早就将空间戒指内的一切宝物变换成了最为纯粹的冥煞之气，既然我活不了，那你也别想得到那些冥煞之气。”

　　“得不到又怎样，这些冥煞之气也足够让我突破现有境界的。”谢傲宇冷哼道。

　　“哼，你也只是得到一点皮毛罢了。”六指魔君说完，看了看巨头傀儡，闭上嘴巴，不再多言。

　　谢傲宇看着六指魔君，并没有打算将其杀死。

　　这老东西可不是普通巨头，他的脑海中记忆肯定有着说不清的东西，谢傲宇便命令巨头傀儡搜索六指魔君的记忆。

　　结果巨头傀儡对此一窍不通。

　　谢傲宇一阵无语，傀儡就是傀儡，终究不是人。

　　他伸手便欲将六指魔君控制起来，等待与如烟等人汇合之后，在搜索六指魔君的记忆，哪知道伸手碰到六指魔君的身体，却发现他的身体竟然重新石化了，居然选择了死亡，放弃了最后的活命机会。

　　看着六指魔君冰冷的尸体，谢傲宇叹口气，这人的骨气还是很值得敬重的。

　　六指魔君就这么彻底的死去了。

　　为保证其不可能在复活，谢傲宇将其化作雕像的尸体也给打碎了，只留下完整的一副甲胄。

　　经过查验，谢傲宇估计，这甲胄应该是准通天级的，只是重量方面似乎有点可怕，谢傲宇竟然拿不动。

　　“算了，给你当甲胄吧，有了它的防御，你应该能够提升很大战斗力的。”谢傲宇见自己现在能力不够，收起来也是浪费，便让巨头傀儡暂时穿戴着。

　　巨头傀儡将甲胄罩身。

　　谢傲宇想了想，将骨灵神剑也暂时交给巨头傀儡使用，取代那两个骨头，这样的巨头傀儡那就威风凛凛了。

　　骨灵神剑，超重甲胄，由此两样，巨头傀儡面对紫色灵魂的巨头也未必一定会输吧。

　　唯一让谢傲宇可惜的是，骨灵神剑要交给如烟，配合龙骨剑，可成就通天级神剑，还是威力特别强大的那类，甲胄早晚自己实力足够了，要穿在身上，毕竟自己的小命更重要，那么这巨头傀儡还需要为他寻找一些东西才行啊。

　　穿戴用临时的，巨头傀儡被谢傲宇收入空间戒指。

　　先保证他离开此地之后，前去神界在魔灵山驻地内，斩杀大批半巨头之后，再做其他的打算吧，或许能在那里找到适合巨头傀儡的东西呢。

　　谢傲宇看着那些冥煞之气。

　　这可都是六指魔君用来恢复巅峰时期的冥煞之气，量可能只有百万，甚至千分之一，但是对谢傲宇这等境界的人来说，还是足够的。

　　他又拿出极品灵晶石和灵晶石宫殿。

　　借助冥煞之气，谢傲宇就在这里修炼起来。

　　至于外界的哈莫拉特，阿萨斯和加纳罗尔格等人有什么想法，做法，他一概不问，就算是引来半巨头又怎样。

　　此次目标，就是一定要冲入长生境界。

　　不达长生境界，绝不出关。

　　里面谢傲宇如火如荼的修炼中，外面的魔族高手和神界强者则是彼此戒备着，对峙着，一副紧张的样子。

　　双方的实力现在已经不平衡了。

　　哈莫拉特身边的力量明显的要弱许多，真正打起来，败多胜少。

　　反之神界高手方面，也不乐观，主要是加纳罗尔格被谢傲宇杀的重伤，外表看去，伤口愈合，内在的伤势一时间还无法恢复过来，对于他的战斗也受到很大的影响，所以阿萨斯并没有下令发动进攻，同时他也很忌惮那六指魔君，担心六指魔君杀将出来，那么他们就真的死路一条了。

　　故而双方形成对峙局面。

　　当然，他们也没有单纯的对峙，尤其是阿萨斯一方，深知有个六指魔君的恐怖存在，第一时间便派人离开，前去报信了。

　　目的自然是希望让神界的半巨头前来相助一臂之力。

　　哈莫拉特也不傻，不可能将所有的希望都放在六指魔君身上，再说他也控制不了六指魔君，同样派人回去报信了。

　　如此双方都默契的停下来，等待回信。

　　只是这一等，便是两天的时间。

　　此地距离魔灵山也不算太远，怎奈要离开这里，必然要经过死灵禁地，所以派出去的人，也不是那么容易返回去的。

　　两天的时间，阿萨斯估计也该将消息传给坐镇魔灵山的神界高手了吧，他与加纳罗尔格一商议，便准备先行解决哈莫拉特，然后看看六指魔君的情况。

　　历经两天的修养，加上阿萨斯的治疗手段，加纳罗尔格终于恢复了过来，他也是跃跃欲试，满心期待谢傲宇不要有事，一定要亲手报仇，将谢傲宇斩杀才解心头之恨。

　　时刻关注两人的哈莫拉特不等阿萨斯和加纳罗尔格出手，便已经做好了防御准备，冷冷的逼视着两人。

　　“两位想干什么。”哈莫拉特冷冷的道。

　　“六指魔君，我们对不了，我想用不多久，你我两方的半巨头会亲自光临此地的，自然有他们来处理，谢傲宇手中的东西到底归谁，也要看他们谁更强了。”阿萨斯笑眯眯的说道，“至于他们来之前嘛，我觉得我们应该算算总账了。”

　　加纳罗尔格阴笑道：“当然，如果你将空间戒指送给我们，或许会饶你一命。”

　　哈莫拉特冷哼道：“你们就不怕六指魔君出来吗。”

　　“不怕！”阿萨斯蔑视的道，“你这种小人物的生死，六指魔君根本不可能理睬的，哦，对了，你是带着任务来解救六指魔君的对吧，想来你在这死灵禁地内也是获得了很多的宝物吧，啧啧，不知道会有些什么呢。”

　　哈莫拉特逼视着阿萨斯两人，沉声道：“这是你们逼我的。”

　　“咔嚓！”

　　早就准备好的力量猛然迸发出来，脚下看似结实的山地陡然如同玻璃破碎一般的裂开了，再次连通了下方谢傲宇所在的那个特殊的空间。


第1949章  嚣张的加纳罗尔格

　　重现那个诺大的诡异空间，阿萨斯和加纳罗尔格也有些紧张，两人条件反射的向后倒退，同时还是大着胆子向里面看去。

　　他们也不是傻子，六指魔君的状态，就算是还有非常可怕的力量，也未必能够轻易的出手，毕竟是两百万年的时间，没让他的身体彻底毁掉已经不错了，所以两人在巨大的诱惑面前，没有逃走。

　　在这两人的心目中，认定哈莫拉特空间戒指内必然有重宝的。

　　结果他们目光所及，发现下面巨大的空间内根本没有六指魔君的身影，反而是谢傲宇正站在下面笑眯眯的向他们招手呢。

　　“六指魔君呢？”

　　“谢傲宇怎么没死呢，难道……”

　　两人的脑海中闪过疑惑。

　　就是哈莫拉特也有些傻眼了，谢傲宇活着，而六指魔君则踪迹不见，一股不详的预感爬上他的心头。

　　谢傲宇见此情形，施展升级版如光似电，闪电般冲出来。

　　他同样对这三人的空间戒指充满了浓厚的兴趣，谁也难以保证，他们的空间戒指内没有好东西。

　　所以谢傲宇没有离开，他修炼结束之后，便等待人家主动开门了。

　　借助六指魔君留下的那一些在人家看来可有可无的冥煞之气和灵晶石宫殿，极品灵晶石相助之下，谢傲宇如愿踏足长生境界。

　　此番修炼，不止是修炼有成，更是跨过黑色灵魂地步，达到了紫色灵魂的强度。

　　先前只是玄尊巅峰白色灵魂的顶峰级，与这三人中的一人大战，抢占先机，便可获得胜利，最不济，公平较量，也不至于落败，如今实力大幅度提升，长生境界下位紫色灵魂，谢傲宇自然更加不将三人放在眼里了。

　　“封！”

　　哈莫拉特几乎是下意识的就要将这出口封死。

　　怎奈他的速度在谢傲宇面前显然差的很多，被谢傲宇轻松冲出来，飞翔至高空，俯瞰着这两方人。

　　“谢傲宇，你怎么还没死。”哈莫拉特喝道。

　　阿萨斯和加纳罗尔格也很是奇怪。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“我没死，自然是六指魔君死了，可怜呢，坚持了两百万年，结果功亏一篑，自己把自己弄死了。”

　　他说的是实话，六指魔君是自杀的。

　　可落在阿萨斯等人的耳中则是认为六指魔君的此番重新回归是除了差错而死的，他们可不认为是谢傲宇必死的，也没有往这方面去考虑。

　　“你的运气真好啊。”加纳罗尔格阴测测的道。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“的确是运气很好啊。”他蔑视的看着加纳罗尔格，“看你的样子，皮痒了，还想让我再帮你疏解疏解。”

　　“你找死！”

　　加纳罗尔格暴怒。

　　一股狂暴的气势猛然从他的身上爆发出来，轰压过去，进阶中的玄火更是猛烈地燃烧着，仿佛令他化作火焰战神，杀气腾腾的逼视着谢傲宇，就是脚下的地面都出现了一道道的裂痕。

　　“哈哈，手下败将，还敢猖狂。”谢傲宇伸出手指摇了摇头，对加纳罗尔格的挑衅完全无视。

　　这一下气的加纳罗尔格几近疯狂。

　　“嗖！”

　　加纳罗尔格一飞冲天。

　　他与谢傲宇一般高，面对面，冷冽的双目闪烁着冰冷的寒芒，“两天前，你故意耍诈，才让我陷入被动的，今次，公平一战，我让你付出惨重的代价。”

　　“耍诈？加纳罗尔格，你说这话，不觉得丢脸吗，明明是你和阿萨斯无耻，突然联手偷袭我，竟然变成我耍诈，见过无耻的，似你这般无耻之人，生平仅见呢。”谢傲宇道。

　　加纳罗尔格老脸滚烫。

　　事实胜于雄辩，他却不愿意去触及这个伤疤，怒吼一声，便扑杀过去，他只有一个目标，那就是报仇，亲手斩杀谢傲宇，一解心头之恨。

　　至于阿萨斯则和哈莫拉特对上了。

　　两人心思各有不同。

　　阿萨斯是仿佛看到谢傲宇已经被杀，他和加纳罗尔格分享谢傲宇掌握的无上至宝；哈莫拉特则是期待着谢傲宇能够不至于被快速击败，最好是平手，这样他便可与阿萨斯彼此对峙，等待救援到来。

　　盛怒之下的加纳罗尔格化作一团烈焰，包裹着恐怖力量，凶猛的冲击，一出手便洒下漫天的枪影。

　　这条长枪是他备用的，威力要逊色许多，但是谢傲宇没用兵器，他也就不担心会被斩断了。

　　所以出手便是毫不留情的打击。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　长枪仿佛化作一条神龙，上下飞舞，搅动天地风云动荡，如同落雪纷飞，不露下一点缝隙给谢傲宇。

　　别人冲击长生境界，那是非常困难的。

　　首先必须跨过灵魂和肉身融合这一关，然后才能冲击成功，而灵魂和肉身相契合，那是非常困难的，就算是有史以来最快的记录，据说是天魔创造的，花费了将近一个月的时间，所以故意隐藏境界的谢傲宇再加纳罗尔格眼里还是玄尊巅峰境界，他可不认为两天时间，谢傲宇能够成为长生境界的高手。

　　偏偏谢傲宇不但是长生境界，还是到了紫色灵魂的地步。

　　初次掌握如此力量，谢傲宇还没有完全熟练之前，并没有强势出击，他便打算接着加纳罗尔格来慢慢地熟练起来。

　　首先便是速度。

　　实力大幅度提升，谢傲宇的速度在上一个台阶，突破之前，他的速度就比阿萨斯还快，现在自然更加不将加纳罗尔格的出手速度放在眼里。

　　他好似一叶扁舟，那漫天的枪影就是狂怒的大海，掀起的浪涛，谢傲宇便在这其中飘来荡去的。

　　当加纳罗尔格全速一枪刺来，谢傲宇也将速度一下子提升至如光似电的极限，并没有动用雷云天翼，就看到他的身影刷的一下便飘离开来，而这时候那枪才刺过来，在谢傲宇的视线中，就好像慢吞吞的向前递过来一样，好一会儿才感觉到长枪刺破他留下的残影。

　　差距太大了。

　　至少速度方面根本不在一个档次了。

　　谢傲宇失望的摇摇头。

　　单纯依靠这速度，谢傲宇有六成的把握，对加纳罗尔格一击必杀。

　　“小子，你不是很狂吗，怎么不敢还手了。”加纳罗尔格则兴奋地大吼道，他的感觉是杀的谢傲宇连反击能力都没有了，只能拼命的躲闪。

　　谢傲宇耸耸肩，毫不在意。

　　玄尊境界和长生境界明显有很大不同的，先适应一下比较好。

　　“你是不是男人，出手啊。”

　　“小子，你怎么成缩头乌龟了，要不要我让你三招。”

　　“哈哈，现在你不自以为是了吧，晚了！”

　　加纳罗尔格大笑着连连出手。

　　他将天空变成了自己的战场，炫耀的舞台，奇妙招数层出不穷，没有一招是重复的，那情形，好似手握一条神龙在大战。

　　适应了速度，谢傲宇准备适应一下力量。

　　他有明显的感觉，那就是玄尊境界的突破，那实力是以一定倍数翻转的，长生境界则明显对战力有一丝的提升，且量的方面也有比以前更大程度的增强，再有就是无上神体也有相当的蜕变，本身的力气也加大了许多。

　　种种提升叠加起来，那力量就不是一点半点的增长了。

　　咻！

　　加纳罗尔格一枪刺杀而至，引动的烈焰滔滔，仿佛化作火海，要将谢傲宇给烧成灰烬似的。

　　盯着那枪尖，谢傲宇屈指一弹。

　　七成的战力。

　　不含任何的斗技，纯粹的战力，这样才能够测验出谢傲宇到底能够越级多少击杀敌人呢。

　　“当！”

　　那力量一击之下，长枪一颤，微微有些弯曲，但是强大的力量则反震的谢傲宇向后飘出去六七米的距离。

　　加纳罗尔格讶然道：“不错呀，想不到才两天不见，你的力量竟然提升了一点，可惜这点根本不放在我的眼里。”

　　七成力量略逊一些。

　　谢傲宇屈指再弹，仍旧没有任何的斗技夹杂其中，唯有十五倍斗气威力的战力出击。

　　九成的力量。

　　“当！”

　　力量碰撞，谢傲宇再度倒退两步，同样的加纳罗尔格也是倒退了两步，可以说这次两人谁也没有占到便宜。

　　谢傲宇暗道，不用斗技，不用兵器，有如此效果，那么我的整体战斗力应该可以跨越两个大境界，以长生境界下位紫色灵魂对抗长生境界上位紫色灵魂，再强的话，就很难应付了。

　　而这加纳罗尔格，阿萨斯和哈莫拉特则只是长生境界上位黑色灵魂罢了，与谢傲宇的差距也显而易见。

　　“看不出，你竟然拥有强行提升力量的秘法。”加纳罗尔格讶然道。

　　想想要成为长生境界高手，必须灵魂和肉身融合，那是需要很长时间的，加纳罗尔格就认定谢傲宇不可能突破的。

　　看着他如此表现，谢傲宇暗叹一声，看来自己在人间界虽然创造了令七大巨头各自损失十分之一灵魂的地步，仍旧没有真正引起神界，地狱魔界等各方高手的真正在意，他们只是觉得自己运气好罢了，所以对他并没有怎样的研究，甚至连他的灵魂和肉身早就在十阶战皇的时候便已经融合了都不知情。

　　试炼完毕，谢傲宇也不愿与他过多的浪费时间，伸出手勾了一下手指，“过来，让我告诉你，什么叫嚣张。”


第1950章  人要低调

　　嚣张的加纳罗尔格对谢傲宇充满了蔑视，尤其是被自己杀的不敢出手，只能“拼命”的躲闪，更是无视他的力量，如今看到能够与自己抗衡，也只是觉得通过特殊的秘法，临时提升的力量罢了。

　　时间一长，这特殊秘法必定失去效用。

　　“姓谢的，你以为通过秘法暂时提升实力就能与我对抗吗，不知天高地厚，现在我就让你知道我的厉害。”加纳罗尔格冷笑道，手中长枪虚空点指谢傲宇，一道火焰迅速的从手上蔓延至长枪全身，“现在我要出三招，第一招，消掉你的双耳；第二招，割掉你的鼻子；第三招，我刺瞎你的眼睛。”

　　左耳被谢傲宇斩掉的加纳罗尔格因此而对谢傲宇恨入骨髓，恨不得将他一点点的剁了，才解恨。

　　风吹拂起加纳罗尔格的头发，谢傲宇看到那左耳处的伤疤。

　　“好吧，那我就成全你。”谢傲宇道。

　　“扑棱棱！”

　　加纳罗尔格手中长枪抖动，好似万点寒星闪烁，倏然刺出，再度化作漫天的枪影，目标则是谢傲宇的双耳。

　　两眼眯起，盯着那枪尖。

　　在别人看来好似万条长枪舞动，谢傲宇的视线中，那枪只有一条，而且速度很慢很慢的，透过心眼甚至能够看到，那枪尖慢吞吞的左右摇摆着。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇身形晃动，速度过快，原地留下一个残影，这次可是将这身法斗技没有任何保留的施展出来，比方才施展的时候，快了将近一倍。

　　太快，导致加纳罗尔格毫无发现，长枪噗的一下便刺中残影的耳朵，他就发出一声狞笑。

　　笑声刚起，残影消散。

　　加纳罗尔格的笑容登时凝固在脸上，随之剧痛传来，他急忙用手一摸自己的右耳处，却发现耳朵没了。

　　“啊……”

　　这时候，加纳罗尔格仿佛才如梦方醒的惨叫起来。

　　纯粹的速度面前，完全可以对长生境界上位黑色灵魂的高手做出秒杀的功绩，谢傲宇也真正验证了自己的实力。

　　“我跟你拼了！”加纳罗尔格发狂似的吼道。

　　他不顾一切的舞动长枪冲杀上来。

　　下方对峙的阿萨斯和哈莫拉特对望一眼，两人的脸上都闪过一抹惊愕之色，阿萨斯立刻冲天而起，随手打下一道疗伤的光芒落向加纳罗尔格身上，同时隔空出手，攻击谢傲宇而去。

　　谢傲宇也不动用任何的兵器，甚至连寂灭拳套都没拿出来，看着那锋利的长枪刺过来，他伸手便抓了过去。

　　“嘭！”

　　手抓枪尖。

　　换做旁人，就算是普通的天王级神枪在加纳罗尔格的力量之下，也能够媲美低级战皇级神枪的锋利的，但对谢傲宇却毫无任何的作用。

　　“加纳罗尔格，记住，人要低调，就像我一样。”谢傲宇笑眯眯的往前一步，那阿萨斯的攻击也随之落空，右手行前一拳打去。

　　“嘭！”

　　加纳罗尔格的前胸留下一个拳印，后心位置也发出一股劲气，显然内脏都被震碎了，他的身体剧烈的颤动，想要拼命的发出最后一击，却没有了力气，人也从高空跌落地面。

　　谢傲宇神色淡然的看向阿萨斯，“到你了。”

　　嗖！

　　阿萨斯一闪身，落回原地，与哈莫拉特站在一起。

　　两人的脸上都流露出凝重之色。

　　他们三人已经纠缠很久，自然很清楚彼此的势力，加纳罗尔格并不比他们强，但绝对不弱的。

　　谢傲宇能够举手间将其灭杀，那么他们两人自然也是差距很大了。

　　所以唯有联手才能够与谢傲宇一战。

　　“放弃恩怨，联手一战，听我命令，全力出击！”阿萨斯喝道。

　　所有魔界高手，天使族强者和神铸族高手纷纷的刀剑出鞘，遥指谢傲宇，便要联手一击。

　　精神风暴！

　　如此诸多的高手，联手一击，恐怕长生境界上位白色灵魂的强者也未必能够接下来，当然谢傲宇可以施展速度躲闪的。

　　他则选择了足可秒杀的手段。

　　本身谢傲宇的液态化精神力可以说是达到了长生境界上位白色灵魂的强度，以谢傲宇现在的实力，配合两道龙神王之气的刺激，几乎可以没有半点剩余的全部激发出来，这也算是他在长生境界的时候，一个真正凭借自己力量激发出来的最强大攻击力了。

　　眉心一点光寒闪烁。

　　一道有着十彩光芒跳动着的火焰光线形成，以半圆形的姿态向四周迅速的扩散出去，并且急速的扩大。

　　刷！

　　光圈速度快到阿萨斯等人几乎都没有反应过来。

　　仿佛微风拂面，轻柔无比。

　　在这魅力光圈，那些高手们则被掠过之后，身体立刻化为飞灰。

　　“走！”

　　阿萨斯一把抓住哈莫拉特冲天而起。

　　他倒不是对哈莫拉特多么好，而是没有哈莫拉特，只有他一个人，面对谢傲宇就算是逃得此次必杀，也是被抹杀的命运。

　　两人险而又险的躲过一劫。

　　他们的那些手下就没有这般幸运了，被统统的灭杀，没有留一点痕迹。

　　“你们两个想跑吗？”

　　不等两人长出一口气，背后传来谢傲宇冷冽的声音，随之就感到自己的脖子一紧，被谢傲宇擒拿住了。

　　“你们真的以为就凭你们的实力能够在我精神风暴面前逃走？那是我刻意控制慢一些，免得你们手中的空间戒指也随着被毁掉。”谢傲宇嘲讽道。

　　两人拼命反抗。

　　谢傲宇稍稍用力，两人脖子便被捏断了。

　　他故意给两人逃离的机会，是早就找准他们逃走的唯一路线，等候在旁，如何能给他们反抗的机会。

　　自此这些人全部被杀。

　　谢傲宇便将阿萨斯，哈莫拉特和加纳罗尔格的空间戒指统统的收起来。

　　去除空间戒指上面的禁制，将里面的东西统统的拿出来查看起来，谢傲宇看的有些失望。

　　里面的确有些好东西，比如阿萨斯的空间戒指内，竟然有一把高级的战皇级神兵，此神兵就算是放在通天级高手眼里，那也是好东西，之所以阿萨斯始终没有使用，原因就是这是一把死灵属性的，他若用，反而会因此降低自己的战斗力。

　　再有就是加纳罗尔格手中好东西不少。

　　但那些物品都只能算是天王级的，应该是他自己淬炼的，最好的一样，则是加纳罗尔格得到的神铸族长生境界长老所具备的炼制神兵利器的一些手册，此物的重要性可比什么普通的战皇级神兵利器更加诱人了，有了它，交给圣城中的一些人，必然可以掌握一些神铸族的特殊手法。

　　至于哈莫拉特，他的空间戒指内有三株死灵魔竹，那是能够孕育冥煞之气的，还有其他的几种特殊的东西，谢傲宇则认不出来，但显然很难对他本人有什么用处的。

　　整理完毕，谢傲宇飞上高空，俯瞰周围。

　　“人间界刀狂暴君谢傲宇听着，我等神界半巨头联手设下八千里封地，此次必杀你而后快！”

　　陡然间，一个宏大的声音如同滚雷般从天际传来，然后向遥远的方向传递出去。

　　那声音之大，震动整个地狱魔界。

　　五大半巨头联手的力量，足可威压一界，除非巨头出世，方能隔绝，而这声音更是毫无保留的传入地狱魔界每一个角落。

　　如此也算是帮谢傲宇免费宣传了一下。

　　话音如滚雷般传递，紧接着一道光束直入天际，与高空炸裂，那绚烂的光彩胜过烈日数倍，化作漫天的光束，向着四面八方扩散出去，将方圆八千里的位置给封禁起来。

　　也就是说从魔灵山开始向外八千里，都被禁锢起来。

　　谢傲宇想要离开这八千里，就必须破除这五大半巨头联手施展的力量。

　　“吼！”

　　本来谢傲宇的目的便是要将巨头傀儡暴露之时，便是发挥最大威力的一次，针对的是神界的半巨头们，没想到他们居然主动挑衅，更是刺激的谢傲宇战血沸腾。

　　他仰首发出长啸。

　　声音寰宇。

　　“神界半巨头听着，我谢傲宇来了！”谢傲宇纵声狂笑道。

　　以他如今长生境界的实力，毫无保留的发出声音，同样是能够震动半个地狱魔界的，令无数人都听得清楚。

　　他们这般强势的举动，登时便引起轰动。

　　整个地狱魔界高手的目光都投向了魔灵山，虽然看不到，可是谁都想知道，谢傲宇凭什么敢于半巨头叫板。

　　那不是找死吗？

　　但谢傲宇轰灭七大巨头各十分之一灵魂，逼迫他们必须闭关的事情，也是真的，一时间，整个地狱魔界的话题都变成了谢傲宇和神界半巨头们。

　　谢傲宇释放出巨头傀儡，看着他全副武装的模样儿，哈哈大笑道：“神界半巨头，谁能阻拦我们，杀！”

　　他收起巨头傀儡，便重返魔灵山。

　　途中，谢傲宇看到无数的通天级神魔两界的高手向着死灵禁地飞去，显然他们都是得到阿萨斯和哈莫拉特的传信赶过去的，在谢傲宇的心眼作用之下，数万米外便可发现他们，自然不用担心被他们发现。

　　谢傲宇堂而皇之的就来到魔灵山下，神界驻地附近。

　　魔灵山高有三十万米，一眼看不到顶峰。

　　神界驻地位于魔灵山脚下大约一百里的地方，此地是魔灵山内禁锢的巨头们就算是施展力量，威力也非常有限的距离。

　　这里也是山清水秀，风景迷人的区域。

　　原本是地狱魔气翻滚打破景色的，自从神界之人驻扎后，此地就有着浓郁的神灵之气充斥着，使得景色更加的迷人。

　　谢傲宇微微一笑，战力便释放出神灵之气特有的气息，原因就是谢傲宇的战力曾经通过神灵之气进阶过，自然也具有神界之人特有的气息，他便踏入神界驻地内。


第1951章  神话传说的开始

　　神界驻地占地足有三十多里的范围，且呈现的一个奇怪的驻扎手段，代表着神界五大势力的天使族、神铸族、斗神族，风家和雷家是将中心大约三十里的区域给让出来，他们的力量环绕在这三十里周围的。

　　其他的神界势力，诸如神御族、鹰魂族、邪隐家族等等，那都是在驻扎在五大势力彼此之间的间隙中的。

　　一直以来，谢傲宇面对的都是神界五大势力，而今亲自看到神界五大势力以外的强大力量，也是感到一些惊叹，这些势力或许没有巨头，难以和其他势力抗衡，但是他们却都有着半巨头的，而且根据得到的雷天泽记忆中显示，神界势力划分也是有严格限制的。

　　比如有巨头，则是超级势力，自然就是五方势力了。

　　其他的一流势力，那就是具有两位半巨头的势力，且这两名半巨头之中，有一个已经达到了半巨头的顶峰。

　　至于二流势力，则是必须有一位半巨头。

　　根据不完全统计，毕竟很多三流家族，实际上家族中可能隐藏着一名半巨头，但是别人不知道的，而且像雷天泽所在雷家的地位，对这样的势力根本就是无视的，整个神界，一流势力足有十八家之多。

　　也就是说，神界所有势力加起来的半巨头数量恐怕将近两百之数。

　　当然，其中神界五方势力的半巨头占据了五分之一左右。

　　这才是神界最可怕之处。

　　他们一旦联手一致对外的话，单纯的半巨头全体出动，都能够攻陷一界，就算是有两个巨头也难以对抗的。

　　拥有巨头傀儡，那力量也难以和真正的巨头抗衡，谢傲宇就将目标锁定这些半巨头，打算将这些半巨头尽可能的斩杀，让他们这一个层次的力量断绝。

　　进入神界驻地，谢傲宇可不敢动用心眼了。

　　半巨头可不是普通的通天级高手，一旦动用心眼，必然能够被感应到，而且此番他们针对的是魔灵山禁锢内的两大巨头，出动的半巨头当中，可是不乏半巨头白色灵魂级别的顶尖人物。

　　谢傲宇不会轻易冒险的。

　　他便动用了心耳通。

　　看似无用的心耳通，才是能够派上大用场的，除非是心眼达到非常高的地步。

　　随着实力的提升，心耳通的范围也是不断地扩大的，现在也已经达到了五万多米的地步，有什么风吹草动，都可以提前察觉的。

　　此地还有一个好处，那就是不禁锢谢傲宇的土遁术。

　　换做其他地方，被半巨头联手禁锢了，此地却没有，也不知道是他们自信呢，还是另有原因。

　　谢傲宇通过土遁术，轻松的便到达雷家的驻地内。

　　先前与上古圣皇赵天龙分开的时候，他曾经提及过，此番前来的雷家人，全都是大长老一个派系的，因为是要面对魔灵山的巨头，还有就是人皇早已经决定要联手魔灵山方面，一旦出手，必然发生正面冲突，所以便借着谢傲宇出现之后，引发的两方从平衡状态，到了现在严重倾斜的地步，逼迫大长老一系的半巨头率众前来的，并没有支持谢傲宇的人在这里，他也无需担心会有错杀。

　　凭借心耳通，谢傲宇进入一个只有两人的帐篷内。

　　此帐篷内的两人，其中一人与谢傲宇身高体型差不多，而其则是有一套鲜亮的甲胄裹身，连同面部都差不多包裹起来，只是露出眼睛，这是雷家特殊的玄雷卫队的成员。

　　玄雷卫队在雷家数量不多，大概有三百之数，乃是大长老一系的精锐，每一个成员，那都是长生境界的，三百人联手能够将大成的玄雷组合起来，发挥出相当于大成极致之雷七成的威力，足可斩杀通天级高手，可说是大长老一系的王牌力量之一。

　　暗入帐篷，谢傲宇便在两人背后出现。

　　“啪！”“啪！”

　　双手快速的在两人的脖子间拍了一下。

　　这两人连哼都没哼，便没了呼吸，谢傲宇扯着他们进入地下，将尸体扔在地下，他则将那个与他身高体态特征差不多之人身上的玄雷卫甲胄脱下来，穿在自己的身上。

　　如此，谢傲宇才重新回到帐篷内。

　　他的心耳通也查看四周的情形，发现雷家驻地内高手如云，其中通天级高手不知有多少，那些长生境界的高手都是跑腿的，毕竟此地是魔灵山，内里压制的可是两大巨头，其手下，半巨头，通天级高手历经百万年的发展，也不知道有多少了。

　　与深海域不同，魔灵山可是当年天魔等地域魔界最强大的一些人修炼的地方，更是设下许多的禁地，被禁锢在这里，对曾经那些高手们来说是福是祸都是个未知数，所以神界五方势力是格外的重视。

　　“嗯？似乎要集合了。”谢傲宇透过心耳通，可以将方圆五六千米范围内的一切给凝实成真实的图像呈现在脑海中，五千米外至五万米则是只能听到声音。

　　在这里待了不久，他就发现雷家高手当中出动了二三十名最顶尖的高手，有半巨头率领，向着那中间空出来的地方飞去。

　　谢傲宇继续待着，窃听雷家人的谈话。

　　此地是神界驻地，他们大概也没想过可能有人潜伏而至，更是窃听他们的交谈，所以没有设置什么屏蔽听觉的咒术。

　　渐渐的谢傲宇开始窃听到一些机密的事情。

　　有人在谈论雷家的行事，他们大长老一系衰弱的力量，为平衡，雷家老祖一旦出关，再发生大规模的战事，会以家主一系为主力消耗其力量。

　　还有人谈论地狱魔界内的形势，大魔王神出鬼没的，到底有什么目的，魔皇宫内有什么宝物。

　　自然也有提及谢傲宇的，对他的表现倒是认为很了不得，但也认定此次谢傲宇必死无疑，半巨头联手施为，任他有天大本事，也无路可逃了。

　　谈论的内容很多，其中不乏对谢傲宇而言，是不知道的，又很重要的，听来听去，谢傲宇终于听到一段重要的交谈。

　　“花费了那么多心血，终于要成功了。”

　　“是啊，只要天王山降临，必然可永久镇压魔灵山，地狱魔界再难翻身，我们也可以安心对付深海域了。”

　　“深海域可不太好对付，要是能有第二座天王山的话，胜算倒是大很多。”

　　“哈哈，天王山不可能有第二座，可是我们神界第六巨头的驻地，丝毫不比天王山逊色多少，而且传说第六巨头和远古通灵神树是生死相克的天敌，若有其驻地镇压深海域的话，也有很大希望永久性镇压深海域的。”

　　“我倒是把他给忘了。”

　　这是两名通天级中位高手的交流，他们还在交流，话题也渐渐地扯远了。

　　谢傲宇则是听的心潮澎湃。

　　天王山，神界第六巨头驻地，那可都是神界最具有神话传说的一些地方。

　　神界第六巨头驻地还比较神秘一些，最具有传奇色彩的无疑就是天王山，在神界，天王山那就是成就巨头的神妙之地，只要你的实力足够，只要你的机缘不太差，进入天王山，就有很大的几率成为巨头，当代神界五大巨头中，有三人是在天王山成就巨头之尊的。

　　天王山因神界在万界时代的某一个时间点凭空诞生一名巨头而成名的，之所以说凭空诞生，就是因为当初诞生的那名巨头，本身据说是一个只能勉强修炼出斗气的废物，永难成就蜕凡级，没想到只用了百余年，这人便成就巨头。

　　自此天王山便引起了注意，于是有大量的人前去寻找契机，更是有很多的巨头都牵扯其中，导致天王山上面的大战不断，虽然不似地狱魔界远古杀场那般可怕的陨落无数巨头，但是巨头陨落的确有三四人之多，但更关键的是，在万界时代数次的大规模巨头争锋，都是在天王山举行的，所以在天王山据说留下有蕴含着修炼奥义的巨头之血，更拥有可以颠覆一生，改变体质的魔兽巨头之血，还有因诸多巨头之血而孕育出来的神奇花草，能够有着匪夷所思的功能。

　　谢傲宇掌握的记忆中，有上古圣皇赵天龙留下的许多非雷天泽的，其中便有天王山的，而在魔魅族的记载中，也有天王山的记录，是天魔探索天王山归来之后，说的一些内容，那就是天王山最神奇的是魔兽巨头之血。

　　因万界时代，魔兽巨头很多，它们当中不乏十多次异变而成的，那生命精血连天魔都羡慕的，其身体素质优势，更是难以形容的多，他也点出，真正令巨头在天王山蜕变的，还是魔兽巨头之血。

　　“竟然要将天王山从神界转移到这里，好大的手笔啊。”谢傲宇也不得不对神界的敌人们竖起大拇指。

　　他们的想法够疯狂，一旦实现，也的确效果惊人。

　　以天王山永封魔灵山，想想都是一件足可流传后世的不朽神迹。

　　谢傲宇不再窃听，他施展土遁术，暗中来到那神界诸多势力驻地中心的位置，这时候他也明白了，为什么在这里不设下禁锢土遁术的力量了，那是因为他们要引导天王山降临下来的。

　　向前大约十多里地，前方便出现无数的高手。

　　不单单是神界五方势力的高手，更有其他各方二三流势力的强者，人数多达近千人，而实力最弱的也是通天级的。

　　在他们的面前，是一个巨大的，一眼望不到边际的咒术阵法。

　　此咒术阵法覆盖范围，怕是有十多里之长了，仅此咒术阵法的制作，怕是都需要用年来计算的。

　　与此同时，神界驻地周围突兀的升腾起一道银色的光罩，如同瀑布一般，将神界驻地给包裹起来，唯有最顶端是空出来的，如同露天体育场，谢傲宇立时便知道，天王山降临恐怕就在这几日了吧。


第1952章  进入天王山

　　天王山的降临在即，整个神界驻地内的高手都暂时沉寂下来，不与魔灵山另外一侧的地狱魔界高手发生冲突。

　　由此谢傲宇也明白，为什么半巨头会联手禁锢八千里地方了，那是因为他们没有时间亲自出手，唯有让天王山降下之后，才可能有时间搭理自己这个在他们眼中，根本不值一提的小人物吧。

　　“竟然如此无视我，那好吧，我也无视无视你们，就在这里待着了，你们不是依靠所谓的天王山吗？那我就掠夺你们天王山上的那些神妙东西，一掠而空，让你们的天王山计划彻底失败在我手中。”谢傲宇冷笑道。

　　本来他就对天王山向往已久的，有机会登临，自然是不会错过的。

　　天王山有点类似魔灵山，高达数十万米，也是一个山脉的最高点，这些神界高手留下的空间看，应该只是将天王山的一小部分挪移到地狱魔界，然后利用这个来永封魔灵山，禁锢两大巨头出世的。

　　“诸位，准备吧，在此期间，不会有任何人前来打扰的。”天使族半巨头朗声道。

　　随着他的话音落下，所有人纷纷的向那庞大的咒术阵法飞去。

　　每一个人都坐在那咒术阵法的一个点上面。

　　总计一千多人，坐在那咒术阵法上面，不仔细看的话，甚至注意不到，他们开始联手催动咒术阵法。

　　一经施展，咒术阵法上面的咒术符号迅速的明亮起来，散发出璀璨的银色光芒，与那环绕神界驻地的银色光罩相互联系着，如此就算是有魔界方面的半巨头想要联手冲杀过来，都无法击破银色守护，难以干扰到他们。

　　此次施法，对神界来说，意义非凡。

　　如若成功，他们便等若是找到永封深海域的办法，毕竟在他们看来，最具有威胁的还是深海域。

　　咒术力量距离的颤动起来，伴随着这么多高手联手施展，化作一道通天彻地的力量，冲射虚空，达到周围银色防御的最高点，猛然颤动一下，虚空出现一道黑黝黝的裂痕如同圆形的洞口，那力量便直接冲入其中。

　　那是一个时空转移咒术阵法。

　　这阵法之微妙，可说是空间系的咒术阵法中最神妙的。

　　足足两个小时，那通道的尽头才传来一声声的轰鸣响动，接洽到天王山，自此那天王山转移的行动正式拉开序幕。

　　谢傲宇也悄然下潜。

　　在此期间，要想破坏很容易，可一旦破坏，那咒术力量势必将反作用在破坏者身上，那自然是巨头都可能被秒杀的命运，谢傲宇可不想冒险，何况他还对天王山上的东西有着很大的兴趣呢，巴不得人家将天王山转移下来。

　　没入地下，谢傲宇试着查看咒术阵法下方。

　　很快他就注意到，这咒术阵法的力量也对地下也是有非常可观的作用，垂直向下有一股力量直达地下一万五千米的地步，那银色的光束仿佛一道道的光线，闪动着淡淡的光晕，以谢傲宇的判断，那力量恐怕巨头傀儡都未必承受的起。

　　待来到这一万五千多米的地方，谢傲宇继续下降一百多米，那银色力量对其便没有什么威慑力了，他就在这里开辟出一个巨大的空间。

　　拿出灵晶石宫殿和极品灵晶石，谢傲宇就在这里修炼起来。

　　要知道这力量可是最纯粹的神界力量，是神界高手从神界带下来的能够储存纯净神灵之气的力量催发出来的，故而排斥地狱魔气。

　　可此地是地狱魔界最神圣的地方之一，地狱魔气要比其他地方强盛十多倍，如此浓郁的地狱魔气被排斥出来，留给神灵之气，那自然是地狱魔气最是浓郁的就是这神灵之气活动的边缘地带了。

　　谢傲宇拿出灵晶石宫殿和极品灵晶石，便有它们吸收地狱魔气，再次充斥的满满当当的，对以后修炼帮助可是非常大的。

　　他便安心的修炼起来。

　　最近一段时间，谢傲宇的境界可谓是突飞猛进，每每都是抓住那仅有的机会，来突破自己，可以说这般的修炼提升速度，前无古人的，这次安下心来修炼，不但是提升自我，还是要巩固自己的成果。

　　一连十多天的修炼，令他在长生境界下位紫色灵魂的强度稳步提升。

　　相对而言，这点提升才是正常的修炼速度。

　　这一日，谢傲宇依旧修炼，对外界不理不睬，却不曾想，空间戒指内的狂雷兽蛋突突的颤动起来，将他的修炼打断。

　　狂雷兽蛋更是自己跳出空间戒指，漂浮在空中。

　　蛋壳表面有一层淡淡的毫光闪烁着，谢傲宇用心眼凝聚起来去注视，赫然发现，蛋壳内的小小狂雷兽竟然眼睛睁开一条缝隙。

　　它似乎即将苏醒。

　　狂雷兽蛋环绕着谢傲宇一圈之后，便释放出一道光束将谢傲宇缠绕起来，紧接着便拉扯着谢傲宇脱离灵晶石宫殿。

　　这情形让谢傲宇吃了一惊，他马上将灵晶石宫殿和极品灵晶石收起来。

　　刚刚收起，谢傲宇就被狂雷兽给带着冲入那片银色光芒之中，令他几乎要释放出巨头傀儡来防御了。

　　银色光芒可是恐怖的咒术力量，有一千多名通天级以上高手联手施展的，其中不乏半巨头，就算是主要目的是牵引天王山降临下来，那多余的力量也足够将任何一名通天级高手给斩杀的。

　　可哪里知道，狂雷兽蛋上面的淡淡毫光猛然膨胀起来，洒下一抹淡淡的光晕将谢傲宇笼罩起来，竟然隔绝了银色光芒的力量，令他和狂雷兽蛋在这里自由行动，不受任何的阻碍。

　　“主人。”

　　“你醒来了？”

　　谢傲宇的脑海中浮现狂雷兽的身影，他惊喜的道。

　　那模糊的狂雷兽身影盘踞着，有些睡眼惺忪的道，“我还远未到苏醒的时候，只是感应到能够助我加速成长，快些出世的东西在向我靠近，所以才会暂时醒来，时间可能不会太长的。”

　　“原来是这样，神界天王山的一部分即将降临，想来是上面的东西对你有吸引力的。”谢傲宇说道，“嗯，你感觉，你出世之后，会是怎样的力量？”

　　对于狂雷兽蛋出世会是什么样的力量，谢傲宇可是充满了兴趣。

　　狂雷兽道：“我也不知道，我的力量距离完全成长起来，至少还有将近三分之一的量，目前来说，通天级上位秒杀还是可以做到的。”

　　“不会吧！”谢傲宇不敢置信的道。

　　也就是说三分之二的力量可比秒杀通天级上位，那岂非是半巨头？

　　虽然谢傲宇很希望，或者说假想过，未来的狂雷兽能够攀登巨头，但是刚出世肯定不会太高的，毕竟需要一些时间来提升的。

　　“我也不知道，我迷迷糊糊的记得，快要力量完整了，突然又接洽到两次非常强大的力量洗礼，嗯，其中一次，我隐约记得，是主人杀死七大巨头各十分之一灵魂的时候，他们的灵魂精华被我得到了。”狂雷兽道。

　　谢傲宇一阵无语。

　　七巨头各十分之一的灵魂精华，那完全可以堆砌出一个半巨头白色灵魂，甚至有一定几率组成一个巨头黑色灵魂的地步，再有第二次的洗礼，那狂雷兽出世岂不是有可能直接成就巨头？

　　“你确定你的力量现在只能秒杀通天级上位高手？”谢傲宇追问道。

　　无论是半巨头白色灵魂，还是巨头黑色灵魂，都足以秒杀半巨头黑色灵魂强者的。

　　“那也不是，因为我只知道通天级上位高手的力量怎样，半巨头的力量如何，我无法确定，所以没办法给出一个具体的结论。”狂雷兽道。

　　“我知道了，我知道了……”谢傲宇感到自己的心跳在加快。

　　他有百分之九十的把握狂雷兽出世将成就巨头黑色灵魂的高度，甚至经过这次的天王山攫取精华之后，可能达到更加无以复加的地步。

　　至少七巨头各十分之一灵魂精华攫取还没有刺激的狂雷兽苏醒吧，这天王山却让其提前苏醒了，虽然只可能一小段时间，但已经表明差距之大了。

　　也就是说狂雷兽可能在天王山再次发生蜕变。

　　这时候的狂雷兽将会发生怎样的变化，是无法预料的。

　　一万五千米的距离，越是接近地表，那力量也是越强，狂雷兽蛋散发出来的力量依旧，仍然让谢傲宇感觉不到任何的力量威胁。

　　眨眼间，他们便来到地表。

　　也是到达地表的一瞬间，一座高山从天而降。

　　催动咒术阵法的一千多名高手们迅速的离开咒术阵法，免得被天王山镇压，而谢傲宇未曾使用土遁术，狂雷兽蛋却带着谢傲宇直接冲入那坚硬的天王山内，与谢傲宇的土遁术都是有相似的作用。

　　直冲两万多米的高度，狂雷兽蛋才停下来。

　　谢傲宇也看到了一抹淡黄色的光晕覆盖着一片区域。

　　“主人，这就是天王山奥妙！”狂雷兽蛋道。

　　“天王山奥妙？”谢傲宇愕然道，他的记忆中并没有搜寻到所谓的天王奥妙的说法，“你怎么知道这就是天王山奥妙的。”


第1953章  疯狂的狂雷兽蛋

　　天王山奥妙，就谢傲宇所知，这是神界五大巨头都曾经花费无数时间，连带着他们的先辈们努力，都未曾找到天王山到底有着怎样的神妙，没想到狂雷兽蛋居然知晓天王山奥妙，令谢傲宇惊讶不已。

　　对于谢傲宇的询问，狂雷兽自然是知我不言的。

　　“天王山奥妙是我第二次被洗礼的时候，吸收的来自天地间大量的灵魂残片记忆中的，嗯，就在不久前。”狂雷兽道。

　　不久前，灵魂残片？

　　谢傲宇猛然想到了雷电奥义的成型，道：“若我没猜错的话，你的第二次洗礼应该是在金色雷海内进行的。”

　　只是那次狂雷兽蛋的变化，谢傲宇也未曾发现。

　　“是否如此，我并不知道，我当时昏昏噩噩的，很多事情都很模糊，但是我知道，我接纳了足有六十多万个灵魂残片，都是雷属性的。”狂雷兽说道。

　　谢傲宇点头道：“如此就不会错了。”

　　能够一下子聚集那么多的雷属性灵魂残片，也唯有雷电奥义成型的时候。

　　雷电奥义成型何等的繁琐，其中闪动的力量多么的恐怖，狂雷兽居然神不知鬼不觉的吸纳其中的力量，也表明它的强横之处。

　　“那些灵魂残片在我这里也凝聚成了一道修炼奥义，不过是雷属性魔兽的修炼奥义，其中一道灵魂残片威力很强，足可媲美巨头的一线灵魂力量了，是谁的我不太确定，但根据那上面的记忆推断，应该是曾经天王山的主人。”狂雷兽说道。

　　“记忆内都有什么。”谢傲宇问道。

　　狂雷兽道：“记忆残缺不全，我整理出来，加上一些其他灵魂内的记忆，勉强能够推断出完整的东西，就是在万界时代，天王山还是不存在的，之所以诞生天王山，那是因为方君瑜达到了巨头最为顶峰的地步，就差临门一脚，便可跨越巨头的境界，可是他无论如何也无法迈出这一步，便历经无数的心思，想到了诸多的办法，方君瑜就让他的心腹，似乎也都是巨头，四处在万界寻找可能助其跨越这一脚的办法，自然办法是方君瑜想出来的，这天王山便是方君瑜一个心腹花费一万年的时间建造出来的，最终方君瑜也是选中天王山作为冲击巨头之上境界的修炼之地。”

　　“方君瑜在天王山闭关修炼一千年，结果未能成功，但是他却将一些生命精血，参悟的许多的奥义留在了天王山，这才离开的，而那名心腹便驻守此地，并且依照方君瑜的吩咐，继续搜集一些奇妙的东西，为方君瑜可能回归继续修炼做准备，他按照方君瑜所说完成了任务，结果方君瑜却神秘失踪了，自此失去踪迹，而后那名巨头直到死去，也都留守天王山，其身体消融，凝聚的精华也注入天王山，更是有十大魔兽巨头在天王山留下生命精血，加之后来数百万年间，不知有多少人上山寻宝，相互厮杀，留下无数的宝物，伴随着天地神风的诞生，一切都被粉碎，其精华便形成了天王山真正的奥妙。”

　　天王山竟然牵扯到方君瑜，还有天地神风。

　　谢傲宇体内的都有点晕乎乎的。

　　“天地神风在天王山诞生的？那力量一旦出现，岂不是将神界给粉碎了，人间界和地狱魔界相距那么近，也是会被灭亡吧？”谢傲宇道。

　　“那也不是，天地神风成型的一瞬间，就有一股奇异的力量将其扯走了，但天地神风力量毕竟威力惊世骇俗，与那奇异力量争锋期间，大量的精华粉碎，洒落在天王山之巅，这才塑造了天王山神妙所在。”狂雷兽解释道。

　　谢傲宇眉毛一挑，道：“什么力量竟然可以让天地神风粉碎。”

　　狂雷兽道：“我凝合的部分灵魂残片中得出的结论是……生灭轮回界！”

　　“生灭轮回界？”谢傲宇愕然道。

　　这是远古圣皇破灭的一界，为了毁灭这个世界，他甚至令自己的种族走向了灭亡，也葬送了自己的性命，而远古通灵神树和神界第六巨头便是来自那一界的。

　　“嗯，生灭轮回界是天咒族创造的，天咒族灭亡之前，设下的一种生灭轮回力量，能够粉碎天地神风的力量，可具体如何，就不清楚了。”狂雷兽说道。

　　生灭轮回之力？

　　不知为什么，听到这个，谢傲宇莫名的生出一种感悟，所谓生灭轮回之力或许与巨头之上有着某种关联。

　　这又让他想到了灵魂四色转变之说。

　　两者有什么联系吗？

　　谢傲宇想了一下，也没什么头绪，暂时将这两个念头压下，目光落在那淡黄色的光晕上面，这就是天王山奥妙所在。

　　“主人，这天王山奥妙所在，是以魔兽巨头精血为基础，融合天地神风精华力量而成的，所以对魔兽一族有着很大的作用，对并没多大的用处，真正对人类起到作用的还是那些巨头们留下的生命精血和魔兽巨头生命精血融合而成的一种能够彻底改变一个人身体素质的神血。”狂雷兽说道，“在左前方，便有两者相容的一滴神血，这落在地狱魔界的天王山也仅此一滴，其他的鲜血虽也不错，对主人的无上神体毫无帮助。”

　　说着话，狂雷兽蛋射出一道光束直接束缚一滴鲜血落在谢傲宇的手中。

　　狂雷兽蛋则一下子进入那天王山神妙之内。

　　谢傲宇拿着那一滴鲜血，能够感应到一股磅礴的气势，他手掌握紧，体内战力澎湃起来，一下子便将那一滴血扯入经脉之内，而他则就地开始修炼傲宇练体术。

　　那一滴血流入身体，谢傲宇差点暴走。

　　原本他以为就算是这一滴血是来自两大巨头的精血融合，但是毕竟相距不知道多少年了，应该对他的无上神体帮助不是太大才是。

　　无上神体，那已经是具有巨头身体素质一定程度了。

　　哪里知道，那一滴鲜血流入，谢傲宇登时就有一种被人扔进圣火之中烘烤的感觉，还是从五脏六腑这本应该最为脆弱的地方开始烘烤，那种滋味难以形容，不是单纯的疼痛，还有一种难以形容仿佛有些痒，有些麻的感觉。

　　诸般滋味都让谢傲宇几欲暴走。

　　越是如此，谢傲宇也越是兴奋。

　　因为这样就表明这一滴鲜血对谢傲宇有着非常大的帮助，能够提升他的无上神体，还是大幅度的增长。

　　忍耐！

　　谢傲宇紧咬牙关，感受着那一滴鲜血彻底涣散开来，在全身流动的滋味，那些精华时不时的没入他的全身各个位置，洗礼着他的身躯，令他明显地感觉到，无上神体正在大踏步的向前迈进着。

　　在谢傲宇苦修之际，他的心胸间则浮现了一抹奇异的影像。

　　先是心脉位置，浮现一条张牙舞爪的神龙影像，那是龙神皇一线血脉转化而来的，紧接着便有一条似虎一般的魔兽身影出现了。

　　如此就形成了龙虎争锋的局面。

　　很快，又有一座高山的影像浮现出来，于是乎猛虎居于高山之巅，神龙翱翔天际，龙吟虎啸。

　　深入傲宇练体术的谢傲宇并不知情，不然他必然惊叹。

　　所谓的虎类魔兽自然是表明那一滴鲜血中有虎类魔兽的精血，而所谓高山则是人类巨头的高手是一名土属性的强者。

　　龙盘虎踞帝王山！

　　谢傲宇若木雕泥塑，一动不动。

　　只是一层淡淡的血色开始从他的身体内开始往外扩散，渐渐地覆盖全身，使得他仿佛进入一个血茧中。

　　直至四天之后，天王山一阵摇晃之后，血茧开始出现裂痕。

　　四天的时间，落在地狱魔界的天王山才算稳定下来，真正的变成这里的一座高山，那咒术阵法也才消失，而且就算是在地狱魔界，天王山上面同样是有着神灵之气的动荡，甚至将地狱魔气排斥在外，仅此一点，就看出天王山的不凡。

　　“咚！”

　　伴随着一声沉闷的响动，所有神界高手都长出一口气，面露欢喜之色，拥有天王山，就等于拥有了彻底颠覆地狱魔界的契机。

　　他们仿佛看到了胜利的曙光。

　　神界此次行动的实际掌权者是神铸族的半巨头萨默尔即可下达命令，挑选大批高手进驻天王山，同时派遣大量高手开始搜寻谢傲宇的踪迹。

　　“啪嚓！”

　　血色茧子裂开。

　　谢傲宇的身形再度显现出来，身上涌动着一股难以想象的压迫力，那不是他境界提升的表现，而是无上神体的大幅度提升的迹象。

　　一直以来，谢傲宇的无上神体都只是处于初入的阶段。

　　要达到顶峰，很难，甚至是非常困难。

　　现如今，经过这一滴鲜血，谢傲宇感觉到无上神体已经达到了中层的地步，距离大成境界，也不是很遥远了。

　　如此体质，就算是长生境界一击击中，都未必能够给谢傲宇带来致命的伤害，可以说无上神体的提升有着非常显著地作用，而且随着无上神体的提升，谢傲宇吸纳地狱魔气的速度更快了，与他以后帮助更大。

　　谢傲宇活动一下身体。

　　“啪啪啪……”

　　全身的骨骼发出清脆的响动。

　　他站起身，双目仍旧紧闭着，这时候的他明显感觉到，通过那心脉间的那一滴鲜血精华，似乎与这天王山有了一丝微妙的联系。


第1954章  开始行动

　　通过那一丝微弱的联系，感受着天王山的气息，本身就具有大地之心，更是土属性的谢傲宇对此感受最是明显。

　　他当初就有过顿悟雪罗山的经验，此番再度感悟，登时就将修炼强行停止下来，专心的投入其中，心境无比澄明，感悟外界的一切，他的身心都伸展开来了，在没有一丝的保留，这是用心去感应天王山的气息。

　　顿悟是无数人一辈子都难以遇到过一次的。

　　往往一次顿悟，对于一个人以后的修炼有着难以想象的好处，足可让其突破自我极限，达到一个全新的高度。

　　所以谢傲宇毫不犹豫的放弃自我主导思想，而是让心引领着他去和天王山沟通。

　　天地有灵，孕育人类。

　　自然有灵，孕育山川树木。

　　花草可得精华，成就非凡，山峦大地虽然不似花草树木般，可历经无数岁月，也是有些变化的。

　　天王山就是一个例子。

　　它存在的岁月太久远了，得到的精华太惊人了，更是能够孕育天地神风，虽然最后被生灭轮回界掠夺而去，粉碎留下精华，同样让其有所变化。

　　只是这种变化，有等若无。

　　因为人类是无法感应到的，之所以谢傲宇感应到天王山的气息，还是一种有些许暴虐的气息，原因也很简单，那就是狂雷兽蛋攫取那最精华的部分，将被压制的力量释放出来了。

　　当然，说白了，所谓天王山气息，归根结底还是人或者兽的气息。

　　毕竟这里曾经陨落过巨头的，还有无数的人和魔兽在天王山陨落，大量的灵魂残片，经过一定程度的凝合，也就形成一个全新的灵魂，只是这个灵魂要想达到一个常人的思想状态，那还不知需要多少百万年呢。

　　可一旦成型，那就是类似雷电奥义那般的存在。

　　谢傲宇感受着天王山的气息，更加感受到来自狂雷兽蛋的那充满喜悦的心情，似乎读懂了狂雷兽内心的想法。

　　一种明悟爬上他的心头。

　　“给我力量吧！”谢傲宇双手伸出，虚空上抬。

　　狂雷兽蛋微微的颤动起来。

　　连带着谢傲宇心脉间再度浮现龙盘虎踞帝王山的模糊影像，更是有无数的几乎察觉不到的力量向四下散发出去。

　　那些光线渗透进入天王山各个角落，而狂雷兽蛋的力量也释放出来，还有它吸纳的那恐怖的精华力量散发出淡淡的光晕。

　　顷刻间，谢傲宇就有了一种一切尽在手中的感觉。

　　他用手虚空一抬。

　　这座天王山便微微的颤动起来，竟然缓缓地离开了地面。

　　此一变故，登时引起整个神界所有高手的惊动，他们纷纷的来到天王山，查看情况，希望找到那里出了什么问题。

　　却没人知道，罪魁祸首的谢傲宇和狂雷兽蛋就在天王山内部呢。

　　“这力量太强了。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　狂雷兽的声音响起，“主人，这可不是你的力量。”

　　“我知道，是那天王山神妙，你，还有那一滴鲜血的作用。”谢傲宇倒还清醒的很。

　　“那一滴鲜血在这里存留至少一百八十万年了，它才是真正完全与天王山融为一体的，此次主人能够操控天王山，它的原因占很大一部分，但是时间不会太长，而且这部分精华力量一旦被我吸纳完毕，我也无法助你操控天王山了，所以最好是主人要动手尽快。”狂雷兽说道。

　　谢傲宇笑道：“是时候行动了。”

　　他一个土遁术便从天王山内出来，此时此刻，所有神界高手中有些身份的，诸如通天级高手以上的统统的聚集在天王山四周，查看那里出了什么问题。

　　天王山虽然只是神界天王山的一小部分，可也是占地几十里地的，非常的庞大，比普通的高山都要雄伟很多倍。

　　一个土遁术直达神御族的驻地内。

　　谢傲宇之所以选择先对神御族动手，也是有原因的，如今他拥有了魔极玉气，可以在拥有半神之雷的情况下，同时具备其他的天地自然生成的力量，这其中，土系力量最为普遍，木系力量最为稀有。

　　来自神界的几十股势力当中，无疑神御族方面是最有可能具有极致之土力量的。

　　神御族，天生防御无敌，在神界同阶的高手中，无疑是防御最强大的，也是最难缠的，而属性当中，无疑土属性就是最佳的防御属性。

　　谢傲宇无声无息的来到神御族驻地。

　　此时此刻，神御族通天级以上的高手都已经进入天王山查找方才天王山颤动的原因，唯有长生境界以下的高手驻扎此地，但也是一个个谨慎戒备的模样儿。

　　神御族驻地和天王山相距足有十三里之远，也超过心眼观测的范围，谢傲宇也就不客气的开启心眼。

　　心眼之下，神御族驻地内所有的情况都被他察知到了。

　　他也一下锁定一个人。

　　那是一名长生境界中位的高手，此刻正坐在一个帐篷内苦修呢，在其帐篷外面还有两名玄尊巅峰的高手守护着，而其他的神御族高手都在戒备着外界的情况，一看就是身份不简单之人。

　　谢傲宇施展升级版土遁术，直接在这帐篷内冒出来。

　　“啪！”

　　帐篷内是有咒术力量保护的，但并不是太强，也就是能够起到不被干扰的作用，毕竟这里可是神界驻地，他也不认为会有人来偷袭。

　　那咒术力量一下就被谢傲宇给撞碎了。

　　“谁！”神御族高手立刻站起。

　　他的境界在谢傲宇眼中，实在难以构成威胁，更何况谢傲宇还是属于偷袭式的，这人刚刚开口，谢傲宇的手掌已经抓了过去。

　　“嘭！”

　　一把便抓住了这人的脖子。

　　神御族高手大惊失色，怒喝一声，一股磅礴的力量便激发出来，带着淡金色光芒的力量从他的身上激荡出来，向谢傲宇的身上轰击过去。

　　极致之土！

　　谢傲宇看在眼里，嘴角溢出一丝笑意。

　　此人能够在神御族都戒备的时候，还能够坐在这里修炼，更是让人守卫着，可见身份不一般，越是这样的人，手中掌握的极致力量可能性就越大，毕竟极致力量可不多，不是什么人都有机会得到的。

　　早就准备好的左手虚空一抓。

　　摄空术！

　　专门对付极致力量的手段，谢傲宇一把将那极致之土给抓住了，并且令其与神御族高手失去了联系，这一击也彻底报废。

　　谢傲宇的右手内涌出一股惊人的战力。

　　“轰！”

　　那强大的力量冲击之下，立刻将其身体摧毁。

　　谢傲宇也随之开始去掌控极致之土，拥有魔极玉气的他，是可以控制同属性的多种力量的。

　　可是那里知道，他刚刚将极致之土掌握，半神之雷微微一颤。

　　那极致之土立刻便消散了。

　　“不会吧？魔极玉气难道不行？还是半神之雷的级别已经太高了的原因？”谢傲宇疑惑道。

　　里面的动静也惊动了外面两名玄尊巅峰级高手。

　　他们闯进来就看到要保护的人横尸在地，登时发出怒吼便要攻击。

　　嘴巴张开，还没开口，谢傲宇刷的一下便来到他们的近前。

　　两者的速度比拼，那就是绝对速度和普通速度的对抗，根本不在一个档次上面，这两人的声音还没发出来，刀剑刚刚举起来而已，谢傲宇的手掌便抓住了两人的脖颈，用力一捏，他们就断气了。

　　没有了性命，一缕淡淡的气息从其身体上散发出来。

　　大成玄土？

　　谢傲宇见状，随手一抓，便将大成的玄土抓在手中，失去了主人的玄土便会脱离主人，重新回归天地间。

　　“极致之土不行，看看玄土可以不。”谢傲宇嘀咕道。

　　他便开始去试着掌控玄土。

　　这一次半神之雷毫无反应，大成境界的玄土便很自然的就被谢傲宇给控制了，与别人的天地自然生成的力量不同，他人的都如同半神之雷，隐匿在丹田内，这大成境界的玄土则是环绕在谢傲宇那呈现玉色的骨骼上面，覆盖全身。

　　谢傲宇心念一动，那大成境界的玄土便轰发出来，完全受其控制。

　　“奇怪，这是怎么回事，大成的玄土可以拥有，极致之土却是不可以具备，难道说半神之雷威力太强，就算是拥有魔极玉气，也无法拥有其它属性的极致力量吗？”谢傲宇大为不解的道。

　　便在他疑惑的时候，一个狂怒的怒吼传来。

　　“什么人敢杀我儿！”

　　随之一股狂暴的力量猛然冲击出来，一下子就将那帐篷给摧毁了，而人还在千米开外的距离。

　　那赫然是一名通天级上位白色灵魂的强者，属于随时都要跨入半巨头境界的。

　　谢傲宇暗叫不妙，被他屠杀的长生境界高手，分明是这人的儿子，还与其有着特殊的关联，被杀之后，这人立刻感觉到，从天王山杀回来的。

　　“谢傲宇！”那通天级上位高手远远的看到谢傲宇，登时发出一声惊叫。

　　谢傲宇一咧嘴，现在可不是暴露巨头傀儡的时候，最好是将天王山上的那些高手们给吸引一部分离开，然后再上去动手。

　　毕竟两三千的通天级以上高手联手的话，巨头也头疼的，其中可是有半巨头存在的，尤其是此次作为这里联手出击统帅的神铸族萨默尔，此人可是一只脚踏足巨头境界，是神界最有希望成为巨头的存在。

　　走！

　　谢傲宇一跺脚，便没入地下，向着与神御族挨的最近的风家驻地冲去。

　　“想跑？没那么容易！”通天级上位高手怒吼道，他虚空一挥手，一片淡黄色的光晕落下，在高空立刻就看到，有一道身影在地下大约十米的位置向着风家方向遁去，他猛然将速度提升上去，如同大鸟般扑杀过去。


第1955章  天翻地覆

　　这般寻找地下之人的手法，谢傲宇得到的雷天泽记忆中有许多，但是所有的办法都只有一个共同的弱点，就是只能锁定地下三十米范围内的人，再往下则失效的，所以谢傲宇只是在地下十米的地方活动。

　　他的目的很简单，引诱此人离开。

　　原本戒备着的神御族也一下子轰动起来，各种叫骂声此起彼伏，无数人跟随着通天级上位高手追杀下去，只是他们的速度太慢，很快就被甩的没影了，但是这个消息则以更加惊人的速度向外蔓延出去。

　　“通天级上位白色灵魂，不是擅长速度的，那倒要看看你的速度怎样。”谢傲宇看着那人追击的很快，心里也升起一丝比试的念头。

　　他自问现在的速度已经达到了一个非凡的地步，可具体如何，也不太清楚。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　谢傲宇一下子便从地下脱离出来，将两种速度的奥妙发挥到极限，他便如同一道流光般瞬息一万多米，将近两万米的地步。

　　“你跑不了！”通天级上位高手怒吼道。

　　固然他不擅长速度，可是境界实在是超越谢傲宇太多太多了。

　　只是眨眼间，他便横跨两万米的距离，与谢傲宇的距离缩短将进入百米范围内。

　　好快啊！

　　谢傲宇看的心头震撼。

　　他将战力统统的释放出来，没有半点保留的激发出来。

　　那速度再度得到提升，这时候就是他所能达到的速度极限了，离地十厘米的高度，如同一道电光承载着他，眨眼间狂冲出两万三千多米。

　　“呀！”

　　神御族通天级上位高手见此一幕，都有些傻眼。

　　他的是什么速度啊，就算是不擅长速度，依他的境界，面对通天级中位顶峰的速度型高手，他也有把握一下子追上，并且将对方擒拿。

　　没想到谢傲宇与他境界差距那么大，竟然有如此惊世骇俗的速度。

　　单纯这速度，若是宣传出去，恐怕号称速度至尊的神界风家人和地狱魔界风魔族人都要为之汗颜了。

　　嗖！

　　嗖！

　　两人就是两道流星，飞速的划过虚空，留下绚烂的光彩。

　　他们先后追击，眨眼间便离开神御族驻地将近十里地，速度极限的谢傲宇终究还是境界差距太大，被这人给追上了。

　　通天级上位高手如同大鸟般飞扑下来。

　　没有想过一下将谢傲宇轰碎，而是要将其擒拿。

　　虚空一只手抓下来，恐怖的力量也就散发出来，压迫的谢傲宇几近窒息，谢傲宇暗叹一声，双方的实力差距实在是太大了。

　　“出来吧！”谢傲宇喝道。

　　巨头傀儡应声射出。

　　在他的面前，通天级上位高手同样的是差距巨大，几乎无法跨越密布的地步，一步间跨出去，就到了这人的近前，其右手提着骨灵神剑，一袭甲胄罩体，没有动用骨灵神剑，左手一把抓住通天级上位高手的天灵盖。

　　“巨，巨头……”神御族通天级上位高手面无人色的道。

　　谢傲宇淡然一笑，“通过你，将留守在天王山的高手吸引出一大部分，然后就是我登临天王山巅的时候了！”

　　此话完毕，巨头傀儡一用力，抓碎了此人的头颅。

　　其人连同灵魂都是一起破灭的。

　　尸体坠下，谢傲宇将其空间戒指拿走，用巨头傀儡毁掉上面的禁制，查看里面的东西，攻击性的神兵利器，没见什么有特色的，倒是防御性的甲胄，盾牌之类的有不少，还有两件战皇级的防御物品。

　　谢傲宇将它们收起来。

　　然后他便用斗篷给巨头傀儡罩上，向着风家驻地冲去。

　　这一会儿的功夫，谢傲宇来到的事情，已经引起了轰动，当谢傲宇来到风家驻地的时候，心眼所及，就看到几十名通天级的高手隐匿在暗处。

　　“不至于吧。”谢傲宇嘀咕道。

　　他的实力应该不至于引起如此多的通天级高手到来啊。

　　谢傲宇心里疑惑着，又发现在风家驻地的附近，竟然还有斗神族和天使族的通天级高手隐藏着。

　　看到如此情形，他立刻便明白了其中的道理。

　　神界各方势力分明都是对他掌握的月陨诛神刀之类的宝物产生了兴趣，如此重视，就是担心他在别处出现，被人击杀之后，为那一方人独得重宝，这样的做法则是都有机会得到，故而在神界各方势力内，恐怕都有不少的通天级高手，为的就是能够独得他谢傲宇手中的宝物罢了。

　　“那我就成全你们。”谢傲宇冷笑道。

　　他马上释放出巨头傀儡。

　　让其现行到那隐匿在暗处的天使族高手身边刺杀。

　　以巨头傀儡的势力，偷袭刺杀普通通天级高手，根本没有任何悬念，甚至他们连反应过来的机会都没有，就这么被抹杀了。

　　不过半分钟，所有隐匿的通天级巨头都被斩杀。

　　巨头傀儡也将他们的空间戒指依从谢傲宇的命令拿回来，交给他。

　　“下一个风家人！”谢傲宇道。

　　他有心眼观察，通过与巨头傀儡一线灵魂联系，指挥巨头傀儡如同行动，可以不进入这些通天级高手的陷阱中，也不被他们发现。

　　就依照这种办法，一杀一个准。

　　巨头傀儡连续斩杀了十二名通天级高手，继而向左侧方向飞去，他的目标是一名通天级下位高手。

　　此人在一干高手中，明显属于打下手的。

　　他隐匿在一座小山附近。

　　这风家驻地就是在一处山峦起伏的地方，但是所有的山最高不过两千米，没有一座真正的高山。

　　刷！

　　巨头傀儡无声无息的便来到那风家高手的背后。

　　在谢傲宇的指挥下，他按照之前杀人的手法，一拳便砸向这人的后心，速度很快，且无声无息的。

　　“什么人敢偷袭我！”

　　哪知道，这通天级下位的风家高手竟然立刻生出感应，猛然向前一个纵跃，竟然躲开了攻击，同时他也释放出惊世骇俗的力量。

　　半巨头！

　　这名通天级下位高手竟然是半巨头假扮的。

　　“谢傲宇？你不是谢傲宇，你是谁！”半巨头立刻就发现巨头傀儡的力量，发出一声惊叫，“萨默尔……”

　　他张口便发出一声惊天动地的长啸。

　　那座小山硬是被他的声波震碎，恐怖的声音传遍整个神界高手驻地内。

　　只是这声音刚刚想起，被中断了。

　　巨头傀儡右手的骨灵神剑随手一挥，一道剑气洒下，那风家半巨头急忙躲闪，怎奈差距太大，他只不过是刚刚跨入半巨头不久，根本连巨头傀儡一招都抵抗不住，直接就被斩杀了。

　　这人的空间戒指自然也就落入谢傲宇的手中了。

　　“吼！”

　　与此同时，天王山巅传来一声惊天动地的长啸，声震数百里。

　　那是神铸族萨默尔，此次神界联军的最高统帅，就差一步进入巨头境界的半巨头白色灵魂的强者。

　　随着那长啸声，也不知道萨默尔下达了什么命令。

　　一时间，天王山顶端传来一声声的长啸。

　　竟然有七八个声音听起来比萨默尔逊色不多少，显然也是半巨头的境界，向着风家驻地狂飙而来。

　　谢傲宇冷笑一声，下达了通杀命令。

　　不再有保留的巨头傀儡原地占地，手中的骨灵神剑原地横扫一圈。

　　刷……

　　一道剑光呈圆形的姿态向四周扩散出去。

　　剑光所及，不管你是通天级高手，还是具备极致力量，统统被巨头傀儡的剑光抹杀，整个风家驻地变成了死地，血流成河。

　　谢傲宇也已经遁入地下，向着下一个目标飞去。

　　他的目标是神铸族！

　　之所以选择神铸族，并非因为此次神界联军是以神铸族高手为统帅的，原因是神铸族的手中才会具有更多的好东西。

　　神铸族是具有战皇级神兵利器最多的。

　　只要能够掠夺神铸族高手的空间戒指，甚至可能装备圣城大部分人具备天王级神兵利器，高层具有战皇级神兵利器的。

　　咆哮声中，密密麻麻的高手从天王山上扑杀下来。

　　当他们看到风家血流成河，无人存活的时候，也都有些傻眼，难以置信眼前的一幕，同时对杀人者的身份长生了强烈的怀疑。

　　他们便开始施展各自的秘法寻找凶手。

　　谢傲宇则已经飞离出去几万米了。

　　神铸族位于天王山的西南方向，与风家相隔足有六七十里，中间隔着一些神界一流势力的人，但是谢傲宇并没有对他们动手，那样会引来后面的追杀者，一旦被缠住，对他的计划不利。

　　“杀尽神铸族高手，空间戒指一个不要毁掉，统统收集起来！”还未到达神铸族驻地，谢傲宇的心眼就已经锁定神铸族的情况，没有半巨头，他便对巨头傀儡下达了通杀的命令。

　　巨头傀儡根本没有任何的思想。

　　他只有听从命令。

　　离开地面的那一刻，他就直飞天际，不待神铸族方面的人发现，已经站在神铸族驻地的边缘位置，隔空便洒下一片剑光。

　　那是什么样的斗技，谢傲宇也未曾见过。

　　只能确定是一种群杀斗技。

　　此斗技配合骨灵神剑的锋利，加上金色雷电的威力，也让谢傲宇真正见识到巨头境界的恐怖杀伤力。

　　一击之下，万点寒芒落下，没有一道剑光失手，统统击中神铸族的高手。

　　无论你是玄尊境界的高手，还是通天境界上位的强者，疑惑是联手出击，在那恐怖力量之下，只有一个命运，那就是死。


第1956章  杀戮

　　漫天剑光之下，神铸族便在谢傲宇的预料之中化为死地，再没有一个活人，也让谢傲宇见识到，巨头力量的可怕之处，当初他面对的巨头都是受到影响，无法发挥出最强大威力的。

　　神铸族驻地内的高手通杀，但尸体都完好无损，灵魂则彻底破灭的。

　　于是谢傲宇和巨头傀儡飞快的掠夺空间戒指。

　　这倒是个花费时间的事情。

　　大约一分钟之后，他们才将所有的空间戒指收集齐全，谢傲宇也没时间一一查看，统统的收入一枚空间戒指内。

　　他这才带着巨头傀儡向天王山杀去。

　　当他离开神铸族驻地大约三分钟之后，那些从天王山上杀下来的半巨头们才杀气腾腾的赶过来。

　　看着又是一个不留的通杀，这些人的脸色都变了。

　　他们不敢分开了，彼此都聚集在一起，生怕单独面对，直觉告诉他们，这凶手的势力最差也可能是萨默尔那个级别的。

　　这些人略微商议，一致决定，继续在驻地内寻找。

　　到达天王山脚下，谢傲宇便使用土遁术进入其中，他很清楚，自己跟随着，只是一个累赘，与其那样，不如让巨头傀儡尽情的发挥，尽可能的屠戮神界的高手们。

　　谢傲宇进入天王山，便再度与天王山有了一丝的联系。

　　感应很敏锐。

　　他也仿佛再度具有了操控天王山的能力。

　　狂雷兽蛋也已经将天王山神妙的力量吸纳的差不多，它也在发生着惊人的巨变，将会打破一切魔兽破蛋而出境界的记录。

　　一人一兽联手。

　　他们的气息相通，通过天王山本身的那些神妙力量与山相契合，谢傲宇的胸前浮现的龙盘虎踞帝王山的景象也渐渐地从虚幻变得凝实起来，并且向天王山蔓延出去，渐渐地这天王山的气息在厚重之余，更是散发出一股狂虐之气。

　　一切都在酝酿之中。

　　谢傲宇的目标是将这里所有的神界高手斩杀，一个不留。

　　这个想法很疯狂，也并非不可能实现的。

　　与此同时，巨头傀儡已经提着骨灵神剑留下满地的鲜血，一路杀奔山巅，但凡被他遇到的高手无一例外的都被斩杀。

　　巨头境界的力量，根本不是其他境界的人能够抗衡的。

　　更何况巨头傀儡身穿重甲，那是六指魔君的宝贝，防御力之强已经达到了难以想象的地步，就算是半巨头全力一击都未必能够让他受伤，再有威力无比的准通天级的骨灵神剑，防御，进攻都达到了顶峰，谁能抵挡？

　　杀！杀！杀！

　　漫天充斥着浓重的杀意，令那些在天王山上面的普通的长生境界高手都被那凌厉的杀意给震慑的几乎心胆俱裂，一个个喷血逃走，根本不敢留在这里。

　　就算是强横的通天级高手也是纷纷的撤退。

　　“吼！”

　　愤怒的长啸从山巅传来。

　　一个庞大的身影呈现出来，神铸族萨默尔站在山巅，一袭火红色的战甲，手持一条火红色的长枪，用枪尖点指巨头傀儡，“来战！”

　　“杀！”

　　巨头傀儡也发出一声饱含杀意，令人闻听后背直冒凉气的冷啸，一步跨出去，从山腰到达山巅。

　　“全力出击！”萨默尔狂喝道。

　　话音一落，在萨默尔的身旁突兀的又冒出四个人。

　　全都是半巨头。

　　其中两人是神铸族的高手，他们身上烈焰滔滔，均是极致之火，都穿着火焰战甲，手持火焰长枪，双枪抖动，从萨默尔左右如同两条毒蛇一般的刺出去，构成三枪合一的姿态，威猛绝伦，几乎无可不破的地步。

　　另外两人则是雷家半巨头。

　　他们使用的是两把神刀，恶狠狠地劈斩。

　　作为雷家人既然要出手，显然是雷家大长老一系的人，对他们，谢傲宇也下达了必杀的命令。

　　五大半巨头联手出击，威力堪比巨头。

　　谢傲宇看到如此多的半巨头，便知道，大概这神界驻地内隐藏着不少的半巨头，或者是跟随天王山一起降临下来的。

　　可不管怎样，他只有一个想法，那就是杀。

　　谢傲宇也放开了对巨头傀儡的一丝引导，让他完全按照自己的战斗本能去战斗，天生的巨头傀儡，在战斗方面有着很强的本能做法，那可是最完美的攻击方案。

　　“啪！”

　　就看到巨头傀儡的左手探出，一下子便将三条火焰长枪给抓住了，右手骨灵神剑斜向上撩去。

　　“当！”“当！”

　　两名雷家半巨头的神刀便被他一击震的反弹开来。

　　一击败退两大半巨头，巨头傀儡战意更是高昂，左手用力一带，将三大神铸族半巨头带的向前冲来，他的骨灵神剑则反手横扫，掠向他们的脖子。

　　“破！”

　　萨默尔怒喝道，三人的火焰长枪同时颤动起来，暴虐的火焰力量也随之从长枪之上激荡出来。

　　三人掌握的三种极致之火融合起来，一起催发出来，威力也是非常惊人的，一下子便挣脱束缚，连续点击。

　　“当当当……”

　　长枪闪电般与骨灵神剑撞击十几下。

　　双方各自倒退。

　　见此情形，谢傲宇马上拿出月陨诛神刀，扔出天王山。

　　“咔！”

　　巨头傀儡左手一下抓住月陨诛神刀，随之将其抽了出来，此刀需要达到通天级境界才有能力拔出来的。

　　神刀出鞘，刀吟震天。

　　一时间，三条火焰长枪，两把雷电神刀统统的颤动起来，仿佛在惧怕，甚至要挣脱他们主人的束缚。

　　巨头傀儡将月陨诛神刀的威力发挥了出来。

　　刀芒洞射天际，似乎将天都给绞碎了。

　　“维基亚克，快来助战！”萨默尔见状，脸色都变了，他感觉到巨头傀儡的可怕了，有了月陨诛神刀，那更是如虎添翼，当下便通知山下的半巨头前来助战。

　　天王山脚下立刻传来一阵阵的长啸。

　　所有的高手疯狂地冲杀上来。

　　“速战速决！”谢傲宇下达命令。

　　巨头傀儡左刀右剑带着一片残影，一个突进便到了萨默尔三人的近前，方才交手，他将雷家两名半巨头给杀的退向左侧，令五人分开了。

　　“极致之火，神杀术！”

　　看到巨头傀儡如此凶猛的出击，萨默尔的脸色很是凝重，他指挥其他两名半巨头相互配合，三人联手施展神铸族的著名杀招。

　　他们向前跨出半步，身上的极致之火迅速的游动到长枪枪尖之上，然后三人的枪尖便聚集在一起，猛然爆发出一道奇妙的光环，向着巨头傀儡蔓延过去。

　　那光环看似漂亮，实则暗含无尽杀机。

　　巨头傀儡左手神刀点出去。

　　“啪！”

　　刀尖正中那光环的中心地方，一下就将其点的崩溃，巨头傀儡右手骨灵神剑非常轻巧的点在三条长枪聚集的地方。

　　一剑之下，金色的雷电爆射出去。

　　“嘭！”

　　三人当时就被震的喷血向后倒退一步，长枪也分开了，巨头傀儡一下子便撞入萨默尔和左侧那名半巨头中间，用具有强横防御力的重甲弹开两条长枪，任由这两人趁机出手，也无法一下子将重甲击溃。

　　巨头傀儡也到了两人近前。

　　“呼！”“呼！”

　　雷家两大高手也在这时候杀到，他们毫无保留的全力一刀斩下。

　　前冲的巨头傀儡猛然向后一仰。

　　他是双脚不动，唯有腰以上才有动作，后仰之下，几乎就碰到雷家两大高手了，月陨诛神刀随即扫去。

　　“噗！”“噗！”

　　两大雷家高手连惨叫都没发出来，就被月陨诛神刀的刀气给斩成两段。

　　他们的死，意味着雷家大长老一系彻底瓦解，也在没有力量和家主一系抗衡，人间界隐匿在雷家的力量将得到进一步的保障。

　　两具尸体刚刚落地，他们的两把神刀和空间戒指就没入地下。

　　被谢傲宇给拿走了。

　　半巨头的东西，可非凡品。

　　这是补充圣城装备的大好机会啊。

　　一击必杀两大半巨头，使得神铸族三人脸色都变了，他们也终于认识到巨头傀儡的可怕程度，绝非他们能够抗衡的。

　　“咔！”“咔！”

　　三人败退，巨头傀儡反手将刀剑同时插入地面。

　　刀剑之上立刻蔓延出一道金色的雷电，迅速的没入地下，那就是圣雷的力量，是来自灵魂金色闪电的力量。

　　圣雷的力量就算是巨头也难以完全发挥出来的，但就其威力而言，七八成的威力足可秒杀巨头黑色灵魂的强者了。

　　萨默尔三人急忙冲天而起。

　　刷！

　　巨头傀儡猛然拔出刀剑，两道射出去的金色雷电也随之离开地面，化作两条金色长龙，一下子便将萨默尔两侧的半巨头脚腕缠住了。

　　“轰！”“轰！”

　　两记闷雷，两名半巨头当场就被轰的差点死掉，没死的原因是谢傲宇想要他们的空间戒指内的宝物，不然这一击，就让他们彻底化为飞灰。

　　巨头傀儡闪电般出击。

　　“噗！”“噗！”

　　他干净利落的刀剑插入两人的面门，没有损坏两人身上火焰战甲分毫。

　　看着巨头傀儡轻松自如的斩杀半巨头，谢傲宇都有点跃跃欲试，可是他清楚，那是因为巨头傀儡的力量远远超过人家，他出去，可就是被杀喽。

　　谢傲宇老实本分的干着自己的工作，将两名半巨头扯入地下。

　　拔掉他们的火焰战甲，包裹火焰长枪，空间戒指，统统的收起来，这些装备足可让火属性的圣城高手发生一次惊人大蜕变的。

　　巨头傀儡则刀剑举起，杀奔萨默尔。


第1957章  神血漫天

　　炼杀四大半巨头，还都是半巨头金色灵魂的强者，如同砍瓜切菜一般，这一切让萨默尔看的眼泪快流下来了。

　　什么时候这里冒出来一个巨头？

　　只是任他恐惧，也不敢多想，拼命的向冲杀上来的维基亚克等半巨头，其中除却半巨头七人之外，还有千余名的通天级高手，联手之下，那力量绝对可以抗衡的。

　　“全力出击，营救萨默尔！”

　　冲在最前面的天使族半巨头维基亚克见状，立刻大声吼道。

　　所有人都停止脚步，纷纷的举起手中的兵器，他们将自身的力量毫无保留的释放出来，要给予巨头傀儡致命一击。

　　就是那狂冲的萨默尔也迅速的反转身，做出防御姿态。

　　他相信只要那一击打出来，自己就可以活命。

　　“要是让你活命，巨头傀儡如何有资格成为巨头实力。”谢傲宇冷笑不已。

　　那追杀萨默尔的巨头傀儡也感觉到了威胁。

　　“吼！”

　　他猛然长啸一声，刀剑指向左右，眉心间浮现一道缝隙，好似第三只眼睛开启一般，一道金灿灿的光电猛然爆发出来。

　　金色闪电！

　　灵魂力量！

　　谢傲宇看的心头震撼，这力量正是作为巨头傀儡灵魂的金色闪电的力量，那可是真正的圣雷，还是大成级别的圣雷。

　　很明显，巨头傀儡的目的是要将这些人统统灭杀了。

　　只要金色闪电落下，这些人根本没有活命的机会，他们的出击速度根本不足以来阻挡这金色闪电的轰击。

　　此招一出，萨默尔登时便绝望了。

　　“哼！”

　　眼看着金色闪电飞出去，一声冷哼骤然响起，如同晴天霹雳一般，楞是震的巨头傀儡向后倒退了两步。

　　同时一道烈焰从天而降。

　　圣火！

　　谢傲宇第一时间便确定那火焰的级别，正是他在火神脉看到过的圣火，这让谢傲宇暗自惊叹，外界都认为所有的巨头没有具备圣火，圣雷之类力量的，实则并非如此，而是他们懂得隐藏，加之根本没有谁能够逼迫他们动用，自然就无人知道了。

　　而且谢傲宇也能断定，出手的必然是神铸族巨头。

　　唯有神铸族巨头才有可能具备圣火，并且一声冷哼让巨头傀儡败退，显然是巨头级别的强者，且不是巨头黑色灵魂那么简单。

　　“轰！”

　　圣火撞击圣雷。

　　两者力量没有如想象的那般爆发，毕竟一旦爆发，恐怕也是让神界那些高手统统陨落的命运。

　　而是圣火包裹住了圣雷，一下子冲天而起。

　　随之，遥远的天际传来一声惊天动地的轰鸣声，天摇地动，如同世界末日来临。

　　与此同时，一个巨大的身影浮现在半空中。

　　那赫然是神铸族巨头。

　　谢傲宇对此人可是记忆很深，当初借助龙凤力量，第一个对上的就是神铸族巨头的灵魂力量。

　　他马上透过魂玉查看。

　　结果就看到，神铸族巨头竟然是金色的灵魂，也就是说他已经接近巨头的最顶峰实力了，绝非巨头傀儡所能比的。

　　金色灵魂和紫色灵魂的差距，足有五倍。

　　在巨头境界，一倍的差距都不可逾越，更不要说五倍多，他们两人交手的结果，就将会是巨头傀儡斩杀半巨头那般容易的，根本没有可比性。

　　“杀我族人，杀无赦！”神铸族巨头大怒，手中长枪一点，一道烈焰寒芒便爆射出来。

　　他的突兀出现让谢傲宇有些措手不及。

　　在他的想法中，神界四大巨头被迫闭关，一般情况下，不至于强行出关的，神铸族巨头居然不顾一切的出关，而且赶到的如此及时，唯一的解释就是在神铸族驻地内被巨头傀儡抹杀的那些人当中，肯定有与神铸族巨头关系密切的人，才会让他强行出关，及时赶过来的。

　　谢傲宇立刻下达命令让巨头傀儡退走。

　　刷！

　　实力不济，勉强支撑几招还是可以的。

　　巨头傀儡迅速倒退，刀剑向上斩去。

　　刀光剑芒交叉成斜十字，发出尖锐的呼啸声向神铸族巨头斩去，同时巨头傀儡一下子便没入地下，这自然是谢傲宇相助的。

　　“哼！”

　　神铸族巨头冷哼一声，一步跨出，便降临在天王山之上，自从残破的灵魂禁制被谢傲宇的半神之雷成型的时候破坏，就没有什么能够阻挡巨头降临了。

　　双脚踏足地面，神铸族巨头长枪便闪电般刺出。

　　“嘭！”

　　长枪对着巨头傀儡消失的地面便刺了下去。

　　一枪之下，天王山颤动出现分裂，那长枪一下子便锁定了巨头傀儡。

　　生死时刻，巨头傀儡闪电般的轰出一击，伴随着圣雷的刀光剑芒全力抵抗那恐怖的一枪轰击。

　　“轰！”

　　神铸族巨头明显要对巨头傀儡存必杀之心的，这一枪是用尽了全力，那巨头傀儡全力一击直接就被他一枪击溃。

　　长枪力量则重击在巨头傀儡身上。

　　“嘭！”

　　烈焰爆裂中，那包裹着巨头傀儡的重甲随之碎裂开来，彻底的报废，在圣火之下瞬间化为废铁，巨头傀儡的胸前也被一枪洞穿，那恐怖的力量也爆射向地下，更是要将巨头傀儡的身体彻底的崩溃。

　　若是这力量爆发出来，巨头傀儡必定是彻底被粉碎的命运。

　　“巴斯利切克，我魔灵山禁地岂容你撒野！”

　　一声冷喝如同惊雷炸响，一下子便将萨默尔等人给震的喷血，一个巨大的身影凭空浮现出来，虚空一拳便砸向了神铸族巨头。

　　“魔欲天？！你怎么出来的。”神铸族巨头立刻放弃摧毁巨头傀儡，抽回长枪，反手砸向飞扑来的魔灵山两大巨头之一的魔欲天。

　　“轰！”

　　拳枪撞击，散射出漫天的光芒。

　　恐怖的力量震动的天王山都剧烈的摇晃起来，出现无数的裂痕，但是并没有碎裂，显示出天王山的不凡。

　　两大巨头各自后退两百多米。

　　“不是真身，九成灵魂力量！”神铸族巨头巴斯利切克惊愕的道，随即似乎想到了什么，大声狂吼，“赵天龙，你给我滚出来！”

　　“前辈是在找我吗？”赵天龙的声音从魔灵山之上传来。

　　神铸族巨头巴斯利切克冷哼道：“果然是你，你们这些人间界的余孽竟然敢插手我神界与地狱魔界的战事，想死不成。”

　　赵天龙轻笑道：“前辈何必恐吓与我，我人间界早晚都要崛起的，神界巨头必将是我人间界崛起的垫脚石，前辈就是其中之一。”

　　“狂妄！”神铸族巨头巴斯利切克大怒，虚空一枪点出去。

　　就听到一声长笑传来。

　　魔灵山之上射出一道极光。

　　“轰！”

　　极光轰中巴斯利切克的长枪，一下便震的巴斯里克切倒退了三步，他骇然叫道：“天地极光，你竟然可以操控天地极光攻击了。”

　　“不然的话，我如何能够从禁锢中脱离出九成的灵魂力量。”地狱魔界巨头魔欲天说这话，一拳趁机砸了过来。

　　他可算是偷袭了。

　　被赵天龙一记天地极光震的倒退，仍旧有些震撼的巨头巴斯利切克急忙提高警惕，挥动长枪恨恨的刺出去。

　　他知道，给他带来最大威胁的还是魔欲天。

　　“轰！”

　　两人的力量再次碰撞。

　　也就是这时候，天王山内的谢傲宇猛然震动力量，借助那一滴鲜血的力量，更是导引狂雷兽蛋的力量，还有那天王山神妙之处。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　龙吟虎啸陡然炸响。

　　狂暴的力量席卷而至，轰隆一下冲撞在神铸族巨头巴斯利切克的后背，这突如其来的力量让其防不胜防，更主要的是，被魔欲天给牵制着，根本无法分出过多的精力去应对了。

　　“噗！”

　　巨头巴斯利切克当即吐血。

　　紧接着，天王山摇晃起来，猛然脱离地面，携带着无法形容的力量，凶猛向着巨头巴斯利切克撞击过去。

　　一座高山，占地数十里地，高达数万米。

　　如此一座高山还具备着外人不知道的恐怖力量，试问此高山多么恐怖？

　　“巴斯利切克，你受死吧！”魔欲天见状，狂笑一声，猛然加力，全力出击，九成的力量，那也是不逊色巴斯利切克的，不然的话，地狱魔界两大巨头如何与神界五大巨头抗衡。

　　“咻！”

　　一抹极光再次降临。

　　赵天龙抓准时机，必杀一击。

　　三连击，围剿神铸族巨头巴斯利切克。

　　“想杀我，你们还不配！”神铸族巨头巴斯利切克狂吼道，他的身上烈焰猛然爆发出来，令他看上去如同火焰战神一般。

　　右手一拳打在长枪尾端，震动的长枪一下子将魔欲天弹开，双目闭上，再度开启，一道圣火凝聚的光束爆射出去，将天地极光轰碎，然后身上的火焰甲胄爆发出一道火焰守护光罩进行自我防御。

　　谢傲宇操控的天王山也重重的撞击在光罩上面。

　　轰的一下，火焰光罩被击碎。

　　天王山便重重的轰击在巨头巴斯利切克的后背上面，砸的他身上的火焰甲胄出现一道道的裂痕，更是震的他眼前发黑，狂喷鲜血，身体向前飞出去，全力一击之下，谢傲宇就看到那一点鲜血精华散发出来与天王山联系的光线就此消失，狂雷兽蛋吸纳的天王山神妙力量也随之消散。

　　那带着恐怖威力的天王山随之坠落地面，轰隆一声，此山倒塌。

　　谢傲宇反应迅速无比，伸手抓住狂雷兽蛋，猛然一把全力砸出去。

　　他要蛋打巨头！


第1958章  轰动三界

　　选择狂雷兽蛋出击，是谢傲宇再看到神铸族巨头巴斯利切克的那一刻，就已经想到的，只是他不知道狂雷兽未曾破蛋而出之前，到底有怎样的力量，所以不想轻易冒险，就寻找机会，如今三大攻击之下，神铸族巨头巴斯利切克展现出强大的力量，未曾被杀，却是身负重伤，正是验证狂雷兽蛋力量的时候。

　　天王山一次撞击，冲撞的巴斯利切克向前冲出去一百多米，令他有了百万年以来第一次的剧痛。

　　只是没有人给他机会仔细体会一下。

　　魔欲天的拳头再次到来。

　　身为巨头，自然是深知如何出手才能够把握机会的，尤其是能够斩杀巴斯利切克，对于魔欲天两个魔灵山内禁锢的巨头来说，好处不言而喻。

　　他也不顾及身份，能出手必出手。

　　“魔欲天！”

　　巴斯利切克两眼喷火的盯着魔欲天，咬牙切齿的发出一声嘶吼，这时候的他却只能强自将仇恨压在心底。

　　双手横枪抵挡。

　　“轰！”

　　一拳重击在枪身上面。

　　强大的力量冲击的巴斯利切克再度喷血，老脸通红，额头青筋闪现，身体不受控制的再度向后倒飞出去。

　　“嘭！”

　　他被轰的后退，正好与狂雷兽蛋撞击在一起。

　　单纯的谢傲宇发出的力量，根本不足以给巴斯利切克构成威胁，可是狂雷兽蛋内的狂雷兽却是大大的不同。

　　它趁机将力量统统爆发出来。

　　一道紫色的电光从狂雷兽蛋内爆射出来，轰击向巴斯利切克的后心，更是借着谢傲宇的一扔之力，把力量化作冲击波，狠狠地撞击。

　　只是一次撞击就让巴斯利切克五脏六腑都传来难以想象的剧痛，若非他是巨头，恐怕这猛力一撞都让他受到难以想象的伤势，剧痛只是一瞬间，死亡的危机却令巴斯利切克有一种近乎崩溃的感觉。

　　那是狂雷兽蛋内射出的雷电力量。

　　巴斯利切克从未想过有如此狼狈的时候，心中闪过一抹苦涩的味道，原本他之所以同意让萨默尔出来统帅神界联军围攻魔灵山，目的是要让萨默尔借助于魔欲天等人的交战，突破自我，成为巨头的，现在看来，恐怕连他都有性命危机了。

　　拼命的向一旁猛闪，希望能够躲开电光一击。

　　“噗！”

　　坚韧的神体终究未能躲开，那电光击中巴斯利切克心脏右下方的位置，并且一击洞穿身躯，洒下漫天神血，他本人也被打的狂喷鲜血，砸落地面。

　　见此情景，魔欲天兴奋的隔空便一击打出去。

　　这可是灭杀机会。

　　重伤的巴斯利切克手腕一翻，多出一团腾腾跳动的圣火，轻轻的在身前一划，就看到他的背后浮现两个火焰翅膀，带着他一下子便冲向高空三千米的地方，勉强躲开魔欲天的一击。

　　他不做任何停留的用神枪在空中花开一道缝隙，飞身跃入。

　　那缝隙弥合的时候，传来巴斯利切克疯狂地嘶吼，“神铸族听令，但凡地狱魔界神铸族放弃一切行动，追杀谢傲宇，不死不休！”

　　他的声音传遍整个地狱魔界。

　　最后那疯狂地面容缓缓消失在缝隙中。

　　带给他如此重伤，甚至亡命逃窜的，主要就是魔欲天，只是魔欲天的能力，神铸族中也唯有他能够对抗，而赵天龙更是神秘莫测，寻找不到，且实力方面也唯有他可以对付，所以他只能将怒火发泄在谢傲宇身上，更何况差点让他挂掉的就是谢傲宇扔的狂雷兽蛋所谓，加之谢傲宇曾经毁掉他十分之一的灵魂，他对谢傲宇的恨意也达到了顶点。

　　谢傲宇这时候正将狂雷兽蛋重新捡起，闻听此言，撇撇嘴，神铸族在地狱魔界的高手无数，其中通天级以上的都不知有多少，在巨头傀儡遭受毁灭性打击之后，的确很危险，可他要去混乱之都，那里最强也不过是长生巅峰境界可以进入，而他根本不需要惧怕，在里面待一段时间便是，等修复巨头傀儡，有的让神铸族哭泣的时候。

　　“主人，我好累，我要睡觉了，我的力量是巨头级的……”狂雷兽传来带着颤音的惊喜声，只是声音越来越小，很快便没了声息。

　　巨头级的！

　　狂雷兽只要破蛋而出便直接跨越成就巨头级的境界，谢傲宇心中的兴奋不言而喻，他便拿出魂玉查看一下，结果蛋壳阻碍，无法看到狂雷兽的灵魂。

　　他便将狂雷兽蛋和魂玉收入空间戒指。

　　与此同时，魔欲天则大笑着冲向神界驻地的高手们。

　　那些神界之人哪里敢抵抗，纷纷的亡命逃窜，萨默尔的速度最快，根本不顾及任何人的性命。

　　魔欲天则是受到禁锢影响，不能离开太远，便未曾追杀，只是连续两记攻击，将登上天王山的高手们杀了个七七八八，这才消失。

　　谢傲宇则趁机将被杀之人的空间戒指统统收集起来，他也借助升级版土遁术，悄然离开狼藉一片的神界驻地。

　　半巨头被杀四人，神铸族巨头都差点丧命，产生的力量早就将八千里禁锢给摧毁，谢傲宇也很轻松的离开。

　　外界的轰动是难免的。

　　神铸族巨头巴斯利切克差点丧命，还与谢傲宇有着紧密的联系，仅此一战，谢傲宇的名声与地狱魔界和神界又一次的响亮起来。

　　本来谢傲宇灭杀七大巨头各十分之一的灵魂，的确引起轰动。

　　但那时候，人们只是觉得，谢傲宇侥幸做到的，根本没将谢傲宇当一回事，甚至除了各大巨头之外，都没人将谢傲宇放在眼里，毕竟他们都知道，谢傲宇刚刚从人间界离开，也就是玄尊境界，谁会在意他？

　　所以名气大，只是想要去夺宝罢了。

　　如今却是真正的名扬三界。

　　各地之人都在议论的时候，谢傲宇则在距离混乱之都大约一千多里的地方，正在安心苦修。

　　现在距离天王山之战已有一个多月的时间。

　　谢傲宇整理了收集到的空间戒指，以及许多的兵器之后，去查看巨头傀儡，结果发现巨头傀儡状况很是糟糕，神铸族巨头巴斯利切克一枪不但是对他的身体构成伤害，更是对化为灵魂的金色闪电的重创。

　　经过反复的查看，谢傲宇确定，巨头傀儡要想恢复，唯有修复金色闪电。

　　怎奈金色闪电是大成境界的圣雷，要想修复，唯有足够的雷电精华才可以，而他却毫无办法，本来试着用半神之雷一线力量修复的，结果差点将那金色圣雷给引爆，彻底废掉巨头傀儡。

　　无法之下，谢傲宇就只能收起巨头傀儡，寻找契机，再令其恢复了。

　　没事的谢傲宇并没有立刻进入混乱之都。

　　他很清楚，现在肯定是神铸族高手疯狂涌入混乱之都的时候，而且是四处寻找他的踪迹，与其前去可能与神铸族立刻发生争斗，陷入漩涡，毕竟对他掌握的月陨诛神刀，还有此次天王山之战掠夺的大量宝物有兴趣的可不止神铸族。

　　所以他便在一处环境优美的地方停下来，与一座山内开辟出一个空间，释放出灵晶石宫殿进行修炼。

　　历经将近两个月的修炼，谢傲宇的灵魂颜色也从紫色蜕变为金色。

　　这般修炼也算是回归常态，就算如此，也比其他人修炼速度快出几十倍不止，谢傲宇对这速度也很满意，他可不奢望从雷魔族领地开始一路狂飙的那种提升速度，可遇不可求的。

　　长生境界下位金色灵魂，此等境界看似不特别高，若配合谢傲宇各种斗技，神兵利器，足可在长生境界横行一下了，至少普通的长生境界上位高手非他敌手。

　　此地是风景绝佳之地，谷内花草树木郁郁葱葱。

　　谢傲宇躺在一处点缀着一簇簇野花的草地上，感受着嫩草的肥沃，还有淡淡的芬芳，说不出的舒坦。

　　他双手放在脑后，嘴里叼着一根嫩草，望着蔚蓝的天空，几朵白云懒散的修饰着天空，空气格外的清新。

　　“天王山之战两个月了，混乱之都内，就算神铸族疯狂也该平静一些了吧，再说混乱之都内可并非只有神铸族，嗯，是时候启程了……嗯？”谢傲宇脸上流露出一抹灿烂的笑容，飞上最高的一座高山。

　　双脚落地，恰逢一条婀娜多姿的身影也从高空落下。

　　此女非是别人，正是与谢傲宇有着一丝心灵联系的如烟。

　　两人四目相对，没有任何言语，谢傲宇上前一下将如烟紧紧地涌入怀中。

　　他们用力的拥抱着对方。

　　良久，谢傲宇的心情才平静下来，双手托起如烟如梦似幻的玉容，低头在她的红唇上吻了一下。

　　如烟柔情似水的看着谢傲宇，“想我没？”

　　“想了。”谢傲宇道。

　　“哪里想了？”如烟上下打量，“我怎么没感觉到。”

　　谢傲宇抓起她的手在胸前，“这里想，这里也想，这里都在想，嗯，这里更想呢……”

　　感受着手掌抚摸的地方越来越往下，最后更是拿捏住了某个地方，如烟俏脸微红，媚意十足的白了他一眼，“你啊，越来越好色了。”

　　“嘿嘿，太长时间没尝肉味了，总归有点想法的嘛。”谢傲宇笑道。

　　“现在你还是好好想想如何应付神铸族疯狂的追杀吧。”如烟没好气的用力捏了一下。


第1959章  混乱局势

　　两个月来谢傲宇始终待在这里，与外界隔绝联系，对于外界的一切，他是毫不知情的，只是经过自己的推断，知道，神铸族肯定会很疯狂的，可神铸族暴动，那么其他与神铸族有仇恨的地狱魔界和深海域方面肯定也不闲着，定然暗中偷袭，然后神界其他势力也必将因此被牵扯进入。

　　所以谢傲宇觉得，地狱魔界会进入一个短暂的混乱期。

　　如烟到来，她掌握魔魅族，自然是收集到无数的情报，通过她，可以探知到外界发生的一切。

　　对此，如烟也没有任何保留。

　　“地狱魔界全乱套了，这两个月以来，神铸族四处寻找你和我们人间界的力量，结果他们被深海域和地狱魔界的高手连连偷袭重创，反而损失惨重，期间，深海域更是趁机对神界其他方面出手，连续袭杀，使得整个地狱魔界，除却远古杀场这三界第一禁地之外，所有的地方都在进行杀戮，各方面都有损失，其中神界方面损失最为惨重，因他们最强大的力量是驻扎在魔灵山附近的，结果你这一闹，让他们损失惨重，那与他们对峙的地狱魔界高手们趁机出手，将他们几乎斩尽杀绝。”

　　“好在神界反应迅速，天使族为首的神界联军再度调集十万之众，降临魔灵山，与地狱魔界的力量对抗，而如此，也使得神界局面陷入了一个微妙的地步，各大巨头闭关苦修，无力插手，神界各方势力驻地内坐镇的半巨头被抽调的只剩下一人，甚至没有半巨头坐镇，我们的人便趁机出手，已经斩灭十八个对天使族，神铸族，风家等死心塌地的一流二流势力，而雷家方面，大长老一系也被返回的三长老雷天阳设计与风家发生冲突，趁机将大长老一系歼灭六七成的力量，现在除了大长老一人苦苦支撑外，已经再难兴风作浪。”

　　“嗯，斗神族和风家的矛盾已经全面上升，加之我们的人暗中相助，风家损失之重比现在的神铸族也不差多少。”

　　听着如烟的叙述，谢傲宇也不由一阵感叹。

　　只是一战，牵扯居然如此之众。

　　他想到了地狱魔界可能混乱，没想到竟然被人皇他们抓住契机，将神界搞了个天翻地覆，更是收获如此之大。

　　风家和神铸族差不多的话，那就是说现在的风家力量恐怕只有强盛时期的一半，甚至还要逊色很多。

　　“神界，我暂时也插不上手。”谢傲宇笑道，“还是说说地狱魔界的情况吧。”

　　如烟笑道：“神界方面，我就不多说了，不过，我提醒你，据说神铸族巨头巴斯利切克已经放弃长期闭关了，除了萨默尔留守闭关，所有的半巨头统统的降临地狱魔界。”

　　“全都来了？大概几个？”谢傲宇问道。

　　“雷家传来的消息是三个，神铸族一直对外宣称是有五个半巨头，实则人数高达九人，是否还有隐匿的，则无人知晓。”如烟说道。

　　关于半巨头的数量，谢傲宇也向来对外界的宣称不相信。

　　毕竟没有人是傻瓜，将自己全部的力量暴露出来。

　　比如谢傲宇知道的雷家，对外宣称是五个，可实际上具体几个，连身为家主的上古圣皇赵天龙都不敢确定，毕竟有敌对的大长老一系，人家也可能隐藏半巨头，唯有巨头才真正的明白，而雷家就赵天龙知道的就有八人，这还不包括刚刚成为半巨头的赵天龙和雷天阳两人呢。

　　“有意思，有意思。”谢傲宇嘴角勾起一抹笑意。

　　“怎么了？”如烟问道。

　　谢傲宇道：“这些半巨头，绝对不是针对我的！”

　　“什么？不是针对你的？”如烟愕然道。

　　“不是！”谢傲宇肯定的答复道。

　　如烟满是不解。

　　淡然一笑，谢傲宇道：“别人不知道我控制的巨头傀儡到底是什么情况，可是巴斯利切克肯定最清楚，巨头傀儡受他一枪重击，虽然没死，可距离死亡也很近了，而且无法修复，如今他大规模派遣半巨头到来，肯定是让人觉得巨头傀儡已经衰弱到两三个半巨头联手便可袭杀的地步，对吧。”

　　“没错，正是这样，那神铸族的三大半巨头一来到地狱魔界，便是聚集在一起，从未曾分开，对外扬言，三人可联手斩杀巨头傀儡。”如烟说道。

　　“这就对了，他们也应该没有去和魔皇宫内活动的神铸族半巨头接洽吧？”谢傲宇道。

　　如烟道：“情报显示，他们未曾接洽。”

　　谢傲宇点点头，道：“通过这些情报可以断定，这三个神铸族半巨头应该另有目的，因为他们的主子巴斯利切克很清楚，巨头傀儡已经离死不远，灵魂虽然还未被破灭，却无法再进行战斗。”

　　“不能进行战斗了？”如烟惊讶道。

　　“是啊，巴斯利切克重伤了他的灵魂，要想动手，除非让其灵魂的金色闪电恢复，此事几乎不可能完成的。”谢傲宇有些无奈，这个打手也算是为他建立了诺大的功劳，斩杀四大半巨头，收集无数重宝，可惜现在就不能用了，“这也是神铸族为何疯狂行动的原因，他们知道我真正的实力。”

　　如烟皱眉道：“那神铸族三个半巨头在地狱魔界扬言寻找你，又有什么目的呢。”

　　谢傲宇道：“此事必有蹊跷，巴斯利切克肯定有不可告人的目的，不过，我们也无法干涉，实力差距太大，除非巨头傀儡恢复，嗯，还是说说混乱之都的情况吧，我打算去那里避难，顺便寻找圣皇三宝。”

　　“那可不是什么好的地方，虽然天魔留下的特殊禁制限定，通天级以上无法发挥力量，可是里面长生巅峰级高手太多了，而且都对你很有兴趣的。”如烟说道，“你还不知道吧，你屠杀了神铸族无数高手，掠夺他们的空间戒指，此事已经被人宣传出去了，说你手中的东西足可将一个拥有半巨头的一流实力给武装起来，战力提升一倍呢。”

　　耸耸肩，谢傲宇不以为意。

　　意料之中的事情。

　　见谢傲宇早已考虑到，如烟便继续说道：“圣皇三宝的事情在一个月前传开的，所以各方面的势力都进驻其中了，地狱魔界，神界和深海域方面都是以各自联军的形式进驻的，其中地狱魔界方面有火魔族为首，其他魔族，家族势力为辅，共有一万人进入，没有一个弱者；神界方面以天使族为主，其他四大势力，外加诸多神界一流，二流的势力也都派人进驻了；深海域方面，三方势力也再度联手，一致对外，形成三足鼎立的局面。”

　　“现在的混乱之都，表面看去，一片和平，他们却都很默契的在寻找你，因为所有人都知道，面临各方面的搜索，你最好的去处就是混乱之都，而且圣皇三宝的吸引力，你也一定会前去的，所以他们暂时和平共处，原因就是他们有共同的利益，那就是早日将你给揪出来。”

　　谢傲宇笑道：“如此看来，混乱之都，我必须要去了。”

　　越是复杂的局面，谢傲宇越是感兴趣。

　　“那我们现在就出发吧。”如烟道，“我已经调动魔魅族分出相当的力量进入混乱之都，里面发生的一切，都难以瞒过我们的，有了魔魅族的眼睛，我们在混乱之都，也不会遇到什么麻烦的。”

　　谢傲宇笑道，“有土遁术，他们要想对我不利也很难。”

　　面对通天级高手，他是束手无策，可是长生境界的强者嘛，谢傲宇还真的不怎么放在眼里的。

　　天魔动过手脚的地方，谢傲宇也想去看看。

　　“我先来收集一下情报。”如烟道。

　　她便坐在一旁，通过咒术圆盘与混乱之都内的魔魅族人进行联系，没过多久，便有一张张纸条出现在咒术圆盘上面。

　　纸条上面有着很多的情报。

　　如烟边审查起来。

　　不同的人送来的情报不同，通过整合，可以得到更加重要隐秘的情报。

　　谢傲宇在一旁看着如烟认真的模样儿，那娇媚的面容，玲珑的身材，聪明的材质，无不诱惑着他。

　　想到这个女人属于自己，谢傲宇的心里也是很有成就感的。

　　半个小时之后，如烟道：“魔魅族人刚刚进入不久，收集到的情报还很有限，他们现在主要的目的是帮我收集三方势力的顶尖高手的身份，境界，兵器，爱好等等，嗯，这是我整理出来的资料，你看看吧。”

　　谢傲宇接过来看了一眼，“哦，是五十一代的人统帅啊，看来无论哪一方面都是很重视混乱之都，竟然让这些可以闭关冲击通天级高手的五十一代佼佼者都放弃突破，来到混乱之都了。”

　　他看完之后，将纸条都给捏碎了。

　　“你打算怎么办？”如烟问道。

　　“见机行事吧，我们只有两人，虽然实力无法与人家比拼，也是具有优势的，来去自如，还有雷家的力量可以借助。”谢傲宇伸手将如烟拉入怀中，“看看我给你准备了什么好东西。”

　　说着他将骨灵神剑拿出来。

　　如烟拥有圣龙之源，更是具备木属性斗气，对于骨灵神剑的感知自然更清楚，而且她和冰舞掌控魔魅族，对于骨灵神剑这等旷世神剑，自然也是认识的。

　　“想要吗？”谢傲宇笑道。

　　“当然，骨灵神剑和龙骨剑搭配，可成就通天级神剑！”如烟激动的道。

　　谢傲宇在如烟耳边吹口热气，拿着她的手放在某个突起的地方，“想要，就要帮我安慰安慰……”


第1960章  人间界又一武皇

　　混乱之都西方三十里外一座连绵起伏的山脉中，谢傲宇拥着如烟跟随在那漂浮着的狂雷兽蛋后面。

　　利用骨灵神剑，诱惑如烟再度让谢傲宇爽过之后，两人的关系更密切之余，也一起赶赴混乱之都，结果还未到达混乱之都，那本应该进入长期沉睡的狂雷兽蛋竟然再度颤动起来，里面沉睡的狂雷兽居然也再一次的苏醒过来。

　　自然能够引起狂雷兽苏醒的绝非普通的东西，尤其是实力大幅度精进，已经确定是巨头级的狂雷兽，谢傲宇当即决定，拖后进入混乱之都，让狂雷兽蛋寻找让它苏醒来的东西，于是就有了这一幕。

　　都知道谢傲宇要进入混乱之都，在混乱之都外是否存在半巨头隐匿着，那就是一个未知数了，所以谢傲宇很谨慎的没有动用心眼，而是选择通过心耳通来查看周围的情况，五万多米的距离，也足够谢傲宇保证安全的。

　　狂雷兽蛋被一层若隐若现的毫光包裹着，在谢傲宇身前大约十米的距离漂浮着，透过那毫光，谢傲宇和如烟都能够看到狂雷兽两眼睁开，兴奋地样子。

　　“看你兴奋地样子，就知道肯定有什么对你帮助极大的东西在这附近吧。”谢傲宇也很奇怪，什么东西可以让狂雷兽如此亢奋。

　　“主人，我感应到的是天魔留下的生命精血！”狂雷兽激动的道。

　　谢傲宇和如烟精神同时一震。

　　他们两人对视一眼，还以为自己听错了。

　　“天魔的生命精血？此话当真？”谢傲宇追问道。

　　“绝对不会错的。”狂雷兽蛋肯定的答复道，“和巴斯利切克一战，我已经确定自己的力量了，应该是巨头境界，嗯，属于主人说的黑色灵魂级别，但已经达到这一境界的顶峰，如果得到那一滴天魔生命精血，我想跨入紫色灵魂应该很正常，等我正常破蛋而出，或许有一定的几率成为金色灵魂呢。”

　　听着它的话，谢傲宇和如烟也是感慨不已啊。

　　魔兽成就巨头，那最后一个也是在两百万年前的天魔时代，后来便失去了，狂雷兽出世，甚至可能是当代唯一的魔兽巨头。

　　而就算是在万界时代，魔兽巨头最多的时候，那些魔兽巨头的血脉后裔，最强的也不过是一出世便为通天级上位，连个半巨头的都未曾出现过。

　　“真是没想到，曾经的你只求能够复活便可，八阶战皇就是你的顶峰，没想到现在会走到如此的地步。”谢傲宇感叹的道。

　　狂雷兽道：“这都靠主人的帮助，没有主人，我早就死了。”

　　“你倒是个会说话的家伙。”谢傲宇哈哈笑道，“对了，你现在的情况，能不能进行战斗？”

　　“有些限制，若是发挥八成的力量，恐怕会让我坚持不多久，便会再度进入睡眠的，最多只能发挥出五成的力量。”狂雷兽说道。

　　“巨头五成的力量足可横扫半巨头了。”谢傲宇咧嘴笑道。

　　如烟道：“你打算吸引半巨头前来？”

　　谢傲宇点点头，道：“这附近肯定存在半巨头，他们一定是来自各个势力的，若是我用心眼观测，必然可能吸引到他们到来的，到时候，狂雷兽将其灭杀。”

　　半巨头才是三界各方势力的顶梁柱，毕竟巨头就那么几个的。

　　当下，他便开启心眼。

　　谢傲宇就肆无忌惮的用心眼查看。

　　跟随着狂雷兽蛋寻找天魔的生命精血，一路飞行，大约半个小时之后，谢傲宇的心眼锁定了一处地方。

　　那里正在进行一场战斗。

　　半巨头之间的杀战。

　　谢傲宇立刻带着狂雷兽蛋和如烟向那里飞去，他是将速度发挥到极限，瞬息一万多米，眨眼间就到达了战斗区域。

　　他们赶到的时候，正好看到一名半巨头将另外一名半巨头一剑斩杀。

　　获胜的半巨头转身看向谢傲宇，微微一笑，道：“我等你多时了。”

　　“战武皇！”

　　如烟看到这人，立刻将其与人间界五万年前，与上古圣皇一个时代，纵横天下的诸多武皇中的战武皇联系起来，惊叫出声。

　　得到赵天龙赠予的记忆中，可是包含了那一代所有武皇的记忆。

　　所以谢傲宇心眼锁定这里的时候，就已经认出战武皇了。

　　“走吧，去我那里。”战武皇随手一挥，将那被杀的半巨头的空间戒指取走，将其化为飞灰，同时生出一股庞大的力量带着他们进入一处高山的山洞内。

　　山洞内没有什么设置，唯一的区别就是此地的地狱魔气更重一些。

　　谢傲宇也将狂雷兽蛋收起来了。

　　“前辈，你怎会在这？”谢傲宇有些不解，他从赵天龙那里知道几大武皇来到地狱魔界，但他们的目标都是魔灵山和魔皇宫的。

　　“魔灵山方面的事情已经解决了，魔灵山两大巨头破禁而出，也只是时间问题，我们几个便分散开来，在地狱魔界寻找突破的契机，我恰逢经过此地，知道你要进入混乱之都，寻找圣皇三宝，这周围又有一些半巨头隐藏着，想要你进入混乱之都前截杀你，便在暗中将他们给除掉了。”战武皇说道。

　　谢傲宇也用魂玉查看过了，战武皇的境界居然达到了半巨头金色灵魂的地步，他的天赋很强，但比上古圣皇赵天龙还差一线，而赵天龙也不过是借助一次机遇才从通天上位几乎一步登天，达到半巨头顶峰的，现在看来，战武皇也是有奇遇的，不然绝不可能修炼到如此高的境界。

　　“多谢前辈。”谢傲宇感激的道。

　　没想到竟然为自己铲除了后顾之忧。

　　要知道没有狂雷兽蛋的话，他真的暴露，就有生命危险了。

　　战武皇淡然一笑，道：“无需如此，你我同属人间界一脉，而你更是被人皇钦定的人间界希望，帮你是应该的。”他略微一沉吟，便继续说道，“目前的形势来看，可以说是我们最佳的一个时间段，我在此地找到一处修炼宝地，会在这里闭关，若有必要，你可来寻我，再有便是，若能在混乱之都发现战魔和战神留下的东西，可送来给我，无论是什么，只要与他们两个有关连的都要送来，可助我早日跨入半巨头顶峰境界，他日天龙突破，便可助他一臂之力了。”

　　“战魔？战神？”如烟惊讶的道。

　　谢傲宇也有些震动。

　　本来他就对天魔为什么在混乱之都设下禁制感到疑惑，没想到居然牵扯到战魔和战神两个堪称无敌的巨头。

　　战魔和战神是两个特殊的称谓，能够具备此称呼的史上也只有两个人，都是万界时代末期的超凡巨头，公认的最有希望达到方君瑜境界的，更是有传闻，若非他们两人的陨落，万界时代也不至于被毁灭，可以想象他们两人强横到何种程度，至少在两人横行万界时代末期的时候，从未曾有巨头敢挑衅他们的地位，有点类似天魔时代的天魔，至高无上。

　　偏偏两人在万界时代破灭的前三年，不知何故发生冲突，进行了一场旷世大决战，拼杀足有一年，后来则无辜失踪，再也没有消息，而他们的失踪，也引爆了万界时代的破灭，但这两人留下的如此威名，后来就算是有人天赋超凡，有资格冲击他们的境界，也没有人愿意使用战魔和战神两个称号，目的便是对他们的尊敬。

　　他们可都是达到巨头顶峰的存在。

　　“战魔和战神是在混乱之都陨落的？”谢傲宇问道。

　　“应该是的。”战武皇说道，“三天前，我杀了一名半巨头，结果搜索他的记忆，发现他是神界的一名散修，未曾加入任何派系，之所以前来混乱之都也不是针对你，而是无意中得知，有五个人在半年前，与混乱之都内得到战魔和战神留下的东西，竟然一夜之间，从玄尊中位突飞猛进至长生上位境界了。”

　　谢傲宇道：“不会吧，什么东西有如此作用，就算是巨头亲自相助，也不可能有这般变态的提升吧，还是五个人大幅度的跨越。”

　　他自问自己也算是运气不错了，一步步的走来，也花费很多的时间，没想到竟然有这么走运的人，几近一步登天了。

　　“能称为战魔，战神，有些特殊的手段，也是可以理解的。”战武皇说道，“更何况，我今天斩杀的那个巨头，搜取的记忆显示，似乎还有两名通天级中位高手得到了战魔和战神遗留下来的某种力量的支持，跨入半巨头境界了，这两人的提升更加的变态。”他笑呵呵的对谢傲宇说道，“你啊，不要觉得自己运气多好，至少在我看来，我，天龙，雷武皇等一代人当中，比你运气好的不知有多少人，我们唯一的区别就是，你在个人修行方面的确是得天独厚的，尤其是生死磨难方面的历练也最多，所以你才会是有机会超越我等。”

　　“前辈说的我有点不好意思了。”谢傲宇干笑道。

　　战武皇闻言，哈哈大笑起来，“我看你的骨骼呈现玉色，你是不是得到了传说中的魔极玉气？”


第1961章  双土融合

　　先前在天王山的时候，谢傲宇曾经通过摄空术得到过极致之土，结果竟然被半神之雷破坏，他至今为止也搞不明白，为什么无法得到极致之土，是否他得到的玄土以后无法成就极致之土，若是如此，玄土就可有可无了。

　　所以谢傲宇多少有些担心，若是如此，魔极玉气被他得到，真的是浪费了，在谢傲宇身边有很多人可以通过魔极玉气，借助属性原因，借助天地自然生成的力量，将战斗力进行大幅度的提升的。

　　见战武皇能够一眼看穿具备魔极玉气，谢傲宇便知道，战武皇对魔极玉气一定有着很深的了解。

　　“前辈慧眼如炬，我的确得到了魔极玉气，只是不知道为什么，我曾得到过极致之土，但是却受到本身雷电力量的影响，无法掌控。”谢傲宇说道。

　　“无法掌控？”战武皇微微一怔，随即两眼爆射出一抹璀璨的目光看向谢傲宇的丹田，似乎要看透彻里面隐藏着的雷电力量到底是什么级别，“极致之土被排斥，如此说来，你掌握的雷电力量至少是大成境界圣雷以上的雷电力量了。”

　　谢傲宇略微沉吟一下，便决定实话实说，毕竟半神之雷并不可能隐瞒太久的，便说道：“我的雷电力量是半神之雷。”

　　战武皇也愣住了。

　　他也算是无限接近巨头境界了，并且对三界事物了解非常之多，依他这等心境，也被这个答案给深深地震撼了。

　　良久，战武皇才说道：“我想在寂灭城附近的雷电异象，应该就是你的雷电力量进阶半神之雷造成的吧。”

　　谢傲宇点头承认。

　　这种事情很容易推断出来的，毕竟当时的境况，展现出来的力量，已经是可以让巨头退避三舍的了。

　　“难怪人皇如此看重你，你居然催发出半神之雷，真的是我人间界的希望！”战武皇惊叹的道。

　　谢傲宇挠挠头，道：“这个全靠运气……”

　　“不，你错了！”战武皇严肃的道，“运气？说的好听点，那是靠运气，可你是否知道，就我所知的，在战皇境界以下便得到极致之雷，成就圣雷的人有多少吗？他们将雷电力量晋升至半神之雷的几率有多少吗，可真正做到的没有一个，哪怕是雷家老祖也没有那份能力，你觉得这是运气吗？”

　　仔细回忆一下，谢傲宇看似半神之雷晋级是运气使然，又何尝不是他历经七八次的生死磨难得来的，可以说每一次都可能让他走向灭亡的，与那生死磨难中活着走出来，才让他有机会成就半神之雷的。

　　所谓运气，在那些磨难面前，反而显得微不足道了。

　　“半神之雷，你只要能够达到通天级上位，便可激发出半神之雷十分之一左右的力量，那时候的你足可横扫半巨头了，若你能进入半巨头境界，便可与巨头抗衡了，早日成就巨头境界，便可为我人间界重新扫平障碍。”战武皇道。

　　“晚辈定当全力以赴。”谢傲宇道。

　　“嗯。”战武皇整理了一下思路，说道：“关于魔极玉气，我知道一些情况，虽然魔极玉气能够让多属性的天地自然生成的力量共存一体，并且能够起到互相促进的作用，但是它们之间也是相互克制的，尤其是一种力量特别强大，其它的力量必然受到很大的限制，可也并非是遏制另外一种力量。”

　　谢傲宇道：“那是怎样的情况。”

　　战武皇说道：“以你为例子来说明，你的半神之雷级别实在是太高，高到了可能是古往今来，诞生人类以来，人类掌握的最强大的力量，你若想得到极致之土，甚至是圣土，或者极致之木，圣木的力量，那就必须接受改变，便是不能以纯粹的土，木力量呈现，而是将会融入一线的半神之雷的力量，而极致力量已经形成独特的力量体系，或者说类似有了一些简单的思维似的，是不可能进行任何改变的，所以便无法共存，自然会被抹除，唯有玄土，玄木力量可以接受半神之雷力量的改变，故而你可以选择玄土和玄木力量进行掌握，然后慢慢地进阶。”

　　“虽说这样有些麻烦，可只要进阶至极致力量，在通天级高手中也算是可以发挥到很大的作用。”谢傲宇说道。

　　极致力量若能够完全发挥威力的话，还是能够在半巨头当中起到相当的作用，对巨头则是效果不是太大。

　　“你又错了，而且这次错的很离谱。”战武皇笑道。

　　“请前辈指教。”谢傲宇道。

　　战武皇说道：“你可听清楚，我说的是你的半神之雷太过强悍，所以就算是拥有魔极玉气，可以得到土，木两种力量，也必须得到半神之雷的一线力量进行一定的改变，故而以后你的土，木力量，最大的作用根本不是达到什么极致力量，用来杀敌，而是为半神之雷成就天地神雷而做准备的！”

　　谢傲宇瞪大眼睛，道：“前辈的意思是，只要玄土，玄木有朝一日成就圣土和圣木力量，便可转送给半神之雷，促使半神之雷进阶？”

　　“正是！”战武皇笑道，“这才是魔极玉气的真正作用！”

　　谢傲宇感到热血沸腾。

　　在他的认识中，是百万年，甚至更长时间，得到无数的机遇，历经无数的磨难，才有可能让半神之雷成就天地神雷的。

　　可照这么看，完全是另辟捷径啊。

　　通过吸纳土，木力量，转换为半神之雷的精华，进而令半神之雷进阶，这种速度可是要比半神之雷单纯的进阶快捷不知多少倍呢。

　　“你拥有土，木属性，既然得到了魔极玉气，那从现在开始，你就尽可能的去搜索土，木的自然生成的力量，进行融合，当你的土，木力量从玄级达到极致力量之后，那么就可以通过它们来与外界的极致力量融合，那时候，也无需担心被半神之雷破坏，极致力量进阶圣级力量虽然非常的缓慢，麻烦，可是要比半神之雷单纯的个体进阶快捷不知多少倍呢。”战武皇说道，“我手中恰好有一份大成境界的玄土，赠送给你。”

　　谢傲宇大喜。

　　他也不矫情的收下了。

　　这大成境界的玄土乃是地狱魔界孕育而成的。

　　谢傲宇得到的则是神御族的玄土，那是神界孕育而成的，两种玄土都是大成境界，且到了进阶的地步。

　　它们都是玄土，属于土之力量，可是彼此却又不尽相同，一个透着神灵气息，一个则是地狱魔气，截然相反，彼此排斥的。

　　谢傲宇将两种玄土释放出来。

　　战武皇一看，便亲自出手，帮着谢傲宇将两种玄土进行了融合。

　　以他半巨头的境界，大成境界的玄土在他眼里，根本不值一提，举手之间，两种玄土便完美的融合起来了。

　　结果融合的玄土，竟然立刻发生了蜕变。

　　很轻松的就达到极致之土的地步。

　　“这算是意外之喜吧，神界玄土和地狱魔界玄土相合，居然可以直接完成蜕变，成为极致之土，而且看其威力，也远比同阶的极致之土威力更强胜许多，若是有机会的话，你最好再去寻找人间界的玄土进行融合，那样的话，可能会达到更加惊人的地步，对于极致之土进阶也是很有帮助的。”战武皇说道。

　　谢傲宇也是如此打算的。

　　他得到极致之土，对其力量的强弱感应更加的敏感，深知这两大玄土融合之后的威力有多么强大，配合他具有的霸龙拳系列的土属性斗技，那么战斗力的飙升已经是毋庸置疑的了。

　　“前辈还有什么吩咐，若没有，我们就不打扰前辈静修了，准备启程了。”谢傲宇还想与战武皇多聊一会儿的，结果狂雷兽蛋传来消息是不能过多的滞留此地，他坚持不太久了，若不能尽快寻找到天魔精血，恐怕就要进入沉睡状态了，毕竟它之所以苏醒，还是天魔生命精血对它的刺激。

　　战武皇道：“也没什么事，你进入混乱之都后，可与土魔族接洽，这个种族已经为我掌控了。”

　　谢傲宇和如烟对望一眼，答应一声，两人便告辞了。

　　与战武皇聊的东西不多，可是战武皇透露出的一些知识和能力，却让他们两人惊叹不已，尤其是最后告诉他们的，魔皇一脉最忠诚的四大种族之一的土魔族居然已经被战武皇控制了。

　　拜别战武皇，两人便重新回到之前狂雷兽蛋引领寻找天魔生命精血的道路中，狂雷兽蛋也重新出现，开始引导他们快速的前行。

　　谢傲宇和如烟则是仍为从战武皇那里得到的一些消息而震撼中，尤其是土魔族被其控制的事情。

　　既然战武皇可以做到，那么其他武皇也未必没有准备吧。

　　或许人间界的武皇们不久之后，就会真正的再现他们纵横人间界的那种风采了，谢傲宇按压下这个带有非常大震撼性的消息引发的激动，努力地平静下来，他现在要做的是，尽快的提升自己的实力，有了战武皇讲述的半神之雷进阶之法，他好像一下子找到了快速提升的方向。


第1962章  引发轰动

　　在巨头们的心中，能够找到突破契机，成为巨头之上，那就是无上至尊了，可以成为三界最无敌的存在，所以他们几乎没有必要的话，全都在闭关，更是在冲击那可能存在的境界，但是历经百万年，他们也未曾找到办法，想当初的万界王中王，第一人方君瑜因此神秘失踪；后来的纵横三界无敌手的天魔，同样神秘失踪，留下千古万代的传奇。

　　说起来他们的目的很简单，那就是三界至尊。

　　可如果谢傲宇掌握了天地神雷，虽然不知道巨头之上多么强大，但是谢傲宇相信，就算是别人成就巨头之上的境界，拥有天地神雷的他，只要达到巨头境界，那就是无敌的，同样可以秒杀一切。

　　天地神雷在手，便可三界无敌。

　　也就是说，他现在开始，只需要安心的修炼，努力的让自己成就巨头境界，然后拼命地提升土，木力量超越极致力量，成就圣级力量，给予半神之雷一次进阶的机会。

　　原本谢傲宇有人生目标，那就是成就巨头之上，可总感觉很飘渺，很虚幻，很不真实，人家百万年都未曾找到突破契机，他可以吗？

　　就算是有足够的自信心，可哪一个巨头不是绝世神才？

　　故而那所谓的信心也很虚无。

　　当半神之雷和魔极玉气的奥妙展现出来之后，谢傲宇仿佛看到一条康庄大道，终于找到了人生的最高目标，更是有了前所未有的劲头儿。

　　似乎成功正在向他招手。

　　掠夺极致之土和木系力量将成为他的主旋律。

　　“吼……”

　　越想越是兴奋，越想越有一种前途光明，成功近在眼前的感觉，谢傲宇的血液也不由的沸腾起来，他仰首发出一声长啸，以此来宣泄心中的快感。

　　如烟看在眼里，俏目中尽是迷醉之色。

　　狂放不羁的谢傲宇才是她的最爱。

　　那种天地尽在我掌握的感觉更是霸气十足，让人爱煞。

　　“我现在很想打架。”谢傲宇想要揍人发泄，更是要借助这种心境来刺激自己的武道修为，或许能够一举突破自我极限呢。

　　人往往都有这种情况，面对一个困难，正常状态很难冲破，可一旦处于亢奋或者极度的哀伤之下，却能轻松的破解，如此才会有一个人潜力无限，只是看你能否激发的问题。

　　现如今的谢傲宇就是这种情况。

　　他真的是亢奋了。

　　人生重新设立目标，更是一个能够掌控三界，成为至尊存在，什么威胁都能够解除的恐怖目标，而他却并不是很困难的就应该可以成功，如何不亢奋呢。

　　“想打架啊，最好狂雷兽蛋找到天魔生命精血，我想既然是天魔生命精血，或许会有顶尖魔兽看守着吧。”如烟说道。

　　她话音刚落，就听到狂雷兽蛋内传来一声惊呼，刷的一下，狂雷兽蛋便设下一道光束，没入地下。

　　随之大地颤动，那道光束携带着一抹淡淡的红光返回蛋内。

　　“主人，我要睡了。”狂雷兽的声音响起。

　　兽蛋也恢复常态。

　　谢傲宇收起兽蛋，道：“天魔生命精血若是有人发现的话，早就拿走了，至少也不会在这种地方待着。”他整理了一下，回头看向混乱之都，“我们去混乱之都吧。”

　　两人启程直奔混乱之都。

　　眨眼间，两人便踏足混乱之都，别看这庞大的城市上方没什么，可如果想要从上空进入，必然遭到强大力量的反弹的，唯有走城门。

　　他们穿越城门，就有一种被清澈的泉水洗礼一遍似的。

　　每一个城门处都是有特殊的咒术设置的，如果你的修为超过长生境界就会被压制力量，最多发挥出长生巅峰境界的实力。

　　两人刚刚走过去。

　　谢傲宇就感到一股莫名的厌恶感从心底生出来，同时自己的左手小尾指剧烈的颤动起来，而方向竟然是指向自己的。

　　“罪恶诅咒！”

　　旁边的如烟也立刻发现了谢傲宇的状况，扭头一看，俏媚的面容刷的一下变得惨白，难以置信的道。

　　谢傲宇的左手小尾指剧烈的颤动着。

　　一缕缕的光晕从小尾指上面不断地荡漾出来，向他的眉心处汇聚过去，谢傲宇也感觉到了变化，他马上催动药神指。

　　药神指大成可解除一切剧毒，可解除诅咒，但是要想解除一切诅咒，还必须拿到黄金圣树的命叶才能够具备这一能力，否则的话，血脉诅咒便无法解除的，而罪恶诅咒恰恰是血脉诅咒中最恶毒的一种。

　　此类诅咒，就算是施展也唯有巨头才有能力施展出来，而且还必须是固定的施展，若人不触及设下诅咒的地方，也永远难以实现，由此可见，罪恶诅咒的成型是多么的困难，可一旦成功，那才是真正的可怕。

　　但凡是身中罪恶诅咒，必然是眉心间呈现一个血环，然后这个血环就会侵蚀灵魂，更是令一个人的身体开始变得脆弱，比如谢傲宇是无上神体，若是罪恶诅咒成型，他的体制将会锐减至连普通人都不如的地步，而且更关键的是，诅咒力量会压制战力，令其无法发挥威力，减弱至蜕凡级境界，再有便是血环力量渗透进入血脉，这才是最可怕的，别的诅咒就算是血脉传承，那也只能传给后裔，而罪恶诅咒则是但凡与他血脉有关联的，都将受到波及，最是邪恶无比。

　　罪恶诅咒之人，就算是如烟的灵欲百变术将其化为一个陌生人，也是难以掩藏那个眉心间血环的。

　　所以就算是想要逃走，都不可能。

　　药神指剧烈的颤动，洒下金色的光晕覆盖谢傲宇的眉心，不断地洗涤着罪恶诅咒，效果还是有的，但并不明显，那血环内还是散发出一道道的环状的血色光圈，向着谢傲宇的全身游荡着，更是迅速的向他的灵魂内渗透过去。

　　“巴斯利切克！”谢傲宇咬牙切齿的道。

　　不用问，能够对谢傲宇如此算计的巨头也只有巴斯利切克，其他的巨头根本无法四处活动的。

　　想想巴斯利切克差点被杀，他的巨头之尊遭遇，也能明白巴斯利切克的恨意多么的厉害吧。

　　“刷！”

　　罪恶诅咒向谢傲宇身体渗透的时候，更是有一个巨大的血色光环向高空蔓延出去，与混乱之都上空大约百米的位置不断地扩大，引起整个混乱之都的惊动。

　　谢傲宇道：“好嘛，刚才想找人打架找不到，现在最不适合打架，估计混乱之都内所有人都要过来跟我打上一架了。”

　　“我带你走！”如烟急速的道。

　　“不行，若是可以的话，我早就施展土遁术进入地下先行隐匿起来了。”谢傲宇苦笑着摇摇头。

　　他的力量正被罪恶诅咒的力量束缚起来，甚至连他的身体各个位置都被禁制起来，在没有完全停止下来之前，稍微一动，都可能令他的身体出现破裂的迹象。

　　只能静待此地。

　　等候敌人的到来，还无法反抗。

　　谢傲宇可说是一下子进入了前所未有的困局之中，哪怕是曾经面对远超自己的对手，可至少自己还能有一身力量存在，现在却完全被遏制了。

　　当然，谢傲宇也不想坐以待毙。

　　他并非没有对抗罪恶诅咒的东西。

　　那就是半神之雷和天威灵魂。

　　罪恶诅咒是针对肉身和灵魂的，必然会刺激天威灵魂的力量，可既然神铸族巨头巴斯利切克已经施展罪恶诅咒，他必然是考虑到天威灵魂的，所以天威灵魂未必能够抗衡罪恶诅咒的，但是半神之雷，绝对不在他的考虑之中，所以只要激发半神之雷的力量，他就有希望解除罪恶诅咒。

　　半神之雷的控制，只需要一个念头便可。

　　谢傲宇也如此做了，那半神之雷便释放出一线力量，以他长生境界的境界，催动的半神之雷力量自然要远超过曾经，触动百分之一的力量根本没有任何的消耗。

　　那一线半神之雷的力量轰击向罪恶诅咒的血环。

　　一击便将其轰碎一片。

　　就是谢傲宇眉心间的血环图案都是一阵波动，只要破除血环图案，便可恢复自由，只是谢傲宇能够控制的雷电力量太少，显然无法做到。

　　“看来只能寄希望于罪恶诅咒自己去找死了。”谢傲宇心下嘀咕道。

　　既然罪恶诅咒是要将中诅咒者全部的力量束缚起来，那么很显然要触及半神之雷，只要它主动挑衅半神之雷，那就是自寻死路了。

　　谢傲宇可不认为罪恶诅咒能够在挑衅半神之雷之后，还能有什么威力，就算是神铸族巨头巴斯利切克亲自触动半神之雷，那都是有丧命危险的。

　　现在他能做的就只有一点，那便是等待。

　　等待罪恶诅咒的力量快速的禁锢全身，这恐怕是任何人都没想到的事情，人家都期待慢点，他恰恰相反。

　　“如烟，冷静，我有办法解除罪恶诅咒，你无须紧张，看看都有些什么牛鬼蛇神前来吧，这一次，我想混乱之都内所有的高手都会出动的，也省却了我们许多麻烦。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　凭借着心灵的感应，如烟的确感觉到了谢傲宇的自信，她虽然不明白这是为什么，却也知道谢傲宇定然是有办法了。

　　所以如烟便站立其身旁，等待混乱之都各方高手的到来。


第1963章  如烟的手段

　　血色光环一经出现，立刻便引爆了混乱之都的西城门，几乎所有的人都纷纷的离开谢傲宇所在的地方，那罪恶诅咒的威胁可是众所周知的，若是力量不足的人，可能也会被波及到，被罪恶诅咒所影响的。

　　谢傲宇神色淡然，仿佛在看一场戏。

　　这场戏将从现在开始，影响混乱之都内的一切，接下来的混乱之都如何的精彩，都要看现在这场戏如何演绎了。

　　他平静的看着，等待着。

　　嗖！

　　退缩的人群还没有停歇来，陡然间便有一条人影从其中飞射出来，携带着一股狂风席卷而至，目标正是谢傲宇的空间戒指。

　　谢傲宇嘴角勾起一丝笑意。

　　贪婪者，众！

　　他并没有丝毫的慌乱，这大概是这场大戏开始的前奏曲吧，只能算是小小的开胃菜，真正的主菜还未登场呢。

　　“噗！”

　　站在一旁的如烟，美眸闪过一抹冷电，向前一步，横身挡在谢傲宇的身前，两把明晃晃的神剑出现在手中。

　　龙骨剑和骨灵神剑。

　　两把剑均可称为准通天级神剑。

　　刷！

　　龙骨剑横扫，一抹血光迸溅，那想要趁乱动手的人立刻就被如烟一剑斩杀，实力已经提升至玄尊上位白色灵魂的如烟，距离突破只有一线之隔，她的战力可是斗气的六倍，配合斗技，就算是玄尊巅峰高手也未必是他的对手，加之圣龙之源，就是谢傲宇也不敢百分之百说不惧圣龙之源的，更不要说旁人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一人横尸，并不能阻碍其他人。

　　在百分之一万的利益面前，生死根本不足为虑，仍旧有人选择出手，数量也一下子增至七人之多。

　　如烟神色冷冽，双剑虚空交叉，顺势斩杀。

　　漫天飞舞道道的剑光，纵横匹练，如同一片剑网将七大高手给笼罩其中，随着剑网猛然撕裂，七大高手也发出凄厉的惨叫，洒下漫天的鲜血，身体化作十几块跌落地面，将这西城门弄的血流成河。

　　“哪里来的野丫头，滚开！”

　　连连斩杀八大高手，已经威慑人群再次后退，可是远方却有一人速度超快的狂射而至，那实力，分明已经是长生境界的高手。

　　此人一出手，那力量便震动的西城门摇晃起来。

　　“咔！”

　　双剑在如烟的眉心间交错而过。

　　“吼～～～”

　　龙吟炸响，如同惊雷碎空。

　　如烟眉心间浮现九条神龙翔空的图案，无数的光点便从那图案的周围迅速的汇聚至中心的地点。

　　“轰！”

　　圣龙之源自从如烟跨入玄尊境界之后首次爆发威力。

　　一道光束立刻撕裂虚空，那飞射途中，空间如同玻璃被击碎似的，碎裂开来，向四周迸溅空间碎片。

　　那一幕让谢傲宇都不由得眼前一亮。

　　如斯力量，恐怕长生境界巅峰高手也没有十足的把握做到吧，除非具备空间奥义的人才有可能掌握。

　　那狂妄叫嚣的高手的话音还未落下，他的身体便被击中，打出来的防御被轻松击溃，连带着他本人都被击穿，身体立刻化为飞灰，而那力量不减的直冲天际，重重的轰击在禁锢混乱之都的力量上面。

　　一时间，混乱之都都开始摇晃起来。

　　如烟早就这般景象，也终于叫嚣的人们都闭上了嘴巴，谁都不想死，在没有一点机会之后，自然就没有人前去冒险了。

　　一击得手，如烟悄然后退，站在谢傲宇的身侧。

　　外人不知道，谢傲宇则分明感觉到如烟的消耗非常巨大，她这一击是毫无保留的全面力量爆发，目的自然是震慑宵小之辈。

　　她需要快速恢复才行。

　　好在如烟的情况比较特殊，她本身就是木属性的，更是具有骨灵神剑和龙骨剑都对她有着非凡的帮助，所以恢复起来还是非常快的。

　　连续击杀高手，现场也再没有人出手。

　　四周的人都站在百米远的距离，他们没有胆子再靠前了，生怕如烟这个女杀神对他们下杀手。

　　看着明晃晃的双神剑，滴滴的鲜血从上面滑落，不留下一点痕迹，更是令人胆寒。

　　风静静的吹过。

　　地上的枯枝败叶也随着风飘起来，在这枯燥的寒冬更显出了冷意，让人的心有一种淡淡的凉意，生出萧索之情。

　　春夏秋冬对于天王级以上的高手来说，根本没有什么概念的，他们的力量注定使得他们对任何季节都没感觉的，而此时此刻，那种冬的肃杀，却让这混乱之都西城门处，显得气氛紧张起来。

　　“来了，何必藏头露尾。”谢傲宇淡淡的道。

　　在这混乱之都，无人可以察觉到谢傲宇的心眼窥探，所以他自然可以无需忌惮的施展心眼查看。

　　心眼之下，五万米内，任何人的动态都在他的掌握之中。

　　“哈哈……”

　　大笑声中，一道人影冲天而起，他站在谢傲宇正对面，双手倒背，一副悠然的神情，在其身周则有一团地狱魔气翻滚着，更是有一层黑色的火焰激荡着。

　　不是别人，他就是地狱魔界方面出动高手联军进入混乱之都的统帅，长生境界巅峰级，可以说一只脚踏足通天级下位的高手……克莱德亚奇。

　　在如烟得到的魔魅族收集到的资料中，就有关于三方势力高手的详细介绍，其中地狱魔界方面的联军，是有六十九个势力组成的，其中火魔族，土魔族，雷魔族，风魔族等四大魔族为主，而统帅自然也是在这四大魔族中选出来的，克莱德亚奇便是火魔族的高手，更是地狱魔界五十一代中具有传奇色彩的人物。

　　“克莱德亚奇？”谢傲宇道。

　　克莱德亚奇讶然道：“想不到大名鼎鼎的刀狂暴君谢傲宇居然知道认得出我，哈哈，真实荣幸之至啊。”

　　他话音未落，无数的黑点在东方出现，飞速的来到克莱德亚奇的身后，那自然是地狱魔界方面的精锐。

　　三方势力来的最快的是地狱魔界的，而非神界方面神铸族，原因自然是地狱魔界联军在混乱之都内的驻地，距离西城门最近，也自然是最先发现的。

　　“谁人不知克莱德亚奇，十年前仅为三阶战皇，机缘之下，一年间，跨越八个境界，达到玄尊境界，后九年间，更是节节高升，是火魔族公认的最有希望成为巨头的五十一代佼佼者。”谢傲宇淡淡的道。

　　要说起机缘这东西，很多都让人摸不透的。

　　像克莱德亚奇的机缘便是令无数人为之嫉妒的，能够一年间连越八个境界，就算是在人间界的时候，谢傲宇也无法做到如此疯狂，当时的谢傲宇也只不过是一年最快能够提升四个境界罢了，才是人家的一半。

　　“看来谢兄对我也是有过一些研究啊。”克莱德亚奇淡淡的道，“但不知谢傲宇可否将月陨诛神刀赠送给我，我只要此刀，得到之后，立刻便走。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“我身负罪恶诅咒，根本无法行动，你若想要，自己来取便是，我又不会阻拦。”

　　克莱德亚奇道：“既如此，那我便不客气了。”

　　他虚空踏步便向谢傲宇逼近。

　　“我同意了吗！”如烟再度向前。

　　“如烟姑娘威名，我也曾听闻，不过，你的力量恐怕还不足以威胁到我。”克莱德亚奇淡淡的道。

　　如烟轻笑道：“那你可以试一下，我保证能将你重伤，如果你觉得重伤之下，其他人还是没有机会趁机杀你，那我也没办法了。”

　　这话令克莱德亚奇有些犯难。

　　正如如烟所讲的那样，圣龙之源的威力绝对可给克莱德亚奇构成威胁的，就算是不太重的伤势，都可能给予神界方面和深海域方面机会，趁机杀他的。

　　要知道混乱之都之所以称为混乱，那就是高手如云，各方强者无数，谁也不敢轻易冒险。

　　“既然如此，那就请别人帮忙吧，我与如烟姑娘玩两招。”克莱德亚奇笑道。

　　他很快便找到了应对办法。

　　谢傲宇和如烟只有两个人，能动手的唯有如烟，她不可能一人应对太多的强者，这就是他的机会。

　　在其他势力赶到之前，先行掠夺宝物。

　　克莱德亚奇的话音一落，立刻就有四名长生境界巅峰的强者从左右闪现出来，绕过一道弧线，向谢傲宇冲去。

　　至于克莱德亚奇则是向前一步，威压如烟的。

　　“以多为胜吗？”如烟笑眯眯的道。

　　咔！咔！

　　龙骨剑和骨灵神剑一起插入地面。

　　如烟双手离开剑柄，身上的气息立刻剧烈的波动起来，眉心间的圣龙之源图案中便闪现出九条神龙的光影。

　　神龙翔空，释放出磅礴的威压。

　　那威压硬是逼迫的克莱德亚奇一皱眉，向后略退了半步，其他四大高手也停止了脚步，便看到九条神龙的身影迅速的容纳成为两条神龙光影。

　　如烟双手一拍。

　　两条神龙光影便没入龙骨剑和骨灵神剑内。

　　“铮铮！”“铮铮！”

　　神剑颤动，剑鸣震天。

　　两把神剑内浮现出两条神龙的身影，仿佛随时都准备冲杀出来，随后如烟倒退一步，虚空向后一抓。

　　“吼！”“吼！”

　　龙吟声从谢傲宇的体内传出来。

　　两道磅礴的龙气激荡而出，那自然是两道龙神王的气息，被如烟摄取着，在其双手间闪烁着，也一起送入神剑内。

　　完成这一切，如烟额头出现细密的汗水，她嫣然一笑，道：“圣龙之源的力量融合三角暴神龙之气和地狱魔龙王之气，配合龙骨剑和骨灵神剑的力量，具有必杀一击的威力，我也不太清楚威力几何，但是我想不出意外的话，斩杀你们当中一人，还是没多大悬念的，不信的话，你们可以试一下。”


第1964章  三界之外的高手

　　看着如烟美好的背影，谢傲宇心里暖洋洋的，有这般女人爱护着自己，人生还能有什么渴求的。

　　谢傲宇现在无济于事，只能寄希望于罪恶诅咒力量快些散发全身，刺激的半神之雷颤动起来，只要半神之雷稍微打个喷嚏，解决罪恶诅咒对自己力量的束缚还是没有什么悬念的，至于完全解除罪恶诅咒，则是需要打个问号的。

　　“如烟姑娘，你的障眼法用的很不错，可惜对我没用。”克莱德亚奇脸上流露出一抹冷冽之色，他已经听到其他人赶来的声音了。

　　若是再不出手，只能与他人联手争夺，那是克莱德亚奇绝不希望看到的事情。

　　所以克莱德亚奇准备强行出击。

　　他隔空一掌便拍了过去。

　　其他的四大高手见状纷纷出手，这是要联手一击，五大高手出击，若是如烟的修为达到长生巅峰，依靠圣龙之源倒也不怕，偏偏她只是玄尊境界的高手，与人家差距太大了，圣龙之源也发挥不出那么恐怖的力量。

　　如烟没有退缩，双手再度抓向神剑。

　　“咻！”

　　便在五大高手力量出击的一瞬间，一道尖锐的呼啸骤然响起。

　　一道乳白色的光芒从天而降，化作一道白色的光幕，降临下来，正好封锁了如烟身前，将克莱德亚奇等人阻拦在外。

　　圣光之力，无需多问，自然是神界天使族特有的天赋能力。

　　“嘶！”

　　凤鸣声响彻天际。

　　七彩光华也紧随其后的落下，也隔绝了克莱德亚奇等人动手的机会，若要强行出击，必须击溃两大高手设下的防御。

　　克莱德亚奇自问，五人联手攻破防御轻而易举，只是如烟在一旁虎视眈眈，尤其是看到那眉心间闪烁着的圣龙之源图案，让他终究没有选择出击。

　　“克莱德亚奇，想要独吞重宝，你觉得可能吗？”冷冽的声音响起，一道人影闪电般出现在高空。

　　这人背后雪白的双翼舞动，一张英俊的面孔，看上去非常的帅气，他便是神界进驻混乱之都联军的统帅，天使族五十一代的佼佼者……弗曼里洛斯。

　　天使族五十一代陨落了九成，存活下来的也就是五六人而已，除了被琳洛雅利用魔阑山之行，杀害的两名仇人，现如今五十一代剩下的也就是两三人而已，其中最强的便是弗曼里洛斯。

　　“宝物人人有份！”

　　七色光芒映照天际，将天空都给反衬出七彩光华，使得这里似乎变成了七色世界，更是充斥着高温。

　　一道凤凰并不比弗曼里洛斯慢多少的来到近前。

　　它便是来自深海域的七彩凤凰。

　　一个具说有着凤凰族巨头九彩凤凰窒息血脉的凤凰，更是凤凰族地位不逊色轮回凤凰的，潜力无穷。

　　随着他们到来，神界和深海域的高手也纷纷到来。

　　三方高手进驻混乱之都的有很多，但是此次出动的则不是太多，也就是各有三四百人的样子，但没有一个是弱者，全都是精锐中的精锐。

　　“七彩凤凰，你好像弄错了吧，这谢傲宇现身，无法动手，是我们神界的功劳，他的东西理应归我们所有才对。”天使族弗曼里洛斯冷冷的道，对于谢傲宇掌握的月陨诛神刀，还有那能够将巨头打成重伤的兽蛋，都让人为之疯狂，再看看如烟掌握的两把神剑，试问谁不心动，当然了，对天使族还有一个想法，那就是斩杀如烟，因为天使族和龙族是死敌，而如烟则是龙族的希望。

　　神铸族方面也有一名长生境界的高手窜出来。

　　“谢傲宇是我族老祖亲自出手，设下的罪恶诅咒所禁锢，他是我们神铸族的血海仇敌，谁也休想插手此事。”神铸族长生境界高手冷冷的道。

　　“你是哪一个，费伦呢。”对这叫嚣的神铸族高手，克莱德亚奇表现出极度的藐视。

　　叫嚣的神铸族高手老脸一红。

　　他相信克莱德亚奇肯定认识自己，但是他却故意的假装不知道自己的名字，这是对他的羞辱。

　　可他的力量也的确要逊色太多，只是长生境界上位高手罢了，在一只脚踏足通天境界的人眼中，可轻松灭杀的。

　　“我叫诺姆特。”神铸族高手还是老实的回答道。

　　克莱德亚奇道：“你还不够格，费伦等人为何不在，我们每一个种族，家族来到混乱之都的长生境界巅峰级高手可是都有名额限制的，似神铸族这等超级种族，有四人来此地的，就算费伦无法前来，其他三人为何也没来？”

　　“四位长老均有要事。”诺姆特道。

　　“哼！对你们神铸族来说，还有什么比谢兄更重要的事情吗？这可是你神铸族老祖亲口所说的话，难道四个长老就有胆子破坏？”克莱德亚奇眯着眼睛闪烁着寒芒，冷森森的道，“该不会是他们在玩什么花样吧。”

　　就算是不用克莱德亚奇提醒，谢傲宇，如烟，七彩凤凰，弗曼里洛斯等人也能够猜测到里面肯定有问题，他这么一说，所有人都想到了一些问题。

　　罪恶诅咒是神铸族巨头设下的。

　　如今最为痛恨谢傲宇的就是神铸族人，却有神铸族在混乱之都最强大的四人不在，试问，里面可能没猫腻吗？

　　“克莱德亚奇，你不要转移话题，我们现在讨论的是谢傲宇的处置。”天使族弗曼里洛斯冷冷的道。

　　克莱德亚奇淡然一笑，并未曾搭理他。

　　谢傲宇冷笑道：“处置我？弗曼里洛斯，你觉得凭你也配对我用这个词吗？”

　　“哼，死到临头还敢嘴硬。”弗曼里洛斯蔑视的道。

　　“我谢傲宇的生死，你还决定不了。”谢傲宇之所以如此高调有两个原因，一个就是他想要刺激弗曼里洛斯，查清楚神铸族有什么阴谋，其二便是罪恶诅咒的力量已经蔓延到丹田位置，即将触及半神之雷。

　　他马上便可恢复自由。

　　有了自由，他怕的谁来，就算是实力强横又如何，只要给他一些时间，他坚信自己能够早日突破，只需进入长生上位，他便可横扫混乱之都了。

　　“不知死活，现在就成全你！”弗曼里洛斯冷哼道，虚空一掌拍了下去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两声尖锐的呼啸传来。

　　就看到七彩凤凰和克莱德亚奇同时出手，两道力量同时击中那硕大的手掌，将其击溃，强大的力量也震的弗曼里洛斯闷哼一声，向后连连倒退三四步才稳住身形。

　　“弗曼里洛斯，这谢傲宇乃是我人间界之人，他如何处理，还是有我人间界说了算，而不是你们。”七彩凤凰冷哼道。

　　弗曼里洛斯脸上闪过一抹杀意，道：“如若我一定要擒拿他呢。”

　　七彩凤凰双翼伸展，七色火焰冲天而起。

　　克莱德亚奇也是双手抱胸，面带冷笑。

　　“你们联手，就以为我没有办法了吗？”弗曼里洛斯沉声道。

　　看着强势的弗曼里洛斯表现，谢傲宇反而有点纳闷了，这似乎不像弗曼里洛斯的性格，能够在一代人中脱颖而出，自然没有弱者笨蛋，弗曼里洛斯更加不可能是蠢材，三方势力就算是有高低之分，可是两方联手绝对可以压制另外一方的，弗曼里洛斯居然做出了一副要强自出战的姿态。

　　这很不合他天使族的行事风格啊。

　　“你可以试一下。”克莱德亚奇道。

　　弗曼里洛斯背后雪白双翼猛然伸展开来，一股磅礴的力量从他的身上激荡起来，引动的天地间仿佛有一道接天连地的龙卷风能形成了。

　　大战一触即发。

　　便在这时，一声冷笑突兀的响起。

　　本来紧张的气氛因这冷笑有些缓和下来，一条人影突兀的出现在半空中，就好像凭空出现的一样。

　　此人虚空站立，双手抱肩，道：“有神铸族费伦等人在暗中出手，他们与你争锋的确会很困难，但是若我加入，你天使族和神铸族就算是联手暗中出手，也难以获胜。”

　　这人一出现，便点破了玄机。

　　神铸族费伦等人未曾出现，竟然是要暗中出手。

　　“你是哪里来的，在这里胡言乱语。”神铸族诺姆特大声喝道。

　　看着神铸族诺姆特那样子，谢傲宇忍不住笑道：“这个诺姆特真的上不得台面，这时候还在狡辩，那不是更加表明神铸族费伦等人在暗中捣鬼吗。”

　　诺姆特登时大怒，喝道：“谢傲宇，你找死！”

　　他随手打出一道火光爆射出去。

　　那光线发出爆裂的响动，闪电般便飞过克莱德亚奇和七彩凤凰，直逼谢傲宇而去，本来他的力量不足以如此的，只是谁也没想到，在长生境界巅峰高手虎视眈眈中，他一个小小的长生境界上位高手居然敢出手，所以一是不备罢了。

　　“哼！”

　　突兀出现的高手发出一声冷哼，也不见什么动作，就看到诺姆特发出的火线攻击猛然爆裂开来，消失于无形。

　　这人竟然轻松化解了，也显示出他的实力更是非凡。

　　谢傲宇的心眼之下，自然看得清楚，那人出手的力量没有任何颜色，好似虚无的一般，却带有非常奇怪的气息，那就是那力量中蕴含着生命力量，更是夹杂着死亡的力量，生死气息居然凝聚在一起。

　　“生灭气息，你是三界之外的人！”诺姆特惊呼道。

　　弗曼里洛斯，克莱德亚奇，七彩凤凰等等都发出一声惊呼，难以置信地看向那高空中站立之人。

　　三界之外的高手。

　　万界毁灭，自此宇宙之间唯有三界，便是人间界，神界和地狱魔界，除此之外，还有一些可以供人生存的地方，那就是万界遗迹。


第1965章  恢复自由身

　　万界遗迹乃是宇宙之间存留数百万年的禁地，也是残留着无数万界时代奥妙的地方，更是吸引着无数人，不管是巨头，还是普通人都很希望的地方，那里可能有让人一飞冲天的重宝，可能有让人万劫不复的死亡之地，那里是充满诱惑的生灭之地。

　　生灭意味着希望和死亡。

　　作为万界时代遗留下来的痕迹，以谢傲宇所知来说，除却三界之外，宇宙之间漂浮着无数的遗迹，那些遗迹就如同残破的一界，虽然万界时代破灭，但是万界时代曾经有过近万的世界存在，就算是破灭之后，也有许多世界伟力不曾绝迹，他们仍旧维持着那些遗迹存在于宇宙之间。

　　据不完全统计，还有时间的推移不断消亡的万界遗迹，如今不计算三界内部遗留的万界遗迹之外，宇宙之间有着一百三十六处的万界遗迹，其中有八十多处的世界伟力不断地减弱，自行消亡只是时间问题，剩下的五十余处中，已经探明的无法有生命体存在的大概在三十多处，还有十余处万界遗迹是可以有生命生存的。

　　在天魔时代，天魔探索各处遗迹，就曾留言，那十多处万界遗迹内都有庞大的多重的世界伟力守护着，就算是天魔的力量也不能深入进去，只能在表层活动，而他也预言，未来有朝一日，这些万界遗迹内肯定会有生命走出来的，可能是人类，也可能是魔兽，他们拥有的将是万界时代的血脉。

　　根据天魔留言，但凡万界遗迹内走出来的高手，他们的力量将会有一个十分特殊的地方，那就是同时具有生命和死亡的气息，而天魔也因此曾断言，万界时代毁灭与生灭轮回界有着紧密的联系，为此天魔曾经试图进入生灭轮回界，结果是被拒之门外，无法进入，后来天魔失踪，远古圣皇进入生灭轮回界，将其毁灭，更是带走了圣皇三宝，如今这圣皇三宝便在混乱之都出现的。

　　这时候又冒出一个三界之外，万界遗迹内走出来的高手，试问如何不引起所有人的注意，甚至是惊动。

　　圣皇三宝，引来了万界遗迹高手的注意。

　　“自我介绍一下。”高手对众人的吃惊丝毫不以为意，他似乎早有准备，轻笑道，“我名卓天凡，来自三界之外的万界遗迹，自从百万年前，三界大战之后，万界遗迹已经有百万年无人光临，现在三界禁制已解除，万界遗迹欢迎诸位前去游玩。”

　　卓天凡，万界遗迹高手。

　　暴露身份之后，他也不在刻意的隐匿特有的气息，生灭之气环绕周身，给人的感觉就是，一会儿好像进入百花盛开的美好时代；一会儿则踏入九幽地狱，满地尸体死气萦绕的地方，让人很难适应那种感觉。

　　谢傲宇静静的观望着。

　　这时候，卓天凡将焦点吸引过去，加之罪恶诅咒，外人也不相信谢傲宇能够翻起什么风浪来的。

　　若非有半神之雷，谢傲宇的确会很被动。

　　随着时间的推移，那罪恶诅咒的力量也的确到达了丹田地方，开始封禁丹田，常态之下，若是封禁丹田，那么战力就算是能够运行，也无法发挥出来的，谢傲宇就算是真正的变成普通人了。

　　现在谢傲宇则渴望着罪恶诅咒的力量下沉。

　　他坚信自己的半神之雷能够轰碎罪恶诅咒力量的。

　　谢傲宇就有点一心二用。

　　一方面注视着其他人的动态；一方面则是安心的查看丹田内的情况。

　　代表着神界的弗曼里洛斯，代表着地狱魔界的克莱德亚奇和代表着深海域的七彩凤凰一个个都是集中目光注视着卓天凡。

　　无它，混乱之都之所以吸引如此多的高手，就是因为圣皇三宝，而圣皇三宝来自被毁灭的生灭轮回界，且万界遗迹的人具有生灭气息，根据天魔断言和远古圣皇的推断，几可确定万界时代就是生灭轮回界毁掉的，如此种种，都让人不得不特别关注卓天凡。

　　他们彼此戒备着，谢傲宇则可以安心的查看自己的情况。

　　如烟也悄然后退，她已经收起龙骨剑和骨灵神剑，这情形，根本不用担心发生什么危机，就算是有的话，她的力量也无法抗衡的。

　　罪恶诅咒特征的血环闪烁着淡淡的血光。

　　一道道的血环从眉心间向谢傲宇的身体内不断地散发出来，能够看到谢傲宇的血脉，筋骨都被一道道的血环束缚着，就是那天为灵魂也不知何故，竟然没有被血环刺激爆发力量，反而沉寂了下来。

　　看到天威灵魂的表现，谢傲宇心里也是感慨不已，巨头的手段当真是神妙莫测，若是单纯的罪恶诅咒绝对无法令天威灵魂保持如此状态。

　　随着实力的提升，眼界的开阔，谢傲宇也越来越发现，各种稀奇古怪的技能层出不穷，防不胜防。

　　此时此刻，谢傲宇全身都在血光束缚中。

　　唯有丹田内还有一点空隙。

　　那血环也在扩张中，渐渐地开始将丹田都给覆盖起来。

　　丹田中心位置，半神之雷平静如常，周围细若游丝的圣雷环绕着，好似水草一般的缓缓的上下左右的浮动着。

　　谢傲宇嘴角勾起一抹笑意，淡淡的看着那罪恶诅咒的力量。

　　看这力量到底多强，能将半神之雷激发出多少的威力，若是有一成的力量，怕是这里所有人都要被灭杀的命运了。

　　“啪！”

　　其他地方都被禁锢之后，罪恶诅咒的血环力量便有一道率先出击，封锁那半神之雷所化的看似不起眼的月牙状雷电。

　　血环力量刚刚碰到，立刻化为乌有。

　　可是罪恶诅咒力量是要禁锢全部力量的，根本不会停止，除非将其诅咒摧毁，不然就是不死不休的局面。

　　“啪啪啪……”

　　一道道的血环力量不断地飞射出来，密密麻麻的罩向半神之雷。

　　二十多道血环力量还未碰到半神之雷便纷纷的消融，那是半神之雷周围环绕着的细若游丝的圣雷力量的变化。

　　于此同时，混乱之都神界高手驻地的神铸族所在的大型庄园内，一间密室之中，有着一个巨大的咒术阵法，上面点缀着圣火凝聚而成的咒术符号，而有十八名高手环绕在咒术阵法上面。

　　这十八人自然就是神铸族在这里最顶尖的高手。

　　根据各方大成的协议，每一个种族只能派遣一定数量的长生巅峰级高手进入，像神铸族也只能派遣四名长生巅峰白色灵魂的高手进来，其他的类似神御族这等没有巨头的一流势力只能派遣两名长生巅峰金色灵魂的高手进来，以此类推，而神铸族之所以有十八人，那是因为其中十二人并非长生巅峰级高手，而是通天级强者，他们能够神不知鬼不觉的进来，自然是神铸族半巨头所谓的。

　　“诸位太上长老，罪恶诅咒即将完成，一旦完成，就是我们最好的机会，只要将谢傲宇控制，并且转移到这里，便可得到谢傲宇手中所有的东西。”说话的是费伦，虽然是长生境界的高手，但是其潜力很大，故而地位很高。

　　“月陨诛神刀可令老祖战力无双。”

　　“巨头傀儡交给老祖，必可修复如初，再有老祖研究透彻，加上我神铸族三界无双的铸造之法，也可制造出巨头傀儡，数量还不止一个，从此我神铸族便可一飞冲天，成为三界至尊。”

　　“哈哈，能够将弗曼里洛斯给耍的团团转，为我们出手，费伦，我很看好你的未来啊。”

　　众人都是兴奋不已。

　　他们好像看到了神铸族称霸的希望，那就是谢傲宇。

　　“咦？”

　　就在他们满心期待的时候，一个惊疑声传来。

　　费伦回头看去，道：“什么事？”

　　现在的大好局面，他们虽然表面轻松，实则还未成功之前，仍旧很担心的，所以都安静了下来。

　　“罪恶诅咒似乎受到了某种特殊力量的干扰。”那人说道。

　　费伦等人看向地面的咒术阵法。

　　于是就发现，那密集的咒术符号当中，竟然有一小部分没有圣火闪耀着，而周围的咒术符号内不断地散发出圣火落在上面，可还未曾到达便自行消散了。

　　“这咒术阵法是老祖亲自前来设下的，更是经过老祖改造，已经发生了巨大的转变，怎会有如此事情发生。”有人惊呼道。

　　费伦眉头紧锁，道：“这咒术符号便等同于谢傲宇的身体，没有完全点燃圣火，便表谢傲宇的身体内有一处地方隐藏着恐怖的力量能够对抗罪恶诅咒。”

　　“这不可能吧，就算是药神指，也无法对抗啊。”

　　“你们看着地方，对应的似乎是谢傲宇的丹田位置。”

　　就在他们议论之时，陡然间所有的咒术符号上面附着的圣火突兀的颤动起来，明灭不定，似乎受到狂风吹动的火苗似的。

　　“不好，大家联手激发罪恶诅咒最强力量！”费伦喝道。

　　十八人立刻全力出手。

　　那中心地点的一团圣火火苗猛然爆发出璀璨的光芒，四周的咒术符号上面的圣火受到刺激般，也轰然一下明亮起来，同时洒下无数圣火落在那尚未点亮的咒术符号上面。

　　谢傲宇也感觉到，罪恶诅咒的血环图案似乎得到外界的力量支持似的，猛然爆发出来惊人的力量，全身的血环力量骤然加强，更是有数万个血环涌入丹田内，要封禁半神之雷，本来只是圣雷动荡的，如今这般多的血环力量进入，一下子便刺激了半神之雷。

　　“噼啪！”

　　半神之雷一颤，一抹电光闪过。

　　那丹田内的血环轰然破碎，紧跟着谢傲宇就感觉到束缚着战力，筋骨，血液，内脏等等的血环统统的爆碎。

　　一股力感传来，谢傲宇控制之下，战力疯狂地涌动起来。

　　他终于恢复了自由身。


第1966章  针锋相对

　　半神之雷如同打了一个喷嚏似的，那力量波动强度，让谢傲宇都怀疑只是一阵微风拂面，可是产生的威力，只能用无与伦比来形容。

　　他身上的血环一股脑儿的统统消散。

　　就是罪恶诅咒象征的眉心间的血环图案都出现了剧烈的颤动，更是要准备破碎一般，一旦解除，就真的彻底自由了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　神铸族密室内传来一阵密集的爆响。

　　所有的咒术符号统统的碎裂开来，上面附着的圣火也出现了溃散的迹象，只有一些精华回归中心地带的那一团圣火上面，而就算是这一团象征着罪恶诅咒根本力量的圣火也出现了剧烈的波动，似乎要崩溃。

　　“不好！”

　　“谢傲宇丹田内肯定隐藏着非常恐怖的力量！”

　　“冷静！大家联手出击，务必保证罪恶诅咒不要被破坏，只要罪恶诅咒留存在谢傲宇的身上，我们就仍然有机会。”

　　“对，快些出手。”

　　十八名高手纷纷出手，毫无保留的出击。

　　那力量灌输之下，即将爆碎的圣火竟然重新恢复如初，但是任由他们的力量激发，那圣火都无法散发出来，点燃崩溃的咒术符号，甚至他们也无法再度凝聚起那些咒术符号。

　　相应的就是，谢傲宇身中的罪恶诅咒已然存在。

　　他眉心间的血色光环保持完好。

　　但是罪恶诅咒的力量却无法再蔓延至谢傲宇的灵魂和肉身上面，更加无法对他产生任何的束缚作用。

　　暗中活动一下身体，谢傲宇发现一切如常。

　　唯一的区别就是，眉心上的血环图案就如同悬着的死亡之刀，随时都可能降落下来，带给谢傲宇毁灭的攻击。

　　不过拥有半神之雷的谢傲宇也清楚，他如果罪恶诅咒的力量过于强大，激发出太强的半神之雷，同样给他自己带来没顶之灾，最后的办法就是解除罪恶诅咒，他的药神指缺乏黄金圣树的命叶，还无法做到。

　　谢傲宇深吸一口气，让自己平静下来。

　　暂时还是将罪恶诅咒给压制下来，解决眼前的危机最好。

　　观望四周的情形，谢傲宇的心眼分明感觉到，在克莱德亚奇等人纷纷到来之后，他们都是在地上设下了禁制，从西城门向外大约十里地的范围内，都有禁锢，他的升级版土遁术也无法发挥作用。

　　背后的城门力量摇晃，似乎也发生了某种变化，将城门禁锢，无法出入。

　　谢傲宇和如烟要想离开，必须闯过这些人的包围圈。

　　如此多的人，其中长生巅峰级高手都不知有多少，哪怕是黑色灵魂的也不是现在的谢傲宇能够对付的。

　　长生境界下位紫色灵魂，谢傲宇的战斗力估计也仍旧是和长生境界上位高手比拼，他要想与长生境界巅峰强者对抗，怎么也需要进入长生境界中位。

　　所以谢傲宇的困局仍在，还非常的艰难。

　　他开始盘算着如何逃走。

　　现场可没有人不想擒拿他的，包括如烟，毕竟那龙骨剑和骨灵神剑都充满了诱惑力的。

　　“三位，可否听我一言。”卓天凡与三人对峙一会儿，脸上忽然流露出一抹淡淡的笑意。

　　克莱德亚奇道：“卓兄请讲。”

　　弗曼里洛斯和七彩凤凰也默然点头。

　　万界遗迹内突然走出高手，的确对他们有着很大的冲击力。

　　“诸位不要担心我万界遗迹内的人会来与你们争锋，至少目前为止，还不可能，万界遗迹十三处力量，也只是联手让我从里面走出来而已，也是来看看圣皇三宝是否真的存在罢了，而且我对圣皇三宝也没想法。”卓天凡说道，“当然，就算是我有想法，凭我一人，也难以夺取，这一点，我还是有自知之明的。”

　　听着他的话，说的很好听，可是却没人相信。

　　不是亲眼所见，不是听到自己得到的情报显示，他们不会轻易相信的。

　　三界之外的人本身就透着神秘感，令他们自然会有些戒备，就算是万界遗迹内的人说起来也不过是万界时代遗留下来的。

　　“卓兄来只为看一看圣皇三宝，的确很难让人相信啊。”克莱德亚奇淡淡的道。

　　卓天凡轻笑道：“诸位不信，我也没法子，当圣皇三宝出现的时候，我是否出手抢夺，诸位自然便会知道，说实话，圣皇三宝对我们万界遗迹的人来说，没什么作用，真正对其感兴趣的是生灭轮回界的余孽，他们才会想要夺取。”

　　克莱德亚奇道：“卓兄这话什么意思，难道是说，在这混乱之都内还有生灭轮回界的余孽不成？”

　　“就我所知，生灭轮回界破灭之后，的确有一部分余孽存在，他们现在还没有办法从那里走出来，怎么也需要两年到五年的时间才行吧。”卓天凡笑眯眯的道，“不过嘛，据我所知，似乎深海域中有一位和生灭轮回界的余孽有着紧密的联系。”

　　一下子所有人的目光都集中在那深海域方面，远古通灵神树的手下身上。

　　谁都知道，巨头当中有两个与万界时代毁灭有关，而万界时代毁灭基本确定就是生灭轮回界所为，很自然的就会联想到。

　　谢傲宇的心眼也关注了深海域方面，远古通灵神树的手下。

　　这些人都有一个共同点，那就是全都是生命属性的，他们的身上荡漾着浓郁的生命气息，站在附近都让人有一种生机勃勃之感。

　　与他们相对应的则是地狱魔界当中一部分死灵属性的高手，他们不是死灵族的人，但是属性是死灵属性，死气沉沉的。

　　两者可谓是天敌。

　　他们彼此遥望着，一个生气，一个死气，而在他们的中间则是生灭通体的卓天凡。

　　谢傲宇看看这个，看看那个，左右来回的看去，最后目光落在卓天凡的身上，透过心眼仿佛看到，卓天凡的身周有着一个生死之气交织而成的气团，如同彼此循环的圆圈似的，能够彼此相合起来的。

　　一种明悟爬上心头。

　　生与死，冰与火，何其相似。

　　谢傲宇的脑海中渐渐的浮现三个画面。

　　一个是谢傲宇舞动月陨诛神刀，施展的升级版破盾斩，那是杀戮一切，不可抵挡的力量，杀戮象征着死，一刀斩断对方的兵器。

　　一个是施展绝兵奇术，所谓绝兵奇术，那就是通过特殊之法，控制别人的兵器，进而反杀对手，对于兵器而言，恰恰是象征着生。

　　再有一个则是神杀咒之冰炎爆。

　　三种斗技在谢傲宇的脑海中不断地闪现着，他的双目中似乎都呈现出了谢傲宇的身影，他不由自主的便走入一种玄妙的状态中。

　　这种状态，谢傲宇历经的次数已经有三四次之多。

　　当初的潮起潮落东逝水，真龙之怒，升级版万龙朝拜等等都是通过此等状态，完成的斗技大融合。

　　所谓斗技大融合，便是令谢傲宇凝合属于自己的刹那芳华。

　　历经多次，谢傲宇也是驾轻就熟。

　　他的心神完全融入其中，三种手段便在脑海中不断地以各种方式融合着，形成最强大的威力爆发方式。

　　渐渐地，谢傲宇的左手食指之上，似乎有着火光寒雾荡漾着。

　　感受着谢傲宇的状态，如烟的心也悬了起来。

　　这也太大胆了吧。

　　现在可是危机重重，若是有一点情况，都可能让谢傲宇走火入魔的。

　　如烟则是紧张的握紧了双剑，她的眉心间闪烁着圣龙之源的图案，与谢傲宇眉心间的血环相映成趣。

　　反倒是其他人对谢傲宇暂时有点遗忘。

　　毕竟卓天凡身份太过不同，而且他说出来的话，同样令人感觉到震撼。

　　万界遗迹十三处势力，凝合起来，那绝对不弱，毕竟万界遗迹存在也有数百万年了，谁也不敢保证里面会没有巨头存在，唯一让人揪心的是，万界遗迹内的巨头是联合的，还是彼此对抗的。

　　若是联合的，问题就大了。

　　再有就是生灭轮回界余孽之说。

　　“卓天凡，你胡言乱语什么！”来自深海域的一名长生境界巅峰的高手怒声喝道，“你方才也说了，你们万界遗迹内也只不过是走出来你一个，凭你的实力，如何发现生灭轮回界余孽的，就算是发现了，你又怎能知道我家老祖与生灭轮回界余孽有牵连的。”

　　克莱德亚奇道：“没错，巨头级高手行为，可不是你我之辈能够探知的，卓兄的话，很难让人相信。”

　　“相信与否，我也无法解释，我要说的是，圣皇三宝，威胁巨大，乃是生灭轮回界精华所在，远古通灵神树的目的是夺取圣皇三宝，但我希望你们各位是毁掉圣皇三宝，如同当年的远古圣皇目的一样，不然的话，圣皇三宝带来的将是远古通灵神树称霸三界！”卓天凡沉声道。

　　圣皇三宝的奥妙，大概只有远古圣皇知道，但是他却没来得及留下什么只言片语，但是所有人都知道一点，那就是远古圣皇要进行常年的行动，毁掉圣皇三宝的。

　　“我们要怎样，似乎不需要你来指手画脚吧，真是可笑，你如何知道我们不是要毁掉圣皇三宝的。”那名远古通灵神树的手下冷声道。

　　卓天凡哈哈笑道：“是否如此，到时候自然见分晓。”说到这里，他的脸色也随之一变，显得更加的冷冽起来，“你可告诉远古通灵神树，就说我万界遗迹传言给它，生灭轮回界余孽想要活着走出来，除非是早于我等脱困，不然的话，哼！”


第1967章  轮回

　　原本各方都很谨慎的，他们彼此间的争斗，更是担心万界遗迹的力量，现在看到卓天凡竟然专门针对深海域方面，克莱德亚奇和弗曼里洛斯自然是乐意看到这等景象的。

　　七彩凤凰则是有些犯难。

　　深海域方面来到这里的力量可是不多，必须联手才能与人家对抗，可是目前的情况看，似乎因为卓天凡，深海域方面要出现麻烦，还有一点需要明白，那就是深海域内的九彩凤凰，唐古天和远古通灵神树之间都是仇敌的，他们现在合作只是利益相同，一致对外罢了，上升到更高层次，那还是彼此针对的。

　　卓天凡那句圣皇三宝能够带给远古通灵神树方面如此大的好处，同样对九彩凤凰和唐古天的手下，心里产生了疑虑。

　　“我倒是希望万界遗迹的人早日脱困出来，能够将生灭轮回界的余孽彻底灭杀了，这样有些人也不至于污蔑我们了。”那远古通灵神树的手下说道。

　　“此事不会太久的。”卓天凡冷笑道，他话题一转，看向其他人，“诸位，大概很想知道我来此的目的吧，不可能只是来看看圣皇三宝。”

　　他的话立刻引起所有人的注意。

　　就是谢傲宇的心神都有一丝的波动，实在是卓天凡的身份太过特殊了，万界遗迹的事情还曾有天魔的断言，想不让人注意都很困难。

　　谢傲宇的心神动荡也加速了斗技的融合。

　　关注谢傲宇的如烟就看到，谢傲宇的左眼中，两个人影重叠了，那是施展升级版破盾斩和绝兵奇术的两道人影。

　　当左眼内人影重叠，右眼内出现的人影也立刻活跃起来。

　　于是两个身影便开始进行重叠，融合起来。

　　那也是到了最后的时刻。

　　如烟更是绷紧了，他有一种感觉，这次的斗技融合，威力恐怕远超之前的斗技，因为她感觉到生死之力的波动。

　　天地万物之中，什么最神妙，那自然是生死奥妙了。

　　渐渐的谢傲宇的闭上了眼睛。

　　他眉心间的血环图案也沉寂下来，并没有再释放血环力量，他的心眼则完全覆盖方圆五万米的区域。

　　“咦？”

　　如烟眼角余光突然发现，在谢傲宇的后背，似乎出现了一道烈焰和一道寒气，那仿佛是神杀咒冰炎爆的力量。

　　这力量体现的是谢傲宇斗技融合的过程。

　　那火线形成半圆，寒气构成半圆，两者缓缓地接洽，他们融合起来，那就形成一个圆环般的存在了。

　　两者一点点的接近。

　　“啪！”

　　陡然间，谢傲宇的眼睛睁开了，那火线寒气也一下子融合起来，形成一个圆圈，随之消失。

　　“成功了？”如烟低声道。

　　谢傲宇嘴角勾出一丝笑意，微微的点点头，“成功了，三大斗技融合，这全新的斗技，就叫轮回吧。”

　　“轮回？生灭轮回。”如烟道。

　　取的正是这个意思。

　　谢傲宇心里始终有一个感悟，那就是生灭轮回和灵魂四色转变，都与巨头之上境界有着紧密的联系，却又无法点破其中的奥妙。

　　而今亲眼看到生死之力融合，达到平衡，再有感悟，得出全新的轮回斗技，就让他多少有了一丁点的领悟。

　　“等会儿就验证一下轮回的威力。”谢傲宇心中道。

　　轮回的威力到底如何，他也很期待，只是感觉中，似乎要比升级版万龙朝拜也要强一线，这是谢傲宇从未想过的，居然还有斗技能够超越升级版万龙朝拜。

　　感悟许多，谢傲宇的精神状态也处于亢奋之中。

　　他看着那高空中盘旋着的无数高手，涌出万丈豪情，就算他们个个实力超凡又怎样，依旧能够杀他的三进三出。

　　没有人注意到谢傲宇的变化。

　　所有人都关注着卓天凡。

　　“我来的目的是为战魔和战神的遗物！”卓天凡说道。

　　众人恍然。

　　他们自然都知道战魔和战神的情况，自从有人在混乱之都得到战魔和战神遗物，境界突飞猛进，近乎变态式的提升，他们就都对这两尊巨头遗留的东西产生了兴趣，都想要得到的。

　　只是战魔和战神遗物到底在那里，却无人知晓。

　　哪怕是很多人来到这里很长时间了，仍旧没有什么发现。

　　“说的好听，如果有圣皇三宝在你们面前，我绝对不相信你会不心动。”说话的是神铸族的诺姆特，他对卓天凡故意的点破费伦等人不在，可是心有很深恨意的。

　　卓天凡看都没看诺姆特一眼，在他的眼中，诺姆特有等若无，根本难以对他构成什么威胁的，“诸位谁能够找到战魔和战神的残甲，均可去天蓝阁寻我，我必有重谢。”

　　“残甲？你要的是残甲？”克莱德亚奇讶然道。

　　“没错，只是残甲，那两尊巨头同归于尽的，他们的力量也都发挥到极致，根据我所知，他们的甲胄都已经破碎，散落在混乱之都的很多地方，若是各位得到，也没什么用处，若是愿意，我可拿重宝交换。”卓天凡朗声道。

　　被卓天凡无视，藐视，令诺姆特相当的反感，他一听卓天凡这话，立刻冷笑道：“你能拿出什么重宝，两尊巨头的甲胄残片，任何一片都媲美许多重宝的，只需要按照我神铸族的规矩办事，就可为其利用残甲打造你所需的东西。”

　　卓天凡淡然一笑，手腕一翻，多出一块白色的木片，上面有着一些金色的丝线，“不知这个可否兑换一片残甲。”

　　“金丝木！”

　　“那是万界金丝木！”

　　现场识货的人还是不少的。

　　很多人都看的眼热了，金丝木乃是万界时代一界至宝，有特殊的金丝神树上采摘下来，而金丝神树则是可以媲美远古通灵神树的，是炼制木属性防御和攻击通天级神兵利器的不二选择。

　　就是谢傲宇都有点心动了。

　　作为木属性的高手，如烟自然是心动不已。

　　“不论是谁，一片残甲换取一片金丝木！”卓天凡声音传遍整个混乱之都，“我在天蓝阁等待着诸位的光临。”

　　说完，卓天凡不在与众人纠缠，转身飘然而去。

　　谢傲宇看着他远去的背影，笑眯眯的道：“卓兄慢走，有残甲的话，我一定会去天蓝阁与卓兄兑换的。”

　　“哈哈，期待与谢兄的会面。”卓天凡大笑着消失在尽头，天蓝阁位于混乱之都的东北一角，在混乱之都并不出名，也不在三方势力坐镇的区域。

　　就算如此，那各方势力从现在开始必然会关注天蓝阁动向的。

　　“谢傲宇，你死到临头，居然还妄想去天蓝阁。”诺姆特冷笑道，他被卓天凡藐视，心中有一股怒气，便洒在谢傲宇的头上。

　　谢傲宇似笑非笑的看着诺姆特。

　　从来只有他谢傲宇欺负别人，竟然还有人想要欺负他，这次怎么都要让神铸族为此付出代价的，不然罪恶诅咒岂非是白白中招，他怎能甘心。

　　卓天凡自出现到离开，前后不过五分钟的时间。

　　他却是引导了所有人跟随着他心情起伏，如今离开，人们才恍然醒悟过来，他们此来的目的是谢傲宇，而不是什么卓天凡。

　　只是每一个人的心中都将卓天凡当做了一个劲敌，必须要小心的人物。

　　“我想死，只不过，你诺姆特还没有那个资格来定我的生死。”谢傲宇蔑视的道。

　　他对这种小丑般的人物最是看不起。

　　“好，好，你竟敢藐视我，那我就成全你。”诺姆特怒喝道，他身形一动，便爆射向谢傲宇，主动出击。

　　这一动，可谓是牵一发而动全身。

　　三方势力全都行动起来了。

　　克莱德亚奇和七彩凤凰几乎是同时晃动身形，挡住了诺姆特的去路，两人没有出手，只是将强大的气势凝聚起来，压迫出去。

　　他们两个可都是一只脚踏足通天级境界的超级强者，绝对能在混乱之都内排进前几名的超级强者。

　　那股气势如同无形的力量一下子撞击在诺姆特的身上。

　　“哇！”

　　诺姆特当即被震的喷出一口鲜血，向后倒飞出去。

　　“两位欺人太甚了！”天使族弗曼里洛斯怒喝道。

　　他向前与之形成三角对立局面。

　　三大高手背后的力量也都行动起来，彼此对峙着。

　　诺姆特则如同一个可怜虫一样，跌落在地上，面色惨白无比，现在才知道克莱德亚奇和七彩凤凰这个等级强者的厉害，必看只比他强一个境界，却是有着天壤之别的差距。

　　克莱德亚奇道：“谢傲宇的生死，我没兴趣，但是他手中的东西，我想我们大家应该坐下来好好分配一下，而不是一方独得。”

　　“我赞同克莱德亚奇的提议。”七彩凤凰道。

　　弗曼里洛斯空自郁闷，却也无奈，两方联手，单独一方根本无法抗衡，反而给人家联手除掉的机会。

　　“好吧。”弗曼里洛斯同意了，“不过，有一点，我要声明，那就是谢傲宇的月陨诛神刀必须归我神界所有。”

　　克莱德亚奇冷笑道：“凭什么必须归你们。”

　　七彩凤凰同样报以冷笑，“就是，我看月陨诛神刀还必须归我们深海域呢。”


第1968章  剥夺土之力量

　　三方势力终究还是不可避免的发生了争执。

　　谢傲宇看的有点好笑，又有点无奈。

　　好笑的是，三方势力相当，想要分配得当，可不是那么容易的事情；无奈的是，他谢傲宇什么时候成了任人宰割的无能之辈，现在他个人的力量还不足以与这些人抗衡，他只能隐忍，等待力量成长起来，那时候，便是让他们付出代价的时候。

　　实力，还是欠缺啊。

　　“我们要不要趁机离开？”如烟低声道。

　　谢傲宇笑道：“他们虽然在争执，但是心思有九成都在我们身上，防止别人暗中出手，抢夺我的空间戒指，我们一动，他们必然三方联手，那时候，我们就真的连一点机会都没有了，现在只能等。”

　　聪明的如烟立刻想到若是现在逃走的危机。

　　看似只有三人争执，可是他们三人的背后的长生境界巅峰的高手不知道有几十个，随便拉出来一个，就算无法杀死谢傲宇，击败谢傲宇还是有很大把握的，他们联手的话，一击之下就能让谢傲宇化为灰烬的。

　　地面被禁锢。

　　升级版土遁术无效。

　　谢傲宇只能静静的等待着，他同样在思索着逃走的办法，简单来说，有两种，其一就是通过速度离开此地，依靠他现在所能发挥出来的速度，谢傲宇相信，完全可以逃走的，只是带着如烟，多少还是有些危险的；再有一个办法就是强行击溃地上的禁锢力量，施展升级版土遁术，这样的话，必须是一击必须破坏禁锢，可谢傲宇不认为他能够一击成功，这禁锢力量分明是三方那群强者联手所谓，如何可以一击击溃。

　　故而唯有等待。

　　他需要寻找到一个契机，进而从中逃走。

　　等着也是等着，谢傲宇保持着原来的姿势，让人感觉他依旧被罪恶诅咒禁锢着，无法行动，自然就会放松警惕的，这对谢傲宇来说是一个巨大的优势，利用得当，对他离开此地有着极大的帮助。

　　谢傲宇便开始透过心眼查看四周的情况。

　　心眼之下，什么都无法隐藏。

　　结果谢傲宇一眼就看到三道力量波动，那是没入地下的极致之土的力量，虽然都只是初入极致之土，威力不见得比大成的玄土强横多少倍，可若是针对罪恶诅咒在身的谢傲宇，绝对是一击必杀的。

　　“送好东西来了，嘿嘿……”谢傲宇看的心里暗笑不已。

　　他得到地狱魔界和神界的玄土，融合之后，形成极致之土，按理来说，也就是最低级的极致之土，但是那极致之土的威力却强大的惊人，有点类似谢傲宇，境界一样，战斗力却非常可怕的。

　　而谢傲宇现在的首要目的便是掠夺极致之土的力量，填充他的极致之土，成就圣土，若能得到大成圣土的强度，便可给予半神之雷极大的帮助了。

　　他不动声色，继续观察。

　　结果谢傲宇就看到了克莱德亚奇，弗曼里洛斯和七彩凤凰都给自己背后高手做出了一个手势。

　　他们身后的三名土属性的长生境界巅峰级的高手这才出手的。

　　那禁锢力量禁制升级版土遁术，但是极致之土与之还是相容的，能够没入地下，开始缓缓地向谢傲宇渗透过来。

　　三方为首的高手则扯皮了。

　　“月陨诛神刀，巨头傀儡，骨灵神剑和龙骨剑每一样都是难寻的旷世神宝，我们可以化为三份，骨灵神剑和龙骨剑是一体的，其他的两样单独一体，如此我们三方各得一样，其他的宝物再行划分如何。”

　　“可以，我要月陨诛神刀。”

　　“凭什么给你，我要月陨诛神刀，巨头傀儡归你。”

　　“巨头傀儡早就被神铸族巨头给毁掉了，就算是保存下来，要修复也需要花费大把的时间和心血才可以，我看送给你正好，那本来就是你们地狱魔界的。”

　　“你们两个别争了，月陨诛神刀归我，另外的你们自己分配。”

　　他们是都将目标锁定月陨诛神刀。

　　这也是可以理解的，如果巨头傀儡没有被轰击的差点废掉，可能价值会与月陨诛神刀差不多，怎奈它却是被轰击的几乎是彻底报废。

　　再有就是月陨诛神刀可是公认的三界第一神兵，谁不想得到，若能在手，无论哪位巨头得到，几乎都是让其成为最强者的。

　　他们争夺中，谢傲宇就看到那三道微弱的极致之土的力量彼此互不干扰的向他靠近着，同时那极致之土的主人也表现出关注克莱德亚奇等人纠缠，似乎根本不在意谢傲宇一般，各个都表现得很到位。

　　他们的位置也注定他们的极致之土力量在碰到谢傲宇之前不可能碰上的。

　　谢傲宇看在眼里，暗笑不已。

　　这三人装的倒是很像。

　　“三道极致之土的威力大概能够让我的极致之土的力量媲美高级的极致之土了吧，融合霸龙拳系列的斗技，威力将会提升三到四倍吧。”谢傲宇暗自盘算起来。

　　他便暗暗的观察着。

　　很快三道极致之土便到了谢傲宇身前大约一米的距离。

　　摄空术！

　　早有准备的谢傲宇立刻施展针对这种天地自然生成力量的手段。

　　天威灵魂的力量透过心眼，融合战力，精神力，组成的摄空术，立刻便在他的身前一米的地下大约两米的深处凝聚成一只巨大的手掌。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　手掌一抓，立刻将三道极致之土给束缚起来。

　　谢傲宇心念一动，立刻一扯。

　　三道极致之土立刻被他扯断，这类扯断，那就是意味着，那三个极致之土的主人从此就彻底失去极致之土了，其根本你都被谢傲宇给扯过来了。

　　他立马将三道极致之土控制。

　　本身的极致之土也释放出来，与之融合起来，以谢傲宇的境界，要融合三种极致之土的力量可不是那么容易的。

　　谢傲宇也调动了液态化精神力渗透其中，帮助融合。

　　两下合力，本就无助的极致之土，又是被摄空术控制着，那里还有什么反抗之力，很快就被吸取大量的精华，融合速度也骤然加快。

　　“啊！！！”

　　摄空术斩断三名高手对极致之土的掌控，登时引起他们三人异口同声的惊叫。

　　他的叫声也打断了争执的两人一凤凰。

　　“怎么了？”七彩凤凰沉声道。

　　克莱德亚奇和弗曼里洛斯也是谨慎的看着各自背后的人，他们都清楚，是派人用极致之土想要掠夺罪恶诅咒下的谢傲宇。

　　所以第一反应是三人彼此发现对方了。

　　“我的极致之土被夺走了。”

　　“我的也被夺走了。”

　　“我也是。”

　　三大高手都流露出骇然之色的叫嚷起来。

　　克莱德亚奇等人也都吓了一跳，极致之土的威力如果完全发挥出来，至少能够让半巨头忌惮的。

　　什么力量能够剥夺极致之土。

　　“是谢傲宇！”七彩凤凰身后的一名高手脱口叫道，“谢傲宇在人间界的时候，与大陆守护者的雷王曲天明大战的时候，曾经使用秘法剥夺了雷王曲天明的极致之雷。”

　　众人闻言纷纷看向谢傲宇。

　　结果就看到谢傲宇还是保持着方才的模样儿，而且眉心上的罪恶诅咒图案闪烁着，根本未曾消除呢。

　　“不可能是他，罪恶诅咒是我族老祖亲自设下的，他根本无法摆脱，现在连动弹一下都困难，怎么可能出手。”诺姆特大声道。

　　看着谢傲宇眉心间的血环图案，很多人都是点点头。

　　谁不知道罪恶诅咒的厉害。

　　“不是他的话，那又是怎么回事，我们的极致之土怎会凭空消失。”

　　“我怎会知道，我只能确定，绝对不是谢傲宇，现在的谢傲宇就是案板上的肉，随便我们怎么收拾。”诺姆特肯定的道。

　　克莱德亚奇道：“罪恶诅咒的确没有解除，谢傲宇想要动手就不太可能了，但是他们三个的极致之土的确是消失了，还是永久性的消失，难道是战魔和战神的遗物在这西城门下方不成。”

　　弗曼里洛斯道：“没错，这种可能性极大的，战魔和战神都是具有最具攻击性的雷属性和最具防御性的土属性的，传闻他们的身上战甲是土属性的通天级战甲，盾牌也是通天级土属性的，上面还都雕刻着特殊的咒术阵法，具有吸纳极致之土的力量也不是没有可能的。”

　　一下子，所有人的呼吸都粗重起来。

　　就算是通天级的宝物，可是要能够吸收极致之土，还是一口气拿走三道极致之土的力量，那也不是简单的通天级宝物所能比的，几乎是在一瞬间，所有人的脑海中都浮现了战魔盾和战神盾的名字。

　　两大超级巨头的盾牌可是最为有名的，曾经有很多传闻，都是其盾牌可以吸纳土之力量的，但前提是必须完好无损的。

　　所有人的脑海中都冒出一个念头，那就是在谢傲宇的脚下，不知地下多深的地方，存在一个能够和月陨诛神刀并驾齐驱的盾牌。

　　“两位，该怎么分配。”弗曼里洛斯沉声道。

　　克莱德亚奇两眼闪烁寒芒，道：“盾牌，月陨诛神刀算两种，巨头傀儡，龙骨剑，骨灵神剑三个合起来算一份，这三份，我们三方平分如何。”

　　“可以，我要巨头傀儡，龙骨剑，骨灵神剑这一份。”天使族弗曼里洛斯当即便做出了决定。

　　克莱德亚奇和七彩凤凰对望一眼。

　　“我要盾牌！”七彩凤凰道。

　　克莱德亚奇笑道：“那月陨诛神刀就归我了！”

　　他们三方也终于分配得当。


第1969章  龙潭虎穴任我行

　　无论是战魔盾还是战神盾，那都是公认的防御方面，最强大的，毕竟类似比他们强大的方君瑜和天魔并没有防御的兵器存在，故而两件盾牌防御最强，还有便是既然两大盾牌跟随两大超级巨头那么多年，试问上面是否有两大超级巨头留下的修炼奥义，封存的许多奥妙呢？

　　故而盾牌同样对人有着莫大的诱惑。

　　扯皮的三方终于达成一致，他们也都看向谢傲宇脚下一米左右的位置，彼此互看了一眼，各自派出一人。

　　这三人每个都是长生巅峰境界的强者，再有一个特点就是也都拥有极致之土，虽然都是最低级的极致之土，在他们的想法中，还是可以引出神秘盾牌的，至于克莱德亚奇等人，则是眯着眼盯着，他们一个个都已经做好了准备，随时都可以出手。

　　为防止被再度夺走极致之土，这三人更是小心。

　　极致之土可是他们最大的利器，自然不可能轻易地冒险失去。

　　冷眼旁观的谢傲宇，实则在加速融合极致之土，令他的极致之土力量在飞速的提升着，虽然不至于令极致之土进阶，威力至少提升三四倍，能够达到很高级的极致之土。

　　精神力毫无保留的催动。

　　那三道极致之土在谢傲宇全面控制之下，终于崩溃，它们的精华彻底被谢傲宇所拥有的极致之土给吸纳，也使得这极致之土的力量迅猛的膨胀起来。

　　“呼……”

　　谢傲宇吐出一口浊气，完全容纳力量，他的极致之土也终于达到了一个全新的高度，威力自然是不必说，依他的力量，发挥出一两成的威力不在话下，配合霸龙拳系列的土属性斗技，可说战斗力飙升。

　　保持着姿态不动。

　　他冷眼盯着三名逐步靠近的高手。

　　此三人都是长生境界巅峰级，若是公平对决，谢傲宇一个也打不过，只能逃走，可如今谢傲宇给他们一个无法动弹的假象，伺机出手的话，他相信能够一击必杀。

　　虽说三方的长生境界巅峰级高手有一些，斩杀三人对他们也是不小的损失，尤其是那来自万界遗迹的卓天凡，就算他真的没有其他的目的，可他的身份也注定需要三方派出不少的高手关注着，还是最强层次的，也就牵制他们很大力量了，这样计算下来，三方真正动用的巅峰级高手反而不多了。

　　谢傲宇心念一动，两道龙神王之气也缓缓地从他的身体内流动，进入意识海中，将全部的液态化精神力都刺激的暴动起来。

　　他的液态化精神力本来就是相当于长生境界上位的强者，如今谢傲宇也是长生境界高手，已然是毫无保留的爆发出来，配合精神风暴，凭借着量仍旧是谢傲宇最强大的攻击力，足可给予长生境界巅峰级高手一个重创的。

　　手掌不动，在克莱德亚奇等人的注视下，谢傲宇身体只有嘴巴和眼睛能动，不然便会被怀疑的，故而他的手不动，但是空间戒指内的月陨诛神刀已经颤动起来，只要他一声令下，立刻便会弹射出空间戒指，继而发出猛烈地攻击。

　　“嗒！”“嗒！”“嗒！”

　　随着所有人都认定那地下有盾牌存在，所有人都屏住呼吸，静静地看着，结果这三人走路的声音就突兀的显现出来。

　　脚步声似乎与心律跳动契合了。

　　三人一步步的向前走去，他们控制的极致之土也开始慢慢地渗入地下，关键是三人的心思也渐渐地从关注谢傲宇转移至如烟，并且只是有非常少的一分心思关注，他们更担心的是可能失去极致之土。

　　“奇怪，我怎么感觉哪里似乎有些不对劲儿啊。”克莱德亚奇皱眉道。

　　弗曼里洛斯疑惑的看向他。

　　七彩凤凰也被说的一怔，都有些不解的看向克莱德亚奇。

　　就见克莱德亚奇两眼古怪的在谢傲宇身上打量一番，未曾发现什么，目光便转移到如烟的身上，登时两眼放出精光，“是了，如烟不对！她为何没有守护谢傲宇身前，防止我们的人引发下面宝物的力量，给予谢傲宇重创。”

　　他这一说，弗曼里洛斯和七彩凤凰同时精神一震。

　　反之则是谢傲宇暗叹一声，这克莱德亚奇当真是厉害，连这点小破绽都给发现了，既然人家看到了，再想隐瞒，那三名施展极致之土的高手就会特意关注他，他将失去出手的机会，假装无法动弹也将失去任何的作用。

　　月陨诛神刀！

　　他心中一声吼喝，空间戒指内光寒一闪。

　　透发出足有两米长刀气的月陨诛神刀便落在他的手中，趁着那三名掌握极致之土的高手关注地下的当口儿，神刀横扫。

　　“啊，不好！”

　　三名高手毕竟是长生境界巅峰级的高手，生死关头，他们几乎是条件翻身的将极致之土凝聚成盾牌守护在身前。

　　怎奈时间紧迫，他们连极致之土半成的力量都发挥不出来，如何能够抵挡蓄势已久的谢傲宇全力一击。

　　不需要任何斗技，单纯的神刀之威。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三道极致之土凝聚的盾牌登时便爆碎了，刀气也在他们的脖子前划过，三个斗大的脑袋离体飞出去。

　　谢傲宇早准备的左手迅速的探出去。

　　摄空术！

　　他想要斩杀三人之后，再试着看看能否得到一两个极致之土，摄空术一出，却发现三道极致之土竟然一个都没抓到，那极致之土似乎随着三人自行崩散了本源，不似先前谢傲宇斩杀神御族高手之后，玄土不曾消散的样子，由此也能看出，得到极致之土的，那都是将其炼化的与自己同在，若是身死，必然无法保留。

　　谢傲宇突然出手，登时便令所有高手都吓了一跳。

　　至此所有人都明白了，谢傲宇根本就是假装的无法动弹，更清楚了什么所谓的战魔盾或者战神盾，都是假的，真正的原因是谢傲宇出手掠夺的。

　　“谢傲宇！”

　　“还我极致之土！”

　　三名失去极致之土的巅峰级高手都暴怒了，他们同时向前，杀气腾腾的盯着谢傲宇，大有一副要将谢傲宇碎尸万段的意思。

　　谢傲宇反手将月陨诛神刀插入地面。

　　他伸个懒腰，活动一下身体，“刚才保持一个动作不动，真的好累啊。”

　　“谢傲宇，不要再掩饰了，你想打破禁锢，那是不可能的。”克莱德亚奇冷笑道。

　　“哈哈，你的眼睛还真毒辣啊。”谢傲宇干笑道，他看似随意的将月陨诛神刀插入地面，实则是里面暗藏强大的战力，加上月陨诛神刀的锋利程度，想要试探地面的禁锢，毕竟只要没有禁锢，土遁术在身的谢傲宇那就来去自如了。

　　只是一击之下，地面虽然有波动，居然未曾将下面的禁锢给毁掉，连续活动身体，力量不断地打下去，也仅仅是将他周围一米内的禁锢打穿至四五米的深度，根本没有任何的作用。

　　“不要枉费心机了，你是逃不走的，虽然不知道你为何能够不受罪恶诅咒的影响，但是凭你的实力，要想在我们的面前离开，那是痴人说梦。”克莱德亚奇淡淡的道。

　　随着他的话，所有的高手都按照实力的强弱划分开来。

　　其中长生巅峰高手紧随着克莱德亚奇，弗曼里洛斯和七彩凤凰身后，形成第一个包围圈，第二包围圈是长生上位的高手，结果因为长生上位高手数量太多，竟然让这一境界的高手形成两个包围圈。

　　前后三道防线，全都是最强的高手。

　　谢傲宇也只能与第三道防线中的四五名高手同时一战，面临三十多人的攻击，也只有失败一条路。

　　“哼！诸位可不要将他杀死，最好擒拿，我也想研究一下谢傲宇到底有什么不同，罪恶诅咒之下居然可以安然无恙，真是一大奇闻。”弗曼里洛斯冷声道，他心中非常的纳闷，罪恶诅咒可是神铸族巨头巴斯利切克亲手设下的。

　　就是七彩凤凰也是神色冷冽起来，目光阴鸷的盯着谢傲宇，身上冒着七彩火焰，双翼也伸展开来了。

　　“要抓我，可是有点难度啊。”谢傲宇向如烟一招手。

　　如烟嫣然一笑，她将双剑收起，轻轻的依偎在谢傲宇的怀中，但是眉心间依旧闪烁着圣龙之源的图案。

　　若说两人单打独斗，连长生上位白色灵魂的都不是对手，可他们配合的话，恐怕就是长生巅峰级高手也都有很大的可能被杀死的，圣龙之源方才的表现，可是让最强大的克莱德亚奇都头疼的，无法保证不受伤的情况下，击杀如烟的。

　　“扑棱棱！”

　　谢傲宇的背后金色光芒闪烁，雷云天翼毫无保留的伸展开来。

　　雷云天翼是虚幻的，虽然上面有图纹咒术，有金色的极致之雷电的力量，若是有力量轰中的话，却难以起到阻碍谢傲宇的作用。

　　液态化精神力也疯狂涌动着，十彩神火在上面翻滚着。

　　战力激荡，极致之土也流动到月陨诛神刀上面，谢傲宇嘴角勾起一丝笑意，“诸位，开始吧，看我谢傲宇能不能离开此地。”


第1970章  什么叫速度！

　　之所以面对实力远胜过自己的诸多高手，仍旧信心十足，谢傲宇的依仗只有一个，那就是速度。

　　就在两个月前，谢傲宇还只是长生境界下位紫色灵魂的时候，和通天级上位的高手比拼了一下速度，硬是令人家追着啃着泥土足有半分钟，那也就让谢傲宇知道，就算是通天级下位高手，若非擅长速度的，也未必能够追上他。

　　别小看只是甩开人家半分钟，要知道那可是通天级上位高手。

　　而今呢，谢傲宇的力量达到长生境界下位金色灵魂的地步，力量提升两倍多，速度自然是再有提升。

　　“我来擒他！”

　　率先走出来的赫然是远古通灵神树的一名手下，长生境界巅峰白色灵魂的实力，也算是无限接近通天级了。

　　谢傲宇笑了，看来远古通灵神树对他还是没死心啊。

　　虽然不知道远古通灵神树为何对待自己如此的不死心，但谢傲宇知道，如果被一个如此高手纠缠着，他肯定会陷入很大的被动中，因为任何一个高手安全可以趁机偷袭，将他击杀的，毕竟对于远古通灵神树，几乎所有人都是与之对头的，不想让它的任何想法得逞，除却深海域方面可能碍于要联手，不能出手，地狱魔界和神界高手绝对不会大度的不出手的。

　　“我也试试这人的力量如何。”谢傲宇道。

　　他想要看看自己与这般高手之间的差距怎样，到底达到怎样的境界可以将此等高手斩杀，也是提前做到心中有数，毕竟待在混乱之都的时间可不会短的。

　　如烟一转身，原来是靠在谢傲宇怀中的她一下子跳到谢傲宇的身上，双臂钩挂在谢傲宇的脖子上，双腿勾住谢傲宇的腰部，以无比暧昧的姿势紧紧地贴在谢傲宇的身上，让那些人看的两眼喷火。

　　拍拍如烟丰满的臀部，谢傲宇在她耳边笑道：“离开此地之后，我一定要将你推倒。”

　　“我也想将你推倒呢。”如烟娇媚的道。

　　这话惹得谢傲宇顿时生出反应，正好被如烟分开的双腿的根部挡住，隔着衣服都让两人一阵心跳加快。

　　风骚啊！

　　就是为了推倒如烟，也要杀出去啊，谢傲宇心里嚷道，随即暗自嘀咕，自己啥时候变得如此风流了。

　　“咚！”

　　那走出来的巅峰高手使用的兵器是一把类似青龙偃月刀的长刀，重量也是相当的可观，戳在地上，发出沉闷的响声，那有着禁锢的地面都出现无数的裂痕，刀身上也雕刻着奇异的魔兽图案，刀背厚重，刀锋犀利。

　　“报名，我不杀无名小辈。”谢傲宇姿态做的很高。

　　“深海域，木石锋！”此人朗声道。

　　谢傲宇微微一怔，道：“石缝？你从石缝儿中蹦出来的？”

　　木石锋脸上登时闪过一抹怒色，身形一晃，便抡起长刀恶狠狠地向谢傲宇斩杀出去，就其速度而言，那是相当出色的，力量方面更是惊人，大概是大怒之下要给谢傲宇一个下马威，所以一击力量暴增。

　　透过心眼感受着那力量波动的强度，谢傲宇战意高昂，热血沸腾，手中的月陨诛神刀感觉到主人的气势，也剧烈的颤动起来，发出声声的刀吟，刀气更是吞吐不定。

　　极致之土和战力融合。

　　谢傲宇跨前一步，呈弓步，双手合握神刀对着木石锋那的长刀斩下去。

　　真龙之怒！

　　这是霸龙拳延伸出来的三种斗技融合的结果，威力绝伦，加上极致之土的力量融合，更是威力暴增数倍。

　　如果是没有极致之土，谢傲宇也就是有把握和长生境界上位紫色灵魂争锋不落下风，有了极致之土，哪怕是碰到金色灵魂，他相信也可以一战的，当然说的这个前提是不动用任何的斗技。

　　此刻斗技，极致之土，战力的完美结合，再搭配月陨诛神刀。

　　“吼！”

　　一声龙吟炸响。

　　月陨诛神刀仿佛化作一条闪烁着光芒的神龙，携带着万千的力量凶猛的撞击过去。

　　“吼！”

　　木石锋也感受到了谢傲宇一击的强横，狂吼一声，双手举刀，人仿佛化作一座小山重重的砸了下来。

　　两把类型的刀便在高空发生激烈的碰撞。

　　“当！”

　　刺耳的撞击声震的所有人两耳嗡嗡作响，失去了听力，那交锋的双刀是刀锋对的刀锋，一抹璀璨的光芒从交锋处迸射出来，向四面八方激射，恐怖的余波好似能量长龙肆虐，将地下的禁锢都给震动的出现裂痕。

　　木石锋身体微微一晃，便稳住了身形。

　　反倒是谢傲宇如遭雷击，身体巨颤，若非凭借着无上神体超乎想象的坚韧程度，怕是已经被震碎五脏六腑了，就算如此，仍旧被镇的气血翻涌，向后倒飞出去三十多米，差点喷血，双手更是酸麻的很，差点无法控制月陨诛神刀。

　　两人的差距不言而喻。

　　能够抵挡到这种程度也足以表明谢傲宇的整体素质远超常人不知多少倍了。

　　“哼！”

　　木石锋冷哼一声，长刀再度挥出，劈斩向如烟的后背。

　　他也不是傻子，自然清楚，与谢傲宇纠缠，要是如烟猛不丁来个圣龙之源的射击，估计他就有挂掉的可能。

　　体会到对手的强大，谢傲宇也不再硬碰硬。

　　这木石锋放在对面人群中，恐怕也就是排在第六第七的样子，比他弱却只差一线的恐怕有十多人呢。

　　硬碰硬自然是行的。

　　呜呜……

　　雷云天翼剧烈的扇动起来，上面的图纹也迅速的流动起来，好似水流一般，实则是咒术发挥作用了，一道道细小的金色雷电便迅速的转动到雷云天翼的边缘位置，随着谢傲宇的一声命令，无数的金色雷电便从上面爆射出来。

　　密密麻麻的金色雷电编织成牢笼一般，照射过去。

　　金色雷电来自金色雷海，乃是大成级别的极致之雷，威力之强，可想而知，透过雷云天翼上面的图纹咒术也能发挥出两成左右的威力，那就是长生巅峰级高手也要谨慎重视的威力。

　　“破！”

　　木石锋狂喝着挥刀连续劈斩。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密集的金色雷电被斩碎，他也被震的停下身形，冷眼观看，却发现谢傲宇已经不再原地，什么时候离开的，他不知道。

　　速度的优势被谢傲宇发挥出来。

　　自然为了最后的离开，他施展的速度只有最快速度的八成左右，就算如此，仍旧是让长生境界巅峰级高手有些惊讶，唯有那几个风家和风魔族的高手勉强还能保持镇定。

　　施展速度，一个闪身，不带动丝毫的声响，谢傲宇就站在木石锋的右侧后方，月陨诛神刀也无声无息的向其后背扎去。

　　刷！

　　木石锋迅猛的转身，同时长刀横扫，这是自我保护的手法，但是他的实力远超谢傲宇，也无需担心浪费力量。

　　微微一笑，谢傲宇再度一晃，又一次消失。

　　这时候，木石锋才恍然大悟，谢傲宇施展的是升级版如雨似风，就是要让人无法捕捉到他的身影，走的是他的视觉死角。

　　“嘭！”

　　木石锋反手将长刀刀尾砸在地上。

　　大地一阵颤动，无数的劲气从他的四周爆射出去，密集的没有一点缝隙，逼迫的谢傲宇只能出手阻挡，这一下立刻被他捕捉到谢傲宇的踪迹，猛然一侧身，长刀裹着狂风扫过去。

　　“现在，我将让你们知道，什么叫速度！”谢傲宇淡淡的道。

　　他算是看出来了，只是凭借着快，根本无济于事，那就要展现身法斗技的奥妙才可以。

　　谢傲宇身体向后，与地面呈三十度角，让那一刀无法伤到他，人也向后划出去三十多米的距离。

　　“都瞪大眼睛看着！”谢傲宇大声道。

　　“还有什么花样，尽管使出来吧。”木石锋蔑视的道。

　　谢傲宇微微一笑，身体微微一晃，就看到一条条的身影从他的身上散发出来，顷刻间便有一百多个谢傲宇出现在近前，每一个谢傲宇的身上都有如烟的身影，令人难以分辨真假。

　　升级版如云似雾！

　　一百多个谢傲宇同时呐喊，扑杀上去。

　　真正的谢傲宇则悄然施展升级版如雨似风。

　　先前他只是针对木石锋施展的，这次则是连克莱德亚奇等人都给蒙骗了，人凭空消失的无影无踪，实际上他是隐身在某个地方了，也是在这包围圈内，毕竟一旦靠近克莱德亚奇等人，很容易被发现的。

　　木石锋不知其奥妙，看到如此多的谢傲宇，每一个身上都有着力量波动，根本无法辨认出来真假。

　　他双手舞刀，刀气四射。

　　这是无保留的力量攻击，他认定其中一人必然是谢傲宇真身，便要给其重创，免得再来一次这种招式，令他更加的麻烦。

　　“咻咻咻……”

　　一时间刀光闪烁，刀气纵横飞掠。

　　呼啸的刀气带着撕裂一切的力量，斩碎一个个的身影。

　　密密麻麻的身影眨眼间便统统消失了，也就是在这一刻，谢傲宇出手了，找的就是木石锋力量发挥完毕，还没有新力生成的时候。

　　月陨诛神刀携带着恐怖的极致之土和战力，洒下漫天的龙气，化作一条条的龙族强者，然后随着谢傲宇突进没入神刀之内，使得神刀光芒大盛。

　　升级版万龙朝拜！

　　快到极致的一刀，那一刻，谢傲宇的速度发挥到了九成，凭借着速度，他和如烟仿佛都消失了，天地间唯有这一抹必杀的刀光。


第1971章  惊艳

　　此招一出，不仅仅是木石锋为之惊叹，就是克莱德亚奇，弗曼里洛斯等人都是眼中失去天地间的一切，唯有那无坚不摧的神刀，他们的心中升腾出怪异的感觉，若非谢傲宇无法拔出月陨诛神刀，恐怕出鞘的神刀能够令谢傲宇具备一击斩杀木石锋的力量，这一刻，所有人都对神刀产生了更为强烈的想法。

　　神刀出击，无物不破。

　　连续施展力量消耗七八成的木石锋，只需要一个呼吸便可将力量再度恢复最顶峰，可惜谢傲宇就是不给他机会。

　　那速度之下，木石锋只能强行将剩余的力量提升起来，横刀封挡。

　　“当！”

　　爆响声中，璀璨的刀光弥漫四周。

　　痛苦的闷哼声传出。

　　木石锋嘴角流出一丝鲜血，噔噔的连续倒退七八步，已经负伤，就算是占尽先机，用尽手段，谢傲宇也已然是被镇的差点吐血，倒退了三四步，这再让谢傲宇意识到双方之间力量的差距。

　　对此结果，多少还是让谢傲宇有点意外。

　　速度是唯快不破，但是绝对的力量面前，仍旧是差距很大啊。

　　倒退中的谢傲宇背后雷云天翼猛然爆射出漫天的金色雷电凶狠的轰击出去，就是不给木石锋半点喘息的机会。

　　“木兄小心！”

　　七彩凤凰陡然流露出一抹惊骇之色，急忙大大喝道，身上跳动着的七彩火焰立刻化作一道火焰盾挡在木石锋的身前。

　　他的举动让木石锋一阵纳闷，就算是自己不济，躲闪还是可以的吧。

　　哪知道他的念头刚刚闪过，就看到火焰盾轰然爆碎，显然是七彩凤凰过于仓促的出手，未能发挥出最大威力。

　　紧接着木石锋就感到手中的长刀遭到了重击。

　　“当！”

　　长刀被恐怖的力量一击碎裂，强大的光束也因此偏离了方向，从木石锋的左耳边飞越过去，将他的头发毁掉不少，那力量则直入高空。

　　“嗒塔塔……”

　　木石锋被镇的向后倒退一百多米，撞入人群当中，他本人更是连喷鲜血，五脏六腑都受重创了，双手突突的颤抖，鲜血直流，虎口被震裂了。

　　若非是长刀恰好挡住那攻击路线，他就要被一击必杀了。

　　这时候，众人才看到，那攻击的赫然是如烟。

　　是借助谢傲宇动用雷云天翼上面的金色雷电掩护，趁机启动圣龙之源，如非七彩凤凰发现的及时，就算是有长刀恰好封挡，也是必死无疑。

　　一时间，所有人都惊呆了。

　　谢傲宇和如烟联手简直就是无坚不摧啊。

　　趁着他们吃惊，谢傲宇陡然爆射出去。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　这次是毫无保留的发挥出最强大的速度，带着如烟，就如同化作一道流光，冲天而起，要向远处飞去。

　　“留下！”

　　“找死！”

　　“给我下来！”

　　克莱德亚奇，弗曼里洛斯，七彩凤凰等等诸多高手见状，一股脑儿的便打出各自的攻击，几百人，全都是长生境界的力量，各自出击，那攻击密密麻麻的，封锁了这区域。

　　纵声长啸一声，谢傲宇身形晃动，化作一缕青烟般。

　　那是如云似雾，并非是升级版的。

　　这时候的谢傲宇就好似一缕没有固定形态的炊烟，随风而动，没有半点的重量，在那漫天的攻击缝隙中飘动着。

　　轻松的便脱离那漫天的攻击，从缝隙中飞上高空。

　　“轰轰轰……”

　　击败长生境界高手的力量便一下子落在地面上，那坚硬的禁锢力量也随之崩溃，彻底失去作用。

　　一飞冲天的谢傲宇还未到达最顶峰，眉心间便闪过一道光亮。

　　刷！

　　眉心间一点爆射出去，凝聚成一道光线，上面附着有十彩神火，轰然便向这些出击的高手攻击过去。

　　要说这精神力威力很彪悍，是谢傲宇目前能够依靠用来和长生巅峰级高手抗衡一下的力量，本来嘛精神力量就是长生境界上位的，而液态化也使其威力远胜普通的精神力，加上可怕的具有九彩神火和十彩神火部分特性能力的火焰，至少能够让长生巅峰级高手忌惮三分的。

　　再有一点，那就是精神力对抗往往有一点差池，都可能造成不可预料的后果，克莱德亚奇，弗曼里洛斯，七彩凤凰彼此单独面对都不惧怕，可是联手之下，他们却都非常的忌惮，原因很简单，生怕其他人趁机捣乱，那他们可就真的危险了，归根结底，他们还是代表着三方利益，甚至就是各自阵营内关系也很紧张，比如神界内的风家和斗神族，深海域各方都是彼此各成一个团体的，只是因为这局面才不得不联手的，试问谁不害怕背后给你来一下，尤其是最惊险的精神力方面。

　　所以众人几乎都是有保留的出手。

　　“轰轰轰……”

　　就算是有保留，他们的力量也强悍的变态，一下子便将精神风暴给摧毁，但强大的精神力波动也震的他们一个个都倒退半步。

　　谢傲宇左手则向下一按。

　　轮回！

　　手掌按下，虚空之上凭空出现一个巨大的漩涡，将空间都给绞碎了，无数的如同玻璃碎裂般的空间裂痕环绕在漩涡上面，里面更是闪烁着飞纵的烈焰，彻骨的寒气，更是有着一道道的刀光闪烁着，更是有一声声古怪的龙吟声传出。

　　谢傲宇猛然按下，那巨大的漩涡也骤然放大，一下子便落下这些高手。

　　刚刚抵抗一击的众人便要再度攻击。

　　他们刚刚有所举动，就看到那发出奇异龙吟的地方传来一道道的诡异的能量波动，让一些人措手不及之下，手中兵器便离开他们的控制，猛然冲击旁边的同伴，加上烈焰，寒气，刀光的洗礼，顷刻间便有十多人受伤。

　　“你怎么回事，干嘛偷袭我。”

　　“靠，我早就知道你们风家不是好东西，果然趁机偷袭。”

　　“杀了他，妈的，竟然敢偷袭我们。”

　　“那不是我，我也不知道怎么回事我的剑就被夺走了……”

　　顷刻间，原本就猜忌重重的人们彼此都不相信起来，抵抗着轮回斗技的力量，还要面对周围的同伴。

　　这情况之下，如何还联手行动。

　　一击而令击败名长生境界上位以上的高手混乱不堪，而造成这等局面的是境界在长生下位的谢傲宇，也算是惊艳了，围观的人更是被谢傲宇的惊艳表现给惊呆了。

　　此时此刻就显示出个人的能力了。

　　克莱德亚奇，弗曼里洛斯和七彩凤凰迅速的与其他人拉开距离，三大高手同时出击，强大的力量一下便将那弥漫着的漩涡力量摧毁。

　　待天地重现晴朗，现场一片狼藉。

　　地上更是躺着二十多人，其中已死的就有十一二个，还有十多人则是身负重伤，有的是腿都被斩断了。

　　站着的也有相当一部分负伤在身的。

　　就算是木石锋这种等级的高手都有四人受伤的，一个个狼狈不堪，自然这些局面都是他们彼此不信任互相攻击的结果，可说到底，还是谢傲宇的轮回斗技起到的作用。

　　如此局面也让谢傲宇惊喜不已。

　　利用对手的不信任，这轮回真的是威力惊人啊，可算是群攻大招，又是单体攻击的顶尖斗技了。

　　“都冷静，你们都是被谢傲宇给耍了，别忘了他的绝兵奇术。”弗曼里洛斯喝道。

　　众人这才醒悟过来。

　　一个个杀气腾腾的看向没有趁机离开，而是重新落回原地的谢傲宇。

　　蔑视的看了他们一眼，谢傲宇相信，再使用轮回，他们还是彼此互相攻击的，看看现如今，各方都是彼此分散开来，同时防备着身边的人就知道了，毕竟恩怨这个事情，就算是同为一个种族的人还有利益冲突呢，谁知道会否趁机动手呢。

　　“两位，我们一起出手吧！”克莱德亚奇沉声道。

　　弗曼里洛斯冷哼道：“正有此意。”

　　那七彩凤凰干脆催动七彩火焰熊熊燃烧着，率先发动攻击。

　　三大高手一起出动，力量雄浑无比，震动的两侧的城门墙壁都出现一道道的裂痕，似乎要倒塌了。

　　“三位，下次有机会在和你们玩。”谢傲宇一跺脚，刷的一下便没入地下。

　　方才几百高手出击，那力量足可将通天级下位高手秒杀了，试问这禁锢力量如何还能够存在。

　　失去禁锢力量，谢傲宇最大的优势就发挥出来了，土遁术可以令其来去自如，无可抵挡的。

　　这一击自然落空，击中地面，引起方圆千米内的颤动，除却城墙之上闪烁光芒，没有倒塌，其他的一切建筑统统的被摧毁。

　　那些高手们也被震的无法站稳，纷纷内的冲天而起。

　　刚刚离开地面，一抹刀光便在地下爆发出来，一下子就将天使族和火魔族的六名受重伤的高手给斩杀。

　　“刷刷刷……”

　　随后在地下各个地方，都密密麻麻的飞射出无数的刀光，那是谢傲宇依靠土遁术，在地下来回的行动，发射出的攻击。

　　“噗噗噗……”

　　有人抵挡的住，有人联手封挡，同样也有人无法抗衡，尤其是那些身负重伤的，断胳膊断腿的，被统统的袭杀。

　　弗曼里洛斯暴怒，冲过去，对着那地面便凶狠的一拳轰出去。

　　“咚！”

　　方圆千米的范围整体凹陷下去。

　　他这是想要将谢傲宇给轰出来，一击之下，克莱德亚奇和七彩凤凰也都冷眼逼视着，只要谢傲宇一出现，便给予重击的。

　　当地下凹陷，弗曼里洛斯也没来的有生出一股惊悸感，似乎有什么危险到来了。


第1972章  办法

　　强如弗曼里洛斯，与通天级下位高手一战，也是有一定的获胜几率的，突兀的来了危机感，令他有些不太适应，他还是第一时间做出反应，刷的一下便向高空窜去，想要摆脱那种惊悸的感觉。

　　“咚！”

　　他双脚离地，方才站立的地方便射出一道光束，紧随着冲击他的身体。

　　这一击快的惊人。

　　圣龙之源的全力一击。

　　“圣光封锁！”弗曼里洛斯惊声道，他背后的雪白色羽翼急速的扇动起来，无数的光芒落下将其身下封锁起来，构成一个类似光盾的存在。

　　自我保护的手段。

　　“嘭！”

　　那圣龙之源的全力攻击轰中圣光守护，两者同时抵消，没有留下半点力量波动，而地面也在这时传来波动。

　　谢傲宇要冒出地面。

　　“杀！”

　　克莱德亚奇和七彩凤凰早已准备多时，一人一凤凰同时出击，一道黑色的火焰和一道七彩火焰化作两道火线从左右袭杀过去。

　　两道力量不分先后的到达。

　　“轰！”

　　好嘛，这两道力量碰撞在一起，登时便发生惊天动地的爆炸，那恐怖的力量余波冲向四面八方。

　　大地被轰出一个足有六七十米的深坑，四周更是被能量长龙肆虐的留下无数的残痕，而刚刚躲开必杀一击的弗曼里洛斯则被那恐怖的力量给反震的当场喷出一口鲜血，身上的衣衫都被击烂了，更是无数的小伤口，这些对弗曼里洛斯来说，自然是小菜一碟，眨眼间便可恢复，但是如此狼狈，却让他相当的恼怒。

　　“你们两个！”弗曼里洛斯怒道。

　　克莱德亚奇和七彩凤凰看的差点笑喷了，能看到弗曼里洛斯如此狼狈，也是不容易啊，好在现在还是临时的联盟，便无奈的摊摊手，表示不能怪他们。

　　弗曼里洛斯还想说什么，嘴巴刚张开，却脸色骤变。

　　“大人小心背后！”

　　“该死的谢傲宇什么时候来到空中的。”

　　“他在偷袭！”

　　惊叫声此起彼伏。

　　却是谢傲宇来后面偷袭弗曼里洛斯，感情从一开始，弗曼里洛斯出手轰击地面，谢傲宇就很知趣的没入地下两千多米处，那地方的力量波动对他而言，有等若无，然后通过心眼锁定弗曼里洛斯等三人，来到弗曼里洛斯垂下地下，让如烟发动攻击，引诱克莱德亚奇和七彩凤凰出击，趁机离开此地，施展速度来到高空。

　　由于所有人都彼此戒备着，更是被弗曼里洛斯的狼狈样给吸引，未曾注意到他，这才偷袭出击。

　　打不过，就偷袭。

　　谢傲宇向来如此的，不给对手一点难堪，他心里也很不舒服。

　　任凭弗曼里洛斯心机深沉，也未曾想到谢傲宇居然有胆子现身，还是在包围圈中，自然就未曾发现谢傲宇的到来。

　　冲！

　　弗曼里洛斯几乎是拼尽全力的向前猛冲出去，他想要尽可能的躲开这一击，只要保留性命，便有机会反击。

　　他快，可谢傲宇毫无保留的速度更快，何况是偷袭。

　　无定飞旋刀+升级版破盾斩！

　　七大升级版破盾斩的大融合，构成足可将高山劈为两半的力量，从背后袭杀过来。

　　“噗！”

　　血光迸溅。

　　月陨诛神刀划过，如同电光飞掠，带起漫天的鲜血飞舞，更是有无数的羽毛四下飘散，但见那弗曼里洛斯的羽翼之上留下一条血槽，翼骨都断了许多。

　　“算你命大，下次再杀你。”谢傲宇一击得手，立刻暴退。

　　他绝不多逗留半秒钟。

　　“你休想离开！”七彩凤凰怒喝道，炽烈的火焰猛然爆射出去。

　　克莱德亚奇也是挥动魔剑，缠绕着黑色魔火的剑气旋转飞射出去，两大高手再度联手攻击。

　　谢傲宇大笑一声，速度发挥到极限，直射高空。

　　凭借着速度，他轻松的躲开攻击。

　　人也眨眼间冲出去一万多米的距离。

　　“不杀你，誓不为人！”弗曼里洛斯则是暴跳如雷，狂野的冲杀过来。

　　谢傲宇对他呲牙一笑，月陨诛神刀举起来，怀中的如烟则扭过头，眉心间的圣龙之源图案闪烁光芒。

　　两人联手一击，暴怒的弗曼里洛斯登时冷静下来。

　　“哈哈，你杀不了我，就去做你的狗吧，不用做人了。”谢傲宇大笑一声，倏然落地，带着如烟没入地下。

　　弗曼里洛斯气的挥动神剑连击。

　　大地被他璀璨的呻吟。

　　谢傲宇则已经离开此地。

　　此一战结束，混乱之都顿时沸腾了，谁都知道，在这混乱之都将不是三方鼎力的局面，而是五方平衡之局。

　　其中谢傲宇和卓天凡都只是一两人，却与之形成平衡，而卓天凡因背后万界遗迹的强大，所以看似一个人，却没人认为只是一人，反倒是谢傲宇和如烟，只是两人，因此战而被认为能与各方平起平坐。

　　离开此地，谢傲宇便带着如烟来到土魔族的驻地内。

　　既然土魔族已经被战武皇收服，自然可以与他们接洽，或许可以从他们那里得到许多有用的情报呢。

　　土魔族的驻地在地狱魔界联军驻地中属于最豪华的庄园之一，毕竟是与其他三大魔族是魔皇一脉的拱卫种族，地位非同小可。

　　待到半个小时之后，那些跟随克莱德亚奇一起出击的土魔族人才返回驻地内。

　　谢傲宇心眼观察着，直到两个小时之后，那土魔族在这里为首之人才回到自己的住处，确定没人之后，谢傲宇和如烟从地下冒出。

　　这人看到他们两个，并没有感到多么的吃惊，而是恭敬的行礼，也报上了自己的名字，他叫卡罗尔。

　　“不用那么多礼节，我此来也想向你了解一些情况的。”谢傲宇说道。

　　“谢少想知道什么，我一定知无不言。”卡罗尔恭敬的道。

　　见他这般姿态，谢傲宇也不再去解释无需如此恭敬，他便问道：“你将地狱魔界此番前来的力量详细的说一遍。”

　　答应一声，卡罗尔便说道：“地狱魔界此次出动了几十个势力的力量一起前来，这些势力都是大魔王控制的力量，他们当中有不少势力曾经是有着很深过节的，才会在谢少出击之下，引得他们自相残杀，但是他们的信念都很坚定，认定最后必然是地狱魔界一统三界，大魔王成就三界至尊，故而对大魔王可谓是忠心耿耿，嗯，在混乱之都内的力量，长生巅峰境界的高手大概有五十二人，其中有二十六人必须留守在各自临时驻地内坐镇，无法行动，还有六人被安排关注卓天凡，再有四人负责收集圣皇三宝的一切消息，真正能够动用的力量，只有十六名长生巅峰境界的高手。”

　　“神界方面，与我们基本相同，但是神铸族具有不可确定性，因为根据我们目前掌握的情报显示，似乎在我们进驻混乱之都前，神铸族巨头巴斯利切克曾经暗中进来过，那罪恶诅咒应该就是他设下的，再有便是，我们发现神铸族驻地内似乎有着特殊的力量波动，那应该也是巴斯利切克设下的，所以我们很怀疑，神铸族内可能不止四名长生巅峰级的高手，应该还有更多的高手隐匿着，他们的目的也不仅仅是谢少，对战魔和战神留下的一些东西也是势在必得的，因为传说神铸族的半巨头在魔皇宫附近得到了一部残缺的万界时代炼器之法，他们若是能够得到顶级的宝物残片，就可能创造出准通天级的套装，还不是一套两套。”

　　“至于深海域方面，他们的行动都很谨慎，平时只要没有什么足够引起他们注意的东西，向来都是不出动的，所以他们的情报最稀少，可肯定的是，他们的人数方面要比少的多，但是他们却有一个特点，就是远古通灵神树手下当中，有几个人具有生命之心，他们和凤凰族的浴火重生联合起来，只要人不被斩掉头颅，斩碎的话，就能不死，以后谢少遇到，可要小心。”

　　听着卡罗尔的诉说，谢傲宇也做到心中有数。

　　接下来卡罗尔又将各方当中一些厉害人物给详细的诉说了一遍，包括他们的各种斗技，兵器等等，非常的详尽。

　　可说让谢傲宇对混乱之都内的高手熟悉了很多。

　　“混乱之都内土魔族高手中，知道土魔族背叛大魔王的人有多少？”谢傲宇问道。

　　“唯有我一人。”卡罗尔说道。

　　谢傲宇对此比较满意，若是知道的人很多，那就有暴露的危险，唯有卡罗尔一人，依他的实力地位，倒是不容易有危险的。

　　了解了许多混乱之都的情况，谢傲宇话题一转，道：“你来自土魔族，对于大魔王的一些行动可曾知晓？”

　　“谢少见谅，我的身份在土魔族内太低，大魔王的事情，我不知道。”卡罗尔苦笑道，他看似在这里领导土魔族，可真正算在土魔族内，他的力量就是很低的了，根本上部的层次，如何能知道大魔王的秘密。

　　谢傲宇也没什么失望的，继续道：“这也在我的意料之中。”

　　卡罗尔道：“谢少，罪恶诅咒的解除方法，我倒是知道。”


第1973章  白鹤圣羽

　　罪恶诅咒是谢傲宇现在最头疼的事情，灵欲百变术对其无效才是让人郁闷的事情，无论如何改变容貌，都要保存下来，让谢傲宇很容易被识破身份，再有就是只要神铸族方面缓过乏来，肯定还有办法刺激罪恶诅咒的血环图案发出什么异象，那他隐藏在什么地方都将会暴露出来的，遭到围攻。

　　所以解除罪恶诅咒是谢傲宇现在面临的首要任务。

　　“什么办法？”谢傲宇大喜道。

　　卡罗尔道：“土魔族史上曾经有一人中过罪恶诅咒，后来无意中解除的，经过土魔族的研究发现，解除罪恶诅咒其实很简单，只需要神界白鹤家族的白鹤圣羽便可去除，不留半点痕迹的。”

　　白鹤家族？

　　谢傲宇脑海中浮现风魔族领地内碰到的那名撑着白鹤的骄傲女子，暗自嘀咕该不会是那个女人所在的家族吧。

　　所谓白鹤家族在神界算是一流势力，没有巨头存在，但是半巨头据说已经超过三人，达到了五人之数，其中两人是半巨头巅峰境界，其中一人坐镇白鹤家族，另外一人已经去了神秘的地方，意图突破，甚至也有人怀疑，那白鹤家族的半巨头已经突破成为巨头了，只是隐匿不出。

　　这么个家族，力量甚至还在神御族之上，因为白鹤家族每一个族人都有变异白鹤为魔宠，此类变异白鹤成长起来，最高可达到半巨头的地步，也因此有人怀疑，白鹤家族的实力远没有表现那么简单，没人听说过有变异白鹤成为半巨头的，可那几个半巨头的魔宠变异白鹤跟随他们百万年，却在达到通天级上位之后，再未曾出现过，故而类似白鹤家族在神界都被成为准巨头家族，也就是说，他们有着很大可能存在巨头的。

　　“白鹤圣羽是不是白鹤家族那些顶尖变异白鹤具有的羽毛？”谢傲宇问道。

　　卡罗尔摇头道：“那倒不是，白鹤圣羽是变异白鹤达到通天级上位之后，意外死亡，临死之前，将所有的力量凝聚起来，通过白鹤家族特殊的力量加持，会形成三根白鹤圣羽，这白鹤圣羽据说有着解除诅咒，解除剧毒和疗伤的奇效，在别的地方，难得一见，白鹤家族的重要任务手中，则基本是人手一根的，只是威力也各有不同。”

　　“白鹤家族来自神界，想要得到他们手中的东西，可没那么简单啊。”谢傲宇沉吟道，他想到了利用雷家雷天泽的身份去和白鹤家族做交易倒是可行的。

　　“白鹤家族现在鹤九龄在前不久灵魂受到创伤，急需真灵水来修复灵魂，而真灵水唯有已经灭绝的地狱魔界一个家族才会炼制出来，鹤九龄四处寻找都未曾找寻到，我手中恰好有一点真灵水，谢少可以用它与鹤九龄交换，鹤九龄在白鹤家族那也是潜力非常大的，掌握的白鹤圣羽也是级别很高的，想来能够解除谢少的罪恶诅咒。”卡罗尔说道。

　　这倒是一个意外的收获。

　　白鹤圣羽到手，谢傲宇就将再也没有任何忌惮的了，在混乱之都，将是来去自如，不惧怕被人设计，将变被动为主动。

　　卡罗尔将真灵水交给谢傲宇了。

　　“你给我真灵水，我也不能让你白白损失。”谢傲宇想了一下，拿出一把高级战皇级魔剑，“这把魔剑就送给你吧。”

　　“多谢谢少！”卡罗尔两眼直冒光。

　　他在土魔族地位，连普通的战皇级兵器都分配不到，现在使用的还只是准战皇级的魔剑，拥有高级战皇级魔剑，他的战斗力将提升一倍有余。

　　谢傲宇笑道：“以后好好干，在混乱之都，我需要你的地方还有很多呢。”

　　“愿为谢少肝脑涂地。”卡罗尔大喜道。

　　收起真灵水，谢傲宇便开始考虑如何与鹤九龄接洽了，是否用雷天泽这个身份现身交换。

　　他思虑中，如烟开口道：“圣皇三宝，战魔战神遗宝，你们可有什么消息。”

　　“目前所知的只有圣皇三宝中的夜光杯可能将要在两个月后拍卖，具体时间还没有确定下来。”卡罗尔说道。

　　“拍卖？”如烟愕然道。

　　谢傲宇也有点纳闷，能得到夜光杯为何拿来拍卖。

　　就听卡罗尔解释道：“得到夜光杯的是混乱之都曾经的几个势力一起发现的，他们本身就无法分配，再加上消息走露，被我们知道，虽说他们的力量也相当不弱，可我们几方都是代表着一界的力量，他们自然不敢保留夜光杯，甚至主动放弃一些地盘，甚至力量聚集在一起，只是占据着拍卖行那一条街道，并且对外宣扬，不插手任何纷争，等到我们离开之后，他们再重新划分地盘。”

　　“原来是这样。”谢傲宇嘀咕道，“看来混乱之都内的老牌势力倒是都有自知之明的，能够主动拿出夜光杯，不但免去了灭顶之灾，还能趁机大赚一笔，不错，很精明的做法。”顿了一下，他继续说道，“除了夜光杯，那两样东西可有消息？”

　　卡罗尔摇摇头，道：“暂时没有任何的信息，不过，我来之前，大魔王曾经叮嘱说过，圣皇三宝彼此是有所联系的，一旦一样出世，另外两样肯定会出现的，而且自从我等进来，混乱之都始终都是只准进不准出，故而可保证灵神玉佩和天魔石肯定还在这里，再有就是，那个卓天凡不来，各方也都在寻找战魔战神遗宝，现在已经有了点头绪，我想永不太久的话，就可能被找出来的。”

　　谢傲宇对此不置可否。

　　战魔战神遗宝，那还需要靠运气的，不是实力强就能得到的。

　　与卡罗尔交流了两个多小时，谢傲宇和如烟便悄然离开土魔族驻地了，关键是神铸族方面不知道什么时候就可能是刺激罪恶诅咒的血环图案散发出光芒，那样就可能让土魔族陷入被动中的。

　　也是这个担心，谢傲宇没有去雷家。

　　若是以雷天泽身份去和鹤九龄交涉的话，反而会让他有可能暴露身份的，最终还是决定在一处客栈住下来，是如烟通过灵欲百变术化妆成另外一个人开的房间，谢傲宇则用土遁术进入的。

　　两人商议之后，还是觉得罪恶诅咒早点解除，他们就越是安全，于是当天如烟就化身成一个陌生人，去和白鹤家族的鹤九龄接洽。

　　谢傲宇则是暗中关注着。

　　灵魂受到创伤的鹤九龄急需真灵水，随着时间的推迟，他的灵魂越来越萎靡，这么下去，早晚都会有生命危险的，所以他也没有什么过分的要求，很快便谈妥了，确定十天之后，他们在明月山交换物品。

　　确定之后，谢傲宇和如烟回到住处，就直接沉入地下大概一千多米的地方，在这里，就算是依靠着血环图案被发现，也休想对他构成什么威胁。

　　开辟出一个大些的空间，将灵晶石宫殿释放出来。

　　谢傲宇和如烟各自拿着一枚极品灵晶石进入其中，开始修炼起来。

　　今日一战，结果虽然让人很满意，甚至是好的令谢傲宇都有些骄傲了，可是真实的情况下，论个人战斗力，他还差的远，无非就是借助了三方敌人各自不齐心，彼此都有恩怨纠缠着的机会罢了。

　　有了一次机会，不代表着下次还有这等好事。

　　聪明如克莱德亚奇，弗曼里洛斯，七彩凤凰等，肯定会再选择大规模出动，必然是小规模的，甚至两三个长生巅峰境界的高手为主，那时候他就无计可施了，所以要想在混乱之都占据主动，个人的实力还是关键。

　　谢傲宇不想浪费一丁点时间，准备全力修炼，争取早日提升自身的力量。

　　只要修为足够了，凭借着诸多手段，根本不惧怕任何势力。

　　灵晶石宫殿可随身携带也是谢傲宇最大的修炼保障，此宫殿的神妙之处也显示出咒术达到相当高度之后的用处是非常大的。

　　早已经吸纳的非常充足的地狱魔气，一入其中，便感觉到浓郁的地狱魔气波动。

　　再加上两枚极品灵晶石，地狱魔气的浓度，纯净度也再次增加。

　　谢傲宇和如烟便开始修炼起来。

　　他们静候与鹤九龄交换的日子来到。

　　一经修炼，断绝与外界的联系。

　　心神沉寂下来，就算是在灵晶石宫殿内，都很难感应到他们的气息，两人的呼吸很缓慢，一次呼吸足有五六分钟，气脉悠长，吸纳的地狱魔气的量也是非常的多。

　　“嗖！”

　　六天之后，灵晶石宫殿内的地狱魔气陡然增多，所有的灵晶石宫殿内灵晶石都出现了一丝丝的裂痕。

　　狂雷兽蛋再度从谢傲宇的空间戒指内飘离出来了。

　　它漂浮在空中，蛋壳上面闪烁着淡淡的毫光，里面的身影显露无疑，能够清晰的看到狂雷兽卷缩在里面的样子，只是两只眼睛瞪的圆溜溜的很大，再有便是身上的毛发也都好似被梳理过似的。

　　“怎么办，要不要这么做呢。”狂雷兽有些犹豫的道。

　　它环绕着谢傲宇飘来荡去的，就是无法做出决定，尤其是看到谢傲宇正在修炼中，更是犹豫不决。

　　苦修的谢傲宇，心神沉浸下去，的确隔绝与外界的联系，但是狂雷兽蛋在他的身边环绕半天，若是还没有感觉，那人家找到这里袭杀他，岂非只能等死。

　　他很快便从闭关状态中苏醒过来。


第1974章  白色灵魂

　　“主人。”狂雷兽的声音带着一丝的期待，更是有着一些紧张和担心，那情绪是谢傲宇从未见过的。

　　对于狂雷兽，谢傲宇与其感情还是很深厚的，他们合作的时间太长了，共奋斗，历经生死，如今狂雷兽凶猛的成长速度，更是谢傲宇未来的左膀右臂，只要出世，它便是巨头境界了，坐镇圣城之中，对谢傲宇来说，作用是非常之大的。

　　“什么事，说吧，别吞吞吐吐的。”谢傲宇道。

　　狂雷兽道：“我有办法提前出世。”

　　冷静的谢傲宇豁然站起，“怎么做可以提前出世！”

　　能够让狂雷兽提前出世一天，那好处都是不言而喻的，更不要说这提前恐怕不是用天来计算，而是用月，甚至年来计算的。

　　“这个……”狂雷兽有些为难。

　　“说！”谢傲宇皱眉道，“你什么时候变得这么婆婆妈妈的了。”

　　狂雷兽一狠心，道：“需要以灵晶石宫殿为代价！”

　　灵晶石宫殿为代价？

　　谢傲宇看着眼前诺大的灵晶石宫殿，这可以说是他来到地狱魔界，随身携带，时刻令他修为保持高速提升的关键所在。

　　一旦失去，谢傲宇的修炼速度就有可能降落许多的。

　　对于想要快速提升的谢傲宇来说，自然是非常困难的抉择，故而狂雷兽才会很是为难的，它很清楚谢傲宇的性格。

　　“若是用灵晶石宫殿来提前出世，可提前多久？”谢傲宇不答反问。

　　“不借助灵晶石宫殿，没有什么罕见的奇遇，至少需要十年的时间才能够出世，晚则需要百年不止，如若借助灵晶石宫殿，就算是期间没有什么好的境遇，两年内出世，完全不成问题。”狂雷兽说道。

　　谢傲宇手掌一挥，“用了！”

　　两年和十年，甚至百年相比，根本不在一个档次上面。

　　一旦狂雷兽出世，那作用之大，根本无法想象，不要说一个灵晶石宫殿，就算是十个，谢傲宇也会毫不犹豫的同意下来。

　　别忘了一点，狂雷兽可是具有催动谢傲宇修炼速度加快的天赋能力，就算失去灵晶石宫殿也只是暂时的速度缓慢下来，用不多久，便可再度恢复过来，何况他的手中可是有极品灵晶石的，同样能够保持提升速度不太慢的，至少比其他人快很多倍还是能够有保障的。

　　“多谢主人！”狂雷兽惊喜道。

　　谢傲宇道：“你有几成把握，加快出世速度？”

　　“九成左右，本来我以为得到天魔生命精血只是让我借此机会提升修为的，没想到竟然加速了我的出世速度，而且若是吸纳足够多的灵晶石精华，我甚至可能在出世的时候，再有突破，达到一个全新的高度。”狂雷兽说道。

　　“那你便行动吧。”谢傲宇道。

　　他想要唤醒如烟，离开宫殿。

　　狂雷兽道：“主人留下来吧，这灵晶石宫殿内的灵晶石都是高级的，而且都是历经几十万年吸纳地狱魔气，所以它们虽然不如极品灵晶石，但要比普通的高级灵晶石还要高级，如果主人再拿出十万的高级灵晶石，我想还是有一定几率保留灵晶石宫殿不被毁掉的，而且我也可以借此机会，帮助主人提升一点力量的。”

　　“十万高级灵晶石？哈哈，这东西我有的是。”谢傲宇大手一挥，面前立刻出现一百万块高级灵晶石。

　　“这是一百万？”狂雷兽惊愕的道。

　　谢傲宇笑道：“够不够？”

　　狂雷兽道：“够了，够了，我只需要十万，再多也没用的，关键还是那些超越高级灵晶石，低于极品灵晶石的灵晶石才是关键。”

　　闻听此言，谢傲宇便只留下十万高级灵晶石。

　　有足够的灵晶石，狂雷兽也可以行动了。

　　谢傲宇坐在如烟的身侧，他也闭上了眼睛，不再去观察外面的情况，至于狂雷兽如何行动，他也无心理睬。

　　“吼！”

　　发出一声低沉的兽吼，狂雷兽兴奋不已。

　　能够提前出世，对它的诱惑比实力提升还要强一点呢。

　　它连续嘶吼了几声，这才停下来，那身上光芒闪烁，蛋壳上面也射出无数的光束，落在堆积起来的十万高级灵晶石上面。

　　诸多的高级灵晶石便被力量控制着飞向四面八方，镶嵌在墙壁上，宫殿顶端，灵晶石花朵上等等，几乎每个地方都有这些高级灵晶石的踪影。

　　随着它们镶嵌，那些出现裂痕的灵晶石宫殿重新弥合起来。

　　“吼！”

　　也不知狂雷兽如何做到的，一声吼叫，那蛋壳竟然猛然胀大了将近十倍的样子，漂浮在空中，里面的狂雷兽也放大了三四倍，但在里面却显得很渺小，可以自由的活动。

　　它那僵硬的身体微微的动弹几下，便缓慢的活动起来，很快恢复自由。

　　随之狂雷兽的身上散发出各色的奇异符号，从狂雷兽蛋内散发出去，没入灵晶石宫殿内的每一个角落。

　　一时间，灵晶石宫殿内的灵晶石上面，金色的电光闪耀着，黑色的火焰飞纵，青色的魔风呼啸着，黄色的土之力量朦胧胧的。

　　这些都是谢傲宇经过的一些地方，灵晶石宫殿自然吸纳的地狱魔气内夹杂着的，都很微弱，因为狂雷兽而变得强横起来。

　　狂雷兽变得严肃起来，它环视四周，首先发出一声低沉的死后，有两团地狱魔气凝聚起来，在谢傲宇和如烟的头顶上方聚集着，不断地自我洗礼着，变得越来越纯净，越来越浓郁。

　　“融！”狂雷兽喝道。

　　刷！刷！

　　两团纯粹无比的地狱魔气便一下子冲入谢傲宇和如烟的身体。

　　两人的身躯同时一颤。

　　磅礴的地狱魔气涌入，使得他们的丹田都鼓涨涨的，仿佛随时都可能因为过多的地狱魔气而令他们无法承受，丹田爆裂的。

　　如此浓郁的地狱魔气，他们自然是要疯狂地进行淬炼。

　　谢傲宇知道，这就是狂雷兽对他们提升一点力量的说法了。

　　对他来说，可能提升的不会太惊人，但是只是玄尊上位顶峰的如烟绝对会有着可怕的提升的。

　　两人都全身心的投入提升之中。

　　他们的力量不断地提升着。

　　看着两人进入常规状态，狂雷兽看向灵晶石宫殿，它陡然发出一声长啸，身上猛然爆发出无数的电光，四下射出，没入灵晶石宫殿的各个地方，如同蜘蛛网一般。

　　“咔咔咔……”

　　灵晶石宫殿内所有的灵晶石都出现了一道道的裂痕。

　　一道道的力量疯狂地涌入狂雷兽蛋内，并且无数的地狱魔气也一股脑儿的冲入，不过这些地狱魔气不是被狂雷兽吸纳，而是被蛋壳吸收了，使得蛋壳的坚韧度更强大了，甚至蕴含着无与伦比的力量。

　　两天，整整两天的时间，狂雷兽蛋的吸纳才结束。

　　巨大的蛋壳也迅速的缩小回归常态，狂雷兽也流露出疲惫之色，但是精神明显很高亢，它看了一眼谢傲宇，道：“两年，最多两年，我就会出世的。”

　　说完之后，狂雷兽蛋便没入谢傲宇的空间戒指内。

　　至于谢傲宇和如烟，他们仍旧在修炼当中。

　　那浓郁的地狱魔气炼化可不是一时半会儿就能够完成的，就算是很纯净的，他们两人一个战力级别太高，达到斗气威力的十五倍；一个则是境界低，速度根本不可能快到太惊人的地步。

　　又过了一天，谢傲宇才醒转过来。

　　一苏醒，他便接收到了狂雷兽留给他的一小段记忆，知道了狂雷兽成功了，用不太久便可出世的。

　　这自然是谢傲宇最希望听到的结果。

　　感受着体内澎湃的战力，如同滚滚长河，流转全身，甚至能够形成长河湍急流动的声响，可见谢傲宇的力量也得到相当的提升。

　　无需用魂玉查看，谢傲宇便知道，他的灵魂蜕变成了白色的。

　　这还不是普通的白色灵魂地步，而是已经到了一只脚踏入长生境界中位的地步，以谢傲宇的判断，只需要一两个月的修炼，甚至更稀少的时间，他就可以跨入长生境界中位的强度，那时候的他才真的可以在混乱之都有一席之地。

　　“明日去和鹤九龄交换白鹤圣羽，解除罪恶诅咒，便可安心苦修，争取冲入长生境界中位再出关。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他站起身，活动一下身体，感受着力量的强大，也是欣喜不已。

　　活动了两下，谢傲宇的目光便落在灵晶石宫殿上面，赫然发现灵晶石宫殿上所有的灵晶石都已经出现了无数的裂痕，再也没有一丝的地狱魔气蕴含其中，很明显灵晶石宫殿彻底报废了。

　　对此，谢傲宇也只能叹息一声，想要获得更大的好处，必须付出一定的代价，这终究都要面对的，相对得到的好处，这点损失根本不值一提。

　　倒是谢傲宇考虑着如何才能够寻找另外一种快速提升修为的办法才行。

　　感慨之余，他的眼角余光便捕捉到了如烟，心底登时冒出一团邪火，这时候如烟仍旧在修炼，但是因为太过迅猛的提升，还是让她有些承受不了，所以消耗也很大，全身都被汗水湿透了，将那玲珑浮凸的曲线给完美的勾勒出来，加之她的衣衫略微有点透明，甚至能够看到一些内衣的痕迹，更可看到那饱满的酥胸随着她的呼吸不断地起伏着，好似勾引谢傲宇的欲火，不断地膨胀起来。


第1975章  娇媚如烟

　　看着那惊心动魄的美艳，谢傲宇醉了。

　　他痴迷的看着如烟。

　　全速苦修的如烟力量提升的非常惊人，试问谢傲宇都能够从长生境界下位差点跨入长生境界中位，那得到同样力量的如烟自然是要从玄尊上位顶峰进行一次变态式的提升了，她现在的气势已经达到了玄尊巅峰境界金色灵魂的强度，仍旧在快速的提升当中。

　　丹田内的地狱魔气急速的转化。

　　本身她的战力只是斗气的六倍强度，吸收的地狱魔气也就会有更多的转化为战力，不至于谢傲宇那般，需要两倍的量才能够转化为战力的。

　　突突……

　　如烟就好似被压缩到极致的弹簧，一旦松开压制力量，便以变态的速度反弹起来，产生的力量非常的惊人。

　　她的战力急速的攀升着。

　　没过多久，如烟的灵魂便转化为白色的，并且还没有停止，仍然处于提升的状态，似乎要一举冲进长生境界。

　　谢傲宇则已经从那美色中醒转过来。

　　他的天赋毕竟非常人所能比的，坚定的意志也不是假的，透过魂玉，谢傲宇目睹了如烟的灵魂从金色转化为白色，现在又开始从白色向着黑色转变，那过程透过魂玉，加上谢傲宇的心眼，看的很清楚。

　　一丁点的变化都难逃他的关注。

　　只是那变化，谢傲宇始终无法发现其中的奥妙所在。

　　似乎一切都很自然，仿佛人喝水，呼吸一样的道理，没什么深奥之处，但是方君瑜能够留下魂玉，点明这个，绝对不是无的放矢，除非是琳洛雅对他撒谎，可当初琳洛雅为了取信与他，根本没有理由撒谎，何况魂玉都拿出来了，撒谎有什么意义吗。

　　谢傲宇两眼死死地盯着魂玉。

　　大约天黑之后，魂玉上面显示的如烟白色的灵魂终于开始发生转变，渐渐地蜕变成了一抹黑色的。

　　这也就意味着如烟已经跨入长生境界。

　　按理说，要想进入长生境界，首先就是灵魂和肉身的完美契合，这是一个非常复杂繁琐的过程。

　　谢傲宇曾经因为天威灵魂，老早就完成了这一关，可如烟居然是也没费吹灰之力，眉心间的圣龙之源闪烁着的图案，似乎有一抹奇异的力量波动几许，便恢复了常态，随后谢傲宇就看到如烟的灵魂便和肉身完美契合了，达到了灵肉一体的地步。

　　圣龙之源！

　　看着那圣龙之源的图案逐渐消失，谢傲宇隐隐感觉到，圣龙之源的力量将随着如烟跨入长生境界发生巨大的转变。

　　自此如烟的提升速度才逐渐的缓慢下来。

　　再过两个小时，巩固境界的如烟这才停止了修炼，她睁开眼睛的那一刻，就看到谢傲宇那双炯炯有神的目光。

　　“这么看着我干什么。”如烟对于实力的提升，兴奋之余，也并不觉得不可思议，拥有圣龙之源的她，早就对自己成为巨头没有任何的怀疑，只是时间早晚问题，得到狂雷兽赞助的如此多的地狱魔气，若不能突破，反而奇怪了。

　　谢傲宇伸手握住如烟柔软细嫩的小手，慢慢地将她从地上拉起来，两眼盯着那动人心魄的容颜，看的如烟俏脸垂落下来，黑长的睫毛在淡淡的灵晶石宫殿内特有的光晕下宛若蝴蝶翅膀一般轻轻地颤动着，她隐隐中猜到了谢傲宇想要干什么，芳心一时乱跳不止，有些渴望，又有些紧张，还有些慌乱，就算是拥有灵欲百变术这等号称媚术最高的手段，仍然令她难以真正的平静下来。

　　用双臂将如烟柔软的娇躯拥抱在怀中，感受着如烟火热的胴体，急速的心跳声，略显粗重的呼吸声，谢傲宇出神的看着，喃喃自语的道：“好美。”

　　他用力的抱紧如烟柔软的身子，低头轻吻着她散发着淡淡光泽的脖颈，如烟的呼吸变得更加粗重起来，却没有反驳挣扎，双手抬起，主动勾住了谢傲宇的脖子，轻轻地摩挲着他的乱发，整个灵晶石宫殿内都显得格外的静谧。

　　“还记得我说过的话吗？”谢傲宇柔声道。

　　如烟俏脸泛起一抹动人心魄的媚态，眼眸中更是有一层淡淡的媚意，勾引着男人的欲望雄壮起来，“我要推倒你。”

　　“咕咚！”

　　谢傲宇咽下一口干涩的唾液，一把将如烟的娇躯轻轻的搬过来，紧紧地抱着她柔软的身体，低下头热切的亲吻着，如烟闭上眸子，双手圈住谢傲宇，张开似花瓣的向春，伸出娇嫩的香舌，主动与谢傲宇的舌头纠缠起来。

　　两人都变得热切起来。

　　情火在他们的体内燃烧着，刺激着两人更是热血澎湃起来。

　　不知不觉间，谢傲宇的双手已经探进如烟的衣襟内，似乎带有魔力的手掌上下抚摸着如烟细腻柔润的娇躯，稍稍用力，刺啦一下，如烟的衣襟便被撕开，柔美曲线暴露出来，这举动更加刺激的如烟主动的亲吻着，更是用那高挺饱满的双峰摩擦着谢傲宇的胸膛。

　　受到刺激的谢傲宇手掌上下翻飞。

　　眨眼间，如烟便一丝不挂的呈现在谢傲宇的视线中。

　　那完美的曲线，不含有一丝的瑕疵，好像是上天最完美的杰作，每一分肌肤都让谢傲宇爱不释手，轻轻地抚摸着那绸缎般细腻光滑的肌肤，慢慢地手掌便到达了如烟的双腿之间，轻轻地撩拨着……

　　激情荡漾的两个男女最终倒在地上。

　　他们也不管什么灵晶石宫殿内有灵晶石床铺，就在这里，翻滚在一起。

　　“不！”

　　“怎么了？”

　　“我要推倒你……”

　　娇嗲的声音令男人为之热血沸腾，一具玲珑曲线便翻身而上。

　　一场缠绵悱恻的春曲响了起来。

　　当那疯狂地原始冲动结束，他们狂热的力量撞击之下，原本就已经出现无数裂痕的灵晶石宫殿终于轰然一声倒塌。

　　“要死了，这么用力，看你把灵晶石宫殿都给弄倒了。”如烟仰躺在谢傲宇的怀中，伸出玉葱般的手指戳了一下谢傲宇的额头。

　　谢傲宇与如烟还保持着亲密的联系，他用力的动了一下，“知道厉害了吧，以后不老实，小心家法伺候。”

　　“这家法是不是用它给人家一千鞭啊，人家可不怕，喜欢的紧儿呢。”如烟被撞击的呻吟了一声，胸前的一对饱满也摇晃了几下，娇媚无比的道。

　　那动人的风情刺激的谢傲宇火冒三丈，再次俯身劳动起来。

　　一场原始运动，从开始到结束，再开始，一次次的，在那与鹤九龄交换的时间到来之后，才真正的结束。

　　两人如胶似漆的从地下出来。

　　灵晶石宫殿彻底报废，对他们并没有太大的影响，毕竟两人手中都有大量的高级灵晶石，加上极品灵晶石，修炼速度并不会下降太多了。

　　原本的如烟就是美艳惊人，经过谢傲宇的滋润，更是娇媚可人，让人一看，就会心潮澎湃，难以自拔的。

　　真正享受过如烟的谢傲宇，体会到如烟那灵欲百变术在这方面的奥妙之处，也是向往不已，也就是他心智坚韧，不然的换，肯定难以自拔，终生臣服在如烟的石榴裙下，散发出惊人魅力的如烟被谢傲宇强烈要求使用灵欲百变术化为普通姿色的女子，免得太漂亮，引起过多的麻烦，这举动也惹得如烟娇笑不止。

　　“啪！”

　　在如烟丰隆的臀部上拍了一巴掌，谢傲宇道：“该干正事了。”

　　“咯咯，人家不干正事怎么了，人家才不怕你的家法伺候。”如烟媚态十足的道。

　　那神态惹得谢傲宇邪火再次膨胀起来，他深吸一口气，道：“有时间，我一定要让你三天下不来床。”

　　他们说笑间，前去明月上。

　　罪恶诅咒的血环图案太过特殊，在距离明月山还有几千米的距离，谢傲宇便没入地下，透过心眼，暗中观察。

　　至于如烟则是通过灵欲百变术化身成一名长相普通的中年男子，与谢傲宇保持着一定的距离，向明月山飞去。

　　明月山位于混乱之都的西南角。

　　混乱之都可不像表面看去只是一个简单的城市，有余其过于庞大，足可媲美人间界的两三个小王国那般大小，所以在混乱之都内也有许多无人区域，更有几个起伏的小山脉，所谓小山脉，那也是纵横几百里的，完全可以将混乱之都当做一个大国家来看待。

　　明月山是混乱之都风景胜地之一，却非普通人可以去的地方，没有任何的行走路线可以爬山，唯有飞行方能到达明月山巅。

　　山巅之上，有一座明月阁，曾经是混乱之都老牌力量之一控制的，后各方势力强势进入，他们力量龟缩起来，这里也只是留下一些漂亮的女服务员，再有便是供应吃喝的。

　　如烟到来之后，便进入明月阁的一个单独包间，站在窗口，看着外面的风景，鹤九龄尚未到达，谢傲宇也悄然施展土遁术来到包间内，他的心眼将五万米范围内的一切都收入眼底。

　　“可有什么发现？”如烟问道。

　　谢傲宇笑道：“也没什么，就是深海域木石锋率领着二十多人在明月山大约一千米外的一处地方活动，他们使用了屏蔽咒术，我也不知道他们在干什么，但是他们对明月山是很注意的，也不知有什么目的。”


第1976章  人来了

　　两人如胶似漆的黏在一起，交流着对明月楼的看法，还有谢傲宇通过心眼看到的一切，时间过的很快，没多久，一道人影便呈现在谢傲宇的心眼内。

　　“鹤九龄来了！”如烟脱口而出道。

　　拥着如烟的谢傲宇就是一怔，道：“你怎么知道他来了？”

　　鹤九龄距离明月山至少还有两万米的距离，就算是如烟的修为跨入长生境界，也不可能查看到如此远的距离。

　　要知道，没有心眼，心耳通这等特殊的手段，单纯凭借境界去查看，除非是通天级境界，否则根本不可能达到两万米远的距离，更何况是如烟，她在这些方面的技能都未曾修炼的，境界也不是特别高，按理说看不到的。

　　“我也不知道。”如烟秀眉簇起，疑惑的道，“刚刚我的眼前突然就闪现鹤九龄飞来的画面。”

　　“怎么回事？难道是你能通过我的心眼看到外界？”谢傲宇讶然道。

　　如烟道：“不知道。”

　　想了一下，谢傲宇道：“再试一下看看。”

　　于是他们保持着姿态不变，谢傲宇开始将心眼的位置锁定右前方大约三万米的地方，那里有一只可爱的魔兽正在酣睡。

　　如烟的眼中闪过一抹光亮，道：“似乎是在睡觉的魔貂。”

　　“哈哈，想不到啊，我们合体之后，玄灵带来的心灵联系更加密切了，竟然可以让你借助一下我的心眼，啧啧，真是神奇啊。”谢傲宇笑道。

　　“玄灵奥妙无数嘛。”如烟也感到有些意外。

　　谢傲宇捏了一下如烟的丰胸，道：“那等处理完这些事情，咱们就一边那个，一边这个，好好研究一下玄灵奥妙。”

　　如烟俏脸泛起媚态，“那个啊？”

　　“就是那个嘛。”谢傲宇用下腹部顶了一下如烟的翘臀，嘿嘿笑着，消失在包间内。

　　被撩拨的春情荡漾的如烟媚眼如丝，呼吸有些急促。

　　她深吸几口气，很快便让自己平静下来。

　　灵欲百变术运用，化作与鹤九龄上次见面的模样儿。

　　没多久，敲门声传来。

　　隐匿在地下的谢傲宇始终关注着鹤九龄，这鹤九龄看上去也就是三十六七岁的样子，长得倒是风流倜傥的，一袭雪白的衣衫，衣领胸前袖口都绣着白鹤，手中拿着一把绘画着白鹤的折扇。

　　扇子可不是附庸风雅，其真实作用就是，那扇子上面绘制的一些白鹤中，有一只是真正的变异白鹤，是鹤九龄的魔宠，其他的白鹤虽然是绘制上去的，但是都有一些白鹤家族死去的变异白鹤的一丝真灵，一旦激战的时候，将魔宠变异白鹤释放出来，然后将那一丝真灵融入变异白鹤内，会使得变异白鹤的战斗力飙升的。

　　鹤九龄，长生境界下位金色灵魂的实力，当然这是因为他的灵魂受到创伤，开始影响实力的，如果灵魂修复之后，他将恢复原来的境界，那便是长生境界上位黑色灵魂，也算是白鹤家族中生代中的佼佼者，是重点培养对象，故而他手中的白鹤圣羽级别是相当高的。

　　“看样子没安好心啊。”谢傲宇自言自语的道。

　　跟随鹤九龄而来的还有两人，都是长生境界上位黑色灵魂的实力，这两人在距离明月山还有三四千米的时候，便与鹤九龄分开，提前加速，来到明月阁，要了隔壁的包间，并且洒下了高级的咒术屏蔽力量，现在谢傲宇都无法看到他们两人的身影，要说没别的心思，谁信呢。

　　谢傲宇神色淡然的看着。

　　只要不是长生境界巅峰级的高手，他也不至于有什么忌惮的。

　　此时，鹤九龄和如烟已经在包间内见面，相对而坐。

　　“要点酒菜吧，这样多没趣味。”鹤九龄笑道。

　　如烟通过灵欲百变术化作的是一个粗豪的男子，她也改变声线，发出粗狂的声音，“没必要那么麻烦，我们只是一次交易罢了，真灵水，我已经拿来了，你的白鹤圣羽可带来了，交易结束，便可离开了。”

　　“啪！”

　　折扇打开，鹤九龄轻轻的扇动着。

　　谢傲宇的心眼也关注那折扇，他想看看，白鹤家族到底有什么奥妙，竟然可以让魔宠化作图案，落在折扇上面。

　　结果这一看，谢傲宇就发现，上面六只白鹤中，有一只明显有着生命波动，这瞒不过他，自然更加不可能瞒过木属性的如烟，再有便是除却那只魔宠变异白鹤之外，其他的五只白鹤图案都是有着一丝丝的灵魂力量波动，显然是封印着已经故去的变异白鹤的真灵。

　　随着鹤九龄摇晃扇子，那上面的两只白鹤图案内闪烁着一抹淡淡的光晕，因扇面是朝着鹤九龄的，如烟根本看不到。

　　谢傲宇则发现那两只白鹤图案散发的光晕一闪一闪的，是淡红色的，很快便消失了，也不知有什么奥妙。

　　“与美女独会明月楼这等风景胜地，怎能没有美酒佳肴，琴瑟之曲呢。”鹤九龄笑眯眯的说道。

　　如烟神色不动，冷哼道：“鹤九龄，我没时间和你开玩笑。”

　　“哈哈，美女可否听我一言。”鹤九龄流露出一抹笑意，他反手将折扇伸展开来，放在桌面上，“我这折扇上有一只变异白鹤是我的魔宠，其他五只都是曾经我白鹤家族的变异白鹤死前留下的真灵，想必你已知晓了吧。”

　　“听说过。”如烟莫然道。

　　谢傲宇也有些兴趣了，凭借如烟的灵欲百变术，除非是同修灵欲百变术还需大成的人方能够查看到她的奥妙所在，其他人绝难发现的。

　　这鹤九龄如何知道的。

　　若是此方法在白鹤家族内都应有的话，岂不是他就算是解除罪恶诅咒，和如同通过灵欲百变术化作其他人的模样儿，也会被识破？

　　这样的话，白鹤家族的危险程度将急速飙升，对谢傲宇和如烟来说，如芒在背，他们以后的行动，都要格外注意白鹤家族。

　　如烟显然也意识到了这一点，所以冷静了下来。

　　“我白鹤家族的变异白鹤留下的真灵有一个特殊的能力，那就是能够辨别对方的真实境界，发现对方是否通过化妆改变了容貌。”鹤九龄笑眯眯的道。

　　“辨别实力？那你说我现在是什么境界？”如烟道。

　　扫了一眼折扇上面的白鹤图案，鹤九龄微微一笑，道：“长生境界下位！”

　　如烟双目中陡然迸射出一抹寒光。

　　灵欲百变术在隐匿真实境界方面比谢傲宇的傲宇练体术也不差多少，毕竟要通过灵欲百变术彻底改变成另外一个人，可不仅仅是容貌，身高，胖瘦，声线，更是包括境界的隐匿等等，保证让人难以找到一丝的破绽。

　　现在居然被识破了。

　　白鹤家族的危险程度令谢傲宇和如烟都给放在一个全新的高度。

　　“白鹤家族手段真的是很神妙啊。”如烟淡淡的道，她也没有否认。

　　哈哈一笑，鹤九龄道：“这只是一些小伎俩罢了，倒是美女你的化妆术真的是太高明了，让我看不出一丝的破绽，可白鹤真灵给我显示的是，你是一位美女，而且是世所罕见的绝世美女。”

　　“我像美女吗？”如烟故意仰起头。

　　她现在可是假扮的一个很粗狂的壮士汉子，那里和女人扯得上半点关系。

　　“不妨告诉你，我白鹤家族的变异白鹤都比较特殊，或者说很乖张，但凡家族中的男子，他们的魔宠必然是雄性的白鹤，唯有女子的魔宠是雌性的白鹤，所以一旦出现的美女美貌程度达到一定的地步，这只白鹤真灵便会有反应。”鹤九龄用手指了一下其中的一个白鹤图案。

　　“是又怎样，不是又如何，我来只是与你做交易的，如若你不想交易，那我便告辞了，没兴趣与你在这里纠缠。”如烟冷哼道。

　　她做出了要放弃交易的姿态。

　　相对来说，鹤九龄对真灵水的需求更加的期待，他因为灵魂受损，现在境界都下降如此之多，自然是期待得到真灵水，快些恢复过来，反而是如烟要得到白鹤圣羽，并没有说有什么用处。

　　“慢！”鹤九龄急忙阻拦。

　　如烟冷然盯着他。

　　鹤九龄见状，便从空间戒指内拿出一根羽毛。

　　这羽毛是白鹤翅膀上的羽毛，雪白如玉，闪烁着点点的乳白色光晕，一拿出来，这包间内的气息就变得格外的清新。

　　“我手中这白鹤圣羽乃是通天级上位冲击半巨头失败的变异白鹤留下的精华凝聚而成的。”鹤九龄说道。

　　“这是真灵水。”如烟重新落座。

　　两人将手中的东西轻轻的一推，在他们柔和的力量之下，那真灵水和白鹤圣羽就轻飘飘的落在对方的手中。

　　如烟抓住白鹤圣羽，登时便感觉到那奇异的能量波动传来了，令人感到无比的舒心，飘然欲飞。

　　“交易结束，告辞。”如烟收起白鹤圣羽便要离开。

　　“且慢！”

　　鹤九龄一闪身便来挡住了如烟的去路，手中的折扇合闭，轻轻的落在如烟的左肩之上，他的实力远超如烟，令如烟连防备的机会都没有。

　　如烟急速的后退，还未退开，鹤九龄扇子上面浮现一抹淡红色的光芒，直透如烟的香肩。

　　淡红光晕闪烁之下，如烟登时恢复了本来面目，灵欲百变术居然被破解了。


第1977章  白鹤家族隐秘

　　时刻在地下观察的谢傲宇见状冷哼一声，立刻脱离地面，他没有第一时间进入那个包间，就算是鹤九龄实力高超，也不可能一击而让如烟束手就擒的，何况如烟的圣龙之源发挥威力，如此近的距离，鹤九龄根本没有反抗之力就会被秒杀的。

　　谢傲宇直接冲入他们隔壁的包间。

　　这里有咒术屏蔽力量。

　　那力量只是很单纯的具有屏蔽外人视线和听觉的作用，并没有什么防御性质的，所以谢傲宇一下便冲破闯了进来。

　　屏蔽力量爆碎的一瞬间，谢傲宇已经锁定两名长生境界上位黑色灵魂的高手，他们都闭目养神，等待鹤九龄的命令，若是必要的话，便可出手相助鹤九龄的，屏蔽力量陡然破碎，他们便是一惊。

　　一下惊醒过来，还未反应过来，谢傲宇双手双拳分别向左右打去。

　　这两人也是经验丰富之辈，他们所在的位置是包间的两个角落，彼此相望，距离最远，也最容易将包间内的一切都收入眼底，若有偷袭，也难以令他们两人都陷入被动，另外一人可以救援的。

　　以谢傲宇现在一只脚踏足长生境界中位的实力，要说战斗力，恐怕长生境界上位金色灵魂都未必是他的对手，更不要说是普通的两名长生境界上位黑色灵魂的强者，看他们只能给鹤九龄当随从便知道，这两人在白鹤家族或许也有长老的身份，但是应该属于边缘性质的长老，地位不怎么样，未来也没什么发展，终生滞留长生境界上位的可能性很大，不然鹤九龄如何有资格指使的动他们。

　　“谁！”

　　“不好！”

　　两名白鹤家族的长老几乎是条件反射的发出一声惊呼，他们也下意识的各出一拳进行抵抗。

　　一个蓄势出击。

　　两个仓促出动。

　　他们实力虽有差距，可是在十五倍斗气的战力之下，已然弥补，甚至让谢傲宇单纯的依靠战力，就已经能够超过两人一些，再加上强大的斗技，差距显而易见的。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人的手臂当场就被砸的碎裂。

　　他们的身体也向后撞去，张口发出惨叫。

　　“定！”

　　谢傲宇哪能让他们发出声音，更不能撞碎包间，那样的话，外面的人就会发现的，所以他随手一挥。

　　一个斗大的时间光轮浮现出来，一下子放大，笼罩包间。

　　白鹤家族两名长老登时就被束缚起来。

　　不等他们震动力量震碎时间光轮，谢傲宇便闪电般的出击，绝对速度之下，各在两人的头部敲了一下，将两人打昏了。

　　提着两人，谢傲宇直接穿越墙壁。

　　他看到鹤九龄出手，到擒拿两名白鹤家族高手来到这里，前后也不过十秒的时间，来到这里，恰好看到如烟的骨灵神剑点在鹤九龄的折扇上面，他们刚刚交手一招。

　　穿墙而过，扔掉两个白鹤家族长老，谢傲宇探手便抓向鹤九龄。

　　“谢傲宇！”

　　鹤九龄在解除如烟的灵欲百变术之后，第一眼便认出如烟的身份，加之骨灵神剑，突兀出现的人能够穿墙而过，那必然是土遁术，自然就是谢傲宇无疑了。

　　对于谢傲宇其人，鹤九龄有些不服气，就算是在十多天前，西城门的大战，他仍旧有些不服，觉得若是单打独斗的话，谢傲宇根本不值一提，只是巧妙地借助了各方内的利益小团体之间的恩怨罢了。

　　若是他能够修复灵魂，便可亲手擒拿谢傲宇的。

　　如今谢傲宇突然出现，那凝而不发的气势令谢傲宇如坠冰窟，全身汗毛都竖起来了，他手中折扇一晃打开开，拍向谢傲宇的手掌。

　　折扇内五只白鹤真灵立刻化作一道光束融入第六只白鹤图案内。

　　“嘶！”

　　鹤鸣声响起。

　　那鹤九龄的魔宠变异白鹤立刻便要从扇子内脱离出来，它可没有灵魂受创伤，作为与鹤九龄同时成长的魔兽，它的力量与鹤九龄未损伤灵魂前一样，是长生境界上位的实力。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　谢傲宇的手掌猛然一抓，战力吞吐。

　　他的手指尖上面爆射出五道指气，洞穿了那折扇。

　　“咔嚓！”

　　变异白鹤还未曾杀出来，它所在的折扇就被谢傲宇一把抓碎了，连带着那变异白鹤也发出一声痛苦的惨叫。

　　如烟与谢傲宇的心灵有一定的联系，在谢傲宇出来的一瞬间，她便后退，施展咒术，封闭这里，隔绝外界听到这里的声音，故而变异白鹤的惨叫并没有传扬出去。

　　白影一闪，变异白鹤出现，便栽倒在地上。

　　“噗！”

　　早有准备的如烟闪电般一剑刺去，可叹这白鹤连一点力量都没发挥出来，就被当场斩杀。

　　变异白鹤与鹤九龄是一起成长的，他们之间的关系可不是什么契约那般的简单，而是一种血脉相连的关系，白鹤被杀，鹤九龄好似被人狠狠的在心脏上打了一拳似的，捂着胸口，喷出一口鲜血，精神有一瞬的恍惚。

　　谢傲宇趁机一把抓住鹤九龄的脖子。

　　如烟动作麻利的一下将鹤九龄的空间戒指给摘下来，然后伸手按在鹤九龄的天灵之上，读取他的记忆。

　　“不好，他的脑海中有封印。”如烟道。

　　“这个简单，那两个就给你做实验，找出破解封印之法。”谢傲宇说道。

　　“没问题。”如烟自信的道。

　　搜索记忆是灵欲百变术的一种能力。

　　如烟便通过两名白鹤家族的长老开始试着解除白鹤家族的记忆封印之法，那也是需要花费一点时间的。

　　已经被束缚起来，鹤九龄就知道自己完了，他反而冷静了下来。

　　“我本以为拿到真灵水之后，恢复灵魂，便可亲自找你决斗，将你擒下，扬我白鹤家族威名，想不到居然会落在你的手里。”鹤九龄苦涩的道。

　　谢傲宇破了他的丹田，让他变成一个普通人，无法使用任何力量，“恐怕是你想扬威吧，我手中有些东西是让人眼热的，想要擒拿我，必然都希望单独做到，而不是光明正大的做到，你如此意思，应该是白鹤家族的做法，看来白鹤家族是不想在隐藏实力了。”

　　愕然看着谢傲宇，良久鹤九龄才苦笑道：“我真的低估你了，竟然这么的就将我如此做法的目的给发现了。”他顿了一下，又问道，“你为何要白鹤圣羽，这东西对你有什么用，我可是知道你有药神指的。”

　　“看来你们白鹤家族也不知道啊，白鹤圣羽可以解除罪恶诅咒。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　鹤九龄傻眼了。

　　很显然他是不知道这些的，白鹤圣羽解除罪恶诅咒的事情，知道的也的确唯有土魔族方面。

　　毕竟罪恶诅咒要想施展，那需要巨头的力量，而巨头出手都很少见，更不可能动用到罪恶诅咒这种费心费力的手段，白鹤家族恐怕都没人遇到过罪恶诅咒吧，更加不可能知道白鹤圣羽可以解除罪恶诅咒了。

　　将鹤九龄扔下，谢傲宇便从如烟的空间戒指内拿出白鹤圣羽。

　　“没有罪恶诅咒加身，在这混乱之都，谁还能阻挡的了我。”谢傲宇自信的道，只要没有人提前设下陷阱，依他的速度和土遁术，根本不惧怕任何人，来去自如。

　　要通过白鹤圣羽解除罪恶诅咒，还需要咒术辅助，谢傲宇不会咒术，如烟则已经掌握那种咒术，所以只能等待如烟来出手。

　　几分钟之后，如烟便笑着告诉谢傲宇，他已经找到解除封印的办法。

　　随后她便阅读了鹤九龄等三个白鹤家族之人的记忆。

　　读取了全部记忆，便将三人就地斩杀。

　　谢傲宇施展土遁术，将他们三人送入地下两千米的地方，也算是埋葬了，再也不会有人找到他们。

　　“有什么发现？”谢傲宇问道。

　　如烟沉吟道：“鹤九龄的记忆中有一段很模糊，是被人为抹去的，根据那段模糊的记忆显示，白鹤家族应该存在巨头！”

　　一流家族中，能被尊称为准巨头家族，那就意味着，各方都对他们家族或者种族内是否存在巨头表示强烈的怀疑，只是没有证据罢了。

　　外人不知道，谢傲宇可以理解，他现在搞不清楚的是，神界的那五大巨头是否知道白鹤家族中有巨头呢。

　　“具体点。”谢傲宇说道。

　　如烟说道：“鹤九龄知道的很有限，而且那记忆都被人为的抹去，所以很模糊，就算是我通过特殊的秘法，勉强凝聚起来一些，也都很零散，我整理一下。”她便整理得到的记忆，包括两名白鹤家族长老的记忆，三方的记忆融合，倒是能够多出一些结论，良久之后，如烟才说道：“鹤九龄知道的白鹤家族的巨头是在一年前突破的，只能算是巨头黑色灵魂境界，但是是否有其他的巨头，他们也不清楚，只是他们三个曾经讨论过，觉得应该还存在一个巨头，不然的话，这个巨头突破，不可能让神界五大巨头不知道，再有便是，到现在位置，神界五大巨头当中已经有十多次前去他们家族驻地内暗中搜查是否有巨头存在，结果都未曾发现任何的痕迹，那是因为白鹤家族内有一处禁地在地下大约三万米的地方，是有两头陨落的半巨头变异白鹤死后的真灵凝聚而成的，能够隔绝一切探索。”

　　谢傲宇道：“他们三个是否知道，与他们白鹤家族同被人称为准巨头家族的神御族，鹰魂家族等势力中存在巨头吗？”


第1978章  记忆内容

　　被称为准巨头家族的，神界有七八个之多，地狱魔界方面据说也有几个，其中土魔族便是其中之一，不过从战武皇口中得知，土魔族中是没有巨头存在的，也就是说，这些所谓的准巨头势力当中，有些可能存在巨头，但是有些是没有的，只是人们的猜测而已。

　　目前可以断定的，大概也只有白鹤家族内有巨头。

　　“他们三个在白鹤家族地位并不高，鹤九龄虽然被寄予厚望，但毕竟实力偏低，所以还不到获知白鹤家族诸多隐秘的地步。”如烟沉吟道，“不过，鹤九龄曾听几个白鹤家族的太上长老交涉过，似乎白鹤家族对鹰魂家族和邪隐家族特别的重视，所以他也曾怀疑过，可能这两个家族中有巨头存在，但也只是毫无证据的猜测。”

　　谢傲宇道：“看来是该找机会抓几个神界和地狱魔界中被成为准巨头势力中的高手，搜索他们的记忆了。”

　　“我觉得，这些准巨头势力当中存在巨头也是可以理解的。”如烟道。

　　“哦？怎么讲？”谢傲宇道。

　　如烟伸手将那鹤九龄废弃的折扇收起来，轻轻地把玩着，就看到一点点的淡红色的光线在上面翻转着，不断地落在她的玉手之上，嘴上则说道：“百万年前，三界大战，折损一些巨头，历经百万年，说是他们被禁锢起来的，可事实则是，他们所在的地方都被开辟出一个个的空间小世界，以巨头，半巨头开辟的空间小世界，其庞大程度不言而喻，那些百万年前的半巨头就算是有些终生只能停滞在半巨头境界，难道其他的半巨头，通天级高手，甚至是长生境界的高手就不能出现几个惊采绝艳之辈，成就巨头境界？别说这几个准巨头家族，就是那些所谓的神界五大势力当中，也不见得只有他们五大巨头，而没有其他的黑色灵魂或者紫色灵魂的巨头隐匿着。”

　　对这个，谢傲宇也曾有很多的怀疑。

　　没错，百万年禁锢是真的，可人家也没闲着，都是在修炼的，百万年就不能诞生一些惊采绝艳之辈？以人间界为例，哪怕是一万年之内，都能找出许多的天赋超凡之流的高手，那些个在神界灵魂禁制，人王血脉封印之下，达到准战皇顶峰的，随便拿出一个，都有一定的几率冲击巨头境界的。

　　哪怕是成功几率非常低，可数量面前，怎么也要出现几个才是。

　　“雷家的确只有一个巨头。”谢傲宇说道。

　　“我也纳闷，上古圣皇赵天龙没理由不告诉我们，除非连他自己都不知道，可作为雷家家主，按理说，他不应该不知道吧。”如烟疑惑的道。

　　谢傲宇笑道：“算了，不要想那么多了，我们应该以自己为主，不该被其它的东西所干扰，我先前也有你的想法，只是因为得到上古圣皇赠送的记忆才产生怀疑的，现在看来，或许神界方面，的确隐藏着许多我们不知道的隐秘，雷家方面，当初的上古圣皇也只是通天级上位境界，连半巨头都不是，而半巨头内也有高低之分，他不知道也是正常的，下次碰到，或许就能知晓了，那我们就以神界，地狱魔界和深海域各自隐藏着几名巨头来对待吧，不过我想这些隐藏的巨头，实力最强的恐怕也就是刚刚达到巨头紫色灵魂的地步，绝对与公开的这些金色灵魂的巨头有着非常大的差距。”

　　如烟笑道：“还有一点，你可记得，当初远古通灵神树和九彩凤凰可不见得比其他的巨头强，后来就是暗中联手陷害两名人间界巨头，得到他们的力量才能够提升实力，使得远古通灵神树超越其他巨头，成为最强者的，如此看来，那些巨头都隐匿起来也可以理解的，他们出现的话，恐怕实力不够，也会被那些巨头斩杀的，不但能够提升实力，还可保证没有人威胁到他们的地位。”

　　“的确如此，若是有一个机会的话，将这些都给捅出来，或许神界，地狱魔界和深海域自己就先行混乱起来。”谢傲宇笑道，“说说还得到了什么其他的记忆。”

　　关于巨头的说法，两人都只是猜测，真假并不知情，谢傲宇也不想过多的给自己造成什么不必要的压力。

　　说是白鹤家族有巨头，那也只是模糊的记忆，谁知道那是否是白鹤家族故意为之的呢，让别人就算是搜索到记忆，以后也对白鹤家族尊敬一些，更显得高深莫测。

　　“还真有一些有用的东西。”如烟说道。

　　谢傲宇伸手将如烟拉着坐在自己的怀中，手掌在她的丰臀上拍了一巴掌，轻轻的揉捏着，道：“还不快说。”

　　如烟靠在他的怀中，任由男人的手掌在身上作恶，手中把玩着那个破扇子，说道：“首先就是白鹤家族的血脉，这血脉很特殊，根据鹤九龄的记忆，就是一旦母体怀胎，在白鹤家族就会进行一次特殊的洗礼，从而那胎儿还未成型之前，便会具有白鹤真灵，一旦孩子出世，便会有一只变异白鹤前来主动签订血脉契约，自此人鹤一起修炼，共同成长，他们的境界也将是永远一致的，一个提升，另外一个伴随着境界突破，与人间界灭亡的雪豹家族有点类似，但没有雪豹家族那般的神奇的人豹合一。”

　　“再有便是非白鹤家族之人，也可以具备白鹤家族的血脉，就是方才鹤九龄对我出手，他便是通过秘法，调动白鹤真灵融入我的血脉，如此我变具有白鹤家族血脉，也可以挑选一只变异白鹤为我的魔宠，可那样的话，将终生都被鹤九龄控制着，这个家伙可真是够龌龊的，居然敢对我生出那些恶心的想法，哼哼，这么让他死了，真是便宜他了。”

　　“除了这个，我还发现一点，就是白鹤家族在混乱之都的力量并不怎么强，他们对混乱之都并不怎么在意，他们的主要力量分布在神界的一处地方，具体哪里，鹤九龄并不知道，似乎那处地方能够带给白鹤家族难以想象的好处，足可以让白鹤家族发生一些蜕变，所以他们放弃了混乱之都内的圣皇三宝，战魔战神遗宝，更是放弃了魔灵山和魔皇宫。”

　　听着如烟的诉说，谢傲宇神色淡然，并没有特别在意。

　　白鹤家族既然是一个很可能存在巨头的家族，那么他们肯定要为巨头安全出世，不受到其他巨头的攻击而准备。

　　再有便是相对地狱魔界，神界的存在的禁地，谜底，万界遗迹更多，恐怕仅次于人间界，只是人间界的很多地方都被封闭起来的，不达到非常的境界，根本无法找到的，哪怕是在那里经过，都发现不了。

　　白鹤家族发现一两个对他们有着重大作用的地方，也是可以理解的，不过，也证明了一点，白鹤家族的确远没有五大巨头掌控的势力那么雄厚的资本，不然的话，绝不会放弃混乱之都，魔灵山和魔皇宫的。

　　“还有什么东西。”谢傲宇道。

　　如烟继续说道：“再有就是关于神界力量方面的，此次神界方面前来此地的力量，与卡罗尔告诉我们的基本一致，唯一的不同就是，他们五方势力当中并非很同意的，都如同雷家的家主一系和大长老一系对抗似的，在天使族，风家，斗神族和神铸族方面，也都是分裂的利益团体，彼此都有利益纠缠，而且不似雷家那样，大长老一系几乎没有什么反抗之力了，只能暗中与其他人联系才可以，他们各自的利益团体之间可是实力不相上下的，以天使族为例，别看弗曼里洛斯是神界方面名誉上的统帅，实则就是天使族内还有与他不对付的存在，而且实力不相上下。”

　　“最后就是，雷家方面，此次前来的高手有大长老一系，长生境界最厉害的高手，如果我们能够将这些斩杀，那么大长老一系从此就彻底失去半巨头和长生境界两个层次的力量，想来他们这个利益团体也将彻底的被瓦解，若是上古圣皇能够把握机会，将大长老一系可能隐藏的半巨头拉拢过来，对人间界来说，就是莫大的喜事了，嗯，不过，这长生境界方面的雷家大长老一系的高手曾暗中联系过白鹤家族，要联手剿灭我们的人，不过，白鹤家族未曾答应，但我想他们肯定还会联系其他神界高手要求合作的。”

　　对此谢傲宇则是持相反的态度。

　　他笑呵呵的道：“我觉得，就算是他们想要勾结，也没人会和他们合作的，雷家方面，家主一系已经是占据绝对的主动，大长老一系根本无法再有反抗，其他势力都是很清楚的，他们不但不会合作，反而可能主动来合作，借此机会联手反过来针对他们势力内的对手。”

　　“这也很有可能。”如烟说道，“那我们什么时候以雷天泽的身份进入神界方面呢，到时候就可以将大长老一系的人彻底斩杀，以除后患。”

　　谢傲宇沉吟道：“待我成就长生境界中位之后吧。”他伸手抓过如烟手上的破扇子，“你拿着这个干什么，是不是有什么用处。”

　　如烟神秘一笑，道：“先等我确定一下这些白鹤真灵是否真如鹤九龄记忆中的内容一样，再告诉你吧。”


第1979章  真灵奥妙

　　看着神秘兮兮的如烟，谢傲宇发现心灵深处似乎有一股充满期待的压抑感，那明显是如烟的心情。

　　她很期待，而且这种期待到了一个难以想象的地步，可她又没有十足的把握，所以她又很担心，所以只能压制心中的那份期待，还有紧张。

　　白鹤真灵有什么奥妙吗？

　　谢傲宇很是不解，可惜的是，那两个白鹤家族的长老，他们的魔宠变异白鹤早在一千多年前就已经为保护他们而战死了，由于未达到通天级境界，所以没有资格再配备变异白鹤的，不然的话，应该不至于让如烟如此紧张吧。

　　“给我点信心吧。”如烟说道。

　　看着如烟那紧张的模样儿，谢傲宇很是疑惑，这是怎么回事，如烟的心境早已经完满，并且历经无数的生死磨难，不应该如此的紧张才对啊。

　　到底白鹤真灵能带给她什么？

　　“好啊，我给你信心。”谢傲宇知道凭借如烟的心境修为，只需要不过度的去渴望成功，便不会紧张的，只要不紧张，成功几率怎么都要提升一些的，他说着话，伸手便要撩开如烟的衣服。

　　“难怪是我的男人，知道怎样让人家平静下来。”如烟伸手抓住谢傲宇的手掌，放进胸襟内，将两团饱满主动送上去，“不准乱动哦。”

　　谢傲宇一阵无语。

　　不能动，那也太难为人了吧。

　　如烟则深吸一口气，那份激动逐渐的平息下来，足足十分钟之后，她才彻底的解除那种紧张，让自己保持完美的心境，左手抓着的那白鹤真灵也重新闪烁起来，她眉心间的圣龙之源图案闪现射出一抹光束落在上面，那白鹤真灵立刻凝聚起来，化作一个白鹤的身影。

　　那模样儿就仿佛是缩小版的白鹤。

　　然后如烟的右手从空间戒指内拿出一个小瓶子，里面盛放着血液，也不知是什么鲜血，将其拧开。

　　那鲜血便漂浮在空中。

　　“三角暴神龙之血？”谢傲宇疑惑的道。

　　“三角暴神龙的生命精血凝聚而成的心血，加上它的一线灵魂，配合金刚神龙王的灵魂和精血形成的一种全新的圣龙之血。”如烟说道。

　　圣龙之血？还是全新的？

　　谢傲宇的心头猛然一震，他隐隐中猜测到如烟的目的了，也明白她为何如此激动了。

　　就看到如烟默念咒语，那圣龙之血在空中闪过一道道的光晕，似乎在进行一种特殊的洗礼似的。

　　咒语持续三分钟采结束，如烟的额头也出现细密的汗水，显然消耗很大，谢傲宇马上帮助她快速恢复，保证始终处于巅峰状态。

　　如烟射出右手将那圣龙之血压迫向白鹤真灵凝聚的白鹤上面。

　　两者一接触，那白鹤真灵立刻剧烈的颤动起来，发出一声声的嘶鸣，似乎想要冲散那圣龙之血的束缚。

　　融入圣龙之血后，白鹤真灵明显开始发生蜕变。

　　“咻！”

　　圣龙之源图案也闪现出九条神龙光影，上下翻飞着，发出一声声的龙吟，当圣龙之血完全罩定白鹤真灵之后，九条神龙陡然冲了出来，环绕着白鹤真灵飞舞起来，洒下一道道的光晕，并且身上散发出光芒，令谢傲宇都无法看到里面的情形。

　　如烟也开始快速的念动着咒语。

　　时间悄然流逝。

　　如烟的力量很快消耗下来，谢傲宇帮助快速的恢复，然后再消耗，再恢复，如此反复足有一百三十六次之多，按照那消耗的量来说，加起来恐怕能够媲美通天级了。

　　历经三个小时，如烟的咒语才勉强完成，然后她双手对着那九龙环绕的区域按下去，迷蒙的龙气从她的手掌上面飞舞下去，渗透进去。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吟传来。

　　那九条神龙立刻分散开来，再看那中心的白鹤真灵已然彻底蜕变成一条金刚圣龙的模样儿，张牙舞爪的冲天而起。

　　如烟惊喜的站起身，谢傲宇的手掌也从她的怀中脱离出来。

　　便看到如烟飞速的旋转身形，当即坐在地上，她的衣衫也被整理的妥当，双手飞速的在空中划动，精神力配合着，出现一个个的奇异咒术符号，那条金刚圣龙的身影立刻冲飞下来，融入其中。

　　咒术符号运行的力量快速的被其吸收。

　　一股强大的气势激荡出来。

　　谢傲宇看到那金刚圣龙的头顶上方渐渐地浮现三根龙角，那分明是三角暴神龙特有的模样儿。

　　再有就是金刚圣龙的气息变的越来越强大，直冲神龙境地，如此便是与其他九条神龙相同的力量。

　　“收！”

　　如烟低喝道。

　　金刚圣龙婉转飞舞，与其它九条神龙相合，组成了十条神龙，然后一起冲入如烟的眉心内，组成一个全新的圣龙之源图案。

　　十圣龙之源，而不再是九圣龙之源。

　　如此变化，看似不怎么大，实则是如烟发生根本改变的开始。

　　自此如烟的圣龙之源将发生巨大的转变，威力方面暴增不说，对龙族的好处将会大幅度的提升，而且龙族自此之后，将不会再受到任何的限制，比如曾经龙族只能有一个巨头级存在，现在只要有龙族天赋足够，便可同时出现第二条龙族巨头，第三条，甚至更多。

　　“嗡！”

　　十条神龙光影没入眉心，凝聚全新的圣龙之源，一经成型立刻散发出一抹淡淡的光晕，好似空气颤动般。

　　可仅仅是一下颤动，这座明月楼便受到了影响，轰然一下倒塌了。

　　这一下，登时引起了明月山附近之人的注意。

　　如烟还未从中苏醒过来，谢傲宇也不能打扰她，带着她进入地下，只能守护在旁，他的眉心血环图案也表明了他的身份。

　　明月楼内很多人都纷纷的逃了出来，有些甚至衣衫不整，提着裤子，分明没干什么好事。

　　这些人纷纷破口大骂，可看到谢傲宇的血环图案之后，登时都蔫了，他们当中实力最强的也不过是长生下位境界，都曾远距离观看谢傲宇西城门大战的一幕，谁敢口出不逊。

　　“谢傲宇！”

　　“那是谢傲宇！”

　　两个充满惊喜的声音传来。

　　一道乳白色的光晕洒下，一名天使从西南方向狂飙而至，同时也将其强大的气势释放出来，压迫向谢傲宇，隔空便要攻击。

　　再有便是深海域木石锋。

　　本来木石锋带着人就在明月山的南侧圈出一片地方，用屏蔽咒术隔绝起来，不让外面的人看到听到的，他则可以听到外面的声音，在明月楼倒塌之后，便注意这边了，一眼也看到了谢傲宇。

　　他与谢傲宇一战，差点被杀，那是记忆犹新呢。

　　木石锋也第一时间冲了上来。

　　长生巅峰境界的气势释放出来，与天使族的气势碰撞，形成无形的气爆，震动的那些明月楼的客人们纷纷的逃窜，远远地躲避起来。

　　两人到来之际，如烟也成功了，圣龙之源一闪，便消失的没了踪迹，她一闪身落在谢傲宇的身旁。

　　只要两人待在一起，联手之下，完全可以对付长生巅峰境界的高手，这已经得到验证的，甚至差点让木石锋丧命，所以看到他们两人站在一起，木石锋和那名天使族高手立刻收敛了气势。

　　“两位有什么事吗？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　木石锋脸上闪过一抹寒意，道：“谢傲宇，上次你击败我，我很不服气，可有兴趣再战一场。”

　　“没兴趣。”谢傲宇毫不犹豫的拒绝了。

　　若是没有那天使族高手在侧虎视眈眈，他或许会同意，毕竟能与木石锋这等高手交战，对谢傲宇来说也是有很多好处的。

　　木石锋道：“我们可以下个赌注如何，若我赢了，你去我的庄园暂住一个月；若是我输了，这片残甲归你。”

　　他说着拿出一片闪烁着黑色光晕的甲胄残片。

　　“战魔甲残片！”天使族高手惊呼道。

　　对谢傲宇而言，战魔战神遗宝的确有一定的诱惑力，但是并不大，毕竟都已经破碎，就算是神铸族能够熔炼起来，也未必能够发挥出原来七八成的威力，最多只能算是准通天级的，而他的雷灵套装则是通天级的，差距显而易见的。

　　可是战魔战神遗宝之中，却可能存留着一些战魔战神的修炼奥义，若是能够多聚集一起，送给战武皇的话，必然可以让战武皇有所收获，做出突破的。

　　“你若将战魔甲残片送给我，我便去你的庄园住上一个月又如何。”谢傲宇眼珠一转，计上心头。

　　“此话当真？”木石锋道。

　　谢傲宇大笑道：“我谢傲宇说过的话，何曾有假？”

　　木石锋眼中光芒闪烁，“你随我达到庄园，我便将战魔甲残片送给你。”

　　“可以。”谢傲宇同意了。

　　他的做法可让天使族高手大为不满。

　　好不容易找到谢傲宇，擒杀他，夺取至宝才是他的目的，可是木石锋早在西城门大战的时候，就已经表明，他们远古通灵神树一方，要的是谢傲宇必须活着，而非死去的，这就让他有些难办了。

　　想要动手吧，木石锋与他力量相当，再加上谢傲宇和如烟，动手反而是送死。

　　谢傲宇似笑非笑的看向天使族高手，让这人立刻有一种不妙的感觉。


第1980章  都有想法

　　明月山巅的局面显而易见，谢傲宇和如烟若选择与木石锋合作，那么必然可击杀天使族的高手，而木石锋因为远古通灵神树的命令，必须要活着的谢傲宇，所以他不可能与天使族人合作，且他们即便合作，也对谢傲宇没有任何的威胁，完全可以通过土遁术离开，所以木石锋不可能与天使族人合作。

　　“木兄……”天使族高手道。

　　“咳！”

　　谢傲宇故意大声咳了一下，打断天使族人的声音，道：“你是天使族的哪位啊，报上姓名，我可不想无名之辈沾染了我的神刀。”

　　他故意的挑衅，令天使族高手脸色微变。

　　若单独一个谢傲宇，倒也不怕，可如烟虎视眈眈，当初的木石锋差点被杀死，令他没有胆量与两人同时一战。

　　下意识的天使族人向后飘退两米。

　　“天使族坎迪斯！”天使族人朗声道，他的声音很响亮，就如同故意对外宣扬，生怕别人不知道似的，身后的雪白色羽翼也微微的扇动，引起漫天的乳白色光晕直透天际。

　　“坎迪斯在召唤附近的天使族高手。”木石锋沉声道，“若等他们到来，我们再想走，就麻烦了。”

　　谢傲宇笑道：“那你的意思是？”

　　木石锋道：“立刻离开此地，回归深海域驻地内。”

　　“那里就这么放弃了？”谢傲宇的目光投向仍旧有屏蔽咒术封锁起来的地方，他可不认为木石锋前去此地，是无的放矢，没有目的的。

　　果然，木石锋脸色顿时变得僵硬。

　　他此行的真正目的是在那里行动，发现谢傲宇也只是意外之喜罢了，要是让他放弃的话，也是非常困难的。

　　“哦，对了，早在我来到这里的时候，就发现这什么坎迪斯可是在那地方不远的位置偷窥，真不知道他有什么不可告人的目的。”谢傲宇好似刚刚想起来一样。

　　这话说的坎迪斯脸色更是难看。

　　木石锋则是两眼闪烁寒芒，早在坎迪斯出现的时候，他就有些纳闷，坎迪斯这样的高手，为何会出现在明月山，在这里，除了他木石锋现在守护的地方，可没什么值得坎迪斯这样的几乎要踏入通天境界的高手注意的。

　　此番听闻谢傲宇的话，也就明白了，坎迪斯根本就是冲着他要寻找的东西来的。

　　谢傲宇说的也是实话，只不过当初他看到在木石锋等人不远处的确有一道屏蔽咒术隔绝外界，他并不知道里面隐藏的是坎迪斯而已。

　　“谢傲宇，你果然狡诈，你觉得这么说，木兄会相信吗？”坎迪斯冷冷的道。

　　“我相信！”木石锋又不是傻瓜，怎会不明白坎迪斯无辜出现在这里的原因，他可不认为坎迪斯提前发现了谢傲宇的踪迹，所以唯一的解释就是，坎迪斯冲着他要寻找的东西而来的。

　　坎迪斯沉声道：“木兄，这分明是谢傲宇挑拨离间的手段。”

　　木石锋不再理睬他，身上猛然激荡出一股庞大的力量，令明月山巅之上的碎石，枯枝败叶在那力量形成的罡风中呼啸着席卷而起，环绕着木石锋发出惊人的煞气。

　　“坎迪斯，你觉得假装下去还有意义吗。”木石锋沉声道。

　　坎迪斯还想解释，刚开口，便有一声声长啸传来，他的脸上顿时流露出一抹笑意，“好吧，我承认。”

　　他话音未落，那啸声还在，十多条身影已经狂飞而至。

　　那正是天使族高手。

　　“你咋不将你的人也给召唤来？”谢傲宇道。

　　木石锋冷哼一声，沉吟不语，他当然知道谢傲宇是故意的让他和坎迪斯发生冲突，只是他此行的目的非常重要，若是可以，他肯定会出手的，只是坎迪斯不是那么好对付的，何况那些赶来的人，各个都是长生境界的强者。

　　“木兄的人可分不开身。”坎迪斯笑呵呵的道。

　　“你知道我来此目的？”木石锋逼视着他。

　　哈哈一笑，坎迪斯道：“当然知道。”

　　如此肯定的语气，令谢傲宇第一时间便感觉到木石锋身上涌动出的一股杀意，但很快便收敛了起来。

　　这时候，那十多名天使族高手便降落在坎迪斯身后。

　　他们看到谢傲宇，不由得都是两眼放光。

　　“木兄，咱们做个交易如何。”坎迪斯说道。

　　“什么交易。”木石锋道。

　　坎迪斯用手一指那咒术力量屏蔽的地方，道：“那里的东西，我放弃，谢傲宇也可以交给你。”

　　木石锋冷笑道：“你没那么好心吧，你想要什么。”

　　“我只需要月陨诛神刀。”坎迪斯道。

　　谢傲宇冷眼旁观，本来他觉得月陨诛神刀的诱惑力，那足够让木石锋对此条件选择放弃的，可没想到木石锋居然犹豫起来，看其模样儿竟然有些心动。

　　这可让谢傲宇对木石锋手下所在的地方要出土的东西产生了更为浓厚的兴趣。

　　“坎迪斯，你想要月陨诛神刀可以啊，过来拿。”谢傲宇将月陨诛神刀拿出来，反手插在地上，双手抱肩，“放心，我不会逃走的。”

　　他最后这句话说的面露犹豫之色的木石锋猛然惊醒过来。

　　拥有土遁术的谢傲宇可随意的离开，根本您无法擒拿的，既然无法擒住谢傲宇，坎迪斯所谓的交易又算什么？只是利用自己罢了。

　　木石锋的脸色更加的阴沉。

　　有手下到来，实力大增的坎迪斯也是一皱眉，方才他与木石锋做交易，实则用上了一些特殊的精神系的咒术，这是他无意中得到的，能够干扰一个人的思维，没想到竟然被谢傲宇一语点破，令木石锋清醒过来。

　　“既然人家主动送上月陨诛神刀，你们两个就过去接收吧。”坎迪斯说道。

　　站在他身后的两名天使族高手应了一声，便向前走去。

　　这两名天使都是长生境界上位金色灵魂的实力，也是坎迪斯身边这些人当中实力最强大的。

　　坎迪斯则一转身，看向木石锋，两人相对，彼此牵制着。

　　“木石锋，有几分把握让坎迪斯不参战。”谢傲宇说的很直接。

　　“你？”木石锋疑惑道。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“将所有来犯的天使族斩尽杀绝，你牵制坎迪斯，待我们斩杀天使族，再联手除掉坎迪斯。”

　　木石锋道：“可以！”

　　坎迪斯则是哈哈大笑道：“木石锋，你可要想清楚，诚然谢傲宇在西城门表现不凡，可那是有原因的，现在我的手下十三人，他们可是关系密切，都是我的心腹，不会互相攻击的，这时候，他们联手之下，你觉得谢傲宇有胜算吗？”

　　“我相信他可以。”木石锋淡淡的道。

　　“你该不会被他们两人联手差点斩杀，怕了他们吧。”坎迪斯嘲讽道。

　　木石锋报以冷笑，不予回答。

　　坎迪斯冷哼道：“动手，斩杀谢傲宇，夺取一切宝物，然后与我一起联手击毙木石锋！”

　　他将谢傲宇的话稍作改动，如数奉还。

　　这也显示出他的自信。

　　十三名手下，可都是长生境界的高手，他可不认为谢傲宇和如烟联手能够是对手，坎迪斯的心里甚至在嘀咕，得到谢傲宇手中的宝物，再将那木石锋手下寻找的东西拿到手，可谓是大丰收了，以后他在天使族地位必定得到极大的提升。

　　得到坎迪斯命令的两名天使族高手骤然加速向前突进。

　　他们曾亲眼目睹谢傲宇再西城门的表现，对于谢傲宇和如烟联手也是颇为忌惮的，所以两人都特别注意如烟，生怕被他偷袭。

　　“刷！”

　　如烟嫣然一笑，惊喜动魄的笑容令两名天使看的心里一荡，有那么一会儿的失神，接着两人就脸色微变，纷纷拿出神剑做出戒备姿态，因如烟的眉心间浮现圣龙之源的图案，上面更是闪烁着点点的光晕，是力量爆发前的标志。

　　铮！

　　插在地上的月陨诛神刀也在这时候自动弹射出来。

　　与如烟有着一丝心灵联系的谢傲宇也向前跨出一步，右手抓出，那月陨诛神刀正好落在他的手中，顺势一刀横扫出去。

　　两人的配合已经到了无迹可循的地步。

　　一个眼神，一个想法都能够明白。

　　升级版破盾斩！

　　谢傲宇神刀横扫，也是施展无坚不摧的攻击。

　　“咔！”

　　两名天使惊叫一声，急速的出剑，他们的神剑空中交叉，共同阻拦谢傲宇的月陨诛神刀。

　　“吼！”

　　他们的剑刚刚递出去，一声龙吟便在如烟的眉心间传出来，攻击即可成型，两名天使顿时就有些手忙脚乱的，左侧的天使族高手选择了后退，回剑守护，右侧的天使族高手则是选择继续封挡谢傲宇的攻击，同时左手虚抬，防备如烟的攻击。

　　两人的不默契，这时候显露出致命的弱点。

　　“咔嚓！”

　　他们做出这般举动的同时，谢傲宇的神刀到达。

　　月陨诛神刀配合升级版破盾斩几乎是无坚不摧的，以那天使族高手需要分出一部分力量防备如烟，剩余的力量怎可能是谢傲宇的对手，一刀横扫就将神剑打的弯曲，那透射出来的刀气也擦过这名天使族的脖子。

　　这天使的人头立刻飞离出去。

　　不待他无头尸体倒下，谢傲宇的左手也对着那另外一名天使虚空一抓。

　　一个时间光轮凭空出现，一下将那名天使族高手束缚住，谢傲宇上步近身，神刀便斩杀下去。

　　这天使立刻将防备如烟的力量施展出来，时间光轮当即爆裂，他神剑也扬手挡住谢傲宇的神刀，还未等他庆幸，一道锋利的寒芒从谢傲宇的腋下闪过，骨灵神剑突兀的出现，“噗”的一下，骨灵神剑洞穿这名天使的心脏。


第1981章  联手杀

　　坎迪斯的十三名手下，最强大的便是这两个长生境界上位的高手，眨眼间就被谢傲宇和如烟联手击杀，甚至都没能给他们两人带来丝毫的困难，一下便令坎迪斯自信的笑容僵硬在脸上。

　　之所以有信心，就是因为认定谢傲宇两人没有西城门那种可以借助的复杂关系，看着两名手下的尸体，坎迪斯有一种抓狂的感觉。

　　“撤！”坎迪斯当机立断。

　　剩下的十一名手下以长生境界下位为主，最强的也不过是长生境界中位，联手都不是那两名被杀天使一人的对手。

　　“你还走的了吗？”

　　谢傲宇冷冷的道。

　　“我想走，谁能阻拦我。”坎迪斯笑眯眯看向木石锋，淡淡的道，“木兄不会真的要和我分个生死吧。”

　　木石锋沉吟不语。

　　他也不是傻子，一旦坎迪斯在这里被杀，与他有关，那么天使族必然即刻与他这一方发生冲突，从而引起深海域和神界方面的战争，那样就会让地狱魔界占尽便宜的。

　　“坎迪斯不死，我绝不去你庄园。”谢傲宇冷笑道。

　　“木兄，我想你不会相信他的话吧，就算是能杀我，你觉得谢傲宇可能去吗？何况你们也杀不死我。”坎迪斯道。

　　谢傲宇也不在多说什么，带着如烟一跺脚。

　　土遁术！

　　这一下立刻引起坎迪斯的警觉，“飞天！”

　　他急忙提醒手下人，离开地面，便可破解土遁术。

　　坎迪斯的反应奇快，瞬息升空，他的手下也要离地飞起，只是他们的速度就慢了许多，刚刚离开地面不足十厘米，一道燃烧着十色火焰的精神力从地下冒出，一下将这十一人给笼罩其中。

　　精神力一走一过，十一名高手登时便遭遇灭顶之灾。

　　谢傲宇的精神力，那可是全部施展出来了，能够和长生巅峰级高手抗衡一下的，试问这群能够被他一拳击杀两三个的人如何抗衡。

　　十一人统统毙命。

　　坎迪斯看的两眼喷火。

　　辛苦召集来的手下，就这么被杀了，他还有什么优势可讲，虽说神界在混乱之都的力量不小，可是混乱之都如此庞大，在这明月山附近活动的根本没有其他神界的高手，他也只有选择逃亡一途。

　　“嘭！”

　　还未等坎迪斯离开，一声沉闷的响动传来。

　　那木石锋亲自设下的屏蔽咒术，距离明月山千米的一座小山上被从地下冒出来的谢傲宇和如烟给一击破裂。

　　失去屏蔽咒术，里面的一切呈现出来。

　　只见二十六人以某种规律坐在地上，他们的身下各有一个闪烁着生命气息，全速运转的咒术阵法，就算是屏蔽咒术被击溃，他们也毫无感觉，全力催动咒术阵法，使得他们中心位置出现一个破裂的空间黑洞，力量正飞速的向里面聚集着。

　　“谢傲宇，你干什么！”木石锋怒喝道。

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“我打算去你的庄园住上一几天，不过嘛，我希望用坎迪斯的鲜血给我铺路！”

　　“我如何能信你。”木石锋沉声道。

　　“那你就只能赌赌运气了。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　木石锋感到无比的憋屈。

　　看着那些手下，他也只能答应，同时有些后悔，干嘛为了想要远古通灵神树一方得到实惠，而秘密行动，甚至为防止深海域另外两方力量，都没敢调动多少高手跟随前来，由此可知，那里面的东西是怎样的重要。

　　“坎迪斯，对不起了！”木石锋低吼一声，拿出一把长柄大刀向坎迪斯扑杀过去。

　　坎迪斯没想到木石锋居然真的与他拼命，而且一出手便是杀招，根本不是做样子，这令他郁闷的要死。

　　凭借木石锋的力量，如此拼命之下，他想要逃走很困难，更何况下面还有一个圣龙之源图案闪烁，随时准备一击的如烟，更是让坎迪斯被动，无法集中精力的他，自然就被木石锋杀的节节败退，只能勉强抵抗。

　　“你不会真的要去木石锋的庄园吧？”如烟通过心灵之间的那一丝感应，发现谢傲宇提出要去木石锋庄园的时候，居然是真实的想法。

　　“那是一定要去的。”谢傲宇笑道。

　　如烟不解道：“那不是自投罗网吗？”

　　哈哈一笑，谢傲宇道：“你看我像是自投罗网的人吗？”

　　“你是想？”如烟疑惑的道。

　　谢傲宇道：“坎迪斯一死，加上我去木石锋的庄园居住，必然会引起天使族为首的神界方面的出击，地狱魔界也必然来分一杯羹，那时候，两方威压之下，深海域内本来就不和谐的他们，必然会因此针对木石锋的，可是木石锋得到的远古通灵神树命令是必须我要活着，而深海域方面，唯有联手才能与其他两方抗衡，所以唯有一致对外，这样的话，那就会有好戏看喽。”

　　“可是我们去了，人家也一定会想办法封印地面的，我们想要离开，恐怕也很不容易的。”如烟说道。

　　“别说只可能是深海域联手封地面，就算是加上神界高手，我都有把握解除封印。”谢傲宇自信的道。

　　解除？

　　如何解除？

　　如烟更是不解，若是能够那般轻松地解除，当初在西城门也不至于那般被动了吧，“他们的力量联手封印，那可是能媲美通天级下位力量的封印啊。”

　　“我知道，你是不是想说，西城门地下的封印就是个例子？”谢傲宇笑着捏了捏如烟的脸蛋儿，“西城门是众目睽睽，而在庄园内，可以不让外人看到的。”

　　不让外人看到，那自然是秘密的手段呗。

　　如烟眸子内光芒一闪，明白了谢傲宇的目的，若不许担心被别人看到，谢傲宇的确有办法一击而破解封印的。

　　她反而期待快些进驻木石锋的庄园内，在那里，可以安心修炼，更能够借此机会让混乱之都的三方力量真正血战，想到那情景，她就有些兴奋，以身犯险，引敌大战，效果必然非常的好。

　　谢傲宇看着空中大战，道：“木石锋和坎迪斯相差不多，就算是他比坎迪斯强，也就是一线而已，想要斩杀坎迪斯，几乎不太可能，如烟，等会儿瞅准时机，斩杀坎迪斯，最好能够让木石锋重创。”

　　“没问题。”如烟笑道。

　　她的圣龙之源大蜕变，更是修为暴涨，发挥出来的圣龙之源攻击到底强大到什么程度，她自己都无法确定，那就用坎迪斯来试试力量吧。

　　谢傲宇则转过头看向那木石锋手下的举动，他心里很清楚一点，那就是木石锋之所以如此拼杀坎迪斯，其实他内心深处根本不相信谢傲宇可能去他的庄园，就算谢傲宇是木石锋，他都不会相信，也就是说，真正让木石锋不惜代价与坎迪斯大战的只有一个原因，那就是现在这些人的目的。

　　他们要干什么？

　　生命咒术阵法全面运行，在离地一米的高度硬生生开辟出一个空间漩涡，不断地有力量渗透进入漩涡内，这到底有什么奥妙？

　　谢傲宇对此充满了兴趣。

　　他甚至都懒得去理睬木石锋和坎迪斯之间的胜负争斗，看着那些人一个个坐在生命咒术阵法上，口中念动着咒语，一个个脸色都变得有些苍白，明显消耗巨大，甚至有些承受不起的样子，可就算如此，他们仍然在坚持，过度的消耗使得他们气息很微弱，可左胸位置则浮现一个个若隐若现的绿色的生命之心，是那生命之心在提供着他们能够持续下去的力量，也是那生命之心使得他们催动的咒术阵法力量发挥到了极限。

　　“生命之心是远古通灵神树方能炼制的东西，那也是消耗惊人，以远古通灵神树的能力，恐怕其手下拥有生命之心的人也不会很多，如今被木石锋引领来，必然有非比寻常的目的。”谢傲宇盯着那空间漩涡，他的心眼便向里面渗透进去。

　　通过心眼，应该可以看到里面的一些东西吧。

　　心眼如同无形的触手向任何地方都可以渗透，当触及到空间漩涡之后，谢傲宇能够明显的感觉到有一股力量传来，阻碍他的心眼渗透。

　　不过他的心眼毕竟是范围可达五万米的地步，就算是无法完全看穿，也是能够渗透进去一点的。

　　隐约间，谢傲宇的心眼中呈现出空间漩涡内大概百米的范围，再往前，就难以看到任何东西了。

　　空间漩涡里面就如同一个无边无际的虚无空间，根本看不到边际，谢傲宇能够看到百米范围，则发现，似乎在那很遥远的地方，有着无数的漩涡，从那些小漩涡内不断地有一丝丝的淡黄色的光线飞出，在距离谢傲宇所能清晰观测的百米位置向外大约六七百米的地方聚集起来，隐隐中形成一个淡黄色的如同令牌一般的东西。

　　那令牌已然成型，正在吸收着越来越稀少的光线。

　　看架势，似乎很快就要结束了。

　　“咻！”

　　正努力的想要看清楚令牌是什么的时候，一声尖锐的呼啸声陡然从身侧传出，谢傲宇回头一看，恰好看到如烟的圣龙之源射出的光束一下击断拼命躲闪的坎迪斯的双翼，木石锋趁机冲上前，一剑斩向坎迪斯的头颅。

　　必死的坎迪斯爆发出惊人的力量，抖手将神剑抛出。

　　结果是坎迪斯被木石锋一剑斩掉脑袋，而木石锋则被坎迪斯的神剑洞穿左肩，强大的力量也冲击的木石锋向后倒飞出去。

　　谢傲宇见状，伸手虚空一抓，坎迪斯的空间戒指一阵颤动，自动飞落在谢傲宇的手中，他连续催动极致之土瞬息轰击三十多次，才将坎迪斯空间戒指上面的禁制解除，随手交给如烟，而他则看向身负重伤的木石锋。


第1982章  兑现承诺

　　木石锋身负重伤，若是现在出击，谢傲宇有一定的把握将木石锋斩杀，加上如烟的话，胜算还是很大的。

　　可若斩杀木石锋，对谢傲宇来说，等若是减少一个敌人，但从整体来讲，却远没有不杀他，借助他，进入深海域驻地内，从而引发三方大战更加有意义，更何况谁最恨木石锋，谁最希望木石锋被杀，那是天使族人，留着木石锋，天使族才会更加与木石锋冲突，进而战斗升级的。

　　无论从哪个方面看，木石锋活着，都比死了作用更大。

　　谢傲宇随之便放弃了斩杀木石锋的诱惑。

　　被神剑洞穿肩头的木石锋向后飞退七八百米的距离，他神色冷峻的盯着谢傲宇，看到他根本没有动手的意思，这才稍稍放松下来，伸手便将插在肩头上的神剑拔下来，然后就看到他的心脏位置闪过一抹绿色的光晕，他同样具有生命之心。

　　眨眼间的功夫，木石锋伤口便恢复如初，他消耗的力量都重新补充回来了。

　　“幸好没出手，这家伙居然掌握了生命之心唯有通天级高手才能够掌握的深层次秘术，能够媲美瞬间恢复的能力。”谢傲宇暗自庆幸没有出手。

　　一旦出手，那不但失去趁机令混乱之都内三方大乱的机会，恐怕也无法将木石锋斩杀的。

　　木石锋收起神剑，飞临至近前。

　　“坎迪斯已死，你是否兑现自己的承诺。”木石锋沉声道。

　　“我说过的话，自然不会有假，我肯定会跟你去庄园上住上一段时间的，不过嘛。”谢傲宇微微一笑，“你手中的战魔甲残片和这里面的东西，必须归我。”

　　木石锋脸上的肌肉抽搐了几下，他深吸一口气，令自己平静下来，脑海中飞速的闪过各种念头，思考着该如何做才能够得到最大的利益，“好，我可以答应你，不过，必须是你到了我的庄园，我才能给你。”

　　谢傲宇大笑道：“你怕我离开？放心吧，我说过要在你的庄园内住一个月，就一定会住上一个月的。”

　　木石锋盯着谢傲宇足足看了半分钟，才道：“好，进入庄园，我们便做交易！”

　　耸耸肩，谢傲宇不置可否。

　　可木石锋仍然十分紧张的漂浮在空中。

　　他担心的是一旦那空间漩涡内的东西出来，谢傲宇可能趁机夺取，然后通过土遁术逃走，那他也没办法。

　　谢傲宇看在眼里，暗笑不已，他与如烟飘然飞起，到达了高空大概千米的位置，远远的离开那个空间漩涡。

　　这种表现，令木石锋长出一口气，如此就算是谢傲宇速度很快，他的距离更近，根本不用担心谢傲宇抢夺走，可问题又来了，谢傲宇为什么这么做，木石锋就更加想不明白了。

　　看着木石锋目光闪烁不定，谢傲宇和如烟则是暗笑不已，让他自己去胡乱想吧。

　　大概三分钟之后，空间漩涡内陡然传来一股微弱的能量波动，紧接着那块令牌便飞射出来。

　　谢傲宇的心眼始终观察着，他将那令牌看的一清二楚。

　　那是一枚菱形的，呈现淡金色的令牌，上面有着复杂的咒术图纹，还有着一层朦胧的光亮闪烁着，似乎蕴含着某种神奥之处。

　　木石锋闪电般将那令牌抓在手中。

　　他拿紧张的样子惹得谢傲宇肆无忌惮的大笑起来，“木石锋，我说过的话，你尽管放心便是，我们走吧。”

　　管你有什么目的，只要进入我的驻地，就休息离开，完成任务，神树大人必然恩赐我进入神木之海内修炼的机会，木石锋自然也能想到可能因为谢傲宇引起其他势力与之争锋，但是他有信心抵抗，只要抓住谢傲宇，其他的对他来说，根本没什么不可放弃的。

　　“请！”木石锋想到远古通灵神树说的恩赐，他就充满了期待，根本不管其他了，哪怕是付出混乱之都内除了他之外，所有远古通灵神树的手下也在所不惜。

　　有生命之心，那些消耗巨大的高手很快便恢复了三四成的力量，就跟随在木石锋的身后，而谢傲宇和如烟则与木石锋并肩飞行。

　　很快，他们便来到深海域驻地。

　　深海域内本身就分为三方势力，那就是九彩凤凰，唐古天和远古通灵神树三方的手下，各自占据一个大的庄园，他们看似是一体，一致对外，实则是本身就彼此防备对方的，所以三个庄园一个是散发着五彩十光的火焰，那是凤凰方面的驻地；一个是有着无数奇花异草，散发着浓郁的生命气息的，显然是神树方面的力量；剩下的就是唐古天手下的力量了。

　　他们便直接降落在那有着浓郁生命气息的庄园内。

　　站在这里，气息清新，生命之力波动很强烈，深吸一口气，都有一种能够增长几十年寿命的感觉。

　　庄园的中心有一株参天大树，足有一百多米的高度，枝叶繁茂，树冠乍看上去如同一个碉堡，四周更是有着无数的花草点缀着，那些花草散发出淡淡的芬芳，随风摇晃，乍看上去如同普通的花草，谢傲宇则能感应到它们里面都有着能量波动。

　　对拥有木属性的谢傲宇来说，这可是一个修炼宝地啊。

　　“兑现承诺吧。”谢傲宇笑道。

　　木石锋淡然一笑，拿出那块令牌和战魔甲残片，随手扔给谢傲宇，“那就请谢少好好保留了。”

　　接过两件东西，谢傲宇哈哈一笑，道：“他们归我了，自然要好好保留喽。”

　　在木石锋的引领下，他们便来到一处别院内。

　　“请吧。”木石锋道。

　　谢傲宇和如烟进入其中。

　　他们两人并不想要离开，至少在一个月内，还没打算离开，不说需要待在这里，引发其他高手前来捣乱，就是如此浓郁的木属性气息，谢傲宇也不想就此放过在这里修炼的大好机会。

　　看着谢傲宇两人进入，木石锋的两样泛起了绿色的光芒，与那别院内的花草产生了一丝联系，透过它们，能够清晰的看到谢傲宇和如烟并没有施展屏蔽咒术，确保两人未曾离开，这时候木石锋快速的念动咒语，很快就会发现，那株百余米高的参天大树闪过一抹浓重的生命气息，紧接着如同碉堡般的树冠顶端沿着无数的繁茂枝叶向下流动着一道细若游丝的绿色的力量波动，最后汇聚在树根处，与谢傲宇和如烟所在的地下进行了封锁。

　　完成地面禁锢之后，木石锋才长出一口气。

　　此禁锢，虽说并非无法破解，但是要想破解，第一时间便会被那参天大树感知到，从而为木石锋察觉，可第一时间赶来，在谢傲宇和如烟毁掉禁制前，将他们擒拿。

　　封锁了地面，断绝谢傲宇的土遁术，木石锋召集十大高手日夜“守护”此地，其中就有两名长生境界巅峰级强者，八名长生境界上位白色灵魂的高手。

　　木石锋还不放下，念动咒语，在别院的上空浮现一个巨大的花朵的形状，在他生命之心洒下一片绿光之后，花朵图案在高空隐藏了起来。

　　“呼……”

　　至此，木石锋才放下心来。

　　看着别院内谢傲宇和如烟说笑的样子，木石锋嘴角勾起一抹笑意，“谢傲宇啊谢傲宇，不管你打的什么主意，也休想从我手中逃走。”

　　外面的一切，自然难以瞒过谢傲宇的心眼。

　　他看到木石锋使用那树木的力量，使用咒术，还安排十大高手监视自己，对此他只是淡然一笑。

　　谁能想到，他拥有半神之雷呢？

　　别说这地面禁锢只是木石锋施展咒术发挥的威力，就算是西城门处，那应该是神铸族所有高手联合起来施展的地面禁锢，若非担心被人发现半神之雷从而怀疑他和雷天泽是一个人，要破解禁锢，轻而易举，现如今，就算有人监视，隐藏在房间内，施展半神之雷，无人知晓，只需一击，便可毁掉地面禁锢，来去自如。

　　所以谢傲宇不担心有危险。

　　他反而有点舍不得离开这里了，此地的木属性地狱魔气太浓厚了，他和如烟都有木属性，在这里修炼简直就是天堂，修炼速度绝对比灵晶石宫殿慢不多少，加上两枚极品灵晶石，修炼速度反而会更加的迅猛。

　　“我们在这里也不能久留。”如烟说道。

　　谢傲宇笑道：“我明白，木石锋既然敢公然带我们来，肯定想到了其他各方必然前来，他一定有办法应付，强势对待，显然不可能，而他也不可能交出我的月陨诛神刀，唯一可行的办法就是，很可能与远古通灵神树联系，通过特殊的咒术秘法，将我们直接从这里传送出去，不过，此地有天魔留下的禁制，短时间内，也不可能设下那等咒术力量，所以我们可以在这里待上一个月，太久了，反而会有危险。”他放开身心，感受着外面浓郁的木属性地狱魔气，“一个月，我争取一个月内跨入长生中位境界！”


第1983章  风羽神翼

　　本身谢傲宇就已经是一只脚踏足长生境界中位，他只是差那么一线便可突破，怎奈当初狂雷兽将灵晶石宫殿摧毁了，不然的话，就算是在灵晶石宫殿内静修一段时间，也可轻松地突破。

　　正因为如此，谢傲宇才有信心短时间内再做突破。

　　说是一个月，以他对自己的修炼速度和此地提供的修炼环境，他相信最迟也能在二十多天之后完成突破的。

　　如烟施展屏蔽咒术，将他们所在的三间房给隔绝起来。

　　隔绝外面的视线和偷听机会。

　　“这种环境修炼，一个月，或许我也有机会冲击一下紫色灵魂呢。”如烟因为木灵珠，化为纯粹的木属性，在此等环境下修炼也是快的惊人，她又拿出了骨灵神剑，此神剑同样对修炼有帮助。

　　“那就让我们先行修炼吧。”谢傲宇笑道。

　　如烟道：“不忙，看看坎迪斯的空间戒指内给我们提供了什么吧。”

　　谢傲宇倒也有些期待。

　　坎迪斯毕竟在混乱之都内的身份不同，是天使族方面地位最高的几人之一，且他们来到混乱之都的时间更长，收集到一些东西也是可以理解的。

　　未解除坎迪斯空间戒指的禁制，谢傲宇也是真正体会到，他现在的实力和长生巅峰白色灵魂的高手之间，到底有着怎样的巨大差距了。

　　将空间戒指内的东西毫无保留的统统拿出来，如烟也是拿的胳膊都有些麻木了，东西太多了。

　　里面的东西拿出来足足堆砌一座小山了。

　　“这东西比当初拿到的很多通天级高手空间戒指都要丰富啊。”谢傲宇之前可是在神界驻地借助巨头傀儡斩杀无数，半巨头手中的东西自然很多，很宝贵，可这坎迪斯的东西也不见得比之逊色多少。

　　将那些没用的日常用品之类的东西放到一边。

　　光是灵晶石就有相当惊人的量，自然与谢傲宇，如烟没法比，可也算是一笔不错的丰收吧，至少有三百万的中级灵晶石，高级的灵晶石也有七八万枚了。

　　再有便是一张完整的天使羽翼。

　　天使羽翼散发着淡淡的光明气息，透着一丝令人心醉的感觉，沐浴其中，似乎飘然欲飞，全身舒泰。

　　“这应该是天使族最罕见的风羽神翼！”如烟抚摸着那天使羽翼上面柔软的羽毛，带着一丝惊叹的说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，有些难以置信的道：“如烟，你没弄错吧，这会是风羽神翼？坎迪斯的身份有资格得到风羽神翼？”

　　“应该不会错的，你只是看到了魔魅族对那些神奇奥妙，稀奇古怪的东西记载的书籍，里面的内容丰富，却只是一些记载，我曾经花费二十天的功夫，将魔魅族所有的关于各种记载都统统详细的阅读了一遍，而且你也知道的，我天生过目不忘，怎么可能记错。”如烟说的很肯定，“风羽神翼有个特点，你看这个地方。”她说这话用手一指左右羽翼相连接的位置，然后手指尖涌动出一股战力。

　　“啪！”

　　那战力落在指尖点的地方，那里便发出一声清脆的响动，然后浮现一个大约只有针尖一般小的红点。

　　“这是巨头之血？”谢傲宇不确定的道。

　　“没错，风羽神翼的形成，条件太过苛刻，往往都是那种修为达到白色灵魂，冲击巨头之上境界的高手，失败之后，也彻底将自己逼上了绝路，再无生还契机，这时候，才有可能将一生的精华转移至羽翼之上，令其发生变异，形成风羽神翼，而在风羽神翼之上，也将留下一滴蕴含着修炼奥义的神血。”如烟详细的解说道，“根据魔魅族中记载的关于风羽神翼的说法，说是要想得到那神血内记载的修炼奥义，唯有这巨头的后裔血脉才有希望，旁人就算是天使族巨头都难以得到，你看这一滴鲜血，分明就是已经被拿走了修炼奥义的，这就表明，坎迪斯很可能是这风羽神翼制造者巨头的血脉后裔，不是他得到的修炼奥义，也是他的父母得到的，如此才有资格得到风羽神翼。”

　　接过风羽神翼，感受着每一根羽毛上面似乎蕴含着的力量，谢傲宇也有些兴奋，因风羽神翼对他来说，还是有着很大用处的。

　　如烟轻笑道：“风羽神翼若是没有被取走修炼奥义，你要想掌握，还真有那么一丁点的困难，必须交给圣城内的靳国靳堂来参悟，如今倒是可以使用了，风羽神翼与雷云天翼融合，你的速度将会发生相当的转变，而最大的好处则是从此之后，自我疗伤，自我恢复方面将有近乎变态的提升。”

　　“有了它，几乎等于是战斗力永不停歇了。”谢傲宇兴奋地道。

　　风羽神翼，奥妙无双，就是在天使族，风羽神翼那也是能让巨头羡慕的东西，修炼奥义不说，得到风羽神翼，可以将速度得到全面的提升，更有一点是自我疗伤速度，比如说身负重伤，腿上被一剑刺穿，只要拔出剑，不过半分钟，便可恢复如初，这作用再加上谢傲宇获得的圣魂族天赋瞬间恢复，两者叠加起来，几乎可以保证谢傲宇在战斗当中，时刻保持着巅峰状态。

　　不要说谢傲宇和战斗力相当的强者对决，因此会占据绝对优势，就算是面对长生境界巅峰级的强者，凭借着速度与之纠缠，不断地消耗对方的力量，而谢傲宇则因此而不会有所消耗，那么打个两三天，对手消耗的差不多，同样可以轻松获胜了，而谢傲宇拥有液态化精神力的优势，完全可以将对方消耗的只能媲美长生境界上位高手，从而将其击杀。

　　也就是说，单打独斗，依靠这手段，只要速度有保证，完全可以采取消耗战，活活把实力超凡的高手给累死的。

　　“你可有将风羽神翼融入雷云天翼的办法？”谢傲宇问道。

　　风羽神翼要想得到，唯有两种办法，一个是天使族人通过特殊的种族密咒，将其融入身体，但是会非常的困难，需要的辅助东西也异常的复杂艰难，再有便是需要通天级境界方能够融合；再有一个办法，便是与雷云天翼融合。

　　所谓的天地间的羽翼当中，天使族巨头手中的万界羽神翼无疑是威力最强的，但那只是人为制作出来的兵器，而雷云天翼则是天地自然生成的奥妙所在，能够容纳一切与速度有关的东西，只是雷云天翼太过罕见，古往今来有记载得到雷云天翼的不超过十个人，而百万年来，因为三界玄尊以上强者都被封困起来，也就只有谢傲宇一人具有了。

　　“雷云天翼融合类似风羽神翼这种宝物的办法那是公开的，密咒也很简单。”如烟笑着说道，“你将雷云天翼释放出来。”

　　扑棱棱！

　　雷云天翼在谢傲宇的后背伸展出来。

　　本身雷云天翼就是虚幻的，看似真实，实则是摸不到的，但上面的雷电，图纹咒术又都是真实存在的，可说是神奇莫测，也因此类似这等天地自然生成的奥妙所在，也是公认的最神奇的。

　　“启动里面的图纹咒术。”如烟道。

　　谢傲宇立刻催动力量。

　　雷云天翼上面的图纹咒术便运行起来，闪烁着淡淡的光晕，每一个咒术符号都那么的真实，一道道细密的金色的雷电在上面附着，不断地跳动着。

　　随后如烟便将风羽神翼用力量控制着漂浮在与雷云天翼一般高的地步，然后念动咒语，双手十指舞动，洒下一道道的咒术力量。

　　“啪！”

　　如烟手掌一拍，那风羽神翼便一下子向前冲去。

　　“轰隆隆……”

　　风羽神翼到来，那雷云天翼内登时传来一声声的雷鸣，伴随着雷鸣而来的赫然还有着一股风。

　　所谓的雷云天翼说到底，还是雷电力量和风力量的融合，只是谢傲宇没有风属性，对风之类的力量接洽的也少，所以他的雷云天翼内使用是以雷电力量为主的，也就是的雷云天翼在辅助攻击方面更加的出色，速度方面反而没有完全发挥出来，风羽神翼则是天使羽翼蜕变而成的，其特点是治疗和速度，而治疗方面是天使族特有的，早就渗入到骨子里了，所以变异之后，产生最大的奥妙是速度。

　　何为速度，那当然是风。

　　风羽神翼提供的便是极致之风，若是融合，那产生的奥妙之处，可远远不是谢傲宇想到的那么一点的提升。

　　要知道，谢傲宇速度为何那么快，原因是风雨行和雷云天翼，而风雨行是风属性的，他没有那个属性，别看修炼有成，可终究受到限制，而今风羽神翼的融合，恰恰弥补了这个弱点，也密布了雷云天翼的弱点。

　　效果之大，也将超乎谢傲宇的想想之外。

　　“嗡……”

　　风羽神翼靠拢过来，雷云天翼不受谢傲宇控制的剧烈颤动起来，由于扇动的速度太快，仿佛未曾动弹一般，受到感应的风羽神翼也急速的抖动着，当它颤动频率和雷云天翼相当的时候，风羽神翼上面的羽毛齐刷刷的脱落，四下飘飞。

　　如烟则伸手释放出力量，将那些羽毛统统的收集起来，“这羽毛是天使族巨头白色灵魂强者淬炼不知多少万年的，里面的精华虽然被抽走，剩下的部分对于天使族仍然有着巨大的吸引力，而且在疗伤方面也有好处啊。”

　　她将羽毛统统的收了起来。

　　除却羽毛，剩下的则是骨架。

　　“咔嚓！”

　　无数细密的金色闪电融入那雷云天翼内的图纹咒术上面，然后飞射出来，一下子将骨架给包裹起来，然后将其扯的粉碎，随即那些金色的闪电回归。

　　风羽神翼就此彻底消失。

　　反过来再看谢傲宇的雷云天翼，上面的图纹咒术发生了一系列的转变，图案更加的复杂，更加的瑰丽，更加的深奥，表面除却那四处乱窜的金色闪电之外，还有一层几乎看不到的透明的风。


第1984章  收获颇丰

　　能够附着在风羽神翼上的风，那自然不是普通的风，按照谢傲宇和如烟的判断，应该是极致之风，而且级别不是太高的那种，因为随着那一滴鲜血内的修炼奥义被取走，就算曾经聚集着的是圣风，也将力量消散，能够凭借风羽神翼可以保留下一丝，大概也就是最低级的极致之风威力吧。

　　感受着那雷云天翼的变化，谢傲宇的脸上浮现一抹灿烂的笑容。

　　他发现了巨大的改变。

　　“有什么变化？”如烟问道。

　　两眼微闭，用心感受着雷云天翼的变化，谢傲宇道：“速度方面的提升应该不是之前我们估计的两三成的增长，可能是增长一倍……”

　　“什么？一倍！”如烟满脸都是惊讶之色。

　　谁不知道谢傲宇的速度已经到了变态的地步，长生境界下位的实力发挥的速度，恐怕唯有长生境界巅峰级最擅长速度的人才能够与他一较高低，若是在提升一倍，那么就真的可以做到无视一切长生境界高手的速度了。

　　在这混乱之都内，谁还能将谢傲宇如何？

　　这且不乱，到了通天境界，岂不是可以面对半巨头，凭借自己的速度而不必惧怕？

　　“你感应不会错了吧。”如烟问道。

　　谢傲宇笑道：“有点错，可能还要高一点。”

　　如烟一阵无语。

　　“风羽神翼上面的风，恐怕不是勉强保留的极致之风，与金色雷电不相上下才是。”谢傲宇沉吟道。

　　“金色雷电是最高级的极致之雷，向前半步，便可进阶，极致之风也如此，那不是达到了极致之风的最顶峰，如果是这样，就算你没有风属性，可借助雷云天翼的奥妙，也可催发出极致之风一定的威力，速度提升要高很多，倒也正常了。”如烟笑着说道。

　　背后雷云天翼扇动着，谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，“速度提升很自然的，别忘了一点，那就是它的攻击性。”

　　如烟道：“我正判断呢，按理说，就算是无法发挥出极致风雷的一半威力，可是它们通过雷云天翼上面咒术力量的帮助，展现出来的力量，应该可以从辅助攻击化为主力攻击手段了吧。”

　　“吧！”

　　谢傲宇重重的在如烟的嘴唇上亲吻了一下，“答对了，从此之后，雷云天翼将是我最强大的攻击手段之一！”

　　极致之风和极致之雷威力全部发挥出来，单纯一个都可以在半巨头之间大战的时候发挥巨大威力的，若是联合起来，半巨头之间争锋，可以起到决定性的胜利，甚至可让半巨头在巨头手中逃走。

　　如今谢傲宇具有的都是最顶级的极致之风雷，透过雷云天翼，自然可以作为谢傲宇最可怕的攻击手段，此手段不但可以单体攻击，关键是还可以群攻，更能做到出其不意，攻其不备的地步，可说是王牌秘技级别的。

　　“看来这次与木石锋合作，真的是收获很大啊。”如烟笑道。

　　“还有什么收获。”谢傲宇拍了一下如烟丰隆的翘臀。

　　如烟拿出一根折断的长剑剑尖的地方，长约三十厘米左右，锋利无比，就算是已经折断，它仍旧释放出一股难以想象的锋锐之意，比如烟的龙骨剑还要可怕，与骨灵神剑差不多，可想而知，若是它完好无损，必然超越骨灵神剑。

　　“这就算不是战神的神剑，至少也是万界时代一把赫赫有名的通天级神剑留下的。”如烟说道。

　　“混乱之都在万界时代并不存在的，是万界时代之后形成的，那个时代，在这里大战的次数显然是非常之多的，有其他的通天神剑折落此地的确有可能。”谢傲宇分析道，“但是你忘了一点。”

　　“我忘了什么？”如烟问道。

　　谢傲宇笑道：“骨灵神剑的来历！”

　　骨灵神剑？

　　如烟微微一怔，随即两眼一亮，道：“对了，骨灵神剑在万界时代那也是赫赫有名的神剑，据说在万界时代通天级神兵相当之多的时候，那也是能够排进前十名的，如今失去器灵威力减弱，可这断剑同样没有器灵，还被折断，都能够比骨灵神剑还要强一些，那必然是万界时代最著名的神剑之一，这样的话，已知的神剑之中，铁定超越骨灵神剑的，也就那么几把，万界神木剑在远古通灵神树手中，方君瑜的佩剑给了上古圣皇，那就只有战神之剑了，而其它比骨灵神剑强的则是刀和枪，没有剑，如此它必然是战神的剑。”

　　“战神断剑。”谢傲宇眼中闪过一抹灼热。

　　通天级的神兵利器那都是具有记载一些东西的能力，比如战神和战魔大战的过程，虽然折断了，可能残留的不多，可对谢傲宇来说，同样具备着难以想象的好处。

　　而战神断剑对战武皇来说，或许是他跨入半巨头白色灵魂的一大契机了。

　　除了战神断剑，还有三片甲胄残片，无需推敲，那就是一片战魔甲残片，两片战神甲残片。

　　“有了这么多，我想战武皇的能力，应该可以整理出当年战魔和战神大战的一些片段，从而晋级的，这将没有任何悬念。”如烟说道。

　　谢傲宇也对武战皇充满了信心。

　　等到武战皇整理妥当，领悟之后，他也可以观看，对其帮助自然也是非常之大的。

　　将此四样东西收起来，再查看其它的东西。

　　还有坎迪斯为了融合风羽神翼收集的一些顶尖的好东西，那些都是对光属性之人有帮助的，谢傲宇和如烟自然没法使用，就是圣城当中具备光属性的也非常至少，能用到的就是那么几个人。

　　另外还有一把普通级别的战皇级神剑。

　　其它的东西则很难引起谢傲宇的在意，就算是半巨头都有兴趣的，对如今具备各色至宝的谢傲宇来说，也难引起兴趣的。

　　倒是其中的两根羽毛让如烟很感兴趣，那是疗伤方面非常出众的天使羽毛，稍加修饰，还可作为饰品戴在身上，以后战斗帮助是很大的。

　　将所有的东西清理完毕，谢傲宇拿出了那枚令牌。

　　“这令牌里面似乎隐藏着很神秘的东西。”谢傲宇把玩着令牌，想到令牌来历的困难程度，还有木石锋对此重视程度，更觉得不简单。

　　如烟反复查看令牌上面的图纹咒术，“单纯看这图纹咒术，似乎是个奇特的封印力量，将令牌内的东西给保护起来，要想解除，很难，至少我现在无法做到。”

　　两人研究了一段时间，也未能发现什么奥妙。

　　他便将令牌收了起来。

　　最后还是拿出了白鹤圣羽。

　　“解除罪恶诅咒吧。”谢傲宇伸手抚摸一下额头上的血环图案，终于可以将这东西给解除了。

　　没有血环图案，如烟的灵欲百变术将会再度发挥作用。

　　“白鹤圣羽内还夹杂着很纯粹的神灵之气呢，或许可以与这木属性的地狱魔气构成魔灵之气呢，或许你可以在最短的时间内突破。”如烟笑道。

　　“我很期待。”谢傲宇笑道。

　　他便将极品灵晶石拿出来。

　　如烟略作沉吟，她也将自己的极品灵晶石拿出来，放在谢傲宇的面前，她想要用自己暂时减缓修炼速度，助谢傲宇最快的速度完成突破，只要谢傲宇达到长生境界中位，那么他们就可以随时离开此地，免得在这里，总是让她有点提心吊胆的。

　　“开始吧。”

　　谢傲宇便盘坐下来，放开身心，他与如烟有那么一些心灵感应，所以彼此配合可谓是天衣无缝。

　　身心敞开，不阻碍任何东西的进入。

　　如烟屈指一弹，手中的白鹤圣羽便被震碎，化作无数的碎片漂浮在空中，随着如烟的咒语响起，那白鹤圣羽碎片开始彼此凝聚起来，化作一个圆环，与血环图案遥相呼应。

　　她的手掌随着咒语响起，已经浮现淡淡的生命绿色，对着那圆环一拍。

　　“呼……”

　　圆环上面所有的细碎的东西统统的消融，化作两道能量光线构成的圆环，一下子便落在血环图案上面。

　　两者接触，轰然一下，谢傲宇身体一颤，那血环图案开始迅速的消融。

　　与此同时，神铸族驻地的密室内，负责留守此地的十四名高手也注意到了那一斗圣火出现了剧烈的波动，迅速的开始熄灭。

　　这十四名高手连忙出手阻拦。

　　他们要全力出击，保证圣火的燃烧。

　　此十四人的力量可是相当惊人的，每一个都有着长生境界巅峰的力量，而他们当中还有个别的实际是通天级下位高手，只是进入混乱之都，只能发挥出长生境界顶峰的力量罢了，联手施展之下，那熄灭的圣火被稳固了下来，不再继续减弱。

　　“嗡嗡……”

　　作为罪恶诅咒中者的谢傲宇感应最是明显。

　　罪恶诅咒的力量被白鹤圣羽减弱，可是却有一股神秘的力量在维持着罪恶诅咒不被彻底清除。

　　“欺人太甚！”谢傲宇大怒，他左手小尾指也抬起，一下点在眉心处。

　　药神指就差少黄金圣树的命叶，无法解除血脉传承的诅咒，如今有白鹤圣羽克制，再加上药神指的力量，那罪恶诅咒的力量再一次的减弱下来。

　　那密室内维持着圣火不灭的十四名高手中的一人脸色变得凝重起来，“看来只能动用老祖留下的力量了！”


第1985章  长生中位

　　能够对谢傲宇施展罪恶诅咒这等可以说是非常下三滥的手段，完全不顾自己的名声，可以想见神铸族巨头巴斯利切克对谢傲宇到底恨到什么程度，也是如此，他冒险进入混乱之都，在混乱之都的十二个城门处都留下了罪恶诅咒的触发设置，同样的，亲身体会到谢傲宇带来的至少两次的折损，重伤，羞辱，使得他更加谨慎，在留下罪恶诅咒之外，还曾留下一个保留的力量。

　　此力量特地嘱咐，可以用在最后混乱之都争夺圣皇三宝上面，而今谢傲宇要解除罪恶诅咒，十四名高手虽然搞不懂他如何做到的，却也唯有选择借助巴斯利切克留下的力量，毕竟他们对圣火的激发方面，实在太弱了，还不如直接面对面和谢傲宇打一场来的轻松。

　　“动用老祖力量，可能会对我们争夺圣皇三宝的时候，有很大的不利影响。”

　　“老祖说过，圣皇三宝虽然都是一界至宝，但是历经这么多年，还有天魔留下的遏制力量，不得超越通天级，可能已经被毁掉了，而谢傲宇掌握的月陨诛神刀和巨头傀儡对我们神铸族的帮助则是货真价实的，我同意。”

　　“不行，谢傲宇既然找到了解除罪恶诅咒的办法，必然有很大的把握，这罪恶诅咒的咒术阵法已经被毁掉大部分，就算是动用老祖力量，也未必可行，这样太冒险了。”

　　一时间，十四名高手都争执起来。

　　有人同意使用，有人反对，有人左右为难。

　　而那代表着罪恶诅咒的圣火则越来越小，看上去小火苗随时都可能熄灭的。

　　“我决定了使用老祖力量。”那名提议之人说道，“若是失败，后果就有我诺瓦克来承担吧。”

　　见他如此说，其他人都闭上嘴巴了。

　　诺瓦克是通天级下位境界，本身就是地位最高的。

　　十三人全部出全力的要激发圣火的力量，他们至少要保证圣火不这么快的熄灭，诺瓦克则拿出一个人形的好似木雕的东西。

　　那雕刻出来的人物正是神铸族巨头巴斯利切克的身影。

　　“老祖神威！”诺瓦克无比虔诚的道，双手将木雕向前一送。

　　毫无气息的木雕即刻释放出一道乌光，没入那圣火之内，而木雕则化为乌有，接纳乌光之后，原本逐渐熄灭的圣火猛然膨胀起来。

　　相对的则是谢傲宇的遭遇到了危机。

　　他那原本快要清楚地罪恶诅咒被注入了生机般，眨眼间重新恢复，并且达到了顶峰，竟然开始向外扩散血环力量，再度开始束缚谢傲宇。

　　“怎么回事！”如烟大吃一惊。

　　谢傲宇也是神色骤变，本来要解除罪恶诅咒，现在可好，竟然助其恢复到最巅峰了，他同样也不理解。

　　血环力量迅速的扩散。

　　那神铸族密室内的圣火开始向外扩散一道道的火星，落在咒术符号上面，再度将其点燃，并且快速的扩张起来，大有将罪恶诅咒再度发挥到极限的表现。

　　谢傲宇真的怒了。

　　罪恶诅咒明明可以通过白鹤圣羽解除的，现在变成这样，肯定是有人在搞鬼，可他却没办法。

　　盛怒之下，谢傲宇提前催动半神之雷。

　　在这里倒也算是安全，无需担心外人来打扰，谢傲宇以长生境界下位的势力，催动半神之雷，威力还是相当可观的。

　　半神之雷内的力量刚要释放出一些，那血环力量也向谢傲宇的灵魂束缚过去，而被血环束缚过一次的天为灵魂这次却猛然颤动起来，似乎在表明，天为灵魂可以被算计，但是绝对无法同样的招数进行压制的。

　　那血环力量刚刚束缚过来，天威灵魂内便一下激荡出一股恐怖的能量波动。

　　轰！

　　受刺激的天威灵魂爆发出力量，一下子便将恢复到鼎盛时期的罪恶诅咒给轰碎了，就这么一下，罪恶诅咒彻底解除。

　　神铸族密室内的诺瓦克等高手正在庆幸使用巴斯利切克留下的力量，却陡然之间，所有的圣火一下子熄灭，他们甚至都没反应过来。

　　就那么一瞬息的功夫。

　　于此同时，神界神铸族驻地内巨头巴斯利切克本身灵魂一阵剧烈的波动，张口喷出一道鲜血。

　　“我留在混乱之盾的灵魂被毁灭了，是天威灵魂，该死，又是谢傲宇！”巴斯利切克两眼喷火，杀气腾腾的道，“谢傲宇，不杀你，我誓不为人！”

　　天威灵魂的力量一旦激发出来，给予巴斯利切克留下的那一线灵魂力量彻底的毁灭，本身就已经被摧毁十分之一的灵魂，这次的损失加上去，还有天王山一战的严重损耗，令巴斯利切克的伤势到了一个非常严重的地步，这也恰恰是他不久之后，后悔的开始……

　　罪恶诅咒一下解除，谢傲宇当然兴奋了。

　　天威灵魂自从与肉身融合，再度分离之后，就很难被激发力量了，只能保证谢傲宇肉身破灭之后，天威灵魂能够完好无损，重新淬炼肉身复活的，这罪恶诅咒却将其激发，倒也是一次意外。

　　罪恶诅咒清除，那些封存在白鹤圣羽内的神灵之气一下子便被释放出来了，其中的量那是相当的充足，融合从两枚极品灵晶石内释放出来的纯净的地狱魔气，两者交叠构成了魔灵之气，开始助长着谢傲宇实力。

　　本身谢傲宇的战力是斗气的十五倍，就算是最为纯净的神灵之气，地狱魔气，也需要进行采摘期最精华的部分，才能够满足战力的需求，而今魔灵之气形成，则是精华中的精华，对战力的转换量更多，提升的速度自然就更快了。

　　“魔灵之气，不知道我能否用来修炼呢？”如烟看着飘散出来，是对谢傲宇来说算是杂质的魔灵之气。

　　魔灵之气，对任何人来说，那都是最为纯粹的，可以毫无保留的转化为斗气的，可是谢傲宇的战力级别太高，自然有些排斥出来，而这部分对如烟来说，也有一定的作用，她的战力只是斗气的六倍罢了，还能吸收的。

　　只是魔灵之气的吸收带有很大的危险。

　　如烟稳定一下心境，试着一丝丝的吸收，看看能否吸纳魔灵之气。

　　不知道是否因为是被谢傲宇淬炼过的原因，还是如烟和谢傲宇之间微妙的心灵联系，她也没有受到魔灵之气的约束。

　　那从谢傲宇体内散发出来的没用魔灵之气为如烟借助修炼起来，她的修炼速度也不慢的增长着。

　　两人的体内涌动着强大的战力波动，由于量太多，发出潮水涌动的声响，如同置身于大海之内。

　　他们也好似无底洞，贪婪的吸收着天地间的灵气碰撞形成的魔灵之气。

　　谢傲宇的脸色慢慢地变得红润起来，呼吸也越来越缓慢，可声音则越来越小，不久之后，他就好似化作了木雕泥塑，再无半点声息。

　　这是真正的闭关状态，不管外界一切。

　　倒是如烟只有六分精力修炼，四分精力关注着外界，毕竟这里是敌人的老巢，要说不担心，那是不可能的。

　　他们安心了，木石锋预想中的困难也接踵而至。

　　先是来自凤凰族和唐古天力量方面的压力，接着是神界方面和地狱魔界方面的力量，几乎混乱之都所有人都在释放压力，压迫木石锋，让他交出谢傲宇，可木石锋硬是给顶住了，他有自己的考虑，只需要坚持二三十天，一切困难就都过去了。

　　二三十天的时间，也不是那么好坚持的。

　　先是扯皮，接着是拿出一些好东西来缓和态度，渐渐地随着时间的推移，就变成了冲突，谁都不傻，木石锋不可能这样无休止的待下去，肯定有办法将谢傲宇带走的。

　　起初是天使族就坎迪斯之死来发难，最后变成了神界方面和地狱魔界方面联手威压深海域的力量。

　　战事就此拉开序幕。

　　身为此次大规模杀戮主因的谢傲宇则仍旧在安心的修炼。

　　不间断的修炼，谢傲宇那毫无半点气息的身体，再次释放出一丝微弱的生命波动，他那僵硬的身体似乎从内到外开始进行一次全速的翻新。

　　“啪！”

　　在谢傲宇身体深处传来一声清脆的响动，好似幼兽破蛋而出。

　　紧接着一股磅礴的气势从谢傲宇的身上狂冲而出，他的身体迅速的充斥起来，全身的经脉都激荡着雄浑的战力，整个人仿佛都散发出无与伦比的压迫力。

　　如烟也被这变化惊醒。

　　“突破了！”如烟欣喜的道。

　　谢傲宇倏然睁开眼睛，向如烟一笑，便再度沉寂下来。

　　他的确突破了，正式跨入长生境界中位的地步。

　　但是那魔灵之气还未完全使用完毕，白鹤圣羽内的神灵之气仍然存在，谢傲宇不想浪费，继续修炼。

　　如烟也继续保持高速的修炼状态。

　　稳定在长生境界中位黑色灵魂的高度，谢傲宇也淬炼完毕全部的魔灵之气，也有了长足的长进。

　　直至第六天，魔灵之气才彻底消失。

　　谢傲宇享受着体内澎湃力量激荡的感觉，整整比突破前提升了三倍左右的力量，活动一下拳脚，力量浑厚无比，“长生境界上位高手将在无人可以与我抗衡了。”

　　如烟这时候也修炼结束。

　　她得到的只是谢傲宇不用的魔灵之气，提升也是迅速，但还是未曾做出突破，但距离紫色灵魂也只有一线之隔了。

　　“多少天了？”谢傲宇道。

　　“十七天。”如烟答道。

　　谢傲宇笑道：“看来我们的修炼速度的确很值得骄傲啊，十七天比预计的要早将近一倍呢，嗯，是时候该离开了。”


第1986章  大胆想法

　　十七天修炼突破，更是有六天的时间稳固境界之下，还有长足的进步，是谢傲宇始料不及的。

　　他的实力得到提升，力量大幅度提升，也生出了要离开此地的念头，因为心眼之下，他看到了这庄园外面的情况，深海域正在与神界，地狱魔界的高手进行对峙，时不时的都会有一些小摩擦。

　　再有便是他所在的地方，已经为那巨大的参天大树释放出来的生命力量给包裹起来，且庞大如碉堡的树冠也伸展开来，覆盖所有地方，隔绝了其他人的进来，在那些密集的枝叶中心，隐藏着大量的高手，他们都是木属性的，不但能够借助树冠隐藏一切气息，更是能够发挥出超越本身三四成的战斗力，故而高空之上就算是有着诸多高手，也没有一人敢轻易的降落下来。

　　整个庄园都处于最高戒备状态。

　　“若要击破这地上的禁锢，或许不需要你出手，我也可以做到的。”如烟也是提升相当的大，心情很好，也想要大战一场。

　　“哦？”谢傲宇讶然看向如烟，难道说圣龙之源的威力已经能够达到通天级下位高手防御被破解的地步了。

　　圣龙之源的确发生了大变化，可如烟的实力注定不可能发挥出太大的威力，何况这禁锢地面的力量可不止是木石锋那一次的施展力量禁锢，后来有陆续有长生境界高手施展力量，将其禁锢的程度达到了非常惊人的地步。

　　就算是谢傲宇调动半神之雷的力量，没有达到长生境界中位之前，他都没有十足的把握能够一击而解除禁锢的。

　　“这要感谢鹤九龄啊，他的空间戒指内还有一样东西对我很有用的呢。”如烟笑着拿出一个小瓶子，里面盛放着满满的鲜血，“里面是龙神王的生命精血，借助这个，我可以将圣龙之源的威力发挥到最大，破解禁锢应该问题不大。”

　　谢傲宇笑道：“要是这样的话，我到不需要使用半神之雷，也不用浪费那一次瞬间恢复了，嗯，该好好用用。”

　　一旦施展半神之雷的力量，必然要借助瞬间恢复。

　　如今保留下来，谢傲宇就要考虑如何应用了，他的心眼看来看去，最后目光锁定了那棵参天大树。

　　此树应该是木石锋带来的，其作用很明显，应该算是木石锋庄园内的关键所在。

　　“如烟，你看过的魔魅族诸多秘密中，可有涉及到远古通灵神树的？”谢傲宇问道。

　　“有啊，还有不少呢，魔魅族曾经的强者可是称远古通灵神树是最阴险的巨头，在隐忍方面最是出众，无人能比。”如烟说道。

　　谢傲宇用手一指那棵大树，道：“那你可认的这是什么树。”

　　似乎早就研究过，如烟张口便答道：“这是守护圣树，与黄金圣树并列树类里面仅次于通灵神树，树祖的存在，属于第二层次的存在，只要机缘足够，他们便可称为神树，那就是能够演化出灵魂和思想意识，称为通灵神树一般的存在。”

　　“守护圣树。”谢傲宇摸了摸下巴。

　　“对，守护圣树和黄金圣树各有两种能力，也是它们能够具备成就神树的原因所在，守护圣树的特点是提供木属性天地元气，加快修炼速度，再有便是守护力量，它最大的特色是防御；黄金圣树的话，那就是可以制作木属性的兵器，坚韧程度非常出色，再有便是进攻很强，这里有守护圣树，明显是木石锋进入混乱之都的时候，特地送给他的，有着守护圣树，也是木石锋敢于和其他各方对峙的主因之一，现在守护圣树的力量已经完全发挥出来，那就会连绵不绝，除非从其根本，将其主根斩断，方能斩杀守护圣树。”如烟详细的解释道。

　　谢傲宇道：“它对加速修炼有能力，若将其斩杀，是不是还可发挥这方面的作用？”

　　眨眨眼，如烟已然明白谢傲宇的目的。

　　他居然不是打算立刻离开，而是还想要夺取守护圣树。

　　外面有十大高手监视着他们不说，更是有各方的高手威压此地，一旦守护圣树被杀，各方必然攻杀过来，到时候就真的陷入危机了。

　　那么他们就陷入极大的被动中。

　　谢傲宇如此做法，胆子也太大了吧，当然了，相对危机，还是有作用的，那就是很可能因此而让三方彻底陷入乱战之中。

　　“守护圣树与黄金圣树一样，都有命叶的存在，命叶是守护圣树能够提供无穷木属性天地元气的关键所在，有守护圣树命叶和极品灵晶石相合，那与具有灵晶石宫殿相比，差距也非常小的，如果能够在斩断守护圣树的时候，将其向神树进阶的灵根斩断，然后通过秘法将其精华送入命叶内，这样的话，就比灵晶石宫殿还要有用了。”如烟严肃的道，“可这么做，我们可能陷入非常大的被动之中，你确定这么做？”

　　“我也打算试试我的速度到底怎样。”谢傲宇倒是跃跃欲试。

　　危机中方能展现真英雄。

　　不经历磨难，如何能够在最短的时间内成长起来，如何能够把握雷云天翼最大的奥妙，如何能够通过战斗领悟升华。

　　“那我就陪你疯一次。”如烟感受着谢傲宇内心深处的豪情，也涌动出一股强烈的冲动，生死何足道，只需尽情的展现自己生命的精彩便足够了，这恐怕才是谢傲宇真正的内心想法，他早已经将生死看的很轻了，不如此，怎会这般迅猛的提升实力。

　　谢傲宇在如烟的额头上轻轻吻了一下，柔声道：“你先准备，我出去溜达溜达看。”

　　如烟点头同意。

　　她要借助龙神王生命精血激发圣龙之源最大的威力，那也不是说做便能做到的，需要准备一下。

　　谢傲宇走出房间，外面的空气异常的清新。

　　他深吸一口气，那气息直透心脾，说不出的享受，全身的战力也滚滚流动，发出潮水般的响动。

　　仰首看向天空，守护圣树巨大的树冠开启，已经将这里给特别重点照顾，无数的枝叶横亘在上空，将这里笼罩起来，由于太过密集，根本连一点阳光都透射不下来，显得这里相当的昏暗。

　　拥有心眼的谢傲宇，可以清晰的看到内外的情况，自然也能注意到，在那守护圣树枝叶的下方，还有一个无色的光罩，那是防止他逃走的力量，若想要离开，必须将那力量打破才可以，地面的禁锢力量自然更加的惊人。

　　往外面看，木石锋派遣的十大高手分列在四周，冷眼注视着里面的一举一动，谢傲宇十多天以来第一次出现，也引起他们格外的注意。

　　“嗒！”

　　谢傲宇跺了一下脚。

　　大地立刻颤动起来，他故意在脚上夹杂了力量，可这力量并不强，顶多就是将那禁锢力量给引导出来。

　　生命绿色的禁锢力量浮现在地表，看那厚实程度怕是全力出击，也未必能够解除的，唯有动用半神之雷的力量才可以。

　　谢傲宇想了一下，便径直向外面走去。

　　到达别院的院门处，立刻就有一股力量形成，阻挠他的去路，那力量与笼罩这别院的禁锢力量是一体的。

　　也就是说，这个别院就如同一个牢笼，被彻底的封死了。

　　“谢傲宇，既然进来了，就别想离开了，你还是安心在里面待着吧。”一名长生境界巅峰黑色灵魂的高手朗声道。

　　谢傲宇扭头看向此人，笑道：“你们能阻止我离开，难道还能阻止其他人杀进来吗？现在上面可是已经开战了。”

　　“哈哈，他们开战又如何，你已经注定将成为我们的阶下囚，没有可以救你离开。”那人大笑道。

　　谢傲宇耸耸肩，不再搭理他。

　　看这人自信的程度，便知道，他们肯定有着自己的打算，至少能够应付来自其他方面的冲击。

　　回归房间内。

　　如烟已经准备妥当，“什么时候动手？”

　　“不急。”谢傲宇盘坐下来，用手指指头顶，“上面打起来了，等到那些长生巅峰级高手开战，战事就会达到顶峰，那时候他们之间的恩怨也达到顶峰，我们破除禁锢力量，为了追杀我们，定然都会疯狂冲刺的，这样彼此间的矛盾就会升级，真正的引起三方的大乱战，这才是我想要的结果。”

　　“这样最好，不过，我怎么感觉你的想法不是这么简单呢。”如烟疑惑的道。

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“那你觉得我还有什么想法？”

　　如烟摇头道：“想不出来。”

　　“我告诉你。”谢傲宇猛然一下将如烟扑倒在地上，“我现在还想好好的享受你这美人儿的妙处。”

　　“啊……”

　　如烟惊叫一声，急忙一挥手，一个咒术屏蔽力量形成，如此就算是有人具有心眼也休想看到他们，当然了这除了谢傲宇，也没人具备心眼，只是做到心理上的安逸，她也性趣盎然的投入进去。

　　一时间，别院内春情荡漾。

　　别院外，战事开启，杀戮惨重。


第1987章  脱困

　　两日之后，午时。

　　这是谢傲宇来到别院内的第十九天，也是他发现外面战事最惨烈的时候，从早上开始，便有三名神界高手，两名地狱魔界高手，六名深海域的强者陨落，且这十一人都是长生境界的高手，如此局面一下子进入了特别混乱的地步。

　　本来嘛，在神界方面雷家是支持谢傲宇的，地狱魔界方面土魔族是谢傲宇可以调动的力量，而他们两家又是神界和地狱魔界最顶层的力量，他们暗中蛊惑，加上深海域方面本身就被压迫的几乎红眼了，战斗层级怎能不升高，如今已然是十大长生上位高手火拼，另有四名长生巅峰级强者激战。

　　战斗最激烈的时候到了。

　　享受两日的谢傲宇和如烟也是难得的放松，将自身的状态提升至巅峰，此时此刻，他们都已经准备妥当。

　　谢傲宇手持月陨诛神刀，背后背着骨灵神剑。

　　他虽然不擅长用剑，关键时刻，或许能够起到意想不到的作用，毕竟骨灵神剑是准通天级的神剑，威力还是相当惊人的。

　　“开始吧。”谢傲宇道。

　　微微一点头，如烟盘坐下来，她的眉心间闪烁着圣龙之源的图案，明灭不定，口中念起一串咒语，体内的战力颤动不已，迅速的流遍全身，精神力也调动起来，与战力相融合，聚集在她的手掌心。

　　那龙神王生命精血汇聚在如烟的掌心来回的激荡着，当那战力，精神力融合之后的力量融入其中，生命精血立刻便上下飞舞起来，凝聚成十条血色的圣龙模样儿，其中一条就是金刚圣龙的样子。

　　然后十条血色圣龙便如同注入了生命力一般，发出一声声的龙吟，统统飞舞着进入如烟的眉心间。

　　“准备！”如烟急声道。

　　谢傲宇体内的力量也全速运转起来，连带着那升级版土遁术都迅速的运行起来，只要禁锢一被破除，他即可便能带着如烟没入地下。

　　如烟首先必须安顿好，然后谢傲宇才可无所忌惮的出手，按照他已经想好的计划，给予这场混乱之都的首次大乱战添加些作料。

　　得到龙神王生命精血所化的力量支持，如烟的圣龙之源泛起璀璨的光滑，其图案也只有拇指甲盖大小，如此细小的图案，还是可以清晰地看到，十条龙神身影从四周向着中心一点聚集过去，这些神龙龙影上面有着无数的光点凝聚其上，仿佛携带着无穷尽的力量轰然碰撞在一起，构成一个光点，然后迅速的扩大，覆盖整个图案，随即猛然爆射出去。

　　力量太过庞大，轰击出去之后，更是带动的如烟都离地飞起，幸好有谢傲宇守护着她，仅仅是离地大约一米的高度便停了下来。

　　圣龙之源的力量则轰然一声重击地面。

　　“咚！”

　　天鼓擂动的响声传出。

　　仅仅是声波的颤动，这别院内的房舍便受到重击一般，一下子就全部都倒塌了，连带着无数的花草树木纷纷的开始崩溃，无一例外的被摧毁，那强大的力量一下便将不知加持了多少次的禁锢力量给轰碎，更是将地面轰裂，使得整个庄园都开始凹陷，他们所在的位置大约出现一个直径三百多米，深不见底的大坑。

　　强大的力量余波更是反弹上去，一下便将那遮天蔽日的繁茂枝叶给轰碎无数，一时间，枝叶飞舞，能够通过肉眼看到高空处密密麻麻的人影。

　　这一声爆炸也引起所有人的震动。

　　“诸位好啊。”谢傲宇揽着如烟，向那些人挥手。

　　原本震惊的所有人登时惊叫起来。

　　木石锋看到这一幕，差点气的昏过去，他费尽心机，用无数手段，将手中的东西都送给凤凰族和唐古天的那些手下，才使得深海域联合起来，一致对外的，眼看就要成功了，居然功亏一篑，怎不让他几近疯狂。

　　“谢傲宇别走！”

　　“抓住谢傲宇！”

　　“杀啊，一起出手干掉谢傲宇！”

　　无数人疯狂地冲杀下来。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“诸位无需这般客套，不送，不送。”

　　他大笑着便落在地上。

　　原本负责监视他和如烟的十大高手因为那圣龙之源全力一击，产生的力量反震，早已经被震的死的死，重伤的重伤，哪里还有一个能够再出手。

　　“呜！”

　　守护圣树被力量反震，毁掉不计其数的枝叶，可是并没有伤及根本，它的特殊性，瞬间便可恢复巅峰力量，操控无数的树叶凝聚成一条足有千米长的鞭子草高空落下，抖出无数个圆圈，这是要套住谢傲宇的。

　　“树就是木，木最怕的是火。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　精神风暴！

　　一点光线轰然射出，那上面覆盖着一层熊熊燃烧着的十彩神火，一下子便将那些树叶给轰碎，更是十彩神火覆盖上面。

　　普通的火焰，哪怕是极致之火，守护圣树都未必惧怕，可是这是十彩神火，虽然是残缺的，可具有十彩神火的一些特性，那就等于是圣火，如何能够轻松的熄灭，一点即燃，轰的一下，那树叶凝聚的鞭子便彻底的被烧毁，连带着那些冲击下来的高手也被阻挠了一下。

　　刷！

　　谢傲宇带着如烟没入地下。

　　将速度发挥到极限，谢傲宇瞬息万米的，到达地下万米的深处，将如烟安置在那里，此地就算是通天级高手想要冲下来，都很困难的，更不要说其他人。

　　“你小心点。”如烟叮嘱道。

　　谢傲宇微微一笑，“放心吧，快些恢复，说不定，等会儿还有你大发神威的机会呢。”他捏了一下如烟的鼻子，重新返回。

　　他的目的地自然不是那被毁掉的别院，而是守护圣树所在的地方。

　　命叶位置，谢傲宇也是清楚的。

　　不过，他现在的首要目标还是那个灵根，这灵根说是根，其实并非是守护圣树的根茎，而是其庞大的树干内最中心的位置，偏靠向根本的地方，那是守护圣树能否进化为神树的关键所在。

　　离开如烟大约六七千米之后，距离地面还有三四千米，谢傲宇就看到无数的根茎正在飞速的向地下蔓延。

　　守护圣树的根茎同样可以在地下自由的活动。

　　嗖嗖嗖……

　　谢傲宇一靠近，它们立刻发现了，毕竟守护圣树是生命力量构成的，而谢傲宇是活着的人，自然是无法逃过守护圣树的感应。

　　距离还有一两百米的时候，那些树根便纷纷的化作一条条的鞭子，携带着惊人的力量不受大地的阻碍，疯狂地抽打过来。

　　凭借着心眼，谢傲宇将每一条根茎袭击的路线都给锁定了，他轻笑一声，立刻改变方向，这时候的他和守护圣树之间的对决，就好像一条凶猛的鲨鱼面对一个八爪鱼，都在水中不受任何的限制，可自由的发挥自己的力量。

　　谢傲宇根据心眼观测的方向，不时的改变方位，很快便来到守护圣树主根处，这里有着无数的根须，每一个都有十多米长，密密麻麻的，再想躲开，那是不可能的，唯有选择强力出击。

　　斩碎主根，便可将里面的灵根取出。

　　左手食指点出去。

　　神杀咒之冰炎爆！

　　顷刻间无数的烈焰和寒雾化作密密麻麻的力量光束，稀里哗啦的统统的落在那巨大的树根上面。

　　“噗噗噗……”

　　烈焰燃烧，寒雾冰封。

　　守护圣树立刻颤动起来，无数的根茎引动生命力量凶狠的向谢傲宇轰杀过来，那主根则急速的回缩，它本身在地下大约两千多米的地方，回缩个一千多米根本不成问题。

　　谢傲宇冷哼一声，他骤然加速，身上闪现守护神光，硬抗那些根茎的轰击，强横的冲杀至主根近前。

　　“轰！”

　　守护圣树立刻感应到那股恐怖的威胁，回缩的主根立刻如同泰山压顶般，凶狠的向谢傲宇砸了下去。

　　那主根已经清洁溜溜的了，被精神风暴给刮干净了，也没法再给谢傲宇构成其它的干扰。

　　刷！

　　谢傲宇反手一把将骨灵神剑抽出来。

　　他选择骨灵神剑也是有原因，就威力而言，骨灵神剑自然无法和月陨诛神刀媲美，可是月陨诛神刀根本无法拔出鞘，除非境界达到通天级才可以，如此就无法和能够出鞘的骨灵神剑媲美了。

　　骨灵神剑一出鞘，便散发出一抹森冷的寒意，投射出一道剑光，谢傲宇马上催动战力狂涌其中。

　　“咻！”

　　剑尖爆射出一道剑气，直接将主根一侧斩去一小块，谢傲宇也催动速度，凶狠的冲撞上去，骨灵神剑恶狠狠地轰斩出去。

　　升级版破盾斩！

　　神剑当做神刀使用，全力斩下。

　　地表上的人们则注意到守护圣树无穷尽的生命力量迅速的向树干下导引，原本蔓延覆盖整个庄园的树冠也迅速的收缩起来，所有的力量都被调动到地下参战。

　　“轰！”

　　寒芒闪过，在那庞大的树根上面出现一道弧线，那是骨灵神剑的剑气，一下便将那树根斩下足有十多米的长度。

　　谢傲宇看的则是一怔，他低头看看骨灵神剑，再看看那树根，陡然大笑起来，“哈哈，骨灵神剑居然是你的克星！”

　　方才守护圣树全力出击的力量在碰到骨灵神剑之后，竟然自行消散了，根本没有对谢傲宇构成半点的威胁，这样的话，谢傲宇夺取灵根和命叶还会有难度吗？


第1988章  二斗木石锋

　　骨灵神剑是木属性方面，最顶尖的神兵，可以说是第一的木属性神兵，绝对没有木属性的兵器甲胄能与之媲美，就算是失去了器灵，它同样是非凡的存在，只是谢傲宇没想到还能够克制守护圣树。

　　由此保障，谢傲宇还怕什么，干脆以骨灵神剑为主导，发起了猛烈的攻势。

　　月陨诛神刀有右手提着，随时准备出击。

　　刷刷刷……

　　谢傲宇全力出击，就发挥那个快字，连斗技都不需要使用，纯粹的力量激发骨灵神剑的威力便足够了，任凭守护圣树反抗，都被杀的节节败退，毫无抗衡之力。

　　瞬间将近一千多剑，将守护圣树的主根给斩的断成几百块，也终于出现了一处大约也就是拳头粗细，通体诚信绿色的部分。

　　那就是灵根。

　　此灵根在守护圣树主根内，是进阶的根本所在，一旦被斩出，虽然不会让守护圣树就此力量锐减，但它也休想再向神树进阶了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　守护圣树疯狂了，无数的根茎从四面八方凶狠的攻击谢傲宇，而避免被骨灵神剑碰到，目的便是击杀谢傲宇，就可以解除危机了。

　　谢傲宇哈哈一笑，升级版土遁术完全发挥出来，速度骤然加快，人剑合一，化作一抹剑光直冲向主根。

　　“轰！”

　　一剑之下，主根再度被斩的出现无数的裂痕，露出那只有一米长的灵根，谢傲宇顺势反手一刀向上撩去。

　　啪！

　　刀光掠过，那灵根便被斩下了。

　　谢傲宇迅速的将其收入空间戒指，然后提着刀剑从地下冒出来，至于那守护圣树的根茎则都疯狂的席卷上来，只是速度方面，的确有很大的差距。

　　知晓守护圣树必然疯狂攻击，谢傲宇并没有再其附近出现，而是直接从庄园隔壁的凤凰族庄园内冒出来的。

　　凤凰族庄园内可是防备谨慎，它们也担心被其它的势力趁着高手出动的功夫，前来攻打，所以大量的凤凰，还有一些人类强者都在这里活动着，四处查看。

　　谢傲宇一出现，立刻引起注意。

　　“嘶！”

　　嘶鸣声中，一只通体燃烧着的橙色火焰的凤凰便发现了他，立刻发出一声嘶吼，通体橙色的凤凰火焰便轰然砸了过去。

　　橙色凤凰一声嘶鸣，将高度警惕的凤凰族高手统统的惊动了，附近的高手立刻噼里啪啦的一道道的火焰斗气斩，各色的火焰，什么奇火，玄火，极致之火，统统的砸了过来。

　　谢傲宇哈哈一笑，身形一晃，在那漫天飞舞来的攻击下，若一道幽灵般，从缝隙中穿越过去。

　　他躲开了，那些攻击可不会收回去的。

　　疯狂追杀谢傲宇的守护圣树的根茎也在这时候冲出来，如同几百个八爪鱼的爪子，密密麻麻的，狂野摇晃着，冲上来。

　　“轰轰轰……”

　　那些攻击也一股脑儿的落下。

　　守护圣树当即受到毁灭性的打击，要知道其中可是有它的主根出击的。

　　“多谢诸位相助了。”谢傲宇大笑着，翻飞冲天，再次冲向守护圣树，他这次的目标则是那枚命叶。

　　橙色凤凰嘶鸣道：“围剿谢傲宇！”

　　早已经被惊动的整个庄园的高手统统的冲杀出来，他们各色的攻击铺天盖地的从地下兜裹上去。

　　谢傲宇豪情大发，仰天长啸。

　　攻击速度往往别一个人的速度都快上数倍不止，谢傲宇倒要看看，这攻击速度和自己的速度相比，到底哪个更快。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　两下叠加的速度使得谢傲宇化作一道电光，破空而去，就好像瞬移般，眨眼间便到达了那守护圣树庞大的树冠前。

　　这时候，来自神界和地狱魔界的高手则与深海域的强者都杀的难解难分了，他们各自内部都有矛盾，打着打着，就彻底乱套了，甚至有神界自己人在厮杀，有地狱魔界的人在彼此对决，反正各自都有对手，杀的血流成河。

　　谢傲宇全面展开速度，也第一次体会到现在速度达到了何等变态的地步，他庆幸之余，也是很有分寸的，凭借着速度一下子冲入树冠内，不被其他人注意到，再有就是守护圣树也想报仇，自然没兴趣大肆声张，而是提高警惕防止谢傲宇再给它一次重击。

　　杀入树冠内，谢傲宇就仿佛自投罗网。

　　无数的枝叶化作一条条凶残的魔兽，不顾一切的扑杀上来。

　　隐藏其中的一些神树高手自然也得到了守护圣树的叮嘱，纷纷的冲杀过来。

　　一时间，除却谢傲宇所在的位置，四周尽都是攻击，想要躲闪都是不可能的，每一个攻击都是全力出击的。

　　真龙之怒！

　　谢傲宇人剑合一，好似化作一条无坚不摧的神龙，俯冲下去。

　　正下方的高手和无数的枝叶遇到谢傲宇的冲击开始崩溃，无法阻挡。

　　轰！

　　一起阻碍尽皆被击碎。

　　一路狂飙，直下一百多米，马上到达主干处，那里便是命叶所在的位置。

　　“刷！”

　　便在谢傲宇向下爆射中，陡然间，所有的抵挡纷纷的撤退，向左右退去，给谢傲宇让出一条通道。

　　锋利的刀光也从那隐蔽的枝叶中爆射而出。

　　“当！”

　　刀光劈中骨灵神剑，震的谢傲宇全身一颤，前冲的态势硬是被强行止住，还倒退了两三米的距离。

　　就看到那枝叶退却，木石锋出现在下方。

　　“你来的够快啊。”谢傲宇并没有感到意外，在先前他就通过心眼看到木石锋了，不停下来，就是想看看他提升境界之后，与木石锋的差距缩小了多少。

　　结果一击之下，令谢傲宇非常的满意。

　　西城门的时候，谢傲宇和木石锋一次碰撞，差点负伤，根本无法对抗，而今都是全力一击，谢傲宇虽然也是落入下风，却已经有了一战之力。

　　“难怪被老祖看中，实力提升的真快啊。”木石锋眯着眼睛，声音冰寒刺骨。

　　谢傲宇反手将骨灵神剑回鞘，提起了神刀，笑吟吟的道：“这可要感谢你，如果不是你给我提供如此好的修炼环境，我也不会这么快的突破了。”

　　“哼！”

　　木石锋冷哼一声，他知道，自己和谢傲宇彼此算计，最终还是他败了，而且败的如此彻底，就现在外面的情况，分明就是乱战，恐怕三方势力都将因此损失惨重。

　　“你还准备一战吗？”木石锋淡淡的道。

　　“什么意思？”谢傲宇眉毛一挑，“你该不会是想让我投降吧？”

　　冷笑一声，木石锋道：“这里不是地面，你的土遁术没有任何用处，此地是守护圣树护佑的地方，你就算是逃走，也会受到严重的阻碍，这种情况下，你觉得还有什么机会可与我一战吗？”

　　谢傲宇看看四周。

　　通过心眼能够看到，守护圣树所有的力量都环绕在周围，更是在那密集的枝叶后面隐藏着诸多的高手。

　　这里的确是发挥不出速度。

　　逃走也是相当的困难。

　　“木石锋，咱们打个赌如何。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“什么赌。”木石锋逼视着谢傲宇，生怕他搞什么花样。

　　谢傲宇用神刀一指木石锋后面突起出来的一块特殊的枝干，其粗细程度大概是主干的十分之一，长度只有一米左右，上方只有一片叶子，那就是守护圣树的命叶所在，命叶看上去水嫩水嫩的，周围环绕着碧绿色的生命雾气。

　　“我就在你的面前，取走命叶。”谢傲宇道。

　　“痴人说梦！”木石锋嘲讽道，“你的实力的确提升了很多，可与我相比，仍旧有着很大的差距，想要在我的面前夺走东西，根本不可能。”

　　轻笑一声，谢傲宇道：“试试便知道了。”

　　木石锋盯着谢傲宇，他缓缓地降落在距离命叶大概一米的地方，虚空站立，“我便站在这里，看你如何夺走命叶。”

　　“你准备好了！”谢傲宇道。

　　若是说打败木石锋，甚至将其杀死，谢傲宇自问除非半神之雷和天威灵魂，否则他是不可能做到的。

　　可要是将木石锋逼退，采摘命叶，那就是另外一回事了。

　　谢傲宇缓缓举起月陨诛神刀。

　　他要使用的便是最强斗技之升级版万龙朝拜，此斗技以无定飞旋刀为根本，进行七记斗技的叠加。

　　单纯一个升级版万龙朝拜，足够谢傲宇越级挑战长生境界巅峰黑色灵魂的强者，七记融合，配合十五倍斗气威力的战力，加上无坚不摧的月陨诛神刀，全力冲击之下，是否可以做到呢。

　　“吼！”

　　龙吟炸响。

　　月陨诛神刀在刀鞘内颤动起来，仿佛要离开刀鞘飞射出来，这也表明出谢傲宇距离通天级境界越来越近，发挥出来的神刀威力也是越来越强大。

　　无数的龙气轰然散射出去。

　　强大的龙气带着刚猛的力量冲击的周围密集的枝叶纷纷的断裂，将这空间再度扩大了将近一倍有余。

　　那些龙气在空中凝聚，构成一条条的神龙。

　　无数的神龙龙影发出惊天动地的龙吟声，然后迅速的冲入月陨诛神刀内。

　　“咻！”

　　刀气透过刀鞘射出，轰碎高空中的枝叶，直透九霄。

　　谢傲宇体内两道龙神王之气也凝聚起来，汇聚在他的心脉间，那曾经在天王山出现的异象再度与他的体内浮现出来，龙盘虎踞帝王山的一幕，只是相对而言，这时候的这些异象散发出来一股唯我独尊，至高至上的气息，仿佛那龙影，那虎影，那山影真的复活了一般，具有惊世骇俗的压迫性。

　　“咔！”

　　也不知道是否是力量已经无限的接近通天级下位的表现，还是怎样的原因，那月陨诛神刀竟然离开刀鞘大约十多厘米，露出那锋利的刀身。

　　谢傲宇的血液都要沸腾了。

　　无定飞旋刀凝合七大斗技的话，那就意味着七个谢傲宇的力量进行叠加。

　　一个谢傲宇可能战斗力只是相当于长生巅峰级黑色灵魂罢了，可是七个叠加的话，那就不是一加一等于二那么简单，那是一加一接近五六的地步，自然是威力滔天。

　　斩！

　　谢傲宇人随刀走，月陨诛神刀撕裂虚空，携带着万钧之力，重重的斩杀下来。

　　看着谢傲宇那惊世骇俗的手段，木石锋自信的脸上流露出凝重之色，他感觉到了一丝危险。

　　长柄大刀也随之高举起来，他要保护命叶，就绝对不能躲闪，只能选择硬碰硬，将谢傲宇逼住。


第1989章  悄然进入

　　“擎天一木定乾坤！”

　　面对谢傲宇那近乎疯狂地攻击，木石锋也爆发出全部的力量，没有半点的保留，手中的长柄大刀也仿佛与他本身融为一体，带着一溜寒芒，闪电般的向高空击出。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　他们都是怒吼着全力出击，无所保留的轰杀。

　　咻！

　　咻！

　　刀光霍霍，迸溅的罡风都将四周的枝叶粉碎，更是令那些修为不高的高手们给冲击的七零八落，无法在附近站稳脚步。

　　两者攻击瞬息到达。

　　长柄大刀的刀尖点向月陨诛神刀的刀锋地方，当然了，那是刀鞘的位置，也是力量最薄弱的一点。

　　眼看着两刀碰撞，在那几乎不可改变的情况下，谢傲宇微微将月陨诛神刀向上送了一丁点，如此那长柄大刀刀尖点的位置就变成了脱离刀鞘十厘米的月陨诛神刀真正的刀锋了。

　　“当！”

　　两刀撞击在一起。

　　一声炸响震的四周所有的木石锋手下，一个个发出凄厉的惨叫，双手捂着耳朵，逃向远处，那声波带着非常强大的攻击性，震碎了他们的耳鼓，更是震的一些高手五脏六腑崩裂，当场毙命，洒下漫天的鲜血。

　　刀尖碰撞的地方，一抹璀璨的光晕散发出来，那光芒夺人双目，并且带着无坚不摧的力量，飞掠之处，所有的守护圣树枝叶统统的被粉碎，斩断。

　　他们二人则保持着各自的动作不动。

　　力量仍旧在汹涌澎湃的激荡着。

　　都想要压对方一头。

　　可力量彼此抵消，竟然未能立刻分出胜负，足足三秒钟之后，那长柄大刀终于在月陨诛神刀面前崩溃了。

　　谢傲宇也长出一口气，心中感慨，本以为凭借着无定飞旋刀，将七记升级版万龙朝拜融合起来，那样的话，就算无法击败木石锋，至少能够逼退他一些距离吧，不曾想竟然是势均力敌，由此可见，两人之间的差距的确是太大了，好在月陨诛神刀关键时刻终于发挥出可怕威力。

　　只是刀鞘离开，刀锋的威力稍微闪现，就让谢傲宇确定，这神刀之威远远超过骨灵神剑足有两三倍的威力。

　　刀锋之下，那长柄大刀应声破碎。

　　刀身破碎，刀杆随之崩溃。

　　狂暴的力量更是压迫的木石锋身形急速的下降，再难保持稳定。

　　“嗖！”

　　谢傲宇收起神刀，那力量则压迫的木石锋下降三十多米，还是在守护圣树的力量护佑之下，才稳定的身形。

　　刷！

　　剑光闪烁，骨灵神剑出鞘，随之横扫。

　　咔嚓！

　　命叶所在的枝干被一剑斩断，谢傲宇迅速将其收入空间戒指。

　　守护圣树彻底疯狂了，灵根和命叶可算是它最根本的所在，失去灵根，就将难以获得进阶神树的机会，失去命叶，它的力量也永远滞留在当下境界，永难向前跨越一步，甚至可能因此而逐渐的失去生命力，最后枯萎死亡的。

　　无数的枝叶凶狠的抽击过去。

　　木石锋也是老脸铁青，他自问激战下去，击败谢傲宇，绝对没任何悬念的，可现在却被谢傲宇得手，怎能甘心，也发狂似的扑杀上去。

　　得到命叶，谢傲宇也长出一口气。

　　他无视那些疯狂地枝叶，守护圣树的实力划分境界的话，也就是长生境界中位白色灵魂罢了，根本不足以威胁到谢傲宇的。

　　冷眼逼视着木石锋杀来，谢傲宇嘴角勾起一丝笑意。

　　刷！

　　就在木石锋冲杀到近前的一瞬间，谢傲宇猛然一翻身，头下脚上，向左侧鱼跃出大约十米的距离，身上升腾起一层守护神光，任由那些枝叶抽打，他本人是毫无感觉的，躲开木石锋攻击，便一下子俯冲下去。

　　骨灵神剑也取代月陨诛神刀成为主力。

　　咔嚓！

　　神剑完全克制守护圣树，谢傲宇便以神剑开道，直接以剑冲入那守护圣树的主干内，一下将守护圣树从中间劈断，直至根茎位置，彻底的斩断。

　　守护圣树就此丧命。

　　木石锋气的暴跳如雷，却无可奈何。

　　没入地下的谢傲宇，他也只能疯狂地轰击，将大地轰炸的坑坑洼洼，却奈何不得谢傲宇的。

　　升级版土遁术之下，谢傲宇离开了那混乱的战场，再次来到凤凰族驻地内。

　　此次的目的地则是庄园的中院左侧的别院内。

　　之所以来到这里，是谢傲宇自从进入木石锋庄园内住下，通过心眼就时刻关注着三个庄园的情况，其中这凤凰族的别院内就很是特殊，此地有着两名长生上位境界白色灵魂的人类高手守护着，别院外面则是有几十名高手或明或暗的关注着这个别院。

　　谢傲宇未曾复出地面，他悄然来到那一排房子的下面。

　　直接使用土遁术进入房间。

　　别院内的房间是一排，共有五间房，除却中间那房子明显有着诸多的封印在上面的，隔绝被人发现，而且在那紧挨着房间的左右两间房内也有高手隐藏着，各有四人，都是长生上位的强者，唯独最边上的两房是空荡荡的，明显也是有些想法的，若想要进入那封印的房间，需要小心被偷袭了。

　　谢傲宇并不想与人发生冲突，那样很容易被其他人注意，引来不必要的麻烦，他便重新土遁术进入那封印房间的地下。

　　就算是在地下，同样有着封印力量守护着。

　　单单看那守护力量的强度，怕是有凤凰族四大长生境界巅峰白色灵魂的高手联手施展的，都是凤凰火焰的力量。

　　这么强的力量，谢傲宇自问，可能需要花费点时间才能解开，而且与这力量对决，必然引起其他人的注意。

　　怎么办呢？

　　谢傲宇摸着下巴，思索着问题，这时候，他的心灵深处好似有一股来自遥远的气息传来，心灵通道内有着一丝的能量波动。

　　邪灵？

　　大概三秒钟之后，邪灵的灵魂浮现在谢傲宇的心灵深处。

　　“少爷。”邪灵欣喜道。

　　“两界相隔，心灵通道还能有用。”谢傲宇有些惊讶。

　　邪灵嘻嘻一笑，道：“是啊，我也没想到，只是来回时间有点长。”

　　之前心灵通道，无论在人间界什么地方，都是瞬息到达，这个则需要四秒左右才能够到达。

　　惊喜之余，谢傲宇也有点纳闷，“你怎么来了？”

　　按理来说，邪灵正在人间界东海三岛的火神脉内苦修呢，怎会突然来到这里呢，他可不认为自己对凤凰火焰封印有点头疼的时候，邪灵感应到的。

　　“少爷，里面有样东西吸引的灵儿没法安心修炼了。”邪灵说道，“少爷一会儿与它靠近，一会儿与它分离的，让人家心痒的很呢。”

　　谢傲宇笑了，“什么东西竟然让你相隔如此远，都能感应到，还没法修炼。”

　　“应该是生命之火。”邪灵兴奋的道。

　　“生命之火？”谢傲宇不了解。

　　就听邪灵解释道：“生命之火是远古通灵神树那个层次的存在才能够凝聚起来的一种特殊的火焰，嗯，简单来说吧，没有生命之火，我也是人，但是我的灵魂将始终是死气沉沉的，而且那灵魂也将不是纯粹的人类灵魂，若是具备生命之火，就算是一个完完整整的人类了，还有可能从生命之火内获得生命奥义，进而具备凤凰族特有的浴火重生能力。”

　　“嘶……”

　　谢傲宇倒吸一口凉气，别的他到没太在意，这个凤凰族特有的浴火重生能力则对他有着相当大的冲击力。

　　如果邪灵具备了此能力，那么完全可以推广开来的。

　　“凭我的感应，生命之火就在这里面。”邪灵道。

　　谢傲宇道：“木石锋为了要凤凰族帮助他们，一起对抗神界和地狱魔界，那必然需要拿出重宝才可能让凤凰族心动，生命之火送给凤凰族倒也是可以理解的。”他看着那凤凰火焰封印的地方，“只是要破开这封印，可能会惊动外面的高手，凤凰族出动很多高手，可留守的也不少，而且都特别关注这里的。”

　　“只要与火有关的，灵儿就有十足的把握穿越过去，不受任何的限制。”邪灵则说出一翻很有些嚣张的话语。

　　穿越一切火焰，不受限制，那岂非意味着以后战斗，邪灵直接无视火属性的高手，那就是火属性高手的绝对克星了。

　　谢傲宇当即便将身体主导权交出来。

　　邪灵也不客气的催发力量。

　　她便掌控谢傲宇的身体，从心灵通道内不断地传递来大量的灵魂力量，还有一点点的火星。

　　那些火星从身体内散发出来，使得谢傲宇周围浮现点点火星，如同点燃的星星环绕着，看上去有些神奥。

　　邪灵控制谢傲宇的身体，两只手对着那凤凰火焰抓过去。

　　四周的火星也跟随着飞掠过去，环绕在手掌上面，然后就看到那手掌很随意的向左右一扯。

　　就如同开门一样，那凤凰火焰封印跟随着手掌向左右分开，露出一个没有任何封印力量，没有凤凰火焰的空隙，他便走过去，出现在这封印的房间内，而那分开的缝隙也自动合闭了。


第1990章  灭世

　　刚刚一出现，一股强大的灵魂威压便传递过来。

　　以谢傲宇的天威灵魂来讲，自然没有什么感觉，根本无视之，哪怕这股灵魂压迫强大到令他感到意外的地步，至于邪灵本身，那威压到来，周围的火星便环绕着旋转起来，竟然还能够阻挡那股可怕的灵魂压迫。

　　谢傲宇不由得对这些火星来历产生了浓厚的兴趣。

　　恐怕这些火星是邪灵成为真正的人类之后，在火神脉内壮大起来之后，才具备的可以说类似天赋能力的东西。

　　灵魂威压被无视，房间内也没有什么危险了。

　　两人便查看房间内的一切。

　　只有两豆火焰。

　　一豆火焰赫然是九彩神火，火苗很小，但是在火苗的上方隐隐中有九彩凤凰的身影晃动，显然那是九彩凤凰留下的一线灵魂，虽然非常微弱，甚至可以忽略不计，可其威压仍然可媲美通天级下位的，只是看那一线灵魂并没有任何的异样，便知道，九彩凤凰并没有将神识注入其中，也就是说那只是力量存在，而不具备任何的思想意识。

　　另外一豆火苗则是散发着生命的绿色。

　　很小的一丁点随时可能熄灭的火苗，却散发出令人心醉的生命气息，令谢傲宇面对，就感到比守护圣树最深处，生命气息最重的地方还要强盛百倍的生命气息。

　　“突突……”

　　谢傲宇的灵魂待在一隅，有邪灵主导身体，他能清晰地看到，当到达此地之后，邪灵的灵魂立刻就与两道火焰产生了联系，与九彩神火的联系很微弱，甚至可以不去考虑，而与那一豆生命之火的牵连则使得邪灵的灵魂吸收着那浓厚的生命气息，迅速的膨胀起来，曾经并没有多少生气的灵魂也开始有了一丝的生气。

　　如果说邪灵成就人类，唯一的缺憾，那就是灵魂。

　　她的灵魂更多的给人灼热感，用火焰掩饰没有生命气息的波动。

　　“少爷，我若取生命之火，可能立刻就会引爆九彩神火的力量。”邪灵深吸一口气，吸收大量的生命气息，整个灵魂都是一震，她也尽量的压制那份激动。

　　“两豆火焰有关联？”谢傲宇问道。

　　邪灵道：“有，而且很深！”

　　以谢傲宇的眼光看去，就算是透过心眼也没发现两豆火焰有什么联系，不过这里没有高手守护着，显然表明事情不是那么简单的。

　　“说详细点。”谢傲宇道。

　　“九彩凤凰不是被少爷给毁掉了十分之一还要多一点的灵魂吗？”邪灵说道。

　　谢傲宇点头道，“没错，当初七大巨头之中，损失灵魂最重的就是它，而且之前我还曾借助圣水粉碎过九彩凤凰的一线灵魂，总体来说，九彩凤凰损失的灵魂力量几乎接近了十分之二的量，比其他巨头损失的都多得多。”

　　邪灵说道：“问题就在这里，九彩凤凰损失灵魂最多，力量损失自然也是最多的，对于他们平衡就打破了，所以九彩凤凰需要比别人更快的速度来恢复自己的灵魂，而这里应该就是它快速恢复灵魂的手段之一。”

　　看看那九彩神火上面的九彩凤凰若隐若现的身影，再看看那一豆散发着浓重生命气息的生命之火，谢傲宇隐约明白了。

　　“生命之火正是快速恢复灵魂的手段之一，那一道九彩神火虽然只有一线九彩凤凰的灵魂，而且没有神识，实际上与九彩凤凰的灵魂有着非常紧密的联系。”谢傲宇说道。

　　“不止如此，单纯的这么一点生命之火对九彩凤凰根本不可能有太大的作用，凤凰族方面肯定在这生命之火内还送入了许多其它的重宝，每一样都是木属性的，能够令生命之火的力量大增的。”邪灵指着那生命之火说道，“就现在这一豆生命之火，我想就算是一个即将灵魂死亡的半巨头都有很大的可能将其灵魂再度点燃，重新复活的。”她十分肯定的道，“我敢断言，凤凰族在这混乱之都内肯定发现了一个木属性的遗迹，里面有着诸多的失传的东西，不然绝对不可能使得生命之火强大到如此地步，因为现在这一点生命之火，远古通灵神树要点燃，可能需要为此闭关数年来弥补消耗。”

　　想到坎迪斯手中的战魔甲残片，战神甲残片，战神断剑，就能知道，早在谢傲宇到来之前，人家已经有许多的收获了，也可能是从混乱之都本土势力那里收集来的。

　　谢傲宇道：“你说拿走生命之火，会引爆九彩神火，怎么一个引爆法？”

　　“首先就是这一豆九彩神火的力量，其威力很可能完全爆发出来，就力量而言，恐怕能够媲美半巨头的全力一击，还有就是那一线灵魂而牵动九彩凤凰的灵魂，让其再度受到创伤，所以这一线灵魂也将爆炸，如此力量，可能连这混乱之都的天魔禁锢力量都受到一定的冲击。”邪灵说道。

　　“如此最好不过。”谢傲宇冷笑道，他向邪灵询问道，“灵儿，带着两豆火苗离开这里，它们会否有异常？”

　　邪灵自信的道：“不会，我有把握让九彩凤凰的一线灵魂都感应不到，除非是我吸收生命之火才可能引爆的。”

　　谢傲宇道：“好，你拿着两豆火苗离开此地，听我的命令行事。”

　　对此邪灵自然是同意的。

　　当下她便控制两豆火苗，那奇妙的火星再度飞掠起来，环绕在九彩神火的周围，这时候邪灵控制两豆火苗飞舞起来，在双手之上大约三厘米的高度漂浮着，那九彩凤凰的一线灵魂也只是微微的波动一下，便重新平静下来。

　　随之邪灵用脚轻轻的一踏地面。

　　火星飞舞，下方的凤凰火焰封印再度分开一条缝隙，谢傲宇立刻催动升级版土遁术，没入地下。

　　两人配合更是精妙，比谢傲宇和如烟搭档还要来的默契百倍。

　　一入地下，谢傲宇开始占据主动，不过两人是双魂共存的局面，彼此不干扰对方，就不会受到影响的。

　　升级版土遁术之下，瞬息一两万米。

　　一眨眼的功夫，他们便来到那仍在疯狂厮杀的木石锋庄园下方，这时候，整栋庄园已经彻底的被粉碎，狂暴的力量四下飞射，若非左侧是凤凰族庄园，有力量阻隔，恐怕也被摧毁了。

　　杀戮正在最激烈的时候。

　　谢傲宇心眼观测，死亡人数已经达到近百，伤者无数，整个场面一片混乱，有些都是神界和神界的人，地狱魔界和地狱魔界的高手厮杀的最是凶残，就算是弗曼里洛斯，克莱德亚奇阻止，都没法做到。

　　他们只能勉强控制自己所在的天使族和火魔族不要掺杂其中，另外就是雷家和土魔族也悄然退出战圈，他们都看到谢傲宇逃走了，也知道这些人是狗咬狗一嘴毛，便主动退出，倒也没损失什么。

　　“灵儿，我扔出九彩神火的时候，你吸收生命之火。”谢傲宇说道。

　　邪灵道：“一切听少爷吩咐。”

　　这上面仍旧激战的足有一千多名高手，占据三方进入混乱之都高手总人数的三分之一还要多一点，其中包括了长生境界的高手则多达三分之二，如果将他们一举歼灭，那么混乱之都的局面将会发生根本性的转变。

　　谢傲宇辨认局势。

　　最终他的目标锁定那保全力量最多的天使族和土魔族，这两个种族都已经退出战圈，距离战斗边缘大概有一百多米的样子。

　　“嗖！”

　　谢傲宇灌注战力，抖手将那一豆九彩神火抛出去。

　　脱离地面，一豆九彩神火在那力量的包裹之下，直冲天际三百米的高度，本身混乱之都那天魔禁锢力量就是四百多米的地方，所以战斗也大都是在三百米高的地方厮杀着。

　　火焰飞射的位置则是战斗圈边缘的地方，这里与那天使族，土魔族接近，还和战斗最惨烈的边缘，爆发出力量，可以说最强威力覆盖谢傲宇所想杀的所有高手。

　　“吸收！”谢傲宇低喝道。

　　不需要他提醒，邪灵已经在第一时间将那一豆生命之火一下子吸收进入灵魂内，并且快速的炼化着，迅速的通过心灵通道离开谢傲宇的身体，回归她的本体。

　　谢傲宇则近乎疯狂地向地下俯冲下去。

　　瞬息万米的距离，到达如烟所在的位置，不等他带着如烟逃走，就感觉到这四周剧烈的颤动起来，哪怕是与地表相隔万米，这里仍然形成一股恐怖的力量冲击，震动的谢傲宇和如烟都仿佛被一拳打中似的，呼吸都很是困难。

　　谢傲宇带着如烟继续的向地下，并且向着神界驻地方向冲去。

　　他的目的很简单，那就是远离此地。

　　就这爆发出来的威力，他相信，除非类似木石锋，克莱德亚奇，弗曼里洛斯，七彩凤凰等最顶尖的高手，提前发现，逃走的话，可能活命之外，其他人都只有被杀的命运，而且最惨的将是深海域的力量，这是他们的驻地，就算是各自驻地内都有高手守护着，可那力量的威力至少也能将远处的他们给轰杀个七七八八。

　　谢傲宇与如烟从地下冒出来，已经是距离那爆发九彩神火力量爆发地点大约三四万米的距离。

　　从地下出现，看到的是这相隔四万米的位置，所有的建筑物都已经被夷为平地，向后看去，仍是有着肉眼所及的地方，都是一片狼藉，只能在极远处看到一些摇摇欲坠的建筑物，至于爆炸的源头，毫无半点生气，任何建筑物都没有留下残渣，都被彻底的摧毁，地面也整体凹陷了三四十米。

　　与如烟一起，两人重新返回来。


第1991章  捕捉一线内幕

　　看着满地的残痕，谢傲宇的心眼也快速的蔓延出去，寻找可能生存的高手，却是什么都未曾看到，只是看到在他心眼所能观察的尽头处，有一些人狼狈的逃窜，还有人来接应，是克莱德亚奇等人。

　　深海域所居住的三处庄园都被夷为平地。

　　谢傲宇站在高空，看着那深不见底的大坑，再看看这周围的地势，真的是整体凹陷，相当于半巨头力量爆发，的确是惊世骇俗，就是高空之中天魔留下的禁锢力量还在波动着，渐渐地消隐的。

　　“这结果恐怕是你们都没想到吧。”谢傲宇自言自语的道。

　　这个结果就是谢傲宇都感到有些意想不到。

　　本来嘛，混乱之都不知何故，已经暂时性的封闭，外面的人能进不能出，就没办法将消息传出去，以后混乱之都内的高手数量只能减少，不能增多，除非那封闭力量重新开启才行的。

　　此次损失惨重的三方，更是恩怨加深。

　　他们之间的合作将彻底的没有任何可能，尤其是深海域方面，极可能因此力量锐减，无法和神界，地狱魔界方面在混乱之都内的力量抗衡，如何能够再形成三足鼎立的平衡局面，最大的可能反而是人家联手将深海域的力量一举清除。

　　当然，那九彩神火是从地下冒出来的，想到他谢傲宇的可能性也很大，好在他解除了罪恶诅咒，别人想找到他，更难。

　　“突突……”

　　谢傲宇查看是否有什么重宝残留下来，毕竟这力量虽强，那战魔战神遗宝等顶尖的宝物也不可能被损坏的。

　　他要在其他人赶来之前，搜寻一番，或许有一定的收获，寻找中，就感觉到丹田内的半神之雷突兀的颤动了两下。

　　谢傲宇登时就绷紧了神经。

　　别的东西吧，他倒也不会如此紧张，唯独这半神之雷，历经过一次差点消耗过度，人活活累死的精力，谢傲宇真的有点惧怕了，这种毫无征兆的动荡，更是让人心惊肉跳，尤其是他现在是谢傲宇的身份，若是半神之雷那雪白色的电光闪现，就有暴露的可能。

　　紧张的关注着。

　　等了好一会儿，半神之雷也没有再进行什么变化，谢傲宇这才长出一口气，同时他也有点奇怪，半神之雷不可能随随便便的出现异动的，唯一的解释就是，有什么东西引起了半神之雷的兴趣，但是这兴趣还没大到让它去攫取人家的精华，来提升自己的力量。

　　“唐古天留下的？”谢傲宇嘀咕道。

　　深海域共有三方力量组合起来的，为了能够获得尽可能多的利益，他们也只能暂时合作，一致对外，分别是远古通灵神树，九彩凤凰和唐古天的手下，其中远古通灵神树留下的守护圣树，九彩凤凰留下的一豆九彩神火，那唐古天是否也会留下东西呢，若是没有反而不太正常，毕竟在地狱魔界内，深海域的力量最薄弱，且这唐古天是雷属性的，若是留下一些雷电力量可能性最大。

　　谢傲宇想到这里，便向唐古天那些手下居住的被粉碎的庄园位置飞去，他很清楚，心眼也收敛起来，锁定这片区域，寻找可能存在的东西。

　　如烟先前消耗巨大，在地下快速的恢复，也已经重回巅峰状态，她也跟随在谢傲宇的身旁，观察着。

　　“发现什么了？”如烟问道。

　　“还不清楚，这附近一定存在着某种重宝。”谢傲宇说道。

　　以半神之雷的力量，能引起它反应的东西，那至少巨头对那东西都是要产生一些兴趣的。

　　谢傲宇不断地搜寻着。

　　一眼便看到一个残破的盾牌。

　　“战魔盾？”如烟也看到了，惊喜的道。

　　谢傲宇虚空一抓，那残破的盾牌便飞落在他的手中，此盾牌黑黝黝的，里面还有着一股微弱的土气波动着，单纯就其防御力来讲，也的确是准通天级的，只是已经残破不堪，只剩下三分之一左右。

　　“看看这里。”谢傲宇指着那残留的一半的抓握盾牌的地方，在其上面有着一个残缺的魔字，与传说中战魔盾更是相似了。

　　他便打算拿出战魔甲残片来与之接触，看看会否有反应。

　　同为战魔套装的残片，它们都是通天级的存在，若是相隔无数岁月之后再次碰到，是会有所反应的。

　　“突突……”

　　战魔盾残片剧烈的抖动起来。

　　“果然是战魔盾残片！”一个熟悉的声音在高空传来。

　　谢傲宇回头一看，脸色就是一变，来人赫然是万界遗迹的卓天凡，他手中拿着一片战魔甲残片。

　　又来一个想要找宝物的家伙。

　　对这卓天凡，谢傲宇内心深处就有一种排斥感，他的那种一切尽在掌握的样子，令谢傲宇很不爽。

　　“谢兄可否将战魔盾残片送给我？”卓天凡拿出一截金丝木。

　　谢傲宇和如烟看的都是心头一跳，他们都是木属性的，能够清楚地感觉到那浓重的生命气息，更是有着一股惊人的锋锐之意，虽然只是普通的金丝木，却给人一种锋利程度不逊色高级战皇级神兵利器的感觉。

　　“不换！”谢傲宇回答的很干脆。

　　战魔盾残片内必然也存留有战魔和战神交战的过程，那对于谢傲宇来说，绝对有着无法形容的帮助，他如何可能送给他人，何况赵天龙晋级巨头势在必行，需要更多的高手相助才可以，而战武皇得到一些残片的话，还是有很大希望达到半巨头顶峰，甚至也一起冲击巨头境界的。

　　他如何可能交换。

　　卓天凡微微一笑，道：“谢兄不急做决定，我这一截金丝木可非是普通的金丝木，乃是存活三百万年的金丝木，承载了万界时代毁灭的力量，它身上脱落的金丝木，制作兵器和甲胄，盾牌都是可以的，尤其是制作兵器的话，若是有顶尖的铸造师出手，完全可以将其制作成高级战皇级神兵利器，而且上面的金丝蕴含有金属性力量，就锋利程度，在战皇级兵器内都是独一无二的。”

　　“卓兄，你觉得一个战皇级神兵能够对我有吸引力吗？”谢傲宇扛着月陨诛神刀，反问道。

　　滔滔而谈的卓天发瞳孔一阵收缩，他这才想起谢傲宇的情况，看看那月陨诛神刀，就算是如烟背着的双剑，骨灵神剑和龙骨剑，那都是最顶尖的神兵，只要相合，就可能成为三界第一的神剑。

　　如何可能被战皇级神兵的材料打动。

　　“那这个如何？”卓天凡再度拿出一样东西。

　　那仍旧是一截金丝木。

　　只是这金丝木内呈现出来的金丝更多，几乎覆盖了百分之八十的部分，仅有非常稀少的部分是有一些绿色的生机，那锋锐之意强度之大，可以令龙骨剑甘拜下风。

　　“这又是什么样的金丝木？”谢傲宇道。

　　“还是那株金丝木，只不过是其生命根本所在的守护之木中的一截，可打造通天级神兵的材料，而且就其锋芒论，若能打造成功，掺杂一些顶尖的物品，可不逊色骨灵神剑的存在。”卓天凡说道。

　　谢傲宇沉吟道：“的确很有吸引力，不过，卓兄见谅，战魔盾残片与我有着很重要的作用，真的无法与卓兄交换。”

　　听到谢傲宇还是拒绝，卓天凡的眼底闪过一抹杀意。

　　那一抹杀机闪现，立刻令谢傲宇警惕起来，他也毫不犹豫的释放出惊人的气势，远胜在西城门时候的气势。

　　他也是警告卓天凡，不要轻举妄动。

　　毕竟两人一旦大战，不论胜负，肯定都将失去寻找那些至宝的机会，除非有一方能够两三招便获完胜。

　　“谢兄修为成长速度真快啊。”卓天凡收敛了那一抹杀机，“我记得你进入地狱魔界似乎只有九个月的时间吧，还不到一年，从玄尊下位，跨入长生境界，真的是我家老祖和天魔都要甘拜下风了，不简单，不简单。”

　　“你家老祖？”谢傲宇上下打量卓天凡，万界遗迹内有巨头，这个谢傲宇还是知道的，可是要说与天魔相提并论，那似乎有点假吧，“敢问卓兄，你家老祖是哪一位？”

　　卓天凡笑道：“恕难奉告。”

　　能与天魔相提并论，而且说的那般的自如，给人感觉，似乎天魔都要逊色卓天凡口中的老祖一些，这是什么人？

　　在古往今来的历史上，恐怕早已经失去任何印记的最古老的天咒族时代没有任何记载，无法考究之外，有史以来，有胆子说能够压天魔一筹的，就谢傲宇所知，似乎也只有一个人，其他人就算是性格狂妄的巨头，也绝不会说出此等话的。

　　“你家老祖是方君瑜！”谢傲宇逼视着卓天凡，突然开口道，他说这个，自然是没有任何根据的，只是一种感觉，等他说完之后，凭借的心眼感受，卓天凡明显有一丝心灵上面的动荡。

　　卓天凡表面则是保持着平静，没有丝毫的变化，“我家老祖是谁，几年之后，谢兄自然会知道的。”

　　他说完便一转身向毁灭的神树高手驻地飞去，寻找可能的一些在巨大力量爆炸之下残留的宝物。


第1992章  希望

　　看着卓天凡的背影，谢傲宇的脸色变得凝重起来。

　　如果真的是方君瑜的话，那么万界遗迹十三处遗迹内的力量必然被集中起来，方君瑜有这个能力，单纯他的名字就足够让所有人聚集在他的身边，那么也就是说万界遗迹的力量将有着与三界抗衡的力量。

　　“万界王中王，第一人方君瑜真的又回归了吗？”如烟有些不敢相信，实在是方君瑜是万界时代早期的人物，并且早已经神秘失踪不知几百万年了，可他的威名至今仍旧令所有的巨头忌惮，他留下的远古杀场，迄今为止都是最神秘的禁地，没有巨头敢轻易涉足其中的，可见方君瑜多么的可怕。

　　谢傲宇脑海中浮现神界第六巨头和如烟在雷魔族那雷魔王雕像前说过的一句话，“就算是天魔从虚无中回归，回归巅峰的我仍旧可以击败他。”

　　这天魔和方君瑜都是公认的最接近突破巨头境界的人，他们也都是一样神秘莫测的消失无踪的，没有人知道他们是死是活。

　　既然神界第六巨头能够说出天魔有可能从什么虚无中走回来，那么方君瑜是否也是如此呢，他已经从虚无中走出来了。

　　想想万界时代毁灭的过程。

　　在魔魅族中和上古圣皇赵天龙赠予的记忆中，有着明确的记载，万界时代毁灭本来是不留下多少痕迹的，可是后来却留下一百多的万界遗迹，其中有十三处是有生命迹象的，还有万界时代的高手存活下来，在那里生存，而非是三界中生存，这是为什么，最好的解释就是，那时候方君瑜从虚无中归来，挽救了万界时代的十三个世界内的一些生命，才会有现在万界遗迹高手之说。

　　“你说大魔王所谓开启魔皇宫最根本的目的该不会是让天魔回归吧？”谢傲宇想到了这个可能性。

　　如烟道：“可能性非常大。”

　　“天魔回归，方君瑜掌控万界遗迹力量，看来这个时代有可能是超越历史上任何一个时代的时期，恐怕跟随他们归来的，还会有许多我们意想不到的存在。”谢傲宇沉声说道，“我们圣城要想在如此复杂的环境中生存，并且占有一席之地，只能尽快的提升自己的势力才可以。”

　　“若大魔王目的是让天魔从虚无中归来，我们还是可以对外宣传的，让旁人出手进行破坏。”如烟说道。

　　谢傲宇轻笑道：“此事就交给你办了，通过魔魅族的关系网，我想这个消息能够在一天之内传遍三界各个角落的。”

　　天魔，一个无上的存在，失踪两百万年，仍然可以威压所有巨头的超级存在，留下的这混乱之都的禁制，让所有巨头都束手无策。

　　这样的一个存在，若是回归，地狱魔界立刻就是最强大的存在，所以没有任何一个势力愿意天魔从虚无中归来的。

　　虽然天魔和方君瑜可能从虚无中走回来，而且还有更多的巨头诞生，带来很大的压力，谢傲宇和如烟也明白他们现在的力量根本不足以干扰这些麻烦，他们两人要做的是尽快的提升自己的力量，只要修为达到了，哪怕是面对天魔和方君瑜，同样有一战之力。

　　他们再度开始搜寻那让半神之雷有所反应的东西。

　　先前卓天凡突然来到，谢傲宇根本没有察觉到，虽然与他全力寻找刺激半神之雷的东西有关，可也表明卓天凡在隐瞒心眼观测方面有着很大的能力，所以谢傲宇这次是格外的谨慎，尤其是注意卓天凡的行动。

　　作为来自神秘的万界遗迹的高手，卓天凡的一举一动都可能引起特别关注的，尤其是卓天凡始终居住在天蓝阁，神界，地狱魔界和深海域都对天蓝阁格外的关注，也是派遣最顶尖的高手前去暗中监视着。

　　如今卓天凡到来，那些人还不见踪影，只能说明卓天凡的厉害，可那些人也不是白痴，尤其是这里的爆炸轰动整个混乱之都，必然会发现，很快便可能赶过来的，一旦他们到来，那就有更多的人可能找到刺激半神之雷的东西，是否还能被自己拿到，就不一定了。

　　谢傲宇迅速的格外谨慎。

　　搜来找去，他发现一些残破的战皇级兵器，甲胄，盾牌之类的物品，统统的收集起来，交给那些铸造大宗师们，还是有一定可能重新熔炼出来全新的战皇级的兵器甲胄之类的物品的。

　　期间他还看到了两片战神甲残片和一片战神残破的战靴。

　　谢傲宇也发现卓天凡找到三片战神甲残片，也算是有不错的收获，但是卓天凡对那些所谓的残破的战皇级兵器物品竟然视而不见，这令谢傲宇联想到了金丝木，有如此多的金丝木，恐怕万界遗迹内的高手已经配备了足够多的顶级装备了吧。

　　这就更让他对万界遗迹打起了十二分的精神。

　　搜来找去，终于在谢傲宇到达那应该是唐古天手下所在的庄园几乎接近外围的地方，发现再度引起半神之雷一丝颤动了。

　　谢傲宇马上凭借着那一分感觉去寻找。

　　“噼啪……”

　　清脆的雷电响声传来。

　　谢傲宇的心眼迅速的锁定那声音来源处，只是向前大约三十米，在地下大约十米的位置，就被一股奇异的力量给屏蔽了，心眼无法看到任何东西，只是朦朦胧胧的看到，似乎有雷电，火焰的闪动。

　　他马上带着如烟土遁过去。

　　安全起见，守护神光被催动出来，谢傲宇更是将神刀横在身前，随时准备出击，如烟眉心间的圣龙之源图案显现出来，她也做好了准备。

　　两人缓慢的向前靠近。

　　一股庞大的威压力量也从前方传递出来，那威压程度令谢傲宇几乎都要窒息了，单纯就感觉来说，恐怕是通天级中位高手散发出来的威压才有如此可怕的力量。

　　“突突……”

　　半神之雷再度颤动了一下。

　　那股可怕的威压随之消失，似乎被半神之雷给攻击了一样，没有任何的力量波动了。

　　谢傲宇和如烟便向前靠近，他们也终于看清楚了那是什么。

　　一道电光，一道火焰，一滴水。

　　这三样东西形成三角形，将这地下十米的位置给弄成了真空地带，根本没有泥土石块的存在。

　　就那么漂浮在空中。

　　“这是三大巨头给予三方的底牌吧。”如烟道。

　　“可能性很大。”谢傲宇看着那火焰，发现不是九彩神火，而是一种赤红色的，但是其威力竟然比之前的那一豆九彩神火还要可怕好几倍，便知道，这才是真正的三方底牌，只是伴随着那力量爆炸，这底牌力量似乎彼此间产生了一些微妙的联系。

　　电光闪烁，火焰摇晃，水滴颤动。

　　三股力量波动，彼此力量都作用在另外两方上面，似乎在进行一种攻击。

　　“怎会这样，它们难道都有自己的思想意识了？”如烟疑惑的道。

　　“诞生思想意识？那怎么可能，就算是天地神雷都不可能拥有，都只是本能的一些动作罢了，不过它们嘛……”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“若我猜测不错的话，它们应该是上面那些高手大规模陨落，其中雷属性，火属性和木属性的高手死亡之后，其灵魂残片被凝聚起来，融入其中的，才会都想吞噬对方的力量。”

　　如烟闻言，道：“那我们该怎么做？分别夺取？”

　　摇摇头，谢傲宇道：“夺取很难，可能引起三方力量的反击，而且那力量一旦全部爆发出来，我们两人也危险了。”

　　“你有什么办法。”如烟道。

　　谢傲宇看看雷电，再看看水滴，最后看看那火焰，一个大胆的念头爬上来，“帮助雷电吞噬火焰和水滴。”

　　如烟更是不解。

　　谢傲宇则是神秘一笑，他将如烟留在那三道力量开辟出的空间边缘，他本人则略微向前三四米的距离，与那三股力量相差不是太远。

　　这时候就能明显的看到三股力量的颤动。

　　它们似乎在惧怕，也可以理解的，半神之雷的威压的确是太可怕了。

　　深吸一口气，谢傲宇令自己冷静下来，催动半神之雷千分之一的力量流动出来，以他如今的境界催动半神之雷千分之一的力量不会有多少消耗的，毕竟与当初催动千分之一的玄尊中位境界相比，现在实力提升了何止十倍八倍，足有三四十倍的差距。

　　半神之雷一线威力也就是媲美长生境界上位全力一击罢了，对于这三个相较于通天级中位的力量，自然差距很大的，但是谢傲宇当初借助半神之雷击杀雷家二长老的时候，可是亲身体会到的，半神之雷的一线雷电力量能够激发其他雷电的威力。

　　“啪！”

　　谢傲宇右手食指虚空一点，一道细若游丝的电光便从手指尖飞射出去，缓缓地落在那一道雷电上面。

　　那一道雷电原本如同一个小雷球，没有电光向外散射，当半神之雷一线光电没入其中，那雷球突然之间变成了滚成球的刺猬，无数的细密电光向外爆射出去，更是有一股狂暴的力量激发出来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的细小的雷电直接化作无数的触手，一下子就将那道火焰和一滴水滴给包裹起来，然后直接扯入雷电球内。

　　随之两股力量开始被雷电吸收精华，迅速的消融。

　　那雷电力量也快速的发生着蜕变。

　　只是眨眼间，原本雷电的力量只能算是通天级中位的，如今却飙升至半巨头的力量强度，并且在那雷电力量内还有着强烈的生命气息波动。

　　如烟也通过那心灵感应捕捉到谢傲宇极度兴奋地感觉，她就纳闷了，谢傲宇为什么如此的高兴呢，这雷电力量显然对半神之雷没多大的作用，那又是什么令他如此快乐的呢？


第1993章  完整战魔遗宝

　　不解的如烟很迷茫。

　　谢傲宇则是充满了期待和兴奋，还有那么一丁点的担心，他也不知道能否可行，但就感觉而言，能够刺激半神之雷的颤动，明显不是因为这道雷电的力量多么强大，根本就是雷电和火焰，水滴三者产生的联系，构成的特殊性引起的反应。

　　现如今，谢傲宇可以确定三道力量的特点。

　　雷电力量应该是无限接近圣雷的存在，并且得到火焰和水滴的力量精华，成就初级的圣雷还是可以的。

　　至于火焰，那很可能是九彩凤凰提炼的九彩神火通过吸纳其他的火焰，形成的十彩神火，然后令十彩神火压缩进阶而成的，也就是说，这火焰的级别恐怕比普通的圣火还要强，偏偏却无法对雷电力量奈何，就显示出那雷电另外还有一层奥妙，是谢傲宇还未曾发现的，也是那一层奥妙引动的半神之雷动荡。

　　最后的水滴，很明显就是生命之水，属于远古通灵神树手中掌握的第一重宝吧，传说能够活死人，肉白骨的东西。

　　如今三者相合，那么火焰之中夹杂着的浴火重生奥义，生命之水中的生命奥义，两者叠加融入雷电力量内，就会使得雷电具有生命的特殊性，如此是否可以给予巨头傀儡一个疗伤的作用呢？

　　巨头傀儡损及根本便是灵魂，那灵魂是金色圣雷所化的，如果有这蕴含着生命奥义的雷电与之相合的话，就算是无法弥补金色圣雷，至少在疗伤方面有作用吧，巨头傀儡便有一定的可能恢复了。

　　这才是谢傲宇激动的原因所在。

　　有想法，就要去实施。

　　不管巨头傀儡只是黑色灵魂最低级别的，可能随着各方隐匿的巨头出世，威力会减弱，可对只是长生境界的谢傲宇而言，巨头傀儡仍旧有着难以想象的作用，只要修复过来，他便会通过巨头傀儡实行许多他自己无法做到的事情。

　　谢傲宇将巨头傀儡释放出来。

　　金色圣雷受到损伤，倒是里面蕴含着的一线谢傲宇的灵魂并没有受到什么波及，已然保存完好的。

　　如今巨头傀儡频临死亡，曾经谢傲宇只能导引它去做，如今则可以完全的掌控巨头傀儡，就算是将其送去送死都是可以的。

　　看到巨头傀儡出现，如烟也恍然大悟。

　　“希望能够有效吧。”谢傲宇喃喃自语的道，他内心深处还是有着相当信心的，原因就是半神之雷的颤动。

　　在他的控制之下，那巨头傀儡便主动走向雷电。

　　“噼啪！”

　　得到火焰和水滴奥妙精华的雷电力量发出清脆的响声，明显要进行出击的，谢傲宇当即便控制巨头傀儡的眉心处射出一道金色的雷电。

　　金色圣雷受到创伤，可毕竟是大成级别的圣雷，损伤之下，仍然对这只能算是最低级的圣雷有着绝对的威压，金色的电光一出现，便将那道雷电给缠绕起来，并且裹着它重新回归巨头傀儡的眉心处。

　　巨头傀儡站立不动。

　　谢傲宇和如烟都屏住呼吸看着。

　　“嗡嗡……”

　　无形的颤动传来。

　　那巨头傀儡的身上若隐若现的浮现一个金色的身影，正是金色圣雷所化的巨头傀儡的灵魂，剧烈的摇摆着，看那金色的雷电灵魂可以清晰地看到，在其心脏的地方，有一个黑色的洞口，那是神铸族巨头巴斯利切克留下的，要想修复巨头傀儡，便是将那个位置重新弥合才可以的。

　　而今金色雷电灵魂的眉心处，有一个紫色的光点，此刻正不断地颤动着，一道道的雷电从里面向外扩散着，洗礼全身，并且最后汇聚在那洞口处，使得那黑乎乎的地方浮现一丝丝的金色光线，彼此相连接，正在缓慢的弥合中。

　　“成了！”谢傲宇欣喜的道。

　　如烟也极为振奋的道：“太好了，巨头傀儡恢复，我们就有了更大的保障了，还能够给敌人一个意想不到的惊喜。”

　　“那是自然。”谢傲宇用力的拥着如烟，“不过，就我感觉，这点雷电力量很难完全修复，但有一点可以确定，雷电，浴火重生奥义加上生命奥义可以让巨头傀儡修复的。”

　　两人期待的目光中，就看到巨头傀儡那金色雷电灵魂胸口的洞口渐渐被一层非常微弱地灵魂光线勾连起来。

　　谢傲宇透过那一线灵魂能够感觉到，这点修复可以让巨头傀儡出动了，但是不能经历什么大战，那样的话，很可能再次伤口爆裂，失去任何作用。

　　对此，谢傲宇已经很满足了。

　　能够找到修复巨头傀儡的办法，已经很不错了。

　　没过多久，那颤动便停止了，巨头傀儡的金色雷电灵魂也消失，彻底隐入傀儡本体内，谢傲宇便将其收入空间戒指。

　　就算是巨头傀儡不能与过强的高手大战，可也算是一张保命底牌了，实在性命堪忧的时候，也可以将其拿出来，当做保命的东西。

　　巨头傀儡一定程度的修复，也让谢傲宇和如烟的心气都很高。

　　两人便从地下钻出来。

　　此时此刻，四周已然静悄悄的，来的人虽然多了起来，但是都是一些混乱之都的高手，三界方面的强者来的人还是不多，并非是他们不想来，而是一下子损失那么多，还有诸多受伤的，再有就是彼此间的矛盾被激发，总归是需要压服的。

　　心眼观测，继续寻找。

　　在这混乱之都真正算得上最顶尖的东西，那就是战魔战神遗宝，所以谢傲宇和如烟就一人拿着战魔甲残片，一人拿着战神甲残片，只要有其他的遗宝，必然能够产生联系的，这还是先前卓天凡给验证过了一次。

　　两人便在那狼藉一片的地方查找，除却这些，他们也没放过那些残次品的战皇级的物品，统统的收入空间戒指。

　　反正这些东西，等到有一天，交给圣城处理便是了。

　　“哗啦……”

　　走着走着，如烟突然一挥手，那狼藉的地面便自由分开，那些碎块统统的分开，在下面呈现出一截金丝木。

　　如烟虚空一抓，那一截金丝木便落在她的手中。

　　“看来有人得到东西之后真的去天蓝阁交换金丝木了。”谢傲宇看着金丝木，扫了一眼远处的卓天凡。

　　卓天凡立刻生出感应，与之对望了一眼。

　　将金丝木收起来，如烟笑道：“等有时间，一定要试试看，骨灵神剑对金丝木是不是也有克制作用。”

　　“我也很期待。”谢傲宇笑道。

　　他们继续寻找。

　　找到的战魔战神遗宝几率已经很少，倒是其他的东西收集了不少，甚至还有两根白鹤圣羽，级别还都不算低。

　　能够在那般的爆炸中保存下来，也绝非普通的物品了。

　　离地十多厘米的高度飞行着，谢傲宇就发现手中的战魔甲残片轻轻地颤动起来，很微弱，似乎距离那战魔遗宝相距很远的样子。

　　他便任由这战魔甲残片指引着。

　　方向直奔那木石锋庄园破损的地方。

　　谢傲宇和如烟对望一眼，两人眼里都流露出一丝惊讶，就算是战魔遗宝存在，可如果是在爆炸中心的话，能够存下来，似乎也不太可能，毕竟战魔遗宝都已经是残破不堪，虽然还具有一定的能力，但是已经难以和准通天级的力量抗衡，而那爆炸的力量可是九彩神火，煅烧一切的。

　　既然可保留下来，恐怕在残破程度上面，会很轻，也可能是他们找到保存最完整的一件东西吧。

　　急速的前行，很快便到达那深坑处。

　　与此同时，卓天凡手中的战魔甲残片也有了反应，同样来到这里，两人隔着大约一百多米，站在深坑的上方。

　　彼此相望，都没有行动，因为深坑下面传递出来一股强烈的生命波动，显然是有人活着，还不是一个人，而是两个人。

　　谢傲宇和卓天凡对望一眼，两人的瞳孔都收缩了起来。

　　在爆炸威力最强大的地方，居然还能存活下来，几乎可以断定，这战魔遗宝肯定是保存完整的，顶多有点残破。

　　会是什么呢？

　　他们也都有一个心思，那就是想要得到。

　　两人都没有动手，等待下面的情况，就听到一个粗犷的声音响了起来，“哈哈，这件破东西居然能够保护我们不死，看来真的是战魔遗宝啊，太好了，大难不死必有后福啊。”

　　“这次多亏曲兄的宝物，我才能不死，感激的话，我就不多说了，以后有什么用到兄弟的事情，尽管说。”

　　“王兄客气了，以后大家都是兄弟。”

　　交谈声中，下面的两人便缓缓地升腾起来，他们飞升上来就看到了谢傲宇和卓天凡，同样的两人也看到其中那名曲兄身上有一件战魔遗宝，他们手中的战魔甲残片正在剧烈的颤动着呢。

　　谢傲宇收起了战魔甲残片，他看向那名所谓的曲兄，这一看，他就是一愣，因为这位曲兄居然与他认识的一个人长的非常相似。

　　同样的那位曲兄看到谢傲宇，两眼立刻充斥血色，爆发出滔天的杀意，狰狞的吼道：“谢傲宇，你杀我儿，今日我要你偿命！”


第1994章  仇人

　　那名曲兄的长相与谢傲宇斩杀的人间界大陆守护者雷王曲天明有着七八分相似，乍一看，甚至以为就是曲天明呢。

　　再看他那疯狂地样子，狰狞的吼声，无疑他便是雷王曲天明的老爹。

　　“曲兄，要不要我和你联手。”那名王姓高手说道。

　　“不用！”曲姓男子两眼喷火的盯着谢傲宇，对其他人都是无视的，甚至卓天凡在后面虎视眈眈都没有放在眼里，“我曲高军要为自己的儿子报仇，绝不假他人之手，王兄，请你在一旁看着，不要让谢傲宇借助土遁术逃走。”

　　王姓高手道：“放心吧曲兄，这事交给我了。”

　　他便微微下降，抽出一把神剑，做出了戒备之色，不单单是要防备谢傲宇逃走，同样关注着卓天凡。

　　如此做法也让卓天凡嘴角泛起一丝高深莫测的笑意。

　　谢傲宇拍拍如烟的翘臀。

　　如烟识趣的后退，飘离出去大约一百多米，谢傲宇也向后飘离，大概七八十米的距离，他一动，那曲高军自然也会跟随的，如此就与卓天凡拉开了一些距离，如果卓天凡还要跟随着，显然那位王姓高手就会特殊对待了。

　　看到这一幕，卓天凡看向谢傲宇的目光更加阴冷了，他双手抱胸，不在去理睬其他的事情，两只眼睛盯着曲高军身上披着的那件披风，那就是战魔披风，而且这披风总体来说，除了下角有一个被撕裂缺少的地方，其它的地方都是完好无损的，仍旧保持着通天级物品的资质。

　　披风是套装之一，并没有器灵之说，故而这件战魔披风可谓是顶尖的通天级物品，拥有它，防御方面绝对可观。

　　最主要的是，既然保存完好，那么这件战魔披风内肯定有着完整的战魔战神战斗的一些记录，便可以根据那些战斗的过程，有很多的领悟，不光是对战斗的感悟，对斗技的参悟，还有对修炼的一些感悟，甚至有人能够立地突破。

　　所以谢傲宇很想要，卓天凡更想要得到。

　　谢傲宇的心眼属于第六感，对一个人的心思有一定的感觉，虽然难度很大，可是一个人如果不特别注意，还是能够被他捕捉到一些心思的，比如现在谢傲宇就感觉到卓天凡强烈的贪婪。

　　如此贪婪的卓天凡定然对战魔披风有着极大的想法。

　　那就要做好被他偷袭的可能。

　　“必须最短的时间内击杀曲高军，夺走战魔披风还有他的空间戒指。”谢傲宇打定了注意，迅速的找出最好一击必杀的手段，不给卓天凡留下半点机会。

　　曲高军是长生境界上位白色灵魂的实力，而且是一只脚踏足长生巅峰境界，加上现在那杀子之仇带来的暴虐气息，他甚至有可能在激战之中，突破成就长生巅峰实力的，可以说他是长生上位境界最强者了。

　　想想雷王曲天明，就知道曲高军绝对不是善茬，他手中也很有可能掌握着必杀的王牌秘技，一旦被缠住，甚至都未必能够将其击败。

　　谢傲宇心思转动，想着一击必杀的办法。

　　“杀我儿天明，上次，我未能前去西城门，让你逃得一命，这次我要亲手擒拿你，将你一点点的撕碎，给天明报仇！”曲高军狰狞的道。

　　刷！

　　一把断刀被曲高军抽了出来。

　　一股强大的锋锐之意立刻散发出来，那锋利程度令如烟的骨灵神剑都产生了震动，显然与骨灵神剑至少是一个级别的。

　　“战魔刀！”卓天凡看到断刀，脱口叫道。

　　就是谢傲宇也是一震。

　　曲高军手中居然还有一把战魔刀，要知道战魔在兵器方面可以说是古往今来成就最高的一位巨头了，他一般对敌都是使用战魔剑的，但是他并非只有一把战魔剑，他还擅长战魔刀和战魔枪，三种兵器都有独到之处，均是大宗师级别的大家。

　　“好刀啊！”谢傲宇笑道。

　　他更想要一击必杀，夺取战魔披风和战魔断刀了。

　　现在他反而有点庆幸自己和曲高军有仇了，不然的话，曲高军也不可能单独面对自己，那样卓天凡就能够公明正大的争夺。

　　“这是夺你狗命的刀！”曲高军狰狞的道。

　　咻！

　　即便是断刀，这刀也是准通天级的，绝对锋利无比，若是能够拥有器灵，那么还可以恢复通天级的魔刀，就算是折断，也不会掉级，因为它本身的级别太高了，威力太强大了，完整的它甚至有可能和月陨诛神刀争锋。

　　一抹刀光爆射出来，长达十米。

　　曲高军挥刀便凶狠的劈杀向谢傲宇，他要报仇。

　　仇恨让一个人疯狂。

　　在仇恨面前，任何危险都是被忽略的，只有疯狂地杀戮才能泄恨，而这往往会产生一种特殊的状态，从而让一个人突破都是很有可能的。

　　就看到曲高军这一刀出击，那股充满了暴怒，毁灭的气息爆发出来，绝对能够让长生境界巅峰级黑色灵魂的高手退避三舍的。

　　真的是威猛绝伦。

　　谢傲宇的心眼锁定曲高军，同时也锁定了卓天凡，他清晰的看到卓天凡的空间戒指表面闪烁着一抹淡淡的光华，那分明是一道剑光，他的瞳孔收缩，生灭之力在体内游走着，已然做好了准备，只要机会到来，他必然会出手的。

　　完整的战魔披风，战魔断刀，足够他与曲高军所代表着的深海域力量决裂的。

　　绝不能给卓天凡机会。

　　这卓天凡的境界与木石锋相当，以谢傲宇和木石锋第二次交战的感觉来看，他很难获胜，而这卓天凡南还是来自万界遗迹内，具有生灭之力，谁也不知道有什么奥妙的斗技，所以最好的办法就是不给他出手的机会，便夺取这两样至宝。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼从谢傲宇的背后猛然伸展出来。

　　纵横长约十米的雷云天翼是虚幻的，可又是真实的，让你摸不到，攻击不到，产生的力量却可以杀人，这就是天地自然生成的雷云天翼最深奥的地方，就算是它的主人谢傲宇都参透不了，为何会如此。

　　雷云天翼上面的所有图纹咒术都流动起来。

　　一道道的金色雷电，一道道的青色的罡风呼啸。

　　“轰隆隆……”

　　雷声轰鸣中，那无数的雷电和罡风汇聚在一起，构成风雷之力，化作一道锋利的神剑凶狠的冲刺出去。

　　曲高军气的鼻子差点歪了，这也太看不起人了。

　　谁不知道雷云天翼的攻击都是辅助性的，根本没有什么威力的，曲高军根本不在乎，攻击更猛了。

　　“轰！”

　　风雷之力凝聚的神剑重击战魔断刀之上。

　　强大的曲高军立刻被震的身体一颤，嘴角都流出一丝鲜血，要知道那雷可是极致之雷，那风是极致之风，两者还都是大成级别的，风雷结合，通过雷云天翼上面的咒术催发出来的威力，已然是谢傲宇的王牌必杀技。

　　曲高军一下就被震的受伤了，身体更是一阵僵硬。

　　准备已久的谢傲宇顺势一刀点去。

　　“噗！”

　　神刀不出鞘，点中曲高军的心脏位置，一下便震碎了他的五脏六腑，任凭曲高军实力通天，都难以发挥了，只能干瞪眼。

　　听着胸骨碎裂声，感受着生机流逝，曲高军的脸上流露出一抹强烈的不甘之色，“为，为什么……”

　　“没人说过雷云天翼的攻击是辅助性的，只是你自己认为的。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　曲高军想要发出不甘心的吼叫，却没了力气，尸体便坠落向地面。

　　谢傲宇虚空一抓，便将其尸体控制住。

　　要说起雷云天翼的风雷之力攻击，恐怕是谢傲宇现在最强大的攻击手段了，除非是其他的斗技利用无定飞旋刀进行融合才能媲美的，一击而令长生上位的高手受伤，也在谢傲宇的考虑之中。

　　抓住曲高军的尸体，谢傲宇飞速的将曲高军的战魔披风，战魔断剑和空间戒指拿走，然后扔掉他的尸体。

　　准备良久的卓天凡看的差点气昏过去。

　　卓天凡很自负，可就算如此，他也不认为自己能够轻松的一击将有着绝对防御战魔披风的曲高军一击必杀，可谢傲宇做到了。

　　让他空有各种周全的想法，都未能实施，全部胎死腹中。

　　“哈哈，卓兄，我还有事，就不奉陪了，告辞。”谢傲宇拿到东西，大笑着向卓天凡摆摆手，带着如烟直接没入地下。

　　至于那名王姓高手早就傻眼了，他还不如曲高军，更加没胆量上前动手了。

　　“谢兄稍等！”卓天凡叫道。

　　他的话音未落，谢傲宇和如烟已经没了踪迹。

　　升级版土遁术之下，不提前封印地面，根本没人能够阻拦谢傲宇离开的，卓天凡气的差点疯掉。

　　他狠狠地道：“谢傲宇，哼！”

　　气恼的卓天凡一闪身也离开了，这时候，各方的高手都返回来了。

　　谢傲宇并没有离开多远，他在地下大约一千多米的地方，地表上的一切都在心眼观察中，对卓天凡的怒火也是冷笑不已。

　　现在他对抗一脚跨入通天级下位的高手还有些逊色，所以还是选择非正面交锋比较好，争取早日再做突破，只要跨入长生境界上位，那就有资本和这些人斗上一斗了。

　　离开这废墟，谢傲宇和如烟便直奔神界驻地。

　　谢傲宇注定要在这段时间成为各方人疯狂寻找的人，尤其是九彩凤凰方面，肯定能够确定九彩神火为何会从地下冒出来是谢傲宇的杰作，所以还是低调点比较好，那就将本尊隐藏起来，用雷天泽身份对外吧。

　　冒出地面的时候，如烟已经使用灵欲百变术将他们的模样儿进行了改变，令谢傲宇化身为雷天泽，她则是雷天泽身边的贴身侍女。

　　两人在没人的地方出现，便直奔那神界驻地的雷家庄园。

　　此次雷家庄园内为首的是雷昆龙，是已经成为半巨头的三长老雷天阳的血脉后裔，年岁差距非常大，也是雷天阳血脉后裔中难得的天赋超凡的，被重点培养，同样属于一只脚踏足通天级下位境界的。

　　转过那僻静的街道，谢傲宇看到雷家庄园，他的心眼也全面开启，在这里可以肆无忌惮的使用，不担心被发现，结果他一眼就看到在天使族庄园内有一个他熟悉的不能再熟悉的人间界并肩作战的伙伴。


第1995章  不会吧

　　“怎么了，有什么问题？”如烟看到谢傲宇愣住了，便谨慎的查看两人的情况，的确没有任何的破绽。

　　谢傲宇面色古怪的道：“我看到了两个人亲热的抱在一起。”

　　“你的心眼什么看不到，不知道你偷窥多少男女缠绵了。”如烟撇嘴道。

　　“不，不，你不知道这两人是谁。”谢傲宇摇头道，“我到现在都怀疑我是不是看错了，太不可思议了。”

　　看着谢傲宇如此神态，如烟也产生了兴趣，“是谁？”

　　谢傲宇笑道：“去看看就知道了。”

　　他转身直奔天使族庄园走去。

　　如烟见状，也只能跟随在一旁，两人一前一后的来到庄园前，这个时候，由于各方损失惨重，可谓是戒备森严，都担心其他的实力前来捣乱。

　　“我来找琳洛雅的。”谢傲宇假扮的雷天泽身份摆在那里，守卫们也不敢阻拦，加上雷家最近表现的很低调，与天使族没什么冲突，倒也没有被特别的对待，便放行让两人进入庄园内。

　　步入其中，谢傲宇就发现有人暗中在注意他。

　　可能是为安全原因，有着雷天泽身份的谢傲宇也不担心，根本不搭理，直奔琳洛雅所在的那个别院内。

　　别院前就被两名美女拦住了去路。

　　其中一名美女侍卫前去通风报信，另外一人看着谢傲宇和如烟两人，没多久，那名美女侍卫便返回，让谢傲宇两人进去。

　　能够单独居住一个别院，琳洛雅在天使族的身份地位显然是很不一般的，这也与她先前所讲的可怜样有很大的不同。

　　别院的一处楼阁内，琳洛雅正站在窗前，一副神色淡然的模样儿，看到谢傲宇便向他招手，“雷少，这边请。”

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，心里暗笑，装的还挺像那么一回事，刚才被人家抚摸的春情荡漾的，可不似这般样子呢。

　　跟随在旁的如烟心里纳闷，难道是琳洛雅找了一个很让人意外的男人？

　　她心里充满了疑问，很想弄清楚琳洛雅的男人到底是谁。

　　直接飞跃到那阁楼内。

　　谢傲宇道：“琳洛雅，你骗得我可够苦的啊，利用我来报仇，这就是你所谓的要与我合作吗？”

　　当初琳洛雅谎称知道那通往魔皇宫的密道，其目的就是要将天使族内的仇人给引出来报仇，如今大仇得报的琳洛雅精神状态明显好转，眼角之内在没有那种幽怨，有的是情爱的激情。

　　“雷少见谅，我虽然有利用你的嫌疑，但是后来远古杀场的哈沃德出现，我不是便放弃利用你了吗，借助了哈沃德背后地狱魔界的力量，对你应该没什么损失吧。”琳洛雅笑呵呵的道，“说起来，雷少应该谢谢我才是，若非是我，你也不可能从哈沃德手中得到雷电之心呢。”

　　“你利用我，反而让我谢你，这就是你琳洛雅的逻辑吗？”谢傲宇似笑非笑的看着琳洛雅，想到她的男人，他就算是想要发难都不行，谁让人家的男人跟他是兄弟呢，还是共患难的兄弟。

　　琳洛雅笑道：“雷少，关于这件事……”她猛然顿住，眼睛瞪的圆溜溜的，不敢置信的盯着谢傲宇，“你，你已经是长生中位境界了，这，这怎么可能，我们分开的时候，你才不过是玄尊中位罢了，这才几个月，你就突破到这等地步了，难道你有什么奇遇。”

　　魂玉在，任何隐藏实力的能力都是无效的。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“你不也是从玄尊中位白色灵魂达到现在玄尊巅峰白色灵魂了吗，提升速度也不算慢。”

　　“我的速度在别人眼里，那绝对是最快的，就算是风无影，横无忌等新生代最强者都已经被我甩在身后，可跟雷少比起来，我却太差了，原本我还比你强，现在你已经将我抛开不知道多少里路了。”琳洛雅苦涩的道，她瞥了一眼如烟，“就是你这位侍女，也从玄尊下位跨入长生境界了，看来你们真的有一番奇遇，我记得，在混乱之都内，有人找到战魔战神遗宝，结果一下跨越十几个境界，达到长生巅峰境界，看来雷少也曾获得一些宝物吧。”

　　淡然一笑，谢傲宇道：“咱们还是不要转移话题的好，说说你骗我的事情吧，你打算怎样平息我的怒气。”

　　“你并没有损失，反而有所得，何必纠缠此事。”琳洛雅秀眉一挑，“你好像忘了，魔灵之气的事情。”

　　谢傲宇闻言，哈哈大笑道：“你威胁我？”

　　琳洛雅道：“你这么认为，也无不可。”

　　“你敢威胁我，就不怕我揭穿你男人身份吗？”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　刷！

　　一股冰冷的杀意从琳洛雅的身上迸发出来。

　　原本气温暖和的阁楼内一下子变成了令下三十度，寒气环绕，令人不寒而栗，琳洛雅两眼闪烁着森冷的杀意，逼视着谢傲宇。

　　“你敢偷窥我！”琳洛雅寒声道。

　　谢傲宇无奈的道：“不能算是偷窥，只是想看看你们天使族有什么行动，没想到意外发现你竟然找了男人，嘿嘿……”

　　看着谢傲宇贼笑的样子，琳洛雅想到先前被心爱男人撩拨的春情荡漾的模样儿，俏脸就是一阵发烫。

　　“琳洛雅小姐准备动手的话，我奉陪！”如烟冷哼道。

　　那长生境界的力量激荡出来，一下子便压迫的琳洛雅向后倒退七八步。

　　实力差距根本无法对抗。

　　谢傲宇现在的力量，一根手指就能将琳洛雅戳死的，对这个女人，他总是警惕的，只是看到她竟然找了那么一个男人，他也就不再过多的戒备了。

　　“住手！”

　　愤怒的声音传来。

　　一个披着斗篷的人从外面闯进来，一下子扶住琳洛雅的杨柳细腰，将其挡在身后，冷冷的道：“雷天泽，我听说过你，很了不起，可你要想对我的女人不利，除非踩着我的尸体过去。”

　　“不要，你快走，不要管我。”琳洛雅大为着急。

　　“闭嘴！”

　　斗篷男子喝道，“抛下自己的女人逃命，我丢不起那人。”

　　“你……”琳洛雅眸子中充满泪水，紧紧地抱着斗篷男人。

　　看着琳洛雅的表现，谢傲宇差点心软，不在逼迫，可是想到琳洛雅的心机太过深沉，若不趁机侧探出她是否真心的，那说不定以后反而令圣城陷入极大的危险之中，所以谢傲宇只能硬着心肠，做出一副冷漠的样子。

　　斗篷男子提着神剑，沉声道：“你知道我是谁？”

　　“说起来，知道你这无名小辈，还真是有点意外。”谢傲宇完全以雷天泽的身份来对待，他知道琳洛雅太过聪明，不能有破绽，便说道，“谢傲宇表现得太出色了，已经引起我的兴趣，想要和他一战，所以嘛，我便稍微研究了一下他的资料，结果就发现谢傲宇似乎有几个非常要好的兄弟，其中一个就是你。”

　　见人家说了这些，斗篷男沉默了，知道隐瞒身份是不可能了。

　　琳洛雅也调整了情绪，她眼中光芒闪烁，沉声道：“雷少，你之所以针对我，无非就是因为我利用你报仇罢了，你想怎样才肯罢休。”

　　谢傲宇笑道：“你和人间界圣城的人有关联，我很难放过你们。”

　　“难道就没有别的办法了？”琳洛雅道。

　　“也不是没有吧。”谢傲宇沉吟道，“这样吧，我想和谢傲宇一战，却找不到他，你男人想来应该有办法找到谢傲宇，至于你嘛。”他的气势陡然变得凌厉起来，“你这个女人太过精明，狡猾，心思深沉的可怕，决不能留下活口，我要你用自己的命来交换他。”

　　斗篷男闻言，当即大怒。

　　琳洛雅则反手抽出一把短剑，猛然捅向自己的心脏。

　　那速度，力量，根本没有半点保留。

　　“不！”

　　斗篷男嘶吼道。

　　谢傲宇也看的两眼闪过一抹光芒，他的心眼捕捉到琳洛雅出剑自杀时候的开心和苦涩，她开心的是能够保住自己男人的性命，苦涩的是生命就此结束。

　　看来她是真的了。

　　谢傲宇心里嘀咕道，人也倏然出击。

　　“啪！”

　　那短剑被谢傲宇两根手指捏住，好似铁钳子般，任凭琳洛雅用力，都无法前进半分，而剑尖距离琳洛雅的衣服还有三厘米。

　　轻轻一用力，琳洛雅握剑的手被震开，她也闷哼一声，向后倒退，跌落入斗篷男的怀中。

　　斗篷男紧紧地抱着琳洛雅，庆幸她没死，同时反应过来，对谢傲宇怒吼道：“你到底想干什么，耍我们玩吗。”

　　琳洛雅也是不解的看着他。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我就是想看看你们是不是真心的，琳洛雅是不是对你藏有私心，看来她是真的看上你了。”

　　“我们之间是不是真心，管你屁事。”斗篷男怒骂道。

　　谢傲宇翻眼道：“不管我的事，你认为我会管吗。”

　　斗篷男傻眼了，“你说管你什么事。”

　　不等谢傲宇回答，琳洛雅站起身，盯着谢傲宇，沉声道：“谢傲宇在寂灭城出现，雷天泽便出现了；谢傲宇拥有战力可越级挑战，雷天泽也可以；谢傲宇出现在混乱之都捣乱，成为众矢之的，雷天泽就出现了，这是巧合吗？”

　　“你……”斗篷男指着谢傲宇激动的道。

　　谢傲宇笑着点点头，“没错，我就是谢傲宇！”


第1996章  地图

　　就算是已经有所怀疑的琳洛雅听到谢傲宇承认自己的身份，也吓了一跳，惊愕的看着谢傲宇和如烟，眸子中光芒闪烁不定。

　　斗篷男更是直勾勾的看着谢傲宇，一眨不眨的。

　　他们震惊，如烟更是吃惊。

　　怎么会露出自己的真实身份呢？如烟想不通，她也怪异的看向斗篷男，也想知道这人到底是谁，值得谢傲宇露出真实身份。

　　“你真的是老谢？”斗篷男疑惑的道。

　　谢傲宇微微一笑，道：“如烟，解除灵欲百变术。”

　　这阁楼内，在琳洛雅发现谢傲宇实力的时候，就已经施展屏蔽咒术，外人看不到也听不到的。

　　如烟按在谢傲宇的胳膊上，两人同时解除灵欲百变术。

　　他们就露出了真容。

　　“真的是你！”斗篷男激动的扑上来。

　　谢傲宇推开他，调侃道：“我也没想到，你小子在人间界的时候追求女人，没有五百次，也差不多了吧，竟然来到地狱魔界，将琳洛雅给拿下了，不简单啊。”

　　听到这话，如烟道：“他是浪战天？”

　　斗篷男将斗篷摘掉，露出了真面目，他正是浪战天。

　　谁能想到这个追女人怎么都追不上的男人居然被琳洛雅给看中了，而且看他们之间的感情，还是很深的。

　　“琳洛雅，你不会责怪我吧。”谢傲宇笑道。

　　琳洛雅苦笑道：“我给你的感觉就是太会耍心机了，你怀疑我，反而正常了，这样，我想你应该不会再对我有所怀疑了吧。”

　　“老谢，我和她是真心的。”浪战天说道。

　　“圣城的安危，我必须高度警惕才行。”谢傲宇到没有给浪战天道歉的意思，他们之间的关系也无需如此，他话题一转，便问道，“你们怎么走在一起的？还有老浪，你如何来到地狱魔界的，还有谁来到地狱魔界了。”

　　浪战天道：“这事说起来话长，我简单点说吧，你，如烟、冰舞和格特里谢大师进入地狱魔界之后，我，老周和老林才从南宫宝藏内出来的，在那宝藏内就有通往地狱魔界和神界的时空传送阵法，经过商议之后，大家决定除了个别人留守之外，我，老周，老林，幽兰若，燕玲舞，邵杰，德勒，靳国，靳堂都来到了地狱魔界，至于雅清、雅琪，还有其他的一些人则进入了神界。”

　　“来到地狱魔界的时候，我就被传送到了魔皇宫范围内的一处密地内，恰逢琳洛雅也在那里磨练自己，又恰好被诸多魔兽围攻，所以我们就并肩作战，也算是经历了九死一生的劫难，才逃得性命，正因为如此，我们两人的修为才能突飞猛进的如此之快，我也达到了玄尊巅峰境界黑色灵魂的强度，后来听说混乱之都有圣皇三宝出世，便赶过来了，途中碰到了老周，还有老林，现在老周正在这下面密室内闭关修炼，冲击长生境界，老林则混入了鹰魂家族内。”

　　听着浪战天的叙述，谢傲宇沉吟不语。

　　他倒没想到竟然有这么多的人来到地狱魔界，还有前去神界的，看来都是想要经过生死磨练，快速成长起来，而不希望单纯的窝在空间大世界内一味的苦修。

　　“南宫宝藏内的时空传送咒术阵法是无法传递到一个地方吗？”谢傲宇问道。

　　浪战天道：“那是不定性的传送，就算是同时被传送，也是各自去不同的地方，除了老周和老林与我碰到了，其他人都不知道去了什么地方，不过就在昨天，我接到消息，似乎幽兰若在寂灭城出现了，她的境界好像也非常的可怕，加上已经蚀月套装转变成为灭凤装套的力量，连杀七名风家长生境界上位的高手。”说到这里，他嘿嘿一笑，“我很怀疑她是为你出气的哦。”

　　“别瞎掰。”谢傲宇没好气的道，心里多少还是有那么一点想法的，甚至有一点想要见到幽兰若的冲动，“琳洛雅，你是天使族，选择和老浪走在一起，你就没有一点的犹豫？”

　　他真正关心的还是琳洛雅的问题。

　　浪战天见状，无奈的道：“你自己说吧，这老谢太谨慎了。”

　　“谨慎没危险。”琳洛雅并不在意，反而很认可，“我和他走在一起，就要与天使族背道而驰，若是换做别人可能会很艰难的选择，对我来说，其实并没有什么困难的选择，因为我身上有一半的人间界血脉，我的父母也不是纯粹的天使族，他们身上也都有人间界血脉，也正是如此，就算是我帮助我的曾祖成就半巨头，他也对我并不怎么太在意，还有，我所谓饮用天使神水，也是假的，我当时虽然只有几岁，但是我随身携带着我父母给我留下的玉佩，里面封存有父母的一丝灵魂，当时是他们指引我那么做的，我真正饮用的是天使圣水，而我之所以修炼如此迅速，是我自己的能力，而非什么天使神水。”

　　谢傲宇讶然道：“你不是纯粹的天使血脉？”

　　琳洛雅点点头，“不仅仅是天使族，就是在神铸族，斗神族，雷家，风家以及其他势力中，都不是纯粹的种族和家族血脉，其中有些势力内，人间界的血脉甚至占据到了将近一半的地步。”

　　“怎会这样？”谢傲宇大为不解。

　　若说雷家，风家之类的家族式势力，他们可能并不会太别在意，可是种族不同，那是需要继承种族特点的，唯有最纯粹的血脉，才能够令他们始终保持着优势，若是血脉太过庞杂，对修炼会有非常大的阻碍。

　　其中天使族最是特殊，因为天使族是非常罕见的光属性，属于百万人中顶多也就是七八人有如此属性的，若是血脉再杂乱，岂非让天使族时间长了，因此而被瓦解。

　　“这算是人皇的杰作吧。”琳洛雅说道。

　　谢傲宇不解道：“人皇的杰作？”

　　琳洛雅道：“恐怕连人皇都不知道，十多万年前，人皇创造出来的九大圣碑，结果有几座圣碑被抢到了神界，而那些想要参悟圣碑的人，都被改变了血脉，具备了人间界的血脉，而且数量还很多，都是一些势力中的顶尖人物，后来发现的时候，已经有很大规模了，天使族老祖也无计可施，只能封存这个消息，恐怕迄今为止，其他的一些势力还不知道呢，我也是在谎称服用天使神水之后，才意外得知的这个消息，在这些年中，我也注意到，但凡是非纯粹天使血脉的人，都在天使族得不到重视，而且每次战争都是被安排在前列，尽可能的去消耗，折损。”

　　“这么说来，你背后那一支支持你的力量，就是这些血脉不纯粹的高手了？”谢傲宇说道。

　　琳洛雅没有隐瞒，“就是他们。”她顿了一下，继续说道，“也是他们帮助我快速提升修为的，我和战天得到的这张地图，也是他们的帮助下拿到的。”

　　她说着将一张地图拿出来。

　　“什么地图？”谢傲宇道。

　　“灵神玉佩所在地的地图。”琳洛雅说道，“说来圣皇三宝到达混乱之都后，便一直都隐藏在某个地方，它们是各自分开的，后来便陆续被人发现，但是所有人找到之后，都莫名其妙的死去，唯有一人在发现灵神玉佩之后，勉强跑回家，留下路线图之后，便暴毙而亡。”

　　谢傲宇道：“灵神玉佩的地图，嗯，最近外面的人估计会疯狂地寻找我，也好，那我们就不再这混乱区域活动了，去找寻灵神玉佩，等我们返回的时候，大概会安静许多。”

　　琳洛雅道：“根据地图显示，我们要去的地方应该是千狼山脉，那个地方在混乱之都的西北角落，与这里相隔一千多里，想来也不至于有什么大麻烦。”

　　“那好吧，等老周突破了，我们便出发，我先回雷家驻地转转。”谢傲宇道。

　　当下他们便分开了。

　　谢傲宇的心眼一直都开启着，他查看了天使族，风家等庄园内的情况，也没发现什么，关键是人家谈论要事的时候，大都是用高级咒术屏蔽起来的，想要偷听都不可能的，他和如烟便回归雷家庄园内。

　　雷家家主一系的完胜，压制的大长老一系根本抬不起头，而作为雷家家主一系推荐出来的下任族长继承人的雷天泽更是地位直线上升，谢傲宇和如烟到来，自然得到高规格迎接，负责雷家混乱之都事物的雷昆龙更是亲自来接，自然还有分属于大长老一系的雷家高手雷亚杰也跟随出来了。

　　“天泽，这是雷亚杰长老，此次负责辅助我统领混乱之都内雷家事宜的，也是我们雷家大长老最看好的下任大长老继承人，你可要好好对待哦。”雷昆龙热情的向雷天泽介绍道。

　　别看都是雷家人，有很多人彼此根本不认识的。

　　毕竟雷家太大了，作为神界五大势力之一，他们的驻地也足有数万千里的范围，人口更是达到数亿之众，那是不可能全都认识的，除非是年轻的时候能够成为那一代的佼佼者，否则很难被全部认识，雷亚杰比较特殊，他属于大器晚成，三十岁以前，默默无闻，三十岁以后突飞猛进，被大长老特别点拨，一直都跟随大长老修炼，据说不达通天级绝不单独出来的，这次能够走出来，既说明他的个人实力已经非常可观，更表明大长老一系的确是没人了，若是将这里大长老一系的人除掉，那么大长老一系剩下能拿出手的也就只有不多的通天级下位，中位和上位高手喽，上没有半巨头，下没有长生境界的潜力高手，也将彻底失去对抗之力了。


第1997章  一指

　　谢傲宇来到雷家，也是抱着要将这些大长老一系的人干掉的想法，只要他们被除掉，那么雷家就真正的成为人间界之人的天下了，再难有人泛起风浪，也算是人间界在神界站稳了脚跟。

　　“你便是雷天泽吧，我看过你很多的画像，是无数年轻人崇拜的对象，也听很多人说起过你的传说，尤其是在寂灭城的表现，很精彩，很了不起。”雷亚杰主动走过来，与谢傲宇见面，神态自然，没有半点倨傲，冷漠。

　　“长老过奖了。”谢傲宇淡淡的道。

　　这雷亚杰表现得沉稳，才令人可怕。

　　通过魂玉，谢傲宇分明看到雷亚杰的灵魂是黑色的，也就是说，雷亚杰对外宣称是长生境界的，实则他的确是达到了通天级下位境界，或者说，他是来到混乱之都后才突破的。

　　通天级下位吗？

　　谢傲宇冷笑一声，在这混乱之都，就算你是通天级下位高手，发挥的力量也仅仅是长生巅峰境界白色灵魂的强度，并没有任何的优势可言。

　　“不知这次天泽怎会突然出现在混乱之都的？”雷亚杰道。

　　“我早已到来，只不过在寻找战魔战神遗宝，所以未曾现身罢了。”谢傲宇平静的说道，“亚杰长老没去惨叫围剿谢傲宇的战事吗？”

　　雷亚杰轻笑道：“我有要事在身，故而没去。”

　　老家伙真走运。

　　谢傲宇暗自嘀咕，若是他去的话，恐怕不死也是重伤了，倒是便宜他了，只能另想办法将其除掉才行。

　　“若没事的话，我想先去休息一下。”谢傲宇不想和过多的人交流，尤其是雷亚杰这种明显城府很深的人，他也担心露出破绽的。

　　“翼腾，你给天泽安排一个别院。”雷昆龙对身边的年轻人吩咐道。

　　叫翼腾的年轻人答应一声，走上前道：“天泽大哥，请跟我来。”

　　这个翼腾，就是雷昆龙的儿子雷翼腾。

　　谢傲宇点点头，与如烟跟随雷翼腾向大厅外走去。

　　刷！

　　大厅门口，一道人影突然闪现，挡住了他们的去路。

　　他如同一阵旋风般，那形成的狂风令走在前面的雷翼腾都无法站稳身形，闷哼一声，向后连连倒退。

　　谢傲宇伸手按在雷翼腾的肩头，令他稳住身形。

　　“雷清灵，你干什么！”雷翼腾看清来人，脸色铁青的怒吼道。

　　“哼！我走路快了点，产生点风也是正常的，没想到你雷翼腾越来越笨了，竟然在我面前都没胆子站稳脚跟，真是差劲儿。”雷清灵蔑视的道。

　　明明是故意为之，还如此说，显然这人与雷翼腾很不对付，而雷翼腾的身份，也就点明雷清灵应该属于雷亚杰的人。

　　谢傲宇淡然的打量此人。

　　三十四五岁的样子，身高足有两米，膀大腰圆，一头乱蓬蓬的头发，活似个鸟窝，一双铜铃大小的眼睛，闪烁着精光，蒜头鼻子，阔口，一咧嘴，露出两排白森森的牙齿，身穿一袭软甲，好像一座山一样站在门口，双手抱肩，挡住去路。

　　再看此人境界，谢傲宇也眯起了眼睛。

　　这居然是一名长生境界下位黑色灵魂的高手。

　　如此年纪，达到长生境界，显然这人的天赋非常惊人的，可是在谢傲宇的记忆中，居然没有雷清灵这个人。

　　“清灵，不得无礼，还不快见过天泽。”雷亚杰喝道，看样子是喝斥，可所有人都能看得出他脸上闪现的一抹笑意。

　　雷清灵大眼锁定谢傲宇，“你就是雷天泽？”

　　“我便是雷天泽。”谢傲宇淡淡的道，静看雷清灵的表演。

　　“雷天泽，你见到本长老还不行礼！”雷清灵突然呲牙一笑，然后仰起头，挺直腰板，大声说道。

　　在神界有一个共同的规矩，那就是成就长生境界便是长老，跨入通天级就是太上长老，达到半巨头便是这个势力的决策人之一。

　　不管你在什么地方，成为长生境界，都会自动成为长老的。

　　就算是新生代，被寄予厚望，甚至是下任家主继承人，在没有达到长生境界之前，见到长老也是要行礼的，当然了，这只是一个规矩，是否遵从，那要看个人了，比如雷家，家主一系占据绝对优势，自然对敌对方面的长老，太上长老不是那么尊敬了，他们也不会去说什么。

　　“长老？你突破了，成就长生境界了？”雷昆龙脸色微变，沉声道。

　　雷清灵傲然道：“没错，就在一个月前突破的，这一个月只不过是在稳固境界罢了，昆龙长老，以后我们就同为长老了，还请昆龙长老多多照顾一二。”

　　“哼！”雷昆龙冷哼一声，脸色变得很难看。

　　原本的小辈，现在与他平起平坐，自然令他不舒服，尤其是这雷清灵乃是大长老秘密栽培的高手，是要冲击下任家主之位的，来到这里之后，因为他已经将灵魂和肉身融合，只是欠缺一个机缘突破罢了，他这个年龄段也可以算是新生代，更是这一代中可说是最顶尖的，故而事事与雷昆龙作对，令他很是不快，如今正式成就长生境界，晋升长老，那就更加棘手了。

　　“嗯，这个在我们雷家，还是要讲规矩的，虽说天泽是下任家主继承人，但清灵长老也是大长老指定的下任家主继承人之一，他们地位相当，现在清灵成为长老，天泽理应对其行礼的。”雷亚杰也开口了。

　　“亚杰长老，天泽刚刚来到，有些疲惫，现在该去休息了，我看就没必要如此讲究了吧。”雷昆龙冷哼道，他根本不知道雷天泽是谢傲宇，因为保密程度，知道谢傲宇和雷天泽是一个人的，只有几个高层罢了，所以他只知道雷天泽的个性很刚烈，绝对不会行礼的，那样的话，便给雷清灵动手的机会了，到时候雷清灵可能会趁机除掉雷天泽的，那对他们来说，就是一个很大的损失了，所以就算是不占理，他也要强出头。

　　雷亚杰轻笑道：“难道行个礼的时间都没有？要是这样，清灵长老也无需再强迫天泽了。”

　　雷清灵一挥手，“不行，他必须行礼！”

　　雷亚杰无奈的道：“昆龙长老，清零长老执意如此，那我也没办法了。”

　　看着雷亚杰那一张笑眯眯的脸，雷昆龙恨不得一拳给他打碎，什么叫他没办法了，谁不知道雷清灵故意找茬，就是他雷亚杰的主意。

　　可是雷昆龙却找不到别的说辞。

　　谢傲宇淡淡的道：“你想让我给你行礼？”

　　“没错，见到本长老，你该行礼！”雷清灵仰起头，傲然说道。

　　“好像雷家也有一个规矩，只要打败那名长老，那么以后可以永远不用行礼了。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　傲然仰着头的雷清灵两眼一亮，“你想挑战本长老？”

　　谢傲宇道：“不是挑战，你还没那个资格，是教训你，让你知道，在我雷天泽面前，你是龙也要给我盘着。”

　　“哈哈，狂妄，在本长老面前，你居然还如此嚣张，好，那本长老就教训教训你，免得以后你给我雷家丢人现眼。”雷清灵大笑道，他一转身走入大厅前的开阔地，“我就在这里教训你。”

　　谢傲宇迈步便向前走去。

　　雷翼腾赶紧阻拦道：“不可，天泽，千万不要过去，他可是长生境界的高手，你不是对手的，可能会对你下杀手的。”

　　“翼腾兄不用担心，若连这种货色，我都收拾不了，我如何能去做雷家的下任家主。”谢傲宇笑呵呵的道。

　　大厅内的人都议论了起来。

　　雷亚杰一方的人是庆幸，期待，他们被压制的都抬不起头来了，这次雷清灵或许能够给他们长长脸，至少在混乱之都内，以后不用再看雷昆龙等人的脸色行事了。

　　雷昆龙一方则有些担心。

　　谁都知道，雷家所谓的挑战长老可以不用去行礼，那只是一个说法罢了，试问谁相信玄尊级能够打败长老？

　　看着这些景象，如烟抿嘴一笑，别说谢傲宇了，就是她都能凭借着六倍斗气威力的战力，一招击败雷清灵。

　　当然，如烟也明白谢傲宇的想法，那就是光明正大的趁机斩杀雷清灵，这雷清灵的年龄，实力来看，分明就是大长老推举出来的下任家主继承人选，也算是大长老一系最后的期待了，若是将其斩杀，必然可击溃大长老一系高手最后的信心。

　　谢傲宇站在大厅门前台阶上，双手倒背，淡然的道：“雷清灵，出手吧。”

　　“太狂妄了！”雷清灵大怒，他自诩新生代第一个成就长生境界的，所以心气极高，看不得别人在自己面前猖狂。

　　暴怒的雷清灵拿出了一把两米长的巨剑。

　　这把剑宽足有三十厘米，两侧剑锋处锋利无比，在烈日下闪烁着寒光，中间的则很是厚重，那重量是相当惊人的。

　　嗖！

　　雷清灵挥动巨剑便对着谢傲宇恶狠狠地劈斩过去，强大的力量形成一股刚烈的寒风，令地面的青石板爆裂，纷纷的飞舞起来。

　　盯着雷清灵，谢傲宇静若处子，一动不动。

　　看着他这般亭渊岳峙的气度，雷亚杰生出一丝不妙的感觉，但是看到雷清灵一击的威力，他还是将那一丝不安压下了。

　　巨剑刹那间到达头顶。

　　谢傲宇这才倏然出手，右手食指对着那锋利的剑锋便点了过去，一抹雪白色的电光也覆盖在他的手指上面。

　　雷杀指！

　　这是雷天泽的招牌斗技。

　　谢傲宇也将通过摄空术摄取出来的至阴阴气和阴卅魔雾重新送入战力内，使得战力再度具有可怕的冰冻之气。

　　强大的冰冻之气一下便将巨剑和雷清灵给冰冻了起来。

　　“咔嚓！”

　　紧接着手指点中巨剑剑锋上面，那本身不过是准战皇级的巨剑，在强大的战力和雪白色圣雷力量面前，根本没有半点抵抗力，当即爆碎，强大的指力也随之洞穿雷清灵的眉心，冰冻的身体也随之爆裂。

　　雷清灵死！


第1998章  记载的东西

　　战斗结束的如此快速，结果更是出乎意料，现场一瞬间变得鸦雀无声，所有人都要窒息了，被眼前一战的结果给刺激的大脑内一片空白。

　　谢傲宇淡淡的道：“不好意思，失误。”

　　“咳……”

　　雷昆龙等人闻言，差点被口水呛死，傻瓜都看出那根本不是误杀，是谢傲宇故意所为的，他的实力也绝对已经达到长生境界了。

　　至于雷亚杰等人则是差点昏厥过去，他们是被气得。

　　明明是故意的，却要说误杀。

　　“翼腾兄，我们走吧。”谢傲宇都懒得搭理雷亚杰等人，随着雷清灵的死，他们也算是彻底失去翻身的希望，或许从现在开始，这些跟随雷亚杰的人将会有相当一部分人开始重新选择了，背叛大长老的人，数量将会增多，尤其是他假扮的雷天泽如此可怕的力量，更是能够刺激他们重新作出选择。

　　雷翼腾都傻眼了，直到谢傲宇叫他，才猛然醒悟过来，激动的道：“好，好，我，我带你去别院休息。”

　　他在前面引领，谢傲宇和如烟跟随其后。

　　望着谢傲宇那雄壮的背影，雷亚杰连发难的机会都没有，只能看着雷清灵留下的鲜血，怔怔的出神。

　　谢傲宇居住的别院位于雷家庄园的第二层的左侧第一栋别院，也是这栋庄园内环境最好的地方，奇花异草遍布，散发着淡淡的幽香，安排的服侍之人，谢傲宇一个不要，只有他和如烟居住这里。

　　他将雷翼腾留下来，与雷翼腾交谈了好一会儿，也了解了一下雷家庄园内，双方力量的对比。

　　家主一系明显占据优势，几乎是大长老一系高手的一倍有余，也从其口中得知，在神界雷家总部内，大长老一系的权力已经被压缩了将近六成，他们也只能苦苦支撑，在威逼利诱之下，有相当多的大长老一系人员转投家主一系。

　　局面可谓是一片光明。

　　探讨结束，雷翼腾才离开。

　　谢傲宇和如烟便安心的住在这里，远离外界寻找他们而掀起的风暴，潜心修炼，等待周震王的出关，便会离开这风暴中心，前去寻找灵神玉佩。

　　要从玄尊境界突破长生境界，那就必须要完成灵魂和肉体的完美融合，然后再进行突破，这是一个相当漫长的时间，就算是天魔，当初也是花费将近一个月的时间，周震王已经闭关十余天，谢傲宇对周震王的了解，他怎么也要再花费十多天才可能完成突破，故而他与如烟是真正的静修。

　　修炼之前，谢傲宇拿出了那枚令牌，习惯性的研究一翻，仍旧是没有任何的收获。

　　如烟也拿出了夺取的曲高军的空间戒指。

　　空间戒指上面的禁制为谢傲宇抹去，将里面的东西统统的拿出来，将那些没用的东西扔掉，剩下的是一堆看上去如同破铜废铁般的物品。

　　“看来曲高军这人运气不错，找到了一处战魔和战神战斗最激烈的地方。”谢傲宇看着那些东西，轻笑道。

　　这堆物品，有战魔甲胄残片，每一个都很小，最大的也不过巴掌大小，显然是战魔甲胄被击碎的部分，还有碎裂的头箍，更有一些布片，都属于战魔套装系列的东西。

　　“可惜了，都破碎了。”如烟有点惋惜的道，“我们先前也收集了大量的残破的战皇级物品，要想将这些人东西都利用起来，圣城就必须大量的培养铸造师了，还必须是宗师级的才有可能成功。”

　　谢傲宇道：“此事不成问题，尤其是战皇级的物品，人间界的铸皇炉成功率可不是神界和地狱魔界，深海域的铸皇炉所能比的，将东西投递进去，成功率还是非常高的，想来这么多东西，能够炼制出几十件战皇级兵器甲胄了吧。”

　　他对此很有信心。

　　早在人间界的时候，格特里谢大师便斩杀玄龙兽，将其霸占的天神山给纳入了空间大世界，成为空间大世界的又一处修炼神地，也因此令天神山镇压的与神界通道彻底的粉碎，而不是单纯的封印那么简单了。

　　将收集的所有战魔战神遗宝拿出来，堆放一起。

　　其中最显眼的就是战魔披风和战魔断刀，这两个，一个完整，一个保留着根本力量，具备着重新回归通天级魔刀的资本，再有便是战神断剑，它因是剑尖的部分，所以显的要逊色战魔断刀许多。

　　“通天级宝物为巨头所占有，必然是经过巨头无数次的洗礼，能够将巨头战斗的过程记载下来，这战魔披风和战魔断刀内应该不至于像其它的物品，记录的东西都是混乱不堪的，不若你试着去看看，若是能够看到战魔战神激战，或许能助你突破呢。”如烟说道。

　　谢傲宇道：“我也正有此意。”

　　能够观战而有所顿悟，是众所周知的，所以想要收集战魔战神遗宝，最渴望的还是能够目睹两大超级巨头战斗的过程，哪怕是各自出一招的过程，都会受益匪浅的。

　　将战魔披风展开，战魔断刀插在一旁。

　　谢傲宇闭上眼睛，调动液态化精神力去和它们进行沟通。

　　液态化精神力与接洽，战魔披风仿佛受到刺激般，即可释放出一股惊人的战意，更有一股来自遥远时代的苍凉气息扑面而来，在这气息之下，如烟设下的咒术屏蔽力量都出现了一丝波动。

　　仅此表现，足够展示出战魔披风的可怕。

　　下一刻，如烟就看到谢傲宇的精神力融入战魔披风内，那是其精神体离开身体，融入战魔披风内的世界里面，开始去观看里面记录的关于战魔大战的画面。

　　谢傲宇就感到头脑一沉，好似灵魂出窍般，精神体便进入一个虚幻的世界中，在这里天空阴沉沉的，压抑的很，风吹起漫天的风沙，两条人影站立虚空，身上都有着土系的力量波动。

　　那便是战魔和战神。

　　他们傲然站立，气势冲天，战意凛然，未曾战，单纯那股足可催裂天地的气势，就让任何巨头无法靠近。

　　天地间唯有他们两人。

　　谢傲宇的精神体进入其中，就如同回归到两百万多年前，是通过战魔披风来亲身体会那一战的一切经过的，就好像他也在现场一般，那个时代，那个天地的一切都瞒不过他的感觉。

　　方圆千万里，再无任何的生命波动。

　　“这是……”谢傲宇用心的感应着看到的一切，一股熟悉感油然而生。

　　此地赫然被战魔和战神将时间奥义，空间奥义和力量奥义发挥到相当可怕的地步，就好像将这曾经是一片山地的混乱之都的区域硬生生与地狱魔界隔离开了。

　　时间，好似被定格了，外界的人都处于一个静止的状态，他们则是趁机进行一场旷世大战。

　　空间，此地是混乱之都未曾建立起来的模样儿，属于地狱魔界的一部分，却被他们强行隔离开地狱魔界，成为单独的一个空间世界。

　　力量，天地间的云雾，风沙，都在他们的力量压迫之下，展现出惊人的威力，丝毫不弱与极致之风。

　　谢傲宇的精神力都看的热血沸腾，仅仅是战魔战神对峙，就令他发现了如此多的奥义利用之法，而他本人也掌握此三种奥义，正好可以趁机学习一些东西，解除一些想不透的难点。

　　“轰隆！”

　　一声雷鸣炸响。

　　战魔战神的眼睛同时闪过一抹夺目的亮光，他们手中的兵器也同时举起来，战斗一触即发。

　　可谢傲宇的精神力就感到一阵强烈的眩晕。

　　待他再度睁开眼，豁然发现精神体已经回归本体。

　　“怎么回事？”如烟急忙问道。

　　“我被弹出来了。”谢傲宇郁闷的道，“刚刚看到战魔和战神准备动手呢。”

　　如烟道：“是不是你的精神力使用的太少。”

　　“也许吧。”谢傲宇催动龙神王之气，刺激全部的液态化精神力，再一次的进入战魔披风内。

　　他期待能够看到真正的大战。

　　刚进去，紧接着就被再度赶出来。

　　仍旧是看到战魔和战神举起刀剑，大战开始。

　　连续三四次，均是如此，谢傲宇不甘心，转而投入战魔断刀内，希望能够从这里有所突破，结果还是一样。

　　任凭谢傲宇如何努力，都不被接纳。

　　战魔战神大战的过程，对谢傲宇都是持不欢迎的态度。

　　如烟也试着去观看，她和谢傲宇的待遇是一样的，都被排斥，两人相对无言，只得将这两样东西收起来。

　　“幸好我还是看到他们施展时间奥义，空间奥义和力量奥义，将战斗场地与地狱魔界隔离的奥妙，看看能否根据看到的东西，将我自创的十八战龙风云聚，千古轮回乱天地给重新参悟一下。”谢傲宇未能欣赏那一场大战，也不是没有收获，他数次观看战前的景象，也数次体悟到那三种奥义的奥妙所在。

　　本身掌握有这三种奥义一些东西，谢傲宇便在这雷家别院内，开始闭关参悟起来，一时间，他的头顶浮现时间光轮，身周出现六重空间叠加合一而成的迷蒙空间波动，更有十八条战龙在其背后若隐若现的。

　　三大奥义在谢傲宇的心间流淌，脑海中则不断地闪现战魔战神对峙的场面，渐渐地一些感悟爬上心头……


第1999章  无间绝杀

　　迷蒙的气息在谢傲宇的周围翻滚着，那时间光轮在两天前便消失了，取而代之的是无数的星辰点缀在四周，闪烁着点点的星光，谢傲宇的脑后似乎出现一个咒术时钟，轻轻地摆动着，上面的刻度清晰可见，分别是年，月，日。

　　虚幻的空间也逐渐的收缩，仅仅包裹谢傲宇本人，但是看上去更加的凝实，仿佛带着谢傲宇要和这片天地脱离开来，成为一个单独的战斗空间。

　　在这个空间内，十八条战龙上下飞舞，搅动的风云动荡，震动的星辰颤动，仿佛有着擎天神力，能够将世界崩溃一般，而谢傲宇端坐其中，就是这片天地的主宰，他只手可拿日月，一声可令时间倒流，一语可让空间崩溃。

　　三大奥义的凝合，令如烟看的目瞪口呆。

　　她给谢傲宇护法，这些天也打发了一些人，包括雷昆龙在内，告诉其，谢傲宇在闭关修炼。

　　如此，自然是亲眼目睹谢傲宇修炼的全过程。

　　就算是如烟对三大奥义都是懵懂不知，可目睹谢傲宇的修炼过程，她竟然隐隐中对力量奥义有了一丝感悟。

　　作为圣龙之源的主人，更是凝聚了十条神龙的圣龙之源，如烟对龙的了解远远不是旁人所能比的，看着那力量奥义展现的十八条战龙的活动轨迹，她也隐隐中对圣龙之源的利用产生了一些全新的想法。

　　迷蒙气息环绕，整个别院都受到了一丝影响。

　　此时此刻，雷昆龙和雷翼腾父子两人站在他们所居住的别院内一栋四层小楼的顶端，看着这里的一切。

　　“好神妙的力量，看来天泽的未来，真的是巨头境界的人物。”雷昆龙两眼闪烁精光，盯着那别院，在他的眼中，别院仿佛在一股神秘力量的干扰之下，竟然隐隐中出现扭曲，似乎要脱离这个世界一样，看的他都有些目瞪口呆，都不了解这是什么奥妙。

　　“这有什么变化吗？”雷翼腾疑惑的道。

　　他跟随着雷昆龙观看一天了，什么也没发现。

　　雷昆龙叹口气，道：“这就是差距啊，翼腾，你也老大不小了，年龄比天泽还要大两岁，怎么就……算了，这也不怪你，我像你这么大的时候，还不如你呢。”

　　“父亲，我……”雷翼腾苦笑道。

　　原本作为下任家主继承人的，不是一两个人，而是由六七人之多，除却被杀的雷子华和雷清灵，还有几人，其中就有雷翼腾，他也是被寄予厚望的，只是随着谢傲宇假扮的雷天泽展现出来越来越惊人的能力，雷翼腾已然被取消资格，剩下的只有雷清灵还具备，如今雷清灵被杀，已然在没有其他继承人了。

　　“别说了，你做的已经很好了，毕竟天泽是三界万代难得一见的天纵之才，他日必然有望与天魔，方君瑜之辈并驾齐驱的。”雷昆龙说道，“不过，有一点，我希望翼腾你要牢记。”

　　“父亲请讲。”雷翼腾道。

　　雷昆龙严肃的道：“从今望以后，你一定要和雷天泽搞好关系，有朝一日，雷天泽成就巨头，必然是不输给天魔的存在，那时候，他对你指点一二，你也有很大的希望成就巨头境界的，若你成为巨头，为父就是死，也无憾了。”

　　雷翼腾道：“翼腾一定努力。”

　　“嗯，好了，你去修炼吧。”雷昆龙摆摆手。

　　雷翼腾答应一声，便离开了。

　　看着那别院的奇妙之处，雷昆龙又陷入其中不能自拔，他也希望能够从中得到一些领悟，加快自己的修炼，争取早日跨入通天级境界，加上雷昆龙如今灵魂和肉身已经分离，只需一个机缘，他便可跨入通天级下位境界了。

　　嗡！

　　突然之间，一股迷蒙气息从别院的房间内涌动出来，一下子将别院笼罩起来，紧接着雷昆龙就感到眼前一花。

　　那栋别院凭空消失。

　　而这雷家庄园内并没有显示出消失别院之后流露出来的空地，而是左右的空间弥合过来，仍旧保持完好，简单点说就是，别院没了，原本与别院左右后三侧相互接壤的三个别院和前面的道路一下子向前，彼此接洽。

　　“看花眼了？”雷昆龙喃喃自语的道。

　　话音未落，那别院再度出现。

　　雷昆龙努力的揉眼睛，调动精神力，全面的查看，别院并没有任何的变化，那种扭曲的感觉也消失了。

　　一切都回归了常态。

　　如此变化自然是谢傲宇已经参悟结束。

　　“太神奇了，这是斗技吗？”如烟身处其中，感觉最是灵敏，有些难以置信的看着谢傲宇，不敢相信的道。

　　谢傲宇脸上也浮现出一抹激动之色，“时间，空间，力量的完美结合，三大奥义的融合，我想现在我已经奠定的属于我自己的刹那芳华的基础了！”

　　“我现在都无法形容方才的感觉，那真的是独立于三界之外的一个小世界吗？不再是你所追求的空间小世界。”如烟说道。

　　“没错！”谢傲宇给予肯定的答复。

　　空间小世界，的确很神妙，甚至被尊称为空间奥义的终极表现之一，能够熔炼出空间小世界，便可以容纳天地万物，但是归根结底，空间小世界在那里凝结的，就属于那个世界，仍旧在三界之内。

　　可是谢傲宇方才做到的则是成就一个真正的单独的空间，一个属于谢傲宇自己的战斗空间，那完全脱离了地狱魔界，与地狱魔界没有任何的关联，可以说在那一瞬间形成了三界之外的独特一个空间，当谢傲宇的力量达到一定程度，空间奥义领悟更深之后，甚至有可能凭借自己的能力单独开辟出一个独立的第四世界。

　　“完美的战斗空间！”谢傲宇振奋的道。

　　那是一个属于他自己的战斗空间，只要将敌人纳入其中，除非是实力超凡的，都将成为他的手下败将，任期生杀予夺。

　　真正的主宰一个空间。

　　“战魔战神大决战，只可惜看了前奏，若是能够完全看下来，或许对你的帮助将会更加的惊人。”如烟说道。

　　谢傲宇笑道：“不要太奢望了，能有这般变化，我已经很满足了，而且战魔战神的战斗未能看到，也表明那是依靠机缘的，我们不行，不代表着别人不可以。”

　　连谢傲宇都如此放得开，如烟自然也不会再说什么了，“你打算给全新的手段起个什么名字呢？”

　　“我早就想好了，就叫无间绝杀！”谢傲宇道。

　　无间，隔离空间，单独的战斗空间，绝杀，那自然是无可抵挡的必杀手段。

　　这无间绝杀，威力方面，自然是无与伦比，但是也有一些制肘的地方，那就是谢傲宇再时间奥义和空间奥义的领悟都太浅薄，要想将敌人纳入战斗空间内，也不是那么容易的，毕竟战斗空间的范围太小了，容纳的力量也不是很充足，比如通天级高手，就算是将其收入其中，人家也能轻松的击溃，脱离而出的。

　　所以谢傲宇要想将这全新的最强大的王牌必杀技发挥的淋漓尽致，还有相当长的路要走呢。

　　完成修炼，谢傲宇也是精神奕奕，心情处于兴奋中。

　　他活动一下身体，便吻了一下如烟，与她走出房间，在别院内活动一下，免得被什么人觉得在密谋什么事。

　　心眼也完全开启了。

　　谢傲宇自然发现了雷昆龙，两人遥遥相望，各自一点头，雷昆龙便悄然离开了，谢傲宇就在别院，和如烟有说有笑的，谈论着一些风花雪月。

　　他的心眼则蔓延到了斗神族驻地和天使族驻地内，就是五万米极限处，也有风家和神铸族的一些地方被囊括其中。

　　各方的动态，他都尽量的去掌握。

　　无需通过雷昆龙来获知最近这段时间外面的发展，便已经基本掌握，果不其然，重新整合之后的深海域第一时间便点出，造成这场大灾难的罪魁祸首便是谢傲宇，由于损失最惨重的便是深海域方面，所以没人怀疑他们的话，一时间，外面掀起了搜寻谢傲宇的热潮，就是天蓝阁的卓天凡也没有闲着，对外公开，谢傲宇得到完整的战魔披风，威力不减的战魔断刀，不光让三界高手开始疯狂，就是混乱之都本土势力也开始闻风而动，有些人蠢蠢欲动，也加入搜寻谢傲宇的活动中。

　　怎奈谢傲宇化身为雷天泽，隐匿雷家，任谁都无法将其找到，所以各地开始搜寻钻地魔兽，他们认为谢傲宇肯定隐匿在地下的，不然不可能一点消息都没有。

　　谢傲宇对此淡然一笑，早在意料之中。

　　正在搜寻着一些情报，谢傲宇就发现，在雷家第四层院落内的别院内，封闭的咒术屏蔽力量终于开启。

　　这是雷亚杰居住的地方。

　　解除了屏蔽力量，谢傲宇就看到里面有四人，除却雷亚杰，还有三名长生境界的高手，都是雷亚杰的心腹。

　　“雷浩，你去通知他吧，让他务必在三日内，将雷天泽引出来。”雷亚杰声音冰冷的道。

　　被称为雷浩的是一名长生上位黑色灵魂的强者，他呲牙一笑，道：“长老放心，有他出马，雷天泽绝对不会怀疑的，这次雷天泽必死无疑！”


第2000章  他居然是内奸

　　本来谢傲宇就特别注意雷亚杰等人，原因毋庸置疑的，他也想着如何将雷亚杰等大长老一系的精英统统的铲除，彻底解除大长老一系可能带来的危机，故而一旦那个别院内解除屏蔽咒术之后，谢傲宇就格外的关注起来。

　　听着雷亚杰和那个雷浩的交谈，也令谢傲宇心头一跳。

　　这话什么意思？

　　似乎在身边有内奸，而这人的身份可以让谢傲宇不去怀疑他，从而将自己引领到人家提前设下的陷阱内，这可让谢傲宇意识到问题所在了。

　　说起来，能让谢傲宇没有什么怀疑的，在雷家人不多，也就是雷昆龙，雷翼腾等寥寥几人，他们可都是雷天阳的血脉直系，未来的人间界主力高手啊，难不成他们当中竟然有内奸？

　　谢傲宇继续倾听。

　　结果那个雷浩不再询问，而是离开了。

　　很显然雷浩是要去找那个内奸的，别院内也再次洒下屏蔽咒术，隔绝了谢傲宇的心眼观察。

　　谢傲宇则将重点锁定雷浩。

　　通过雷浩，查出那个所谓的内奸。

　　雷浩自然不知道谢傲宇的观察，但他仍旧是非常的谨慎，没有立马行动，而是回到自己的住处，静心修炼。

　　直到深夜，雷浩才再次出动。

　　从中午开始等候的谢傲宇也立刻做好了出击的准备，他盯着雷浩的举动，结果让谢傲宇目瞪口呆的是，他发现雷浩居然来到了与他相对的那个别院后角门处。

　　谢傲宇对面的别院正是雷家父子，雷昆龙和雷翼腾的住所。

　　“他们父子难道有什么问题？”谢傲宇继续关注着。

　　对于这个别院，雷浩熟门熟路的穿堂过室，神神秘秘的来到一处三层阁楼处，然后收敛一切气息，他匍匐在地，念动一声咒语。

　　随即谢傲宇特别关注的那栋阁楼内的一个房间内突兀的闪过一抹淡淡的绿色光芒，而那正在修炼的雷翼腾猛然睁开眼睛。

　　雷翼腾站起身，来到窗口。

　　他和雷浩的目光相对，便悄无声息的来到下面，与雷浩相见。

　　“你怎么来了，我父亲正在修炼，会发现你的。”雷翼腾皱眉道，有些紧张的看着那阁楼的情况，同时洒下一个咒术屏蔽力量，隔绝外界的感知。

　　“我来当然有要事。”雷浩冷哼道。

　　雷翼腾不耐烦的道：“有什么事，快说。”

　　雷浩沉声道：“亚杰长老的命令，要你三日内必须将雷天泽引领到千狼山脉的夜狼山附近。”

　　“什么？夜狼山？你们想杀他？”雷翼腾低呼道。

　　“废话，不杀他，你觉得你有希望成为下任家主吗。”雷浩冷笑道。

　　雷翼腾嘲讽道：“你们还把我当成三岁小孩子吗，我成为下任家主，真是可笑，你们无非就是利用我，雷清灵和雷子华才是你们全力推动的人，现在他们都被雷天泽杀了，知道雷天泽厉害了，若他不死，你们的人就没有任何机会成为家主，就永无翻身希望，所以才想要让我为你们引出雷天泽的吧。”

　　阴笑两声，雷浩道：“既然你知道，那就更容易了，你自己看着办吧，三日之内，雷天泽不到夜狼山，你该知道是什么后果。”

　　他说完，便破除禁制，离开了此地。

　　雷翼腾则是脸色铁青的重新返回自己的住处。

　　交谈的时候，有屏蔽咒术隔绝，具体交谈的什么，谢傲宇并不知情，他唯一可断定的就是，雷翼腾便是内奸，是雷亚杰的人。

　　这个答案令谢傲宇大大出乎意料之外。

　　“雷……翼……腾！”谢傲宇脸上闪现一抹冷意。

　　他随即便重新安静下来。

　　仿佛外界的一切都不知情似的。

　　接下来的日子，谢傲宇依旧在静修，他也已经将命叶和灵根进行融合，重新塑造出一个能够保证他修炼速度始终不减慢的东西。

　　如此他修炼一天，相当于别人苦修一个月的时间，快了将近三十倍，自然提升力量的速度也是极快的。

　　第二日的晚间，雷翼腾出现在了谢傲宇的别院内。

　　他的到来，让谢傲宇一阵失望。

　　虽然不知道雷翼腾到底和雷浩交谈了什么，但是谢傲宇知道那就是针对他的，根据雷浩和雷亚杰的交谈两句话可知道，是要雷翼腾将他引入一个陷阱内，对其进行围杀，雷翼腾若是不出现，则是他放弃这个计划，既然出现，那就意味着他在按照雷亚杰的吩咐行动，那就是彻底的背叛，这样的人，不管他是谁的后裔，谢傲宇只有一个想法，杀！

　　“翼腾兄来了。”谢傲宇在客厅内接待了雷翼腾，有如烟奉上香茗。

　　雷翼腾客套一声，坐下来，笑道：“天泽，我找你是想问问你，有什么需求的吗？我给你去办。”

　　“没什么事，我这人只对修炼感兴趣，这里的修炼环境不错，我很满意。”谢傲宇自然看得出来雷翼腾这是来准备找话题，引他离开了，对这样的人，他也懒得客套，直接帮助他引出主题最好，早点借助他将计就计，把雷亚杰等人统统除掉，“嗯，我正想去通知昆龙长老呢，打算今晚开始进行一次长时间的闭关，请昆龙长老通知下去，没事的话，不要来打扰我。”

　　“你要闭关？”雷翼腾愕然道。

　　“嗯，这次闭关时间短则五六个月，长则两年左右。”谢傲宇说道。

　　雷翼腾沉吟道：“天泽，这个，我有点事想要请你帮忙，你能不能帮我之后，再去闭关啊？”

　　该来了。

　　谢傲宇道：“什么事，力所能及的，我不会推辞的。”

　　“就是我得到消息，夜狼山附近出现一把夜狼神刀，那是顶尖战皇级神刀，我想请你陪同我前去夺取夜狼神刀。”雷翼腾道。

　　“我去？为何不让昆龙长老，他去的话，可比我更保险了。”谢傲宇说道。

　　雷翼腾苦笑道：“还不是那个谢傲宇，他惹出来这么大的动静，而各方内部关系复杂，都彼此戒备着，所以我父亲他们都是被特别关注的，若是离开庄园，去太远的地方，肯定会被发现的，那样反而可能引起更多的人来哄抢，天泽你不同，你本身实力那么强，外人就算是注意到你，也不可能轻易调动顶尖高手出面的，这样获胜的几率会更大。”

　　听着雷翼腾的分析，谢傲宇暗自感慨。

　　若非他知道雷翼腾这是谋害他，还真的找不出什么破绽，显然这个计划是雷翼腾经过深思熟虑，仔细推敲的。

　　“也好，明天早上我陪你去一趟夜狼山。”谢傲宇说道。

　　“多谢了。”雷翼腾道。

　　谢傲宇摆摆手，道：“大家都是兄弟，你去准备吧。”

　　雷翼腾便告辞了。

　　看着他的背影，谢傲宇的脸上浮现一抹冷酷之色，一个人既然背叛了，那就要为此付出代价。

　　谢傲宇一跺脚，原地消失，直接进入正进行短暂闭关的雷昆龙密室内。

　　修炼的雷昆龙立刻惊醒。

　　“天泽？你怎么来了？”雷昆龙看到谢傲宇，吓了一跳，同时有些纳闷，谢傲宇是如何进来的。

　　谢傲宇道：“我有事找你，刚刚我得到消息雷亚杰打算在夜狼山伏击我，我想这是我们全歼雷亚杰力量的大好机会……”

　　两人密谈了一个小时，谢傲宇才离去。

　　雷家庄园，暗流涌动。

　　雷亚杰在行动，雷翼腾在行动，雷昆龙同样在行动，谢傲宇则是安静的待在自己的别院内。

　　深夜时分，静修的谢傲宇猛然睁开眼睛，“老周出关了！”

　　他一跺脚，便使用土遁术进入琳洛雅的别院内，如烟也立刻通过灵欲百变术化为雷天泽的模样儿，待在别院内。

　　琳洛雅别院内有一个密室。

　　密室位于地下大约一百多米深的地方。

　　琳洛雅，浪战天，林动云都在密室外等待着，当里面传来一股惊人的气势，密室门被主动弹开，跨入长生境界的周震王走了出来。

　　独臂周震王，仍旧是那般模样儿，没什么变化，只是眼角留下了历经无数风霜的痕迹。

　　“老周！”

　　谢傲宇鬼魅般的出现在密室内。

　　刚刚走出密室的周震王浑然一震，回头看向谢傲宇，“老谢！”

　　兄弟相见，用力的拥抱在一起。

　　他们两人分开已经太久了，而因为周爵战的背叛，使得谢傲宇和周震王之间，总是有一道若有若无的隔阂，不再像原来那般亲密似的，也是谢傲宇心中的一根刺，周震王何尝不是呢。

　　当两兄弟再相见，紧紧拥抱在一起的时候，他们知道，彼此内心深处都已经放下了，兄弟仍旧是兄弟，永远都是好兄弟。

　　“老谢，你太不够意思了吧，我老林，你就不管了？”林动云灌了一口酒，大声叫道。

　　谢傲宇伸手打了林动云一拳，“你这酒鬼，还是那么能喝。”

　　“不能喝行吗，人家老浪都能追到女人了。”林动云翻眼道。

　　“我可是爱神，追女人那是我最大的强项，任何美女，只要被我……”浪战天叫嚷道，结果被琳洛雅两眼一瞪，强调立刻转变，“我这人最是专一，不像老谢朝三暮四的，就算是有美女哭着喊着倒追我，我都看不上的。”

　　四个男人相互看了一眼，同时捧腹大笑起来。

　　周震王抚摸着左侧空荡荡的袖子，“可惜老李不在，不然我们五兄弟又可以联手闯荡地狱魔界了。”

　　老李自然是被公认的可成为第二个一代斗技大宗师叶超峰的李超峰了。

　　“嘿，那家伙整天都钻进斗技卷轴内，创造新的斗技，我记得我们离开前，他说要闭关十年，创造出可媲美霸龙拳的斗技呢，这家伙，斗技就是他的女人，哪里会理我们。”浪战天叫道。

　　嚷的厉害，可琳洛雅能感受到浪战天心中澎湃的友情。

　　琳洛雅心里道：这才是真正的情谊吧。


第2001章  量身打造

　　四兄弟相见，谈性自然很浓。

　　很快他们便扯到了要依照地图寻找灵神玉佩的事情，谢傲宇便将雷翼腾的事情说了出来，“明日我打算陪同雷翼腾前去夜狼山，到时候，将雷亚杰等敌人反围剿，一个不留的除掉，我们就在夜狼山启程，寻找灵神玉佩吧。”

　　“好啊，我也很期待大战一场呢。”浪战天兴奋的道。

　　林动云撇嘴道：“你就吹吧，就你那点能力，明日一战，最好不要参加，别被误杀了，那样琳洛雅可就要守寡了。”

　　浪战天大怒道：“你说什么，我浪战天可是纵观古今，三界赫赫有名的爱神，谁能误杀我，只有我浪大人误杀别人的份，我可告诉你老林，等会儿可别被我无意间给误伤了，找你女人来报复我。”

　　“你误伤我？吹吧，要是老谢和老周，我还相信，你还是靠边站吧。”林动云根本就是对浪战天无视。

　　两人拌嘴二十多年，一开始，就没法结束了。

　　琳洛雅对此似乎也习惯了。

　　她转而对谢傲宇说道：“夜狼山的情况，你可知晓？”

　　“不是太清楚，只知道混乱之都曾经有六个本土势力，其中一个便是夜狼家族，据说他们就驻扎在夜狼山，但三界势力进驻之后，夜狼家族等六大本土势力便自动放弃各自的地盘，龟缩起来，不想参加任何争锋，等待三界力量退走之后，他们再重新拿回自己的地盘，除此之外，其他的资料就很少了。”谢傲宇说道。

　　虽有魔魅族高手在这里搜集情报，可毕竟人数稀少，混乱之都暂时封闭，无法再有人进来，而他们主要的方向还是在三界高手以及卓天凡的身上，所以对于混乱之都的六大本土势力，并没有什么了解。

　　“我多少知道一点。”琳洛雅说道。

　　谢傲宇大喜，道：“快说来听听。”

　　就以琳洛雅的城府心机，他能说出知道一点，那必然不是一点半点，应该是相当的熟悉才是。

　　“混乱之都六大本土势力的确已经龟缩起来了，在三界力量面前，他们根本没有胆量插手。”琳洛雅说道，“但是他们的龟缩并不是完全放弃自己苦心经营数万年的地方，以夜狼家族为例，这是一个特殊的家族，有地狱魔界十多万年前的一个覆灭的夜狼族残留分子，和地狱魔界其他种族结合的后代组建起来的，就势力而论，在混乱之都六大势力中能够排进前两名，最为强势，而且根据我得到的情报显示，夜狼家族内很可能存在通天级高手，还不是一两人，只是因为天魔禁锢的缘故，所以他们始终被压制在长生境界巅峰级别，故而没有被特别关注。”

　　“之所以夜狼家族能够在混乱之都屹立不倒，并且已经开始准备逐步蚕食其他五大势力，想要一统混乱之都，攫取所有资源，未来走出混乱之都，走向三界，他们都有着非常详细的计划，只是圣皇三宝出世，战魔战神遗宝出现，才令他们的计划不得不暂时封存起来，可是就算如此，夜狼家族也在他们的驻地夜狼山内下了许多的禁制，封闭起来许多的禁地，而其中就有至少七人是在一年前便开始闭关的，至今未曾出关，这些都是因为我发现灵神玉佩在千狼山脉，特地去派人查看千狼山脉的境况发现的。”

　　谢傲宇沉吟道：“你的意思是雷翼腾邀请我去夜狼山，并非仅仅是雷亚杰的力量要对我动手，还可能有夜狼家族的高手？”

　　琳洛雅点头道：“可能性很大！”

　　“怎么讲？”谢傲宇道。

　　“夜狼神刀是夜狼家族的镇族之宝，是家主才能够配用的神刀，雷翼腾邀请你去夺取夜狼神刀，自然是要和夜狼家族发生冲突了。”琳洛雅说道，“还有一点，周兄闭关的时候，我派人格外关注了千狼山脉附近的情况，发现夜狼家族在附近之后，就让人特别注意夜狼家族，得到的结果是，夜狼家族似乎与外人有所接洽，至于是不是和雷亚杰一方面接洽，那不好确定，但雷亚杰要算计你，却要引往夜狼山，那就值得怀疑了。”

　　不管是否雷亚杰和夜狼家族联系，必须做到有备无患。

　　谢傲宇道：“我让雷昆龙去和斗神族沟通一下，争取将斗神族也拉扯进来，如此的话，就算是夜狼家族参加，也翻不起什么风浪。”

　　“嗯，这倒是可行，雷家和风家有矛盾，斗神族和风家矛盾更深，雷家与斗神族合作倒是一个不错的决定，由此开始，去针对风家，这样就有一定希望将风家孤立出去，慢慢地瓦解神界的力量。”琳洛雅说道。

　　“哈哈，琳洛雅，天使族抛弃你，真的是一大损失。”谢傲宇大笑道，正如琳洛雅所说的那样，神界五方势力主导的，雷家和斗神族合作，而神铸族现在自顾不暇，剩下的就是天使族了，也不可能与风家合作，如此便可以有了将风家孤立，进而剿灭的机会。

　　风家若被铲除，神界必将势力极度受损，难以一枝独秀。

　　琳洛雅笑道：“我很期待和云梦瑶公主的见面，听说她是人间界第一美女，更是才智无人可比。”

　　“你们的合作，必然可横扫三界的。”谢傲宇大笑道，他想起了在那爆发废墟上找到的东西，拿出一根天使羽毛，“这是我无意中得到的，送给你了。”

　　琳洛雅的眼睛登时瞪的溜圆。

　　那天使羽毛散发出来的浓郁的气息，令拌嘴的浪战天和林动云都停了下来，回头盯着那羽毛。

　　“老谢，这是什么鸟毛？”浪战天道。

　　琳洛雅狠狠地在浪战天腰间软肉上掐了一把，“什么鸟毛，这是天使圣羽！”

　　“明明是鸟人的鸟毛……哦，是天使圣羽！”浪战天脱口就要反驳，瞥见琳洛雅背后的天使羽翼，才猛然醒悟过来，赶紧改嘴。

　　“哈哈，老浪啊老浪，真的是够威武的，怕女人到这种地步，我为你感到悲哀啊。”林动云大笑道。

　　浪战天翻眼道：“你懂个屁，我这是爱，不跟你这不懂爱的人啰嗦。”他拥着琳洛雅，“宝贝，天使圣羽有什么用？”

　　琳洛雅道：“懂得天使族特殊密咒的人，掌握天使圣羽，便可以利用他进行疗伤，快速恢复的，而且自我疗效非常的惊人，天使族人使用的话，还能够短时间内提升战斗力，并且渡过这个时期，不会有什么副作用。”

　　“好东西啊，还有没有，都交出来。”浪战天叫道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“另外一根给如烟了，她是木属性的，有了这个，也能在疗伤方面有大作用的。”他又拿出战魔披风和战魔断刀，“这都是战魔遗宝，里面记载了战魔和战神的激战的过程，你们试着看看，能否观看。”

　　周震王等四人闻言大喜。

　　能够观看到战魔战神大战，自然是对他们好处多多。

　　于是就在这密室内，四人开始试着进入其中。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四人先行集中精神力进入战魔披风内，结果刚进去就被统统的赶出来，就时间而论，比谢傲宇待的时间还要短暂。

　　他们都不甘心，继续试验。

　　没人都试了六七次，无一能成功，均被战魔披风排斥。

　　“不要灰心，我也没观看到两大巨头激战的画面，也被排斥的。”谢傲宇笑着说出了自己的经历，免得让他们觉得太受打击。

　　四人一听，果然都好受了一些，看的谢傲宇直翻眼。

　　他们又转过来，试着进入战魔断刀内。

　　相对于战魔披风，战魔断刀内记载的东西可能略微少一点，毕竟没有了器灵，还被斩断了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四人的精神力没入，结果三人被弹出来，而周震王则未曾被逼迫出来。

　　同时一股锋锐之意从战魔断刀内释放出来。

　　“铮铮！”

　　战魔断刀颤动不已。

　　它缓缓地漂浮起来，竖立在周震王的面前，散发出幽幽的魔光，更有一层迷蒙的气息从里面散发出来，笼罩在周震王的周围，使得周震王看上去神秘莫测。

　　“老周看到了那一战？”浪战天道。

　　琳洛雅道：“似乎不像，更像是战魔刀认可了他。”

　　“应该是战魔刀认可老周。”谢傲宇也赞同这个观点。

　　“老周一直都是使用剑的，这刀认可，他能适应吗？”浪战天道。

　　谢傲宇笑道：“没什么不适应的，若是连这点问题都克服不了，他还有资格叫周震王吗？”

　　琳洛雅道：“对啊，周兄可是天使族巨头都挂在嘴边的人物，是被评为仅次于谢兄，与幽兰若，燕玲舞并肩的人物呢，可不是你我能比的。”

　　诚然琳洛雅很自负，可是遇到周震王之后，她还是自认要输周震王很多的，也是那时候，她才知道，圣城为何被三界巨头都小心了，因为那里的人未来有望成就巨头的人太多了，他们都是经历过无数生死的，而不像风无影，横无忌等人，看似有历经生死的时候，可次数太少了，也知道背后有庞大的势力支持，不可能真正的面临死亡，所以才无法成长起来，圣城的天才之辈却绝对可以成长的，每一个都是历经无数生死磨难的。

　　“快看！”林动云激动的道。

　　几人闪目观望。

　　就只见那战魔断刀竟然化作了一道魔光，其本体仿佛消失了一样，变成了一道不真实的魔光。

　　刷！

　　那战魔断刀化作的魔光一下子钻入周震王的左臂空荡荡的袖子内。

　　随之那袖子便飘舞了起来，变得笔直，更是有一道刀光爆射出来，可是谢傲宇等人却看不到战魔断刀的踪迹。


第2002章  夜狼山前风云起

　　战魔断刀彻底和周震王融合了，他那空荡荡的袖子释放出了令人感到胆寒的锋芒，仿佛孕育了无穷的力量。

　　周震王倏然睁开眼睛，也不见他如何动作，就看到一道刀光从袖子内爆射出来，对着地面斩去。

　　“咔嚓！”

　　刀光没入地下。

　　地面裂开一条缝隙，那力量直入地下足有几百米深，强大的力量震动，令谢傲宇等人都惊叹不已。

　　“这一击的力量，已经可以让老周横扫长生境界下位高手了！”谢傲宇说道。

　　浪战天咧嘴道：“不会吧，老周的战力可是斗气的五倍，斗技方面更是得到老李创造的全新斗技，还有南宫家族宝藏内的神秘斗技，如此计算，他岂不是能够越级斩杀长生境界中位的高手？”

　　谢傲宇笑道：“应该可以。”

　　“嫉妒啊！”浪战天郁闷的叫道，“想当初我们一起从人间界来到地狱魔界，势力相当，我还庆幸自己进步飞速呢，现在看来，我是最差的……不对。”他猛然扭头看向灌酒的林动云，“你是最差的。”

　　林动云咕噜噜喝了两口酒，“我是玄尊巅峰紫色灵魂。”

　　浪战天一听，指着林动云好半天，才道：“算你狠！”

　　“老浪该努力了，不然的话，以后琳洛雅不让你上床，就只能睡地板了。”林动云嘿嘿笑道。

　　“切！我家宝贝才不会那么狠心。”浪战天道。

　　琳洛雅没好气的掐了他一把。

　　感受着自己的变化，周震王兴奋不已。

　　他随意的控制着战魔断刀。

　　那条袖子时不时的变的笔直，可就是看不到战魔断刀的痕迹，只能感受到战魔断刀恐怖的锋芒。

　　当周震王不动用战魔断刀的时候，袖子便耷拉着，没有丝毫的力量波动，浪战天趁机吹口气，那袖子便漂浮了起来，空无一物。

　　“神奇，太神奇了！”浪战天惊叹的道。

　　谢傲宇也看的赞叹不已，好像这战魔断刀就是为周震王准备的一样。

　　失去了一条臂膀，却得到了一个世界，或许从此以后，周震王将正式走上颠倒三界秩序的道路，再难有人阻拦。

　　“真的什么都没有？”林动云也有些不敢相信的伸手抓住周震王的袖子，结果将袖子都给卷了起来，看到那断臂的伤疤处，什么都没有，“战魔刀呢？”

　　周震王笑道：“保密。”

　　“丫的！”浪战天和林动云一起竖起了中指。

　　周震王则看向谢傲宇，“老谢，你手中是不是还有什么好东西没拿出来，我感觉得到，有一样东西在召唤我。”

　　谢傲宇愕然道：“召唤你？好东西？”他的空间戒指内，要说不被他利用的好东西，似乎就只有一样，“是不是它？”

　　“就是它！”周震王用力的一点头。

　　那是一枚令牌。

　　谢傲宇拿着令牌，刚想解释，就看到令牌猛然一震，居然脱离谢傲宇的束缚，主动飞落在周震王的手中，令牌上面的图纹咒术也迅速的流动起来，一股奇异的能量波动传来，一下子便没入周震王的天灵内，令牌也随之缓缓地消失。

　　“方才那是修炼奥义？”琳洛雅惊呼道。

　　周震王闭着眼睛，感受一下，这才笑道：“是战魔战神的修炼奥义，被特殊的秘法熔炼起来，形成的一种全新的修炼奥义。”

　　“嘶！”

　　谢傲宇等四人都倒抽了一口凉气。

　　居然是战魔战神的修炼奥义结合体，那岂非意味着，得到此修炼奥义，周震王必将达到巨头的巅峰，成为天魔，方君瑜那般的存在。

　　“好，好，老周，你尽管参悟一下吧，明日出发。”谢傲宇拍拍周震王的肩头，他与几人有絮叨了一会儿，便离开了。

　　夜狼山之行在即，他也需要调整一下状态。

　　至于战魔披风，他则暂时收回去，既然周震王无法得到，那也无需送给他，交给战武皇吧，或许战武皇能够有所收获。

　　一夜无话。

　　次日清晨，雷翼腾如约前来，谢傲宇便带着如烟，跟随着雷翼腾悄然离开雷家庄园，直奔混乱之都东北方向的千狼山脉。

　　千狼山脉距离雷家庄园足有上千里之远，他们途中防止被人发现，所以飞行的速度并不是很快，离开那风暴区域五六百里之后，才加快速度的。

　　期间谢傲宇的心眼时刻开启着。

　　他没有看到雷亚杰，雷浩等人，而从雷昆龙那里传来的消息则是，早在谢傲宇在琳洛雅别院的密室内与周震王等人见面的时候，雷亚杰已经借口带着离开了，他们的目的地自然就是夜狼山了。

　　谢傲宇看着与自己同步飞行的雷翼腾，暗叹一声，这人的天赋不错，可惜走错了路，不然未来至少也能冲击一下半巨头境界的。

　　千狼山脉不久之后映入眼帘。

　　这是一个山脉，对人的肉眼来说，那也是绵延看不到边际的，山峦起伏，最高的也不过是万米左右，也是唯一天魔禁锢有突出的地方，其他的位置，那都是天魔禁锢在离地大约三四百米的高度，而这里则天魔禁锢则是在一万多米以上。

　　最高的山有两座，一个是夜狼家族的驻地夜狼山；另外一个则是千狼山，据说千狼山还流传着一个故事，就是千狼护卫之山，不死不屈，感动的天魔，才会将禁锢升高至万米以上，没有斩断千狼山脉的诸多高山。

　　此地天看上去格外的高，空气也非常的清新。

　　草地肥沃，流水潺潺，珍奇异兽随处可见，也不怕生人，快乐的在草地上翻滚着，玩耍着。

　　“翼腾兄，我听说夜狼山是夜狼家族的驻地，你说的神刀也名为夜狼神刀，他们之间是不是有什么内在的联系？”谢傲宇飞翔着，看似随意的问道。

　　雷翼腾笑道：“有联系，夜狼神刀就是夜狼家族的镇族之宝，为夜狼家族的族长所有，据说千狼山脉内存在着一个神秘的宝藏，比战魔战神遗宝也丝毫不差，而夜狼家族之所以能够迅速崛起，成为混乱之都最强大的本土势力之一，就是因为他们找到了一个宝藏，而那个宝藏内就有夜狼神刀，更指引出，夜狼神刀对开启那个千狼山脉内的神秘宝藏有着重要的关系。”

　　神秘宝藏？

　　谢傲宇脑海中不由自主的便浮现出灵神玉佩的地图，那地图也表明就是在千狼山脉的，难道说是一个不成。

　　“神秘宝藏？看来你是对那神秘宝藏产生了兴趣。”谢傲宇脸色很是淡然，没有丝毫的异色。

　　“我不如天泽你太多了，你只需要安心修炼，他日成就巨头，甚至达到天魔那般的高度，都是可以的，我只能期待一些宝藏能够带给我质的蜕变，让我尽可能的冲击一下巨头的境界。”雷翼腾说道。

　　谢傲宇笑道：“你认为夜狼山能够带给你好运吗？”

　　雷翼腾被问的一怔，随即便答道：“有你陪伴，我相信能够带给我好运的。”

　　“夜狼神刀，夜狼家族族长的随身兵器。”谢傲宇嘴角勾起一丝笑意，“夜狼家族可是本土六大势力之一，家族中的长生巅峰高手不在少数，甚至可能有人已经突破成就通天级境界，翼腾兄，你觉得我们两个去，有几成胜算？”

　　“原来天泽你担心的是这个，放心吧，此事交给我，肯定不会让夜狼家族的顶尖强者出手的。”雷翼腾信心满满的道。

　　见到雷翼腾如此态度，谢傲宇也对他彻底放弃了。

　　不再多言，三人直奔夜狼山。

　　夜狼山，直插云霄，上下足有一万三四千米的高度，庞大异常，在这山上存储十万人都没有任何问题。

　　作为夜狼家族经营数万年的重地，夜狼山内有着无数的禁制，遏制外人进入，更有许多的高级魔兽出没，属于混乱之都比较危险的地方之一。

　　“吼！”

　　他们来到山脚下，一声惊天动地的狼啸便从山上传来。

　　整个夜狼山所有魔兽纷纷的逃窜，隐蔽起来。

　　“天泽，你稍等一下，我去去就来。”雷翼腾说完便直飞天际。

　　他顺着夜狼山直入山巅。

　　谢傲宇的心眼也紧紧跟随着，万米高的距离，对他来说，根本不成问题，心眼可观测五万多米的范围，一切都在掌控之中。

　　虽然外人都知道他具有心眼，却没有一个人认为他的心眼能够达到两三千米的距离，更不要说一万三四千米的高度，故而雷翼腾对谢傲宇的心眼并没有太多的防备，在谢傲宇心海中呈现出雷翼腾飞行的路线，并且将其牢牢地记录下来。

　　同时谢傲宇将心眼发挥到极致，开始渗透高山内层，看看是不是还有什么其他的高手隐匿着，结果就看到一个个的咒术力量的设置，还有一些禁地，其中就有两个禁地内有人正在闭关冲击更高的境界。

　　很快，雷翼腾就到达了山巅。

　　到达之后，他施展咒术力量轻轻一挥，便有一个咒术屏蔽力量被解除，呈现出一群人，其中就有雷亚杰，除去他，还有一群谢傲宇未曾见过的人，但看他们的样子，应该就是夜狼家族的人。


第2003章  乱斗

　　夜狼家族的人都有一个特色，那就是他们身上都穿着夜狼甲胄，使用的是夜狼刀，没有其它的兵器，所以最容易辨认，而夜狼家族具有曾经轰动一时的夜狼族的血脉，在内心深处都有一股子的狼性，最是凶残。

　　谢傲宇看到那些人便确定是夜狼家族的人，他们一个个都是目露凶光，身上透发出一股子的血腥。

　　就算是与之合作的雷亚杰等人同样是流露出不适应的表情。

　　整个夜狼山完全都在谢傲宇的心眼注视下，甚至连夜狼山内的几处禁地，隐藏着什么秘密，包括内里山腹都为他看的一清二楚。

　　谢傲宇向如烟点点头。

　　如烟一笑，悄然离去，她去通知雷昆龙等人，开始以包围的形式，向这里聚集过来，不能放走一个人。

　　同时，谢傲宇披上了雷灵披风，穿上雷灵战靴，戴上雷灵戒指，拿出魔刀，可算是全副武装。

　　有着雷灵套装的三件套，谢傲宇明显感觉到，四周的雷属性地狱魔气骤增，他的战力也悄然没入雷灵戒指内，这三件套各有一些特色，雷灵战靴是在速度方面有加成，雷灵披风对雷电力量有吸收的作用，而雷灵戒指则可以根据输入力量大小，释放出威力不等的雷电力量，以谢傲宇现在的长生中位，十五倍斗气威力的战力来讲，释放出来的是大成级别的极致之雷，而且还是能够发挥出将近三成威力的极致之雷。

　　“这次看看雷灵三件套能有何等的威力吧。”谢傲宇自言自语的道。

　　他同时还在关注着夜狼山巅的情况。

　　此时此刻，雷翼腾已经汇报了，他将谢傲宇引领到来的事情。

　　“你交代我办的事情，我已经干完了，我可以离开了吧。”雷翼腾面无表情的说道，他并不想在和谢傲宇面对面。

　　雷亚杰笑道：“雷天泽手中可是有雷灵套装中的宝物，你不想要？”

　　“哼！我若拿到那个，岂不是表明是我引他来的。”雷翼腾冷冷的道，他也不傻。

　　“哈哈，既然如此，那你就走吧，快些回去，免得让雷昆龙那个愚蠢的笨蛋对你产生怀疑。”雷亚杰大笑道。

　　其他人也哈哈大笑起来。

　　雷翼腾双拳握紧，咬紧牙关，恨恨的看了一眼雷亚杰等人，转身飞速的离去。

　　待他离开，雷亚杰转对那夜狼家族中为首之人，道：“二长老，该你发威的时候了，若能为我解决雷天泽，必有重谢。”

　　“一个小辈而已，交给我了。”夜狼家族二长老大笑道。

　　“这雷天泽可是速度方面极其出色的，可不要让他逃走。”雷亚杰叮嘱道。

　　二长老傲然道：“在这夜狼山方圆百里内，都有我们夜狼家族设下的咒术禁制，只要他逃，我也能将他困住的。”

　　冷漠的声音这时候在众人的头顶上空响起。

　　“放心，我不会逃的，我雷天泽也从来不知道逃字怎么写。”

　　谢傲宇那魁梧的身影出现在所有人的视线中，而他的手中则提着满脸死灰色的雷翼腾，漂浮在半空中。

　　原来在雷翼腾提出要走的时候，谢傲宇便不再等候了，他使用土遁术，瞒过这夜狼山内或明或暗的埋伏，提前截住雷翼腾，将其擒拿的，雷翼腾只是玄尊境界，如何能是他的对手，连反抗都没有，便被其擒拿，这才带着雷翼腾到达山巅。

　　全速之下，万米距离，瞬息便到。

　　谢傲宇的突然出现，并且提着雷翼腾，登时令现场所有人都愣住了。

　　“他是雷天泽？”夜狼家族二长老指着谢傲宇说道。

　　雷亚杰脸色变得极其难看，他的心思百转，已经开始考虑是不是自己的计划早就被人家知道了，他迅速的向身边的高手使个眼色。

　　跟随雷亚杰的雷浩等人快速的向四周查看。

　　他们的身影刚刚消失在众人的视线中，就听到很远处传来惊怒的叫声，但是眨眼间，就没了声息。

　　很显然雷浩等人要么被杀，要么被擒拿。

　　“昆龙长老他们行动不慢啊。”谢傲宇笑眯眯的道，“大概最迟一分钟之内，便会来到这里，开始清理夜狼山内外百里内的一切高手了。”他说着看向夜狼家族二长老，“你们夜狼家族既然插手了，也就准备灭族吧。”

　　夜狼家族二长老面露狰狞之色，“就是死，也要拉你垫背！”

　　“错！”雷亚杰嘴角溢出一丝阴笑，“擒拿雷天泽，任雷昆龙天大的胆子也不敢对我们动手，我们仍然可以逍遥的离开此地。”

　　“哈哈，雷兄说的没错，看我擒他！”夜狼家族二长老大笑道，他抬腿一步跨出去，右手的夜狼刀都没动，直接用左手抓向谢傲宇的脖颈，完全一副不把谢傲宇当做对手的模样儿，似乎举手间便可获胜。

　　随手将雷翼腾扔在地上，谢傲宇淡然的看着这位二长老。

　　真是不知死活的东西。

　　这位二长老实力相当不弱，长生境界巅峰级黑色灵魂，若是公平对抗之下，谢傲宇也没有十足的把握将其击败，可此人竟然这般的狂妄自大，那就是自寻死路了。

　　暴雷拳！

　　谢傲宇即刻调动丹田内半神之雷周围游动着的细若游丝的雪白色的圣雷，迅速的流转到右手之上，更是将战力全部激荡出来。

　　他当即便打出最狂暴的一拳。

　　雪白色的拳头重击夜狼家族二长老的左手。

　　这一拳出击，夜狼家族二长老登时感到了威胁，他几乎条件反射的发出一声惊叫，“不好！”

　　危机之下，他急速催动自己的力量，怎奈两人的出手速度都是那般的快速，他根本没有时间，只是用六成的力量，还没有任何斗技的与谢傲宇的暴雷拳碰撞。

　　“轰！”

　　血雾弥漫。

　　一条手臂被打的粉碎，化作漫天的血雾萦绕在周围。

　　夜狼家族二长老还没发出惨叫，一层冰冻之气便将其冻成了冰雕，而那战力携带着圣雷也强势无阻的沿着断臂处渗透进入他的身体。

　　“轰！”

　　紧接着第二次的爆炸传来，那冰冻起来的身体，冰块快速的裂开，猛然爆裂，这位二长老连点残渣都没留下，就这么被杀了。

　　他一被杀，跟随此人前来的其他夜狼家族的高手登时便暴怒了。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　一声声的狼啸炸响。

　　所有的夜狼家族高手一个个双目喷火的，凶狠的扑杀上去。

　　雷亚杰冷哼一声，闪电般扑出。

　　他的速度最快，跟随他前来的人，除了雷浩等去侦查未归，可能被杀的，还有数十人之多，都是他的心腹精锐高手，之所以带了几乎全部的人到来，除了要杀谢傲宇，还另有重要目的的。

　　此刻他也顾不得其他，先行擒拿谢傲宇才是关键。

　　“雷亚杰！”

　　暴怒的吼声中，雷昆龙从天而降，神剑包裹着一层霹雳的闪电，恶狠狠地从雷亚杰的左侧劈斩下来。

　　与此同时，十多人从夜狼山下方冲上来，全都是长生境界上位以上的顶尖强者，他们也第一时间扑杀向夜狼家族高手和雷亚杰的手下，而四周也陆陆续续的杀出斗神族的高手，进行一次全面的围剿。

　　“哼！”

　　雷亚杰冷哼一声，右手闪现浓郁的雷电斗气，还夹杂着一抹电光，对着雷昆龙全力一击便打了过去。

　　“嘭！”

　　他很清楚唯有擒拿谢傲宇假扮的雷天泽，才能够保命，所以他毫不犹豫的选择冲击，而不是逃走。

　　就算是逃的话，就那冒出来的大量斗神族高手，他就知道，斗神族方面前来的最顶尖高手肯定隐匿在暗处，他若逃，必然是被截杀的命运。

　　一拳一下，雷昆龙被打的空中倒翻出去。

　　“你是通天级下位！”雷昆龙倒翻落地，连连倒退，气血翻涌，依他如此一步跨入通天级下位的力量，能在混乱之都被这般击退，唯有是通天级下位高手才可以做到，他们虽然受到限制，但是发挥出来的力量，那就是长生境界巅峰的最极限了。

　　雷亚杰则是被镇的闷哼一声，嘴角流出一丝鲜血。

　　他的境况也不是很好。

　　毕竟雷昆龙全力一击，就算是他能够打败雷昆龙，在混乱之都也是要付出一定代价的，可为了擒拿谢傲宇，他选择了用轻伤换取击退雷昆龙。

　　目睹着雷亚杰这一系列的动作，谢傲宇也不得不说，雷亚杰很厉害，他的战斗力和智慧都很高，唯一可惜的是他遇到了自己。

　　在雷亚杰破退雷昆龙的一瞬间，谢傲宇的左手向前打出一拳。

　　“咻！”

　　那左手上带着的雷灵戒指也爆射出一道极致之雷。

　　若是正常情况下，谢傲宇长生境界中位的力量，顶多也就是发挥出极致之雷大约一成左右的威力，现在透过雷灵戒指，再有其他两件套的加持，发挥出的足有三成的威力，那可就是令长生境界巅峰级高手都要忌惮的力量了。

　　雷亚杰左手剑随手一点。

　　“啪！”

　　他是左撇子，左手剑法最是熟练，一下便点破那道极致之雷的攻击，但是极致之雷强大的力量当场就将雷亚杰的普通战皇级神剑给击打的留下无数的裂痕，更是震的他前冲的身形猛然顿住。


第2004章  雷亚杰的真实身份

　　连续经历雷昆龙和谢傲宇全力一击，强如雷亚杰也是伤势加重，但这并不影响他发挥自己的力量，却硬生生将他前冲的趋势给逼迫的戛然而止。

　　谢傲宇等待的便是这个契机。

　　现在的他正面交锋无法和雷亚杰这样的强者比试中获胜，却可以寻找机会，给与他一击必杀的机会。

　　尤其是雷昆龙那恐怖一击之后，还在虎视眈眈给雷亚杰必然带来沉重的心理压力，无法完全发挥出自己的力量，那就是谢傲宇的机会。

　　踏雷术！

　　谢傲宇一步踏出，雷灵战靴上面紫光闪烁，雪白色的电光在脚底下闪现，令谢傲宇的速度达到了惊人的地步，至少谢傲宇自问，若是雷云天翼没有吸纳风羽神翼，本尊的速度都不可能强过这时候。

　　本身踏雷术就是有资格和无影神踪，风雨行媲美的神速，再有雷灵战靴加持，自然更是快捷。

　　雷亚杰也是刚刚稳住身形，力量还没有再次提升起来，谢傲宇已经来到近前，魔刀对着他便凶狠的劈斩过来，逼迫的雷亚杰只能紧急使用那把神剑抵挡，“当”的一下，刀剑碰撞，神剑当场碎裂。

　　本来嘛，神剑被那极致之雷轰击的差点碎裂，如何还能抵挡如此凶猛的一刀轰击，雷亚杰也被震的再度后退。

　　后退中，雷昆龙的攻击再次降临。

　　必杀一剑！

　　连续遭遇攻击的雷亚杰终于流露出来了一抹无奈之色，面对着雷昆龙全力一击，谢傲宇在一旁虎视眈眈，雷亚杰终于放弃了抵抗，他身形一晃，竟然如同一阵风似的，刷的一下在雷昆龙一剑之下躲避开来，人再次出现已然站在半空中。

　　雷昆龙一剑斩空。

　　“无影神踪！你是风家人！”谢傲宇脱口叫道。

　　他与风无影有过厮杀，亲眼目睹风无影施展无影神踪，对这能够和风雨行媲美，和踏雷术抗衡的身法斗技自然是格外的熟悉。

　　方才雷亚杰一经施展身法，谢傲宇便断定了那身法斗技的奥妙。

　　“风家人？！”雷昆龙目光变得阴鸷起来。

　　其他的杀戮已经快要结束了。

　　在雷家高手和斗神族强者联手之下，他们根本没有反抗之力，夜狼家族来人也不是什么高手，战斗很快便到了尾声。

　　“哈哈……”

　　雷亚杰知道再难隐瞒，他要想活着离开，就必须施展无影神踪，便纵声狂笑起来，“既然你们都知道了，那告诉你们也无妨，我乃是大长老与风家老祖的一个女儿的后裔，具备风雷属性，同时掌握风雷两家的力量。”

　　“混蛋！大长老竟然背叛了雷家，投靠了风家！”雷昆龙怒吼道。

　　“这是识时务。”雷亚杰蔑视的道，“风家的力量根本不是你们知道的，就算是所谓的神界第一势力的天使族在风家面前，也绝不是对手。”

　　谢傲宇冷冷的道：“擒拿雷亚杰，搜取他的记忆，我倒要看看风家有什么样的力量，值得你如此推崇。”

　　雷亚杰冷笑道：“想要擒拿我？你们觉得可能吗？在我无影神踪之下，没人能够挡住我的去路，而我只要离开，雷昆龙，你就要小心了，我会暗中出手，将你们一一斩杀！”

　　“吼！”

　　雷昆龙陡然发出一声惊天长啸。

　　那声音轰震天地。

　　顷刻间，就看到夜狼山巅周围千米之内，涌现百余名斗神族高手，其中长生巅峰级白色灵魂的高手就有三人之多。

　　“诸位，雷亚杰乃是风家人，擒拿他，读取记忆，供我雷家与斗神族掌握风家内幕的资料！”雷昆龙大吼道。

　　“杀！”

　　斗神族中一人狂喝一声，所有人都扑杀过来。

　　密密麻麻的人影，无数的力量，铺天盖地的落下来，就算是拥有无影神踪，雷亚杰的脸色也变得异常凝重起来。

　　如此多的高手联手攻击，他也没有多少把握。

　　“刷！”

　　雷亚杰急速的拿出两个手镯，快速的戴在手腕之上，那手镯散发着青色的光芒，念动一下咒语，便散发出一股狂风，环绕其周围。

　　“无……影……神……踪！”

　　面对着诸多的攻击，雷亚杰仰天长啸，声震九霄。

　　在那一团风的包裹之下，强势的雷亚杰化作一道电光，倏然爆射出去，他的速度之快，已经达到了肉眼都难以追及的地步。

　　谢傲宇自从看破雷亚杰的身份，便未曾出手。

　　他悄然退出战圈。

　　站在外围，通过心眼，观看雷亚杰表现的谢傲宇有两个想法，其一，就是通过雷亚杰来看看无影神踪的奥妙，他的雷云天翼内有着极致之风，虽然不是他自己掌握的，若是能够掌握无影神踪的奥妙，倒也可以融入到风雨行中，带来速度方面更大的飞跃；其二，就是锁定雷亚杰逃跑路线，提前截杀。

　　以这般的架势围剿雷亚杰，他就算是再厉害，没有风雨行之如云似雾那种神妙莫测的身法斗技，纯粹依靠快捷，不受伤的可能性为零。

　　在别人的眼中，雷亚杰的速度已经超过了他们肉眼所能达到的地步，只能隐约的看到一串残影飞舞，漫天的攻击有百分之九十的落空，但是还是有一些攻击轰在雷亚杰的身上，而深知不能停下来的雷亚杰便拼命的忍受着，绝不减慢自己的速度，使得他伤势不断地加重，但是也逐渐的脱离包围圈。

　　谢傲宇的心眼之中，则将雷亚杰的每一个动作，甚至包括那奇特手镯释放出来的风的走动规律都被记录下来了，那风与雷亚杰的斗气结合的，所以谢傲宇几乎能够确定雷亚杰的无影神踪的是如何运行的斗气。

　　看着雷亚杰逃走方向，谢傲宇在旁人不注意的时候，一个土遁术，便离开了夜狼山，他也将速度发挥到极限，瞬息两万多米，到达了高空站立着，来一招守株待兔。

　　谢傲宇迅速调整自己的力量，同时开始催动那刚刚创出不久的……无间绝杀！

　　就打算用雷亚杰来实验一下，这最强王牌秘技的威力。

　　他周围大概三米的范围内出现一阵不规律的扭曲，使得他本人看上去都仿佛不属于这个世界一般。

　　不过，很快便恢复了常态。

　　谢傲宇的状态保持在巅峰，静待着雷亚杰的到来。

　　大约一分钟之后，雷亚杰的身影踉踉跄跄的出现在视野内，他此刻非常的狼狈，全身衣衫都破烂不堪，遍体鳞伤，一味的关注着后方的追杀者，对于前面根本不管不顾，就是疯狂地向前猛冲。

　　这时候的雷亚杰身上的那一道风已经没了踪迹，显然消耗带劲儿，他本人更是力量损耗的非常严重。

　　待雷亚杰冲进谢傲宇身前不足十米的时候，他才猛然察觉到有人在前面，这才抬头看去，登时就傻眼了，用手指着谢傲宇，颤声道：“你，你怎么……”

　　“我等你很久了。”谢傲宇淡淡的道。

　　雷亚杰看着谢傲宇全副武装，毫无损耗，战意正浓，而他则是损耗惨重，几乎发挥不出一半的力量，想到谢傲宇轰杀夜狼族二长老的力量，还有与他对决的两招的力量，就有一种无力感。

　　现在的他根本不可能是对手。

　　且谢傲宇的速度也绝对令他无法凭借速度逃走的，还有后面的追杀者赶到的话，他也必然被擒拿。

　　“你逼我的。”雷亚杰脸色惨白，声音冰寒彻骨，阴冷无比的盯着谢傲宇，仿佛做出了巨大的决定。

　　谢傲宇淡然道：“背叛者，只有死！”

　　他可不想与雷亚杰纠缠，因为谢傲宇有一个私心，那就是擒拿雷亚杰，让如烟读取其记忆，希望能够掌握雷亚杰记忆中的无影神踪奥妙，还有风家的一些情况，但他并不想让斗神族人知道风家的一些秘密。

　　虚空踏步而出，谢傲宇抓住雷灵披风猛然一抖。

　　雷灵披风洒过漫天的电光，形成一个巨大的空间波动，那雷灵披风仿佛将这一片天地都给覆盖了起来一样。

　　一股奇诡的空间波动传来。

　　谢傲宇和雷亚杰同时消失的无影无踪。

　　无间绝杀！

　　开辟出一个独立的战斗空间，与地狱魔界再无半点牵扯，在这个战斗空间内，谢傲宇就是掌握一切的主宰。

　　战斗空间并不是很大，也就是十米左右的空间，而这里则是电闪雷鸣，狂风大作，更是有着灰蒙蒙的土气翻滚着。

　　那雷电是雪白色的圣雷，那风是极致之风，那土是极致之土，都是谢傲宇现在掌握着的最强大的天地自然生成的力量。

　　谢傲宇站在虚空，气势冲天，令这战斗空间内的一切都为其增长着力量。

　　反观雷亚杰，被那无形的战斗空间产生的压力压迫的几乎要窒息，更是感受着谢傲宇的力量仿佛在这里得到了惊人的提升，如果说原来能够发挥出百分之百的力量，现在足有百分之一百五十的力量，凭空增长了一半。

　　“风灵嗜杀诀！”雷亚杰急速的变换着手势，就看到他的心脏处，一抹青色的光晕散发出来，迅速的蔓延全身。

　　方才还是遍体鳞伤的他眨眼间伤口恢复如初，极度消耗的力量也快速的恢复着，眨眼间便让雷亚杰恢复至八成的力量，重新具备长生巅峰级的力量。


第2005章  无间绝杀

　　看着雷亚杰恢复力量，谢傲宇并没有阻拦，只是八成左右的力量而已，那就是相当于长生境界巅峰级金色灵魂的强度了，若是谢傲宇没有无间绝杀的话，可以断定，绝不是对手，可拥有了无间绝杀，反而能够试探出无间绝杀的威力到底如何。

　　谢傲宇心中涌动的战意无以复加。

　　他就如同真正的战神复活一般，那种无坚不摧的压迫力，引动的这战斗空间内气息剧烈的冲撞着。

　　“风灵嗜杀诀应该是以非常严重的代价换取临时的恢复吧，而且你能保持这般力量的时间非常有限。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　雷亚杰老脸阴沉无比。

　　风灵嗜杀诀带来的可能是难以想象的灾难，甚至可能让他从此滞留在通天级下位，永难再向前一步，对于有希望冲击巨头的他来说，这无疑是最大的打击，所以他看向谢傲宇的目光狰狞无比。

　　“三分钟足够斩杀你，剩下的时间逃走足够了！”雷亚杰寒声道。

　　“你还真是自信呢。”谢傲宇道，“你知道我开辟出来的这战斗空间是我最近新领悟出来的一种必杀绝技，也是我掌握的最强大的斗技，你能对抗的可能性几乎为零。”

　　雷亚杰冷笑道：“可笑，若是如此，你在这混乱之都岂不是无敌了。”

　　耸耸肩，谢傲宇当然不会告诉他，就算是有无间绝杀可能横扫其他高手，但是也就是像雷亚杰身负重伤，才可能被轻松地扯入其中的，换了那些未受伤的长生巅峰级高手完全可以躲避开来，不进入这里的。

　　所以无间绝杀威力绝伦，可也有致命的弱点。

　　“你可以试一下。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　雷亚杰也是明白时间不等人，他怒吼一声，便冲撞上去，双拳隔空连续暴击，强大的力量再次展现出来，当真是可怕无比。

　　将雷亚杰当做锻炼无间绝杀的手段，谢傲宇倒也不着急，尤其是无间绝杀凝聚的战斗空间是完全根据战魔战神大战的特殊空间衍化而来的，也使得无间绝杀还有一个非常非常特殊的奥妙地方，使得谢傲宇根本不担心其他高手追赶过来。

　　傲然站立，谢傲宇也不见什么动作，冷哼一声，一股狂暴的压力便形成了，向雷亚杰压迫过去，令他的速度骤然减慢了十倍不止。

　　同时那翻滚着雪白色闪电，极致之风和极致之土三大力量也化作无数的攻击，稀里哗啦的密密麻麻的轰杀过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的打击，将雷亚杰的瞬间打出的十拳统统的粉碎，未能有一拳打在谢傲宇的身前两米的地方，更不要说伤到他。

　　“雷亚杰，你也接我一拳！”谢傲宇大笑道。

　　他右手挥拳打出。

　　一拳动，而带动风雷土三力迅速的汇聚在谢傲宇的拳头之上，更是令这战斗空间仿佛都充塞满了这一拳的力量。

　　雷亚杰看的脸色骤变，他感觉到了死亡的危险，狂吼一声，双拳同时打出去，在这战斗空间内，躲闪根本不存在的，只能硬碰硬的接招。

　　“轰！”

　　一拳硬撼两拳。

　　巨大的能量风暴席卷整个战斗空间，但是这些能量风暴对谢傲宇根本没有任何的阻挠作用，遇到他身体的时候就会自动向左右分开，撇开他的身体，让他不受到任何力量余波的冲击。

　　雷亚杰则是被那力量余波统统的作用在身上。

　　连带着那一拳的力量，雷亚杰当场被镇的差点喷血，双拳更是酸麻无比，仿佛要断裂了一样。

　　“哈哈，果然如此！”谢傲宇纵声大笑道，“在这战斗空间内，我的力量将提升一半左右。”

　　雷亚杰则是脸色苍白。

　　只有八成力量的他，面对提高了一半力量的谢傲宇，竟然未能占到一丝的上风。

　　“你要杀我，也难！”雷亚杰冷哼道。

　　“是吗？”谢傲宇微微一笑，“战斗空间只是我的一个让我用来磨练自己的空间罢了，而我的无间绝杀真正的威力还未动用呢，你将是第一个体验到的。”

　　雷亚杰立刻戒备起来。

　　谢傲宇逼视着雷亚杰，缓缓地道：“无……间……绝……杀！”

　　声音落下，这战斗空间顷刻间粉碎，好似玻璃被打碎一样。

　　原本已经脱离地狱魔界的战斗空间消失，谢傲宇和雷亚杰自然再度浮现出来。

　　两人重现的时候，就看到谢傲宇双手左右伸展，而雷亚杰呢，则是全身上下足有数百道细小的伤口，都是血流不止，衣衫破烂，七窍流血，嘴里不断地喷血，无力的从高空落向地面。

　　谢傲宇闪电般出击，一下抓住雷亚杰，一巴掌拍在他的丹田之上，令其所有修炼彻底白费，变成一个普通人。

　　而斗神族和雷家的追击者，至今还不见踪迹。

　　不是他们追杀的速度太慢，而是无间绝杀的时间奥妙就是开辟战斗空间，在里面一分钟，外面也才一秒而已。

　　所以谢傲宇才不担心斗神族和雷家高手追上来。

　　他擒拿着雷亚杰，迅速的落在地上，直接没入地下，直奔那如烟，周震王，浪战天，林动云和琳洛雅等人所在的地方。

　　琳洛雅和如烟都擅长搜取记忆，她们两女便开始读取雷亚杰的记忆，谢傲宇重新返回夜狼山，与雷昆龙简单交代两句，找了个借口，就离开了。

　　至于斗神族和雷家人接下来干什么，他也没有过问。

　　现在谢傲宇心中只有一个念头，那便是将雷亚杰记忆中的无影神踪给拿出来，这样对他的速度必然有着非常大的帮助。

　　回归几人所在的地方，琳洛雅和如烟正在联手研究。

　　“怎么样，可有收获？”谢傲宇问道。

　　如烟答道：“毫无收获，雷亚杰的脑海中留着一个非常强大的封印，本身级别就很高，加之力量非常惊人，我和琳洛雅讨论了一下，可能需要花费一两个月的时间才可能保证雷亚杰保住性命的情况下，读取到有用的记忆。”

　　“有几成把握？”谢傲宇道。

　　“时间足够，问题不大。”如烟自信的道，她在破解记忆封印方面已经有很多的经验，加上琳洛雅的配合，信心很足。

　　雷亚杰是雷家大长老和风家老祖女儿的血脉，这两人的身份显而易见，放在整个神界那都是能够排进前二十名的，而且他们的儿子具有风雷属性，同时修炼风雷两家的斗技，肯定也是他们两方的桥梁，那么雷亚杰的记忆必然有着无数别人不知道的隐秘。

　　恐怕他掌握的秘密，都能够媲美一把准通天级的神剑价值了，想想无影神踪，那就值得在此逗留一段时间，而且夜狼家族的人在这里死去，必然惊动夜狼家族家主，肯定前来巡视的，这时候前去千狼山，反而可能有些不必要的麻烦，与其如此，不若留在这里，先行拿到雷亚杰的记忆。

　　对谢傲宇的决定，众人一致赞同。

　　于是就在他们所在的地方，谢傲宇带着一干人等潜入地下三千米的地方，开辟出六七个都有百余平米的空间。

　　两女带着雷亚杰研究，需要一个空间，其他几人都在单独进行修炼，绝不浪费时间。

　　属于自己的空间内，谢傲宇并没有全心全意的修炼，他的心眼是完全开启的，查看四周的境况。

　　五万米内的一切都在他的侦查范围内。

　　其中就包括夜狼山，毕竟相隔不是太遥远，他看到了雷家和斗神族分配完夜狼家族那些人的东西，商议了一下，对于夜狼家族，暂时不予以动手，他们的首要目标还是风家，相对于风家来说，夜狼家族与两方而言，那就是可有可无的。

　　不过一天的功夫，谢傲宇便看到大批的夜狼家族高手开始在附近出没，可以说整个千狼山脉都开始紧张起来。

　　他们在地下潜修，也无需担心被发现。

　　谢傲宇回味着与雷亚杰一战的过程，尤其是使用“无间绝杀”的时候，他甚至再度激荡出澎湃的战意。

　　无间绝杀，简单点说，就是创造一个给予谢傲宇极大帮助的战斗空间，磨练他的斗技，丰富他的战斗经验，而真正的杀机是以力量奥义和空间奥义与时间奥义粉碎空间，给予肉体上的三重打击，强如雷亚杰也被重创。

　　“战斗空间？是否可以作为修炼空间来使用呢？”谢傲宇心里想着，便运用无间绝杀，立刻形成一个单独的空间，令他脱离于地狱魔界，这时候，哪怕是有人攻击，都无法打到他的。

　　不需要隐瞒什么，空间内飘荡着金色雷电，雪白色雷电，极致之风，极致之土，更有雷云天翼带来的漫天的图纹咒术，并且在运转中，使得这里的地狱魔气充沛的令人惊叹，谢傲宇嘀咕道：“可惜我的空间奥义掌握的还是有限，若是能够再深入一些，甚至可以将神界的神灵之气给导引过来，这样就可以成为魔灵之气了。”

　　期待归期待，现在还需要按部就班的进行。

　　谢傲宇拿出守护圣树命叶。

　　将守护圣树灵根的精华注入命叶之内，这片命叶就呈现嫩绿色，表面脉络清晰，并且散发出淡淡的生命气息波动，谢傲宇输入一丁点的精神力，立刻就散发出惊人的木属性的地狱魔气。

　　本身单纯一个命叶就使得修炼速度超越灵晶石宫殿一线，再加上战斗空间的叠加，谢傲宇拿出极品灵晶石，三重叠加，那浓郁的地狱魔气量达到了一个难以想象的地步，谢傲宇便开始修炼起来。


第2006章  实力精进

　　稍加修炼，那丹田的工作速度便达到了有生以来的巅峰，因为随着谢傲宇的实力提升，丹田淬炼地狱魔气的速度也会得到进一步的提升，如今这般充足的地狱魔气的确是非常罕见的，只是一会儿的功夫，谢傲宇便感到自己的战力有了一丝成长，那么他相信，接下来的一个月，他必将有着长足的进步。

　　战斗空间神妙莫测，与外界隔绝。

　　外面的人对里面，一概不知，就算是空间奥义非常厉害的高手也难以查知，因里面蕴含着非常高明的时间奥义和力量奥义，除非具备三大奥义，且都有很深的研究，才有可能察觉到谢傲宇所在的位置。

　　里面的谢傲宇则是可以看到外面一切的。

　　当然了，最奇妙的地方是，谢傲宇的战斗空间与外界的时间不一致的，在里面一分钟，在外面才过去一秒多的时间，也就是说，外界流逝一个月的时间，战斗空间已经度过将近一年的时间。

　　这是什么概念？

　　也就是说，谢傲宇修炼一个月，等于别人修炼一年；而他本身这空间内提供的地狱魔气量就是别人的十倍，那用大约的数字来计算便是，谢傲宇修炼一个月等于别人修炼十年，还需要是天才的高手修炼十年的速度。

　　一个月媲美十年，那么谢傲宇能够尽可能早的提升境界，达到一个全新的高度，甚至冲击巨头境界，那都不再是一个假象。

　　谢傲宇对此自然是振奋不已。

　　他唯一觉得遗憾的就是，自己对三大奥义的了解都不够深刻，不然的话，倒是可以将周震王，浪战天，林动云纳入其中，进行修炼了，现在他还做不到，就算是纳入这里，战斗空间也坚持不多久，而他自己的话，则无需担心使用战斗空间的消耗，故而战斗空间修炼只能对他有用。

　　眨眼间六天便过去了。

　　谢傲宇也如愿的将灵魂从黑色转变为紫色，也算是有了相当大的提升，而他也真正见识到，单纯的一味苦修，就算是能有如此可怕的修炼空间帮助，仍旧无法在长生境界的提升中能够有超乎想象的速度，当然了，他这种速度也算是绝无仅有的了。

　　这般快捷的修炼，令谢傲宇很想继续修炼下去。

　　只是在他的心眼观测下，赫然发现，如烟和琳洛雅居然做出了突破性的进展，找到了破解雷亚杰记忆封印的办法。

　　这就没有必要继续苦修下去了。

　　或许这次看上去六天做出突破，实则是先前他冲入长生境界中位之后，在黑色灵魂阶段便有相当大的进步，距离突破本身就不是太远而已，下次修炼，若想要冲入金色灵魂，就没有那么容易了。

　　这也是为什么到了长生境界之后，哪怕你是在二十七八岁达到的长生境界下位黑色灵魂，要想达到长生境界巅峰白色灵魂，那也需要用百年为单位计算的，也就是天魔之流过于变态，而且谢傲宇有些怀疑，天魔很可能在时间奥义方面有着非凡的成就，是依靠这个才可能那么短的时间内两次重回巅峰的，不然的话，只可能是某种特殊的奇遇，但一个人不可能连续两次遇到那种能够帮助一个人如此短的时间达到巨头顶峰的运气的，故而天魔要么拥有时间奥义的宝物，要么就是他自己掌握有非常可怕的时间奥义。

　　至于所谓的一些新生代的二十多岁是玄尊境界，他的父母是长生中位，甚至上位境界，那则是父子年龄差距都是有千年之久的，因为长生境界是永生的，只要不战死，绝不会老死，而通天级境界则是更加注定了不开战，不会死亡，故而三界之中，大都是到了长生境界之后，或者通天境界之后，才会生儿育女的。

　　解除战斗空间，谢傲宇从他的那个空间内走出来。

　　其他人都已经聚集在如烟和琳洛雅所在的那个空间内。

　　“紫色灵魂？你又有突破！”琳洛雅惊呼道。

　　其他人均流露出骇然之色。

　　谢傲宇耸耸肩，“运气而已，不需要大惊小怪。”

　　“运气才怪，你给我点运气啊。”浪战天翻眼道，“不过，还好，你老谢让我嫉妒已经不是一年两年了，早习惯了。”

　　“天魔留下的修炼记录，看来注定要被你打破了。”琳洛雅说道。

　　谢傲宇对所谓的修炼记录毫无兴趣，他只有一个念头，尽快的提升境界，早日成就巨头之尊，才能在这乱世中谋得一线生机。

　　“解除记忆封印的问题了？”谢傲宇问道。

　　琳洛雅和如烟相视一笑，道：“本来以为怎么也要花费一个月的时间，没想到我们两毫无保留的将自己破解记忆封印的心得说出来，竟然研究出来一种全新的解除记忆封印的办法，就算这雷亚杰的记忆封印是半巨头设下的，我们也能够轻松破解了。”

　　谢傲宇等人大喜。

　　他们都很期待读取到雷亚杰的记忆。

　　随后琳洛雅和如烟各自伸出右手食指，一起点在雷亚杰的眉心处。

　　刷！

　　琳洛雅背后浮现雪白色的羽翼，轻轻地扇动着，一道道乳白色的光晕流入她的那根手指尖内，化作一点乳白色的光点。

　　吼！

　　如烟的眉心间浮现圣龙之源的图案，十条圣龙在那图案内若隐若现的发出一声声的嘶吼，化作十个璀璨的光点，汇聚在一起，也转入如烟的那根手指尖内，同样凝聚成了一个小小的光点。

　　她们两人一起念动咒语。

　　咒语内容相同，这空间内便浮现无数的小光点，上下飞舞着，似乎发出欢快的笑声，都感染了谢傲宇等人的心境，令他们有了愉悦的心情。

　　当所有的光点聚集在两人的手指尖，如烟和琳洛雅相视一笑，她们的手指尖碰触在一起，立刻就有一团夺目的光芒从指尖散射出来，然后构成一个个的光圈，不断地渗透进入雷亚杰的天灵内。

　　时间一点点的过去。

　　那光芒越来越暗淡，两人的脸上则流露出一抹淡淡的笑意，那是自信的微笑。

　　“啪！”

　　清脆的响动传来。

　　雷亚杰的身体微微一颤，就看到一股力量震动之后，便恢复寂静。

　　记忆封印破解！

　　如烟和琳洛雅立刻搜取雷亚杰的记忆。

　　“不知道雷亚杰能够带给我们怎样的记忆。”浪战天期待的道。

　　“我估计会是让我们大吃一惊的东西。”周震王说道。

　　如烟抬起头，她已经读取了雷亚杰全部的记忆，比琳洛雅要快一些，毕竟她的势力更强一些，“的确是很让人吃惊的内幕，若非雷亚杰的记忆经过确认，并未曾有过改动，我甚至怀疑那记忆是有问题的。”

　　这时候，琳洛雅也读取完了记忆，同样流露出惊讶之色，“好可怕的风家，竟然强大到了这般地步，比天使族强横何止一点半点。”

　　“说吧，都有什么收获。”谢傲宇道。

　　如烟道：“琳洛雅来说吧，我先将雷亚杰掌握的无影神踪身法斗技给写下来，还有其他几样不错的斗技。”

　　这般安排倒也不浪费时间。

　　琳洛雅整理了一下思路，道：“雷亚杰是雷家大长老和风家老祖第六个女儿的血脉，是他们两方的桥梁，这一点没有错，让我们没想到的是，雷家大长老对外始终都是通天级上位白色灵魂的境界，实则他已经在风家老祖第六个女儿的帮助之下，与六百年前就已经是半巨头境界了，只是不想成就半巨头便被剥夺大长老的权力，才故意隐藏的力量；再有那位风家老祖第六个女儿，也就是雷亚杰的母亲，她是巨头！”

　　“巨头？！”

　　浪战天和林动云同时惊呼道。

　　对这个答案，谢傲宇也有些震惊，但并不感到太意外，本来嘛，百万年的苦修，若是没有新的巨头诞生，那根本不可能，只是各方都刻意的隐藏起来的，这一点谢傲宇和如烟曾经讨论过。

　　“意料之中。”谢傲宇道。

　　琳洛雅说道：“根据雷亚杰所知，风家只有这两个巨头，但是在十多万年前，神界入侵人间界的时候，风家被安排的是去人间界曾经的一处万界遗迹，结果他们的确很走运，找到了那万界遗迹内遗留下来的十六具完整的巨头骨骸，更是有风家老祖不惜代价，凝聚成六大修炼奥义，可成就巨头之尊，所以风家是否还有其他的巨头，值得商榷，以雷亚杰的记忆中显示他自己的判断，风家肯定还有其他的巨头，而且绝对不止两三人。”

　　能够称之为修炼奥义的，那就是能够冲击成为巨头境界的神妙东西。

　　只要能够得到认可，安心修炼早晚都可达到巨头境界的，何况历经十多万年，诞生几个巨头，似乎并不太让人意外。

　　“风家真的是令人刮目相看了。”谢傲宇沉声道，他也意识到风家的可怕了，难怪风家敢和斗神族，雷家同时发难，就算是雷家老祖亲自登临风家驻地，给予半巨头留下重伤，夺取大量资源，他们都不惧怕，因为他们有足够的资本，甚至没有将斗神族和雷家放在眼里，“还有什么有用的记忆。”


第2007章  记忆

　　周震王三人也都竖起了耳朵。

　　风家巨头级的毕竟只能是猜测，即便准确率很高，也无法确定，而且他们现在的力量，也没有太大的必要关心巨头的数量，只要风家不暴露出来，那就不会轻易动用的，谢傲宇甚至怀疑，风家巨头暴露出来，那恐怕是要争夺圣皇之心的时候，因为圣皇之心才是所有巨头最大的目标。

　　“先说说雷家大长老这边的记忆吧。”琳洛雅整理一下思路，轻轻的说道，“雷家大长老在家主一系方面安插了三十多个内线，其中已经被拔出了三十二个，还剩下两个内线，还未曾被家主一系挖出来，雷亚杰对这两人的身份也不甚清楚，唯有大长老才知道那两人到底是什么人。”

　　“其次，雷家大长老一系，被斩杀两名半巨头，还隐藏着三名半巨头，而这三名半巨头都是雷亚杰的母亲，风家老祖的女儿亲自相助提升上来的，战斗力方面在半巨头方面属于平平，可对雷家大长老却是忠心耿耿，加上大长老本身也是半巨头，可以说大长老一系还是有着相当不错的战斗力。”

　　关于雷家大长老一系，谢傲宇始终有点小瞧他们，觉得上古圣皇赵天龙一只脚踏足巨头境界，本身就足够威慑对方的，还有战武皇，更有雷天阳的突破，加上本身已有的半巨头，倒也不必在意。

　　唯一要小心的是那两名所谓的内线。

　　若不拔出，有可能暴露他们是来自人间界的身份，那带来的灾难将是无法想象的。

　　“继续。”谢傲宇道。

　　琳洛雅道：“雷家大长老让儿子雷亚杰前来混乱之都是有目的的，他们的目标不是圣皇三宝，而是一块特殊的石碑，据说是天魔留下来的，此石碑在混乱之都的千狼山脉内，在那里还有天魔的手下制造了十多块假的石碑，至于是怎样的石碑，雷家大长老告诉雷亚杰，只要见到，他自然就会认识，需要他将所有的石碑收集起来，交回去便可以了，其他的自有雷家大长老来处理。”

　　接下来琳洛雅又将雷家的一些事情说了一遍，也详细叙说了雷家大长老控制的三大半巨头隐身之地，使用的兵器，斗技等等。

　　再有则是这些岁月以来，雷家大长老一脉发现的一些重要的宝藏，以及各种收获等等，内容非常的庞杂。

　　谢傲宇也都一一牢记。

　　他知道，自己早晚有一日会进入雷家的，那时候，这些资料便都会派上用场，还是大用处。

　　“详细说一下风家的情况吧。”谢傲宇说道。

　　风家，一个大大出乎意料的家族，很可能是以后面对的最强大的敌人，故而询问的更加的详细。

　　琳洛雅也是知无不言，言无不尽。

　　上至巨头数量的推测，半巨头可能的数量，以及有几人正在突破，还有那几位可能在冲击半巨头境界，下至玄尊境界的被寄予厚望的高手们，但凡雷亚杰掌握的都被琳洛雅给说了出来。

　　最后琳洛雅说道：“风家在混乱之都的力量，也比预料的要强，但是他们的力量也难以给我们带来麻烦，想必雷家和斗神族必然会联手对风家进行沉重打击，倒是魔皇宫方面，风家可是格外的重视，不但明着派遣四大半巨头率队前去，暗中更是有六大半巨头秘密潜入。”

　　“十大半巨头？真是有魄力啊，别的势力，能拿出九大半巨头的都没几个，他们居然可以派遣十大半巨头前去，那风家坐镇的肯定还有半巨头，而先前就说，有两大半巨头离开神界，去宇宙中探索万界遗迹，希望能够冲击巨头境界，还有在魔灵山附近活动的，嘿嘿，风家真的是让人刮目相看啊。”谢傲宇摸着下巴，眼中闪烁着寒芒，“看来我们有必要将风家的情况简单的传给斗神族方面了，如此斗神族才会忌惮风家，不得不与雷家联手。”

　　“我会将风家的情况也传给天使族一些人的，以天使族老祖心胸狭窄的个性，他肯定不会允许风家如此强大的，到时候，三大势力联手之下，风家再强大，也难以抗衡，更何况神铸族方面，也不可能坐视风家壮大远超他们的。”琳洛雅说道。

　　谢傲宇听的频频点头，“看来我们需要来布一个大大的棋局了。”

　　琳洛雅笑道：“其实不需要我们太过精心的设计，只需要将消息透露出去，让他们相信，我想四大势力的巨头们肯定会聚首的，那时候风家就在劫难逃了。”

　　“不要忘了万界遗迹。”周震王提醒道。

　　“老周的意思是？”谢傲宇道。

　　周震王道：“你不是说，万界遗迹的背后可能是万界王中王，第一人方君瑜吗？既然他从虚无中归来，必然统一了万界遗迹内的力量，以他的能力，在这几百万年间，塑造出一些强大的巨头似乎也不是什么难事。”

　　“啪！”

　　谢傲宇一拍手，赞叹道：“好主意！”

　　琳洛雅等人也都纷纷赞同。

　　不需要点破，他们就已经明白了周震王的意思，那就是在将风家隐藏力量透露给雷家，斗神族，天使族和神铸族的时候，还要将方君瑜从虚无中归来，整合万界遗迹内力量的事情点破。

　　别的不说，单纯一个方君瑜，就足够四大势力产生恐惧感的，再加上几百万年如一日的隐忍，一旦万界遗迹内的力量爆发出来，那绝对是能够让三界都要惧怕的，如此以四大势力老祖的狡猾，他们肯定会逼迫风家去和万界遗迹力量火拼的。

　　如此可谓是一举多得。

　　“看不出老周不说则已，一说必中根源，此计可行，不管方君瑜是否真的从虚无中归来，万界遗迹对于神界老祖来说，都是一个不容忽视的力量，对于他们夺取圣皇之心有着莫大的隐有，他们肯定会出手针对的。”谢傲宇道。

　　他们说笑间，便有了让神界力量大幅度减弱的办法。

　　剩下的只需要简单实行便可以了，具体如何，则不需要他们去浪费时间的考虑。

　　这时候，如烟也将雷亚杰记忆中的几种特别强大的斗技都给书写下来，其中的无影神踪交给谢傲宇，余者几种斗技分别送给浪战天，林动云和周震王，对他们也算是有些帮助的，尤其是周震王融合了战魔断刀之后，急需要全新的斗技来发挥威力。

　　如烟的字很秀气，带着几分的飘逸。

　　谢傲宇阅读了几遍无影神踪的秘法，便发现其中的奥妙所在，与风雨行有几分类似，与踏雷术也有相似之处，但根本都是不同的。

　　“无影神踪可以和风雨行融合。”谢傲宇阅读了几遍，便下了决断。

　　有机会，他一定要将无影神踪和风雨行融合，创造出最为神速的身法斗技，搭配雷云天翼，必可成就三界第一神速。

　　几人商议了一下，便决定再留一天，近可能掌握各自拿到的斗技，然后出发，毕竟他们已经比预计的提前了二十多天。

　　回到自己的空间内，谢傲宇便再度开启战斗空间。

　　他进入其中，心念控制之下，只剩下极致之风，再无其它的任何东西，这是来体验无影神踪的奥妙。

　　由于属性不同，谢傲宇就算是完全掌握，也很难将无影神踪发挥到极限，这方面无影神踪和风雨行就有很大的差距了。

　　无法完全发挥，施展一定的威力还是可以的。

　　脑海中飞掠过无影神踪的内容，逐字逐句的阅读，谢傲宇回味全部，战力流动着，汇聚在心脏位置，然后由此分作四股，分别进入他的四肢，这是无影神踪最奇妙的地方，不仅仅是靠着双脚来发挥速度，还要配合手臂的摇晃，不同程度的手臂配合，能够让速度进行不同程度的改变。

　　刷！

　　谢傲宇身形一晃，便横移十米，到达战斗空间的尽头。

　　他便在这战斗空间内熟练无影神踪。

　　一天的时间，谢傲宇已经很熟练了，配合雷云天翼内夹杂着的极致之风，也能将速度发挥到相当惊人的地步，只是与风雨行相比，还是因为属性限制，有着相当的差距，这倒不是谢傲宇需要关心的问题，他要做的是，尽可能的熟练无影神踪，以后对待风家高手也好做到心中有数，再有便是若能有机缘，融合无影神踪和风雨行，那前提条件必须是对两种身法斗技都格外的熟悉才行。

　　次日中午，他们便聚集起来，重新出发，经过交流，谢傲宇发现周震王的确高人一筹，单纯在修炼方面，也胜过琳洛雅，只用了一天的功夫，他就将得到的斗技修炼有成，能够发挥出相当大的威力，余者琳洛雅略强一些，如烟，浪战天和林动云三人相差无几，也都对各自的斗技有一定的领悟。

　　雷亚杰也被抹杀，尸骨烧毁，留下的骨灰洒在这地下空间内，自此再无雷亚杰其人。

　　他们回归地表，琳洛雅拿出地图，按照地图中标识出来的方向，前去寻找圣皇三宝之一的灵神玉佩。


第2008章  心眼无法看到的人们

　　在地图的指引下，他们一路离地大约一米的高度飞行，同时有谢傲宇的心眼时刻观测着，注意着周围的情况。

　　周震王等人并没有与谢傲宇聚集在一起，而是彼此分开大概几十米的距离，只要谢傲宇确定方圆万米内没人，在飞行中，都不断地熟悉着全新的斗技，尤其是周震王的战魔断刀，要想发挥出最强的威力，还需要他不断地摸索，自己创造出斗技。

　　每一个人都没闲着。

　　他们的劲头儿，也让谢傲宇相信圣城的未来，绝对能够在三界，不，应该是四界中谋得一席之地，甚至最后将四界踩在脚下。

　　随着万界遗迹内的力量出现，尤其是方君瑜存在的可能性非常之大，谢傲宇已经将万界遗迹当做一界对待了，他们的力量之强，现在还是未知数，但如果方君瑜存在，那他从虚无中归来的时间，就很可能是万界时代毁灭的时期，那么历经三四百万年的时间，方君瑜别说已经达到一个什么样的不可思议高度，就算是他亲自培养之下，诞生一些巨头，都是没有任何悬念的，而且那些巨头当中恐怕都有一些能够和神铸族巨头巴斯利切克不相上下的，而不是刚刚晋升巨头的那些人所能比拟的。

　　谢傲宇的心思转动，将混乱之都外的事情暂时压下，他如今更关注的是圣皇三宝，战魔战神遗宝的争夺。

　　混乱之都内的局势，已经非常的混乱，随着夜狼家族的出现，那些所谓的不插手的混乱之都本土势力势必将全面从暗处走出来，尤其是他们手中还掌握着夜光杯，混乱之都真正的热闹恐怕将要在那夜光杯拍卖的时候达到一个高潮。

　　“必须在拍卖之前，修为提升至上位境界！”谢傲宇想到面对木石锋，卓天凡，克莱德亚奇等人的时候，自己的实力明显逊色很多，就觉得需要尽快的提升境界，不然的话，到时候，一旦动手，必将是无功而返的命运。

　　实力上面的差距，让他迫不及待的想要提升自己的境界。

　　如此想着，他脑海中也浮现出一些念头。

　　虽说不能时刻在战斗空间内修炼，毕竟还有别的事情要处理，就寻找灵神玉佩的事情，就不能随便的耽搁。

　　可能否在寻找中，一心二用呢？

　　一方面在修炼，一方面还能保留精神力进行修行。

　　若是不动的话，谢傲宇到勉强可以做到一心二用，现在就有些麻烦了，他心里正想着，就听到如烟发出一声低呼。

　　“有人！”

　　谢傲宇等人同时一震，他们纷纷飞上一座小山之巅。

　　闪目观瞧，只见在将近两千多米的地方，有十多人正说笑着向南边飞去，眨眼间便被起伏的山峦给遮挡了起来。

　　“老谢，你不会是在想美人想的忘记了查看周围的情况吧。”浪战天问道。

　　周震王等人也觉得纳闷。

　　心眼之下，五万米的范围，这才两千米，谢傲宇居然没有提前发现。

　　谢傲宇的脸色凝重起来，他沉声道：“到现在为止，我的心眼还未曾看到他们的身影，听不到他们交谈的声音。”

　　“怎么会！”

　　“不可能吧，心眼看不到他们，我们肉眼都能看到了。”

　　几人都很惊讶。

　　谢傲宇和如烟对望一眼，道：“这是让我第二次经历心眼对人失去效用了。”

　　“第二次？第一次是什么时候，什么人做到的？”周震王道。

　　“卓天凡！”谢傲宇沉声道。

　　几人的心头都是一震，卓天凡来自万界遗迹，这个身份就已经非常敏感，但凡他的事情，几乎所有人都格外的注意。

　　谢傲宇继续说道：“当初在西城门的时候，卓天凡突兀的出现，我的心眼中就未曾看到这个人的来去，可能当时有罪恶诅咒干扰，我也没特别在意，可后来在乱战废墟处，卓天凡到了我千米范围内，我才发现他的，先前一千米开外，心眼都无法捕捉到他，想不到这里竟然又冒出十多人可以让我的心眼对他们没用处。”

　　“他们会否也是来自万界遗迹的呢？”周震王道。

　　“可能性很大。”谢傲宇看着那些人消失的地方，“跟过去看看，不管是否万界遗迹的人，我都要弄清楚他们为何可以摆脱我的心眼搜寻。”

　　心眼几乎成了谢傲宇眼睛，能够对自身的安全起到非常大的作用，至少在混乱之都，不用担心心眼问题的，没想到竟然接二连三的有人无视心眼，怎能不让他产生很大的疑惑，想要找出原因。

　　周震王道：“大家一起行动吧，千狼山脉内夜狼家族加强了警戒，分开对我们大家并不好的。”

　　他说的婉转，实则是他们当中，谢傲宇若离开，其他人根本连长生中位高手都对付不得，而这夜狼家族出动的长生巅峰高手都不在少数呢。

　　谢傲宇对此自然不会反对。

　　他的实力别说带着五人土遁术，就算是一百人都不成问题的，只是速度方面有快有慢而已。

　　周震王，浪战天，林动云，如烟，琳洛雅五人也明白他们的情况，所以都默默的站在谢傲宇的身后。

　　一挥手，洒下一片光晕笼罩五人，谢傲宇带着他们没入地下，迅速的向那十多人离开的方向追赶过去，谢傲宇也不再想其它的，就是一门心思的关注那十多人，看看心眼能否将他们给映照出来。

　　谢傲宇在看到那十多人的时候，心眼看不到，心耳通已经启动了，相对于心眼，心耳通则是能够倾听到他们飞行的声音，至于身影也未曾反应出来，说话的内容也无法听到，倒也不担心跟丢了。

　　随着距离逐渐靠近，谢傲宇的心眼开始不断地查看周围的情况。

　　两千米的时候，心眼仍旧没有任何呈现出来。

　　一千五百米的时候，还是如此。

　　一千米的时候，若隐若现的，谢傲宇心眼内似乎浮现一些模糊的身影，并不是特别的清晰，而且谈话的内容也很零散。

　　直到八百米左右的时候，一切才恢复常态。

　　这些人的模样儿，声音，统统的被谢傲宇捕捉到，不会脱离心眼的观察了，他便试着再度拉远距离，马上就变得很不清晰起来，声音都无法听到了。

　　八百米！

　　“他们的身上有着微弱的生命气息和死亡气息，达到一种奇诡的临界点，处于平衡状态的，我想他们应该都是来自万界遗迹的人。”周震王感应最是灵敏，相隔八百米的时候，便做出了判断。

　　谢傲宇道：“的确是生灭之力，万界遗迹特有的力量。”

　　“当初卓天凡说唯有他一人前来，看来是假的，看他们的样子，不是在战魔战神遗宝出没地游走寻找，也不是去灵神玉佩所在地出没，应该是另有目的才是。”周震王说道，“万界遗迹，这可算是第四界了，若是天魔再回归，不知道这个时代又将达到一个怎样的顶峰。”

　　“天魔回归，方君瑜重现，仅仅他们两人就注定，任何一个时代都无法于现在媲美了，而最关键的是，他们从什么虚无中走回来，是否有其他人也从虚无中归来，还有虚无是什么，为何能够去了又归来。”琳洛雅说道。

　　他们交谈中，前方飞行的那些万界遗迹的高手们已然停下来。

　　聚集在一个看上去只能算是小山坡的地方，聚集在一起，有说有笑，自然也有人放风查看四周的情形。

　　谢傲宇便在他们大约五百米的地方停下来。

　　周震王等人也停止交谈。

　　早晚都要和万界遗迹的高手碰上的，甚至可能不久之后便会有一场大战，毕竟卓天凡对战魔战神遗宝是势在必得的，而他们手中便有，注定难逃的一战，所以都想要提前弄清楚万界遗迹高手的一些特点。

　　感受着那生命气息和死亡气息同时从他们的身上传递出来，虽然这些人刻意的隐匿了起来，但是只要靠近一些距离，还是能够体会到的。

　　谢傲宇也在查看他们的特色。

　　想要从这些人的身上找出为什么心眼无法观测到的原因。

　　“杜申，这次行动成功，我们就剩下一块还未收集齐全了，你说我们要不要留下来，陪同卓兄寻找战魔战神遗宝呢。”

　　“戴天高，你难道忘了老祖的叮嘱？”

　　“当然没有，我只是觉得……”

　　“我知道你和卓天凡关系很好，但你也不要忘记，我们此行进入混乱之都是秘密行动，进行的任务也是外人所不知道的，就算是神界，地狱魔界和深海域的高手都对此毫不知情，若是我们去和卓天凡联手行动，你觉得会不会有暴露的可能，你可知道一旦暴露，会有什么样的后果吗？”

　　“罢了，便不和卓兄见面了。”

　　通过魂玉观测，两人是这些人当中实力最强的，都是长生巅峰级黑色灵魂的强者，就实力而言，比卓天凡逊色不是一点半点，而执行的任务，似乎比卓天凡还要重要的多，这就让人搞不明白了，为何不派遣最顶尖的高手前来。

　　谢傲宇心里嘀咕不已，继续观察。

　　名叫杜申之人向着西南方向观望了一会儿，皱眉道：“怎么还没来，我去看看，你们留守此地，不可乱动。”

　　他说完便向西南方向飞去。

　　谢傲宇见状，便关注西南方向五万米的范围，结果就看到正有三名夜狼家族的高手向这里飞来。

　　难道夜狼家族和万界遗迹还有什么联系？

　　这时候，那名叫戴天高的看着杜申远去的背影，冷冷的道：“若非此次任务太过重要，老祖担心动用卓兄那样的高手可能引起注意，会让你来执行任务，还妄想完成任务，取代卓兄的地位，真是不知天高地厚。”

　　“戴老何必与他一般见识，反正完成任务，戴老的功劳也是首屈一指的，到时候，肯定会有奖赏的，可不要忘记我们这些兄弟啊。”一个身穿蓝衣的男子说道。

　　“我怎会忘了兄弟们。”戴天高笑道。

　　他们随后便闲扯起来。

　　内容也没什么实际点的东西，谢傲宇就将关注点锁定那个远去的杜申，果然看到杜申与那三名夜狼家族的高手碰面了。


第2009章  惊闻秘事

　　由于距离超过八百米，谢傲宇的心眼就无法看到万界遗迹的高手，所以当他们碰面之后，在他心眼中就呈现出一个怪异的画面，三名夜狼家族的高手与空气交谈，还听不到什么回音。

　　若非知道原因，谢傲宇肯定以为夜狼家族三个是神经病。

　　他们便快速的返回。

　　一行人重新聚集在一起。

　　“大长老比我们约定的时间可是来晚了半个小时。”戴天高笑着说道。

　　被尊称为大长老的正是夜狼家族三名高手中实力最强的，与戴天高，杜申两人同样的境界。

　　“最近出了点事情，家主被雷家和斗神族方面给招去了，家族中的事情都需要我来处理，脱不开身啊，好在家主返回的早，不然，我都打算派人来告诉诸位，改日再行动了。”夜狼家族大长老说道。

　　“夜狼山的事情，他们还揪着不放？”戴天高皱眉道。

　　夜狼家族大长老苦笑道：“何止不放，似乎在三方联手寻找谢傲宇的时候，特别点出了我们夜狼家族，所以现在混乱之都本土势力，都已经被这三界高手给盯上了，所以行动需要格外小心才行。”

　　冷哼一声，戴天高道：“让他们再高兴几日吧，用不多久，老祖必将亲率高手席卷三界，这地狱魔界都将成为我们的天下。”

　　“戴兄放心，应付他们，我还是有几分把握的。”戴天高自信的道，“我们夜狼家族万界遗迹的支持下，立足这么多年，暗中蚕食了六大势力中的三股力量，剩下的两方势力中，已经有一方表示投降，只剩下拍卖行还在抗争，哼，等到夜光杯拍卖，无需我们动手，争夺夜光杯就注定让他们覆灭的。”

　　“大长老果然厉害，看来混乱之都不久之后，就将彻底在我们掌控之中了。”戴天高哈哈笑道。

　　听着他们的交谈，谢傲宇冷笑不已。

　　夜狼家族居然是万界遗迹支持的，难怪如此的强悍，竟然基本掌控了混乱之都的本土势力。

　　正如他所讲，就算是拍卖行不插手夜光杯，只是公平拍卖，到时候，多方力量争夺，那力量倾轧之下，拍卖行所代表的一方本土势力也将是灭亡的命运。

　　对于这个，谢傲宇根本不在乎。

　　一个混乱之都的力量并没有什么危险。

　　真正让他有些触动的是，夜狼家族大长老说的那句话，夜狼家族是万界遗迹支持下在混乱之都立足的。

　　而就谢傲宇所知，夜狼家族在混乱之都强大起来，似乎有三四万年的时间了，这样的话，岂不是说明，万界遗迹早在三四万年前就已经开始暗中行动，就算是当时可能受到各种限制，无法有顶尖强者踏足，但也一定有高手能够从万界遗迹内走出来了，历经这么多年，谁敢保证三界之中没有万界遗迹控制的力量呢？

　　那些力量要么类似夜狼家族，只是隐匿在一方，还有一种可能就是渗透各方势力之中，比如当初的神界在人间界的渗透。

　　万界遗迹的可怕似乎正在逐步的显现出来。

　　谢傲宇暗自嘀咕，有时间需要让魔魅族将搜集情报的对象，放在万界遗迹方面才行。

　　交谈中，戴天高，夜狼家族大长老等人便再度启程。

　　谢傲宇也带着人暗中跟随着。

　　距离始终保持在八百米范围内，能够让他看到万界遗迹的高手，也可听到他们交谈的内容。

　　起初的谈论有点漫无边际，很随意的。

　　向前行进了大约三十多里之后，进入千狼山脉核心位置，这里的山峦明显的更高，花草树木更加的繁茂，罕见的奇花异草随处可见，更是有大量的高级魔兽出没，甚至偶尔能够看到一两只长生境界的魔兽，它们在看到戴天高等人实力恐怖之后，早就溜之大吉了，一路行来，倒也没遇到什么麻烦。

　　“两位，我们这次到底要干什么，怎么要来这千狼山脉核心之地，这里可不是随便能进出的地方。”夜狼家族大长老说道。

　　杜申和戴天高互看了一眼。

　　戴天高道：“我们也知道这里曾经是天魔留下的禁地之一，可此番是老祖的命令，而且关乎着我们万界遗迹的未来，所以不管是什么地方都要闯一闯的，不过，你也不用担心，老祖曾将你之前详细描绘的这里的情况给分析了一下，他说天魔留下的禁制应该已经被破坏的差不多了，只要我们不在这里进行一定规模的战斗，不会触发那些残留的禁制的，尽管放心便是。”

　　“既然老祖的命令，又是这般说的，那我自然没的说。”夜狼家族大长老说道，“只是二位可否将此行的目的告知与我，也好让我心中有数。”

　　“正打算相告。”戴天高笑道。

　　夜狼家族大长老道：“要不要使用屏蔽咒术阻隔。”

　　哈哈一笑，戴天高道：“不需要，这里有残留的禁制，我们能不动用力量外泄，还是不要的好，免得引发那些残留禁制，我们性命不保是小事，耽搁老祖的大事，那就不妙了，再说这附近也没什么人和魔兽，对吧，杜兄。”

　　明显与戴天高不怎么对付的杜申淡然道：“方圆两千米内没有任何人类和魔兽，这一点，你们尽管放心。”

　　“哦？杜兄怎知如此清楚？”夜狼家族大长老讶然道。

　　“为此行，老祖特地传授我一门特殊的斗技，名为搜天索地视听，以我的境界，两千米范围内的一切都难逃我的观察。”杜申不无得意的道。

　　夜狼家族大长老竖起大拇指，“杜兄了不起，佩服，佩服。”

　　杜申笑了笑，没说什么。

　　暗处的谢傲宇则是心头凛然。

　　当初他们用肉眼看到戴天高，杜申等人，距离相隔大概两千三百米左右，若是再近一点的话，就可能被发现了。

　　若是只有谢傲宇一人，倒也不惧怕，可身边还有周震王，浪战天等人，就会非常的被动。

　　“咳！”

　　轻咳了一声，戴天高扫了杜申一眼，双目中闪过一抹冷笑，神色则毫无变化的道：“我们此行是奉老祖之命，将遗失在混乱之都的七绝命魄收集起来。”

　　“七绝命魄？那是什么东西？”夜狼家族大长老问道。

　　暗处的谢傲宇也是从未听说过。

　　命魄？乍一听还以为是守护圣树之类的命叶呢。

　　就听戴天高解释道：“所谓的命魄，有点类似那些圣树，神树的命叶，是它们的根本所在，也是一界的根源，像地狱魔界能够称为一个世界，不被外界的东西轻易的侵扰，还有一界伟力稳固地狱魔界的平衡，除了因为地狱魔界本源之气，还有就是七绝命魄，那是维护一界平衡的根源，具体的有什么用，我们也不清楚，此番我们在混乱之都已经收集三个七绝命魄，统统传回去了，其他的三个七绝命魄是在神界搜集到的，只需要将最后一个七绝命魄收集到，任务完成，老祖便允许我们进入通天神潭内修炼十年的资格。”

　　“可进入通天神潭十年？！”夜狼家族大长老吃惊的叫道。

　　陪同他前来的两名夜狼家族高手也都难以置信的看向戴天高和杜申两人。

　　“此行成功，大长老也算有大功劳的，我想也应该有进入通天神潭修炼两三年的机会的。”戴天高笑道。

　　“两三年，我可不敢奢望，能有一年的机会，就很满足了。”夜狼家族大长老说到这里，猛然想起了什么，向戴天高，杜申施礼道，“以后还望两位多多照顾，我夜狼家族必然对两位的命令，全力以赴万死不辞。”

　　他这时候，已然没有了与戴天高，杜申两人平起平坐的态度，而是表现出了恭敬的神态，心态发生了巨大的变化。

　　“大长老太可气了，虽说进入通天神潭十年，他日不成巨头，也是半巨头，未必真的能够达到那般地步，就算是达到了，大长老也是我戴天高的朋友。”戴天高笑道。

　　杜申则表现出一副孤傲的神态。

　　通天神潭十年修炼，不成巨头也是半巨头？

　　吹吧！

　　谢傲宇是强烈怀疑的，若真的如此，那从万界遗迹破灭到现在也有几百万年了，岂非是有数之不尽的巨头存在？

　　所以唯一的可能，那只是一个类似广告的说法罢了，可能有作用，但绝对不可能帮助成就半巨头的，毕竟跨入通天级境界之后，境界的提升，更多的是需要个人对修炼的体悟，历经生死的感悟，也就是类似谢傲宇，周震王之流，太多的战斗生死磨难，到时候根本不需要经历这一关，其他人几乎不可能不遇到的，尤其是万界遗迹都是自己人掌控着，恐怕真正的生死战都很难经历的，而这个通天神潭顶多就是可能夹杂着一些类似生死战斗记录的东西，让人间接的去体悟，创造突破的机会。

　　倒是七绝命魄引起了谢傲宇的高度关注。

　　万界遗迹老祖如此关注，那显然有着非常重要的作用，所以必须要谨慎处理，至少也要搞清楚七绝命魄到底是怎么一回事。


第2010章  真的是方君瑜

　　夜狼家族大长老明显是个很懂得经营人际关系的主儿，悄然间的态度变化，让戴天高和杜申都很享受的，加上一些奉承之语，暗中拿出一些宝物赠送，很快这两人就对他更加的热情了，三人关系似乎更亲近了。

　　看着他们搞好关系，反而不提及七绝命魄，让谢傲宇好似被猫儿抓一样，很是着急，可对方的力量，他也不可能出手擒拿搜取记忆的。

　　一个长生境界巅峰级黑色灵魂的话，谢傲宇还有一定的把握击败，只要能够进行无间绝杀，胜算还是很大的，可是三个，还有其他一些长生境界上位的高手，他自问，没有多少胜算。

　　而且这万界遗迹的老祖可不是傻瓜，他要寻找如此重要的东西，就算是不想引起注意，也不可能随随便便派出仅有两名长生境界巅峰级黑色灵魂的高手出动吧，而他们身边没有其他人，唯一的解释就是，他们当中要么有非常可怕的魔兽存在，还不是一两个；要么就是掌握有特殊的手段，可以联合起来，相当于两三名长生巅峰境界白色灵魂的强者，相对而言，谢傲宇更相信前者。

　　所以面对这样一股势力，强力出击显然是不可能的。

　　只能寻找一个合适的契机。

　　“大长老，我记得你是不是掌握有针对狼类魔兽特殊的秘法？”说笑中，戴天高看看四周的地势，便停了下来，询问道。

　　杜申也变得谨慎起来，两眼不时的闪烁精光，双耳轻轻地抖动，查看四周的情形。

　　看到他们这般态度，谢傲宇就知道，可能接近目的地了。

　　谢傲宇也屏住呼吸，示意周震王等人小心行事。

　　“不瞒两位，我夜狼家族是从夜狼族衍化而来的，都具有夜狼族的血脉，虽然很稀薄了，但是只要修为达到长生境界，通过一些秘法，便可以将夜狼族的天赋能力给进行简化的重现。”夜狼家族大长老自信的道，“不是我夜树杰吹嘘，只要是狼类魔兽，哪怕是它死了一百万年，只要其骨骸还在，我就能够将其找出来。”

　　“如此甚好，根据老祖指点的四处地方，这一处应该有七绝命魄的存在，但具体在那里也不是很清楚，只知道，那一个七绝命魄曾经在一头千眼魔狼的身上，其骨骸应该就在这里。”戴天高说道。

　　夜狼家族大长老夜树杰眼皮跳了两下，道：“千眼魔狼？！”

　　戴天高点点头，“你先搜寻一下千眼魔狼的骨骸，等会儿再告诉你。”

　　“好。”夜树杰点头同意。

　　关于夜狼族的天赋能力，那就是夜狼神术，一种非常诡异的天赋能力，据说一旦施展出来，能够让方圆千里以内的狼类魔兽听其命令，是公认的最强大的天赋能力之一，也是因这天赋能力太过变态，才导致的夜狼族灭族。

　　夜狼家族继承夜狼族一定的血脉，通过秘法衍化处的夜狼神术，但已经没有控制狼类魔兽的能力，具备的是能搜寻一切与狼类魔兽有关的东西。

　　谢傲宇心里暗自嘀咕，看着样子，当初万界遗迹扶持夜狼家族，可能目的就是针对这次的行动吧。

　　在夜树杰的指引下，两名陪同他一起前来的夜狼家族高手也都向前跃出。

　　三人并肩而立，各自念动咒语，就能看到他们三人的身上都出现一道魔狼的光影，并且他们体内的血液流动如同潮水般的响亮。

　　“血引魔狼动！”夜树杰暴喝道。

　　立刻便看到三名夜狼家族的高手身上的魔狼身影猛然被一抹血色笼罩起来，并且仰首发出三声狼啸。

　　三条魔狼身影便从他们的身上腾飞而出。

　　刷！刷！刷！

　　魔狼的身影在高空碰到一起，迅速的凝结起来，构成一条足有两米长短，通体呈现血色的魔狼身影。

　　夜树杰快速的念动咒语，对着虚空一指。

　　那巨大的魔狼身影便发出震耳欲聋的狼啸，直接冲向地面，消失不见，夜树杰也悄然后退，那两名夜狼家族高手则控制着开始寻找千眼魔狼的骨骸。

　　“简化的夜狼族天赋能力，三人融合的话，战斗无效，但是要搜寻出魔狼骨骸，哪怕是精华散尽，只要其存在过的地方，都可以找寻出来的。”夜树杰对戴天高两人说道，也表现出足够的信心。

　　戴天高和杜申两人多少还是有一点担心的。

　　“大长老，千眼魔狼可是在万界时代结束之时的半巨头顶峰的魔兽，是当时最有希望成就巨头境界的魔兽，而且当初传闻，它若非万界时代毁灭来临，影响修炼，可能已经是巨头了，我想就算是历经这么多年，其骨骸精华丧尽，以其生前实力，也应该可以找出来的，对吧。”戴天高道，表现出相当的紧张。

　　“戴兄尽管放心，这一点我有绝对的把握，千眼魔狼可是狼类魔兽中比三煞神狼王还要罕见的存在，是真正能够冲击巨头巅峰的超级魔兽，我想若是其活着，成长下去，以后老祖也未必见得有十足的把握击溃它吧。”夜树杰说道。

　　这话立刻引起戴天高和杜申的反感。

　　在他们的心目中，万界遗迹的老祖那就是独一无二，无敌的象征。

　　感受到两人的态度变化，夜树杰暗道说错话了，赶紧解释道：“二位不要误会，千眼魔狼毕竟是留下过传说的魔兽，据说在万界时代早期曾经出现过一位千眼魔狼，横扫一切巨头，也就是当时的万界王中王第一人方君瑜将其击败过，余者巨头甚至连与之平手都很困难，传言龙族的老祖宗龙神皇也曾断言，它未必是千眼魔狼的对手，所以我才会……”

　　“好了，你不用说了，这不怪你，毕竟你并不知道老祖的身份。”杜申说道。

　　“我身份低微，的确不知道。”夜树杰说道。

　　杜申道：“告诉你也无妨，反正现在知道我们老祖身份的，可能也有那么几个人吧，他们虽然没有对外宣布，可想来也针对我们万界遗迹有所准备的，你以后也要格外注意，因为我们老祖就是万界王中王，第一人方君瑜！”

　　真的是方君瑜！

　　谢傲宇暗叹一声，原来他虽有猜测，至少还未确定，就有一定可能不是方君瑜，而今得知就是方君瑜，那心情还是有些糟糕。

　　万界王中王，第一人方君瑜回来了。

　　方君瑜何许人？

　　简单点说，人类有记录的，就是万界时代早期，再往前的天咒族时代，则很模糊，或许龙神皇收集全部鳞片之后，能够讲述出来一些内容，可根据记载表明，方君瑜在万界时代早期被称为前无古人，也就是说，在方君瑜之前的天咒族时代，从来没有一个人达到过方君瑜的高度，就算是后来人，直到现在，也只有天魔可能达到了方君瑜的境界。

　　故而方君瑜不能说是万界王中王，第一人，应该是人类有史以来的王中王第一人才对，无人能敌。

　　再有就是，既然方君瑜从虚无中真的走回来了，天魔呢？

　　天魔绝不逊色方君瑜，这也是公认的，他必然也能走回来的。

　　那么再万界时代以前的天咒族时期，是否也有人达到他们那种境界，进入所谓的虚无中，再从中走回来呢？

　　越是往下想，谢傲宇越是觉得，这个时代真的是一个大爆炸的时期，各种恐怖的巨头都可能出现。

　　这就更加刺激谢傲宇要发奋修炼，早日成就巨头，与这些传说数百万年的风流人物斗一斗，看看谁更强。

　　想到这里，谢傲宇心中涌动着强烈的战意。

　　绝不认输就是他的性格，也注定他的未来不会平静了。

　　听到万界遗迹老祖就是方君瑜，夜树杰彻底傻眼了，他怔怔的站在那里，足足半分钟才缓过神了。

　　对他的表现，戴天高和杜申都很满意。

　　当初他们得到这个消息的时候，也都傻眼了，不敢相信。

　　“老祖，老祖……”夜树杰激动的道。

　　杜申笑道：“大长老无需激动，你只要记得，对老祖忠心，将来必然是三界一统的大功臣。”

　　夜树杰兴奋地点点头，“我相信，老祖一定能够成功的，谁也无法阻挡老祖前进的步伐，我夜狼家族也必将名震三界，流传千古万代。”他回头看了那两名夜狼家族的高手一眼，“我去帮他们，一定要找出千眼魔狼的骨骸。”

　　摆摆手，杜申道：“暂时还不需要，千眼魔狼比较特殊，要找出它的骨骸，应该不是很难，你还是特地注意一下这附近是否存在一些魔狼吧，免得引发它们的暴躁情绪，触发此地的残留禁制，那对我们就很不利了。”

　　“我先前启动搜寻术的时候，就曾查过，距离这里最近的一条魔狼还在万米开外，并且没有察觉这里的情况。”夜树杰说道，“对了，万界时代最后时期，还曾诞生了一只千眼魔狼，怎会没有留下一些记载呢？”

　　千眼魔狼，那可是成长起来，能够达到方君瑜那般巨头最顶峰境界的超级魔兽，而且几乎无人能敌的存在，只要出世，按理说，不可能没有任何记载的。

　　杜申道：“说起来，地狱魔界应该是感谢千眼魔狼，若非是它以自己的生命为代价，恐怕地狱魔界也跟随万界时代一起被摧毁了。”

　　“具体怎么回事。”夜树杰惊讶道。

　　暗处谢傲宇也竖起了耳朵，有些惊讶这个说法，而且他猜到了，接下来交谈的很可能涉及到万界时代毁灭的真相。


第2011章  万界时代毁灭真相

　　关于万界时代毁灭真相，为何通天级神兵利器都失去器灵，唯有雷灵套装之类的本身存在于人间界，神界和地狱魔界的顶尖存在才没有失去器灵，这一切根据谢傲宇所得到的消息表明，是生灭轮回界的原因，可具体生灭轮回界如何做到的，为何这么做，就是一个未知数了。

　　现在千眼魔狼的死，居然是地狱魔界当初未曾一起被毁灭的根本原因，很自然的就让人联想到万界时代毁灭的真相。

　　作为万界时代毁灭时期，从虚无中归来的方君瑜，恐怕这个世界上，也唯有他才是知道真相的，而这真相似乎也没有必要隐瞒，告诉万界遗迹内的高手也很正常的，故而知情的可能性很大。

　　“我来说吧。”戴天高说道，“杜兄，你还是大范围的使用秘法，查看周围是否有人类和魔兽出没，免得发生意外。”

　　杜申点头道：“我正有此意，为保安全，必须谨慎才行。”

　　于是杜申便漂浮起来，开始在方圆两千米的范围内行动，不断地施展秘法，将视听范围继续扩大。

　　之所以如此而不选择屏蔽咒术，也是因为搜寻千眼魔狼骨骸，是无法通过屏蔽咒术起到作用的，而且已经在搜寻千眼魔狼骨骸了，再过多的动用其它的力量，哪怕是没什么威力的屏蔽咒术，都有一定的可能触及残留禁制的，毕竟那禁制的触动，谁也不知道什么力量可以激发的。

　　他们行事也算是格外谨慎了。

　　谢傲宇也冒险试了一下。

　　结果就发现，杜申的视听手段很神妙，但是对地下却如同心眼一眼都受到相当的限制，而且他的限制更大，加之那手段远没有心眼神奥，就显得差距很大了。

　　“万界时代之所以毁灭，是因为生灭轮回界内有三个人发现了天咒族留下的超越巨头境界的办法，他们一心想要超越巨头，达到那传说中至高无上的境界，从此成为万界的至尊，让所有的巨头都要对他们俯首称臣，所以发动了毁灭万界时代的行动，而唯有毁灭万界时代，取那个时代每一界的本源精华，通过天咒族留下的通天秘法，还有搜集到许多我们闻所未闻的至宝，重宝，神宝，圣宝，便可以凝聚成一个，令他们突破巨头境界，达到从未有人达到过，却被天咒族推演出来的境界，一个可以号令万界，成就不朽传奇，永恒不灭的主宰。”戴天高说道。

　　“为了这个目标，他们毁灭了万界时代，可是万界时代就算是在末期，并不算特别辉煌，也不至于没有反抗之力吧。”夜树杰道。

　　他的问题也是困扰无数人的问题。

　　谢傲宇也想不通，要知道万界时代末期可是存在大量的高手，就算是当时的招牌人物，战魔战神因故陨落，也还有着不少强力巨头存在的。

　　“这就要说起生灭轮回界了。”戴天高说道，“所谓的生灭轮回界，说白了，就是天咒族创造出来的一个想要保证天咒族至高无上地位，能够成为万界之上的存在，结果天咒的举动，被人类和魔兽所反对，联手剿灭，只留下点滴血脉遗传下来，而当初天咒族创造的生灭轮回界虽然还没有最后成为万界之上的存在，可还是成功九成以上了，只有人间界和神界未曾被其掌控之中，这所谓的生灭轮回界掌控万界时代，就是说，简单点说，就是每一界都有本源之气和七个七绝命魄成为一界根本的，而且每一界都有一个七绝命魄被生灭轮回界控制着，他们便是通过七绝命魄导引生灭轮回界内天咒族留下的生灭轮回之力，一举引爆的万界时代。”

　　“至于万界遗迹是因为老祖恰好从虚无中归来，不惜可能丧命的危险，挽救了我们的先辈们，这才有现在的万界遗迹力量，而老祖也是为此沉睡了两百万年，而地狱魔界之所以未曾被毁灭，是因为前来引爆地狱魔界那个七绝命魄的生灭轮回界巨头被千眼魔狼撞见，它便与之同归于尽，而死后，却诡异的使得那地狱魔界的七绝命魄分裂成了两个，一个支撑地狱魔界，另外一个则守护在千眼魔狼骨骸前，这便是我们的任务。”

　　夜树杰听的有些恍惚。

　　地狱魔界居然差点被毁掉，而无人知道。

　　千眼魔狼可算是地狱魔界的无名英雄了，只是很奇怪，七绝命魄为何会分为两个，还有一个却要留守在千眼魔狼骨骸前？

　　“他们没成功吧。”夜树杰道。

　　“当然没成功。”戴天高肯定的答道，“万界遗迹存留下来，那就表明有至少一百多个世界的本源精华没有被他们得到，地狱魔界更是完好无损，自然更加让他们的计划距离成功还有相当的距离，而后他们再次施展手段，打算将人间界，神界和地狱魔界摧毁，换取足够的本源精华，但此事终究还是被远古圣皇知道了，为此远古圣皇甚至不惜自己的种族被灭亡，离开人间界，杀入生灭轮回界，历经无数磨难，终于将生灭轮回界摧毁，彻底解除了三界灭亡的危险，而他拿到的夜光杯，灵神玉佩和天魔石这三个所谓的圣皇三宝，实际上就是生灭轮回界那三个至高强者的灵魂本源，想要将其灵魂本源摧毁，继而彻底粉碎他们，只可惜虽然三个至高强者的灵魂本源内力量孱弱，本无可活命机会，却不曾想远古圣皇回归人间界就遭到攻击，才给他们逃走的机会。”

　　夜树杰道：“那三个至强者怎会被远古圣皇击溃呢，难道远古圣皇也达到了老祖那般的超凡境界。”

　　戴天高道：“没有，三个至强者摧毁万界时代，那损耗是无法形容的，就算是沉睡百万年都未必能够恢复，所以他们当初被远古圣皇击杀，只留下一点灵魂本源不灭，应该是远古圣皇趁他们还未恢复的时候下手的，这是老祖的推测，应该是真实的情况。”

　　“那神兵利器失去器灵也是那生命轮回力量的原因？”夜树杰问道。

　　“没错，生灭轮回之力很神妙，当初所有巨头联手抗争，之所以被瓦解，就是生灭轮回之力的原因，这力量只针对器灵和灵魂，也是如此才会有很多的巨头骨骸保存下来，而不是被彻底的抹除的。”戴天高说道。

　　谢傲宇暗叹一生，生灭轮回之力居然如此可怕，那么万界遗迹内掌握的生灭之力，该不会是从生灭轮回之力中衍化而来的一种全新的力量吧？

　　若是如此的话，万界遗迹内，是否也聚集生灭轮回之力呢？毕竟王中王方君瑜也是想要成为巨头之上的存在的。

　　万界遗迹，一个巨大的隐患！

　　甚至可能是演习生灭轮回界当年三巨头做法，那么他的目标就是毁灭三界了。

　　“远古通灵神树和神界第六巨头都说与万界时代毁灭有关联，是不是真的？”夜树杰问道。

　　“嗯？这事，你怎知道的？”戴天高问道。

　　夜树杰道：“我也是无意中得知的，可也只是别人的怀疑。”

　　戴天高沉吟道：“此事老祖并未解释，我知道的也很有限，只是听说，远古通灵神树和神界第六巨头与圣皇三宝应该有一定的关联。”

　　“和圣皇三宝有关？那不是和生灭轮回界当初的三大至强者有关？”夜树杰惊讶的道，“当初万界时代被他们毁灭，远古通灵神树和神界第六巨头出现，后来生灭轮回界毁灭，这一串似乎真的有些关联。”

　　“有没有关联，我们也无需去理睬，老祖这次既然让我们对圣皇三宝不可插手，必然有原因的，我们也不要去过于关注了。”戴天高说道。

　　夜树杰点头称是。

　　这时候，那搜寻仍在继续。

　　千眼魔狼骨骸藏身之地，也不是容易寻找的，不然的话，数百万年早就被人发现了。

　　暗处的谢傲宇默运无间绝杀，将几人都给扯入战斗空间内，这样任何人都不可能发现到他们的存在。

　　他将方才听到的交谈，一字不落的详细诉说了一遍，最后说道：“你们有什么看法？”

　　周震王，琳洛雅等人听的目瞪口呆。

　　万界时代的毁灭真相搞明白了，圣皇三宝的真正奥妙也知道了，但是他们却感觉到更大的压力。

　　“依我看，万界遗迹之人既然修炼的是生灭之力，那么他们的目的肯定是凝聚生命轮回之力，方君瑜从虚无中归来，必然对成为巨头之上不甘心，他肯定会继续执行那办法的，从而成为巨头之上存在的。”周震王说道。

　　琳洛雅点头道：“我也这么认为。”

　　如烟，浪战天和林动云也表示支持这个观点。

　　生灭之力，生灭轮回之力，若说没有一点想法，根本不可能。

　　“我仔细想了一下，方君瑜可能有这个想法，但是他应该早就放弃了。”谢傲宇说道。

　　“放弃？不可能，像他那样的人，怎么可能放弃。”周震王道。

　　谢傲宇笑道：“因为有另外一样东西让他成为超越巨头之上的存在！”

　　周震王等人同时一震，道：“是什么？”

　　谢傲宇严肃的道，“圣皇之心！”


第2012章  六人决定

　　若说原来不知道圣皇之心到底是干什么的，那么现在谢傲宇已经确定，圣皇之心就是帮助巨头成就巨头之上存在的，所以才会让所有的巨头如此的疯狂。

　　想想当初远古圣皇的做法，他如何创造的圣皇之心，不正是他离开人间界，前去生灭轮回界的时候，创造出来的吗，如何做到的，显然是生灭轮回界的破灭，这一界的本源精华凝聚起来。

　　而且远古圣皇前去生灭轮回界之前，曾经在宇宙间行走，收集东西，长达十万年之久，那是干什么，显然是在为圣皇之心的凝聚创造条件。

　　“既然远古圣皇创造出的圣皇之心具有冲击巨头之上的存在，为什么他没有吸收？”琳洛雅反问道。

　　“我也想过这个问题。”谢傲宇说道，“你们发现没有，三界巨头为何一定要彼此封印禁锢对方百万年之久，难道他们就不担心期间圣皇之心出现吗？”

　　琳洛雅两眼一亮，道：“你的意思是圣皇之心的成型是需要时间的，可能是在百万年之后的这个时代才能够真正的成型，所以远古圣皇就算是凝聚出了圣皇之心，也需要等待百万年才能够使用。”

　　沉吟一下，谢傲宇道：“这只是一个可能，但就我看到过的龙凤大战中末尾，龙神皇灵魂和远古圣皇的对话，得出一个结论，似乎远古圣皇的死才能够在未来，有龙神皇重新恢复灵魂巅峰状态，才能够完成他们的目的，还有那凝结的力量为何不叫天咒之心？毕竟是天咒族创造出来的法子，为何要成为圣皇之心，我怀疑，很可能是最后一步是用远古圣皇的生命为代价，才真正凝造出的圣皇之心，而远古圣皇很可能打算回归人间界之后，剿灭这些所谓的巨头，创造一个全新的环境，塑造圣皇之心，被远古通灵神树他们知道，这才联手围杀的远古圣皇。”

　　听着谢傲宇的分析，琳洛雅等人也各自琢磨起来。

　　这个判断，没有太多的证据，可就目前所知的情况，成真的可能性非常大。

　　“圣皇之心只有一个，也只有可能一个人得到圣皇之心，成就超越巨头之上，可圣皇之心什么时候出世，无人知道，在什么地方出现，恐怕也没人知道吧，那么谁得到都有可能，方君瑜在万界时代遗迹内，远离三界，而圣皇之心很可能就是在三界某一个地方，尤其是人间界出现的，再有便是万界遗迹内的人想要走出来，也不是那么简单的，至少目前为止未曾大规模出现，就证明了一点，他们还无法做到，甚至方君瑜都无法走出来，而他们寻找的所谓七绝命魄，正是一界根本之一，是不是转为方君瑜从万界遗迹内走出来准备的呢？所以我觉得方君瑜获得圣皇之心的几率可能是最小的，在这种情况下，他从来都是第一，至尊的心态，会允许别人压过他一头，让他去给别人俯首称臣吗？那根本不可能，不这样的话，就只有一个办法。”琳洛雅说道。

　　周震王眯着眼，沉声道：“再来一次万界时代毁灭！”

　　“没错，以他让万界遗迹内的人修炼生灭之力来看，恐怕已经找到了办法，很可能三界的破灭，便可成全他。”琳洛雅说道。

　　“虽然没有证据，但难说没有这种可能。”谢傲宇沉吟道，“这样吧，我们出击破坏他们得到那个七绝命魄。”

　　琳洛雅点头道：“正有此意！”

　　周震王笑道：“我也是这么想的。”

　　“破坏肯定要破坏，依我看，必须要从长计议，毕竟人家可全都是长生境界的高手，我们当中，也只有老谢能对抗，老周勉强对付一个，真的要打，恐怕我们六个都有生命危险的。”浪战天说道。

　　如烟轻笑道：“不要悲观，还有我呢。”

　　浪战天疑惑的道：“你？你能打过长生中位的高手？”

　　“就是夜树杰，戴天高和杜申三人，只要凑在一起，我都有一定几率将他们三个全灭了。”如烟美眸一翻，霸气十足的道。

　　“这一点，我可保证。”谢傲宇笑道。

　　对谢傲宇的话，浪战天自然不会怀疑，只是感觉很不真实，他一直认为，能与他的女人琳洛雅相提并论的也就是云梦瑶，幽兰若，燕玲舞三个而已，就算是紫嫣，他都认为不够格的，没想到一直小看的如烟居然如此强悍。

　　谢傲宇自身也有手段，那就是半神之雷。

　　最不济就是动用半神之雷轰灭所有高手，也绝对不能让他们得到七绝命魄，给万界遗迹带去巨大的机会。

　　“决定动手了吗？”谢傲宇道。

　　周震王五人都严肃的点头。

　　谢傲宇道：“既然如此，那么大家都做好战斗准备吧。”

　　“等一下。”琳洛雅道。

　　众人扭头看向他。

　　琳洛雅在众人之中，按照算计别人来说，绝对是最强的，就是谢傲宇那般谨慎都被她给算计了一次，所以大家都很期待她能够拿出什么办法来。

　　“我有一个作战计划，大家看看是否可行。”琳洛雅说道。

　　“说来听听。”谢傲宇道。

　　琳洛雅道：“计划很简单，有谢兄主动出击，以谢兄的身份，定然会让戴天高，杜申和夜树杰三人都要出手拦截围困的，这样谢兄便可引他们离开，然后如烟伺机出手，给予致命一击，想来就算不死，也会身负重伤的，然后斩杀他们应该不是很难；再有若是如烟攻击失败，也必然令他们谨慎，谢兄使用土遁术，必然令他们更加戒备，而谢兄则趁此机会返回来，施展无间绝杀将其他人都送入这战斗空间内，在这里，谢兄可以助我们的战斗力大增，联手之下，必可全歼，然后针对戴天高三人，还是有机会完胜的。”

　　“好办法！”谢傲宇大笑道，“我可以提前将如烟安置在一个位置，然后引领他们前去追杀，以如烟圣龙之源现如今的力量，一击必杀几率都很大的，唯一可惜的是，无法生擒他们，读取记忆了。”

　　“这也简单，我和如烟一起出手，如烟杀人，我用天使圣羽收集灵魂，唯一担心的是，他们的记忆封印若是方君瑜那般存在设下的，就算是活人，都可能无法读取记忆的。”琳洛雅说道。

　　谢傲宇大笑道：“若是如此，也只能怪我们运气不好。”

　　六人随后又开始商量起来。

　　他们将计划详细化。

　　正在尽可能的让计划完整，不出现纰漏的时候，谢傲宇伸出手制止探讨热烈的几人，道：“他们找到千眼魔狼的骨骸所在地了。”

　　“那大家就准备好吧，他们进入千眼魔狼骨骸藏身地的时候，立刻动手。”琳洛雅说道。

　　众人都点头称是。

　　于是谢傲宇便解除了无间绝杀的战斗空间。

　　继续关注戴天高等人的动态。

　　“在什么地方？”戴天高问道。

　　夜树杰笑道：“就在前方大约三千米的地方，大家跟我们一起赶过去吧。”

　　他们便再度启程，由于越是往里面，越是接近千狼山脉的中心，担心触发天魔留下的残余禁制，所以他们一行人也是格外的小心谨慎。

　　地下行动的谢傲宇也很谨慎的。

　　在夜树杰的带领下，前行将近三千五百多米的时候，他们便在一处山洞前停止下来。

　　“根据我们搜查的结果显示，那千眼魔狼的骨骸应该就是在这座山的下面，嗯，那里似乎有一个很庞大的空间，被这座高山给镇压了，从这个山洞进去的话，会轻松一些，但也会消耗一些力量，才可能开辟出一条通道。”夜树杰说道。

　　戴天高看看这座山，只是普通的小山，也就是七八百米的高度而已。

　　于是一行人便进入山洞内。

　　谢傲宇的心眼中也呈现出了山洞内的一切，并不是很深，也就是二三十米的长度，至于在这山洞的下方，则有一个朦胧的力量包裹的地方，想来应该是千眼魔狼骨骸所在地，但是那力量很强大，谢傲宇的力量根本无法强行打破进入。

　　也不知道这些人找到之后，打算怎么进入其中。

　　他便继续暗中观察。

　　进入山洞内，戴天高让四名长生中位高手守护在洞口附近，防止有人来到，杜申更是在附近查看了三遍。

　　这时候，他们才出手的。

　　“大长老，你所千眼魔狼骨骸在这里，可曾发现什么特点？”戴天高问道。

　　“嗯，没发现千眼魔狼的骨骸，只是感觉到了它留下的特有狼类魔兽至尊的气息，还有就是似乎有一股神秘的力量将那地方给封锁了起来。”夜树杰说道。

　　戴天高闻言，点头道：“如此说来，就是这里了，老祖曾经说过，千眼魔狼这等顶尖魔兽的骨骸所在地，肯定是有其死后的力量散发出来形成的类似坟墓般的存在，隔绝外人抢夺它的尸体，进行破坏，要想解除这禁制，老祖也留下了特殊的秘法。”

　　夜树杰笑道：“那接下来怎么办？”

　　“交给我们吧，还是请大长老代为守护此地，千万不可让外人进来，打扰了老祖的计划，我们可是百死莫赎了。”戴天高说道。

　　当下夜树杰便带领两名夜狼家族的高手走出山洞，开始巡视四周的情况。

　　接下来便是解开封闭力量，进入千眼魔狼骨骸藏身之地，寻找七绝命魄的时刻了。


第2013章  怎么可能

　　关键时刻来了。

　　谢傲宇也打起了精神，原本以为千眼魔狼骨骸是在平地的，现在是在山洞内，这对于如烟通过龙神王之生命精血爆发圣龙之源一击必杀，有着非常大的优势，如此就省却了很多的麻烦。

　　但攻击时间需要把握好。

　　必须在那禁制解除的时候，才能够出击。

　　就是他本人也想看看千眼魔狼骨骸，更想看看七绝命魄到底是什么样的东西，有着怎样的非凡之处。

　　“杜兄，开始吧。”

　　“嗯！”

　　戴天高和杜申两人都微一点头，两人便各自拿出一截有金丝木打造而成的大约三十厘米长的木剑，上面有着金色的丝线勾勒成无数的咒术符号，这是专门针对地下的禁制设计的物品。

　　随之一段咒语从两人的口中响起。

　　他们手中的金丝木剑便颤动了起来，上面的咒术符号也得到某种力量的牵引似的，变的活跃起来，不断地颤动着，洒下一道道的金色的光环，没入地面，渗透进入地下，通过心眼，谢傲宇看到，那些金色的光环落在那奇异的力量封锁的地方，便引起一阵微弱的能量波动，向四下散发出去，使得那禁锢力量的防御减弱了许多。

　　金丝木剑上面的金色光线也逐渐的衰弱，变得模糊起来。

　　谢傲宇看在眼里，也是暗叹不已。

　　咒术真的很神妙。

　　若是专心研究咒术的话，也并非没有可能创造出一些神妙的咒术，谢傲宇在亲眼目睹无数的神奇咒术之后，首次产生了要学习的念头，但也仅仅是一闪而过。

　　他现在还不想浪费时间在别的地方。

　　足足半个小时，那金丝木剑上面的咒术符号已经消失，成为普通的绿色的木剑，而下方的那个神妙禁制也已经解除的差不多了，变得很微弱，就算如此，谢傲宇查看了一下，竟然也足可媲美通天级以上的力量，非常的可怕。

　　毕竟是千眼魔狼死后的力量凝聚而成的。

　　“啪！”“啪！”

　　戴天高和杜申在金丝木剑上面的金丝消失之后，稍稍用力，两把木剑便即刻断裂，化作无数的碎片。

　　“咻咻咻……”

　　那些碎片仿佛蕴含着某种力量一般，竟然化作无数的光线，纷纷的射向地面，随之就看到整个山洞都扭曲了起来。

　　空间奥义！

　　谢傲宇心头一震，立刻制止如烟出手。

　　此等空间奥义，非常的玄奥，能够寄托在一件物件上面，需要的时候发挥出来，显然是非常高明的空间奥义展现，至少谢傲宇还达不到，在这种力量面前，若是出手的话，反而没有什么作用，只可能暴露他们的。

　　那些碎片聚集在一起，便令地面诡异的扭曲着，一个略显苍老的声音响起，那是一段生涩无比的咒语，以山洞为中心，方圆百米内的地面开始不同成都的扭曲，一缕缕的大地之气凝聚起来，构成咒术符号。

　　地面也开始变得空洞起来，出现一个通道，直达下方的禁制区域。

　　“破！”

　　那苍老的声音陡然停止。

　　但是一股强绝的力量一闪而灭，轰在那禁制力量上面。

　　“哗啦！”

　　好似水幕被击溃，那禁制力量迅速的消散，呈现出一个巨大的空间，杜申和戴天高第一时间跳跃下去。

　　其他人也纷纷的没入其中。

　　唯有夜树杰三人仍在外面活动着，防止有什么人和魔兽靠近，他们明显不是万界遗迹方面的嫡系，也只能干这巡逻的事情。

　　谢傲宇也看到了里面的情形。

　　只是这一看，他就有些不敢相信自己的眼睛，因为里面空无一物。

　　“怎么可能！”

　　“骨骸呢！”

　　最先进入的杜申和戴天高两人同时惊叫起来。

　　偌大的空间，密实的封闭，一看就是从未曾被人破坏过，可是这里面应该横陈在地的千眼魔狼骨骸却不见了踪迹。

　　“快寻找七绝命魄！”戴天高急声道。

　　相对而言，他们更需要七绝命魄，那是他们此行的目的。

　　就是千眼魔狼骨骸无比的重要，都是排在身后的。

　　已经靠近这个地下空间的谢傲宇也仔细的侦查起来，心眼观摩，寻找可能的东西，但是在他的搜索下，什么都没有，更不要说什么七绝命魄了。

　　戴天高和杜申两人同时出手。

　　两人的手掌之上立刻涌动出一股强大的生灭之力，呈现淡绿色，向四下扩散出去，覆盖了整个空间，每一个角落。

　　任何反应都没有。

　　“七绝命魄不在！”戴天高脸色变得异常难看起来。

　　杜申也两眼爆闪寒芒。

　　他们想不通为什么会没有七绝命魄，没有千眼魔狼的骨骸，一切都与他们想象的截然不同，最神奇的地方是，这里的禁制力量始终完好，没有被破坏的痕迹，可里面却什么都没有，这如何解释的通？

　　要知道那禁制力量可是千眼魔狼死后散发出来的力量凝聚而成的，所以这才显得更加不合理。

　　“会不会千眼魔狼复活了？”有一名万界遗迹的高手发出了疑问。

　　他一说，其他人都是汗毛竖起。

　　就是谢傲宇也有一种感觉，似乎被什么人暗中窥探着，盯着自己，这感觉仿佛没来由的，突然之间的就有了，他赶紧用心眼查看，并没有发现什么，想来那千眼魔狼就算是复活也不可能具有生灭之力，不受他心眼搜查范围吧。

　　也不知道是不是心理作用，谢傲宇竟然无法摆脱这种被窥探的感觉了。

　　不光是他，就是万界遗迹的这些高手也是如此。

　　“我有一种感觉，似乎被什么人窥探着。”杜申沉声道。

　　“我也是。”戴天高脸色凝重的道，“千眼魔狼真的复活了？若是如此的话，七绝命魄，我们根本不可能拿到手的，千眼魔狼一旦复活，就算是天魔的禁制还很强大，也无法阻止它的离开。”

　　杜申愕然道：“这是为何？”

　　戴天高道：“千眼魔狼在空间奥义方面是天生的，能够不受任何的限制，哪怕是天魔巅峰时期留下的禁制，它也可以轻松地离开的。”

　　“若是这样，此地的禁制未曾被破坏，那千眼魔狼复活的可能性就更大了。”杜申脸上流露出一抹怒色，“这样的话，老祖的计划就被破坏了，无法找到那个七绝命魄，我们也无法回去复命，老祖百万年努力都可能白费，该死！”

　　大怒的杜申狠狠地一拳砸在墙壁上面。

　　强大的生灭之力随着他愤怒发泄出来，整个空间立刻出现了剧烈的波动，那空间的墙壁上面都出现无数的裂痕。

　　一股奇异的空间力量波动传来。

　　“大家小心，这是空间力量！”戴天高大声提醒道。

　　杜申等人迅速的聚集在一起，他们都做好了随时要从这里冲出去的准备。

　　毕竟方才戴天高刚说了，千眼魔狼可是具有空间奥义的，这时候又突然出现空间力量，难免产生一些联想。

　　“嗡嗡……”

　　空间的北侧出现一阵不规律的空间扭曲。

　　一丝丝的空间力量散发出来。

　　谢傲宇的眼睛亮了起来，那何止是具有空间力量，还有一丝几乎觉察不到的时间力量夹杂其中呢。

　　也就是说，这是空间奥义和时间奥义的一种完美结合。

　　他马上仔细的查看起来。

　　对于空间奥义和时间奥义，谢傲宇的领悟在创造出无间绝杀之前，已经很久停止不前了，他也始终没有遇到高明的两种奥义力量的展现。

　　这倒是一个趁机学习的机会。

　　空间力量扭曲，时间力量波动，两者结合，似乎形成了一个类似战斗空间一般的奇异地方，但是没有力量奥义夹杂其中，所以有力量波动，很容易便被干扰，从而显现出来，但是能够单纯的两种奥义凝合，也显示出这两种奥义已经达到很高深的地步了。

　　随着一层层的光波颤动，一个若隐若现的黑色的东西浮现出来。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　他们都瞪大眼睛观望着，想要看看黑色的东西到底是什么。

　　片刻之后，一股能量波动传来，那波动力量倏然消失，一股浑厚的气息扑面而来，一个巨大的石碑出现在这个地下空间内。

　　石碑黑幽幽的，高不过三米左右，宽下有一米六的样子，厚度方面也不过三十厘米的样子，很薄，看上去并不沉重，大概随便一个高手都能一根手指戳破，但是它散发出来的雄浑的厚重感却令人有些感叹。

　　随着它的出现，这个空间明显的扩大了。

　　原来也就是两百多个平方的样子，现在至少也有六七百平方，石碑的位置恰好是中间的地带，如同是它支撑着这个空间一样。

　　仔细看石碑上面，没有什么咒术符号，也没有什么图纹咒术，有的只是一些花草的点缀，只是让人一看，就有一种深入其中，不能自拔的感觉，再有便是石碑上面有一层神秘的魔光，这魔光不断地从石碑顶端向下蔓延，似乎在洗礼着石碑，不要被灰尘沾染。

　　魔光洗礼不知多少遍之后，一个若隐若现的身影出现在石碑的表面，而且那还是一个背影。

　　可看到这背影，不光杜申，戴天高等人目瞪口呆，都要窒息了，就是谢傲宇也差点脱口惊叫出声。

　　那背影居然是……


第2014章  可怕的背影

　　一个背影，刺激的谢傲宇，杜申，戴天高，琳洛雅，如烟，浪战天等等所有人都以为自己看花眼了，不敢置信的看着那个背影。

　　普通的背影，哪怕是巨头的背影，谢傲宇也不可能放在心上，他可是曾经亲手毁掉七大巨头各十分之一的灵魂，更是在不久前魔灵山附近天王山一战中，差点将神铸族巨头巴斯利切克给干掉。

　　这样一个胆大包天的人，他会惧怕背影吗？

　　当然不会。

　　真正令他们感到一丝恐惧的是，从那背影上面传递出来的一股股雄浑的力量波动，仿佛那里面存在着背影本人一样。

　　而这个背影，恐怕三界之中无人不知的。

　　他就是天魔的背影！

　　天魔，一个传奇，更是一个迷一样的人物，没有人知道他诞生在地狱魔界的那个城市里，也没有人知道他的父母是谁，所有人只知道，天魔自从出现在人类的视线中开始，他就是一个迷。

　　当天魔创下无上威名之后，曾经有人想要画出天魔的样子，流传后世，可是无论你是怎样的一位华师，无论你看到过天魔多少次，对他的长相如何如何的熟悉，就是没有人能够将天魔给描绘出来，以至于后代中，只能通过一些模样儿文字记录，推断出天魔的真实模样儿，而他本人留下的画像，只有一个，那就是背影。

　　几乎地狱魔界每一个城市内都有许多的天魔背影的图画，就算是相隔两百万年，仍旧很畅销的。

　　因为天魔就代表着地狱魔界最强的大时代。

　　所以谢傲宇等人，几乎没有没见过这个背影的人，但是所见到的背影都是很普通的，没带来什么感觉，可这个背影却让人生出莫名的恐惧感，仿佛真正的天魔就隐藏在那石碑里面，真实的天魔随时都可能转过身，从石碑内走出来。

　　那种心灵上面的压抑最是强烈。

　　一缕金光闪现。

　　石碑上面，天魔背影旁侧，出现一排字迹。

　　金灿灿的光芒映照双目，让所有人从震撼中清醒过来，再看那字迹，内容是“天魔历2185637年，天魔归来！”

　　一串数字，天魔回归四个字格外的刺眼。

　　谢傲宇之前已经考虑到了，方君瑜可以归来，天魔必然也可以做到，现在的问题不是天魔能否归来，而是是否还有天咒时代的强者从那虚无中归来，这才是最关键的问题，是否还有其他的强者伴随着他们归来而出现，是最可怕的事情。

　　“天魔历2185637年？天魔历？”戴天高疑惑的道，“天魔历好像是地狱魔界根据天魔神秘失踪的那一年开始计算的，还是天魔的孙子正式命名的地狱魔界记录时间的，二百一十八万五千六百三十七年……这个怎么好像是明年？”

　　杜申也脸色阴沉的道：“的确就是明年！”

　　其他万界遗迹的高手都发出了一声声的惊呼。

　　谢傲宇心头也猛跳了几下，他对天魔历还真不怎么熟悉，便看向琳洛雅，结果是琳洛雅点了点头，表示戴天高和杜申说的没错。

　　明年就是这石碑上面所说的天魔归来的那一年。

　　“天魔归来，天魔归来……”戴天高两眼冰冷的盯着那石碑，语气也变得森冷起来，一股冰冷的寒意从他的身上释放出来，“你们说这天魔归来，是否和这奇怪的石碑有着关联呢？”

　　“难说。”杜申道。

　　戴天高冷笑道：“不管是否有关，这石碑，最好能够取回，交给老祖来处置，或许老祖能够对天魔归来提前发现些什么，或是阻止天魔归来。”他回转身看向万界遗迹的诸多高手，“我知道，在你们心目中老祖是至高无上的存在，没有人可以威胁到老祖，但是天魔的确是老祖曾经提及唯一可威胁到他的超级强者，如果天魔归来，就算不是老祖的对手，可那样对于本来就抢夺圣皇之心不利的老祖来说，更加的被动了，所以我们需要齐心协力，尽可能的给予老祖帮助，将这石碑交给老祖。”

　　他的话说的一干人等都热血沸腾起来。

　　这些人一个个都是老奸巨猾的，能够达到长生境界，哪里有一个是傻瓜，但是在他们的心目中，万界遗迹老祖方君瑜已经是真神一般的存在，那就是他们的信仰，他们的精神支柱，但凡涉及方君瑜的，都可能让他们为之疯狂的。

　　“戴兄，你说该怎么做？”杜申说道。

　　“这石碑内很可能封印着一道非常可怕的力量，甚至有可能是天魔留下的一道意念，是他从虚无中归来的坐标，所以想要取走它，就可能引发石碑的力量，让我们陷入绝境，既然要出手，可要做好死亡的准备。”戴天高沉声道。

　　杜申冷哼道：“能为老祖去死，死而无憾！”

　　“死而无憾！”

　　所有万界遗迹高手同时叫道。

　　戴天高道：“好，我先试探一下是否有力量，你们做好准备。”

　　一群人在杜申的率领下，站在戴天高的背后，做好了出手的准备，强大的能量波动，令人感到骇然，非常的恐怖。

　　谢傲宇静静的看着，他已经从刚开始的震惊中稳定下来。

　　冷静下来的谢傲宇脑海中浮现出琳洛雅读取雷亚杰记忆之后，关于雷亚杰此行的目的，是要寻找一块天魔留下的石碑，说是数量不少，真正的石碑只有一块。

　　那所谓的天魔留下石碑是否就是指的这个呢？

　　天魔石碑，到底意味着什么？

　　雷亚杰甚至为此放弃圣皇三宝，将一切注意力放在这个上面，肯定没有想象的那么简单的。

　　谢傲宇也能感受到天魔石碑内似乎隐藏着一股力量，或者是有一双眼睛，方才感觉到被窥视，就是这天魔石碑带来的感觉。

　　他倒是庆幸，戴天高等人先行试探天魔石碑是否存在力量。

　　“咚！”

　　戴天高抬起脚，轻轻的一跺地面。

　　他也不傻，若是直接攻击的话，谁知道天魔石碑内是否会释放出可怕的力量呢，那就糟糕了。

　　强大的力量作用在地面，产生剧烈的波动。

　　那颤动的力量立刻刺激到了天魔石碑，同样也波及到了地下潜藏着的谢傲宇等人，他马上下降，躲开那力量的冲击。

　　“咚！”

　　仿佛有什么力量渗透进入天魔石碑似的，从里面传来沉闷的响声。

　　紧接着天魔石碑表面的魔光剧烈的波动起来，并且在那石碑里面更是有着一股奇异的能量波动传递出来。

　　天魔背影缓缓地消失。

　　图案发生了变化，一个庞大的豪华奢侈的宫殿图案缓缓地浮现出来，这一看，就给人那不是图案，而是真实存在的感觉，要从里面飞射出来，很立体的感觉。

　　奢华的宫殿在里面旋转着，渐渐地宫殿正面对着外面。

　　魔皇宫！

　　在那宫殿门正上方有一个巨大的匾额，上面写着三个龙飞凤舞的烫金大字，散发着强烈的霸气。

　　赫然便是魔皇宫。

　　就从图案看，魔皇宫恐怕足有十万房间，占地面积也是非常的庞大。

　　“魔皇宫，天魔背影。”谢傲宇喃喃自语的道，“看来魔皇宫内存在的只是空间传送咒术阵法，而且还是为迎接天魔归来的准备，都是真的了。”

　　琳洛雅没好气的道：“当然是真的，难道你认为我还会骗你不成？”

　　“那倒不是，你本身说的，加上这里显现出来的东西，似乎都在证明这一点，那么也就是说，天魔归来的地点应该是远古杀场了。”谢傲宇说道。

　　“远古杀场是一个很特殊的地方，恐怕除了方君瑜，根本没有巨头敢轻易踏足其中，即便有胆量进入，也没胆量在哪里进行巨头级的生死搏杀的。”琳洛雅点出了现在局势的尴尬之处。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“算了，那个以后再说，还是看看这天魔石碑有什么独特之处吧。”

　　魔皇宫图案显现出来，占据石碑大部分的地方。

　　方才在天魔背影旁显现出来的字迹也消失了，取而代之的是一串复杂的咒术，每一个咒术符号上面都有一道魔光闪烁。

　　当所有的咒术符号都被魔光笼罩之后，就看到那魔皇宫图案内传来一丝生命的波动，一道光点仿佛从遥远的时代传送过来一般，由天魔石碑内射出来，与这偌大的空间内形成一个人影。

　　“什么人打扰我的静修！”冷冽的声音从那人的口中传出来。

　　此人一出现，空间内立刻变得阴冷起来，寒气逼人，仿佛要将这里变成冰的世界，强如杜申，戴天高都感觉到了寒意。

　　只见这人通体都是雪白的甲胄，寒雾缭绕着，头盔上面更是有着一枚冰晶镶嵌着，手中拿着一把寒雾缭绕的冰剑，如同一尊神一般，挡住了所有人看向天魔石碑的视线。

　　“精神意念，石碑守卫，我明白了！”戴天高看到这甲胄罩身的人，登时便大叫起来，“这是石碑守卫，吸纳千眼魔狼骨骸精华而形成的，这天魔石碑就是天魔留在地狱魔界的时空坐标，是天魔从虚无中归来的选择之一。”

　　石碑守卫身上的甲胄闪过一抹璀璨的光芒，彻骨的寒意释放出来，“你怎会知道这些的，你是什么人。”

　　戴天高大笑道：“我是谁并不重要，重要的是，天魔的实力留在地狱魔界的时空坐标顶多也就是能有两处，这里有天魔石碑，必然是天魔留下的时空坐标之一。”他兴奋地大笑道，“诸位，出手吧，杀掉石碑守卫，粉碎天魔石碑，将这里千狼山脉内隐藏的其他天魔石碑统统的摧毁，便可粉碎天魔归来的时空坐标，那么只要找到另外一处时空坐标处，天魔就永远无法归来了。”

　　“从虚无中归来的奥妙，天魔大人曾言唯有方君瑜知晓，你们应该来自万界遗迹。”石碑守卫的声音冰冷无比，“天魔大人命令，万界遗迹之人，杀无赦！”

　　他一说完，冰剑便率先出击。

　　一出手，一道足有十米长的巨大冰剑光影便浮现出来，石碑守卫恐怖的力量传递上去，使得冰剑的寒气更重，那两名长生境界下位的高手立刻被冰冻了起来。


第2015章  破杀

　　惊人的冰冻之气令谢傲宇都感到一丝惊讶，与他的战力内所蕴含着的冰冻之气几乎差不多的。

　　谢傲宇暗中施展摄空术，将战力内的至阴阴气和阴卅魔雾摄取出来，使得战力内不含有冰冻之气，他要以本尊的身份出面。

　　当然了，如果这些万界遗迹的高手能够被抹杀的话，他不介意以本尊将雷天泽掌握的那些斗技给发挥出来，两个身份的力量无所保留的释放，才是谢傲宇最强大的战斗力，也足可令他与长生境界巅峰级高手抗衡了。

　　“当！”

　　戴天高也不是弱者，反应奇快，手中神剑上扬，就挡住了那一剑的劈斩，强大的力量更是将其反震开来。

　　但是两名被冰冻起来的长生境界下位高手则是被当场震碎。

　　这一幕也让谢傲宇暗自咋舌，看来除了他，其他人还都不便出面一战。

　　“杜兄，杀！”戴天高挡住一击之后，立刻大吼道。

　　杀！

　　杜申嘶吼一声，提剑便扑杀过去。

　　两大高手联手出击，那股惊人的威势也是相当可怕的，连带着其他的高手也一起隔空出击，密密麻麻的攻击一起罩向石碑守卫。

　　石碑守卫实力并不突出。

　　也就是相当于长生境界紫色灵魂的势力罢了。

　　“咔！”

　　石碑守卫反手将冰剑插入地面，双手猛然向前拍去，好像两个手掌要强势拍击戴天高和杜申的神剑。

　　戴天高和杜申见状，狰狞一笑，攻击更猛。

　　他们两人联手之下，非兵器根本不可能阻挡的。

　　“嗡！”

　　哪知道，他的双手拍出去，背后的天魔石碑却猛然颤动一下，“嗡”的一下，便从他的背后一下子飞了出来，带着雄浑的力量狠狠地砸了过来。

　　这一变化，出人意料。

　　就是谢傲宇都没有反应过来，那天魔石碑便重重的击中戴天高和杜申的两把锋利神剑上面了。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　任凭神剑威力绝伦，可是在那天魔石碑面前，仍然显得脆弱不堪，仿佛轻轻一碰之下，那神剑便破碎了。

　　恐怖的力量也砸在两大高手的身上。

　　这两人惨叫声中，向左右两侧倒飞出去，在空中喷洒下一片的猩红鲜血，他们身上的生灭之力快速的波动，竟然飞速的令他们的伤势恢复中。

　　天魔石碑趋势不减。

　　带着凛凛神威，轰然砸去。

　　那无数的攻击都被天魔石碑给轰碎，巨大的石碑也砸在那群万界遗迹高手群中，一下子便将这些人都给砸死了。

　　被杀死的所有万界遗迹的高手统统的化作一片血雾，被收入石碑内，仅剩下一片破碎不堪的枯骨。

　　这就是一眨眼的功夫。

　　万界遗迹的高手只剩下两人，还身负重伤。

　　“吼！”

　　石碑守卫长吼一声，那恐怖的天魔石碑再度轰了出去，狠狠地砸向杜申，同时右手提着冰剑也向戴天高杀将过去。

　　面对天魔石碑的杜申，根本没有什么抗击力。

　　反倒是戴天高可以和石碑守卫纠缠一下，至少可以选择机会逃走的。

　　他的想法挺好，石碑守卫却不是没有思想的，在战斗方面的天赋尤其惊人，但见他手中冰剑挥舞，就化作漫天的剑雨，冰冻的寒雾更是形成一道旋风似的，将戴天高给包围起来，这是通过冰冻来遏制戴天高的速度，也无法发挥出全部威力，如此本身就力量逊色的戴天高反而更加的危险，被石碑守卫一片剑雨洒下，就已经遍体鳞伤。

　　谢傲宇观望着，他本来还期待这两人怎么也给石碑守卫带来一些麻烦的，没想到竟然被杀的毫无反抗之力。

　　“如烟准备出击。”谢傲宇叮嘱道。

　　如烟早已经做好准备，随时调动圣龙之源的力量发动毁灭一击的。

　　谢傲宇则刷的一下从地下冒出来。

　　他要营救杜申。

　　原因就是想要擒拿活着杜申，读取其记忆，知道万界遗迹的一些秘密，其次便是看看天魔石碑有多么可怕，在石碑守卫无法集中精力操控的情况下，天魔石碑的威力必然受损，这时候是试探的最佳时机，危险性还会减弱很多。

　　两个方面的考虑，促使谢傲宇不得不出手。

　　“嘭！”

　　他冒出地面的那一瞬间，天魔石碑也再度和杜申撞击在一起，凭借杜申受伤，此地空间狭小，很难躲避的情况，他只能硬碰硬。

　　无奈之下的杜申双拳重重打出去。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　双臂粉碎性的骨折。

　　五脏六腑更是被震的翻了个个，狂喷鲜血的向后倒飞，撞击在这地下空间的墙壁上，再度受到震动，人也差点被震的差点昏死过去。

　　天魔石碑则趋势不减的撞击上去。

　　眼看着杜申性命堪忧，谢傲宇出手了。

　　刷！

　　升级版如光似电！

　　速度的极致，在他的速度面前，天魔石碑的速度就是渣，根本无法媲美，那可是能够和通天级下位高手比拼的速度。

　　“啪！”

　　谢傲宇也抢先一把抓住杜申的脚腕子，猛然一扯，杜申便被他扯的从那缝隙中滑下来，天魔石碑则撞击在墙壁上面，传来剧烈的颤动，谢傲宇则飞速的一巴掌拍在杜申的额头，将其打的昏厥过去，然后便想要将其带着送入地下，交给琳洛雅和如烟搜取其记忆的。

　　哪知道他刚刚有所动作，就听道一声愤怒的狂吼传来。

　　地面一颤。

　　“噗噗噗……”

　　一片冰冷的寒冰凝聚起来的冰枪从地下冒出，将杜申身上刺了个蜂窝煤的样子，这杜申想活命都不可能了。

　　与此同时，那戴天高也被石碑守卫释放的冰冻寒雾将双腿给冰冻了起来，动作变得迟缓，被石碑守卫紧跟着一剑斩杀。

　　戴天高和杜申一死，他们的身体立刻雾化，化为血雾被天魔石碑吸纳，留下两具残破的骨体。

　　“人类，受死！”

　　对于谢傲宇，这石碑守卫连交流的兴趣都没有，立马出招，隔空一剑便凶狠的向谢傲宇斩杀过去。

　　长生境界巅峰级紫色灵魂的实力！

　　谢傲宇眯着眼睛看着那冰剑斩杀而至，他也有所突破，达到长生境界中位紫色灵魂的地步，正想要看看与这石碑守卫是否有什么差距呢。

　　不躲闪，神刀出击。

　　没有使用斗技，谢傲宇就是将战力激荡出来，十五倍斗气威力的战力涌入神刀内，爆射出一道刀芒，反手上扬抵挡。

　　“当！”

　　刀剑碰撞。

　　那长达十米的剑气当即爆碎。

　　谢傲宇的身体也只是微微晃动了一下。

　　势均力敌！

　　谁也没占到一丁点的上风，这反倒让谢傲宇兴奋起来，也就是说他已经足够资本和长生境界巅峰紫色灵魂的强者对决了，按照这个关系，只要他跨入长生上位境界，必可横扫长生巅峰级强者。

　　“嗖！”

　　一剑无功，石碑守卫再度长啸一声，人剑合一，全身涌动着彻骨的寒雾，凶猛的一剑斩下。

　　这不再是剑气，而是全面的力量对决。

　　谢傲宇两眼眯起，在他的眼睛内，那锋利的，很薄的剑锋变得不断加粗加大，一溜锋芒上下闪烁着。

　　升级版破盾斩！

　　他挥刀迎接，不再是横档，而是同样的劈斩。

　　刷！

　　刷！

　　剑芒刀光同时闪现。

　　刹那间，刀剑撞击。

　　月陨诛神刀的刀鞘顶端正中冰剑的剑锋之处，强大的力量碰撞，兵器的强弱也显现出来，神刀完好无损，反观冰剑之上则出现一小片熄灭的裂纹。

　　两人猛然分开。

　　谢傲宇向后倒退十多步，在那冰冻的地面上留下两排脚印；石碑守卫则空中倒翻，落地之后，向后滑动了十多米，留下一条沟壑。

　　还是势均力敌。

　　“你也不过如此！”谢傲宇稳住身形，提刀便斩。

　　他这次是主动攻击。

　　一道刀光形成弧形，在地面上划动出去，发出尖锐的呼啸声，向刚刚落地的石碑守卫便冲击过去。

　　石碑守卫连续两击都未曾占到一丝上风，立马放弃冰剑攻击，改为使用那天魔石碑，将其控制着，挡在身前。

　　“嘭！”

　　刀光轰击天魔石碑，将其震的一阵摇晃，但是那力量却未曾在石碑上面留下一点的痕迹，仿佛被天魔石碑给没收了一般。

　　谢傲宇收起神刀，心眼锁定那刀光飞逝的地方。

　　他清晰地看到，刀光在与天魔石碑碰撞之后，力量被削弱了很多，剩下的则直接被天魔石碑给吸收了，而他的心眼也仅仅在刀光没入其中的时候，捕捉到了一丝缝隙，那就是天魔石碑内似乎是一个空间小世界？

　　“你懂得空间奥义！”石碑守卫惊呼道。

　　谢傲宇淡淡的道：“懂得一些。”他逼视着石碑守卫，“你是千眼魔狼的骨骸精华形成的，可对？”

　　“你只答对了一半，我乃是当初天魔大人身边的一名贴身侍卫，后来战死，灵魂未灭，被天魔大人收入石碑内守护石碑，吸收千眼魔狼精华而重新壮大起来的。”石碑守卫说完，便再度挥动双手，这才直接按在天魔石碑的背面，就看到那天魔石碑内再度呈现出魔皇宫图案，并且更加的真实，仿佛真正的存在似的，从那图案上面，甚至有一股厚重的土气从里面激荡了出来，使得天魔石碑的重量猛然间暴增了两倍有余。


第2016章  空间奥妙

　　天魔石碑的变化并没有逃过谢傲宇的观察，他分明发现，那所谓的魔皇宫图案只不过是一个幌子，在这天魔石碑内肯定存在着一个空间小世界，而且这个空间小世界并不是单纯的开辟出来给予生存的。

　　“空间小世界是用来战斗的。”谢傲宇两眼闪烁着精光。

　　他一下子被触动了。

　　要知道谢傲宇的无间绝杀就是开辟出一个战斗空间，所谓的战斗空间与空间小世界相似而又大大的不同。

　　看到这天魔石碑的变化，让谢傲宇产生了一个全新的想法。

　　呜！

　　蕴含着滔天力量的天魔石碑携带着毁灭的力量重重的轰砸过去，飞行之中，与空气摩擦，都有一片火星闪烁着，它的飞行速度也非常的惊人。

　　谢傲宇紧了紧刀柄，最后还是放弃了全力出击的想法。

　　他更想要借着天魔石碑，参悟一些空间奥义，尽可能的提升无间绝杀的威力，可又担心天魔石碑可能有速度方面的变化，便将雷云天翼释放出来，也做好了风雷之力的攻击准备，然后施展升级版如光似电。

　　两下速度叠加，谢傲宇凭借速度便远超天魔石碑的攻击速度了。

　　轻轻一晃，便飘离十多米，谢傲宇站稳身形，继续去观察天魔石碑的情况，找出其中空间小世界用来攻击的奥妙之处。

　　“速度不错嘛。”石碑守卫轻蔑的道。

　　仿佛在他看来，谢傲宇能够躲开天魔石碑的攻击也就是仅仅比杜申，戴天高他们快一些罢了，根本不在意。

　　作为天魔曾经的贴身护卫，更是吸收了千眼魔狼骨骸精华重新恢复过来的石碑护卫，说白了，他其实就是一个人的灵魂而已。

　　“嗖嗖嗖……”

　　于是就看到石碑守卫连续的控制天魔石碑在这地下空间内来回的飞舞，不断地追逐谢傲宇，猛烈的砸去。

　　谢傲宇也好似一道幽灵般，飘来荡去。

　　无论天魔石碑如何都难以碰到他的衣服，而谢傲宇则趁机观察天魔石碑内的空间奥妙，加以对照自己领悟的空间奥义，继续深化下去。

　　连续追杀十多次都无果，而且看谢傲宇的情况，还游刃有余，这可让石碑守卫大为不满。

　　作为天魔曾经的贴身护卫，早就养成了那种以自我为中心的性格，岂容别人在自己面前耍威风。

　　“风来，加速！”石碑守卫大喝道。

　　就看到石碑守卫的身上冰冻之气突兀之间便向四周扩散出去，使得这地下空间都弥漫着彻骨的寒意。

　　如此寒雾，就算是戴天高这等长生境界巅峰级的高手，一个不注意，都可能被冰冻起来，可想而知，这石碑守卫身上蕴含着的冰冻之气多么的可怕。

　　同时间，那天魔石碑上面闪过一抹光亮。

　　始终在寻找天魔石碑上面空间奥妙的谢傲宇立时两眼放射出精光，在那一瞬间，他凭借着对空间奥义的深刻领悟，清晰的捕捉到了一丝奥妙，那就是这天魔石碑上面不是存在空间小世界，而是以空间小世界类似的一道空间裂缝。

　　这空间裂缝内冒出一股风。

　　那风便是极致之风，离开天魔石碑之后，便环绕在石碑周围，仿佛为天魔石碑增添了翅膀似的。

　　嗖！

　　天魔石碑的攻击速度骤然暴增。

　　谢傲宇也因此一下子抓到了天魔石碑所蕴含着的空间奥妙的含义，那所谓的空间裂缝，还有为什么石碑守卫能够控制天魔石碑飞舞攻击，都因为天魔石碑内存在着一些几乎看不到的空间缝隙，而空间缝隙是以自身的一道精神力融入其中，封入石碑内的，故而使得双方有的联系。

　　说简单点类似谢傲宇控制巨头傀儡一样的东西。

　　只是这个更加的奇妙。

　　“空间裂缝，空间裂缝……”谢傲宇的眼睛逐渐明亮起来。

　　与此同时，那彻骨的寒气也将他给冰封了起来，将全身心投入那领悟中的谢傲宇变成了冰雕。

　　巨大的天魔石碑也轰然砸了过来。

　　若是被砸中，估计谢傲宇就要被砸碎了。

　　好在他领悟透彻，从中警醒过来，立刻感觉到了危机，但是他并没有躲闪，而是目光射出一抹冷冽的寒芒，一抹迷蒙的力量形成，他身体周围似乎出现了一丝扭曲波动，紧接着就看到那天魔石碑内浮现两道裂缝，一闪一灭的，硬是牵扯着天魔石碑在空中一顿。

　　“咔嚓！”

　　随即那冰封的冰冻之气纷纷的碎裂。

　　石碑守卫也怒吼一声，精神力毫无保留的释放出来，催动着天魔石碑迅猛的轰砸过去，他的举动也终于证明谢傲宇先前的判断，就是依靠的精神力和灵魂来控制的天魔石碑。

　　两者本身距离很近，天魔石碑一下冲刺过来，立刻便到达了谢傲宇身前不足两米的距离。

　　以谢傲宇的速度，躲闪还可以做到，他却没那么做。

　　无间绝杀！

　　谢傲宇猛然一挥手，那手掌仿佛一只魔手，能够改天换地，随着他的手掌轻轻地在身前掠过，前面两米内的空间随之崩碎。

　　就如同玻璃被强大的力量一击破碎，然后出现的慢镜头显示出的玻璃飞舞的轨迹一般，那片空间真正的粉碎了。

　　天魔石碑也是随着粉碎消失。

　　当那粉碎痕迹消失，天魔石碑再次显现出来的时候，上面已经满是零碎的痕迹，无数的空间裂缝。

　　领悟到天魔石碑内空间缝隙，令谢傲宇再无间绝杀内掺杂了全新的手段，那就是空间刃，好似空间系高手的远距离攻击手段一样，能够切割一切，包括一片世界。

　　满身裂缝的天魔石碑内激荡出弄弄的魔气。

　　真龙之怒！

　　谢傲宇连月陨诛神刀都没用，整个人都化作一条神龙般，向前猛然冲击过去，轰砸在那天魔石碑上面。

　　“轰！”

　　天魔石碑应声爆裂，向四面八方散射无数的碎片。

　　“啊！”

　　石碑守卫当即发出一声痛苦的惨叫，身上的雪白色的寒冰甲胄统统的碎裂，手中的冰剑都爆碎了，而他所谓的肉身也快速的消融，只剩下一道灵魂。

　　这道灵魂露出一抹狰狞之色，那粉碎的寒冰甲胄，冰剑统统的化作彻骨的寒气，连带着这地下空间内流动着的寒雾统统的汇聚在他的身上，使得他气息瞬间的膨胀起来，更是有一块块的石碑释放出一丝丝的黑色魔雾也聚集过去，而那些所谓的破碎石碑则纷纷的化为一块块的普通碎石块。

　　“还想反抗？”谢傲宇蔑视的道。

　　刷刷刷……

　　背后的雷云天翼猛烈的扇动起来，不给灵魂达到最强状态的机会，极致之风和极致之雷便爆射出去。

　　风雷之力可破灭一切，包括灵魂。

　　“轰！”

　　金色的风雷之力化作的利剑一下便将灵魂洞穿，令那灵魂刚刚壮大起来的力量再度的减弱下来。

　　谢傲宇的眉心间射出一点光线。

　　精神风暴！

　　那有着十彩光芒的火焰覆盖的光线没有扩散开来，就是凝聚成一道大概一米长短的弧形飞掠过去，如同一把锋利无比的弯刀。

　　刷！

　　一掠而过，那灵魂连反抗都未来得及，便被一下斩透，本身虚幻的灵魂更加的模糊起来，很不真实，并且有一道十彩神火点燃了他的灵魂。

　　自此石碑守卫再难反抗。

　　谢傲宇一跺脚，没入地下，飞速的将下面的五人给扯上来。

　　琳洛雅和如烟也第一时间冲过去。

　　两女要读取石碑守卫的记忆。

　　“嘭！”

　　她们刚刚出手，那力量触碰到石碑守卫的灵魂，其灵魂登时便发生了爆裂，彻底化为乌有，不复存在。

　　如烟苦笑道：“他的灵魂上面有特殊的禁制，只要触碰到记忆方面，便会自行爆炸，我看应该是天魔亲自下的禁制，别的巨头禁制，还没这么恐怖。”

　　“意料之中。”谢傲宇倒也没在意，若非早就有这般想法，他也不至于使用精神风暴，直接就是要将其彻底灭杀的举动。

　　既然是天魔曾经的贴身护卫，肯定对天魔无比熟悉，试问天魔使用特殊的手段，让人连描绘他真实面貌的做法都无法办到，又怎么可能留下让人洞悉他许多秘密的破绽呢，故而对这灵魂的记忆，谢傲宇并没有太过奢望。

　　他转而看向那些破碎的石碑。

　　石碑内存留空间裂缝，可以做到，但是在空间裂缝内存储一线灵魂，也没什么问题，但是要夹杂令石碑加重的大地之气，还有让石碑速度加快的极致之风，那就有值得怀疑的地方了。

　　石碑守卫可是冰属性的。

　　他对空间奥义的领悟很深刻，但是不应具备土，风两种属性所具备的力量才对，那么这两种力量怎么来的。

　　谢傲宇不解才查看破碎的石碑。

　　石碑的精华被石碑守卫灵魂消耗了，看上去如同一块块废弃的石头，毫无吸引人的地方。

　　“啪！”

　　谢傲宇一脚踩在碎石上面，那碎石便化作粉末，飞舞飘扬起来。

　　没有什么发现。

　　他看着其它的碎石，也没什么异样，便轻轻一挥手，要将所有的碎石抹杀，目的自然是尽可能的不留下一点痕迹，免得若这个真的是天魔留下的两大时空坐标之一的石碑，岂不是还有一定可能被使用。

　　在那一股淡淡的力量之下，碎石一个个的被粉碎。

　　“吼！”

　　就在那力量作用在一块大约有天魔石碑二十分之一大小的石块上面的时候，里面陡然传来一声低沉的嘶吼，那微弱的力量登时被冲开，紧接着一道身影飞速的从里面窜出来，闪电般向出口冲去。

　　“魔狼魂！”

　　谢傲宇一跺脚，力量释放出来，将所有的碎石震碎，他也冲天而起，前去追杀那魔狼魂了。

　　如烟，琳洛雅，浪战天等人也纷纷的追出来。


第2017章  千狼魂杀咒

　　离开地下空间，谢傲宇也未曾隐藏身形，那夜狼家族大长老夜树杰等三人在感应到这里可怕的战斗之后，便迅速的向外围走去，他们要去防止这面的战斗引发魔兽或者人类高手前来。

　　所以谢傲宇等人出现，根本不用担心碰到夜树杰三人。

　　他们只需要各自施展自己的速度，全速的追击那魔狼魂，速度展开，周震王立刻将其他人摔在身后，可就算如此，他视线中的谢傲宇也是一晃身，就将他抛下将近一千多米，快的让周震王都咋舌不已。

　　“吼！”

　　前面逃窜的魔狼魂本身就寄存在天魔石碑内，它自然是最清楚石碑守卫的厉害，连石碑守卫都被谢傲宇破杀，试问它自然更加不是对手，故而它根本没有和谢傲宇过招的打算，就是一味的逃窜。

　　一声狼啸，惊震四周的林木剧烈的摇晃起来。

　　一股狂暴的惨烈气势更是从魔狼魂身上散发出来，以毁灭的姿态覆盖四周的花草树木，使得那些花草纷纷的枯萎，反观魔狼魂则是变得更加凝实起来。

　　掠夺生命力！

　　魔狼魂表现出来的能力，令谢傲宇的眼中闪过一抹寒光，他想到了千眼魔狼的传说，那是在他和如烟等人与战斗空间内商量如何出手的时候，有如烟说出来的千眼魔狼的可怕之处。

　　千眼魔狼号称千条性命，因为一眼代表一命。

　　频临死亡，能够剥夺花草树木，人类，魔兽的生命力，继而令自己重新回归巅峰，不然的话，以当初千眼魔狼半巨头的力量，如何能够与巨头同归于尽，而且地狱魔界作为三大最古老的世界之一，生灭轮回界前来的巨头可绝不会是黑色灵魂。

　　就算是具有十五倍斗气威力的战力，加上诸多装备和斗技，谢傲宇都没有把握能够在半巨头白色灵魂的时候火拼巨头紫色灵魂的。

　　千眼魔狼可以做到，就是依靠这诡秘的手段。

　　“吼！”

　　生命力大增，那魔狼魂再度长啸一声，就看到它的四周陡然出现一股狂风，化作幻灭不定的羽翼，与肋下出现，令它的速度骤然激增数倍，即便如此速度，它飞舞过程中，也总是落下来，触碰地面，而它一旦碰到地面，那地下便会生出土黄色的朦胧光亮，助它将速度再度提升一些。

　　土，风奥妙！

　　谢傲宇算是明白为什么空间裂缝内有增加重力的大地之气和增加速度的极致之风了，一切都是因为这魔狼魂的缘故。

　　就算如此，这魔狼魂想要在他的面前逃走，也是枉然。

　　速度全开。

　　雷云天翼不再有任何的保留，那极致之风的奥妙也显现出来，使得雷云天翼对谢傲宇的速度加持达到惊人的七成。

　　谢傲宇也如同一道离弦之箭，瞬息间，便追上了魔狼魂。

　　原本他们之间的差距足有一百五十米，谢傲宇一个提速，便到了魔狼魂身后不足一米的地方。

　　他探手便抓了过去。

　　“吼！”

　　魔狼魂仰首再度咆哮一声。

　　随之就看到，那在他们快速疾驰之下，已经近在眼前的千狼山之上猛然涌动出无穷尽的魔雾。

　　“吼！吼！吼……”

　　无数的狼啸从千狼山之上传来。

　　庞大的力量随着狼啸凝聚起来，化作一只足有十米大小的庞大狼首，从千狼山之巅飞舞下来，张口便要将谢傲宇吞噬进去。

　　狂猛的力量波动令谢傲宇第一时间便判断出那力量，至少也是长生巅峰白色灵魂的，甚至可能更强。

　　嗖！

　　谢傲宇立刻改变前冲的速度，转而化作斜向上，脱离开那攻击，直飞高空，让巨大的狼首一击打空。

　　逃窜出来的魔狼魂则发出欢呼声，一跃落在巨大狼首的头顶上方，它仰首发出阵阵的狼啸，引动巨大的狼首再度扑杀向谢傲宇。

　　“谢兄快退，这是千狼魂杀咒，是千狼山脉核心位置最可怕的力量。”这时候琳洛雅等人在千米开外出现，看到那庞大的狼首，马上大声叫嚷起来。

　　谢傲宇闻言，震动雷云天翼，反射回来。

　　至于那庞大的狼首似乎无法离开千狼山太远的地方，重新带着魔狼魂返回千狼山。

　　只是原本直插云霄的千狼山似乎发生了奇妙的变化，整体给人的感觉，那就是一头正在复苏的魔狼，空间扭曲之下，令天地都在摇晃。

　　“这千狼山怎么回事。”谢傲宇道。

　　琳洛雅聋了一下额前的秀发，看着远处的千狼山，缓缓说道：“千狼山曾经有千狼守护，令天魔为之感动，未曾将千狼山脉夷为平地的传说，你应该听说过吧。”

　　“知道一点，说是这里的天魔禁锢力量比较特殊，就是因为这个，但那也仅仅是传说，总不至于是真的吧？”谢傲宇问道。

　　“真的！”琳洛雅严肃的道。

　　谢傲宇闻言，不由重新打量千狼山。

　　传说居然是真实的，只是天魔那样的人，也能被感动？他杀戮无数，什么能够感动到天魔呢？

　　“不过，有一点传说是错误的，那就是天魔被感动，那只是因为天魔在地狱魔界留下太大的威名，已经是所有人的精神支柱，是精神领袖，精神象征，所以在他们的口中说出的东西，那都是以天魔最强来考虑的，实际的问题是，千狼山脉能够保存下来，是因为当时的天魔没有能力做到将千狼山脉夷为平地了。”琳洛雅说出一个令人震惊的事实。

　　“能让天魔无力，这千狼山上面的千狼魂杀咒岂非达到巨头级别？为何刚才我感觉，似乎也就是处于通天级下位和长生境界巅峰白色灵魂之间呢？”谢傲宇不解的道。

　　琳洛雅道：“这个还是要从天魔说起，我说的这些也是根据许多的资料汇总之后，做出一个大体的推断，就是当初禁锢混乱之都的时候，天魔还处于最巅峰的时期，横扫三界无敌手，他如何来到混乱之都，在这里干什么，无人知晓，但是他准备禁锢混乱之都的时候，却显的力量异常孱弱，可能实力不足巅峰时期的一成，当然，从目前看来，他禁锢混乱之都，消耗力量不足一成，恐怕都是因为设下天魔石碑，留下从虚无中归来的时空坐标吧。”

　　“当时的天魔只有一成的力量，但那力量恐怕巨头黑色灵魂的强者也绝非其对手，可偏偏千狼山一脉中隐藏着一千条变异的魔狼，它们的变异现在也可确定，就是千眼魔狼的原因，一千条变异的魔狼都具有通天级上位的实力，其中有十条魔狼是半巨头的力量，一条魔狼达到了半巨头白色灵魂的实力，如此力量硬是拼着死亡的代价，令天魔无法斩灭千狼山脉，只能借助早就准备好的力量，将混乱之都给禁锢了起来，而一千条变异魔狼死后，灵魂不灭进入千狼山，从此千狼山发生了巨变，若非禁锢力量限制，它们凝聚起来的力量甚至可以媲美巨头级别的力量。”

　　听着她的诉说，谢傲宇道：“既然如此，为什么天魔恢复之后，没有回来抹杀千狼山脉呢？”

　　琳洛雅道：“他还没回来，便神秘失踪了。”

　　“嗯？”

　　谢傲宇，周震王等人都流露出愕然之色。

　　要知道天魔石碑就算是有假的充数，可毕竟是被人发现之后，便可确定真的天魔石碑也定然在这里的，而这就是他给自己留下的能够重新归来的最后手段，就算是他还在远古杀场留下布置，但为安全起见，任何人都会选择尽可能的将两种布置都让其达到最完美的地步，天魔不可能不提前准备好啊。

　　尤其是天魔应该不会花费多少时间，便可让自己恢复到六七成的力量吧，那样也可以轻松地铲除千狼山脉的。

　　“天魔不会是进入那所谓的虚无之中，非他本意，而是被迫的吧。”谢傲宇道。

　　“似乎这种可能性最大，不然的话，天魔为什么会留下归来的手段，还有方君瑜，明显都是如此的，他们肯定有逼不得已的原因，所以他没有时间恢复力量，重新返回混乱之都，这才会让千狼山脉留下来。”琳洛雅说道。

　　谢傲宇看向千狼山，能清晰地感觉到，那千狼山上面的能量波动，“这千狼山的情况，我们看来是很难对抗了。”

　　不说其表现出的力量是长生境界巅峰白色灵魂，关键是人家的力量消耗根本可以忽略不计，通过剥夺生命力，始终保持巅峰状态，再有便是要想斩杀它们，必须要毁灭一千条魔狼魂，可那些魔狼魂的根本都隐藏在什么地方，也很难确定，要想破灭千狼山，难度非常之大。

　　“破灭千狼山，其实也不难。”琳洛雅道。

　　“哦？你有什么办法？”谢傲宇问道。

　　琳洛雅笑道：“我和战天得到灵神玉佩的时候，里面也有关于破灭千狼山的手法，按照那手段，破灭千狼山很容易，而且还能让我，林兄和战天一起跨入长生境界，也可助你们得到提升。”

　　周震王道：“玄尊进入长生可是需要面临灵魂和肉身结合的一个过程。”

　　“的确是有这么一个过程，天魔都需要花费一个多月才能完成，周兄也花费了一个多月的时间，我虽有些自负，却还没有把握一两个月能够完成这些。”琳洛雅点指千狼山，笑吟吟的道，“千狼魂的作用便在这里，借助千狼魂，我们完全可以将这个难题瞬间完成，而且……”她看向周震王，“周兄的魔宠不是一条飞天魔狼皇吗？它将会得到全面的蜕变，或许有可能从现在的七阶战皇直接杀入通天级下位，创造有史以来最厉害的境界跨越幅度。”

　　周震王听得两眼直冒光。

　　其实他们几个都有魔宠的，比如周震王的飞天魔狼皇，浪战天和林动云有谢傲宇赠送的金焱神鹰和神风兽，这三大魔兽在人间界的时候，还能够发挥作用，可是到了地狱魔界，拿出来只能是累赘了，所以基本不怎么动用了。

　　如今大变化将要开始了。


第2018章  千眼魔狼体

　　有了琳洛雅的准备，千狼山就没有了曾经的恐怖。

　　千狼山脉之所以有禁地，能够令任何人不敢轻易踏足，就是因为千狼山上的千狼魂杀咒，再有残破的天魔禁制。

　　如今掌握将千狼山从险地划归为福地的手段，谢傲宇等人都是跃跃欲试，期待接下来的变化。

　　“你们在这里稍等，等我发出信号的时候，你们再赶过去，周兄务必要骑乘飞天魔狼皇前去，林兄和战天且不可将你们的金焱神鹰和神风兽释放出来，那样可能会引起飞天魔狼皇蜕变的劫难。”琳洛雅叮嘱道。

　　几人都点头同意。

　　琳洛雅便震动背后雪白的羽翼，向千狼山飞去。

　　看着她的背影，谢傲宇等人还真有点紧张，说是可以针对千狼魂杀咒，可总归没有是从灵神玉佩地图处得到的，不真正验证，难以让人十分的相信。

　　其中浪战天最是紧张。

　　“放心吧，不会有事的。”谢傲宇拍拍浪战天的肩头，“琳洛雅的精明程度，没有八成以上的把握，绝不会冒险的。”

　　“我知道，她自己有九成五以上的信心，只是我就是没法安心下来。”浪战天没有了诙谐的样子，脸上流露出一抹担忧，远远的盯着琳洛雅，生怕出现什么意外。

　　他的表现也让其他人意识到爱情的魔力。

　　谢傲宇笑道：“就算是出现意外，不是还有我吗，凭借我的速度和实力，至少可以纠缠千狼魂杀咒一段时间的，助其安全返回，问题还是不大的，你应该不会怀疑我的战斗力吧？”

　　“那倒也是，有你这个变态在，那最后的一点失败可能性，也没有了。”浪战天对谢傲宇倒是有点盲目的自信，他眼角余光瞥见如烟眉心间圣龙之源图案闪烁，不由得笑了起来，“如烟的致命一击，大概就是千狼魂杀咒最强状态都能打的无力抵抗了吧。”

　　“本姑娘对此毫不怀疑。”如烟道。

　　浪战天那紧张的心情这次放开，但是眼睛就没有离开过琳洛雅的身影，嘴里嘀咕道：“老谢啊，这次老周的魔宠将发生大变化了，我们的金焱神鹰和神风兽什么时候，你也来帮帮忙，给来次大蜕变？”

　　谢傲宇哑然失笑道：“那个是靠运气的，就好像你们几个的突飞猛进，还有得到灵神玉佩的地图，琳洛雅得到天使圣水改变自己的一生，我虽然活动范围比较多，去的一些禁地多一些，也不见得能够碰到，尤其是金焱神鹰是火属性，神风兽是风属性，我碰到的可能性不太大，需要靠你们自己了。”

　　他们交谈中，琳洛雅的身影消失在千狼山内。

　　意外的是，先前已经触发的千狼魂杀咒居然没有再度作用起来，针对琳洛雅发动攻击，而是千狼山整个都安静了下来，恢复之前的模样儿。

　　几人都瞪大了眼睛观望着。

　　谢傲宇的心眼也特别关注起来，可是他的心眼到达千狼山之后，却再度遇到了阻碍，被一股无形的力量给隔绝了，令他无法看到里面的具体情形。

　　先是生灭之力的万界遗迹高手的隔绝，现在是千狼山的阻碍，令谢傲宇的心眼处处碰壁，也令他意识到，心眼不是万能的，他要想继续的依靠心眼发挥威力，就必须令心眼的威力得到提升。

　　不消片刻，一道乳白色的圣光从千狼山的山腰处闪现出来，并且迅速的向四周扩散，形成一个圆圈，似乎将千狼山分成上下两部分。

　　“成功了！”浪战天大喜道。

　　他与琳洛雅一起得到的灵神玉佩地图，还有针对千狼魂杀咒的方法，对此也最是熟悉，看到那圣光截断千狼山，立刻知道进行到了哪一步。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声传来。

　　紧接着便看到那乳白色的光圈冒出无数的白色的光点，在高控制中凝聚成一对雪白色的羽翼。

　　这就是琳洛雅发出的成功信号。

　　“哈哈，出发吧！”浪战天兴奋地大笑道。

　　众人也是大喜。

　　周震王即刻将飞天魔狼皇释放出来，只有七阶战皇实力的飞天魔狼皇自从周震王修为达到七阶战皇之后，就从来没有出来过，始终都在拼命修炼中，怎奈魔兽的提升速度可没有人类那般快捷，它到现在也还未跨入八阶战皇境界呢。

　　“吼！”

　　飞天魔狼皇发出兴奋地狼啸，双翼伸展，足有百米多长。

　　周震王也飞身落在飞天魔狼皇的背部，骑乘着它，与谢傲宇等人，一起飞向千狼山，浪战天则在前引领，速度最快。

　　跟随着浪战天，他们都降落在距离那千狼山中间光圈向上大约五百米的地方，在哪里见到了琳洛雅。

　　只见琳洛雅全身都被一层黑白相间的力量不断地洗礼着，她的气势正在飞速的增长中，看到他们到来，便笑道：“以我为中心，你们都坐在我身边十米的地方，周兄让飞天魔狼皇趴在我的脚下。”

　　众人依言而坐。

　　谢傲宇落座之后，立刻就感觉到一股无比纯净的灵魂力量涌动而来，连带着一股纯净的几乎可以说完全可以转化为六倍斗气威力的战力，一起冲入谢傲宇的身体，他立刻敞开身心，接纳进来。

　　全面的吸收修炼。

　　战力飞速的提升也是注定的。

　　对此，谢傲宇反而不太关心了，他真正欢喜的是那纯净无比的灵魂力量，既然是灵魂力量自然要和他的天威灵魂进行联系了，那是否可以趁此机会，刺激天威灵魂，从而让心眼的威力再有所提升呢。

　　纯净的灵魂力量接洽到天威灵魂，立刻就是的天威灵魂颤动起来，释放出一股强大的天威力量。

　　琳洛雅本来要催动力量，不断地通过秘法压制千条魔狼魂的，结果谢傲宇的天威灵魂一颤，所有的魔狼魂立刻都垮了，任何反抗都没有了，这让琳洛雅都有愣住了，好一会儿才反应过来，也安心的修炼起来。

　　她在内，包括浪战天和林动云都将是一次飞跃。

　　尤其是浪战天和林动云两人，他们一个是玄尊巅峰黑色灵魂，一个是紫色灵魂，距离突破都还有相当一段历程呢。

　　这一次修炼，六人一魔狼开始了全面的提升。

　　随着他们的吸纳，纯净的灵魂力量剧烈的颤动起来，也使得整个千狼山再度出现空间扭曲，似乎与外界隔绝。

　　此等变化让看到这里变化的夜狼家族大长老夜树杰等人，还有一些魔兽纷纷的退缩，没有一个敢于向前，他们可对空间奥义都不了解的。

　　没有打扰，全面提升，那速度是非常快捷的，尤其是除了谢傲宇，就算是拥有六倍斗气威力的战力的如烟都只是稍加淬炼那纯净的力量，便可转为战力，如此就让如烟，周震王，琳洛雅，浪战天和林动云他们五个提升的速度达到了异常惊人的地步。

　　千条魔狼魂的力量也开始急速的下降。

　　这是力量下降，而不是生命力的流逝，它们就算是具备剥夺生命力的能力，都无法起到任何的作用。

　　谢傲宇的天为灵魂受到的波动越来越大，他也开始试着去寻找借此机会让心眼的威力提升的办法。

　　仔细的观察，不断地体悟。

　　渐渐地，谢傲宇终于发现了天为灵魂和心眼的那一丝若有若无的联系。

　　简单点说，心眼就好像是天威灵魂力量的眼睛一样，能够透过眼睛来发挥一些特殊的能力。

　　眼睛？

　　力量的眼睛，力量是没有思想的，而天威灵魂的根本就是谢傲宇的灵魂，所以一切还是谢傲宇的本源力量表现出来的。

　　谢傲宇看到这些之后，第一个想法便是，既然是力量的眼睛，能否让其具备瞳术所具有的能力呢？

　　瞳术，他没有修炼过。

　　但是谢傲宇却面对过不下十种的高级瞳术的攻击，对此多少有些了解，而且这所谓的心眼也不是真正的眼睛，所以也无需一切按照瞳术的进行，可以当做是一种灵魂方面的攻击手段。

　　灵魂攻击，谢傲宇可是借助天威灵魂施展过。

　　他便开始模拟瞳术，根据灵魂攻击来进行一些的钻研。

　　如此一心二用，也令谢傲宇在两方面同时提升着自己的力量。

　　十天的时间转眼过去。

　　“吼！”

　　六人都在修炼中，陡然间一声狼啸打断了他们的静修，也令他们吸纳的纯净力量一下子被截断了。

　　除了谢傲宇，其他五人都苏醒了过来。

　　他们彼此互看了一眼，都流露出欣喜之色。

　　“琳洛雅，恭喜你，终于踏入长生境界了，而且达到了紫色灵魂的强度。”如烟笑呵呵的说道。

　　琳洛雅道：“你和周兄也都是紫色灵魂了。”她看向浪战天和林动云两人，他们刚刚踏足长生境界，现在还没有稳定境界，看到谢傲宇没有苏醒过来，便继续修炼起来，争取先行稳固境界。

　　周震王三人的目光便集中在飞天魔狼皇的身上。

　　但见飞天魔狼皇身体不断地缩小，也就是普通两米长魔狼的样子，它的身体则发生了很大的蜕变，狼首之上浮现第三只眼睛，隐藏着黑色毛发中，令人看不到，一双眼睛闪烁着淡淡的青色光芒，似乎具备了某种瞳术，张开狼嘴，满嘴的利齿都闪烁着寒芒，锋利无比，四肢更加的健壮，充满了力感，狼的本体覆盖着一层若隐若现的能量波动，不断地渗透身体，能够令人看到它的内脏正在那力量的淬炼下，变得更加的坚韧，还有一条狼尾似乎也发生了一些变化，可肉眼却难以发现其变化在那里。

　　琳洛雅笑道：“飞天魔狼皇应该已经具备了千眼魔狼体。”


第2019章  灵魂秘技

　　千眼魔狼体！

　　虽不知道具体什么含义，但是能够和千眼魔狼扯上关系的狼类魔兽必然是最顶尖的魔兽之一，更何况它是具备千眼魔狼体，更是意义非凡。

　　“千眼魔狼，巨头顶峰的存在，能够具备千眼魔狼的体制，这飞天魔狼皇的未来应该真正的打开了一条通往巨头的康庄大道了。”如烟阅读的魔魅族的一些资料之中，就有关于千眼魔狼的一些说法。

　　“唯一可惜的是，它具备了千眼魔狼体，就无法获得千眼魔狼的十大天赋中的任何一种天赋能力了。”琳洛雅说道。

　　如烟轻笑道：“不能太贪了，这已经足够了。”

　　作为千眼魔狼体的飞天魔狼皇，那基本具备了千眼魔狼身体最强的地方，可以说它的未来发展，已经畅通无阻，原来的飞天魔狼皇达到玄尊境界，就已经是极限了，现在的它成就巨头，未来不可限量。

　　尤其是它直接吸收了千条魔狼的狼魂本源力量，更是一下子从七阶战皇开始了一次疯狂地提升之旅。

　　还没有完全消化结束，它的力量就已经达到了长生境界上位白色灵魂的地步，还在飞速的成长之中。

　　“千眼魔狼，十大天赋，任何一个都是世所罕见的，但相对于具备千眼魔狼体来讲，十大天赋，我都不换！”周震王兴奋的道。

　　十大天赋固然很强，但是要想发挥出最大威力，还是需要以本身的力量为基础的，所以让选择的话，肯定都选择具备千眼魔狼体的。

　　琳洛雅笑道：“周兄有这般想法就好了，飞天魔狼皇的力量注定将达到通天级境界，至于是下位，还是中位，就看它个人的能力了，以后我们在混乱之都，也不至于担心无力与敌人对抗了。”

　　他们谈笑间，时间过得很快。

　　谢傲宇则仍旧在修炼中。

　　对于他的境界变化，几人都通过魂玉看出来了，魂玉的数量，琳洛雅可不是只有两枚，而是有许多，已经分配给周震王等人。

　　他们都看到谢傲宇的灵魂从紫色蜕变成了金色的。

　　谢傲宇现在的实力，距离长生境界上位也不是很遥远了。

　　现在飞天魔狼皇的缘故，他们都中断了对纯净力量的吸收，谢傲宇也早就停止了，他在参悟心眼奥妙。

　　通过对天威灵魂动荡的观察，参悟，他发现了天威灵魂和心眼之间的联系，便一下深入其中。

　　如今谢傲宇正面临着一个问题。

　　他找到了心眼发挥一些天威灵魂力量的方法，可如何释放出来则成了一个难题，谢傲宇试着使用摄空术。

　　怎奈摄空术只能是正常状态的威力，根本无法将其力量展现出来，只能摄取天地自然生成的力量。

　　“怎么才可以通过心眼发挥出天威灵魂的力量呢？”谢傲宇的脑海中环绕着这么一个难题。

　　谢傲宇的脑海中浮现出无数的方法，可都无法成型。

　　自从他的天威灵魂和肉身完美结合，到现在分离之后，谢傲宇也就只能发挥心眼的一点能力，在攻击方面除了摄空术多少利用到天威灵魂，便失去了效用。

　　这时候发现还能施展灵魂攻击，当然不愿意就此放弃。

　　安静！

　　各种想法都被推翻，令谢傲宇有些烦躁。

　　越是烦躁，越是无法想到解决办法，而灵魂攻击又对谢傲宇充满了诱惑，令他难以割舍。

　　现如今谢傲宇掌握了时间斗技，空间斗技，力量斗技，更是具有精神力攻击，若是再加上灵魂攻击，那么他就具备了几乎所有种类的攻击方式，如此凝聚起来属于他的刹那芳华才是最强大的。

　　不断地告诉自己要冷静的谢傲宇，终于平静了下来。

　　他便重新开始梳理发挥天威灵魂一定威力的灵魂攻击的方式，一点点的成立，否决，再寻找办法，再次否决。

　　一次次的失败，一次次的实验。

　　足足想到了一千多种方法，统统的失败了。

　　“灵魂攻击怎么才能够发挥出来，灵魂是虚幻的，不真实的存在，什么力量与之相类似呢？”谢傲宇心里转着念头，猛然间一道灵光闪过，“空间刃！”

　　空间刃是谢傲宇通过天魔石碑参悟出来的，也就是空间奥义的一次转变，曾经的谢傲宇掌握的空间奥义就是纯粹的开辟空间小世界用的，甚至用在无间绝杀中，也只是形成一个特殊的战斗空间罢了，并没有攻击性。

　　通过天魔石碑内的空间缝隙，他领悟出来空间刃。

　　而空间刃恰恰就是没有任何寄托的一种攻击，两者是相类似的。

　　刷！

　　谢傲宇的身形一阵波动，诡异的消失了，他进入了战斗空间，周震王等人立刻感觉不到他的存在。

　　站在战斗空间内，谢傲宇控制着风雷土力量消失，只有一道道的光刃闪现，撕裂空间，割裂一切，那就是空间刃。

　　感受着空间刃的奥妙，他再去查验将天威灵魂透过心眼施展出来的灵魂攻击。

　　一种明悟爬上心头。

　　谢傲宇两眼一闭，身体完全的放松，就看到原本无法凭借他本身刺激的天威灵魂，首先若隐若现的闪现出来，呈现淡金色。

　　他心海之中形成的眼睛一眨。

　　刷！

　　一抹无形的淡金色光刀凭空浮现。

　　那光刀所过，虚空碎裂开来，更是有一股灵魂方面的颤动传来，如同精神力攻击似的，说不出的神妙。

　　攻击所过，空间也一样被扯碎。

　　战斗空间也随之消失，竟然无法承受灵魂攻击的力量。

　　“成功了！”谢傲宇振奋的道。

　　他的身影也再度显现出来。

　　周震王等人听到他兴奋地叫声，纷纷围拢过来，“老周，你是不是领悟到了什么奇妙的手段？”

　　能让谢傲宇如此兴奋的，估计纯粹的威力强已经很难做到了，唯一的解释就是很奇妙的手法，这是周震王的理解。

　　“嗯。”谢傲宇用力的点点头。

　　“是什么手段？”周震王问道。

　　琳洛雅和如烟也竖起了耳朵，他们甚至将力量已经攀升至长生通天级下位还在提升的飞天魔狼皇都不去理睬了。

　　谢傲宇微微一笑，“你们来感受一下吧。”

　　他说着话，右手在空中轻轻的一抓，凭空出现三道若隐若现的光刀，能够穿透虚空的，飞射至三人的身前。

　　“呀！”

　　三人几乎同时发出一声惊呼，迅速的后退。

　　谢傲宇随手一挥，三道攻击消失。

　　“这是灵魂攻击？”周震王惊呼道。

　　“那攻击力量并不强烈，却让我的灵魂先天方面就产生恐惧，那只有一种解释，就是天威灵魂的力量，是灵魂攻击！”琳洛雅说道。

　　如烟与谢傲宇的心灵感应，自然是更加的敏感。

　　谢傲宇笑道：“没错，正是我新创出来的灵魂攻击手段，还没有命名呢。”他顿了一下，沉吟道，“这灵魂攻击，又被称为心灵攻击，而攻击的形式是模拟的月陨诛神刀，就叫做心灵杀刀吧。”

　　“心灵杀刀？好名字，够霸气的。”周震王点头道。

　　琳洛雅道：“关键是威力，天威灵魂方面，想来谢兄能够调动的力量也跟随着自己的境界提升，量增加的，现在只能是相当于长生境界金色灵魂的灵魂力量级别，但是威力方面却远远非此一境界所能比的，本身天威灵魂便可针对灵魂有天生的威慑作用，加上攻击力量，想来比谢兄的无间绝杀也不差吧，而且相对来说，无间绝杀需要将敌人扯入战斗空间，有些麻烦，这心灵杀刀则是远距离攻击便可，还能单体攻击，也可群攻大招，这攻击整体来说，应该算是谢兄的第一王牌必杀技了。”

　　“分析的一点不错。”谢傲宇竖起大拇指。

　　就目前情况来看，除非是精神力得到长足的进步，否则就算是全面爆发出来，也已经无法和心灵杀刀，无间绝杀相媲美了。

　　至于升级版万龙朝拜，轮回等斗技，那需要以战力为基础，还需要谢傲宇的境界提升发挥更大的威力。

　　“这次的寻找灵神玉佩，我们大家都有很大的收获啊。”琳洛雅笑道。

　　谢傲宇明白，他的收获应该是最大的。

　　无间绝杀方面融入更深层次的攻击性的空间奥义空间刃，又领悟了灵魂攻击的心灵杀刀，每一样都可以说罕见的。

　　“狼皇进阶结束了！”周震王两眼一亮，转身看向那缩小的飞天魔狼皇。

　　就看到飞天魔狼皇震动双翼，发出一声充满无匹霸气的狼啸，令群山摇颤，千狼山似乎都要跟随着它一声吼叫，而倒塌了。

　　飞天魔狼皇也兴奋地扑入周震王的怀中。

　　“啧啧，不错啊，竟然达到了通天级中位黑色灵魂的地步，看来它算是我们当中最强者了。”谢傲宇笑道。

　　周震王也是兴奋不已，“这次多亏了琳洛雅的支持。”

　　琳洛雅摆摆手，道：“是它自己运气好，若不是狼类魔兽的聚集地，我也没办法的。”

　　气氛也是很欢快。

　　他们等候了两天时间，浪战天和林动云才稳固的境界。

　　六人一兽便向千狼山巅行进。

　　之所以要攀爬山巅，是因为琳洛雅说，在施展秘法针对千条魔狼魂的时候，也读取到了一些记忆。

　　这千狼山巅之上，有着八块石碑。


第2020章  灵神玉佩

　　千狼山自从天魔禁锢混乱之都，就从来没有人，没有魔兽踏足过千狼山附近，加之千狼山最顶端也是禁锢力量限制的区域，故而也没人能够在远处升到那般高度，看到山顶的情形，加之山顶终年都是魔雾翻滚，你更加无法看透有什么隐藏期间。

　　琳洛雅读取了诸多魔狼魂残缺的记忆，得知那山巅的八块石碑都是有天魔留下的，并且就算是千狼山上的一千条变异魔狼魂都全盛时期的时候，它们也受到限制，无法到达山巅，只能知道，那上面就是有着八块石碑。

　　此刻解除了千狼魂杀咒，谢傲宇等六人一兽，倒也可以攀登山巅。

　　为安全起见，也不想引起千狼山周围聚集的越来越多的魔兽和人类高手的注意，他们是徒步登山的。

　　谢傲宇的心眼渗透地下，也能够关注到里面是否有什么危险的设置。

　　一个个都提高精神，高度戒备着。

　　飞天魔狼皇作为公认的最强者，它也是走在最前面，双翼伸展开来，释放出特殊的狼中未来巨头特有的高端魔兽的气息，若是有什么魔兽的话也会因此感到惧怕而退走的。

　　很快，他们便来到距离山巅大约百米的地方。

　　在这里已经有浓密的魔雾翻滚着。

　　“应该是咒术力量。”谢傲宇略微查看，便知道与斗气，战力力量无关。

　　在场最擅长咒术的自然是琳洛雅和如烟两位绝代佳人。

　　她们两个便向前查看起来。

　　大约二十分钟之后，两女便向前一步，都进入那魔雾中，谢傲宇四人与之相隔不过三四米，却看不到他们的身影，甚至谢傲宇的心眼都只能模糊的看到她们的两个玲珑的曲线，也看不清晰。

　　魔雾本身就带有隔绝视线的能力。

　　咒语声响起。

　　那魔雾翻滚的更加厉害了，甚至在那魔雾的中心地带也就是山巅之上，传来一声声的奇特吼叫声。

　　“吼！”

　　龙吟声响起。

　　如烟动用了圣龙之源的力量，十条神龙光影环绕在她的身周，散发出万道光芒，将那魔雾都给驱散，她的身影也变得格外明亮起来。

　　站在其身旁的琳洛雅也念动咒语，备有雪白的羽翼急速的扇动起来，更是有乳白色的光晕从那里释放出来，化作十道光束落在十条神龙的光影之上，然后如烟双手食指和中指并起突出，点在两侧太阳穴之上。

　　十条神龙光影迅速的回归眉心图案内，然后化作一点光束，猛然爆射出去。

　　咻！

　　一道乳白色的光束直冲山巅。

　　轰！

　　好似有什么力量碰撞一样，那山巅之上猛然爆裂开万点星光，化作一道星网似的，快速的扩大，将魔雾都给罩起来。

　　魔雾倏然消退。

　　“快，冲上山巅！”琳洛雅急速的道。

　　谢傲宇等人闻言，立刻施展速度，向山巅飞去。

　　此地距离山巅也不过百米。

　　一眨眼的功夫，六人一兽便来到山巅。

　　原本消退的魔雾也随之再度涌现出来，将千狼山山巅给笼罩起来，而且翻滚的更加厉害。

　　最顶端的魔雾最浓最重，但那些魔雾都是离地大约十米的高度翻滚着，地面之上则没有魔雾，也可以说这里是有魔雾形成了一个单独的空间，与外界隔绝，在这诺大的山巅空间内，有着八块石碑。

　　八块石碑有七个环绕一圈，这七块石碑都是六米的高度，上面黑幽幽的，若隐若现的可以看到一些身影，有人类的，也有魔兽的，还有龙族和凤凰以及圣树的影子，各自都摆出不同的姿态。

　　中间的石碑最大，足有十米的长度，直插那高空翻滚的魔雾内，似乎是它在导引着山巅的魔雾翻滚，阻挠外人进入。

　　“有人类的气息，一百万年了，终于有人来了。”

　　一个苍老的声音响了起来。

　　中间十米高的石碑顶端出现一个黑色的光点。

　　“玉佩？灵神玉佩！”琳洛雅盯着那光点看清楚之后，登时发出一声惊叫，“那是灵神玉佩的图案！”

　　谢傲宇早已经看清楚，只是未曾见过灵神玉佩的模样儿，并不知情罢了。

　　那光点就是一块普通的装饰用的玉佩的样子，上面雕刻着山水花鸟，在中心的地方，有一条人影，很模糊，几乎看不到，可在谢傲宇的心眼中则完全的呈现出来，能够清晰的看到那是一个三十多岁，充满男性魅力的男子的形象，而且发出声音的就是他，嘴唇开启间，传来苍老的声音。

　　“既然使得灵神玉佩的模样儿，就应该知道我便是灵神玉佩留下的一点灵魂本源。”那玉佩内的人影说道。

　　灵魂本源？

　　谢傲宇眉毛一挑，暗暗做出戒备，若说留下一线灵魂，只要是达到一阶战皇便可做到的，可是要提及灵魂本源，至少谢傲宇自问他做不到，恐怕半巨头都未必有能力做得到吧，如此就表明，灵神玉佩内的灵魂，要么其实力可能已经达到半巨头以上，要么就是在灵魂方面有着非常突出的成就。

　　“你到底是谁，叫什么名字，可是来自生灭轮回界的巨头，当年万界时代毁灭的元凶之一。”谢傲宇道。

　　“你们可以称呼为我宫墨轩，至于其它的，等你们找到我的本尊灵神玉佩的时候，自然会告诉你们的。”那玉佩内的人影宫墨轩说道，“你们六个，一人是神界天使族人，三个来自人间界，一个身上有着庞杂的龙族气息，一个则具有三界气息，显然你们都不是纯粹的地狱魔界之人，那么现在，我将告诉你们一件事。”

　　所谓三界气息的自然就是谢傲宇了。

　　他盯着那宫墨轩看了一会儿，也发现不到什么，便说道：“什么事。”

　　“天魔进入虚无天地前，曾经留下返回的时空坐标，共有两个，你们眼前的这八块石碑内便是其中的一个时空坐标，你们既然不是地狱魔界的人，可想要阻止天魔归来？”宫墨轩的灵魂本源说道。

　　谢傲宇等人闻听，心头都是一震。

　　他们正在寻找天魔设在这里的时空坐标之一，想办法毁掉，想不到这灵神玉佩内的名叫宫墨轩的灵魂早就发现了，还留下了一下那灵魂本源。

　　“我听不懂，什么虚无天地，什么时空坐标，还有，就算是真的，你为什么不毁掉，你不行的话，你的本尊灵魂至少可以做到吧。”谢傲宇略微一沉吟，便决定假装不相信，尽可能的套出一些有用的东西。

　　宫墨轩道：“看你们力量，最强的不过是一只魔兽，还是吸纳了那些变异魔狼魂的力量才达到通天级中位境界而已，想必也不知道这些巨头顶峰高手才能知晓的秘密，那我就勉为其难告诉你们吧。”

　　谢傲宇道：“前辈请讲，如果前辈说的是真的，我们自然愿意阻止天魔从那什么虚无天地中归来。”

　　“所谓虚无天地，乃是天咒族开辟出的一个特殊的空间，与当初的生灭轮回界一样，天咒族的目的是，创造一个善恶之分的秩序，善者可入生灭轮回界，永生不死；恶者被引导进入虚无天地，自生自灭，只是后来因为一些原因，天咒族的做法遭到了所有生命体的一致反对，从而被推翻，天咒族自此才灭绝的，它们未能将生灭轮回界和虚无天地完善下来，这才有远古圣皇能够将生灭轮回界摧毁，虚无天地则是一个没有人知道在什么地方的奇特空间，一旦进入其中，就会陷入沉睡中，从此浑浑噩噩，力量逐渐的消失，最终死亡，化为天地元气，补充至生灭轮回界内。”宫墨轩解释道，“当初的天魔和方君瑜便达到了超越巨头的力量，他们想要突破，但是生灭轮回界内留下有残缺的善恶之分的一些奇特力量，这力量被灭绝的天咒族灵魂把持着，他们憎恶人类，所以将两者导引送入虚无天地，让他们走向灭亡，但是天魔对此早已熟知，故而提前设下时空坐标，历经两百万年的努力，他可以通过时空坐标，从那虚无天地内走回来。”宫墨轩说道。

　　他说的很笼统，也基本让人明白了缘由。

　　谢傲宇暗笑，什么天咒族灵魂把持，恐怕是生灭轮回界当初的巨头在捣鬼吧，不然的话，方君瑜和天魔如何能够提前准备，留下从虚无天地中走回来的办法。

　　当然，他不会戳破，知道真相便可以了，没必要和宫墨轩争辩这些细枝末节。

　　“那你为何不将这里毁掉？”谢傲宇道。

　　“毁掉？谈何容易，这是天魔留下的设置，而且他当初设下的禁锢混乱之都的力量可是连他自己都要被禁锢的，历经两百多万年，力量仍然非常的可怕，别说是我，就算是……根本不可能打破的。”宫墨轩顿了一下，重新整理一下思路，这才继续说道，“为了针对这时空坐标，我甚至留下了一些灵魂本源，才将这里镇压住，这是我最大的极限了，你们若同意的话，我可指点你们斩灭时空坐标。”

　　“容我们考虑一下。”谢傲宇说道。

　　宫墨轩道：“可以，快些考虑。”

　　有如烟施展屏蔽咒术，六人一狼便聚集起来。

　　他们商议是否要出手，若是没有宫墨轩一线灵魂本源，他们也不至于如此谨慎，可有灵神玉佩内里灵魂留下的力量在此，就要小心行事了。

　　“要不要同意？”谢傲宇问道。

　　琳洛雅道；“我认为可行！”


第2021章  生灭之魅影

　　六人当中，无形中，在智谋方面都对琳洛雅很推崇的，而且她的想法也往往与谢傲宇不谋而合。

　　琳洛雅认为可行，周震王等人则有些不解的看向她。

　　轻轻一笑，琳洛雅便解释道：“很简单，这里就是天魔留下的时空坐标所在地，而且先前我和如烟联手破开那魔雾的阻隔，这些都是我从魔狼魂内得到的一些记忆，其中还有一点记忆就是灵神玉佩内的灵魂宫墨轩的确曾经出手过，而且并没有本尊到来，是在其藏身之所，通过特殊的秘法，将一部分灵魂本源送来的，虽然压制住了天魔在这里的力量设置，也所剩无几。”

　　“就目前那灵魂力量强度来判断，也就是长生境界巅峰级紫色灵魂的级别罢了。”谢傲宇道。

　　他早就在审视宫墨轩内的灵魂本源力量了。

　　“没错，他的力量已经很衰弱，至少输送出来的这些是如此。”琳洛雅继续说道，“我还从魔狼魂诸多记忆中得到一个有用的消息，就是它们是狼类魔兽魂，本可以夺舍一些狼类魔兽的身体，进而重生的，但是没那么做，因为它们曾经做过几次，结果山巅之上都传来力量，将那狼类魔兽夺去，后来它们发现，那是想要夺舍身躯，根据这个，我判断，灵神玉佩内的灵魂宫墨轩留下来，是想要夺舍一具能够满足他要求的肉身。”

　　“这有一定可能，但是其本尊灵魂所在，难道就没有满足要求的人类或者魔兽经过？曾经可是有不少人寻找灵神玉佩的。”谢傲宇说道。

　　琳洛雅道：“能满足他要求的估计很难达到，我想谢兄肯定能达到他的要求，所以才会对你的问题，能够进行回答。”她顿了一下，又笑道，“当然了，我们可能猜测的都是错误的，可有一点毋庸置疑，那就是在这空间内，灵魂力量也好，本尊境界也罢，最多只能发挥出长生巅峰白色灵魂的强度，谢兄本身便可与这等境界强者一战，加上专门针对灵魂的心灵杀刀，任凭他搞什么花样，我想我们联手之下，还是可以将其斩杀的，既然能够将其打杀，何必惧怕他呢。”

　　周震王笑道：“这才是关键。”

　　“那就同意。”谢傲宇道。

　　有实力击杀对手，也就没有必要惧怕了。

　　更何况目前宫墨轩展现出来的灵魂力量透过魂玉显示是长生境界巅峰紫色灵魂，这一境界，谢傲宇还是有把握的。

　　解除屏蔽咒术。

　　谢傲宇道：“我们同意了，不知该如何做才能够斩灭天魔留下的时空坐标。”

　　“你们现在是六人一狼，再找出一人或者一只魔兽，这样便可一个进入一块石碑内，斩灭时空坐标很简单。”宫墨轩说道。

　　“实力可有要求？”谢傲宇道。

　　宫墨轩道：“只要能够达到战皇级便可以，主要的是你进入这块主要的石碑内，其他的都各入一块石碑，他们的力量强大，牵制主石碑内的力量就会更多，对于你来说，行动就更容易一些。”

　　果然是让我进入主石碑。

　　谢傲宇暗自冷笑，面上没有任何异样，道：“老浪，将你的金焱神鹰拿出来，是火属性的，进入那块凤凰石碑内。”

　　“好！”浪战天马上同意了。

　　金灿灿的火光中，金焱神鹰出现在空中。

　　随后谢傲宇便进行分配。

　　他本人要进入主石碑内，其他的凤凰石碑有金焱神鹰进入，龙族石碑有如烟进入，圣树石碑有飞天魔狼皇进入，为安全起见，谢傲宇将命叶也送给它暂用，其它的四块人类石碑则分别有周震王，琳洛雅，浪战天和林动云四人根据他们的属性选择进入。

　　分配结束，宫墨轩便开口道：“接下来，我会消耗两成的力量为代价，强行开启八块石碑内的空间小世界，你们七个进入之后，便尽量的将自己的力量施展出来，发挥的越强，主石碑内的力量就会越少。”

　　“开始吧。”谢傲宇道。

　　宫墨轩应了一声，那主石碑上面呈现出来的灵神玉佩的光影变得暗淡下来，里面的山水虫鸟也纷纷的运转起来，活灵活现，随时都要复活一般，四周翻滚的魔雾内便射出一点点的白色的光线，没入其中。

　　嗡！

　　灵神玉佩图案轻轻一颤，整个主石碑都颤动了起来。

　　千狼山也随之摇晃起来，一股来自高山最低端的力量迅速的升腾上来，没入那灵神玉佩图案里面。

　　“刷刷刷……”

　　暗淡的灵神玉佩图案猛然爆射出亿万道的毫光，将这漆黑的空间照的亮如白昼。

　　嗖！

　　灵神玉佩图案中心，那宫墨轩渺小的身影突然向前迈出一步，如同化作真实的一般，与常人一般大小。

　　宫墨轩双手交叉在胸前，用力的向左右一挥。

　　他的身上便洒下无数道的白色光芒，覆盖七块石碑上面，石碑里面便浮现一扇扇的光门，并且是开启的，里面空荡荡的，似乎有非常庞大的空间，那里还是翻滚出浓郁的地狱魔气，还是很纯粹的那种。

　　在空间门开启之际，谢傲宇的心眼便射入其中查看。

　　里面并没什么，只有一个悬空的咒术阵法，那咒术阵法是运行中的，力量与主石碑联系的。

　　“进去吧。”确定没危险之后，谢傲宇才说道。

　　五人二兽分别按照他们之前确定的石碑，纷纷的走入其中。

　　他们一入其中，便被一股力量牵扯着，来到那咒术阵法下面，而如烟与谢傲宇有着心灵联系，在那空间门关闭之前，如烟便传来信息，确定那咒术阵法对他们没有危害的。

　　这样，谢傲宇才真正放心。

　　七块石碑上面的空间门也缓缓关闭，重新恢复原来的模样儿。

　　宫墨轩的身影也变得模糊了许多，似乎有着相当的消耗，闭上眼睛，开始尽快的恢复消耗的力量。

　　没过多久，那七块石碑上面便逐一浮现一道道的身影。

　　那身影赫然是如烟，琳洛雅，周震王等五人两兽的影子，那身影很灵动，仿佛真人一般。

　　谢傲宇用心眼看去，无法看到，去用心灵联系与里面的如烟进行联络，却也被割断了，无法感应到。

　　若是施展空间奥义，谢傲宇相信，还是能够和如烟取得联系的，但那样就暴露他懂得空间奥义的能力了。

　　“该你了。”宫墨轩睁开眼睛，看向谢傲宇。

　　谢傲宇淡淡的道：“开始吧。”

　　宫墨轩微微一点头，双臂再度交叉在胸前，然后猛力向左右挥动，两道雪白的光幕洒下，落在那主石碑上面。

　　“咔咔咔……”

　　主石碑中心出现一道白色的光线，渐渐地扩大，向左右分开，形成一个空间门的通道，那里面也是一个空间小世界。

　　谢傲宇静静的看着，心眼迅速的蔓延出去，与其它七块石碑内的空间小世界不同，这里面的空间小世界一望无际，迷蒙蒙的，而且没有一丝的地狱魔气，很干净，甚至连修炼所需的天地元气都没有，如同修炼者的禁地。

　　“快进去。”宫墨轩急速的道。

　　谢傲宇一步跨出，直接踏入那空间门内。

　　“轰隆！”

　　背后的空间门轰然关闭。

　　关闭之后，谢傲宇便暗中使用空间奥义去感悟，以他如今的空间奥义的领悟，能够轻松的从这里走出去，根本不需要宫墨轩那般费事，也就是说，宫墨轩在空间奥义方面的能力比谢傲宇有相当的差距。

　　可随时走出去，就没有了后顾之忧，更令谢傲宇对此次行动增添了信心。

　　“主石碑有十万八千只生灭之魅影，将它们斩杀之后，我会来指引你进入内空间的。”宫墨轩的声音好似雷鸣，在空中响动。

　　谢傲宇皱眉道：“十万八千只生灭之魅影？那是什么东西？实力如何，怎会有如此惊人的量。”

　　宫墨轩道：“这是你那七位朋友力量牵制之下，剩余的生灭之魅影，不然的话，数量将近二十万只，生灭之魅影是人类死后的灵魂带有怨气，吸纳生灭之力而成的一种可以无视任何物理攻击的东西，你可以将之当做死灵对待，但是它们更加高级，能够过滤物理攻击，唯有精神力可以将其毁灭，我已经支撑到极限了，接下来就看你的了。”

　　他的话音消失之后，原本空无一物的空间小世界内陡然填充了无穷尽的光点，从目光所能及的地方涌现出来，密密麻麻的飞舞着，很快，他们的模样儿就被谢傲宇的心眼给呈现出来，与人无异，就是通体都是透明的，好似有雾气凝聚起来而成，迅速的向谢傲宇靠近，飞舞中，就好像无数的魅影。

　　“可以免疫一切物理攻击？有那么夸张吗？”谢傲宇对此表示怀疑。

　　就算是最诡秘的死灵也只能免疫低于它们承受能力三倍的斗气，对于谢傲宇的战力根本没有抵抗力的。

　　谢傲宇抬手一拳打了出去。

　　没有任何的斗技，只是纯粹的战力出击。

　　“轰！”

　　那战力所过，足有三百多个生灭之魅影被粉碎，它们同样无法免疫十五倍斗气威力的战力攻击。

　　而那些破碎的生灭之魅影则化作了一团漆黑如墨，纯净无比的地狱魔气，并且这些翻滚的地狱魔气内还夹杂着一丝丝的奇异之光。


第2022章  巨头傀儡的福音

　　谢傲宇看着四周越来越多的生灭之魅影，好似无穷尽一样，心里就泛起了嘀咕，十万八千只，若是一味的攻击，就算是使用群杀大招，那一次顶多能击杀两三百个，也要连续发挥数百次才可以，就算是他自我恢复奇快，消耗也非常的厉害，尤其是这里除了生灭之魅影，真的就没有别的东西？

　　至少那宫墨轩的灵魂本源，他必须要提防。

　　他尽量的将心眼伸展出去。

　　相对于万界遗迹内走出来的拥有生灭之力的高手来说，这些生灭之魅影是无法躲开心眼观察的，这也算是对谢傲宇来说的一个优势吧。

　　透过心眼观察五万米的范围内情况，谢傲宇就发现这些冲在最前面的生灭之魅影力量明显是最弱的，在后面竟然还有一些达到了玄尊级别，再往后就有些模糊，看不清晰，可散发出的那若有若无的压力看，怕是达到了长生境界。

　　显然这十万八千只的生灭之魅影内有着能与谢傲宇抗衡的，这就更让他需要小心谨慎了。

　　“先解决这些弱小的。”谢傲宇看着诸多的生灭之魅影发出令人浑身难受的嘶吼，从四面八方冲撞过来，他的左手食指便抬了起来。

　　消耗最少的攻击手段，也是攻击范围最广的，那必然要数神杀咒之冰炎爆。

　　左手食指虚空一点。

　　无数的寒雾，烈焰飞纵出来。

　　那彻骨的寒意能够将生灭之魅影冰冻，燃烧着的烈焰则能够煅烧，于是方圆千米内的生灭之魅影几乎是一瞬间的消失，统统被抹杀了。

　　生灭之魅影被杀，原地便涌动出浓郁的地狱魔气，更是夹杂着一道道的奇异光线上下飞舞着。

　　这一下击杀的数量足有两千多，产生的地狱魔气相当之多，非常的纯净，引的谢傲宇差点想要先行吸纳淬炼修炼，可奇异的光线数量同样有很多，也不知道这些光线到底有什么样的用处。

　　谢傲宇正想着，那地狱魔气和奇异光线仿佛被生灭之魅影轰赶一样，纷纷的向他涌动过来，他正想要先检验一下奇异光线的情况，就感到空间戒指内的巨头傀儡猛然颤动了起来，似乎想出来。

　　巨头傀儡没有形成一个人一般的思维能力，但是已经具备了一些本能，类似野兽饿了便会寻找吃的一样，它的金色圣雷灵魂经过一定的修复，虽然没有恢复过来，至少也算是完善了，重新恢复一些本能的反应也是正常的，谢傲宇立刻便将巨头傀儡从空间戒指内释放出来了。

　　它一出现，最显眼的还是胸前的洞口。

　　那是神铸族巨头巴斯利切克留下的，不断打碎了巨头傀儡的金色圣雷灵魂，还在其胸前留下一个难以愈合的伤口。

　　由于巨头傀儡最严重的还是金色圣雷灵魂，其本体又过于特殊，太过坚韧，难以修复，谢傲宇也没在意，反正只要金色圣雷灵魂完全恢复，巨头傀儡仍然是具有最强大的战斗力，并不会因此而打折，他也不放在心上。

　　此次巨头傀儡冒出来，谢傲宇通过那一线灵魂感觉到，巨头傀儡的金色圣雷灵魂轻轻地颤动起来，散发出一股吸力。

　　“咻咻咻……”

　　于是乎就看到无数的奇异光线仿佛被召唤一般，从四面八方纷纷的化作一道道的电光似的激射过来，统统汇聚在巨头傀儡胸前洞口处。

　　谢傲宇讶然道：“还有这作用？”

　　那伤口明显发生了变化。

　　还有一点变化就是，似乎巨头傀儡的力量随着一点点的修复，竟然也有那么一丝微弱的成长。

　　这可让谢傲宇大感意外。

　　别的不说，巨头傀儡可是未曾完全成型，就被谢傲宇助其提前出关，并且加以控制，成为傀儡的，那就注定他很难再有突破，巨头黑色灵魂几乎就是他的终点，要想突破，可能性无限接近于零。

　　如今那奇异的光线不但可以助其恢复本体伤口，居然还可以成长，那如此多的生灭之魅影，将其统统的斩杀，不就可以令其本体伤口恢复，修为都有一定的可能冲击巨头紫色灵魂呢。

　　而且生灭之魅影破灭，还能产生纯净的地狱魔气，同样可以用来修炼，对谢傲宇本身也有帮助的。

　　“用点厉害手段，先杀三四万只生灭之魅影。”谢傲宇看到这效果，也涌动出一股强烈的战意。

　　他身体略微升高一些。

　　那看上去漫无边际的生灭之魅影再度的冲上前来。

　　生灭之魅影有一个弱点，那就是它们是靠近大约十米左右才会发动攻击，之前就是傻乎乎的向前冲刺，这也省却了谢傲宇许多麻烦。

　　“定！”

　　谢傲宇大喝道。

　　一道巨大的时间光轮从他的头顶浮现出来，迅速的扩大，顷刻间覆盖方圆一万五千米的范围内。

　　再往前，那些生灭之魅影的力量便可以将其摧毁了。

　　“十八战龙风云聚！”

　　十八条战龙在谢傲宇的背后浮现出来，立刻向四面八方飞射出去，开始疯狂地肆虐起来，要破灭生灭之魅影。

　　若是其他人使用此斗技，肯定没用，可谢傲宇的力量是战力，十五倍斗气威力，任何无视物理攻击的手段对其都没用的。

　　十八条战龙肆虐。

　　它们就如同索命的死神般，被禁锢无法反抗的生灭之魅影统统的被摧毁，化作大量的地狱魔气，更是产生数之不尽的奇异之光。

　　所有的奇异之光统统的被巨头傀儡扯入胸前伤口处。

　　至此浓烈的光线聚集起来，形成雪白的光芒，覆盖了伤口，让人根本看不到伤口，而谢傲宇则能够感觉到，巨头傀儡的力量明显开始有了成长，对于巨头境界来说，虽然增长并不明显，可别忘了，还有足够多的生灭之魅影，其中更是有玄尊和长生境界的，它们死后留下的奇异之光肯定更多的。

　　他有一定的把握，众多奇异之光有极大可能让巨头傀儡跨入紫色灵魂的地步，那么他的战斗力就真的恐怖了。

　　要知道神铸族巨头巴斯利切克等公认的最强大的巨头，也不过是金色灵魂罢了。

　　“要是有一百万的生灭之魅影就好了。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他的话若是让宫墨轩的灵魂本源听到，真不知道会是什么样的表情。

　　时间光轮破灭，一万五千米开外的生灭之魅影再度向前冲刺，只是它们的速度对谢傲宇而言，真的很慢。

　　一万五千米足够它们花费一分钟的时间才能到达的。

　　一分钟已经足够他用来淬炼这些地狱魔气了。

　　生灭之魅影破灭之后产生的地狱魔气都非常的纯净，谢傲宇用来修炼，也只是略微进行淬炼便可以了。

　　当然这地狱魔气显然和那奇异之光有着天壤之别。

　　就目前看，生灭之魅影的精华百分之九十是凝聚了奇异之光，而地狱魔气只是顺带产生的，所以相对而言，谢傲宇或许有所提升实力，可与巨头傀儡相比，则不可同日而语。

　　谢傲宇心眼可以锁定生灭之魅影，知道它们何时能够威胁到自己，他则双手伸展开来，放开自我，好似化作一个无底洞，将那斩杀的将近三万的生灭之魅影产生的地狱魔气统统的吸纳进来，疯狂地淬炼修炼。

　　他的力量也有了明显的提升。

　　当那些生灭之魅影再度靠近，谢傲宇又一次使用时间静止和十八战龙风云聚的手段进行剿杀。

　　连续三次，总共剿杀了将近七万的生灭之魅影。

　　产生的地狱魔气也多到让谢傲宇产生了灵魂即将从金色化为白色的感觉，同样的，那剩余的生灭之魅影力量也明显的增强了，不是那么容易灭杀的，他也就暂时停止修炼，决定彻底解决生灭之魅影后，再进行修炼。

　　巨头傀儡则无拘无束，全力吸纳奇异之光。

　　他的提升仍然有限，距离蜕变，还有相当一段路程。

　　剩下的四万生灭之魅影之中，具有蜕凡级到战皇级实力的足有三万五以上，剩下的五千左右则是一阶战皇到长生境界中位不等，如此数量一旦能够聚集起来，联手施展力量的话，也足够秒杀谢傲宇的。

　　意识到危机的谢傲宇便锁定一个方向，直接冲杀过去。

　　他要保证在这些生灭之魅影中的强者聚集起来前，先行解决那些最强者。

　　找准南方，瞬息两万多米，便来到这个方位中，实力最强的长生境界中位的生灭之魅影所在区域上方。

　　这些生灭之魅影看似虚幻的身体内有着明显的奇异之光闪动，根本不需要斩杀便可看到，显示出它们所具有的奇异之光威力非常的强大。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”

　　一声声怪异的响声从它们的口中发出。

　　每一个生灭之魅影的身上都有着非常强大的力量波动，随着它们的嘶鸣，体内那若隐若现的奇异之光陡然明亮起来，并且迅速的释放出一道光束涌入它们的口中。

　　咻咻咻……

　　一时间，但凡达到长生境界以上的生灭之魅影口中都射出如同绳索一般的白色的光束，纷纷的向谢傲宇缠绕过去。

　　还未到达，谢傲宇便感觉到自己的生命力似乎开始流失了。

　　“又是剥夺生命力？”谢傲宇疑惑的看向那些奇异之光，再看看跟随在身后的巨头傀儡，有些明白奇异之光的作用了。

　　扑棱棱！

　　面对强大的生灭之魅影，不暴露空间奥义和心灵杀刀之下，谢傲宇就只能将另外一张底牌亮出来了。

　　雷云天翼！


第2023章  长生上位

　　十米长的雷云天翼将谢傲宇显得很渺小，他全力催动之下，雷云天翼上面的图纹咒术便迅速的流动起来，并且刺激的极致之风和金色的极致之雷纷纷凝聚起来，化作无数道风雷之剑。

　　风雷之力融合起来，威力足可令长生巅峰级高手退避三舍，更不要说最强的生灭之魅影也不过是长生境界中位的实力，更加无法抗衡了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　但凡被风雷之力凝聚的光剑击中的，统统的爆破，化作漫天的地狱魔气和一道道的奇异之光。

　　以长生境界的生灭之魅影为例，一个被杀，散发出来的地狱魔气比先前的要纯净十倍以上，再有就是那奇异之光不再是先前的那些生灭之魅影，一个被杀，会有十几道的细若游丝的奇异之光，可是这个只有一个奇异之光，而且足有拳头粗细，就作用而言，显然非常的可怕，因生灭之魅影的力量根本就是这种奇异之光。

　　巨头傀儡仍旧是进行吸收。

　　大量的奇异之光纷纷的汇聚在他的胸口位置。

　　得到足够多的奇异之光，巨头傀儡的力量也出现了明显的成长。

　　“呼呼……”

　　雷云天翼剧烈的颤动着，形成的狂风都将无数的实力低于玄尊境界的低阶战皇级别的生灭之魅影给吹散架了。

　　谢傲宇就高空站立，心眼查看着四周的情况。

　　他本身根本没有什么损耗。

　　雷云天翼便可将这些生灭之魅影统统的斩杀，渐渐地这里的生灭之魅影强者被灭杀，谢傲宇就开始通过速度来回的转移。

　　于是乎大量的生灭之魅影中的强者开始逐个被击杀，没有给它们任何聚集起来，联手攻击谢傲宇的机会。

　　就这样，生灭之魅影不断地减少。

　　巨头傀儡的力量不断地增强，他心脏位置的伤口也逐渐的弥合起来，也逐步的开始能够发挥一些力量，但是谢傲宇并没有让它施展。

　　雷云天翼则让谢傲宇变成了一个攻击源，远远看去，就是漫天的攻击，根本看不到谢傲宇的存在。

　　十万八千只的生灭之魅影看似恐怖，在谢傲宇的一通杀戮之下，也接近结束了，他也始终没有掉以轻心，时刻关注着周围的情况，看看宫墨轩的那一线灵魂本源是否在暗中关注着他。

　　几乎杀尽生灭之魅影，也未曾见到宫墨轩的一线灵魂本源。

　　谢傲宇保持警惕性，全面的轰杀。

　　眨眼间，生灭之魅影便被杀的只剩下三十多个，实力从长生境界中位到五阶战皇级别的应有尽有。

　　他随手一挥，一道巨大的时间光轮浮现，将它们给束缚起来。

　　“咻！”

　　风雷之力便凝聚成一把长有十米，宽有三米的巨大光剑，撕裂虚空，直接轰杀过去，一下便将所有的生灭之魅影铲除了。

　　巨头傀儡第一时间便将那些奇异之光给吸收入体内。

　　他的力量也得到相当大的提升，谢傲宇利用一线灵魂去感应，发现巨头傀儡距离成就紫色灵魂，就差一线。

　　可是所有的生灭之魅影都消失了。

　　“不会这么寸吧，就差一点，都没有了？”谢傲宇有点郁闷。

　　就算是巨头傀儡的金色圣雷灵魂永远无法修复，可实力达到巨头紫色灵魂的地步，全力一战的话，还是能够拉个巨头垫背的。

　　浓重的地狱魔气则统统的聚集过来。

　　谢傲宇干脆拿出极品灵晶石，通过极品灵晶石进行淬炼，变成更为纯净的地狱魔气，这样对他修炼的帮助才会更大。

　　“突突……”

　　正要修炼，谢傲宇就发现巨头傀儡竟然传来一阵急速的灵魂波动，似乎传来一些焦急的感觉。

　　怎么回事？

　　谢傲宇心眼查看四周，没有什么东西啊，他便通过一线灵魂去查看巨头傀儡，结果发现巨头傀儡的金色圣雷灵魂不规律的波动着，竟然要引领谢傲宇向前一样。

　　他终究是身负重伤，连当初敏锐的本能都变得弱了许多。

　　于是，谢傲宇就根据巨头傀儡传来的一丝感觉，向右前方飞去。

　　刷！

　　巨头傀儡得到命令，立刻将速度发挥到极限，眨眼间在谢傲宇的视线中消失，让谢傲宇愣了好半天。

　　“这也太快了吧，比我的速度快了足有三十倍不止。”谢傲宇嘀咕道。

　　由此可见，巨头的实力多么的恐怖。

　　凭借着联系，谢傲宇也将速度发挥到极限，瞬息便是两万米。

　　向右前方飞行足有二十万多米，谢傲宇便看到虚空之中有一个巨大的人影，那赫然也是生灭之魅影。

　　只是这个生灭之魅影似乎被束缚了起来，有五道无形的力量将其四肢和腰间缠绕起来，仿佛锁链般，令它动弹不得，任其努力挣扎，都无法弄断那些束缚，而这巨大的生灭之魅影体内更是有着一道奇异之光，明亮程度跟得上烈日，夺目刺眼。

　　谢傲宇不由得笑了起来。

　　难怪巨头傀儡如此表现，这一道奇异之光完全可以让其跨入紫色灵魂地步的。

　　只是让人很不解，这生灭之魅影为何会被束缚起来。

　　谢傲宇的心眼全面的敞开。

　　方圆五万米内，什么都没有发现。

　　“这难道是空间束缚？”谢傲宇试着去查看那束缚巨大生灭之魅影的光带，发现与空间奥义毫无关联，反倒是像一种非常奇特的力量，是他从来没有见过的，但感觉应该与斗气，生灭之力一样的力量。

　　没发现什么其他的问题，谢傲宇随手一拳便打了过去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇巨大的拳头重击在生灭之魅影的头顶，一道霸王龙的身影便轰杀出去，那正是霸龙拳。

　　空间都在颤动。

　　刷！

　　哪知道，对其他所有生灭之魅影都有着绝对威力的战力竟然一击打空。

　　能够免疫战力。

　　“真的可以做到无视一切物理攻击？”谢傲宇讶然道。

　　他背后的雷云天翼再度扇动起来。

　　风雷之力凝聚风雷之剑。

　　“轰！”

　　带着轰雷声，那巨大的风雷之剑便重重的轰击在生灭之魅影的头部，可结果仍旧是飞掠而过。

　　连天地自然生成的力量都可以无视。

　　精神风暴！

　　谢傲宇马上催动液态化精神力，他现在的境界已经不需要龙神王之气都可以调动全部的液态化精神力了。

　　眉心一点光线射出，形成弯刀状，上面覆盖一层十彩神火。

　　刷！

　　十彩光线掠过，一下便将生灭之魅影的头颅给斩断了，“轰”的一下，十彩神火也燃烧起来，生灭之魅影顷刻间化为乌有。

　　那一道璀璨的奇异之光则被巨头傀儡给吸收。

　　巨头傀儡的力量猛然冲破阻碍，直达紫色灵魂的地步，并且其胸前的伤口已经弥合，恢复如初。

　　唯一的伤势便只剩下金色圣雷灵魂了。

　　当生灭之魅影被摧毁，那束缚它的五道光带便纷纷的消散，化作无数的光点，谢傲宇也未曾发现这空间内有什么变化，他便开始借助那生灭之魅影留下的大量的地狱魔气修炼起来。

　　那些光带破碎的一瞬间，四周七块石碑内咒术阵法也统统的粉碎，一股奇特的气息似乎解除了封印，一下子充斥在七个空间内。

　　浪战天，如烟等人也第一时间感受到，那是能够令他们战力进阶的奇特气息。

　　于是他们便纷纷的修炼起来，吸纳那些气息，刺激自己的战力全速的提升。

　　他们却不知道，那些咒术阵法的目的是将这些气息送给这庞大的生灭之魅影，助长它力量的提升。

　　“该死的，这小子到底是谁，怎么有那么多的手段。”主石碑外面灵神玉佩图案内的宫墨轩一线灵魂本源已经无比的愤怒。

　　他近乎疯狂的嘶吼起来。

　　“我花费百万年，浪费无数心血，才凝聚起来的轮回之气，更是凝练成一道轮回魅影，他怎么可能击杀的！”

　　“轮回魅影啊，那可是生灭轮回界的至宝啊，融入肉身之后可以免疫六成攻击力的，该死，该死，他的精神力怎么会有十彩神火，混蛋，我的轮回魅影可以抵抗极致力量，怎能对抗圣火，精神力都是液态化的，还具备普通斗气十五倍威力的力量，更是有着极致之风，极致之雷，雷云天翼，这混蛋到底是谁！”

　　疯狂地嘶吼着的宫墨轩一线灵魂本源使得这空间内充斥着混乱的能量波动，那魔雾翻滚的更是厉害，原本是覆盖千狼山巅一百多米的范围，这一下子便蔓延至一千多米了。

　　良久，他才平静下来，原本俊朗的面容更显得狰狞可怕，“罢了，也是我太贪婪了，用生灭时光带想要加速轮回魅影的成长，才给他机会的，虽然毁灭了轮回魅影，可也等于是便宜我了，到时候我夺舍他的身体，那我就具备了他那些能力，十五倍斗气的力量，极致之风，极致之雷，雷云天翼，神秘的斗技，液态化精神力，十彩神火，哪一个不是让人疯狂地东西，再有那傀儡，明显可以用轮回之光修复伤势的，这些东西可比损失的更加宝贵。”

　　一双黑漆漆的眼睛泛起了淡淡的血色，掠过四周七块石碑，看透里面五人二兽因为轮回之气的变化，他冷笑道：“便宜你们了，生灭轮回界内最精华的轮回之气被你们得到，不过，你们短时间内也难以炼化，待到将主石碑内之人身体夺舍，便将你们统统斩杀，到时候，轮回之气仍然会释放出来的。”

　　愤怒的宫墨轩一线灵魂本源冷静下来之后，流露出一抹阴森的笑容。

　　这时候的谢傲宇已经完全吸纳了纯净的地狱魔气，境界也得到了大幅度的提升，从长生境界中位的白色灵魂，直接跨越进入长生境界上位黑色灵魂地步。


第2024章  金丝木投影

　　实力的提升带来的变化是全方位的，长生境界以上，一个大境界的提升，可比灵魂变化的提升有着巨大的不同，给予谢傲宇实力的提升是全方位的，首先就是他的整体战斗力已经具备和木石锋，卓天凡，克莱德亚奇，弗曼里洛斯，七彩凤凰之流抗衡的能力了，至少不会落在下风。

　　再有就是谢傲宇发挥的无间绝杀，轮回，心灵杀刀等神妙斗技的威力也将得到翻倍的成长，若说先前谢傲宇面对宫墨轩一线灵魂本源，只是有胜算的话，那么现在的他胜算至少在七成以上。

　　在他的内心深处，宫墨轩已经没有了多大的威胁。

　　感受着体内滚滚而流的战力，谢傲宇说不出的振奋，此次寻找灵神玉佩，其实还有一个原因，就是远离风暴中心，被各方围剿，他的实力难以抗衡，若是具备现在的力量，他如何会惧怕各方联手攻击？

　　“前辈，接下来该干些什么？”谢傲宇朗声道。

　　他知道，宫墨轩肯定能够知道里面发生的一切。

　　宫墨轩道：“斩灭生灭之魅影，接下来，你将面临的是金丝木投影力量所在的内空间，在那里，你只要不碰到金丝木投影所在区域，可以直接穿越过去。”

　　“金丝木投影？”谢傲宇愕然道。

　　如果说先前面对生灭之魅影，听名字，就知道是生灭之力形成的，谢傲宇不是太在意的话，那么金丝木就引起他的注意了。

　　此地是天魔设下的，要从那虚无天地中走回来的时空坐标处，诞生一些生灭之力倒也可以理解，但是金丝木不同，那是因为万界时代毁灭而产生的东西，是非常罕见的东西，具有非常少有的金属性。

　　投影，更是谢傲宇闻所未闻的。

　　“金丝木投影就是金丝木使用时空传送之法，将其一线本源之力投递在一个地方，等若是金丝木本尊百分之一的力量。”宫墨轩解释道。

　　“可我听说金丝木是万界时代的一界至宝，后来万界时代被毁灭，存活下来的金丝木似乎都是经过特殊变异的吧，都与原来的金丝木不尽相同的，而这些金丝木是被万界遗迹的人掌控着的。”谢傲宇说道。

　　宫墨轩愣了一下，“你怎会知道金丝木被万界遗迹内的人掌握着的？”

　　谢傲宇道：“前辈还没回答我的话。”

　　他可不想提及卓天凡，这宫墨轩的一线灵魂本源总是给他一种很危险的感觉，所以要时刻警惕着。

　　“这些金丝木投影的确是万界遗迹内的金丝木力量传递下来的，万界遗迹内的老祖早在百万年前就已经找到此地，只是受诸多限制，无法出手将这时空坐标毁掉，所以便使用办法让金丝木设下投影力量，以金丝木特有的金木双重属性产生的特殊力量，能够混淆时空坐标的作用，防止天魔过早的从虚无中走回来。”宫墨轩说道。

　　谢傲宇笑道：“前辈知道的似乎很多啊。”

　　“嗤！”

　　宫墨轩轻蔑的一笑，“这算什么，我本体灵魂可是寄存在灵神玉佩内，那里面囊括了生灭轮回界无数的记忆，金丝木的作用在生灭轮回界诸多神宝中，只能算是中下等的，若连这种普通货色的作用都不知道，我就白活了。”

　　金丝木居然只是普通货色。

　　谢傲宇暗自惊叹，生灭轮回界当初到底有多少的神妙之物。

　　“敢问前辈，方才为我所灭的十万八千只生灭之魅影可也是来自万界遗迹？”谢傲宇问道。

　　“没错。”宫墨轩没有隐瞒，“天魔留下的时空坐标，不禁隐秘，关键是天魔留下了一道意念，你别小看这一道意念，就算是当代最强的巨头都很难消灭的，若非万界遗迹内老祖不知用了什么办法，就算是我赔上本体灵魂，都难以压制住的。”

　　“是这样啊，我还以为那些生灭之力是来自虚无天地的力量。”谢傲宇说道。

　　宫墨轩冷笑道：“怎么可能，若是从虚无天地内释放出的生灭之力，那天魔岂不是已经返回了地狱魔界。”

　　谢傲宇不再言语了。

　　他隐隐感觉宫墨轩一线灵魂本源恐怕没有想象的那么简单，至少他似乎和生灭轮回界的关系并不是那么紧密，比如方才所说的，得到灵神玉佩内的记忆，还有对万界遗迹老祖的说话语气透着一丝尊敬。

　　对于宫墨轩的身份，谢傲宇也产生了一丝怀疑。

　　他不想引起宫墨轩的注意，知道自己已经怀疑他了，谢傲宇便道：“那就请前辈送我去内空间吧。”

　　“稍等。”宫墨轩一线灵魂本源说道。

　　过了大概两分钟，谢傲宇正前方大约十米的地方突兀的出现一扇空间门，缓缓地开启，内里又是一个空间小世界。

　　两个空间小世界叠加在一起的。

　　谢傲宇便迈步走了进去。

　　这是一个奇特的空间小世界，没有天地，没有日月星光，没有云彩，更没有花草鸟虫，只有解天连地的金丝木。

　　每一株金丝木都有十米粗细，树干笔直，离地一百米的地方才会有分支，枝叶很茂盛，在那笔直的树干上面有着一道道的金色丝线，透发出一股锋锐之意。

　　“不要与金丝木投影设下的金丝光线接触，你便无需与金丝木交锋，就能够通过，进入到内里最核心的地方。”宫墨轩说道。

　　谢傲宇淡淡的道：“不瞒前辈，我打算看看这些金丝木投影有什么奇特之处。”

　　“什么？你要挑衅金丝木投影？”宫墨轩声音提高了一些。

　　“没错，前辈也说了，这些都与万界遗迹有着关联，我想看看金丝木是不是和深海域内的那些具有守护圣树和黄金圣树们一样的攻击手段。”谢傲宇说道。

　　宫墨轩沉声道：“我可提醒你，金丝木是万界时代毁灭的时候有了些许变异的，你若与之纠缠，就有可能被杀的。”

　　谢傲宇道：“那只能怪我自己没本事，怨不得别人。”

　　“那样你就耽搁摧毁时空坐标了。”宫墨轩冷声道，“你难道忘记了你要干什么吗？”

　　“我都死了，还去管什么天魔归不归来吗？”谢傲宇反问道，“对了，还有一点，请你注意，我不是你什么人，你似乎没有权力对我指手画脚吧。”

　　宫墨轩气的直哼哼。

　　看着那些金丝木投影，既然它们因为万界时代毁灭而发生变异，若不趁机提前弄清楚金丝木的特点，以后面对，就有可能吃亏，当然了，谢傲宇内心深处还有一点点期盼，那就是斩杀金丝木投影之后，会否有大量的木属性的地狱魔气诞生呢，那样的话，他不是可以再有提升？

　　这种好事情，他可不想错过。

　　谢傲宇径直走向最前面的一棵金丝木投影。

　　关注他的宫墨轩一线灵魂本源差点气疯了，其实它的本意是利用生灭之魅影来消耗谢傲宇的力量，结果发现连轮回魅影都给损失了，反而是让谢傲宇修为提升，现在的势力，它还有一些把握夺舍，可若是再提升的话，它就有些困难了。

　　再者金丝木投影一旦被斩杀殆尽的话，的确会有一些收获，对于谢傲宇同样有巨大的作用，对他夺舍反而很不利。

　　宫墨轩将自己的气息隐匿起来。

　　他冷漠的关注着。

　　若是谢傲宇反被金丝木投影所杀，对他更加不利，那天魔留下的时空坐标就无法粉碎，那他也无法得到谢傲宇的肉身，而他还必须借助谢傲宇才能够毁掉天魔留下的时空坐标，又不能现在对谢傲宇动手，所以宫墨轩很纠结。

　　径直来到最前方金丝木投影的面前。

　　这金丝木投影看上去与真实的金丝木没什么区别，就算是投影，也是真实的存在，不是虚幻的。

　　等靠近之后，他飞行带起的一丝微弱的风，使得空气微不可察的波动。

　　顷刻间就看到，在这最突出的金丝木的前方大约三十米的区域，闪现一道道的细若游丝的金色光线，它们好似水草似的，随着微弱的风随意的飞舞着，根本没有任何的规律可言，若是施展身法斗技，倒是可以轻松地穿越过去，无需与之碰触到的。

　　“啪！”

　　谢傲宇屈指一弹。

　　一道指气击中其中的一根金色的丝线。

　　金色丝线登时就被震的寸寸折断，却也只是斩断一根金色光线，而谢傲宇施展的力量来说，正常情况下，就算是十阶战皇的力量都能够轻松破碎的，但以此来判断，那金色的光线相当不弱。

　　受到攻击，那金色光线统统的都沸腾起来了，仿佛受到刺激一般，闪烁出夺目的光芒，如同八爪鱼的触手似的，从四面八方缠绕过来，那巨大的金丝木内也传来一声震耳欲聋的嘶吼。

　　谢傲宇快速的后退，让那些金色光线始终与他有着一米的差距，他的身前则浮现一道光罩，那正是无上神体所具有的守护神光。

　　“咄咄咄……”

　　无数的金色丝线击中守护神光，好似千万雨点落在上面，荡起无数的波纹，使得守护神光出现一丝丝的裂痕。

　　那吼声之后，金丝木也发生了巨大的变化。


第2025章  这般变异

　　有守护神光来检验这诸多的金色光线的力量，谢傲宇便能断定金色光线的威力，可媲美玄尊巅峰级的攻击力，但是数量多的足有数万道，夹杂起来，足可媲美长生巅峰的力量，再有就是金色光线的坚韧度相当的可怕，单独一根并不显眼，可一旦凝合起来，那就不是一般的恐怖了。

　　守护神光在密密麻麻的金色光线冲击下，出现无数的细小裂痕，若是再来几次冲击，估计就要被攻克了。

　　他便一拳打了出去。

　　没有斗技的纯粹战技的肆虐。

　　“啪啪啪啪……”

　　无数的金色光线统统的折断，强大的冲击力更是直冲那金色光线的尾端，也就是那参天的金丝木身上。

　　劲气降临，即将击中。

　　陡然间，一个巨大的足有三米高的巨大盾牌突兀的出现在半空中。

　　“咚！”

　　那已经斩杀无数金色光线的拳劲力量轰在那巨大盾牌上面，未曾留下半点痕迹，便彻底消散了。

　　那些断裂的无数的金色光线则纷纷的收缩回去，而那参天金丝木身上的金色丝线也纷纷的释放出来，金色的光线，丝线聚集在一起，绽放出夺目的金黄色光芒，更是凝聚出一股惊人的锋锐之意。

　　金光消失，取而代之的是一把足有三米长的超级黄金巨剑，投射出令高级战皇级神剑都要甘拜下风的锋芒，在空中轻轻挥动，便令空气撕裂开来。

　　巨大的金丝木也飞速的缩小，迅速的膨胀。

　　“啪！”“啪！”

　　深入地下的根茎也自动弹回，化作了两条木腿，树干构成身躯，分支处形成人类模样儿的头部，无数的枝叶化作头盔似的东西罩在头顶。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　巨大的金丝木战士向前走出三步，震动的地面都在摇晃，三米多的庞大身躯，也是透出强大的力量，左手提着巨大木盾，可有着惊人的防御能力，右手则是高举黄橙橙的金丝神剑，全副武装。

　　谢傲宇瞳孔一阵收缩。

　　这就是变异的金丝木，这变异也真的是向着最恐怖方向转变的了。

　　木，不管是通灵神树，还是天牢木王之类的，它们都有一个共同点，不能随意的活动，当然如果是将根茎延伸到一定地方，仍然可以转移，但是那种转移是受到极大限制的，尤其是在战斗之中，再有跨海大战，那就根本无法插手的，除了远古通灵神树可能有办法转移之外，其他的就算是达到巨头境界的圣树都未必能够做到。

　　可这些金丝木却可以。

　　它们分属于万界遗迹，那么万界遗迹内有多少的金丝木？又有几个金丝木是巨头级别的呢？

　　如此单纯金丝木，恐怕都能够和一界抗衡了。

　　再加上其他的诸如人类和魔兽的力量，万界遗迹的强大已经到了令任何人都要惊惧的地方，尤其是他们的老祖还是王中王第一人方君瑜，更是可怕。

　　“幸好出手了。”谢傲宇暗自庆幸自己实验出金丝木的情况。

　　由此消息传递给神界，地狱魔界和深海域，他们必然会对万界遗迹更加的关注，从而形成联军围剿万界遗迹的。

　　巨大的金丝木战士看到谢傲宇竟然在走神，立刻挥动金丝神剑恶狠狠地向谢傲宇劈斩过去。

　　谢傲宇看着金丝木战士，暗道不知魂玉能否看出它们的灵魂，查看出它们具体的实力相当于什么境界。

　　他手腕一翻，便用魂玉查验。

　　结果就看到这金丝木战士只是相当于长生境界下位黑色灵魂而已。

　　这金丝木战士只是将近三百金丝木中最外围的，实力也是最弱的，要想一一斩杀，还真有点麻烦。

　　谢傲宇心思转动着，轻轻一飘，便若一片树叶为那劲风荡开，金丝神剑则一击将地面轰开一条巨大的裂缝，看到谢傲宇躲开，巨大的木盾也猛然向前撞来，就那体格，那力量，那木盾的重量，一旦撞上，那都能要命的。

　　斗技……升级版破盾斩！

　　没有使用兵器，他就是撮手成刀，以手刀斩过去。

　　“咔！”

　　手掌之上闪现凌厉的寒芒，一下斩中木盾。

　　强大的破防能力专门对付这种盾牌的防御，他的手掌直接就切进了木盾内，却未能将木盾击穿。

　　金丝木战士立刻挥剑斩下。

　　谢傲宇飘然后退，他拿出了寂灭拳套，快速的戴在手上，准备亲身体验一下金丝木战士到底有怎样的特点。

　　那金丝木战士则是全力进攻。

　　金丝神剑，木盾左右开弓，都能进行毁灭性的打击。

　　谢傲宇则上下飞舞，双手连连出击，不断地拍打金丝神剑，对抗木盾。

　　大战不过一分钟，交手不下百次，自然是谢傲宇故意的没有用全力，要现行查看金丝木战士的各种能力，免得等会儿遇到金丝木中实力最强的，反而让自己吃亏，就看到那木盾上面密密麻麻的全都是坑坑洼洼的，都是谢傲宇留下的。

　　金丝神剑也被谢傲宇抓握的出现一些的裂痕。

　　它终究不是真正的剑打造出来的，而是金丝木特有的金丝凝聚起来的。

　　“木盾可当做兵器，金丝神剑锋利无比，动作不逊同级的风属性高手，身体坚韧，生命根基不在心脏位置，而是两只脚丫子……”谢傲宇不断地进攻，挖掘出金丝木战士的一些特点和弱点。

　　待一击退开之后，谢傲宇确定金丝木战士没有其它的奥妙之处了，便不再有所保留，看着那金丝神剑斩杀过来，他摊手便抓了过去。

　　“嘭！”

　　一把抓住金丝神剑。

　　谢傲宇冷哼道：“让我看看你这金丝凝聚的神剑有多少承受力。”

　　战力如同潮水般涌出，使得寂灭拳套内绽放出一抹紫光，对谢傲宇的力量有所加持，猛然一抓。

　　“咔嚓！”

　　金丝神剑当场断裂。

　　之所以说这金丝神剑锋利有余，威力不足，无法和真正的神剑相比，说到底便是它的锋利程度够了，但是真正的神剑，首先具有抗击能力，但凡兵器对决，注定要进行交锋拼杀的，碰撞是必然的，这金丝神剑就在这方面就非常的迅速。

　　一把抓碎金丝神剑，那金丝木战士立刻发出一声痛苦的惨叫。

　　金丝神剑的根本就是金丝木战士身体中孕育的金丝，被抓断，就如同金丝木战士的身体被重击一样，被撕扯下一些地方的剧痛。

　　剑断，立刻化作无数的金丝光线。

　　点点的金色光晕出现在断线处，并且迅速的聚集在一起，形成一道时而呈圆形，时而呈长方形，时而化作弧形的东西。

　　看到这个，谢傲宇的眼睛就是一亮，他的脑海中立刻浮现出当初阅读神铸族留下的关于器灵一说的记载，里面就有说法，在曾经的万界时代，木属性的通天级神兵利器不在少数，多达七八十件，包括木属性的套装在内，而木属性的魔兽则几乎绝迹的，其它类型的器灵更是罕见，如何来的这般多的通天级神兵利器呢，就是因为有一种特殊的东西。

　　“金骨神源！”

　　谢傲宇看到那形成的一定点的金色光源，脱口惊叫出声，甚至忘记了趁机出手，将金丝木战士斩杀。

　　所谓金骨神源就是一种特殊的木属性的器灵，为何叫金骨呢，那是形容它成为器灵之后，就好像一把剑的骨架，如同人一样，骨架是最重要的环节之一，而叫神源，则是形容它是神兵利器的内脏，如同人的内脏，由此可见金骨神源何等重要，更关键的是，因为它具备金木双重属性，而金属性是特殊的附加属性，能够与任何具备攻击的属性进行融合，故而金骨神源能够和任何属性的神兵利器融合，成就器灵。

　　而如果量足够多的时候，便可达到通天级的器灵。

　　那样的话，就算是一件普通的战皇级神兵利器，给他几百万年的时间，都可能因为通天级器灵而成就通天级神兵的。

　　“哈哈，金丝木，竟然是金丝木产生的金骨神源，难怪万界时代的通天级神兵那般多，感情是因为金丝木的存在。”谢傲宇兴奋地大笑起来。

　　如此多的金丝木，它们的金骨神源足够凝聚成两个，甚至三四个的通天级的金骨神源了，他的寂灭拳套可以提升威力，再有周震王的战魔断刀，如烟的骨灵神剑等等，不都是一个巨大的契机吗？

　　不过，高兴之余，更有深深地担心充斥在谢傲宇的心间。

　　金丝木可以产生金骨神源，那么万界遗迹内有着不知多少的金丝木，光看能够进行投影的，就有三百多，可想而知，数量多么的可怕，那提供的金骨神源必定非常惊人，这样的话，万界遗迹内的通天级状态就真的不知有多少了，他们的战斗力之可怕，也可想而知。

　　当然如此就更加能够刺激神界，地狱魔界和深海域联手攻击万界遗迹内的力量了。

　　“该来的终归是要来的。”谢傲宇淡淡的道。

　　这时候那金丝木战士则因为金丝神剑断裂，剧痛无比之下，发狂的举起木盾，凶狠的横扫过来。

　　木盾三米高，可撞击，可横扫，可拍，攻击简单有效。

　　谢傲宇淡然一笑，倏然向前。

　　凭借着速度，在那木盾还没有扫过来的时候，他便到了木盾和金丝木战士的中间，这金丝木战士从一开始，木盾就没有离开过对双脚的守护，而花草树木关键就在于根茎，谢傲宇自然要对它的双脚格外注意了。

　　“嘭！”“嘭！”

　　谢傲宇双拳出击，重击在金丝木战士巨大的足部。

　　强悍的力量之下，两只脚丫子碎裂，化作漫天飞舞的根茎，金丝木战士发出一声凄厉的嘶吼，庞大的人形身躯迅速的蜕变，化作金丝木的原型，然后迅速的消融，连同木盾一起消融，化作一道绿油油的光源。


第2026章  心动就要行动

　　绿油油的光源，散发出反浓重的生命气息，吸一口气，能让人有一种多活十年的感觉，那就是金丝木的根本，如同守护圣树命叶，灵根般的存在。

　　“木灵晶源，可令命叶提升，以后的修炼速度也必将得到进一步的增强，更早的冲击巨头，将不再是幻想，而是事实。”谢傲宇虚空一抓，那绿油油的木灵晶源便飞落在他的手中，还有金骨神源。

　　金丝木提供的两种奥妙，对于木属性的人来说，尤其是的重要，简直就是天赐的神宝，能够改变木属性之人的一切。

　　谢傲宇感慨不已。

　　他将两枚东西收入空间戒指，抬头看向因为金丝木战士被杀，已经整体都开始蜕变的金丝木们，一场大战在所难免，更是有诸多的金骨神源和木灵晶源在向他招手。

　　“吼！”

　　谢傲宇也激荡起无边的战意。

　　这是充满期待和兴奋地力量激化出来的强盛战意，月陨诛神刀也自动飞出空间戒指，落在他的手中，背后扑棱棱的扇动着的雷云天翼也尽量的伸展开来，黄蒙蒙的极致之土也在他的手上流动着，灌输进入月陨诛神刀内狂暴的战力激荡。

　　他要大开杀戒。

　　目睹谢傲宇的表现，灵神玉佩图案内的宫墨轩一线灵魂本源又一次的暴走了，就算是想到夺舍谢傲宇的肉身，仍然无法遏制心中的那一股怒火，“这个混蛋小子，太过分了，我留下的东西都可是为自己本尊准备的，轮回魅影成型，吸收十万八千只生灭之魅影可令本尊抵消敌人六成攻击力；金丝木再有一年便可通过秘法形成攻守兼备的特殊剑盾；都被这小子给破坏了，等到那最后一关，就是冥石傀儡了，但愿他没有能力破解，不然的话，老子跟他拼命！”

　　为了要破灭天魔归来的时空坐标，他可是为自己准备的好东西都损失了，宫墨轩觉得自己很不容易啊，很憋屈啊。

　　若是换做其他人，就算是长生巅峰白色灵魂的人，也绝对不敢与三百金丝木战士大战，偏偏谢傲宇具有的速度让金丝木战士无法追及，明明数量很多，应该围攻，可现在呢，三百金丝木战士彻底被拉开了。

　　金丝木战士也有高低之分，谢傲宇凭借速度飘来荡去的，一下子就分成了十几部分，如此谢傲宇上下翻飞，几乎是一次性最多激战两三个金丝木战士，根本没有多余的金丝木战士能够追上加入战斗。

　　这样就算是你人多，对谢傲宇也是无效的。

　　连续与四五个金丝木战士交战，谢傲宇也领教到了他们的厉害，身形一闪，便再度施展速度向远处飞去。

　　这时候，金丝木战士中最强的一个就显示出超过其它金丝木战士的速度了，也一下便冲前，将紧随其后的金丝木战士抛开十多米，追杀着谢傲宇一路狂飙，很快就将其他金丝木战士至少甩开一百多米。

　　前冲的谢傲宇猛然转身，抡起月陨诛神刀便凶狠的斩下，人刀合一的攻击，正是那斗技融合的真龙之怒。

　　“吼！”

　　金丝木战士身上绿色的光芒大盛，巨大的木盾猛力的向前一送，进行抵挡。

　　此金丝木战士是三百金丝木战士中最强的，也是唯一的一名长生境界巅峰级白色灵魂的实力，属于木石锋，卓天凡，克莱德亚奇一个档次的。

　　先前谢傲宇和木石锋交手两次，均没有占到上风，这次他的修为达到了长生境界上位，倒要看看是否还有差距。

　　“咔嚓！”“轰！”

　　月陨诛神刀狂斩之下，那巨大的木盾一下便被斩为两半，锋利的刀光也随之一下将金丝木战士抓着木盾的左手连带着左臂斩碎，更是震的金丝木战士惨叫一声，向后飞摔出去，重伤。

　　“吼！”

　　一击而令金丝木战士重创，就算这金丝木战士整体比木石锋，克莱德亚奇之流弱一些，但也差不会太多，这就表明谢傲宇已经有足够的资本和木石锋之辈交手了，若是能够达到长生境界上位紫色灵魂，甚至可能将其击杀的。

　　兴奋之下，谢傲宇仰天长啸。

　　金丝木战士发狂似的一阵嘶吼，那断裂的左臂迅速的生长出来，这也算是金丝木战士最可怕的一个能力，只要没死，便能够重新长出来，哪怕是头颅都是如此的，疯狂地舞动着金丝神剑凶狠的攻杀过来。

　　“扑棱棱……”

　　雷云天翼剧烈的扇动起来。

　　狂暴的雷电，肆虐的狂风聚集在一起，构成一道风雷之剑，霹雳般飞射出去。

　　“轰！”

　　那风雷之剑的威力也随着谢傲宇的势力提升，得到相当的增强，轰然一下便将金丝木战士的金丝神剑轰碎。

　　这是金丝神剑致命的弱点，抗击打能力太差劲了。

　　谢傲宇也趁机倏然向前冲去，月陨诛神刀对着金丝木战士的双脚便斩去，一下就将其斩碎。

　　这强大的金丝木战士便当场陨落，留下一枚大大的木灵晶源和一个比先前那个大了三四倍的金骨神源。

　　他便伸手去拿。

　　“好强的攻击力，这金丝木战士虽说战斗力很差，而且是刚刚达到现在这般境界的，可也不至于让人三两下击杀啊。”宫墨轩的一线灵魂本源脸色变得凝重起来，先前他还是自信满满的，能够轻松夺舍谢傲宇的肉身，毕竟在他看来，谢傲宇境界远还没有威胁到他，因为他这一线灵魂本源的真正力量可是长生境界最顶尖的高度，已经可以冲击通天级下位境界了，本尊自然更加的可怕，可如今谢傲宇的战斗力居然强悍如斯，令他首次产生了一丝的忌惮，“要不要出手呢？”

　　宫墨轩陷入了沉思。

　　他的注视之下，谢傲宇如同砍瓜切菜一般，凭借着速度硬是在人家攻击到他之前，将一群金丝木战士的脚丫子斩碎。

　　“他最大的优势还是速度，我夺舍其身体，不需要担心这点，真正能够带来威胁的是极致力量和精神力，虽然内有十彩神火，但那十彩神火明显不是完整的，只是具备十彩神火的一些特性罢了，倒也可以应付，而且我在这里经营这么久，凭借我对空间奥义的一些理解，施展空间奥义完全可以将其夺舍的，而他若死，就没有力量可以破灭时空坐标了，嗯，还是忍一下吧。”宫墨轩自言自语的道。

　　内空间，谢傲宇大展神威。

　　速度优势发挥的淋漓尽致，风雷之力更是全面的展现出来，他就只有一个动作，那便是挥动月陨诛神刀穿梭中，不断地砍劈，将一双双的大脚丫子斩碎。

　　总共三百的金丝木战士，凭借速度，硬是没有一次达到七个金丝木战士同时对谢傲宇出手，就被他连砍带杀的除掉二百九十多个，最后剩下的十二个金丝木战士也都是实力最低级的，只是刚刚跨入长生境界下位黑色灵魂地步的，这边战斗结束，都还没有从远处赶过来，速度太慢了。

　　谢傲宇便将那一枚枚的金骨神源和木灵晶源收集起来。

　　一个金丝木战士各提供一枚，捡的谢傲宇不亦乐乎，都快要哼起小调了。

　　捡完所有的东西，那剩下的十二个金丝木战士才赶过来。

　　谢傲宇干脆左手一抬，直接一个轮回斗技打了出去。

　　一个巨大的漩涡出现，将十二个金丝木战士都给笼罩其中，将金丝神剑，木盾连带着金丝木战士本身都给粉碎了。

　　剩下的也就是十二枚金骨神源和十二枚木灵晶源。

　　谢傲宇统统收起来，总共三百零六枚金骨神源，三百零六枚木灵晶源，以谢傲宇对器灵了解的程度来判断，三百零六枚金骨神源完全可以熔炼成三到四枚的通天级器灵，当然了熔炼的多，威力就小，若是熔炼成一枚，威力恐怕比月陨诛神刀的诛神器灵弱，也弱不太多的，可谢傲宇的寂灭拳套内本身就具有器灵，融合一定威力的金骨神源，威力达到通天级还是不太难的，而他以后面临的高手也越来越强，寂灭拳套的主要作用也就是加持效用了，月陨诛神刀将成为主流，也就无所谓它多强了。

　　至于战魔断刀和骨灵神剑，则是可以重新回归顶峰的。

　　至于三百零六枚的木灵晶源则是能够给予命叶最大的支持，这样命叶为谢傲宇提供修炼方面的提速，他的实力必将因此得到最大的帮助，他本身修炼速度就奇快无比，如此下来，想必能够比他人修炼速度提升数十倍，试问平常一个天才能够千年达到通天级，而那些巨头则是天才中的天才，他们大多都是千年成就巨头的，谢傲宇缩短三十倍的速度，那就是说三十年成就巨头了，而他本身现在就已经达到长生上位，这时候在计算，恐怕用不了几年就可以达到巨头境界了。

　　谢傲宇没有立刻通知宫墨轩，他开始在这内空间内活动起来，寻找看看是否存在类似那巨大的生灭之魅影的存在，隐藏在别处，若是有的话，估计能够提供的金骨神源和木灵晶源是他得到的那些任何一枚的数倍那么大了。


第2027章  心形玉石的身份

　　寻找整个内空间，谢傲宇都未曾再找到任何一株金丝木，透过心眼都看不到，他甚至怀疑，要是有的话，可能都被宫墨轩给想办法藏起来了。

　　找不到，只能联系宫墨轩。

　　谢傲宇的空间奥义理解比宫墨轩要强的多，但是对这空间小世界的了解却远没有宫墨轩熟悉，何况宫墨轩在这里不知多少万年，肯定已经有自己的一些手段，若是他施展空间奥义，就有很大可能暴露这方面的能力。

　　凭借着对空间奥义的领悟，他能断定，在这第二层空间小世界内，还有一层空间小世界，也就是说，这是三个空间小世界进行叠加的，当初设下这手段的天魔在空间奥义方面的掌握程度已经达到了一个令谢傲宇望尘莫及的地步，他到现在为止也就是能够凝聚成一个特殊的战斗空间，无法在其中开辟出另外一个空间小世界，但是那战斗空间的奥妙则与空间小世界截然不同的，也算是走上了一条属于谢傲宇自己的独特的空间奥义的道路。

　　“我真的低估你的能力了。”宫墨轩的身影出现在半空中，他再度平静下来了，说话也听不出什么怒意。

　　谢傲宇耸耸肩，扛着月陨诛神刀，潇洒的道：“发挥出全部的手段，若是还不行，那我也就不需要被称为刀狂暴君了。”

　　全部手段？

　　宫墨轩听得心中一动，当然不能全信，但是谢傲宇展现出来的斗技，兵器，雷云天翼，极致力量，精神力液态化还附着十彩神火等等，都已经是很多人穷极一生无法得到一种的，他也多少有些相信这是谢傲宇的全部能力，若是再有其他的能力，宫墨轩很怀疑，自己能不能承受的了。

　　“刀狂暴君？很不错的名字，看来你在外界的名气不小啊。”宫墨轩说道，他对外界是一无所知的。

　　“能有什么名气，我还是长生境界，谁把我放在眼里啊。”谢傲宇心里嘀咕，就是差点干掉一个巨头，让七大巨头各损失十分之一的灵魂而已。

　　两人言辞之间，都有着各自的想法。

　　谢傲宇自然是尽可能的隐藏自己的能力，不至于将自己完全暴露出来，以免和宫墨轩冲突的时候，让自己陷入不利局面。

　　“好吧，现在我便为你开启第三道空间门，那便是主石碑最核心的地方，也是天魔留下的时空坐标所在，里面有我的残体镇压住时空坐标，也有万界遗迹老祖设下的力量封杀的天魔留下的一道意念，均在时空坐标内，另外就是内里有一些冥石傀儡，你要切记，不可与之发生冲突，不然的话，冥石傀儡的力量就有可能激发时空坐标的变化，引发我们难以想象的变化。”宫墨轩说道。

　　“冥石傀儡，那是什么东西？也是来自万界遗迹的吧。”谢傲宇说道。

　　宫墨轩略作沉吟，便说道：“冥石傀儡的确来自万界遗迹，应该是万界遗迹中与金丝木战士并存的守护力量，非常的可怕，金丝木继承了万界时代毁灭之后新生的力量，而冥石傀儡继承的则是死亡的力量，至于具体如何，我也不知情。”

　　谢傲宇撇撇嘴，他才不相信宫墨轩会不知情。

　　从一系列的表现看，宫墨轩的身份很值得怀疑，是否是当初远古圣皇封入灵神玉佩的那一道恐怖巨头的一线灵魂本源，需要打上一个大大的问号。

　　“那请前辈开启空间门吧。”谢傲宇说道。

　　“你可曾感受到这内空间随着你斩杀金丝木，有些变化了？”宫墨轩说道。

　　变化自然是有的，有金丝木的时候，根本感觉不到还有第三重空间小世界，斩杀金丝木之后便明显的感觉到了。

　　谢傲宇道：“我对空间奥义没什么了解，如何能感受到。”

　　宫墨轩应了一声，便不再多言。

　　他又一次施展手段，令虚空之中出现一个空间门。

　　未曾进入，从空间门内便传来一股浓重的压迫感，令谢傲宇都不得不谨慎起来，还有一股死亡的气息扑面而来，仿佛里面是九幽地狱。

　　谢傲宇稳稳心神，踏足而入。

　　这第三重空间小世界并不大，灰蒙蒙的一片，入口处不远便有一排的冥石傀儡在空中飞舞着，似乎在巡逻，后方也有冥石傀儡，来回的巡逻，在那最后方则是有一具残体，那残体的面容还保持完好，就是宫墨轩的样子，但是其左臂已断，双腿膝盖以下没了，心脏处有一个大大的伤口，并无鲜血流出，即便如此，这具残体内仍旧保存着非常强大的力量，在他的下方则有一个十字坐标。

　　十字坐标便是天魔设下的能从虚无中找到这里的坐标，所有的威压力量就是在那里面传递出来的，十字坐标闪烁不定，时而长度达到十几米，时而缩小只有一米左右，伸缩不定，里面释放出来的威压也各有不同。

　　“前辈如何摧毁时空坐标？”谢傲宇问道。

　　宫墨轩道：“不要碰触冥石傀儡，凭借你的速度完全可以在冥石傀儡发动攻击之前，穿越过去的，然后将全部的力量轰入我的残体内，便可以了。”

　　“轰入残体？”谢傲宇有些不解。

　　“那残体内有一个咒术阵法的设置，本身通过残体的力量加上万界遗迹老祖传来的力量，可以与天魔留下的一道意念处于平衡状态，只要你的力量打入，立刻便发生倾斜，自然会毁灭时空坐标的。”宫墨轩说道。

　　谢傲宇道：“既然如此，前辈为何不动手？”

　　宫墨轩道：“灵魂力量无法对天魔留下的那一道意念产生作用，本尊留下的我这一道灵魂本源原本是相当于通天级上位地步的，现在只有这点力量，你知道为什么吗？那是因为我当初差点被天魔意念抹杀，剩下一点残余，历经近百万年前才重新凝聚起来，又花费了许多年才重修至这般地步的。”

　　“原来是这样，那也就是说，前辈的本尊灵魂本源恐怕不是巨头级，也是半巨头级别了吧。”谢傲宇道。

　　“现在的情况，我并不知情。”宫墨轩回答的很巧妙，没有点破本尊的真实实力如何。

　　心眼开启，谢傲宇查看那具残体的情况。

　　果然发现，残体内有着咒术力量波动，并且与时空坐标是相连的。

　　不管如何，就算是有问题，他也相信对他本身不会有太大的影响，毕竟宫墨轩的一线灵魂本源很可能是要夺舍他的身体，如何会进行损坏呢。

　　谢傲宇缓步向前，准备施展速度穿越冥石傀儡。

　　不管冥石傀儡如何，先行毁掉时空坐标才是最关键的。

　　他与冥石傀儡便有些拉近距离，这所谓的冥石傀儡就是有点类似石巨人，如同巨石蜕变而成的人一样，能够在空中飞翔，有着恐怖的战斗力，但是它们是没有灵魂的，具体实力怎样也看不出来。

　　当他靠近的时候，谢傲宇就发现空间戒指内有东西颤动了起来。

　　他伸手将东西拿出来，就有些发怔。

　　那东西赫然是心形玉石。

　　这枚玉石是谢傲宇意外得到的，来自当初的冰魔留给冰邪君的空间戒指，那空间戒指内的东西是冰魔从万界遗迹中得到的，里面还有方君瑜的随身佩剑呢，而根据推断，这心形玉石也应该是方君瑜的东西才是。

　　自从得到，谢傲宇也曾研究过很多次，却未曾发现有什么奥妙之处。

　　“土之本源石！”宫墨轩看到谢傲宇手中的东西，脱口叫出声，他就是想要让自己保持冷静都难以做到了。

　　谢傲宇闻言也是心头狂跳起来，有些无法平静。

　　“前辈认识？”谢傲宇两眼囧囧有神的逼视着宫墨轩显现出来的身影。

　　“认识。”宫墨轩不想承认，可都说出口了，想要隐瞒也无济于事，何况破灭时空坐标近在咫尺，他也不想功亏一篑，一旦谢傲宇不去斩灭时空坐标，那他就只能继续滞留在这里了，而且不斩灭时空坐标，他这一线灵魂本源还无法夺舍谢傲宇的肉身，“这就是万界时代都要公认的至宝……土之本源石！”

　　谢傲宇的心砰砰的猛跳起来。

　　他也是激动的厉害，大完满的心境都让他无法马上平稳下来。

　　什么叫土之本源石，那就是土属性力量本源精华凝聚而成的一块石头，它对人类或者魔兽来说，只要是土属性的，最大的好处便是，融入身体，在包含其他属性的情况下，比纯土属性与天地间土属性的修炼所需的元气，地狱魔气，神灵之气都要亲近百倍，如此自然就使得修炼速度提升一二十倍呢。

　　本身谢傲宇得到命叶就比灵晶石宫殿提供修炼速度更快一些，再有三百零六枚的木灵晶源，如今加上土之本源石，那修炼速度必将达到前所谓未有的地步，对他早日冲击巨头境界，将有着至关重要的作用。

　　原来谢傲宇也就是有着一定的把握是在十年内冲击一下巨头境界，也仅仅是有一定的几率罢了，现在呢，他考虑的是到底两年，还是三年成为巨头，甚至可能更短的时间。


第2028章  崩碎束缚

　　土之本源石，在万界时代曾经引起哄抢，令所有的巨头闻风而动，因就算是非土属性的人，若是得到之后，也能够在修炼方面有着非常大的帮助，土属性之人得到提升速度是二十倍的话，那么非土属性的能够提升十倍，十倍的修炼速度也足够人疯狂的。

　　而万界时代也唯有当初的土元界内具有可能诞生土之本源石的资本，那是一个纯粹的土属性的世界，所以土之本源格外的充沛。

　　后来因为争夺土之本源石，太多巨头大战，结果将土元界给粉碎了，自此再没有土之本源石出现过。

　　“土之本源石似乎对冥石傀儡有些克制作用。”谢傲宇说道。

　　宫墨轩道：“我也不知道，只是听说过土之本源石。”

　　他的眼中闪过一抹无奈。

　　怎都没想到，冥石傀儡居然遇到土之本源石，若非如此的话，就算是谢傲宇实力足够，都未必能够是冥石傀儡的对手，要知道这点冥石傀儡每一个都是有着长生境界上位的实力，联手之下，就算是通天级下位都能一战。

　　“土之本源石，据我所知，只要里面的本源足够，便可自行与土属性之人相融合，我为土属性，它却未曾融合，显然是损失了一些的本源。”谢傲宇回忆魔魅族中记载的关于土之本源石的一些传说，“冥石傀儡则是纯粹土属性的力量转变而成的，它们的体内必然有土之本源之力，相比能够填补土之本源石的损失。”

　　他看似自言自语的说话，心眼则关注着宫墨轩的神色变化。

　　宫墨轩掩饰的很好，没有半点表情变化，可是他却不知道心眼的存在，内心深处的一丝情绪变化还是被谢傲宇给捕捉到了。

　　想必这冥石傀儡对宫墨轩也有着作用的。

　　谢傲宇抓着土之本源石，骤然加速，若一道离弦之箭，闪电般飞射过去，他的速度完全发挥出来，根本不给冥石傀儡半点躲闪的机会，“啪”的一下，谢傲宇便将土之本源石按在冥石傀儡身上。

　　他如此做也是防止土之本源石对冥石傀儡没用的话，至少保护土之本源石不受到破坏的。

　　“哗啦！”

　　土之本源石碰到冥石傀儡，那号称坚韧可抵抗普通战皇级刀剑攻击的冥石傀儡身体立刻被土之本源石压迫的凹陷，而内里的本源精华也被土之本源石吸收，冥石傀儡立刻就变成了一堆石块。

　　天生克星！

　　心形的土之本源石也略微泛起了一丝的亮光。

　　谢傲宇拿着它，一闪身再度来到另外一个冥石傀儡近前，依照同样的办法，那冥石傀儡也化作一堆石块，这冥石傀儡根本连反抗的能力都没有。

　　就这么凭借速度，谢傲宇来回的闪动。

　　冥石傀儡纷纷的化作一堆堆的石块，空有强大的战斗力，却怎么都无法发挥出来，看的那宫墨轩一阵无语。

　　他已经开始盘算如何保证百分百的夺舍谢傲宇的身体了。

　　相对来说，只要夺舍谢傲宇身体，他也会这么做的，毕竟土之本源石达到要求，融入身体，提升修炼速度才是最大的用处。

　　脑海中不断地闪现着各种可能遇到的危机，宫墨轩一线灵魂本源已经做好了准备，嘴角也勾起一抹阴笑，只要时空坐标被抹杀，立刻出手夺舍。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的响声不绝于耳，谢傲宇就好像幽灵似的在这里穿梭不定，不时地动用土之本源石，甚至不需要出手攻击，就是凭借着速度，还有土之本源石对冥石傀儡的顽强压迫，就可以做到。

　　他不断地出手。

　　那枚好似美玉的土之本源石终于发生了变化，表面浮现出淡淡的毫光，中心处则是有着一丝土黄色的奇异图案，看不清晰，谢傲宇抓在手中，还是能够感觉到，那淡淡的土之本源气息不断地渗透他的身体，使得他与土属性地狱魔气的联系更加的密切，再有就是极致之土似乎也得到了一定的激化，这种激化不是令其进阶，实力提升，有点类似改变潜力似的举动。

　　前后不过几分钟，总共六十个冥石傀儡统统化作石堆。

　　它们体内的土之本源也统统为土之本源石吸收。

　　得到一定的图之本源，那土之本源石也应该达到了满足的条件，毕竟它若是损失过多的话，也就彻底失去效用了。

　　谢傲宇用力一捏，那包裹土之本源石表面的一层石质的东西便破碎开来，里面登时散逸出土之本源，迅速的融入谢傲宇的身体，改变着他的体制。

　　顷刻间，谢傲宇就有一种被泉水洗礼的感觉。

　　曾经他的就是那满身泥垢的人，现在通体清爽，飘飘然的，似乎能够随手一招，无需刻意的吸收，就有无穷尽的土属性地狱魔气主动的向他靠近，并且都是很纯净的，不会有杂质掺杂。

　　当所有的图之本源石的精华为其所吸纳之后，谢傲宇立刻感觉到他全身的血液但凡流经的地方陡然出现无数的触手，竟然要将他的血液都给封锁起来，似乎要将其彻底的缠绕起来，说不出的难受。

　　这变化令谢傲宇有些措手不及。

　　土之本源石有问题？

　　这个念头一闪而过，谢傲宇马上便发现那奇特血脉触手出现的原因了，是土之本源石精华融入，将潜伏在谢傲宇血液中的这邪恶的力量给驱逐出来的，它们这是在进行反抗呢。

　　“三色神丹的力量！”

　　谢傲宇看到那血脉触手，登时便发现了力量的奥妙。

　　那赫然是三色神丹所具有的特殊的力量。

　　这三色神丹可以说是改变谢傲宇一生的所在，可也是玛丽娅有着神秘目的的东西，跟随谢傲宇十年时间，对于三色神丹的力量奥妙，谢傲宇自然是无比的熟悉。

　　当初他在人间界和玛丽娅暂时合作，玛丽娅毫不犹豫的答应将三色神丹取出来，并且留给谢傲宇，那时候他就有所怀疑，玛丽娅费心尽力的那么多年，怎么可能平白无故的扔掉，可是始终发现不了究竟还有什么，如今算是看到了，玛丽娅果然留下了可怕的一招，而且这一招竟然是在血液中。

　　想到当初谢傲宇的药神指唯独对血脉诅咒无效，他就知道玛丽娅肯定是看中了这一点，才动手的。

　　这一招隐藏的也的确够深，他毫无发现。

　　土之本源石精华的渗透，才将其逼出来，也该是时候将玛丽娅留下的贻害彻底铲除的时候了。

　　谢傲宇闷哼一声，极致之土立刻行动起来，与土之本源精华融合，使得土之本源精华威力爆棚，“轰”的一下，那如同血之触手的东西统统的崩碎，脱离血液，从谢傲宇的体表渗透出来。

　　极致之土与土之本源石精华分开，然后土之本源石精华才彻底的渗透进入谢傲宇的全身各个地方，全面的升华。

　　“噗！”

　　远古杀场某处禁地内，正在与大魔王交谈的玛丽娅陡然感到一阵难言的心绞痛，捂着胸口，痛苦的俊美绝伦的面容都扭曲了，一下瘫软在地上，连喷三口鲜血。

　　“玛丽娅！”大魔王愣了一下，随后反应过来，急忙上前。

　　玛丽娅身体抽搐，艰难的道：“我没事，是，是谢傲宇除掉了我留在他体内的力量，他彻底自由了……”

　　大魔王听的脸色也变得难堪起来。

　　没有人比他们两个更清楚玛丽娅留在谢傲宇体内的三色神丹残余到底意味着什么，那本将是他们最后的王牌，想不到竟然被破解了，还是如此毫无征兆的破解。

　　“他怎么可能破除。”大魔王狠狠地一巴掌将一张桌子拍的粉碎，满脸的怒气。

　　玛丽娅深吸几口气，快速的疗伤，令自己恢复了一些气色，这才站起身，道：“不管他用的什么办法，三枚三色神丹最后的精华已经彻底被粉碎，我也没有任何机会在将来通过这个掌控他，让他成为我们的奴隶，现在的他已经完全自由了，原本的他修炼速度虽然可怕，但终究受到三色神丹精华的束缚，提升始终都没有达到真正的高度，现在解除这些，谢傲宇的境界提升速度将会展现真正的可怕，如果他在明年成为巨头，我不会有多么的震惊，如果他需要三年甚至四年才成为巨头，我反倒很惊讶。”

　　大魔王脸上的肌肉猛抽了两下。

　　这答案太过于疯狂了吧。

　　就算是四五年之后成为巨头，那谢傲宇也仅仅花费十五六年的时间，就从零成为巨头，比天魔快了一倍时间。

　　“你是不是还知道什么？”大魔王冷声道。

　　“是。”玛丽娅苦涩的道，“当初谢傲宇出世的琅琊城地下，虽有一些远古时代巨头的骨骸，对其从母胎开始就有帮助，只是其次，关键是在那里地下埋葬着一株天咒族的天咒神树，一条天咒族的雷兽，还有一名天咒族土属性的巨头……”

　　大魔王两眼射出寒芒，“我知道了，难怪谢傲宇的父母谢乾和雨欣属性按理来说，就算是能够同时具备雷、木、土三种属性，也应该是三种属性有高低之分的，最适合谢傲宇的只可能是一种属性，可谢傲宇却是三种属性一样平衡。”

　　玛丽娅道：“那天咒族所留下的东西，只能算是一个巧合，是谢傲宇运气，但如今他的确解除了我对他的最后约束，对他而言，任何成就都有可能的。”说到这里，她的脸上闪过一抹杀意，“不如现在动手，派人干掉他！”

　　摇了摇头，大魔王道：“这个没必要，想杀他的人可不止我们，何况月陨诛神刀已经足够吸引所有人针对他了，我们没有必要再多去下达一项追杀令。”

　　“可是谢傲宇很可能会成就巨头的，而且会很快，一旦他成为巨头，依他的战斗力，那才是最可怕的。”玛丽娅道。

　　大魔王笑道：“是时候告诉你了。”

　　玛丽娅问道：“告诉我什么？”

　　大魔王道：“魔皇宫的真正奥秘！”


第2029章  粉碎时空坐标

　　魔皇宫的真正奥秘？

　　关于这一点，玛丽娅曾经从大魔王口中得到过一些解释，但并不完全，她也没太在意，毕竟她知道那是天魔血脉中也唯有大魔王才能知道的东西。

　　“大人准备告诉我吗？”玛丽娅有些期待，还有些许的紧张。

　　大魔王点点头，道：“天魔无敌，这是三界均知的事情，可谁又知道天魔达到了那距离跨过巨头境界也只有一线之隔的时候，就感觉到有一把随时可以斩落的断头刀悬浮在头顶之上，这才有他疯狂挑战，游走万界遗迹的事情，因他要寻找破解之法，后来他终于破解了这个秘密，那就是虚无天地。”

　　“虚无天地？”玛丽娅愕然道。

　　“对，虚无天地，就是天咒族设计出来的善恶划分的恶之所在虚无天地，原本按理说天魔不应该会踏足那里的，但是天咒族是被人类和魔兽联手所灭，所以他们憎恨，临死前设下的诅咒，但凡冲击到天魔那般境界，就会被扯入虚无天地内，这是任何人都无法抗拒的，就是天魔都无法抵抗，他便设下了重新归来的办法，更是留下了时空坐标，本来按照天魔留言，他就算是进入虚无天地，依他的能力，多则一百万年，少则五十万年，就可以重新归来，自此再也不受虚无天地的影响，但天魔也留下了最坏的打算。”大魔王不无唏嘘的道，“结果他真的是需要遇到了最麻烦的问题，需要通过留下的最后一招，才能够从虚无天地中走回来。”

　　“天魔要归来？！”玛丽娅惊喜的道。

　　她早就有所怀疑，却不敢断定。

　　大魔王点头道：“正是，天魔归来，就是我地狱魔界重现辉煌的时期，这且不算，天魔归来，但凡拥有天魔血脉的人，诸如我，你，哈沃德等血脉特别精纯的，将会得到意想不到的好处。”

　　“什么好处。”玛丽娅期待的道。

　　“立地成就巨头之尊！”大魔王缓缓地说道。

　　玛丽娅瞪大眼睛，难以置信的道：“什么？立地成就巨头之尊？这怎么可能，就算是天魔跨越巨头境界，达到巨头之上，恐怕也没能力做到吧。”

　　大魔王傲然道：“你太小看我们的这位祖宗了。”

　　“那一定有许多是要我们去准备的吧。”玛丽娅问道。

　　“一切我都已经准备妥当，现在只需要我们在天魔归来的时候，达到通天级下位境界，便可以了。”大魔王说道。

　　以通天级下位境界直接成就巨头之尊？

　　玛丽娅听着有一种梦幻感，很不可思议的事情，要知道他们两个外加哈沃德都因为天魔血脉的缘故，几乎集合了魔皇一脉留下的所有的好东西来修炼，现在已经冲入长生境界，一年之后成为通天级境界似乎也不是不可能的。

　　“是不是感到很不可思议？”大魔王笑呵呵的道。

　　“是！”玛丽娅道。

　　大魔王淡淡的道：“天魔归来还会有更让你感到比这个都要不可思议一百倍的事情会发生呢，那时候你才知道天魔真正的可怕之处。”

　　比这个可不可思议一百倍？

　　玛丽娅想不透那会是什么样的事情，要知道通天级下位直接成就巨头境界已经不可思议的让人不敢相信了。

　　“好了，三色神丹对谢傲宇的束缚也彻底被粉碎了，从今往后，你也不用花费心思去关注这个了，可以去全身心的修炼。”大魔王温柔的将玛丽娅扶起来，“我希望明年天魔归来之后，我们能够一起横扫三界。”

　　两人密语着。

　　千狼山主石碑内，谢傲宇则已经彻底的熔炼土之本源石精华，感受着身体与那些四周土属性地狱魔气的亲密程度，真的是变化非常惊人。

　　当他看到宫墨轩淡漠的站在一旁之后，那兴奋便消失了。

　　要想真正得到这些好处，令自己走上快速提升的通道，还需要面临一个最大的障碍，那就是宫墨轩。

　　谢傲宇深吸一口气，稳定心境。

　　他便径直走到那时空坐标前，看着那闪烁不定的时空坐标，再看看那宫墨轩模样儿的一具残体。

　　“前辈，我是要将全部的力量输送进去？”谢傲宇问道。

　　“对，以你的力量，本身距离长生巅峰境界就有很大的差距，若是有所保留的话，可能起不到压倒天魔那道意念的最后一根稻草的作用，好在你的力量比普通的斗气威力强盛十几倍，应该是能够做到的。”宫墨轩说道。

　　谢傲宇似笑非笑的看向宫墨轩，道：“就是不知道我若那般做了，前辈会否对我下毒手呢？”

　　宫墨轩道：“我好像没有必要对你下手吧，再说就算是我对你出手，我只是灵魂，你的战力也没用处的。”

　　“那倒是。”谢傲宇淡然一笑。

　　对付灵魂，最好的办法就是灵魂本身。

　　拥有心灵杀刀这种专门针对灵魂的秘技，他如何会惧怕，再说最不济还有半神之雷嘛，只是会有些危险罢了。

　　谢傲宇伸手按在残体的左肩之上。

　　他默运战力。

　　潮水般的流动声传出，战力滚滚而出，透过谢傲宇的手掌进入残体的左肩，一入其体，那具残体立刻便绽放出柔和的光芒，其身体内的经脉都明亮起来，战力游走的过程都可以看得一清二楚。

　　望着那流动的战力，通通的汇聚在残体的那双断腿上面，而那双断腿下面则浮现一个咒术阵法，将谢傲宇的战力一下子提升了将近十倍的威力，然后在猛然冲入那闪烁不定的十字光标内。

　　十字光标内登时涌动出惊世骇俗的威压。

　　那恐怖的威压令谢傲宇差点窒息。

　　更是有精神层面的波动传来，异常的强烈，显示出十字光标内正在进行一场惨烈的大战中。

　　这更表明十字光标内的确有两道力量在发生碰撞厮杀。

　　谢傲宇的心眼试着向里面看去。

　　可是心眼只是到达十字光标便被一股无形的力量给反弹开来，甚至差点震动的谢傲宇心眼涣散，无法保持下来。

　　“咔咔咔……”

　　随着力量的涌入，那具残体也出现了一道道的裂痕。

　　残体承受不住有崩溃的迹象。

　　至于宫墨轩则是两眼射出阴鸷的目光死死的盯着谢傲宇，在他看来，什么都不重要，夺舍谢傲宇的肉身才是最关键的，为此付出任何东西都是可以接受的。

　　“嘭！”

　　十字光标一颤，无数的光点便从上面飞散出去，消散在天地间，一丝丝微弱的空间力量波动传来。

　　谢傲宇暗叹一声，这十字光标几乎是空间奥义终极的表现了，只可惜他没有趁机领悟的机会，只能尽可能的去摧毁其中的力量。

　　看不到十字光标内的东西，却能够感受的到。

　　恐怖的威压就是一个证明。

　　里面争斗的两股力量明显有一个处于劣势，并且逐渐的被压迫下去，谢傲宇将全部的战力一股脑儿的输送下去。

　　毫无任何的保留，狂暴的战力一经涌入，那残体登时爆裂。

　　十字光标内的力量波动也猛然增强数倍有余，随后光芒大盛，逼迫的谢傲宇不得不向后倒飞回去。

　　还不等他双脚落地，轰隆一声，那十字光标便猛然爆碎了。

　　整个空间小世界都出现了一道道的裂痕，仿佛随时都可能碎裂的。

　　谢傲宇双脚刚刚站稳，阴冷的笑声便传来了。

　　早已准备多时的宫墨轩立刻出手，化作一道乌光射向谢傲宇的眉心，要进行肉身的夺舍。

　　“早就知道你心怀不轨了，想要夺舍我的身体，哼！我要你后悔！”谢傲宇冷笑道，眉心间一点光寒闪电射出。

　　精神风暴！

　　对付灵魂力量，最好的办法就是灵魂力量的对抗，再有就是精神力方面，至于斗气，战力也可以，但效果很不明显。

　　谢傲宇的精神力是液态化的，还夹杂着十彩神火，威力自然非凡的。

　　那附着有十彩神火的一道光线似乎要割裂空间，闪电般和那冲撞过来的乌光狠狠的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响传出。

　　那十彩神火立刻崩散开来。

　　乌光也猛然一顿，便重新化作宫墨轩的身影。

　　“认命吧小子，你的液态化精神力很可怕，但你的境界太差了，与我的距离太遥远了，十彩神火其本质还是九彩神火级别，只是具备了一点十彩神火的威力罢了，对我同样无效的，交出你的身体，我将用这具身体，走向巅峰。”宫墨轩嘿嘿笑道。

　　谢傲宇暗自一笑，方才的精神力攻击的确无效，但那是有原因的，在碰撞的一瞬间，宫墨轩使用了空间手法，令那精神风暴只是摧毁了一个空间门罢了，当然并不是说宫墨轩在空间奥义方面领悟多深，而且完全借助的这三重空间小世界的奥妙，而不是他本身的能力。

　　“想要夺舍我的身体，仅凭这点能力，你还做不到。”谢傲宇淡淡的道。

　　“哦？是吗？除了液态化精神力，你还有什么与我抗衡的，你可要看清楚，我的真正实力是怎样的。”宫墨轩傲然道，他的气势猛然膨胀起来。

　　长生境界巅峰白色灵魂，还是属于已经开始冲击通天级下位高手的那一类强者。

　　谢傲宇撇撇嘴道：“这又怎样。”

　　“怎样？好，我看你嘴硬。”宫墨轩冷笑一声，再度冲杀过来。

　　这一次，他仍旧是提前做好了空间奥义的准备，只要谢傲宇施展液态化精神力攻击，他便动用空间奥义应对。

　　要说十彩神火只是具备一丁点十彩神火的特质，可就算如此，宫墨轩的灵魂仍然非常的惧怕，一旦点燃，就算是能够熄灭，也令他损及根本的。

　　谢傲宇缓缓地抬起右手。

　　无间绝杀！


第2030章  你太低估我了

　　你用空间奥义针对我的攻击，那就以其人之道还治其人之身，何况无间绝杀可不是普通的空间奥义，是谢傲宇另辟捷径走出来的一条独特的空间奥义，能够独立于三界之外的一个单独的战斗空间，这样就算是宫墨轩能够借助天魔留下的三重空间小世界的奥妙，也难以与无间绝杀抗衡，那空间小世界的奥妙根本对无间绝杀无效。

　　无间绝杀一出现，那神妙莫测的空间奥义立刻显现出来。

　　宫墨轩在空间奥义方面的确没有多大的成就，也是因为在这里受困太长时间，根据天魔留下的三重空间小世界硬磨出来的，掌握的那么一些空间方面的奥妙罢了，也仅仅如此而已。

　　“你小子留了一手！”宫墨轩惊叫道。

　　他马上将空间门送出去，同时后退，以防出现什么意外，他的谨慎是他能够在面对天魔意念杀机的时候，存活下来的根本原因，也是他为此沾沾自喜的地方。

　　无间绝杀交锋空间门。

　　“啪嚓！”

　　仍旧是玻璃破碎的模样儿。

　　那空间门所在的空间一下便被粉碎了，连带着那周围大约三米的范围都受到波及，急速退却的宫墨轩逃得够快，仍旧未能完全躲开，被那力量波及到，灵魂身躯一下子凌乱了，消散了一些，变得略微有点模糊的逃窜出去。

　　宫墨轩的脸变得异常难看。

　　“跑的挺快啊。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“你原来一直都隐藏着空间奥义方面的能力。”宫墨轩冷森森的道。

　　谢傲宇冷笑道：“你不也一样隐藏着吗，说吧，你到底是谁，是不是来自万界遗迹的人，而非灵神玉佩内的灵魂。”

　　宫墨轩的一线灵魂本源涣散凝聚，涣散凝聚，重复数十次，他的气势重回顶峰，背后若隐若现的付出灵神玉佩的图案。

　　“反正你也是要被我夺舍的人了，告诉你也无妨，我是灵神玉佩内的灵魂，不过，不是你所谓的圣皇三宝时期的那个来自生灭轮回界的巨头灵魂，而是来自万界遗迹的灵魂！”宫墨轩道。

　　用手一指十字光标消散的地方，谢傲宇道：“那具所谓的残体应该就是你的本体吧，什么生灭之魅影，金丝木，冥石傀儡，哦，还有万界遗迹老祖的力量，那都是与你一起从万界遗迹传送过来的吧，你们的目的就是阻挠天魔的回归，只是太过低估天魔留下的那道意念的威力，所以会变成这个样子，需要我来出手，而你也因此损失本体，想要夺舍我的肉身，对不对。”

　　“你推断的差不多，我正是来自万界时代，是老祖亲自传送我钱来的，若非如此，老祖的力量斩灭天魔时空坐标轻而易举，怎会如此费事。”宫墨轩冷笑道。

　　“这么说传送你来是另外有目的了，就我所知，混乱之都能够引起万界遗迹老祖如此谨慎的，恐怕就是那战魔战神遗宝吧。”谢傲宇道。

　　宫墨轩眯着眼，盯着谢傲宇，道：“你如何知道的。”

　　谢傲宇道：“那我就免费奉送你一个消息，万界遗迹的禁制已经被解除许多了，有很多人走出来，进入混乱之都寻找战魔战神遗宝了。”

　　“万界遗迹禁制解除了，太好了，太好了，老祖必将率众一统三界的，哈哈……”宫墨轩兴奋地狂笑起来，“小子，你快些乖乖的投降，主动交出肉身，我还可以让你有生之年看到我们老祖……”

　　“停！”

　　谢傲宇没想到就是这宫墨轩居然都对王中王方君瑜如此疯狂地崇拜，他很怀疑方君瑜是不是在搞个人崇拜。

　　“你还是先告诉我，你的灵魂本源为什么会在灵神玉佩内吧。”谢傲宇说道。

　　“很简单，灵神玉佩内原来的灵魂根本就是一个用来蒙骗远古圣皇的，生灭轮回界内的三大巨头当年为了令万界时代毁灭，他们也付出惨重的代价，恢复需要非常蛮长的时间，恰逢远古圣皇杀入生灭轮回界，他们自然没有能力抗衡，所以就利用假的灵魂蒙骗了远古圣皇，真的灵魂早就在万界时代毁灭之前，就已经逃出生灭轮回界了，远古圣皇对生灭轮回界的奥妙，根本不懂的，尤其是灵魂方面的特殊奥秘，所以未曾发觉，他若是能够多研究一段时间，倒也能够发现，可惜一回归人间界便遭遇灭顶之灾，可留下的所谓圣皇三宝却都只是假的灵魂，是代替品，因为在远古圣皇被杀的时候，三宝逃走，假灵魂消耗太大，里面的一些灵魂本源又回归他们各自本体，时间长了，那些假的灵魂就自动消失了，留下了纯粹的圣皇三宝，我呢，本来也必死无疑，没想到灵神玉佩居然隐藏在这里。”宫墨轩说到这里，流露出了灿烂的笑容。

　　倒是谢傲宇听得有些许的小惊讶。

　　他没想到这里面还有如此多的内容。

　　“我知道了。”谢傲宇上下打量宫墨轩的一线灵魂本源，“你就是宫墨轩灵魂本尊舍弃的一部分灵魂，用来封压时空坐标的，而宫墨轩灵魂本尊则进入灵神玉佩逃离此地，去修炼了，也就是说，你是他从自己身上抛弃出来的，而你由于太长时间待在这里，所以诞生了属于自己的意识。”

　　宫墨轩的一线灵魂本源脸上闪过一抹狰狞。

　　谢傲宇则假装没看到，继续说道：“有一点我想知道，按照你这么说，生灭轮回界的三大巨头都还活着了？只是现在还未完全恢复过来？”

　　“最后回答你一个问题，没错，他们都活着，而且也唯有我……还有我的本尊知道他们三个到底是谁，可我不会告诉你的。”宫墨轩狰狞的道，“我现在就要夺舍你的身体！”

　　他竟然知道生灭轮回界三个巨头是谁。

　　谢傲宇道：“那我就生擒你，读取你的记忆看看，你都知道些什么，万界遗迹内到底有些什么。”

　　“哈哈，你想擒拿我？可笑！”宫墨轩纵声大笑起来，“你方才消耗了全部的战力摧毁时空坐标，现在我看你还有什么力量来与我争锋。”

　　“首先，你是灵魂，不需要浪费我的战力；其次，方才你也看到了，我可以使用无间绝杀，若是你有身体的话，我也无须惧怕。”谢傲宇淡淡的道。

　　“你方才使用的手段原来叫无间绝杀啊，很厉害，可你的战力也只是恢复了一丁点罢了，根本发挥不出威力，不然的话，我也不会只是有这么一点可以忽略不计的损失了。”宫墨轩冷笑道。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“不信你可以试试。”

　　狂笑一声，宫墨轩道：“我正有此意！”

　　就见他随手一挥，背后的灵神玉佩图案猛然绽放出无数的光束，洒下点点的光晕，一个巨大的身影呈现了出来。

　　冥石傀儡！

　　谢傲宇多少有些意外，这个空间小世界并不大，心眼几乎能够笼罩全部位置，没有发现其它的冥石傀儡，都已经被粉碎了。

　　“很奇怪吧，告诉你，这才是冥石傀儡中最强大的，它的真实战斗力已经达到了通天级，只是在这该死的天魔禁锢之下，只能发挥出长生境界最顶峰的实力罢了，但你呢，就算是和我拖延时间，现在的你能发挥出多少力量？”宫墨轩笑吟吟的道。

　　“这冥石傀儡是被你当做宠物来使用的吧，你将它藏在哪里了？”谢傲宇道。

　　宫墨轩翻眼道：“我为什么告诉你，冥石傀儡，给我杀了他！”

　　静立不动，好似一块巨石的冥石傀儡猛然睁开一双闪烁着厉芒的眼睛，一股狂暴的力量从它的身上激荡出来，在其胸膛最中间的位置，那黑黝黝的石块内，有一点淡淡的亮光闪烁起来，那就是冥石傀儡的根本，如同魔兽的魔核，是力量的根本所在。

　　谢傲宇淡漠的看着，心里转动如何最简单的办法斩杀冥石傀儡，然后给宫墨轩这一线灵魂本源一击必杀。

　　“嗡！”

　　未经动手，冥石傀儡的身上便爆发出一团死亡之气，巨大的右臂挥舞，硕大的拳头便裹着一道罡风，凶猛的轰击过去。

　　瞬间恢复！

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，大概他这个能力，更是宫墨轩未曾想到的吧。

　　刚刚还是空荡荡的丹田立刻鼓涨涨的，全身经脉都迅速的流动着战力，他自从依靠斩杀生灭之魅影，产生大量的地狱魔气，突破跨入长生境界上位之后，就没有真正的施展过全部的力量。

　　这冥石傀儡恰好可以让其发挥一下。

　　眯着眼，冷冷的盯着那扑来的冥石傀儡，尤其是硕大的拳头所携带的力量雄浑无比，即便是谢傲宇都有一种面对木石锋的感觉。

　　也就是说，冥石傀儡就其战斗力而言，应该和木石锋之流不相上下。

　　能打败冥石傀儡的话，要面对木石锋，至少不会失败。

　　瞬间恢复至巅峰状态的谢傲宇也挥动右拳重重的打了出去。

　　“嘭！”

　　劲气四射，催裂空间。

　　谢傲宇和冥石傀儡同时向后倒退。

　　“你，你怎么可能恢复了，难道你具有圣魂族的天赋能力，瞬间恢复？！”宫墨轩准备瞅准机会出手的，看到谢傲宇竟然与冥石傀儡不分胜负，登时流露出难以置信的表情，大声惊叫起来。

　　“待我斩杀冥石傀儡，再让你见识一下意外的惊喜！”谢傲宇与冥石傀儡一拳，已然知道对方的实力，若是这么交战下去，就算能够获胜，也不知道花费多少时间呢，他拿起了月陨诛神刀。

　　冥石傀儡同样的受到了刺激，发出震耳欲聋的狂吼，体内的土黄色光亮猛然膨胀起来，双手握拳，“咚咚”的冲撞过去，那恐怖的力量，就算是一座高山都可能被一下撞的坍塌崩碎的。

　　它展现出最强的战斗力了。


第2031章  送给你的意外之喜

　　“扑棱棱！”

　　雷云天翼尽情的伸展开来，谢傲宇这一刻，不再有任何的掩饰，强大的气息化作道道的无形波浪冲刷四周。

　　他要以最强大的战斗力出击。

　　一侧的宫墨轩也准备好了，等待机会，随时出手。

　　谨慎的他不想再有任何的耽搁。

　　“轮回！”

　　谢傲宇面对着冥石傀儡疯狂地扑杀过来，抬起了左手，手指张开，对着虚空轻轻的一按，一股肆虐的力量倏然从掌心喷涌出来，形成一个圆圈，一下便将扑杀过来的冥石傀儡给笼罩其中。

　　轮回，蕴含着升级版破盾斩那无坚不摧的刀意，夹杂着神妙的绝兵奇术，更是有着神杀咒之冰炎爆，三大斗技的完美融合，就如同形成一个轮回，将一切生命都令其走向轮回，迈向死亡。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨大的旋转气圈内，冥石傀儡身上出现无数的裂痕，被恐怖的力量肆虐，更是有一些力量直逼冥石傀儡胸中的力量来源之地。

　　狂暴的冥石傀儡发出疯狂地嘶吼，凶猛的震动身躯，黄蒙蒙的光亮从身上猛然蹦出来，他的力量轰然爆棚，将那旋转气圈给崩碎，再看它全身都是一道道的裂痕，仿佛随时都可能崩裂似的。

　　无间绝杀！

　　不给冥石傀儡半点喘息的机会，谢傲宇早已准备好的顶尖斗技再度打出去。

　　“咔咔咔……”

　　虚空碎裂。

　　站立其中的冥石傀儡也立刻出现了崩溃。

　　空间化作一片片的碎片四处的飞舞，待到那些碎片消散，就看到冥石傀儡的双臂已经被空间刃斩断，胸前留下一条长达一米的巨大沟壑，头部则是一片狼藉，分不清五官，可其胸中的能量光源仍旧没有被击中。

　　但是这一招已经给予冥石傀儡重创。

　　真龙之怒！

　　谢傲宇待那无间绝杀刚刚停下，便人刀合一，化作一条张牙舞爪的神龙，携带着催裂一切的力量冲撞过去。

　　“轰隆！”

　　人刀之下，无物不毁。

　　谢傲宇直接连人带刀将冥石傀儡给一下冲的爆炸，他也从中间穿越过来，月陨诛神刀直接将那冥石傀儡的力量来源之处一刀斩碎。

　　三大杀招，瞬息灭杀冥石傀儡。

　　如此轻松击杀冥石傀儡，令谢傲宇兴奋不已，这等若他在混乱之都真正可以做到横着走的地步了。

　　回归那风暴中心，面对来自各方的高手，也无需惧怕。

　　“吼！”

　　兴奋地谢傲宇仰天发出一声长啸，“宫墨轩，现在就是送给你一个意外惊喜的时候了。”他反手将月陨诛神刀插在地上，右手轻轻一挥动。

　　灵魂秘技……心灵杀刀！

　　一抹弧形的钢刀般的力量凭空出现，划破虚空，直射还在震惊中的宫墨轩，他怎都没想到强大的冥石傀儡居然被谢傲宇这般轻松地击杀，甚至从头到尾都没能给谢傲宇造成一点的威胁。

　　吃惊之余，死亡的感觉传来。

　　“灵魂斗技！”宫墨轩惊恐的叫道。

　　心灵杀刀，专门针对灵魂的杀戮手法，对肉身是无效的，但是面对灵魂，则可以带给灵魂毁灭性的打击。

　　攻击来的如此突兀，这般的迅捷，宫墨轩躲闪都无法做到。

　　“封！”

　　生死时刻，宫墨轩双手猛然向前一推。

　　在其背后闪现的灵神玉佩的图案猛然绽放出璀璨的光芒，并且穿透他的灵魂本源体，一下子便飞射到他的身前，再看宫墨轩的身影变得很是模糊，那灵神玉佩的图案则凝实起来，如同真实的。

　　“咔嚓！”

　　在那灵神玉佩逐步凝实的过程中，心灵杀刀刷的一下便将那凝实的图案中心位置劈开，整个灵神玉佩图案也轰然一下破碎，至于那心灵杀刀则一下子斩入宫墨轩一线灵魂本源之上。

　　宫墨轩一线灵魂本源立刻发出一声凄厉的惨叫。

　　他那虚幻的灵魂体开始快速的模糊起来，并且迅速的消融，他仍旧拼命的挣扎着，疯狂地嘶吼道：“小子，我的本尊灵魂一定会亲手干掉你的，你绝对逃不出被我本尊多深的命运！”

　　面对着宫墨轩的一线灵魂本源迅速的消融，彻底的消失，谢傲宇也收起了月陨诛神刀，他多少还是有些惊讶的。

　　惊讶于心灵杀刀居然有如此可怕的威力。

　　就算是宫墨轩的这一线灵魂本源因为使用特殊的秘技进行自救，损耗非常大，可要想一击而杀，也不是那么容易的。

　　不过，谢傲宇也知道，这只是宫墨轩留下的一道灵魂本源罢了，接下来找到灵神玉佩的时候，将要面临的是宫墨轩全部的灵魂本源，就这一线灵魂本源的实力来看，宫墨轩本尊所在，恐怕实力至少也是半巨头境界了。

　　“好在这里是混乱之都，就算是半巨头境界，也只能发挥出长生境界白色灵魂的实力，我获胜希望还是很大的。”谢傲宇还有最后一招没有使用，那就是半神之雷。

　　这一线灵魂本源未曾留下什么东西。

　　谢傲宇巡视四周，未曾在发现什么之后，便一步跨出，从最第三层空间小世界来到那金丝木所在的第二层空间小世界，然后再度迈出一步，全身都是迷蒙的星光，看上去神秘莫测，掌握有空间奥义的他，很轻松的就从主石碑内走了出来。

　　他走出来的时候，如烟，周震王，琳洛雅等人、兽也都走出来了。

　　“那道灵魂本源呢？”浪战天老远便问道。

　　看到众人安然无恙，谢傲宇这才放心，便回答道：“已经干掉了。”他扫了六人一眼，笑呵呵的道，“你们似乎都有不错的收获啊。”

　　“还可以吧，我只不过是小小的提升了一点战力，嗯，现在已经是普通斗气的六倍威力了。”浪战天得意的道。

　　周震王笑道：“我们五个都是达到了六倍斗气威力的战力地步，如烟更高一筹，达到了八倍斗气威力的强度，你可有收获？”

　　“应该收获不咋样吧，至少没我们变化大。”浪战天嘿嘿笑道，“老谢啊，你也不要羡慕我，毕竟我老浪早晚都是要追上你的。”

　　“他的确没什么收获，已经是长生上位黑色灵魂境界了！”琳洛雅说道。

　　“啊？！”

　　浪战天等人一听，就都发出一声惊叫。

　　一个个都拿出魂玉查看。

　　发现谢傲宇的灵魂的确已经是黑色灵魂了，他不但提升了实力，还是大幅度的提升了。

　　“你丫的老谢，你就不能慢点，等等我们？”浪战天翻眼道。

　　“我都被打击的麻木了。”林动云狠狠的灌了几口酒。

　　谢傲宇笑道：“这也是侥幸而已。”他就将在主石碑内的遭遇简单的诉说了一下，然后拿出金骨神源，“除了老周和如烟之外，还有谁的兵器是准通天级的？”

　　看着那金骨神源，众人眼睛都绿了。

　　尤其是周震王，他的战魔断刀就因为没有器灵，才威力锐减的，若是补充器灵，立刻达到通天级境界，战斗力也必将随之暴增。

　　“我们三个的兵器都只是普通的战皇级神兵，就算是得到金骨神源增强器灵的实力，三四十万年内，也不可能自行蜕变的，那就浪费了，还是算了吧。”浪战天看看琳洛雅，再看看林动云，也严肃了起来。

　　他很诙谐，但在正事方面，绝对是一丝不苟的。

　　“我也不要了。”如烟说道，“我的骨灵神剑虽然得到金骨神源能够达到通天级，但是那样就很难和龙骨剑融合了，而我是圣龙之源的主人，若不能以龙骨剑为主融合骨灵神剑，将很难发挥出最大的战斗力。”

　　“也好，龙骨剑和骨灵神剑融合才是最可怕的神剑。”谢傲宇想了一下，也的确如此，要想如烟发挥最强战斗力，圣龙之源的奥妙必须发挥出来，而这个奥妙必须从龙骨剑内发挥出来，若是骨灵神剑恢复通天级神兵地步，那么融合之后，将是以骨灵神剑为主的。

　　如此能够使用的也就是战魔断刀和寂灭拳套了。

　　全部的三百零六枚金骨神源统统拿出来。

　　此时此刻，四周翻滚的魔雾已经开始缓缓地消散了，但是一两天内不会彻底消失的，还能隔绝外界的。

　　“金骨神源只需要以精神力引导，便可凝聚成器灵，但是要想将其融入不同属性的神兵利器内，则需要引导出那神兵利器的力量夹杂其中。”如烟说道。

　　谢傲宇道：“老周先来吧。”

　　他有月陨诛神刀，寂灭拳套的作用并不怎么明显了，而且寂灭拳套也只是顶尖的战皇级神兵，要想进阶通天级也不是那么容易的。

　　“好！”

　　周震王也不矫情，他那空荡荡的左袖子猛然间射出一道笔直的刀气，同时他也将自己的精神力释放出来，与刀气相融合，随即那刀气便扩散开来，覆盖了一百枚的金骨神源。

　　受到波及的金骨神源轻轻地颤动起来，它们也一个个的漂浮起来，跟随着那刀气的收拢，彼此碰触融合起来，凝聚成一抹金灿灿的刀光。

　　“收！”周震王低喝道。

　　那一抹金灿灿的刀光倏然射入空荡荡的袖子内。

　　“轰隆！”

　　那袖子破碎。

　　一抹刀光在周震王左肩处闪现出来，浮现出战魔断刀的光影，那比谢傲宇的月陨诛神刀也仅仅逊色一筹的锋芒透射出来，直逼的月陨诛神刀主动飞出空间戒指，发出清脆的刀吟，似要从刀鞘内自动弹射出来。


第2032章  变化

　　“睁！”

　　月陨诛神刀受到刺激，猛然弹出刀鞘大约三十厘米的长短，一抹夺目的刀光射出，一下便令四周翻滚的魔雾后撤将近十米的距离，扩大此地。

　　就是那战魔断刀也受到刺激一般的发出阵阵的刀吟，似乎很不服气，想要挑战月陨诛神刀一般。

　　两把神刀，略微交锋，就展现出通天级神兵的威力。

　　战魔断刀终究是被折断过的，未曾令月陨诛神刀完全出鞘，便被压制下去了，显然就算是完整的战魔刀面对月陨诛神刀也是要逊色一些的。

　　“老周，助我一臂之力！”谢傲宇看着神刀的情况，生出一个念头，要借助战魔断刀的刺激，拔出月陨诛神刀。

　　这个念头一冒出来，就再也难以遏制了。

　　谢傲宇不由得兴奋起来。

　　月陨诛神刀出鞘，和在刀鞘内战斗，威力截然不同的，神刀出鞘的话，谢傲宇自信战斗力恐怕能够提升两倍有余，就是现在对上木石锋，他都有把握将木石锋斩杀的。

　　“九龙斩！”

　　周震王感受着战魔断刀的变化，那无坚不摧的力量，也是战意高昂，狂喝一声，左臂那一抹闪烁的刀光一挥。

　　刷！

　　一抹璀璨的刀光便直射向那月陨诛神刀。

　　谢傲宇探手抓住刀柄，暴喝道：“神刀出鞘！”

　　“铮铮……”

　　刀吟颤动，天地间响彻那清脆悦耳的声音，青天白日，烈日当头，一抹寒光闪过，压盖烈日的光芒，令人不敢比试。

　　谢傲宇的全力出手，神刀终于出鞘。

　　伴随着神刀出鞘，那正对面的魔雾猛然收缩，见到天敌似的，神刀掠过，一抹刀光飞掠出去。

　　刷！

　　刀光直射九天之上，在那目之所及的机制处，虚空被劈开一条裂缝，就如同空间门开启一样。

　　只是一刀之后，那神刀便反过来引导着谢傲宇重新将神刀归鞘。

　　他的境界仍旧无法自由拔出神刀，除非达到通天级境界，而战魔断刀则是周震王以长生境界下位便可轻易使用发挥威力，由此可见，两把神刀的差距还是很大的。

　　“嗖！”

　　回归刀鞘的月陨诛神刀并没有被谢傲宇控制着回归空间戒指，而是一下脱离谢傲宇的掌控，插在那金骨神源的中心地带。

　　其刀鞘内自动散发出一片淡淡的刀气，形成覆盖面，笼罩一百枚金骨神源。

　　“不会吧，月陨诛神刀已经是公认的三界第一神刀，就算是万界遗迹内方君瑜有更为恐怖的神兵利器，也不见得强过月陨诛神刀了，它再吸纳金骨神源，那岂非威力再次提升，真正的达到了兵器所能达到最极限，可以称之为古来第一神兵了。”琳洛雅惊讶的道。

　　谢傲宇也没想到月陨诛神刀居然还有一点提升的空间，看那只是收取一百枚金骨神源，也表明，它只有那么一点最后的提升空间了，吸纳之后，将真正达到兵器的最极限，威力势必又有提升。

　　液态化精神力出击。

　　由于十彩神火与液态化精神力完全相融，所以液态化精神力一出现，便携带着十彩神火，与月陨诛神刀刀气融合，覆盖一百枚金骨神源。

　　百枚金骨神源快速的融合，成为一抹金灿灿的刀光，迅速的融入月陨诛神刀内。

　　“铮铮！”

　　神刀再度颤动起来。

　　一缕十彩光芒从里面渗透出来，覆盖在刀鞘之上，就看到那刀鞘之内渐渐地浮现出两个图案。

　　一个是神龙皇的身影，其是遨游苍穹，俯瞰苍茫大地，那股唯我独尊的霸气一览无余，四周更是环绕着一股强大的龙气。

　　“那是龙神皇特有的龙族至尊气息！”如烟惊呼道，“当初神刀铸成，是不是龙神皇跟随在旁？”

　　谢傲宇道：“嗯，是跟着，还是它帮我完成的双刀相融，直接从准战皇级战皇跨越至通天级神兵的。”

　　“难怪，难怪，如此神刀，以后面对龙族高手，都将有着天然的克制作用，任何龙族强者在你面前都无法发挥出八成以上的力量。”如烟说道。

　　她的话音未落，那十彩光华便在神刀的另外一侧聚集起来，渐渐的一条凤凰的身影也浮现在神刀刀鞘之上。

　　那赫然是十彩凤凰的身影。

　　十彩凤凰，凤凰中最神奇的存在，只有传说中出现过。

　　上面同样有十彩凤凰之气，也算是凤凰族最强大的至尊气息了，只是给人的感觉，并不是很浓厚，似乎缺少点什么，与龙族的龙族至尊气息相比，有点弱的样子，要知道龙凤最强者历来是平分秋色，不分上下的。

　　龙凤之气散发出来，便聚集在那神刀刀柄之上，使得神刀刀柄发生了一丝微妙的变化，突起两个护腕，一位金龙，一位十彩凤凰，龙嘴凤喙交织在后方，可以作为攻击所用。

　　谢傲宇看着神刀变化，心中一动，胸前浮现出龙盘虎踞帝王山的影像，很不清晰，他探手一把抓住神刀刀柄。

　　“咔咔咔……”

　　神刀缓缓出鞘。

　　这次没有动用什么战力强势拔出来，而是纯粹的凭借力量拔刀的，周震王等人就看到那刀柄处的龙凤护腕明亮了起来，当刀出鞘三分之二的时候，那凤凰护腕变得暗淡下来，神龙护腕依旧明亮，但谢傲宇已然无法拔出神刀，就算是动用战力都不行。

　　“我明白了。”如烟两眼炯炯有神的盯着神刀。

　　“你明白什么了？”谢傲宇问道。

　　如烟道：“你还记得当初你借助龙凤力量大战神界巨头吗？”

　　经她一提醒，谢傲宇猛然醒悟过来，“你是说，当初借助了龙凤力量，就为提早拔出神刀买下了伏笔，那龙凤精华都输送进入神刀之内了，所以如果龙凤力量都满足的话，便可以拔出神刀。”

　　“正是如此，不过，以我掌握的龙凤知识来说，你这神刀内的凤凰精华还是欠缺，就算是融入了一些十彩神火都不够，毕竟你的十彩神火只是徒具其表，没有其实。”如烟沉吟道，“要想提前拔出神刀，就必须令十彩神火达到完整地步，可这显然很难做到，唯一的做法就是补充凤凰精华，从而让神刀内的凤凰精华能够弥补十彩神火的缺陷，那时候，你便可拔出神刀了。”

　　浪战天笑道：“老林，什么叫凤凰精华？”

　　林动云大笑道：“当然是凤凰的生命精血！看来此行结束，老谢势必要前去凤凰族驻地溜达溜达了。”

　　“老谢已经将人家害的损伤无数，这次去恐怕会有一场好戏看喽，真是期待啊。”浪战天大笑道。

　　谢傲宇抓握着神刀，也满心的期待。

　　独闯凤凰族驻地吗？

　　有何不可！

　　众人也被他的豪情壮志刺激的生出万丈豪气，一个个战意凛然，恨不得马上杀奔凤凰族驻地内。

　　“等等！”

　　浪战天突然叫道。

　　大家疑惑的看向他，不解他干什么。

　　“我发现一个问题。”浪战天说道。

　　“什么事？”谢傲宇道。

　　浪战天道：“老谢，你的液态化精神力附着有十彩神火，而我的魔宠金焱神鹰是十阶战皇级，它也是火属性的，而且还是罕见的金焱，是火焰中最接近凤凰火焰的，你说你的十彩神火能不能帮我的金焱神鹰来次蜕变呢？”

　　他这么一说，众人彼此看了一眼，还都觉得有一点可能。

　　“试试？”谢傲宇问道。

　　“试试！”浪战天点头道。

　　其他人也纷纷看向跟随在浪战天身边的金焱神鹰，它对谢傲宇可比跟着浪战天还要熟悉，当初可是被谢傲宇给封入刀内的，后来自爆留下一道残魂，在历经磨难才重生的，并且突破自我极限。

　　谢傲宇招招手。

　　金焱神鹰立刻发出一声嘶鸣，振翅在谢傲宇面前的落下。

　　“十彩神火附着在我的精神力上面，我可以保证精神力不伤害它，但是十彩神火却难保做到，老浪，我最后再问你一遍，你确定这么做？”谢傲宇说道。

　　“我确定！”

　　不等浪战天回答，金焱神鹰先行开口了。

　　“你确定？”浪战天愕然道。

　　“我在神刀内的时候，曾经得到过一点天使圣岛内的龙族精华，还有凤凰族的一些精华，若是有十彩神火助我，我可突破自我极限。”金焱神鹰说的很郑重。

　　浪战天道：“既然知道，干嘛不早说。”

　　金焱神鹰看了谢傲宇一眼，流露出惧色，道：“我怕他。”

　　众人闻言，一阵无语。

　　“我有那么可怕吗？”谢傲宇翻眼道，“算了，我懒得跟你计较，既然你想这么做，那就帮你一下吧。”

　　说着话，他就调动液态化精神力飞射出来，将金焱神鹰包裹起来。

　　十彩神火便将金焱神鹰完全笼罩，然后用液态化精神力反过来，将十彩神火压迫在内，作用在金焱神鹰的身上。

　　随着那十彩神火渗透进入金焱神鹰内，就看到金焱神鹰身上的火焰猛然收缩，迅速的回归它的身体内，连带着将十彩神火都给扯入其中了。

　　“好像还差一点。”浪战天凭借着与金焱神鹰的契约联系，能够清晰的感受到金焱神鹰的变化。

　　谢傲宇皱眉道：“这已经是我精神力囊括的全部十彩神火了。”

　　众人的目光齐刷刷的落在月陨诛神刀上面，那里可是也有着凤凰精华的，应该可以令金焱神鹰完成变化才对。


第2033章  宝中宝之命叶

　　月陨诛神刀方才已经展现出这方面的能力，内里具有凤凰精华，这是毋庸置疑的，大家都能看到。

　　金焱神鹰也用期待的目光看向谢傲宇。

　　它是真的惧怕谢傲宇，就那眼神，好像谢傲宇曾经怎么蹂躏过它似的。

　　“用吧，大不了去凤凰族驻地的时候，多杀几只凤凰就是了。”谢傲宇对此倒不是很在乎，何况金焱神鹰根本不可能吸收多少精华的。

　　“嘶！”

　　金焱身影发出一声兴奋的嘶鸣，猛然转身，一下子飞落在月陨诛神刀上面，若是换做其它的魔兽，必然遭到攻击了，但是金焱神鹰原来就是生存其中的，故而未曾有半点的反击。

　　它们就如同老朋友相见。

　　低头对着月陨诛神刀发出一声轻微的嘶鸣，金焱神鹰的双翼伸展开来，轻轻的扇动着，丝丝的雾气便从月陨诛神刀内散发出来，缓缓地渗透进入金焱神鹰内，而金焱神鹰那压抑着的金焱再度的压缩。

　　当金焱压缩至一个金色的光点，从神鹰体内传出来之后，金焱神鹰也达到了进行一次长时间进阶的契机。

　　它并没有马上回归浪战天的召唤徽章内，而是张口喷出一道金黄色的火焰落在那月陨诛神刀的凤凰护腕上面，那护腕登时闪过一抹亮光，似乎要活转过来，然后才振翅飞舞，回归召唤徽章内。

　　“互惠互利？”浪战天疑惑的道。

　　如烟道：“我能感觉到，这月陨诛神刀内的凤凰气息加重了许多，似乎金焱神鹰的金焱对凤凰也有帮助的。”

　　“老浪，有时间你要和金焱神鹰多交流啊，你看看，它明知道十彩神火对它有帮助不敢说，它可助长神刀内凤凰气息，也不敢做。”谢傲宇说道。

　　“你拉倒吧，那是被你吓的，我就没发现，你丫的什么时候成恶魔了，怎么我的魔宠那么怕你。”浪战天叫道。

　　谢傲宇摸摸鼻子，道：“我一直觉得我很帅的。”

　　“呕！”

　　浪战天和林动云一起做出呕吐的样子。

　　唯有周震王在一旁轻笑了一下，他还是很稳重的。

　　接下来的事情就是那剩余的一百零六枚的金骨神源了，谢傲宇自然是将其统统收入寂灭拳套内，助长寂灭拳套的器灵雷魂一跃成就通天级的，那么寂灭拳套也就是准通天级的神兵利器了，对谢傲宇的帮助自然也提升了许多。

　　最后谢傲宇拿出了三百零六枚的木灵晶源。

　　这木灵晶源一出，浓郁的生命气息便爆发出来，令所有人都是精神一震，感到自己的生命力似乎得到近乎疯狂地成长。

　　“狼皇，我的守护命叶。”谢傲宇道。

　　飞天魔狼皇将命叶交给谢傲宇。

　　看看那守护命叶，再看看三百零六枚木灵晶源，琳洛雅，周震王等人你看我，我看你，他们都有一种怪异的感觉。

　　或许谢傲宇腾飞的日子真正开始了！

　　命叶本身超越灵晶石宫殿提供的修炼速度，如今再有大变化，要说谢傲宇修炼速度不达到一个匪夷所思的地步，那反而不正常了。

　　“我来吧。”如烟走过来，“我还掌握有一种生命属性的咒术，或许能让命叶达到一种前所未有的高度。”

　　如烟边将所有的木灵晶源统统的收起来，然后在一旁坐下，将骨灵神剑拿出来，插在地上，念动咒语，手指泛起淡淡的柔和光亮，轻轻的戳在那骨灵神剑上面，那骨灵神剑内立刻迸发出一抹生命光能，环绕在周围，外人再也无法看到她的身影。

　　融合三百零六枚木灵晶源，也不是容易的事情。

　　这时候，大家都冷静了许多。

　　琳洛雅道：“时空坐标被摧毁，这千狼山的威胁就彻底消失了，而且阻隔外界的魔雾也将逐渐的涣散，夜狼家族的高手可能已经赶过来了，还有许多的魔兽，等到魔雾彻底退却，我们可能要面临一场战斗。”

　　“哈哈，最好如此，我迫不及待要大战一场了。”浪战天兴奋地道。

　　“能在千狼山附近活动的魔兽，大都是长生境界上位以上的实力，就算是夜树杰等人，也都有非凡的实力，大家还是小心些比较稳妥。”琳洛雅提醒道。

　　他们虽都有提升，可除却谢傲宇，飞天魔狼皇，其他人的战斗力都无法和长生境界上位高手对抗的。

　　浪战天一听，就有点郁闷，“那还是只能让老谢带着土遁逃亡啊。”

　　“这只是我的推测，一切都要看情况，毕竟千狼山对于常年生存在这里的魔兽来说，那就是禁地，就算是千狼山的魔雾退却，魔狼魂消失，也未必见得敢轻易涉险的，真正可能的危险就是夜狼家族的夜树杰，杜申，戴天高等人都已经被杀，肯定会引起他们的注意，有可能调动一些夜狼家族的高手前来。”琳洛雅说道。

　　谢傲宇笑道：“总之一句话，需不需要一战，也要视情况而定，千狼山既然能够让诸多魔狼魂发生变异，或许还有千眼魔狼留下的一些精华也未可知呢。”

　　琳洛雅道：“我也是有这个想法，只可惜当初我阅读魔狼魂的记忆实在太少，只是隐约知道，它们的变异都是来自千眼魔狼，其它的都未曾读取到。”

　　“吼！”

　　一直待在一旁的飞天魔狼皇发出一声低沉的嘶鸣。

　　所有人的目光便都投送过去。

　　飞天魔狼皇得到魔狼魂才发生蜕变的，而且换做其它的进阶，都需要长期的休眠加速消化力量，可它能够在瞬息间完成史上可大幅度的跨越，原因就是那魔狼魂，故而它对魔狼魂有可能了解的更深一些。

　　“你知道些什么？”周震王问道。

　　飞天魔狼皇开口道：“我得到了魔狼魂九成以上的记忆，知道一些东西，当初千眼魔狼与巨头级紫色灵魂大战，虽然它只是半巨头，但最终也动用特殊秘法，与敌同归于尽，可它并没有第一时间便陨落，它将那名来自生灭轮回界巨头手中的一样东西给留了下来，那似乎是生灭轮回界的一宝，一直都在魔雾的范围之内的某个地方。”

　　魔雾的诡秘，他们都是领教过的。

　　就算是琳洛雅掌握有办法，也是只能开辟缝隙一瞬息的功夫，他们冲进来，那魔雾便重新凝合，至于里面有什么，谁也不知道，而且千狼山魔狼魂也不敢踏足其中的，毕竟魔雾可是天魔留下来的，守护石碑而设立的。

　　“那是什么东西？”谢傲宇问道。

　　飞天魔狼皇道：“它们也不知道，只知道当初之所以能够和天魔抗拒，并非主要依靠得到的千眼魔狼带给它们的剥夺生命力的手段，而是依靠那个东西，就算是被天魔打死，那灵魂不散，便可以通过那东西重新凝聚起来，恢复如常的，那东西似乎能够真正的做到活死人，肉白骨的地步。”

　　“灵魂被打散，竟然还可以重新凝聚起来，什么东西这么霸道。”谢傲宇都很是惊叹了，“仔细想想，有这种东西也正常，当初那前来引爆地狱魔界的可是一名巨头，而且实力还不弱的超级巨头，引爆地狱魔界，必然令他面临死亡，有了那东西反而能够保证他的性命，不然的话，谁愿意来送死。”他顿了一下，便说道，“既然有如此好东西，那大家就暂时安心静修吧，等候魔雾的消散。”

　　众人便纷纷盘坐下来。

　　这里的地狱魔气是非常浓郁的，修炼起来，速度也是奇快无比。

　　大约两个小时之后，如烟的身影再度出现在众人的视线中，他已经完成了命叶对三百零六枚木灵晶源的吸收。

　　再看那命叶，看上去就如同普通的一片树叶，看不出一点不同，甚至不再释放出任何的生命气息。

　　返璞归真！

　　几乎所有人脑海中都冒出这么四个字。

　　“这命叶已经媲美远古通灵神树的命叶了吧。”谢傲宇道。

　　如烟笑道：“没错，远古通灵神树的命叶就是与普通叶子一般无二，也不是在特定的位置成长的，所以根本无法找到那一片是，就是因为已经返璞归真，以后修炼，只需要将其抓在手中，自然会有最纯净的木属性生命之气提供修炼，而且不会有一丝一毫的外泄，你的修炼速度，从此将达到一个前无古人的地步。”

　　谢傲宇拿着命叶，心头激荡不已，“那咱们就修炼呗。”

　　“看来我们是没希望和老谢比拼了，还是将目标放低一点，就以老周为目标吧。”浪战天道。

　　大家不由都笑了起来。

　　他们便在这千狼山巅修炼起来。

　　谢傲宇直接开辟战斗空间，步入其中，这里的其他属性地狱魔气也很重的，他就虚空盘坐，左手拿着极品灵晶石，右手握着命叶，开始修炼起来。

　　一经修炼，那命叶内即刻涌动出浓厚的无比纯净的生命气息，没有一丁点外泄的统统向他的身体内冲进去。

　　他的丹田也迅速的运转起来，全速的淬炼，转化为战力，连带着外界的地狱魔气经过极品灵晶石精华的生命之气，使得谢傲宇很快便将修炼速度提升到了一个连他自己都感到匪夷所思的地步。

　　按照这种修炼速度，若是在蜕凡级一下的话，那绝对可以一天提升一个境界，就算是天王级境界，那也能做到七八天提升一个境界的，快到了难以想象的地步，比谢傲宇在灵晶石宫殿的修炼速度提升了四五倍。

　　力量每分每秒都在有着长足的提升。


第2034章  狼化

　　两天的时间转眼便过去了。

　　魔雾在时空坐标被废掉之后，也彻底的消散，不复存在，整个千狼山都对外开放，在没有任何的威胁可言。

　　对别人来说，两天时间，实在是不算什么，甚至实力都感觉不到什么提升，但是与谢傲宇而言，他就已经有了相当大的增长，原来他是刚刚踏足长生境界上位黑色灵魂，现在已经稳固境界，并且在黑色灵魂内有了长足的进步，按照谢傲宇的预计，正常的天才在修炼宝地苦修的话，恐怕需要百年的时间，有希望突破，而他呢，最多三个月，就有可能做出突破的。

　　命叶当真是对他有着诺大的改变。

　　感受着澎湃的战力，谢傲宇也是有着很强的战斗欲望。

　　“吼～～～吼～～～”

　　魔雾散去的那一刻，震耳欲聋的狼啸便传出来了。

　　那狼啸一响，飞天魔狼皇便要回应。

　　“这狼啸是不是有什么含义？”谢傲宇问道。

　　飞天魔狼皇道：“是驱散其它魔兽的，千狼山方圆十里内，不得有任何魔兽踏足其中，那是一条长生境界巅峰级魔狼下达的命令，说是要将千狼山化为他的领地。”

　　“这样也好，你无需回应。”谢傲宇说着话，心眼完全开启。

　　先前有魔雾，看不透外面。

　　如今谢傲宇的心眼也终于发挥了作用，覆盖方圆五万米的地方，千狼山高达一两万米而已，都在心眼观察之内。

　　“夜狼家族真的调集高手来了。”谢傲宇沉声，继续观察着，很快那夜狼家族的高手便行动了，谢傲宇吩咐道，“他们分成了两拨力量，分别从东西两处杀上来了，狼皇去西侧，那里是一条长生巅峰级魔狼为首的，我去东侧，其他人寻找千眼魔狼留下的东西。”

　　夜狼家族的确出动不少高手，却没有长生巅峰白色灵魂的强者，最强的也不过是夜树杰和那条魔狼罢了。

　　“老谢，我与你并肩作战吧。”周震王道。

　　谢傲宇想了一下，就周震王的战斗力，大战长生境界中位高手不在话下，而且他的战魔断刀可帮自己拔出月陨诛神刀，留在身边也不错，便同意了下来。

　　他们两人从东侧狂飙下去。

　　魔雾活动范围也就是山巅千米左右。

　　那就表明千眼魔狼留下的东西肯定在这个范围内，谢傲宇，周震王和飞天魔狼皇便是要将夜狼家族的高手拦截在外面，给予琳洛雅，如烟，浪战天和林动云等四人寻找东西的时间。

　　两人速度都不慢，瞬息万米。

　　眨眼间他们便来到山腰间，就看到夜树杰率领着一百多名夜狼家族的高手从山下狂冲上来。

　　“老谢，出刀？”周震王呼吸有些急促，那是兴奋的。

　　他渴望战斗。

　　谢傲宇微一点头，拿出月陨诛神刀，竖在空中，随之周震王的左袖子一阵飘动，一股惊人的刀气自动弹射出来。

　　本身月陨诛神刀因为龙凤精华缘故，都可以出鞘三分之二，受到战魔断刀刺激，可弹出三分之一，所以稍微刺激，那月陨诛神刀便可轻松出鞘了。

　　抓住刀柄，谢傲宇冷眼逼视着那冲来的夜狼家族大长老夜树杰。

　　升级版破盾斩！

　　神刀倏然出鞘，顺势对着下方便斩下。

　　一抹璀璨的刀光足有百米长，二十多米宽，将天地劈开，粉碎虚空，一刀之威，令天地摇颤，威猛绝伦。

　　夜树杰首当其冲。

　　那凌厉的刀光令他感到全身冷飕飕的，急忙出刀抵挡。

　　“咔嚓！”

　　无需神刀亲自斩杀，只需要刀光，那夜树杰的魔刀便被斩断，这就是出鞘之后的神刀恐怖威力。

　　由此神刀，就让谢傲宇的战斗力提升了一倍有余。

　　巨大的力量更是冲击的夜树杰闷哼一声，向后撞去，“嘭嘭嘭”一下子将跟随在他后面的高手撞飞出去二三十人。

　　那庞大的刀光也轰然落下。

　　巨大的能量波动一下便笼罩了所有夜狼家族的高手。

　　“轰隆！”

　　刀光落下，千狼山便出现一条长达千米，深大三十多米的巨大沟壑。

　　一群夜狼家族的高手发出凄厉的惨叫，喷洒下血雾，身体不受控制的向四下飞散，唯有距离最远三十多人被震的向左右退去。

　　周震王看的热血沸腾，长啸一声，飞身扑杀下去。

　　他就如同虎入羊群，战魔断刀挥舞间，便有人被斩杀。

　　谢傲宇则提着月陨诛神刀，闪电般沿着那条沟壑向前冲去，他的目标就是那夜狼家族大长老夜树杰。

　　长生境界巅峰黑色灵魂的夜树杰根本难以给他构成威胁。

　　一刀差点丧命，也让夜树杰感觉到了恐惧。

　　看到谢傲宇直冲过来，背后的雷云天翼好似化作一个攻击源，无数的极致之风和极致之雷轰击，将那些夜狼家族的高手一个个轰杀，夜树杰便知道，要想活命，唯有拿出自己最大的底牌。

　　“吼～～”

　　夜树杰仰首长啸，声若狼吼。

　　他的双臂伸展开来，胸前浮现一条巨大的魔狼身影，并且快速的与夜树杰的身体融合，使得他的身体迅速的发生蜕变。

　　头部略微有点变化的就是眼睛，变成了绿色的，身体则是肌肉鼓胀起来，将衣衫撑破，体表浮现一层黑色的毛发，根根似钢针，那皮肤也变得非常粗糙，仿佛具有相当的防御性，双手化作狼爪。

　　“狼化？”谢傲宇道。

　　夜树杰两只绿色的眼睛闪烁寒芒，嘶哑的声音从他的嘴巴里发出来，“你就是谢傲宇吧，竟然拔出了月陨诛神刀，好，好，好！”

　　“你好个屁啊。”谢傲宇随手一刀便劈斩下去。

　　神刀之锋利，别说夜树杰只是狼化令身体坚韧，就算是具有恐怖的防御盾牌，都未必能够抵抗的。

　　刷！

　　夜树杰一晃身，便化作一缕青烟的来到谢傲宇的右侧，狼爪闪电般抓向谢傲宇握着神刀的右手。

　　这速度之快，也让谢傲宇有点意外。

　　他手腕一翻，神刀翻转过来，贴在他的右手手臂之上，向上撞去。

　　巧妙的一招令夜树杰不得不缩手，然后快速的后退，与谢傲宇拉开一段距离。

　　“看不出，狼化之后的你，速度提升了这么多，比同阶的风属性高手都要强一些。”谢傲宇实话实说。

　　“狼化是我们夜狼家族通过夜狼族血脉具有的天赋能力，研究出来的一种全新的夜狼家族的天赋能力，当然不弱了。”夜树杰嘿嘿笑道。

　　谢傲宇冷笑道：“你就吹吧，什么天赋能力，要是如此，为什么这些人一个狼化的都没有？”

　　那些被杀死的，还有与周震王厮杀的夜狼家族高手，无一人进行狼化。

　　“你只需要知道我能狼化就行了。”夜树杰嘿嘿笑道，“我的狼化特点是……疾风神狼具有的速度！”

　　他话音一落，身形倏然消失。

　　那速度的确达到了非常惊人的地步。

　　只是他的举动，他所自负的能力，在谢傲宇面前，只是引起一抹笑意，他的面前展现速度？除非是境界超过他很多的人才有资格，长生境界也有人能与他比拼速度吗？

　　谢傲宇看似慢腾腾的转过身，同时在转身当中，飞起一脚踹出去。

　　“嘭！”

　　急速闪动的夜树杰也恰好到达，被谢傲宇脚丫子正中小腹。

　　夜树杰当即就惨叫着，如同离弦之箭，倒飞出去，一脸撞倒十几株大树，跌落地面，还未从那剧痛中缓过劲儿，他就感觉到胸前一沉，一只大脚踩在他的前胸，抬头看去，谢傲宇正笑眯眯的看着他。

　　“跟我拼速度？你脑子没病吧？就是神界风家，地狱魔界风魔族，深海域凤凰族，都没有一个有胆量的，你竟然跟我玩速度。”谢傲宇又是好气又是好笑。

　　胸膛上的脚丫子涌动出的战力已经渗透进入丹田位置，只要谢傲宇稍微一动，就让他变成废人一个。

　　夜树杰一动不敢动，他盯着谢傲宇，大声叫道：“你要是杀我，夜狼家族一定不会放过你的……”

　　“啪！”

　　谢傲宇不想和他费口舌，轻轻一脚，就让夜树杰昏迷过去，也废掉了他的丹田，之所留下活口，是想要让琳洛雅和如烟读取他的记忆，看看夜狼家族的情况，还有能否知道夜狼家族是否就是数万年前，万界遗迹扶持起来的。

　　本就被谢傲宇先前一刀，斩杀大量高手，更是有许多身负重伤，尤其是长生上位高手被杀掉很多，周震王的战斗结束的也很快，他并没有遇到什么威胁，他也将战魔断刀发挥的淋漓尽致。

　　一通杀戮结束，千狼山西面的战斗也结束了。

　　飞天魔狼皇终究是通天级中位的强者，就算是受到压制，也是比长生境界巅峰白色灵魂强上一线的，获得了完胜。

　　战斗结束，谢傲宇提着昏迷的夜树杰回归山巅。

　　琳洛雅等四人也已经找到千眼魔狼留下的东西，他们四个正围绕着发呆，就是谢傲宇和周震王归来，都没有反应。

　　“这就是千眼魔狼留下的东西？”谢傲宇看到里面一截烂树根，有些意外的道。

　　如烟点头道：“就是它，有了它，三角暴神龙就不用死了！”


第2035章  太阴险了

　　三角暴神龙不用死了？

　　这话让谢傲宇和周震王心跳都猛然加速。

　　要知道三角暴神龙可说是龙族精心培养出来的，成就巨头之后，战斗力能够达到龙族最巅峰，可与天魔，方君瑜争锋的超级高手，因此以半巨头境界，就被九彩凤凰和远古通灵神树当初巨头级境界开始迫害，仍旧未能将其杀死，但是却令其只留下三年的寿命，到现在为止，大概也就只有一年多的寿命了。

　　突然说出，三角暴神龙不死，怎能不让人震惊。

　　三角暴神龙不死，成就巨头境界，就算是以黑色灵魂境界，恐怕九彩凤凰之流的金色灵魂巨头都会忌惮三分的。

　　“这烂树根是什么东西，竟然有如此能力。”周震王忍不住问道。

　　谢傲宇也竖起耳朵倾听。

　　看着就是一破烂，谁知道竟然是重宝中的神宝。

　　“它叫轮回不死根。”如烟说道。

　　“没听说过。”谢傲宇和周震王对望了一眼，同声说道。

　　如烟笑道：“我也没听说过，是琳洛雅说的，这轮回不死根乃是生灭轮回界中能够排进前十名的神宝，拥有它，只要身体不被彻底粉碎，只要灵魂不消散，便能够复活，据说是天咒族设计生灭轮回界所需的根本之一，有了它，三角暴神龙不但会不死，而且能够恢复至巅峰状态，很可能第一时间进阶为巨头境界的，以它的战斗力，足可让我们圣城能够屹立不倒了。”

　　谢傲宇也是欣喜莫名。

　　轮回不死根，不愧是神宝。

　　“你收起来吧，空间大世界在梦瑶公主那里，她若来地狱魔界，肯定先行找上你的，到时候也好用轮回不死根助三角暴神龙恢复。”如烟将那烂树根似的轮回不死根交给谢傲宇拿着。

　　轮回不死根收入空间戒指，谢傲宇笑道：“看来我们圣城崛起已经无法阻止了。”他随手将昏迷的夜树杰扔在地上，“你们读取一下他的记忆吧，看看有什么收获。”

　　两女都伸手按在夜树杰的头部。

　　夜树杰的脑海中并没有什么高级的封印，两女联手之下，很轻松的便破解了，那些记忆就为他们两人读取了。

　　“有什么收获。”谢傲宇看到两女收回手，便问道。

　　如烟和琳洛雅对望一眼，便说道：“夜狼家族的确是万界遗迹支持下建立起来的，除了人间界，因为灵魂禁制始终处于最巅峰时期，又有人王设下血脉封印，所以万界遗迹无法插手，地狱魔界和神界内都有万界遗迹的踪迹，只是他们隐藏的都很深沉，外人不知道罢了，当然，万界遗迹并非是在数万年前就能够自由活动了，那是他们通过一次特殊的行动，顺便送出一些高手来的，根据我们所知的判断，应该是他们想要破灭时空坐标，所以顺带所谓。”

　　“夜狼家族的实力相当强悍，远非我们所想象的那么简单，只是他们家族中有个规矩，但凡达到通天级境界的都要离开，前去地狱魔界各个城市，加入某一个庞大的势力内，也就是进行渗透，现如今，除了个别具有天赋能力的种族外，一些家族，或者组织势力，那都是有夜狼家族的人，还有其他万界遗迹控制的高手渗透的。”

　　“另外就是，卓天凡来到混乱之都后，便在天蓝阁住了下来，同时调动了四名夜狼家族的最强者前去，可以说现在的天蓝阁，实力非常的可怕，最后就是夜狼家族的力量，整个夜狼家族除了已经离开的通天级高手，长生巅峰级高手也只有四人，除了夜树杰之外，还有被杀的二长老，剩下的就是夜狼家族的族长夜郎王以及三长老，再有便是还有老一辈的人物存在，那些人都在冲击通天境界，至于在什么地方闭关，是夜狼山还是什么其它的地方，夜树杰也不知情。”

　　简单的介绍了夜狼家族的情况。

　　最后琳洛雅补充道：“夜狼家族真正的驻地不是夜狼山，那只是迷惑其他势力的，他们家族驻地是在狼王山，根据夜树杰记忆中的行走路线，我可以断定，跟这地图一样，也就是说灵神玉佩就在狼王山。”

　　“夜狼家族身居宝地，却不知有重宝，真是悲哀啊。”浪战天道。

　　谢傲宇笑道：“别说这么多了，我们就去狼王山吧。”

　　他也想看看灵神玉佩，还有里面寄存着的宫墨轩灵魂本尊，再有便是希望从宫墨轩的灵魂本尊内弄清楚，圣皇三宝曾经束缚的三大生灭轮回界巨头到底是谁。

　　至于夜树杰，已经没有活着的必要了，让他在昏迷中死去了。

　　他们一行人便启程，直奔狼王山。

　　狼王山位于千狼山的西南方向，大约三百多里的地方，属于千狼山脉的中层，其山高度在千狼山脉内只能算是中等偏下，很不起眼的一座山，就是这座山，是混乱之都最大本土势力的驻地。

　　此山周围有两座将近万米的高山，那也是夜狼家族的高手居住区，更是守卫着夜狼家族的总部，在那三座山大约三十多里远的地方，便开始有一些明哨暗哨，更有许多的狼类魔兽出没。

　　“你们待在这里，我先探探情况。”谢傲宇说完便没入地下。

　　有土遁术在手，他也无需担心被发现。

　　他就以狼王山为中心点，环绕三座高山周围大约三十里的范围内，通过心眼大面积的进行探查。

　　凭借他的速度，前后也就是十分钟，便探查结束了，返回原地。

　　“有什么发现？”如烟问道。

　　谢傲宇道：“没发现灵神玉佩的踪迹，也不知道隐藏在什么地方，在狼王山内也没有什么特别隐秘的地方，倒是有屏蔽咒术隔绝起来的地方不下十处，也不知道里面都是干什么的，不过，也有一个发现，我看到深海域唐古天方面有人正向狼王山而来，看他们的样子，听谈话的内容，好像是要来和夜狼家族做什么交易的。”

　　“要和夜狼家族交易？”浪战天闻言，两眼一亮，“他们来的人多不多，有没有高手？”

　　“大概有三十多人，其中有两名长生巅峰级高手，还都是白色灵魂的，其他的都是长生境界的，似乎是来显示自己的实力，就夜狼家族的情况看，单纯这两大高手就能够让夜狼家族无法抗衡的。”谢傲宇说道。

　　浪战天一拍手，道：“我有个主意，你们看看是不是可行。”

　　谢傲宇道：“什么主意？”

　　大家也都看向他。

　　就见浪战天嘿嘿一笑，道：“他们要来狼王山和夜狼家族交涉，肯定是提前和夜狼家族就有所联系的，不如这样，让老谢和如烟去看看夜狼家族来人中样子，有如烟用灵欲百变术化身为其中一人，去见夜狼王，然后将其杀死，让人发现，凭借老谢的速度肯定可以逃走，但老谢要故意引诱夜狼家族的高手追杀下去，和这些唐古天手下们厮杀一场，这样的话，我们就可以进入狼王山，明目张胆的寻找灵神玉佩了。”

　　“阴！太阴险了，也就是你老狼有这么阴损的手段。”林动云道。

　　“是够阴的。”谢傲宇道。

　　看着众人大有群起攻之的迹象，浪战天马上叫道：“你们说，用不用这个办法？”

　　谢傲宇笑道：“那是一定的，以夜狼家族目前的境况来看，我一旦斩杀夜狼王，他们必然会群起攻之，那些唐古天的手下实力，也恰好能够牵制整个夜狼家族，如此的确有利于我们在狼王山寻找灵神玉佩，就算是他们和好，返回狼王山，也必然损失惨重，难以对我们构成威胁。”他伸手拥着如烟，在浪战天开口之前，一跺脚，消失的无影无踪。

　　“用我的办法，还说我阴险，你们真够无耻的。”浪战天道。

　　升级版土遁术之下，谢傲宇的速度在地下潜行也是非常惊人的。

　　很快便看到一群人在缓慢的飞行着，他们便是深海域的高手，都在交谈，不过，并没有什么实质性的东西。

　　谢傲宇看来看去，最后选中一个长生境界上位的高手，还是雷属性的，也可以属性相连，而且这人被称为王兄，并且有人向他询问狼王山的地形，显示出这位王兄应该去过狼王山。

　　此人实力在这些人当中算是比较突出的，就其飞行位置来看，仅次于两名长生巅峰白色灵魂的高手，属于有一定权力的那种。

　　谢傲宇指了指那个人。

　　如烟微一点头，手放在谢傲宇的手掌上面，催动灵欲百变术，谢傲宇便化作那名男子的模样儿，与之一般无二。

　　确定一样之后，谢傲宇便带着如烟悄然离开。

　　先行将如烟安置在夜狼山地下六百米的地方，谢傲宇便将速度发挥到极限，以最快的速度到达狼王山外围，然后略微加快一些速度，让那些夜狼家族的人注意到，来到狼王山，按照谢傲宇的判断，唐古天那些手下到达这里，大概还需要五分钟左右，那么他必须在五分钟内见到夜狼王，并且将其斩杀才行。

　　谢傲宇来到这里，自有夜狼家族的人前去汇报。

　　半分钟之后，便有夜狼王的命令传下来，谢傲宇就光明正大的进入狼王山，直达夜狼家族的会客大厅。


第2036章  绝密手段

　　进入夜狼家族的会客大厅，这里已经坐满了人。

　　坐在上面的就是夜狼家族的族长夜狼王，长生境界巅峰紫色灵魂的强者，长的很壮士，坐在那里，都比一般人高一截，他的身高足有两米五左右，是夜狼家族最高的，据说这与他掌握的特殊能力有关，这种能力，就是大长老夜树杰都不知道，夜树杰也只知道，那能力也欲狼化有关，只是夜树杰的狼化特点是速度，这夜狼王似乎是力量。

　　除却夜狼王，左首是夜狼家族的三长老，也是长生境界巅峰黑色灵魂的级别，与被谢傲宇杀死的大长老，二长老同等境界。

　　余者则是夜狼家族其它的一些长老，家族中地位很高之人。

　　根据读取到的大长老夜树杰的记忆，这几乎囊括了夜狼家族全部的重要成员中的三分之二。

　　“都聚集在这里，显然是在等候唐古天那些手下的，奇怪了，至于这般郑重吗？还是说唐古天那些手下来此有什么特别重要的事情？”谢傲宇心里嘀咕不已。

　　他快步来到会客大厅中间，向夜狼王行礼。

　　夜狼王摆摆手，道：“王兄怎会一个人前来？”

　　“我是奉命前来的，我家大人在后面，稍后便到。”谢傲宇的声音也因灵欲百变术与那位王兄一般无二的。

　　看样子，声音，属性，身材，毫无任何的区别。

　　任夜狼王如何精明都难以发现这根本就是个假的。

　　“哦，要你前来，可是有什么事？”夜狼王淡淡的道。

　　夜狼家族三长老道：“不会是想让我们族长亲自下山前去迎接吧？”

　　“三长老误会了，我此来是有非常重要的事情来汇报的。”谢傲宇早就想好了应对之法，脸上也做出着急的神色。

　　“有事就说吧。”夜狼王道。

　　“这个……”谢傲宇看了看四周的人。

　　他的意思是要其将这些人退下。

　　夜狼王皱眉道：“这里都是我夜狼家族的重要成员，你尽管说便是。”

　　“狼王，这个，实在是不方便……”谢傲宇道。

　　见他如此，夜狼王道：“你们暂且退下。”

　　那些夜狼家族的人有些不满，也不好发难，只是狠狠的瞪了一眼谢傲宇，便都离开了，整个会客大厅内，只剩下夜狼王和三长老。

　　“说吧。”夜狼王道。

　　谢傲宇暗自嘀咕，夜树杰的记忆中，夜狼王和三长老关系最近，也是三长老的支持，使得夜狼王能够在与他以及二长老争锋中夺取胜利，最后成为夜狼家族族长的，现在看来，一点不错。

　　“是这样的，我们刚刚得到消息，大长老被杀了。”谢傲宇默默地计算着时间，差不多现在唐古天那些手下距离狼王山不过一万多米的距离了，很快便会到达，他必须马上动手才可以。

　　“什么！”夜狼王两眼迸射出寒芒。

　　就是三长老也是目露冷芒，“你说的可是真的，大长老不久前才调集了一些高手前去，怎会被杀。”

　　谢傲宇道：“我们得到的消息是，大长老可能是被，被……”他看了两人一眼，才说道，“可能是被夜狼家族的人杀的。”

　　“不可能！”

　　“绝不可能！”

　　这个消息登时便让夜狼王和三长老震惊的站起身，同时表示不可能，而谢傲宇之所以如此说，就是要寻找这个契机，故意的说出大长老被杀，引起他们的震惊，然后谎称是被夜狼家族所杀，那么他们必然会感到不可思议，而出现短暂的错愕，谢傲宇要的就是这一瞬间的吃惊。

　　杀！

　　谢傲宇一下将速度发挥出来，本来相隔不过十多米的距离，一步之间便来到两人中间，相隔他们各有两米的距离。

　　他的举动，一下将震惊的夜狼王和三长老给警醒过来。

　　无间绝杀！

　　两人来不及说什么，谢傲宇的杀招出击。

　　“咔！”“咔！”

　　夜狼王和三长老的身体几乎是同时发出清脆的崩裂声音，仿佛有什么东西破蛋而出似的，他们的身体瞬间完成了狼化。

　　两人的狼化结束，其样子与大长老夜树杰的相差不多，唯一的区别就是夜狼王的身体猛然膨胀达到三米的高度，那皮肤更加的粗糙，看上去就是皮糙肉厚，防御力方面格外的惊人，并且他的体表还有一层淡淡的土黄色气息波动，使得夜狼王的防御大大的提升了一个档次。

　　夜狼王的狼化特点是防御。

　　与之相反的是三长老，他狼化之后，身体居然缩小了一圈，并且更加的瘦弱，仿佛就是一阵风都能够将他吹上天一样，身形一窜，便落在夜狼王背后的巨大背影中，这三长老的身形居然消失了。

　　他的狼化则是暗影，属于刺客系列的，两人联手，正是天衣无缝的搭档。

　　“咔咔咔咔……”

　　他们狼化也无法阻止谢傲宇的无间绝杀发挥威力。

　　空间碎裂。

　　夜狼王和三长老同时发出凄厉的惨叫，因空间崩碎，他们都未曾被震的后退，而是原地站定，身上出现一道道的裂痕，能够肉眼可见的，飞速的闪现着，有些地方甚至连骨骼都被斩断了。

　　遍体鳞伤。

　　两人身上都有一百多道伤口，有空间刃留下的，有极致之雷轰击的，有极致之风撕裂的，有极致之土撞击的。

　　他们的伤口中不少都是可以一击致命的，但是夜狼王的狼化特点是防御，加之其势力已经很接近金色灵魂，竟然给抵挡了下来。

　　“混蛋，你竟然敢偷袭……”夜狼王怒吼道。

　　他的话还没说完，三长老已经如同幽灵一般的从背后身影中窜出，化作一道阴影袭杀而至。

　　这里的力量波动，也早已经惊动了外面的人。

　　那些退下去的夜狼家族的重要人物们距离这里并不远，立刻发出一声声的长啸，快速的向这里赶来。

　　谢傲宇冷眼扫了一下那袭杀来的三长老。

　　如果说夜狼王还能让谢傲宇感受有些棘手的话，那这三长老就差的太远了，根本不足以给谢傲宇带来什么麻烦，他向左侧稍微跨出半步，左手呈手刀姿势劈斩下去。

　　“嘭！”

　　一手刀斩中三长老的右肩。

　　整条肩膀的骨头纷纷碎裂，一下将三长老打的连喷鲜血，倒飞途中便昏死过去。

　　他却为夜狼王争取到了时间，双手举着一把足有两米的巨剑凶狠的冲杀上来，速度，力量都被他完美的结合起来，一剑之威，显示出能够令长生巅峰级白色灵魂都要退避三舍的威力。

　　心灵杀刀！

　　谢傲宇冷哼一声，左手虚空一抓，一抹刀光凭空出现，闪电般射出，同时他的右手握拳斜向上砸去。

　　“当！”

　　一拳砸中夜狼王的巨剑，强大的战力冲击之下，将那巨剑震的向旁侧一偏，擦着谢傲宇的右肩落下，冷冽的罡风也令谢傲宇感到脸颊生疼无比。

　　他躲开了夜狼王全力一击，那夜狼王却未能闪避开那凌厉的心灵杀刀。

　　啪嚓！

　　心灵杀刀对肉体没有任何的攻击力，就好像空气一样穿透，可是对灵魂却有着无坚不摧的威力。

　　一下便将夜狼王的灵魂给斩碎。

　　灵魂破碎，那么人就变成行尸走肉了，没有任何思想的木偶，活死人一个。

　　谢傲宇疾步向前，顺手将那三长老丢掉的剑抓住，一剑便斩下了夜狼王的脑袋，人头飞出去的那一刻，外面的夜狼家族众多重要成员也冲了进来。

　　“族长！”

　　“狼王大人！”

　　所有人都狂吼起来。

　　谢傲宇回头一笑，反手将手中剑抛出，“噗”正中昏死的三长老脖颈，也将其斩杀，然后冲天而起，一下将会客大厅给撞碎，然后向着山下飞去。

　　“杀！”

　　“追，为狼王报仇！”

　　“为三长老报仇，杀，杀！”

　　一时间狼啸震天。

　　整个狼王山都沸腾了，所有的高手都发狂似地追杀下来，他们的速度有快有慢，但不管快慢，都是疯狂地攻击，铺天盖地的力量袭杀过去。

　　谢傲宇则在那漫天的攻击中飘来荡去，凭借着速度，没有一道力量能够打中他，而他也加速向下狂飙，远远的就看到那些唐古天的手下们正被夜狼家族的高手包围起来，但双方并没有开战。

　　他暗笑一声，从空中落在一处没人的地方，直接没入地下。

　　见到如烟之后，两人便通过灵欲百变术都变成夜狼家族的人，将暗中杀死的夜狼家族之人的衣服穿在身上，便冲入了包围圈中。

　　“他们派人暗杀了族长和三长老，兄弟们杀了他们！”谢傲宇大声叫道。

　　“杀了他们报仇！”如烟也嚷道。

　　两人的声音刚落，那狼王山上狂飞下来的一些夜狼家族重要成员的吼声便响了起来，无非就是为夜狼王报仇，为三长老报仇，要杀这些包围圈内的人而已。

　　如此夜狼家族的人立刻便出手了。

　　“等等，这里面有误会！”

　　“大家冷静，不要杀人，这里面一定有内情。”

　　两名长生巅峰境界白色灵魂的高手大声疾呼，让双方冷静。

　　谢傲宇冷笑一声，他隐藏在人群中，不断地出手。

　　依他的实力，采取偷袭的方式，一击之下，若非夜狼王狼化是防御的话，就能将其斩杀，更不要说长生境界巅峰以下的高手了，几乎是每次出手便带走一条性命，眨眼间就有十多人被杀，其中那名谢傲宇假扮的王姓高手也被他暗中杀死，并且将其尸体拉入地下。

　　至此，那两人也不得不出手。

　　一场疯狂地杀战就此开始。

　　谢傲宇和如烟看到夜狼家族重要成员都与之厮杀起来，并且有人被斩杀，便知道，这一场战斗已经难以平息了，他们两人便悄然离开，进入狼王山，寻找灵神玉佩。


第2037章  生灭轮回界三巨头身份

　　在大长老夜树杰的记忆中，狼王山有六处禁地，其中四处是长老级可以随意进入的，还有一处是成为族长之后，进入其中接受特殊的狼化之后的能力，最后一处则是一个很特殊的地方，但凡玄尊境界冲击长生境界，都会被安排在那里进行，因为在那里修炼，肉身和灵魂完美融合的时间将会大幅度的缩减。

　　谢傲宇吸引夜狼家族大战的时候，琳洛雅，周震王等人已经秘密的来到狼王山，他们的首要目标便是那六大禁地，尤其是能够缩短肉身和灵魂完美融合时间的禁地。

　　当然，谢傲宇的心眼也处于开启的阶段。

　　他时刻注意着琳洛雅等人的行动。

　　等到他和如烟准备离开这场混战的时候，琳洛雅等人已经通过咒术将那处禁地内禁制破解，并且有周震王的战魔断刀给斩碎了一处隐身在地下一块不起眼的石块中的空间小世界。

　　能在一块石头上开辟空间小世界，那自然是需要非凡的空间奥义才可以做到，不过，连不懂得空间奥义的周震王都能够斩碎，也表明一点，那空间小世界大概也只是勉强形成吧，那创造者在空间奥义方面的能力也非常的有限。

　　当空间小世界破碎，一枚玉佩便从里面飞射出来。

　　那赫然便是灵神玉佩。

　　它一出现，谢傲宇和如烟立刻加快速度，眨眼间便来到这禁地内。

　　此禁地乃是夜狼家族最重要的地方之一，一直都是唯有夜狼王的命令才能进入的，所以此处除了一些护卫之外，根本没什么人进来，加之除了帮助肉身和灵魂快速融合之外，其他方面也没什么优势，所以没什么人对这里感兴趣。

　　守卫已然被周震王等人斩杀。

　　如此这里方圆七八百米内，空无一人，加之山下大战，更是使得此地空荡荡的，显得很是安静。

　　谢傲宇和如烟来到的时候，那灵神玉佩内已经冒出一个强大的灵魂，释放出恐怖的威压，压迫的周震王，琳洛雅等人节节后退。

　　那是长生境界最顶峰的强者具备的气势，典型的实力已经超越长生境界的高手才能拥有的灵魂威压。

　　谢傲宇从地下冒出，将其他人挡在身后。

　　他的身上同样涌动出强大的气势，与灵魂本源的力量抗衡，尤其是那心灵杀刀若隐若现，带动的天威灵魂具有的压迫性，将这灵魂本源特有的灵魂威压给抵消了，他盯着那灵魂本源，道：“你是宫墨轩的本尊吧。”

　　“你认识我？”那灵魂本源愣了一下，随即笑道，“我知道了，你是不是见到了千狼山巅，我留下的那一线灵魂本源？既然见到了，那说明天魔留下的时空坐标已经被你们给摧毁了吧。”

　　“你说的没错，你还能记得留下一线灵魂本源在千狼山，真让人意外。”谢傲宇平静的道，心里则在盘算着，如何能够从这灵魂本尊中探出一些秘密，像这等境界的实力，想要杀他，或许容易点，要想生擒，读取记忆，几乎是痴人说梦。

　　灵魂本源唏嘘的道：“百万年了，我早就忘记了，而混乱之都有人能够知道我的名字，那就只有可能从那里得知的，想来你也灭杀了我那一线灵魂本源吧。”

　　谢傲宇道：“没错，杀了他，才来找你。”他略微一顿，便说道：“我想你很早就想要夺舍一具身体吧。”

　　“你知道就好。”灵魂本源哼道。

　　“我还知道，你看到我第一眼，就想要夺舍我这具身体，如同你的那一线灵魂本源一样的念头。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　灵魂本源略微一怔，道：“你明白就好。”

　　耸耸肩，谢傲宇道：“我具有无上神体，单纯论体质，若能大成，就算是巨头都要靠边站，吸引你很正常，不过，我希望你能够先行回答我几个问题。”

　　“没兴趣。”灵魂本源两眼一翻。

　　“好，那我们撤，通告整个混乱之都，调动三十名长生巅峰级高手来此一战。”谢傲宇盯着灵魂本源，“当然，你可以阻拦我们，但我相信，凭我的实力，即便不是你的对手，至少逃离此地，还是有把握的，而你嘛，嘿嘿，怕是还无法离开这片区域吧，不然的话，你早就走了，何必留在这里，随时都有暴露的可能呢。”

　　灵魂本源沉声道：“你威胁我！”

　　谢傲宇撇撇嘴，“威胁你怎样，请你记住，这里是混乱之都，你在这里的战斗力如何，咱们心知肚明，就算境界达到了巨头级别，也只能乖乖地发挥长生顶峰的力量，这类人，我杀了不少了，不在乎多你一个。”

　　“刷！”

　　目露凶光的灵魂本源心念一动，便若一道幽灵般射向谢傲宇。

　　他根本容不得别人对他指手画脚。

　　谢傲宇微微一笑，并不慌乱，液态化精神力即刻出击。

　　精神风暴！

　　一抹光线直射出去，呈现弧形，上面自然有着一层十彩神火覆盖，旋转着呼啸而去，就其威力而言，足可威慑灵魂本源了。

　　谢傲宇在十阶战皇的时候，他的液态化精神力就相当于长生境界中位的，随着实力的提升，液态化精神力自然量也在增加，只是并不明显，等他跨入长生上位境界之后，液态化精神力也就是达到长生巅峰境界的级别，待他下次突破，恐怕就要与境界相当了。

　　本身可威胁巅峰境界的液态化精神力，加上十彩神火，其威力不言而喻。

　　灵魂本源显然未曾想到会遇到十彩神火，前冲的身形猛然一顿，挥拳便打了过去，他是灵魂，没有斗气，战力之说。

　　“嘭！”

　　一拳之下，那精神风暴便被击碎，但灵魂本源也出现一丝波动，散失一些灵魂力量，向后飘退七八米才稳住身形。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“我既然敢来，就有把握打败你，更不要说我想离开此地，那更是轻而易举，回答我一个问题，我们公平一战。”

　　“说！”灵魂本源道。

　　“生灭轮回界三巨头到底是谁！”谢傲宇沉声道。

　　关于这生灭轮回界三大巨头，那可是万界时代毁灭的罪魁祸首，更应该是天咒族遗留在生灭轮回界诸多秘法神术的继承者，他们很可能还掌握着令人不敢想象的手法，甚至令谢傲宇担心他们可能会去毁灭三界获得自己的成功。

　　再有便是，有朝一日，终究要面对这三大巨头的，提前知道，对他来说自然是有诸多的好处。

　　“好，我告诉你。”灵魂本源冷哼道，他是相当的郁闷，被人给威胁，还是生平第一次经历，“一个是远古通灵神树，一个是神界第六巨头，还有一个就是天魔。”

　　谢傲宇道：“你觉得我会相信吗？”

　　灵魂本源怒道：“我有骗你的必要吗！”

　　“你没骗我？”谢傲宇反问道，“那我问你，远古通灵神树，神界第六巨头，天魔他们三个诞生的时间比远古圣皇都要早，如何会是生灭轮回界三巨头，尤其是天魔，他那般强悍，则可能给予远古圣皇后来灭绝生灭轮回界的机会，又如何可能给予远古通灵神树和神界第六巨头活命的机会，更不可能走向虚无天地。”

　　“你知道的似乎不少啊。”灵魂本源道。

　　“若是知道的少了，被你骗了都不知道。”谢傲宇冷哼道。

　　神色漠然的灵魂本源道：“我再说一遍，我说的是事实！”

　　谢傲宇道：“那麻烦你给我一个合理的解释。”

　　本不愿和谢傲宇过多口舌之争的，可看到他如此追问，灵魂本源想到谢傲宇先前的能力，若他离开，真的可能带来无数的高手围剿自己，那就真的糟糕了，便说道：“我说他们三个是生灭轮回界巨头，那是有根据的，当年他们三个想要冲击巨头之上，便以摧毁万界时代为代价，夺取万界精华，地狱魔界都是他们的目标，只是后来地狱魔界被千眼魔狼阻止，未能成功引爆，万界时代诸界中有十三界被万界遗迹老祖留下最精华的部分，还有百余界被留下许多的精华，致使他们的计划失败，未能如愿创造出冲击巨头之上境界的办法，他们三个也因此身负重伤，怕是百万年都难以修复，他们也清楚，三界保存下来，还有万界遗迹，等到再度诞生顶尖巨头之后，必然会亲上生灭轮回界，趁机剿灭他们，所以他们先行封锁了生灭轮回界，令外人根本无法进入，然后他们将天咒族留下的一件至宝粉碎，炼制了三个神妙莫测的假魂。”

　　听着灵魂本源的诉说，谢傲宇暗自与先前宫墨轩那一线灵魂所说的话对比一下，完全可以搭接上去的，也就是说，他说的是真的。

　　那么生灭轮回界三巨头，真的就是远古通灵神树，神界第六巨头和天魔了。

　　如果说远古通灵神树和神界第六巨头的话，的确在谢傲宇的猜测之中，原因就是很久以前，便知道万界时代毁灭与他们两个有着密切的关联，而且都说他们是万界时代造成的毁灭和重生两种力量诞生的，无论从哪一方面，都表明他们与生灭轮回界有着非常紧密的联系，可以理解，但天魔怎么回事？若他是的话，似乎有着太多的疑问了。


第2038章  神秘莫测的天魔

　　对于谢傲宇的疑问，灵魂本源自然很清楚，当初他进入灵神玉佩，得到那些记忆的时候，也很是纳闷，甚至有一个问题，到现在还不甚清楚。

　　就听灵魂本源继续说道：“假魂，与他们的本尊几乎没有二样，尤其是假魂显示出来的力量和受创的能力，加上本尊将一线真魂融入其中，具有本尊的一切思想，不要说不知真相的远古圣皇，就算是创造出假魂之说的天咒族人也分辨不出来，隐瞒远古圣皇也是很轻松的事情，而他们的本尊则带着重伤逃离生灭轮回界，这时候，万界时代被摧毁产生的毁灭之力尚未完全消除，为神界第六巨头与重伤之下领悟全新至高的毁灭奥义，而毁灭之力消除之后，便是生命奥义的重现，那是万界时代精华填充给现在的三界，为远古通灵神树得到。”

　　“他们两个的实力固然很强，但真魂受到极大的创伤，在远古圣皇强势崛起前，都一直隐忍着，不敢轻易动手，怕被人识破，何况那时候天魔最强悍，一直都在寻找他们两个，想要提前铲除，可惜他未能识破远古通灵神树便是来自生灭轮回界的死对头之一，只是识破了神界第六巨头，偏偏神界第六巨头领悟的毁灭之力，具有特殊的能力，两人始终没有真正的来一次对决，等到远古圣皇被他们围剿而死的时候，他们两个都还没有恢复到巅峰时期，就是现在是否完全恢复，恐怕只有他们自己知道了，可以断定的是，他们一旦完全恢复，就算没有任何的进展，实力也必然达到了巨头的最顶峰，远非当代所谓的巨头能够对抗的。”

　　“至于天魔，他比较特殊，按理说，他的灵魂受创同样严重，可他的真魂离开生灭轮回界之后，便来到了这混乱之都，留在这里，进行苦修，重回巅峰，这也是为什么他选择将这里作为一个时空坐标安置地的原因，可不知为什么，天魔来到之后，只花费了三十多年，便恢复到巅峰状态，也就是所谓的巨头修炼记录，那根本就是假的，因为真正的天魔本身就是巨头，只是需要恢复一下便好了，回到巅峰状态的天魔自然想要重回生灭轮回界，拿到他们三巨头当年聚集的万界时代精华，冲击巨头之上，怎奈生灭轮回界已经被他们三人当初给封印了，他唯有斩杀另外两巨头，才能够回去，于是才有了天魔四处挑战，斩杀巨头的事情发生，原因就是他不知道另外两大巨头真魂夺舍的是谁。”

　　“最终他找出了神界第六巨头夺舍的身躯，本来依他的力量，完全可以将其斩杀的，可不知怎的，天魔在出手之前，突然出现了灵魂混乱的局面，失去了出手机会，自此神界第六巨头便通过毁灭奥义，未曾与天魔真正的交战一次，而天魔明知道有虚无天地，却不知怎的竟然不去提前准备好不进入虚无天地，等他的灵魂混乱不再出现的时候，已经没有时间了，只能留下了能够归来的时空坐标。”

　　听着灵魂本源诉说的这些东西，谢傲宇也是唏嘘不已。

　　曾经的历史，看似很简单，实则里面的恩怨纠葛实在是复杂的很，天魔每一件事情明显都有目的性的，什么模仿方君瑜，创造方君瑜的战绩之类的，根本都是幌子，他是另有目的的，要追杀另外两大生灭轮回界巨头的。

　　只是最后一个问题，灵魂混乱？这是什么意思？

　　“灵魂混乱……”谢傲宇道。

　　不等他说完，灵魂本源便打断道：“我也不清楚，这个答案是困扰所有人的秘密，除了天魔自己，无人能够解答。”

　　想想也是这么个道理，若是别人知道的话，趁机对付天魔也不是那么麻烦的，谢傲宇便道：“那你又是如何知道的？”

　　“这是我最后回答你的问题！”灵魂本源冷哼道，“当年他们留下假魂，给予远古圣皇封入三宝中的机会，但也担心远古圣皇能够识破，所以在远古圣皇回归人间界之后，便出手围剿，并且暗中出手，令圣皇三宝逃离，免得被人发现，当然了，他们当初的目的是夺取圣皇三宝的，只是远古圣皇太过强大，而他们的真魂受损远没有恢复，所以只能令圣皇三宝离开，本来是要逃入某个万界遗迹的，结果混乱之都内有天魔设下的咒术力量，直接将圣皇三宝扯入这里的，但此事为万界老祖发现，更是发现了天魔留下的时空坐标，这才出手的，而我也就因此来到这里，这枚灵神玉佩内封存的便是远古通灵神树的假魂和一线真魂，万界遗迹老祖助我毁灭假魂，击溃真魂，让我夺舍了一线真魂，从而得到了真魂内的所有记忆。”

　　谢傲宇道：“如此说来，天魔石拥有天魔的一线真魂，夜光杯内有的是神界第六巨头的一线真魂了，若是找到天魔和夜光杯，便可得到他们一线真魂，从而得到他们的一些记忆，也就可以识破神界第六巨头到底是谁了！”

　　想起神界第六巨头，最令谢傲宇担心的是，他的灵魂一直寄存在圣城一位顶级强者的身体内，无法将其揪出来。

　　“夜光杯和天魔石又怎会是你们想要找到便能找到的。”灵魂本源冷笑道。

　　谢傲宇笑道：“错！夜光杯已经出现了，就在……”他说到这里，那灵魂本源也竖起耳朵仔细倾听，就在他注意力有些偏颇的一瞬间，谢傲宇骤然向前冲去，他的速度发挥到了极限的顶峰，原地的还残留着他的身影，如同真实的一般，真人已经到了灵魂本源的面前，他要寻找契机尽可能的擒拿灵魂本源，读取他的记忆，便能知道许多的东西。

　　他的速度可谓是超快。

　　心灵杀刀！

　　突进的过程中，双手虚空连连挥动。

　　咻咻咻咻……

　　一片刀光飞舞，破灭虚空，直射灵魂本源而去。

　　灵魂本源原本都想好了，要在接下来，通过一个秘密来令谢傲宇失神，从而出手的，没想到竟然被谢傲宇给提前使用，他反应是快，但谢傲宇展现出来的速度令他差点尖叫起来，那那里是长生境界高手能够发挥的速度。

　　等他反应过来，急速的躲闪，并且防御的时候，那十几道刀光已经临身。

　　“噗噗噗噗……”

　　那可是心灵杀刀，专门针对灵魂的恐怖秘技。

　　心灵杀刀攻击身体，就如同钢刀攻击肉身一样，一下子便将灵魂本源重创，将其灵魂差点撕裂。

　　沉闷的响声中，灵魂本源的灵魂开始变得模糊起来，很不真实，那是灵魂被大幅度削弱，重伤的表现。

　　谢傲宇急速跟进，随手一扫。

　　无间绝杀！

　　空间碎裂，扯碎灵魂本源。

　　灵魂本源被扯下不知多少的灵魂力量，身体眨眼间便的模糊不清，到了频临死亡的绝境。

　　连续攻击得手，谢傲宇再次出手，一把抓向灵魂本源，已然到了死亡边缘的灵魂本源，威力弱的很，根本不足以威胁到他了，甚至实力最差的浪战天都能轻松地击败他了。

　　“你找死！”

　　差点被连续攻击斩杀，若非谢傲宇想要夺取他的记忆，恐怕是必死的局面，令灵魂本源狂怒不已。

　　原本孱弱的随时都可能被杀的灵魂本源身上猛然爆发出一片璀璨的生命绿能，更有一抹九彩光华的雾气笼罩着，那孱弱的灵魂刹那间便重新恢复至巅峰，凶狠的一拳砸向谢傲宇，那是灵魂之间的碰撞。

　　谢傲宇没想到会是这样，急忙催动全身的战力。

　　“嘭！”

　　战力之下，可以破解虚幻，与灵魂交锋。

　　强大的力量从交集点爆发出来，震的谢傲宇向后连连倒退七八步才稳住身形，灵魂本源也倒退了五六步。

　　“生命奥义和九彩凤凰的浴火重生奥义结合，居然可以达到圣魂族天赋能力，瞬间恢复的效果。”谢傲宇道。

　　灵魂本源寒声道：“你知道的太晚了。”

　　他凌空飞扑下来。

　　愤怒的他不再多舌，只想进攻，进攻，再进攻。

　　现场诸多高手中也唯有谢傲宇能够与之抗衡，再有便是如烟的圣龙之源，可那圣龙之源一旦发动攻击，能否击中还是个问题呢。

　　眼见攻击到来，谢傲宇立刻释放出雷云天翼。

　　风雷之力！

　　凝合极致之风和极致之雷的力量从雷云天翼内轰杀出来，化作一把风雷之剑，足可洞穿一切。

　　“嘭！”

　　风雷之剑碎裂，灵魂本源也是被打的痛叫一声，向后倒飞回去，灵魂出现剧烈的波动，但是生命绿能和九彩雾气再度浮现出来，是要进行恢复的。

　　“老周！”谢傲宇左手提着月陨诛神刀，激射出去。

　　不给灵魂本源恢复的机会。

　　周震王左臂空荡荡的袖子猛然闪现一抹刀光斩杀向月陨诛神刀。

　　“铮！”

　　神刀的龙凤护腕闪烁一抹光寒，自动弹出刀鞘，为谢傲宇一把抓住，顺手对着灵魂本源便劈斩出去。

　　升级版万龙朝拜！

　　那龙气刚刚涌动出来，便自动返回神刀之内，速度快的仿佛未曾出现过，那神刀之上便蕴含着无坚不摧的力量，重重的斩下。


第2039章  三十天的变化

　　神刀之威，无视一切，不管你是灵魂也好，是幽灵也罢，任何无形的东西，在神刀面前都将失去任何的效用，这是通天级神兵利器的优势，在月陨诛神刀这号称三界第一神兵面前更是发挥的淋漓尽致。

　　刀锋闪烁的寒芒都让灵魂本源感到一丝丝的切割疼痛。

　　面对着神刀杀来，想要借助特殊的秘法迅速恢复巅峰的灵魂本源只能选择暂时的避让，免得被一刀斩杀。

　　他急速的倒退。

　　谢傲宇举刀追击，升级版万龙朝拜也没有发挥出去，就是遥指灵魂本源，必杀他的恐怖一刀。

　　呼呼……

　　背后的雷云天翼迅猛的扇动起来，加上升级版如光似电，使得谢傲宇的速度一瞬息间达到了最顶峰的地步。

　　全速突进，眨眼间便迫近了灵魂本源。

　　刷！

　　神刀斩下。

　　灵魂本源怒吼一声，全身的灵魂力量迅速的凝结起来，构成灵神玉佩的模样儿，封挡在身前。

　　而那灵神玉佩本身也绽放出淡淡的毫光，射出一道光影，封入那灵魂力量之中，使得那封挡力量更加的强劲儿。

　　即便如此，神刀之下，防御顷刻间瓦解。

　　相应的神刀力量也被很大程度的削弱，谢傲宇的刀尖位置也斩中灵魂本源，一下将其斩为两半。

　　那灵魂登时便再度大幅度的削弱。

　　等到重新凝聚起来，再看灵魂本源已经无比的孱弱，看上去很模糊，就好像真人被打的频临死亡一样，与先前被谢傲宇重创一样的遭遇，不同的是这次谢傲宇知道，对方拥有特殊的秘法能够瞬间恢复，所以不再有任何的想法，想要擒拿他的意思，就是要斩杀他，所以一刀得手，紧随着攻击便到了。

　　绵绵不绝的攻击，好似潮水般，一刀快似一刀，一刀强似一刀，宛若雪花漫天飞舞，没有半点缝隙露出。

　　“刷刷刷……”

　　每一刀都在灵魂本源身上掠过，带走一片黑色的雾气，令其消散，而灵魂本源的气势就会再度衰弱一部分。

　　瞬息间一百三十六刀。

　　灵魂本源的气势也到了最冰点的时刻，根本无法反抗，毕竟没有肉身，而神刀对其有攻击力，使得他处于先天上的弱势。

　　刷！

　　等到第一百六十二刀之后，谢傲宇的攻击骤然一变，不再是纯粹的快刀斩杀，转而化作升级版破盾斩。

　　这一刀蕴含全部的战力。

　　并且被谢傲宇束缚起来的，代表着雷天泽身份的雪白色的圣雷终于出击了。

　　游离在半神之雷周围的圣雷，一旦出击，随着谢傲宇境界的不断提升，发挥出来的威力也是不断地增强着。

　　“轰！”

　　这一刀再度将灵魂本源给劈的爆碎。

　　无数的灵魂碎片四处的飞散，在空中不断地消失，表明灵魂本源的力量不断地减弱中，最后也仅仅有六七块灵魂碎片凝合起来，勉勉强强能够凝聚成一个模糊的人影，不仔细看的话，会以为是一个影子，而不是真正的灵魂。

　　那也表明灵魂本源已经损耗非常的严重，到了一个难以想象的地步。

　　谢傲宇一个快步跟进，再度抓向灵魂本源，尽最大可能的擒拿他，这是谢傲宇最主要的想法，不然方才一刀之下，根本不给他活命的机会了。

　　“生灭……爆！”灵魂本源狰狞的看着谢傲宇，发狂似地吼道，“我堂堂半巨头顶峰，死也要拉你垫背！”

　　他那凝聚起来的灵魂体迅速的压缩，一股充满生机和死亡的气息从他的身上迸发出来，两股气息彼此结合，登时产生一个谢傲宇从未见过的奇异力量波动，轰然一声便发生了爆炸。

　　“不好，走！”

　　谢傲宇第一个感觉就是，这爆炸力量足可将其炸死。

　　甚至整个狼王山在内，都可能被夷为平地。

　　生死关头，谢傲宇左手一挥，一下便将如烟，琳洛雅等人给笼罩起来，右手虚空一把将那灵神玉佩抓住，然后没入地下。

　　嗖！

　　以生平最快的速度直线冲击地下。

　　那灵魂本源凝聚起来的一点绽放出璀璨的光芒，微微收缩，然后猛然扩散开来，形成一道道的能量光环向四周扩散出去，强大的爆炸力量更是将那狼王山都给震的出现了阵阵的响动。

　　“轰轰轰……”

　　一阵惊天动地的爆响声中，整个狼王山轰然倒塌。

　　那夹杂着生灭之力的能量长龙更是迅速的向着四面八方扩散出去，更有部分直透地面和高空，把那疯狂厮杀的两方高手也给淹没了。

　　就是直线冲击地下的谢傲宇因保护其他人也被震的全身酸痛，五脏六腑仿佛翻了个个，痛苦难受的很，头部嗡嗡的一片空白，差点昏厥过去。

　　好在他的瞬间恢复很快便令其恢复至巅峰，并没有在这一波冲击下，受到多么严重的打击。

　　他们直入地下大约万米的地方，那彻底躲开那恐怖的爆炸力。

　　临时在这下方待着，谢傲宇利用心眼观测地表。

　　那爆炸持续了四十三秒才结束的。

　　待到结束，谢傲宇带着他们，重新返回地表。

　　狼王山以及护佑狼王山的两座万米高山统统的被夷为平地，留下的只是一片狼藉，整个夜狼家族都给埋葬了。

　　没有一点生命气息。

　　那些来自深海域的高手也统统的葬身在此，无一生存，就是谢傲宇逃得够快了，都差点重伤，可想而知，他们未知的情况下，还遭到夜狼家族疯狂地攻击，如何能够逃走，一旦被那恐怖的力量波及到，必然是被杀的命运。

　　以曾经的狼王山为中心，方圆三四万米内，没有任何一座山保留下来。

　　一切都被粉碎了。

　　连点高级的神兵利器，一些套装之类的都未曾留下来。

　　此等爆炸，必然会引起所有势力的注意，谢傲宇等人并不想被人注意到，他便施展土遁术，带着一干人等离开了。

　　他们远离狼王山大概一百多里，在千狼山脉的一处高山内开辟出一处巨大的空间。

　　还未等将空间开辟完毕，谢傲宇抢来的灵神玉佩内便释放出浓郁的生命之气，还有非常浓厚的一股九彩之气。

　　“老谢，你和如烟是木属性的，你们两人还是现行借助这灵神玉佩内释放出来的生命气息来修炼吧，免得浪费。”周震王说道。

　　那无比纯净的生命之气虽然量并不是很多，加上命叶的话，还是有着很大帮助的，谢傲宇也没推辞，道：“那你们也安心修炼几天。”

　　他一挥手，带着如烟进入战斗空间。

　　将灵神玉佩放在左手，命叶放在右手，盘膝而坐，如烟则在谢傲宇的对面坐下来，双手按在谢傲宇的手掌之上。

　　如此两人四周抓握着灵神玉佩和命叶。

　　浓郁的生命气息便一起涌动起来。

　　本身一个命叶就提供足够的修炼速度，加上灵神玉佩提供的量，他们的战力便有了突飞猛进的迹象。

　　近乎疯狂的成长着。

　　十天！

　　仅仅十天的功夫，如烟率先实现突破，从长生境界下位紫色灵魂跨入金色灵魂的强度，而她修炼的速度要比谢傲宇慢的多，毕竟谢傲宇境界更高，同样的，境界高，所需要突破的量，就更多数倍了。

　　第十六天，谢傲宇也完成了一次提升。

　　长生境界上位黑色灵魂终于跨入紫色灵魂。

　　实力的提升，也让谢傲宇战斗力可说是大幅度的增强，自此之后，混乱之都内，单打独斗，他有把握击败任何一个人，包括木石锋，卓天凡，克莱德亚奇，弗曼里洛斯，七彩凤凰等等，他将无需再因为实力的原因，在那风暴中心中退出来，真正强大的谢傲宇即将出现在各方势力面前。

　　那灵神玉佩内释放出来的生命绿能也开始急速的减少，已经持续不了多少天了，好在有命叶支持，他们的修炼速度并没有太过厉害的减弱。

　　直至第三十天的时候，如烟完成又一次的跨越，达到长生境界下位白色灵魂的时候，那灵神玉佩内的生命绿色才彻底的消散。

　　谢傲宇并未再有突破，可是他也感觉到，现在的他不能用普通的上位紫色灵魂来对待，属于无限接近金色灵魂的地步。

　　三十天修炼结束。

　　两人便不再一味的苦修，毕竟他们还有更重要的事情要去做，尤其是令月陨诛神刀的自由出鞘，更是谢傲宇关心的。

　　“九彩之气没有被月陨诛神刀吸收？”如烟问道。

　　现在月陨诛神刀已经达到了最顶峰，也可以说兵器的最强大地步，唯一缺少的就是凤凰精华，若是能够融合，便可达到最巅峰了。

　　灵神玉佩内具有生命绿能和九彩之气，本来如烟认为是会被月陨诛神刀吸取的，可没想到月陨诛神刀对九彩之气并没有任何吸收的迹象。

　　“没有，九彩之气的精华可能被灵魂本源给利用的差不多了，不够级别为月陨诛神刀吸收。”谢傲宇轻笑一声，释放出来的大量九彩之气并没有消散，而是被战斗空间束缚在这里，他心念一动，那些九彩之气便一下子都涌入体内，与战力融合，“这九彩之气还差一些，便可让我的战力再有进阶。”

　　“战力进阶？”如烟惊喜道。

　　谢傲宇的战力已经是斗气十五倍的威力，若是再度进阶，那至少也是十六倍威力，单纯战力就已经能够弥补两个境界的差距，以他现在长生上位紫色灵魂的境界，配合十六倍斗气威力的战力，绝对可以横扫整个混乱之都的任何一名高手。

　　“没错，进阶！”谢傲宇肯定的道，“只可惜还差一点。”

　　如烟笑道：“本来月陨诛神刀要想自由出鞘，就需要去凤凰族，现在战力进阶也必须要到凤凰族驻地才行了，看来注定要和凤凰族来一场较量了。”

　　谢傲宇哈哈一笑，带着如烟从战斗空间内走出来。

　　三十天的修炼，对于周震王等人来说，并没有多么明显的提升，他们可没有命叶那种变态的急速提升修为的神宝。

　　走出来的谢傲宇便将灵神玉佩拿出来，准备一起研究一下，灵神玉佩是否还有什么奥妙之处。


第2040章  灵神玉佩的奥秘

　　灵神玉佩先前能够蒙骗远古圣皇，可不仅仅是假魂的能力，还有圣皇三宝的奥妙，而且很可能起到最关键的作用。

　　生灭轮回界那可是古往今来，最神秘的一界。

　　天咒族创建的，有着非常目的，若是完成可能是万界时代也不会覆灭了，而在那里，能够被三大巨头选中，用来迷惑远古圣皇，可想而知，灵神玉佩有着多么神奇的能力，至少不似表面那般简单。

　　“大家来看看，如何才能找出灵神玉佩的奥妙之处。”谢傲宇说道。

　　在场之人，主要是琳洛雅来自神界，其他人都来自人间界，那个被封闭了一百多万年的世界，所以对于百万年前的一些东西，知道的非常有限。

　　故而都将期待的目光投向琳洛雅。

　　“关于圣皇三宝，我的确听说过许多，而且在一处神秘的万界遗迹中也得到过一点天咒族留下的东西，但具体是否可行，得到的东西是否真实的，我也没有多少把握。”琳洛雅说道。

　　“若没有危险，试一下吧。”谢傲宇道。

　　琳洛雅道：“危险倒是没有，除非里面还存有一线真魂。”

　　这灵神玉佩原来存放的是远古通灵神树的一线真魂，经过万界遗迹老祖王中王方君瑜的攻击，已然被宫墨轩的灵魂本源侵蚀，如今宫墨轩灵魂被灭杀，那一线真魂自然已经不复存在了。

　　“里面的确没有一丝灵魂了。”如烟是生命属性，更是掌握有生命类的咒术，在这方面还是很有发言权的。

　　琳洛雅便伸手将灵神玉佩拿起来，“那我就试一下吧。”转而对谢傲宇道，“谢兄，还请你开启战斗空间，为我尽可能的营造一个光属性的区域。”说着话，她将天使圣羽交给了谢傲宇，那是能够释放光属性的地方。

　　谢傲宇便开启战斗空间，将琳洛雅送入其中。

　　关闭一切属于他的属性和掌握的力量，反过来利用战力催发天使圣羽，使得那战斗空间化作纯粹的光属性。

　　浓郁的圣光笼罩这片区域，谢傲宇也从里面退出来。

　　里面的琳洛雅则开始行动起来。

　　外面的几人只能等待。

　　这一等，便是两天。

　　两天的时间，谢傲宇因要维持战斗空间，无法离开，便将如烟送出去，通过魔魅族的力量收集外面的情报。

　　他们在这里已经待了三十多天，外面也终于回归了平静，只是在这平静下面，是更加汹涌的暗潮，因为夜光杯的拍卖已经提上日程，将要在五十天之后，正式对外进行一次拍卖，出乎意料的是，拍卖品并非只有夜光杯，还有其它的东西，主要来自……万界遗迹的物品。

　　也就是说，卓天凡插手了这次拍卖会。

　　根据魔魅族的情报，除此事之外，由于狼王山的那一次爆炸，连带着先前谢傲宇制造的九彩神火爆炸，令混乱之都只能进不能出的禁锢有了相当大的冲击，根据各方的判断，很可能将要在六十天之后，混乱之都将要再度开启，容许外面的人大规模的进入，也允许里面的人走出去了。

　　正是这个原因，夜光杯的拍卖才被提上日程的。

　　再有便是，因谢傲宇引爆的事情，彻底将三界所谓的三个联盟的内部矛盾引爆，三方的力量都有相当程度的削弱，现如今，各方因为夜光杯拍卖的事情暂时平息下来，但是彼此间的暗中争斗仍未结束，只是因为卓天凡突然插手拍卖会，使得他们不得不冷静下来，再有便是谢傲宇的神秘失踪，也使得他们都冷静了下来，尤其是与谢傲宇发生冲突的那些势力，更是谨慎。

　　当然，这其中最为轰动的就是神界方面的风家遭到雷家和斗神族的袭杀，已经全军覆灭，一个不剩。

　　“外面好像很热闹啊，我有些期待了。”浪战天兴奋地道。

　　谢傲宇笑道：“搞清楚灵神玉佩的奥妙，我们就离开。”他轻轻地抚摸着月陨诛神刀，“我也打算去凤凰族驻地溜达溜达了。”

　　“我们也去！”浪战天道。

　　“去当累赘？”林动云没好气的道，“你不知道凤凰族驻地内高手如云吗，能够斩杀我们这等货色的没有一百，也有八十，只能给老谢添麻烦，我看啊，你还是老老实实的想办法提升实力吧。”

　　虽然有些不服气，可事实就是如此，浪战天也只能无奈的耷拉下脑袋。

　　凤凰族驻地可不是什么都有胆量进入的。

　　谢傲宇道：“魔魅族可曾收集到其它的什么消息？”

　　“有！”如烟脸色严肃的道，“凤凰族驻地真正的掌权者并非是七彩凤凰！”

　　“不是七彩凤凰？怎么可能，除了它，还能有谁能够掌控凤凰族驻地？”浪战天闻言，愕然道。

　　就是谢傲宇也有些纳闷。

　　凤凰族此番前来的有凤凰族的凤凰们，还有他们掌控的人类高手，也有一些魔兽，实力也是相当的强横，但是长生境界巅峰级的则没有几个，白色灵魂的似乎凤凰里面只有七彩凤凰。

　　“不是七彩凤凰，而是一个人！”如烟说的很严肃，很肯定，显然是有一定的把握，“这个人到底是谁，暂时还没弄清楚，魔魅族方面正在全力的搜查，想必用不太久，便可以将这个人给挖出来。”

　　“看来凤凰族方面需要特别注意了。”谢傲宇道。

　　他打算前往凤凰族驻地一行，恰好可以看看到底是怎么回事。

　　如烟继续说道：“其它的情报则没有什么需要我们太过关注的，也就是卓天凡最近在天蓝阁内已经利用金丝木兑换了许多的战魔战神遗宝，都是些残片，但量相当的多。”

　　“卓天凡是混乱之都内最大的潜在危险，你们可要小心，最好不要和他发生冲突。”谢傲宇叮嘱道。

　　周震王等人也明白现在实力不济，都答应了下来。

　　如烟道：“最后一个消息，卓天凡已经找人传下消息，要在天蓝阁宴请你，希望你能够赏光。”

　　“宴请我？”谢傲宇笑了起来，“看来他对战魔断刀，战魔披风仍旧是念念不忘啊，也好，我正打算去会会他呢。”

　　随着实力的提升，谢傲宇根本无需忌惮卓天凡了。

　　他们交谈没多久，那战斗空间内传来了琳洛雅的消息。

　　谢傲宇马上解除战斗空间。

　　看着琳洛雅精神奕奕的样子，谢傲宇等人便知道，琳洛雅肯定有一些收获的。

　　“可有什么收获？”谢傲宇问道。

　　琳洛雅笑道：“有一点收获，但我的能力不济，收获并不是很多，不过，有一点可以确定，也是这次最大的一个收获了。”她顿了一下，看着众人期待的目光，这才说道：“圣皇三宝实则是天咒三宝，也就是天咒族存留于世的十大神宝中的三件，它们三宝联合起来，可称为天咒族留下的第一神宝，据说若是空间奥义领悟到极限处，可通过这三宝融合，亲自炼化出一个世界，生灭轮回界就是这么来的。”

　　“你是说，这所谓的圣皇三宝就是生灭轮回界形成的根本所在？”谢傲宇问道。

　　“正是如此。”琳洛雅说道。

　　空间奥义极限处，配合圣皇三宝，可炼化出一个全新的世界。

　　这是何等的能力，若非琳洛雅是从灵神玉佩内得知的，他们绝对不会相信的。

　　“还有什么收获？”浪战天追问道。

　　琳洛雅道：“再有便是，若是能够将圣皇三宝集合起来，还有两重作用，第一，就是三宝内蕴含着天咒族留下的一个据说是能够令一界为之崩溃的恐怖咒术，但已经被毁掉，能否复原，不知；第二，里面有生灭轮回界最本源的精华，若能得到，可助一人掌握天地极限力量，也就是说谢兄若要令半神之雷进阶，得到圣皇三宝，提取其精华部分，以此为基础，当可成就天地神雷。”

　　“天地神雷？要是老谢掌握之后，那就算是有人能够达到巨头之上境界，也可以将那人给斩杀了。”周震王道。

　　谢傲宇对这个说法也很是振奋。

　　他本来从战武皇那里得到了一些提点，打算借助土、木两种天地自然生成力量的，达到一定程度之后，可以转化为纯粹的精华，提供给半神之雷，促使其成长的。

　　圣皇三宝，必须得到！

　　谢傲宇心里暗自发誓，那将是他另外的一条直冲修炼最顶峰的契机。

　　灵神玉佩的奥妙，琳洛雅也仅仅是弄清楚这么一点东西，但对谢傲宇来说，已经是非常难得了。

　　接下来，他们便离开了千狼山脉。

　　琳洛雅，周震王，浪战天回归天使族驻地，继续在琳洛雅自己的别院内修炼，至于林动云则是早已经混入邪隐家族。

　　他们陪同，对谢傲宇来说，反而有些累赘。

　　谢傲宇以雷天泽的身份，和如烟回归雷家驻地，然后将属于自己的别院让如烟用屏蔽咒术封锁起来，如此再以土遁术离开此地，回归本尊身份，直奔凤凰族而去。

　　拿到令战力进阶，让神刀可拔出鞘的九彩之气和凤凰精华，他便要去天蓝阁，会会卓天凡。


第2041章  十六倍斗气威力

　　凤凰族驻地曾经的凤凰族临时驻地已经被彻底的毁掉，现如今凤凰族居住的区域位于混乱之都最繁华的一条街道的庄园内，仍旧是与深海域其他两方的驻地相邻着，哪怕深海域三方在人间界深海域大战不休，甚至是不死不休的局面，到了地狱魔界，他们的力量就算是组合起来，都显的有些弱，毕竟能前来的人数太少了，所以终究是要一致对外的。

　　位于三大庄园中心的凤凰族庄园内，内外都有着火焰，外面的巡逻的是长生境界中位高手亲自率领的高手，并且在庄园门户，墙壁上面都有着火焰的咒术阵法设置，能够发挥非常强大的作用。

　　再有便是谢傲宇的心眼查看过去，发现三大庄园的地下居然都有着一些设计，比如凤凰庄园内，地下大概一百米的深处都有火焰燃烧着，但是地表却没什么变化，这样的设计也使得凤凰族庄园内，火属性之人修炼有着很大帮助的，可谢傲宇却清楚，那就是针对他的，破坏他施展土遁术的手法。

　　“只是在地下种火，若是土遁术的话，的确很麻烦，可我现在具有的是升级版土遁术，根本不会受到限制。”谢傲宇看在眼里，心下好笑。

　　他到达了凤凰族庄园相隔两条街道的地方。

　　心眼五万米，仍然囊括整个庄园，包括其后面两条街道的范围。

　　谢傲宇观察庄园内的一切地方。

　　这里面有两处地方被人施展屏蔽咒术进行了封挡，令谢傲宇的心眼无法看透，其它的地方则可以随意的观察。

　　看来看去，谢傲宇就发现在凤凰族庄园的一处地方，有一间密室，位于地下大概十米的深处，这密室墙壁上面雕刻着无数的咒术符号，组成了一个奇异的咒术阵法，那些咒术符号上面都有九彩火焰燃烧着，整个咒术阵法运转起来，提供的是九彩霞光，不断的渗透进入中心修炼的那名人类男子的身体内，使得他的全身都散发出浓郁的九彩之气，更有一抹九彩神火笼罩着。

　　“魔魅族的情报说是在凤凰族，真正掌权的不是七彩凤凰，而是一个人类，难道说的就是这个人？”谢傲宇心中一动，想到了一种可能性。

　　不管是否此人，他具有的九彩神火，就显示出身份不一般。

　　谢傲宇需要的九彩之气可以进阶战力，需要的凤凰精华可以助月陨诛神刀完成自由出鞘，这人显然都可以满足要求。

　　就是他了。

　　轻轻一跺脚，谢傲宇便没入地下，与地下大约两百米深处来到凤凰族庄园的下方，直到那个密室的垂直位置，这才缓缓地向上。

　　经过百米，遇到那地下火焰。

　　种火！

　　这是非常高级的火焰手法，能够将火焰种入地下，将此地转作对火属性之人修炼的一处宝地，火焰级别越高，修炼速度自然越快。

　　此地的火焰便是最低级的极致之火。

　　别看是最低级的，按照现在三界的情况，已经是最高级别了，再高级一点的极致之火，是很难与大地相融合的。

　　谢傲宇淡然一笑，身形继续上升。

　　守护神光！

　　一抹淡淡的金光笼罩全身，与这极致之火隔离开来，人继续在地下潜行，按照他的升级版土遁术，只要有土地的地方，便可以遁行的，而种火是以土地为主的，自然不可能束缚他的。

　　谢傲宇很快来到密室的下方。

　　紧挨着密室的地方，他并未曾进入其中，因为那墙壁上面的九彩神火的咒术阵法，那显然是非同一般的。

　　对于危险格外敏锐的他，能够清晰的感觉到，那咒术阵法内有着非常可怕的威力，一旦他以土遁术进入，就可能破坏现在的咒术阵法运行方式，就有很大的可能给他带来难以想象的灾难。

　　想到这里，谢傲宇便拿出了月陨诛神刀。

　　他要越过这个密室，从地表下来，如此便可与这咒术阵法不产生冲突了。

　　哪知道他的月陨诛神刀刚刚拿出来，那神刀立刻带动着谢傲宇向前。

　　“咄！”

　　神刀连带着刀鞘竟然主动插入那密室墙壁上。

　　当然，神刀并没有洞穿密室墙壁，只是插在上面，而那些九彩神火附着的咒术阵法便迅速的倒转回来，那释放出来的九彩霞光一股脑儿的被神刀所吸收，谢傲宇便看到其中的凤凰护腕上面迅速的充斥着一抹明亮的光晕，刀鞘上面的十彩凤凰图案也变得无比的清晰，活灵活现的，似乎随时都可能飞舞出来，遨游九天，再有便是刀鞘表面还有一层淡淡的火焰流动着。

　　“哼！”

　　一抹如同爆炸响动的冷哼从密室内传来。

　　那修炼的人类高手猛然睁开了眼睛，两眼放射出寒芒，身上九彩霞光大盛，化作无数的光线没入周围的墙壁上面。

　　“嗡！”

　　整个密室都颤动了起来。

　　那些咒术阵法的咒术符号也剧烈的颤动起来，似乎要从墙壁上面脱离出去，那附着的九彩神火也纷纷的脱离墙壁，反射向这人，他居然掌控着九彩神火！

　　谢傲宇看到这一幕，也是吓了一跳。

　　九彩神火，那可是九彩凤凰具备的，别说人类，就算是凤凰里面，都没有能够真正掌握九彩神火的。

　　这人居然做到了。

　　而且他的身上涌动着的斗气更是夹杂着九彩霞光，明显斗气的威力已经不是普通斗气所能比拟的了。

　　“难道是九彩凤凰的秘密力量？”谢傲宇对这人产生了一些想法。

　　擒拿他！

　　这是谢傲宇看到此人能够具备九彩神火之后的第一个念头。

　　九彩神火固然是此人具备的，并且用来修炼的，可是他夺回九彩神火的能力显然并没有强过神刀。

　　受到这人的牵引，九彩神火迅速的回归，但是刚刚脱离墙壁，神刀刀鞘上面的十彩凤凰立刻发出一声清脆的凤鸣，那九彩神火立刻化作无数的光影没入神刀之内，只是眨眼间的功夫，那凤凰护腕散发出来的气息便和神龙护腕上面的气势一般无二。

　　至此神刀出鞘，将不再受到任何的影像。

　　神刀也随之安静下来。

　　没有神刀的牵制，那些九彩神火这才回归向那人，但已经失去精华，只有其形，没有其身了。

　　失去九彩神火的守护，谢傲宇立刻抓着月陨诛神刀便冲了进来。

　　“嗖！”

　　那人似乎也知道九彩神火回归，失去精华了，外面的人必然会进来一样，第一时间腾空而起，便冲出了密室。

　　“谢傲宇，你有来无回！”

　　声音从上空传来。

　　那人已然无影无踪，那密室的上方居然隐藏着一个小型的咒术传送阵，隐藏的非常巧妙，居然瞒过了谢傲宇的心眼观察，也难怪，那咒术传送阵上面也附着有九彩神火，与墙壁上面用来修炼的咒术阵法相连，除非是咒术方面非常高深的人才有可能分辨出来，以谢傲宇对咒术半吊子的水平，根本不可能看出来的。

　　人走了，可这密室内仍旧涌动着九彩霞光。

　　九彩霞光那可是比九彩之气还要纯粹的东西，蕴含着浴火重生奥义的，谢傲宇马上盘坐下来，吸收九彩霞光。

　　霞光入体，加上那灵神玉佩内释放出来的那些九彩之气，立刻便促使谢傲宇的战力发生了蜕变。

　　战力转变，急速的突破极限。

　　谢傲宇的全身都笼罩在那霞雾之中，看上去很不真实，他的战力则受到某种影响似的狂暴起来。

　　“吼！”“吼！”

　　两声龙吟炸响。

　　在谢傲宇体内蕴藏着的两条龙神王之气竟然凝聚成了三角暴神龙和地狱魔龙皇的身影，左右翻转，迅速的冲天而起。

　　两道龙神王之气彼此纠缠着，将那九彩霞光给环绕起来，然后开始了一次强力的压缩，似乎要将九彩霞光都给铲除一般。

　　随着九彩霞光的精华入体，谢傲宇的战力也完成了蜕变。

　　十六倍斗气威力！

　　以谢傲宇现在长生境界上位紫色灵魂的实力，与长生境界巅峰白色灵魂的差距也就是十四五倍的差距，加上这恐怖的战力，便足够谢傲宇能够压倒一切长生境界的高手，再有月陨诛神刀出鞘，什么无间绝杀，心灵杀刀等等各种无上斗技，他已经不再惧怕任何的对手，哪怕是一两名巅峰白色灵魂的高手联手，也有获胜的几率了。

　　实力的全面升华令谢傲宇全身都涌动着强大的战意。

　　那无形的战意触动了两条龙神王之气，一下子便将那剩余的九彩霞光统统的压缩起来，并且连带着那小型的咒术传送阵法内的九彩神火都给牵扯下来。

　　“啪嚓！”

　　如此导致的小型咒术传送阵登时爆裂开来。

　　传送阵被破灭，一个气急败坏的声音也隐隐传来，“姓谢的，有能耐不要毁掉咒术传送阵，我们单打独斗……”

　　感情有人要通过咒术传送阵进入这里，与谢傲宇大战一场。

　　结果因为九彩神火被剥离，未能如愿。

　　谢傲宇洒然一笑，他怎会惧怕，只是现在龙神王之气和九彩霞光争斗，已经到了白热化的地步。

　　所谓的龙神王之气，那是三角暴神龙和地狱魔龙皇具有的气息，是蕴含有一丝龙族意志在内的，而九彩霞光明显夹杂着九彩凤凰的一丝意志，试问龙凤仇恨早已经深入骨髓了，它们相遇怎会不斗杀的厉害。

　　伴随着争斗，由于那一道微弱的九彩神火脱离出来，与九彩霞光相容之后，那九彩霞光也凝聚成了一条九彩凤凰的身影，竟然与两条龙神王之气争斗的越来越强，并且隐隐中开始压制龙神王之气。


第2042章  龙飞凤舞

　　龙神王之气始终处于优势，压迫九彩霞光，谢傲宇也因清楚它们都蕴含着龙凤的意志，所以争斗是很正常的，并不怎么在意，只要将九彩霞光彻底的粉碎，便可以了，可他怎都没想到，两道龙神王之气的压迫下，那九彩霞光融合一线九彩神火竟然凝聚成了一九彩凤凰的身影。

　　与谢傲宇交战的九彩凤凰除了凤羽的颜色有些区别之外，并没有太大的差别，九彩凤凰所谓的九彩是指的它具有的火焰，而非其本体具有九种颜色，这九彩霞光凝聚的九彩凤凰则是其凤羽是有九种颜色的，与九彩神火的颜色彼此相对应着。

　　受到压迫的九彩凤凰即可反击。

　　只是一下，它的巨大羽翼便伸展开来，将两道龙神王之气凝聚的三角暴神龙和地狱魔龙皇之气给压迫下来，并且反过来开始蚕食它们。

　　这可是谢傲宇不允许的。

　　龙神王之气可是能够帮助他激发液态化精神力的，虽然现在液态化精神力可以随意的全部动用，但是以后谁也不知道是否会有更多的液态化精神力得到先一步的增强呢，再者一说，那就是龙神王之气与那三角暴神龙本尊有着一丝微妙的联系，若是被毁灭，必然引起三角暴神龙本尊的感应，那时候就可能因此认为他谢傲宇遇到什么生死之难，令云梦瑶统御的空间大世界的一切计划就可能被打破的。

　　“啪！”

　　谢傲宇探手抓住了月陨诛神刀。

　　神刀若出鞘，足可将这九彩凤凰的身影斩碎。

　　它毕竟只是一个具有一线意志的气息组成的，并非真正的存在，也没什么战斗力，如同龙神王之气一样，只是能够威压一下龙族，真正作用是提升谢傲宇的气势，激发液态化精神力，也仅此而已。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰之气立刻发出一声嘶鸣，似乎在对谢傲宇不公平对待它的一种抗议。

　　也是它分神的一瞬间，那三角暴神龙之气立刻发出一声嘶吼，张口对着地狱魔龙皇之气猛然一吸。

　　嗖！

　　地狱魔龙之气登时便化作一道光雾没入三角暴神龙之气内，使得它迅速的膨胀起来，力量急速的加大，一下便挣脱了九彩凤凰之气的束缚。

　　“吼！”

　　三角暴神龙之气对着谢傲宇心脏位置发出一声怒吼，随之就看到谢傲宇的胸前浮现的龙盘虎踞帝王山的影像。

　　刚刚一浮现，三角暴神龙之气立刻对着猛吸一口。

　　随之龙盘虎踞帝王的影像化作一股气息没入其中，三角暴神龙之气迅猛的成长起来，一下便威压过九彩凤凰之气。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰之气也发出一声嘶鸣。

　　“啪啪啪……”

　　密室的墙壁统统的爆裂，里面蕴含着的一丝丝的微弱的九彩神火的火星也纷纷的融入其中，再度达到了平衡地步。

　　与此同时，月陨诛神刀刀鞘上面的神龙和凤凰身影也明亮起来，与之相呼应。

　　“傲宇！”

　　一个苍老的熟悉的声音从神刀内传来。

　　里面浮现的赫然是龙神皇的身影。

　　“前辈？”谢傲宇愕然道。

　　龙神皇的身影神色淡然，道：“这是当初我催动三眼神君留下的看成古往今来第一铸造兵器的咒术阵法融合你的两把神刀的时候，临时起意留在神刀内的一缕意识，我的时间不多，不要插话，听我说……我之所以留一缕意识在里面，是因为这把神刀的成功超过了我的预料，已经达到了通天级神兵的顶峰，堪称三界第一神兵，正因为它的级别太高，你根本无法掌握其刀内蕴含着的三眼神君留在那咒术阵法内的杀意，所以我留下一缕意识，也将一道龙族至尊的意志封存其中，这才勉强镇压住，但是要想完全镇压，单纯这一缕意志还不够，尚且需要我曾经的老对手十彩凤凰的一缕意志才可以，后来在你借助龙凤力量大战神界巨头的时候，我强行将凤凰族的力量精华给剥夺一部分留在这里，加上你液态化精神力内的十彩神火和金焱神鹰蕴含着的一点凤凰奥妙的金焱，终于勉强构成十彩凤凰的气息，现如今一切具备，神刀也达到了平衡之态，从此之后，神刀内的杀意将被尽数压制。”

　　“那杀意吸纳了无尽的杀意怨念，其强度已经达到了难以想象的地步，如今龙凤之力覆盖上面，足可将其抹杀，再有便是你现在得到的九彩凤凰之气和三角暴神龙之气，我将通过神刀内的力量，令它们达到龙神皇和十彩凤凰的地步，得到它们之后，可以帮助你提升守护神光的威力，最大的好处是……龙族和凤……的……”

　　最后说着说着，那声音变听不到了。

　　龙神皇留下的一缕意识便彻底的消散。

　　谢傲宇也未曾听到到底有什么帮助，但是可以肯定，除了提升守护神光的防御，肯定还有其它的作用，而且作用非常之大。

　　最后一缕意识消失，神刀内的龙凤图案便绽放出璀璨的光华，迅速的散发出去，覆盖了三角暴神龙之气和九彩凤凰之气，令两者开始发生蜕变。

　　密室内进行着变化。

　　外面的凤凰族驻地内的高手都已经聚集起来了。

　　随着那名具有九彩神火的人类高手一声令下，七彩凤凰在内的诸多高手纷纷的出动，并且有这名人类高手施展九彩神火将这密室所在的地表空间给封锁起来，并且念动咒语，令地下的极致之火也收缩起来，将密室完全的包裹。

　　“务必斩杀谢傲宇，夺取神刀！”人类高手冷冷的道，透着一股子的威压。

　　七彩凤凰等齐声应是。

　　人类高手一闪身便离开了，“我还需要一个月，方能正式出关，在此期间，我不希望再人来打扰我。”

　　目送人类高手消失，七彩凤凰等才长出一口气，九彩神火对他们有着天然的压制作用。

　　“马上按照我们曾经制定的针对谢傲宇的计划进行！”七彩凤凰沉声道。

　　“是！”

　　一群人和凤凰同时应是。

　　有一名长生境界巅峰白色灵魂的高手率领一百多人，还有部分火属性魔兽亲自在庄园上空巡逻，防止有人到来干扰。

　　其它的各自按照他们预定好的计划全面行动起来。

　　大约半分钟之后，所有人，凤凰都已经各就各位，七彩凤凰环视四周，看到每一个都已经做好了准备，当即命令道：“动手！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　顷刻间，所有的人类高手和凤凰的统统爆发出璀璨的火焰，最低级的也是玄火，最高级的则是大成的极致之火。

　　各色的火焰一股脑儿的没入地下。

　　七彩凤凰的身上也爆发出七彩火焰，化作漫天的火光，一下子便渗透进入地面。

　　“轰轰轰……”

　　大地剧烈的颤动起来。

　　无数的咒术符号诡异的浮现在地表，每一个咒术符号颜色都不同，是有各色的火焰凝聚而成的，最后有七彩凤凰火焰落下，一下子便令其具备了神韵，形成了真正的咒术阵法，并且全面运行起来。

　　“嘶～～～”

　　七彩凤凰发出一声惊天动地的嘶鸣声。

　　就看到那咒术阵法全速运转，并且发出轰隆隆的响声，震动的大地都开始出现一道道的裂痕，而在地下更是有着剧烈的响声传出，谢傲宇所在的密室竟然受到强大的牵引，缓缓地从地下升腾起来，浮现在地表。

　　回归地表的密室四周的极致之火也迅速的回归地表，与那火焰咒术阵法相融合，形成更为庞大的火焰力量融入笼罩这片区域的九彩神火之内，使得九彩神火的威力急速的攀升，达到了一个非常可怕的地步。

　　在这环境内，火属性之人实力可以超水平发挥。

　　非火属性之人将受到非常大的打压。

　　在灼烧之下，密室的墙壁也变得透明起来，好似钢铁被烧的透彻，隐隐中能够看到里面的情景。

　　外面的一切都在谢傲宇的感知之中。

　　他并没有在密室付出地表的时候，选择离开，那是因为龙凤之气的凝聚还未结束，再有就是对自己实力的信心，当然关键一点是，他若选择离开，可能受到全面的打压，毕竟这密室与咒术阵法相连着的。

　　三角暴神龙之气和九彩凤凰之气在神刀的辅助之下，历经一分钟的时间，终于完成了蜕变，化作龙神皇之气和十彩凤凰之气，统统的融入谢傲宇的体内，使得谢傲宇能够轻松自如的控制它们。

　　两股气息并不具备真正的攻击力，它们都是具有非常强大的辅助作用的。

　　现如今只知道它们的作用有威压龙凤两族的特点，还有能够提升守护神光防御能力的作用，但最大的作用似乎是另外的一方面，这尚需要谢傲宇去开发。

　　气息入体，谢傲宇便可以行动了。

　　他没有马上离开，而是通过心眼观测外面的情况。

　　这巨大的九彩神火光罩内，有三十六名强者，其中长生境界巅峰境界的有五人，余者三十人均是长生境界上位的高手。

　　除此之外，在九彩神火光罩外面，也已经吸引了左侧庄园内的唐古天手下高手和右侧庄园内神树高手的注意，毕竟九彩神火出现，本身就太过神秘，自然会吸引所有人的注意，所有人都是在远处围观着，不明白凤凰族到底想干什么。


第2043章  威压

　　众敌环视，这形容一点不错。

　　每一个敌人都是实力强横的高手，跺一跺脚，混乱之都都要颤三颤的人物，加上九彩神火的封困，几乎是死局。

　　这等局面下，谢傲宇不但没有半点的紧张，反而拿出命叶，自行修炼起来。

　　地下有火焰守护，还是纯粹的火焰，升级版土遁术也是无效的。

　　实力大增的谢傲宇对此则是浑不在意。

　　他此番寻找灵神玉佩，可谓是实力猛增，根本不再将任何混乱之都内的高手放在眼里，故而他沉稳的如同魔灵山，丝毫不见担忧，紧张，反而在这种环境下，安心修炼起来，通过命叶释放的浓重生命气息，他的修炼速度那是非常惊人的。

　　感受着体内流动的潮水般的战力，谢傲宇真的不想从修炼中醒过来。

　　“谢傲宇，出来吧，你跑不了了。”

　　“快些滚出来，这次一定要你生不如死！”

　　一些高手纷纷大喝。

　　谢傲宇没有回应，只是静静的修炼。

　　这般举动，惹怒了七彩凤凰，尤其是透过那烧透的墙壁，隐隐看到里面的谢傲宇似乎在修炼之后，更是被气得差点昏厥过去。

　　太狂妄了！

　　愤怒的七彩凤凰发出一声嘶鸣。

　　三十名长生境界上位的高手立刻拿出了兵器，他们隔空对着那密室便挥动起来，一时间漫天飞舞着各色火焰附着的攻击力量，轰隆隆的砸将过去。

　　如此攻击，就算是七彩凤凰面临，都无法封挡的。

　　一名高手或许与你差距很大，可是三十人联手的力量，那就积少成多，威猛绝伦了，不然也会有百名半巨头联手可杀巨头的说法。

　　“轰轰轰……”

　　密室根本承受不住力量的压迫，轰然爆碎。

　　在那力量冲击到谢傲宇身前的时候，谢傲宇身周大约一米的范围一阵不规律的波动，他的身影倏然消失。

　　无间绝杀之战斗空间！

　　这手段最大的奥妙在于形成的战斗空间不同于空间小世界，是不属于三界的，独立于三界之外的存在，所以你的攻击根本无法伤到那战斗空间的。

　　密密麻麻的力量便彼此轰击在一起。

　　“轰！”

　　强大的力量碰撞，猛然爆发出来，呈现圆形向四周扩散出去，一下子便将所有在场的凤凰和人类高手都给席卷进来。

　　他们也不得不出手进行阻拦。

　　“嘭嘭嘭……”

　　强大的力量足可媲美长生巅峰紫色灵魂的力量。

　　结果这一阵力量洗礼，就有十多名长生上位金色灵魂以下的高手重伤，甚至被杀，其他的强者也或多或少的有点轻伤。

　　“诸位，你们不用为了让我出来见你们，就自残吧。”谢傲宇懒洋洋的声音在那中心地点出现。

　　他撤出了战斗空间。

　　这话说的让一名重伤高手当场气的昏死过去。

　　七彩凤凰等更是怒火冲天。

　　“谢傲宇，你用的什么手法，躲开的攻击。”七彩凤凰强忍着怒火，理智告诉它，方才谢傲宇使用的手法非常的精妙，有可能令他们这次行动失败的。

　　“告诉你们，就凭你们的那点智商，也不可能听到的。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　无间绝杀的奥妙，自然是不可能告诉别人的。

　　七彩凤凰闻言，嘶鸣一声，下达了攻杀命令。

　　四周的人类高手和凤凰统统的震动力量，准备出手。

　　谢傲宇心里则泛起了嘀咕，他想要一战，原本目的是斩杀凤凰，夺取精华，从而能够让神刀出鞘。

　　现在这个已经达到，无需如此。

　　他就有个想法，尽可能的保存实力，毕竟夜光杯的竞拍，说的好听点是竞拍，实则那就是一场混乱之都最惨烈的大战。

　　若能够保存一些底牌，那时候施展出来，对他来说，自然是有着极大的帮助，想到这里，他便决定不在这里纠缠，至少不能让外人知道，他能够拔出月陨诛神刀，反正先前知道的，都已经被灭杀了。

　　再有就是无间绝杀和心灵杀刀这两种王牌必须保密。

　　想到这里，谢傲宇便不打算与他们过多的纠缠，相对于在这里暴露实力，到拍卖会的时候，对于抢夺夜光杯的难度加大，根本不能相比的，尤其是夜光杯是谢傲宇必须要得手的东西。

　　两者对比，必然选择后者。

　　谢傲宇看着那些高手，冷哼一声，他的身体登时被一股十彩霞光笼罩起来，一股十彩凤凰特有的威压形成。

　　“扑通！扑通！扑通……”

　　那些个凤凰统统的瘫软在地，力量仿佛都被剥夺了一样。

　　这是凤凰至尊的威压，就算是谢傲宇是人类，发挥不出其中的神韵，可对于长生境界的凤凰来说，仍然有着非常大的压迫力。

　　至于那些人类高手也发出一声声的闷哼。

　　他们没有像凤凰们那般的夸张，却也都是被压迫的无法将力量完全发挥出来，毕竟他们都是人类，但明显的与凤凰有着密切的关联，也有很大的影响。

　　受到影响最小的就是那五名长生境界巅峰级的高手。

　　“杀！”

　　七彩凤凰等五大长生巅峰级高手终于出击。

　　他们五大强者个个实力强横，最弱的也是长生境界巅峰紫色灵魂的实力，联手出击的威力更是恐怖。

　　谢傲宇微微一笑，他身形一闪，人便直线冲击高空。

　　身上散发出来的十彩凤凰特有的威压作用在那九彩神火上面，诚然九彩神火威力可怕，但是在那十彩凤凰之气凝聚的威压面前，仍然有着一丝的力量减弱。

　　精神风暴！

　　谢傲宇心念一动，眉心间便闪烁出一抹冷芒，附着有十彩神火的精神力便化作一抹弧形斩杀过去。

　　十彩神火天生压制九彩神火，还是绝对的压制，配合十彩凤凰之气凝聚的威压，那九彩神火光罩即可破碎开来，露出一个可容纳一人初入的洞口。

　　嗖！

　　谢傲宇骤然加速，一下便冲射出去。

　　他刚一离开，九彩神火光罩再度凝聚起来，让七彩凤凰等五大高手只能被迫停止，再度使用秘法将九彩神火光罩撤离出去。

　　“谢傲宇！”

　　“快看，是谢傲宇，他跑出来了。”

　　“原来凤凰族发现了谢傲宇，他一直都藏身在凤凰族驻地内。”

　　各种叫声一下子将四周变得乱哄哄的。

　　那名率队在空中巡逻的长生巅峰级白色灵魂的高手也一眼看到谢傲宇，立刻便率队冲杀上来。

　　谢傲宇哈哈一笑，将速度发挥出来，如一道电光般飚射出去，瞬息两万多米。

　　“扑棱棱！”

　　就在这时，那名长生巅峰白色灵魂的高手背后陡然浮现一对羽翼，撑破了衣衫，赫然是凤凰羽翼。

　　双翼扇动，形成一股狂风，席卷天地，瞬息两万米，竟然没有被谢傲宇给甩开。

　　至于其他围观之人，大都是各方的普通高手，最顶尖的人并没有出现在这里，毕竟九彩神火刚刚出现，他们的身份，也不会轻易出现的，免得引起凤凰族的误会，所以等到他们赶来的时候，谢傲宇和那名高手已经没了踪迹。

　　谢傲宇的目标是天蓝阁。

　　他要去赴约。

　　与卓天凡会面，也算是一次充满期待的见面了。

　　感觉到后面追击之人的速度，谢傲宇回头看了一眼，不由哑然，那人的速度竟然还在一点点的提升。

　　凤凰羽翼具备的不仅仅是凤凰族的一些能力，更是融合了风属性的能力，那就是速度，非常的惊人。

　　谢傲宇不动用雷云天翼，纯粹的升级版如光似电，还无法将其甩开。

　　连续飞行一百多里，远离了那热闹的区域。

　　进入一片比较荒凉的区域。

　　混乱之都占地面积太过广泛，囊括了六个人类聚集的繁华区域，然后这六个区域便彼此间都有足有两三百里的区域是荒凉的魔兽活跃区，很少有人到来的。

　　谢傲宇便在这种地方停了下来。

　　那追杀之人也飞临而至。

　　“谢傲宇，你跑步了的！”那人冷声道。

　　“你具有凤凰羽翼，速度的确不错，可也仅仅是不错而已。”谢傲宇笑吟吟的看着他，“知道不，我只是发挥了七成的速度而已，不然的话，你根本不可能追上我的。”

　　“哈哈……”

　　这凤凰族的高手闻言，纵声大笑，仿佛听到了最大的笑话，“可笑，明明逃不走，却说什么没有发挥速度。”

　　谢傲宇也不介意他的嘲讽，轻笑道：“我之所以不发挥速度甩开你，是因为我想杀了你。”

　　“你要杀我？”凤凰族高手指着自己的鼻子，怔怔的道。

　　“对，杀你。”谢傲宇道。

　　凤凰族高手扑哧一声笑了起来，“看不出，你谢傲宇真的以为一个多月前能够搅动的混乱之都大乱，就以为自己很了不得了，也罢，我就不客气了。”他说完话，大踏步的向谢傲宇走去。

　　那神态根本就是以高高在上的姿态对待手下败将。

　　在他的眼里，谢傲宇根本不是对手。

　　凤凰族高手的力量可是真正的木石锋一流的，加上凤凰羽翼，甚至能够克制木石锋，令木石锋落败。

　　这样的对手，才能真正验证处谢傲宇现在的战斗力有多强。


第2044章  你真不行

　　一步步的走去，凤凰族高手所特有的威压便形成了，好似一波波的火海化作的火浪冲击过去，滚滚而流，潮水般的涌动，冲击。

　　原地站定的谢傲宇两眼微闭，用心去感受。

　　这一战将确定谢傲宇能否和木石锋之流的巅峰白色灵魂高手一战，是真正的大战，与他和灵魂本源大战不同，那就算是力量强，可毕竟是灵魂，与肉身不同，受到太多的限制，根本难以发挥出最强的威力。

　　威压及体，仿佛重锤轰击。

　　谢傲宇刚踏足混乱之都，在西城门的时候，面对木石锋的威压，就有些被动，难以抗衡，现如今，这凤凰族高手散发出的威压与木石锋相差无几，而对谢傲宇却没有造成什么压迫性。

　　他就是那山岗，风再大，雨再狂，我自岿然不动。

　　丝毫不被影响。

　　谢傲宇睁开眼睛，似笑非笑的看着凤凰族高手，“动手吧，这点威压对我没有半点作用的。”

　　看到谢傲宇真的是毫无影响，凤凰族高手终于开始正视他了。

　　“也罢。”凤凰族高手始终保持一副高人的模样儿，“死吧！”

　　他的一只手也虚空拍了出去，一个巨大的火焰手掌凭空出现，足有五米多高，仿佛一堵火焰墙壁般的轰砸过去。

　　谢傲宇冷哼一声，这人还真是狂妄，估计他曾经和木石锋交战过，并且获得了上风，不然的话，不可能如此托大的。

　　“嘭！”

　　他也一拳打出去。

　　十六倍斗气威力的战力凝聚在拳头之上，等于是将力量聚集成点，而那火焰手掌则是凝聚成面。

　　以点破面。

　　一击就令那巨大的火焰手掌崩溃。

　　谢傲宇也随之向前一个突进，在火焰手掌碎裂化作的漫天火焰团落下中，穿越那烟火般的绚烂，来到凤凰族高手的近前。

　　至此高傲的凤凰族强者才意识到问题的严重性。

　　能够如此轻松击破自己的攻击，显然已经足够威胁到自己的安全了。

　　“呼呼！”

　　背后的凤凰羽翼猛然向前，在他的身前交叠起来，形成一个强大的阻碍力量，隔绝谢傲宇的拳头攻击。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意。

　　凤凰羽翼，应该可以看作是七彩凤凰最强的防御能力了，若是能够击破的话，就表明斩杀七彩凤凰也不是太大的难事了。

　　战龙破！

　　面对这防御，谢傲宇甚至没有使用融合斗技，也没有使用升级版的斗技，就是霸龙拳中最普通的一记战龙破。

　　狂暴的力量倏然从拳头之上迸发出来。

　　“轰！”

　　强大的拳劲四溅。

　　那恐怖的力量催裂凤凰羽翼，轰的一下，那凤凰羽翼便向两侧翻开，漫天飞舞燃烧着的凤羽，强大的劲气也迸射到凤凰族高手的胸前，打的他喷血倒飞出去。

　　谢傲宇得势不饶人，跟身进步，一脚踏去。

　　惊雷腿！

　　瞬间三百六十八脚，形成漫天的腿影，密密麻麻的一起朝着那凤凰族高手的胸膛上面踢过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　本来被击伤的凤凰族高手见状急忙的出手封挡，他出手速度很快，但是谢傲宇的出腿速度更快，眨眼间便有七八十脚踢在凤凰族高手的身上，将他的身体踹的不断发出“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”的响声，那是骨骼被踹断的迹象。

　　痛苦的凤凰族高手惨叫着横飞出去。

　　谢傲宇射向高空，一脚踏在凤凰族高手的前胸之上，踩着他将其压迫的倒在地上，并没有立刻将其杀死。

　　“咕嘟……”

　　重伤的凤凰族高手想要说话，一张口，鲜血汩汩流出，无法发出声音。

　　谢傲宇淡淡的道：“我知道你想说自己太大意了，根本没发挥出自己的真正实力，对吧？”

　　凤凰族高手用力点头。

　　“那我明确告诉你，就算是你发挥出全部的战斗力，也一样不是我的对手。”谢傲宇看到凤凰族高手满脸的不相信，他随手一把将月陨诛神刀抽了出来，抵在凤凰族高手的脖颈前面。

　　看到谢傲宇随手抽出神刀，凤凰族高手的脸色刷的一下变的更加惨白。

　　神刀之威，那是公认的。

　　三界第一神兵，若是不出鞘，都可以扫断战皇级神兵，一旦出鞘，必然可以让使用者的战斗力提升两三倍的。

　　“我也很想和你公平交战，可惜你太狂妄了。”谢傲宇失望的道，“还有就是你也的确没有资格让我用全力，因为你太差劲了。”

　　神刀轻轻一挥。

　　一抹刀气掠过，凤凰族高手便被斩断了脖子，当场毙命。

　　随着他的死，那凤凰羽翼也化作一片火光，消散在天地间。

　　谢傲宇伸手捡起凤凰族高手的空间戒指，解除禁制查看了一下，里面的确有点好东西，却难以引起他的兴趣，随手将其收入空间戒指，可给予圣城高手使用，他的心眼中也呈现出一些人，那些人正向这里靠拢过来，其中便有木石锋，克莱德亚奇，弗曼里洛斯等人，如此之多的高手，谢傲宇暂时还不想和他们正面交锋，他便将速度完全发挥出来，眨眼间消失在原地，只留下一具尸体留在原地。

　　全速前行，花费了将近十分钟，谢傲宇才到达天蓝阁附近。

　　天蓝阁也是混乱之都的六大繁华区域中的最小的地方一处相当有名的楼阁，因地处偏僻，此地并没有什么人到来，只是卓天凡这位万界遗迹的高手出现，所以吸引了其他势力的一些高手前来暗中关注着。

　　未曾到达天蓝阁，谢傲宇的心眼便已经将天蓝阁内外都给看了一遍。

　　仍旧是原来面对万界遗迹之人那般的感觉。

　　唯有达到千米之内，才可看到卓天凡的身影，到了五百米能够清楚的看到他在干什么，此时此刻的卓天凡正端着酒杯，看着远方，两眼无神，似乎陷入了沉思中。

　　在天蓝阁的周围，有着神界，地狱魔界和深海域的高手暗中观察着他，这些人在隐藏方面都有一点成就，若非心眼，的确很难发现他们，再有便是谢傲宇还看到，卓天凡所在的天蓝阁最高层内隐藏着四大高手，不问可知，那应该是夜狼家族的四大长生巅峰境界的高手，这四人实力也不过是巅峰金色灵魂，还未达到白色灵魂的地步。

　　谢傲宇稳了稳心境。

　　他便从暗中走出来，直奔天蓝阁。

　　这一出现，原本热闹的街道立刻引起一股小范围的波动，很多隐藏暗处的高手也都看到了谢傲宇。

　　几乎很多人都条件反射的想要出手。

　　“谢兄来了，我等候你十六天了。”卓天凡的声音从天蓝阁最顶层传出来。

　　那强大的气势也充斥四周，使得隐藏的高手纷纷的冷静下来，未曾有胆量出手。

　　“哈哈，闭关忘记了时间，让卓兄久等了，见谅。”谢傲宇大笑着，直接拔地而起，从窗口飞跃进入天蓝阁最顶层。

　　“谢兄请用。”待谢傲宇双脚落地，卓天凡抖手将一瓶美酒抛过去。

　　美酒飞行，没有一丝的风声，显然蕴含着一股不弱的力量。

　　谢傲宇轻轻一抓，那美酒便飞落手中，同时一股强大的力量涌来，这是卓天凡在试探他的势力。

　　的确，像卓天凡这样的身份，来自万界遗迹，他就必须谨慎，就算是觉得实力远胜谢傲宇，也绝对不会做出那凤凰族高手的狂妄举动，必然要小心谨慎再谨慎，故而要试探谢傲宇的实力是否有变化。

　　轻轻一笑，谢傲宇的力量微微一动，那力量便消散于无形。

　　“多谢卓兄了。”谢傲宇笑道。

　　卓天凡的眼中闪过一抹讶异之色。

　　在他的记忆中，谢傲宇顶多能够对抗他四成的力量，这才一个多月没见，竟然能够轻松地抵消他六成的力量。

　　这一下，卓天凡便打起了精神，不再有任何的轻视。

　　谢傲宇美美的品了一口美酒，咂咂嘴，道：“不错，不错，如此美酒，若是给普通凡人品用，足可寿命延长百年之久。”

　　“哈哈，谢兄不愧是木属性之人，对于生命感悟很深啊。”卓天凡大笑道，“此酒名曰金丝圣酒，是我万界遗迹特有的，不但具有疗伤功效，还可延年益寿的能力，若是金属性的人喝下，还可助长修炼呢。”

　　谢傲宇笑道：“如此美酒，不知卓兄还有多少？”

　　卓天凡道：“只有两瓶。”

　　“这么少。”谢傲宇失望的道。

　　“如果谢兄想喝的话，可以随我前往万界遗迹，肯定让你天天都有的品尝。”卓天凡笑呵呵的道。

　　谢傲宇耸耸肩，“我没那个福分。”

　　加入万界遗迹，那是根本不可能的。

　　他有着自己的目标。

　　卓天凡也不在意，他本就没奢望谢傲宇可能投靠万界遗迹，一个曾经的战皇级强者，就敢于和诸多巨头对抗，若是他同意加入万界遗迹，才真正的让卓天凡担心呢。

　　灌下两口美酒，谢傲宇道：“卓兄约我来此，不知有何事。”

　　原本轻松越快的气氛随着谢傲宇这句话，一下子变得有些压抑起来，甚至谢傲宇发现隐藏在暗处的夜狼家族四大高手都已经绷紧了身体，做好了战斗准备。


第2045章  重磅物品

　　谢傲宇斜靠在窗前，似未曾发现那隐身的四大夜狼家族的高手，悠然的拿着金丝美酒，一边品尝着，一边观望着远方的美景。

　　只是那美景中，不时的出现一个个的不和谐的人影他，他们身上跳动着的力量波动，破坏了完美的气氛，那些人自然不是卓天凡的手下，而是来自三界的高手，他们随着谢傲宇的出现，也都活跃起来了，纷纷的现身，更是发出各自的情报，邀请木石锋，克莱德亚奇等顶尖强者赶来。

　　对此，谢傲宇和卓天凡都恍若未见。

　　两人均没有阻挡的意思，反而饶有兴趣的看着。

　　“我想谢兄应该知道我邀请你来的目的吧。”卓天凡说道。

　　“不知道。”谢傲宇说的很干脆。

　　他明明能猜到，却假装不知道，让卓天凡微微怔了一下，对于谢傲宇这种随心所欲的发挥，从不按常理出牌的手法，有些不太适应，也最是难对付的。

　　卓天凡整理一下头绪，他知道，对面这人，既然敢现身，那必然有所依仗的，便说道：“我想要战魔断刀和战魔披风。”

　　“我好想回答过卓兄吧。”谢傲宇道。

　　“我知道谢兄不舍得割舍。”卓天凡并不在意，“如果我能拿出让谢兄心动的东西，不知谢兄会否割爱呢。”

　　心动的东西？

　　谢傲宇倒是有点兴趣了，万界遗迹毕竟太过遥远的存在，有些神妙的东西也未可知，他便说道：“什么东西？”

　　卓天凡随手拿出一样东西。

　　那是一套物品。

　　雕刻着金色的图纹的头盔，有着金丝图文的肩甲，胸甲，护臂，拳套，战裙，护膝，战靴，另外还有一枚空间戒指，一条项链，一个手镯，最后则是一把金丝神剑，一面金丝神盾，这是金丝套装。

　　套装存留于世的并不在少数，但级别并不高，毕竟就算是在万界时代，打造一件完整的套装也非常的困难，甚至比单独一件通天级神兵利器还要难，需要的材料太多，且量也非常的大。

　　存留在世的不多，还都在那些大势力当中，尤其是木属性的，还夹杂着金属性，具备一定的锋芒，更是罕见的。

　　“金丝木套装？”谢傲宇淡淡的道。

　　“正是，金丝木套装，此套装级别算是最顶级的战皇级套装，套装本身的威力综合起来，并不比通天级神兵逊色，而且它还有多重作用，首先便是木属性的它，可以让人在负伤之后，以最短的时间内恢复如初；其次，金属性的，使得金丝神剑的攻击力非常强大，可以整合套装攻击加成；其三，金丝神盾防御之中可有进攻的特点，套装加持的话，同样防御力惊人。”卓天凡介绍道。

　　谢傲宇发自内心的道：“好东西。”

　　木属性的人，金丝木套装就是最完美的套装了。

　　“我若用金丝木套装交换战魔披风和战魔断刀，谢兄可愿意？”卓天凡两眼炯炯有神的看着谢傲宇。

　　“嗤！”

　　谢傲宇嗤笑一声，“卓兄没开玩笑吧。”

　　“我像开玩笑吗？”卓天凡道。

　　“金丝木套装固然很吸引人，可终究只是战皇级的套装，战魔披风和战魔断刀可都是通天级的，你觉得它们之间价值相当吗？”谢傲宇说到这里，嘴角溢出一丝笑意，“更何况，我本身对交易兴趣就不大，卓兄却要用更低价值的东西来交换，你觉得我会同意吗？”

　　这就有点打脸的意思了。

　　卓天凡脸色微变。

　　那隐藏在暗处的四大夜狼家族的高手也立刻透发出一股森冷的杀意，牢牢的锁定谢傲宇，大有出手杀人的意思。

　　“谢兄觉得真不合适？”卓天凡沉声道。

　　谢傲宇悠然一笑，道：“卓兄如果觉得用四个夜狼家族的废物可以威胁到我的话，那尽管一试便是，不过，我要奉告卓兄，那样对你对我都不好。”

　　被称为废物，令四大夜狼家族的高手登时暴怒了。

　　他们在夜狼家族那是最巅峰的存在，并且也达到了长生巅峰境界，可以说想来作威作福习惯了，何曾被人讽刺为废物。

　　四大高手便流露出一股冰冷的杀意。

　　天蓝阁顶层立刻如坠冰窟。

　　谢傲宇恍若未闻，丝毫未放在心上，他面带微笑的看着卓天凡，看他如何表示。

　　卓天凡有些无法决断，不知道谢傲宇是虚张声势，还是真的不将夜狼家族四大高手放在心上。

　　“那把战魔断刀似乎不是通天级的吧，只能算是准通天级的才对。”卓天凡说道。

　　“就不能允许我给予配备一个通天级的器灵？”谢傲宇反问道。

　　卓天凡听得眉毛一挑，“谢兄手中的好东西真是让我刮目相看啊，居然还有通天级的器灵，难怪一套金丝木套装难以入得谢兄的法眼，也罢，那我就再增添一件东西，希望能够让谢兄满意。”

　　谢傲宇笑道：“最好是我未曾见过的神奇东西，不然的话，很难让我动心的。”

　　战魔断刀已经送给周震王，战魔披风是为战武皇准备的，希望能够令战武皇实现自我的突破，自然不可能真正交换。

　　他如此做法，也只是想看看万界遗迹到底有些什么东西。

　　金丝木战士，再配合金丝木套装的话，恐怕能够组成一个金丝木军团了，足可横扫一切力量了。

　　若是再有其它的东西，彼此配合，那万界遗迹真的是厉害无比，若提前做到心里有数，也可找出应对之法。

　　就见卓天凡从空间戒指内缓缓拿出一个菱形的令牌状的东西。

　　这东西一出，便有一股无形的锋芒透露出来，仿佛它本身就是一件无坚不摧的神兵利器似的。

　　“谢兄可曾感觉到它的不凡。”卓天凡道。

　　谢傲宇眯着眼睛，盯着那菱形令牌状的物品，道：“锋芒毕露！”

　　“哈哈，以谢兄掌握的月陨诛神刀来说，能够配得上锋芒毕露的兵器，想来至少也是最顶级的战皇级神兵了吧。”卓天凡笑道。

　　“没错。”谢傲宇道，“但不知这是什么东西。”

　　卓天凡缓缓地道：“元煞神兵令！”

　　这个名字对谢傲宇来说，并不显得多么的陌生，他曾经与龙神皇在人间界海皇殿内做过深谈，龙神皇的记忆虽不是很全，也提及过很多的东西，其中就有元煞神兵令的说法，但也是仅仅一提。

　　再有便是最熟悉万界时代的就是邪龙，它的口中关于元煞神兵令的内容，倒是知道的很多，据说是万界时代初期，王中王第一人方君瑜的一名族弟创造出来的东西，曾经显赫一时，后来便随着方君瑜的失踪，其族弟的死亡，而绝迹。

　　“元煞神兵令，好东西啊，万界时代前期的重宝，看来卓兄在万界遗迹内的身份很不一般啊。”谢傲宇道。

　　“谢兄知道元煞神兵令？”卓天凡讶然道。

　　谢傲宇淡淡的道：“自然知晓，元煞神兵令凝聚煞气，杀意，器灵以及准通天级以上神兵的残片精华而成，具有非凡的能力，以卓兄这枚元煞神兵令来讲，那凝聚的是一柄重锤的图案，想必，这元煞神兵令是凝合了一把重锤的器灵和精华凝聚而成的吧，所以若战斗的时候，将元煞神兵令投入任何一件兵器内，那件兵器将临时具有这重锤图案前身的威力。”

　　“哈哈……”

　　卓天凡哈哈大笑起来，“谢兄果然是学识渊博啊，竟然连这元煞神兵令都能知道的如此清楚，据我所知，就是当代三界巨头都未必知道呢。”

　　谢傲宇抿了一口酒，没有说什么。

　　元煞神兵令是好东西，若是量多的话，也完全可以令万界遗迹的整体战斗力大幅度提升的，但是要凝聚元煞神兵令要求本身就太难，所以量不可能多。

　　“谢兄可认得这重锤是哪一件万界时代的神兵？”卓天凡说道。

　　谢傲宇对于锤类的神兵知道的还真的很有限，尤其是万界时代的知道的更少，但是卓天凡如此说，必然是重锤未被摧毁前，必然有着非凡的名声，那么很可能是通天级的，其它级别的根本没资格被他如此说。

　　通天级的神锤？

　　谢傲宇脑海中回忆起邪龙曾经提及过的一把神锤，他的目光变的犀利起来，体内的龙神皇之气动荡，立刻就是的那元煞神兵令内翻滚起一股浓重的杀意，那是被龙神皇之气刺激出来的。

　　“这是三万六千斤重的屠龙紫金锤！”谢傲宇沉声道。

　　随着他叫破这个名字，体内的龙神皇之气猛然颤动了起来。

　　元煞神兵令内的神锤图案也受到刺激一般的剧烈颤动，从里面绽放出丝丝缕缕的光寒，大有要从里面飞射出来的迹象，而且神锤图案也变得更加的真实起来，那表面隐隐浮现一条条的血龙环绕着，更是有一股冲天的杀意煞气涌动出来。

　　“谢兄真的让我刮目相看了。”卓天凡道。

　　他的话也证明，那正是屠龙紫金锤的图案。

　　谢傲宇冷冷的道：“卓兄打算用这元煞神兵令和金丝木套装来与我交换吗？”

　　卓天凡道：“正是，谢兄可愿意交换！”


第2046章  元煞神兵令

　　元煞神兵令很诱惑人，尤其是通天级神兵融合成的元煞神兵令，其威力可以让任何一件兵器在一段时间内拥有通天级神兵的威力，而卓天凡手中的元煞神兵令对谢傲宇而言，有着更为重要的作用，因为那是屠龙紫金锤形成的。

　　万界时代，龙凤之间有恩怨，但是并没有公开化，因为万界时代的龙族太过强大，并且龙神皇舍弃肉身，仍然具有完美的灵魂，而且龙神皇帮助过的人类巨头和魔兽巨头不知有多少，那些巨头们对龙神皇可谓是尊敬外加感恩，只要龙神皇振臂一呼，能够有近半的巨头响应，所以龙族威势，可说是前所未有的强大。

　　就是这样强横的龙族，仍有人敢于挑衅，甚至为此扬言要剿灭龙族。

　　那人便是屠龙紫金锤的主人。

　　据说这人曾经有一个还算辉煌的二流家族，可因为得罪一条龙族强者，被灭族，自此走上杀龙的道路。

　　他融合万千杀龙的魔兽精血，人类巨头精血，各种材料，打造而成一把屠龙紫金锤，转为屠龙所用，达到巨头境界的他，不知道屠杀了多少条巨龙，上至半巨头，下至普通的天王级巨龙，无一例外的见了必杀。

　　这也使得屠龙紫金锤具有浓郁的龙族怨念。

　　历经不知多少年的融合，使得屠龙紫金锤具备一种特殊的能力，那就是能够威压一切龙族强者。

　　但凡龙族强者，在屠龙紫金锤面前，连五成的力量都发挥不出，比是十彩凤凰之气对凤凰族的压迫还要强横五六倍。

　　可以说屠龙紫金锤是龙族最惧怕的神兵，没有之一。

　　“卓兄也知道龙族与我的关系啊。”谢傲宇淡淡的说道。

　　“自从谢兄在混乱之都掀起风暴，更是曾经斩杀过七大巨头各十分之一的灵魂，我就算是不想去了解谢兄都不行啊，这么说吧，我几乎掌握了所有可以掌握的关于谢兄的资料，知道龙族的复苏是你的缘故，也明白龙族不再受到任何限制，可以诞生诸多的巨头，也是因为谢兄的女人如烟，想来谢兄和龙族的关系必然非常的亲近才是。”卓天凡把玩着元煞神兵令，“不知它和金丝木套装能否换取战魔断刀和战魔披风。”

　　老实说，谢傲宇心动了。

　　一个元煞神兵令已经足够的价值。

　　只是他不能答应。

　　战魔披风将是战武皇蜕变的关键，而且只要自己的修为足够，也是有机会阅读里面战魔战神大战的过程，就算他不行，必然有其他人可以，那种帮助更加的实在。

　　谢傲宇犹豫了。

　　他沉吟不语，卓天凡则是面带笑容，他相信能够打动谢傲宇的，毕竟屠龙紫金锤构成的元煞神兵令对于谢傲宇来说，重要性不言而喻，若是被谢傲宇的敌人得到，那么龙族就算是成长起来，作用也必然锐减。

　　一时间，就是谢傲宇都有点取舍两难。

　　不说别的龙族强者崛起时间可能不会太快，拥有轮回不死根可以让三角暴神龙恢复，直冲巨头，还有归隐苦修的邪龙，它们若是遇到元煞神兵令，可能只能和同阶高手大战，若是没有的话，足可越级挑战巨头的。

　　便在这时候，一条条的人影从四面八方赶来。

　　木石锋，克莱德亚奇，弗曼里洛斯，七彩凤凰，费伦，雷昆龙等等都已经到来，密密麻麻的聚集周围。

　　他们没有靠近，但是目光都是冷冷的逼视着谢傲宇，尤其是木石锋，七彩凤凰等因谢傲宇损失惨重的势力代表，一个个杀机涌动。

　　卓天凡看看这些人，再看看谢傲宇，暗道：谢傲宇果真不简单，如此多的高手环视，居然丝毫不紧张，这可不是因为有土遁术而自信，是那种发自骨子里的自信。

　　无形中，卓天凡对谢傲宇更是高看一眼。

　　“我放弃！”良久谢傲宇做出了决定。

　　这个答案让卓天凡都愣住了。

　　他怔怔的看着谢傲宇，举起元煞神兵令，道：“谢兄，这可是屠龙紫金锤形成的元煞神兵令。”

　　“我知道。”谢傲宇道。

　　“你就不再考虑考虑？”卓天凡道。

　　谢傲宇坚决的道：“我意已决，不换！”

　　肯定的回答让卓天凡的脸色登时变得有些难看起来。

　　随着他脸色变化，那隐藏在四周的四名夜狼家族的强者都从暗处走了出来，他们并没有进行狼化，但都毫无保留的将狂暴的气势释放出来，如同四条饿狼盯着谢傲宇这美味的食物，凌冽的杀意也锁定了谢傲宇。

　　“卓兄交易不成，便要动手？”谢傲宇笑呵呵的道。

　　卓天凡冷哼一声，没有回答。

　　一仰脖，将那金丝美酒统统灌下去，谢傲宇道：“卓兄可是代表的万界遗迹，若是卓兄公然邀请我前来交易，却因交易不成，便要动杀手，传扬出去，恐怕万界遗迹还未树立起来的名誉，就将被冠以无耻的名头了，以后怕是无人敢于万界遗迹有任何的接洽了。”

　　他暂时并不想和卓天凡发生冲突。

　　谢傲宇想要保存实力，等到拍卖会的到来。

　　那时候，才是真正的用武之地。

　　卓天凡默然不语。

　　四名夜狼家族高手见卓天凡并没有阻止，便都向前走去，那浓重的威压就向谢傲宇压迫过去，仿佛无形的四堵墙从四面向前靠拢，要将谢傲宇压成馅饼。

　　威压对谢傲宇自然是毫无用处。

　　他面带笑容的看着，蔑视的扫了一眼夜狼家族四大高手，他们大概还不知道，令夜狼家族覆灭的凶手就是自己吧，可怜的人。

　　“你走吧。”卓天凡看到谢傲宇悠然自得，丝毫没有受到任何压迫的迹象，便知道要是动手，也未必完胜，尤其是外面还有那么多与他力量相当的高手虎视眈眈的盯着。

　　谢傲宇哈哈大笑道：“卓兄，告辞了！”

　　他冲天而起。

　　没有选择土遁，而是飞天，这举动，也让卓天凡心下凛然，他不出手的原因还有一个就是头疼谢傲宇的土遁术，你根本拿他没办法，在他想来，外面众敌环视，最好的选择是土遁而走，偏偏谢傲宇选择的是正面高飞，又一次的出乎他的意料，这让卓天凡很不爽，他不想事事都无法猜对。

　　“谢……傲……宇！”

　　最愤怒的是木石锋。

　　他本来胜算在握，甚至为了完成远古通灵神树的要求，不惜付出众多的代价，换取别人的支持，结果却是竹篮打水一场空，还亏损的厉害，如今的他看到谢傲宇，杀意最重。

　　谢傲宇看了诸多高手一眼，“诸位想要与我一战的话，最好是拍卖会结束，现在我可没兴趣和你们纠缠。”

　　“你能走的了吗？”木石锋冷冰冰的道。

　　“我既然敢出来，就有把握离开此地。”谢傲宇笑眯眯的道，“木石锋，不要用这等仇恨的目光看着我，当初你我交易，你也没安好心，要怪之能怪你自己无能，怨不得别人。”

　　木石锋闻言，脸色登时变得铁青。

　　他杀意冲天。

　　谢傲宇不再看他，目光掠过克莱德亚奇，弗曼里洛斯和七彩凤凰，“我初入混乱之都，你们三个率领三方力量围攻我，我记得很清楚，也不会忘记，请你们三个记住，拍卖会结束，我必十倍的代价让你们偿还。”

　　天使族弗曼里洛斯冷哼道：“你有本事，现在也可让我们偿还。”

　　“时机未到，不要急着死，到时候，我会亲手砍下你的脑袋。”谢傲宇说完，立刻施展速度向远处飞去。

　　诸多高手如何能让他逃走，纷纷的追击。

　　谢傲宇仰天长啸一声，声震千里范围，“我谢傲宇暂时隐退，拍卖会我们再见，一举解除我们之间的恩怨。”

　　说完之后，谢傲宇再无任何保留，速度发挥到极限。

　　刷！

　　就在诸多高手的注视中，瞬息五万米，消失在视线的尽头，任他们都有自信的速度，在谢傲宇面前，也毫无追上的机会，只能干瞪眼。

　　离开天蓝阁，谢傲宇便返回雷家驻地。

　　他回归自己的别院，有如烟相助，化身雷天泽，便在这里安心修炼起来，通过命叶，两人全身心的苦修起来，再也不管外界的事情，只等拍卖会的开始。

　　外面则已经开始流传出三界高手围攻谢傲宇，却无法伤及谢傲宇分毫，为其轻松离开的事迹，更有说法卓天凡故意引诱谢傲宇前去的，目的就是要配合三界高手暗杀谢傲宇的，这些沸沸腾腾的事情，随着拍卖会的临近，逐渐的被拍卖会的话题取代，因为谢傲宇将要在拍卖会之后与三界高手算总账的说法已经传遍整个混乱之都。

　　几乎所有人都在期待拍卖会的召开。

　　时间转眼过去。

　　拍卖会开始的日子到了。

　　一味苦修的谢傲宇和如烟也从修炼中醒转过来，有命叶提供的修炼，已经令他们两人在这些日子内苦修得到极大的提升。

　　谢傲宇的紫色灵魂一经隐隐带着一丝淡淡的金色，显示出他已经到了随时随地都可能灵魂转化为金色的地步，那也表明他距离长生巅峰境界更近了。

　　略微收拾一下，谢傲宇和如烟回归本尊模样儿，在这别院内依旧留下咒术屏蔽，隔绝外界的人，然后他便带着如烟通过土遁术离开雷家驻地，直奔那混乱之都有史以来最热闹的拍卖行。


第2047章  风起云涌

　　神刀可出鞘，修为达到长生境界上位紫色灵魂，无限接近金色灵魂的地步，拥有全新的无上斗技无间绝杀，心灵杀刀，速度方面更是得到了突飞猛进的提升，龙神皇之气和十彩凤凰之气的奥妙，一切的一切都令谢傲宇达到了前所未有的一个高度。

　　先后两次压抑自己的力量，谢傲宇也有了要发威的冲动，要让那些小看自己的人都走上绝路。

　　他渴望战斗。

　　拍卖会之后，就算是不发生战斗，他都会挑起战事的。

　　尤其是神铸族对他施展的罪恶诅咒，差点令他在初入混乱之都的时候，被当场灭杀，此仇不报，誓不为人。

　　作为贴身人，如烟也是修为突进。

　　她如今已经历经这段时间的修炼，达到了长生境界中位黑色灵魂的地步，依她如今的境界，发挥的圣龙之源威力自然更加的恐怖。

　　两人出现在拍卖行所在的街道时，这里是人流涌动，那庞大的拍卖行就坐落在街道中心的地方，其庞大程度比人间界的任何一个拍卖行都大十多倍，能够一下子容纳万人之众，属于超大型的，这时候正有无数的人向里面涌去。

　　谢傲宇和如烟随着人流来到拍卖行前。

　　在这里有着一百多人守护着，防止有人捣乱，这些人的实力也相当的不弱，最差的都有玄尊巅峰的实力，是除却混乱之都本土势力中的三个势力结合起来的力量，为首的两人赫然是长生上位的高手，两眼炯炯有神的看着四周，维持秩序。

　　当他们瞥见谢傲宇和如烟走来之后，两人同时一震，快步向前。

　　两旁维持秩序的拍卖行高手也立马将人群隔离开来，并且驱散人群，给谢傲宇身前流露出一条通道。

　　有些人想要破口大骂，可那长生上位高手一开口说出的话，就让他们闭上了嘴巴，“谢少来了。”

　　人们这才注意到谢傲宇。

　　四周一下子安静下来。

　　“谢少，里面请，我们已经为谢少安排了最豪华的贵宾室。”男子修为高超，态度方面却很是恭敬，给人一种谄媚的感觉，完全没有方才倨傲的样子。

　　谢傲宇漠然点头。

　　两名男子立刻恭敬的引领。

　　随着谢傲宇和如烟步入拍卖行，外面的人一下子就变得闹哄哄起来，很多人都纷纷的议论。

　　无数人更加期待进入会场了。

　　会场大厅很是庞大，摆满了椅子，密密麻麻的，已经坐满了人，还有许多人是站在后面的，拥挤不堪。

　　环绕会场中心的是二楼是一圈的贵宾室。

　　此时此刻，贵宾室门都是开启的，每一个贵宾室门口都有人站着，神色冷冽的，当谢傲宇出现之后，所有的目光便齐刷刷的投递过去。

　　“几位久等了。”谢傲宇向二楼贵宾室前的一些人挥挥手。

　　那些人正是克莱德亚奇，弗曼里洛斯，七彩凤凰，木石锋，费伦，诺姆特等等，几乎囊括了混乱之都内所有的顶尖人物。

　　数量比当初谢傲宇进入混乱之都，出现在西城门的时候也不少多少，可以说各方几乎是高手尽出了。

　　这些人每一个都用利剑般的目光盯着谢傲宇，恨不得用目光将谢傲宇戳几十个窟窿才解恨。

　　整个会场内的人也都注意着谢傲宇，因为他所在的贵宾室位于那二楼贵宾室的最前端，也就是一号贵宾室，要想过去，毕竟经过其他的贵宾室。

　　谢傲宇浑不在意，与如烟慢腾腾的来到二楼，然后向前走去。

　　途径不少高手，那些人一个个目光凶光，或是不断挑衅，他一概不予理睬，径直走向一号贵宾室。

　　“嘎吱！”

　　二号贵宾室被推开。

　　卓天凡从里面走了出来，“谢兄，这次的拍卖会，可有要拍卖的物品？比如那些战魔甲胄残片之类的。”

　　“卓兄可真是对这些东西念念不忘啊。”谢傲宇道。

　　“没办法，谢兄既然不打算交换战魔断刀和战魔披风，我只能求其次了。”卓天凡笑呵呵的道。

　　谢傲宇道：“暂时我还没有参加拍卖的念头，见谅。”

　　说完，他便向前走去。

　　卓天凡双目中闪过一抹冷意，对于战魔战神遗宝，他是要定了，不管通过什么样的手段，都要得到。

　　来到一号贵宾室前，谢傲宇推门进入。

　　关上房门，如烟便洒下高级的咒术屏蔽手段，隔绝外界之人的探视和探听。

　　谢傲宇的心眼也完全开启，笼罩整个拍卖行，包括外面，一切也都尽在掌控之中，唯一的一点缺憾就是心眼并没有再度提升，可以看到那些高级屏蔽咒术内的事情，故而类似三界各方高手在贵宾室内都说些什么，要准备如何拍卖，怎样针对他。

　　对此，谢傲宇也并不在意。

　　他拿出命叶继续修炼起来。

　　已经无限接近金色灵魂，他也不想浪费时间，尽可能的抓紧一切时间，争取早点达到金色灵魂的地步。

　　目送谢傲宇进入一号贵宾室，其他人也都收回了目光，他们也纷纷进入贵宾室，并且纷纷的施展高级咒术屏蔽手段，隔绝外人的探听。

　　最后进入贵宾室的克莱德亚奇看着卓天凡进入贵宾室，双目中闪过一抹厉芒，进入贵宾室之后，那土魔族的卡罗尔便与其坐在一起，此番两人代表地狱魔界一方来此竞拍的。

　　“怎么了？”卡罗尔施展屏蔽咒术隔绝外界之后，便开口询问道。

　　“我有一种很不舒服的感觉。”克莱德亚奇脸色有些难看。

　　卡罗尔所代表的土魔族是谢傲宇的支持者，自从谢傲宇出现之后，也是特别关心，第一个反应便是可能发现谢傲宇什么问题了，就问道：“谢傲宇？”

　　摇摇头，克莱德亚奇道：“不是他，谢傲宇拥有土遁术，他敢来，很正常，是卓天凡让我感到有些不舒服，此人来自万界遗迹，可是始终没有插手过任何事情，甚至连圣皇三宝都明确表示不会争夺，可偏偏他对战魔战神遗宝寻找到了近乎疯狂的地步，这让我感到不解，还有他这次插手拍卖会，也让人感到他目的不单纯。”

　　“与其让他在这里捣乱，不如干掉他。”卡罗尔一听不是因为谢傲宇，便放松了许多，对于不稳定分子卓天凡，也动了杀机。

　　“且看他怎样吧。”克莱德亚奇嘴上说的轻松，眼中却闪现着森冷的寒芒，显示出对卓天凡其人，他很不待见。

　　三号贵宾室是天使族弗曼里洛斯，神铸族费伦两人。

　　其他的神界高手来到了拍卖行，并没有进入一个贵宾室，他们各自分散在其他的一些贵宾室。

　　“费伦，你可都准备妥当了？”弗曼里洛斯道。

　　费伦笑道：“早已准备妥当，方圆一百里内，谢傲宇休想进行土遁术，这次必让他留下性命。”

　　“一百里？有把握？”弗曼里洛斯道。

　　“你还不相信我？”费伦反问道。

　　弗曼里洛斯道：“不是我不相信你，而是谢傲宇的土遁术非常的神妙，他的速度更是惊人，当初在天蓝阁，你也看到了，我的速度在他面前，根本不值一提，如若他一味逃走的话，真的很难，我们必须做到万无一失。”

　　天蓝阁的时候，费伦也曾在场，见识过谢傲宇的速度，他冷笑道：“老祖留下的禁制，绝对可行，土遁术必然无法奏效的。”

　　“如此最好。”弗曼里洛斯脸上流露出一抹灿烂的笑意。

　　五号贵宾室深海域的代表在此贵宾室参加竞拍，来此的是唐古天手下进入混乱之都最强者唐紫衣和神树方面的木石锋。

　　唐紫衣也是混乱之都三界最顶尖高手中唯一的女性，三十多岁，很是靓丽的女子，身材更是火爆，尤其是习惯紫色的紧身衣更是将其丰乳肥臀勾勒的淋漓尽致，可是熟悉她的人都知道，这是一个女煞星，谈笑间，杀人于无形。

　　“木兄，你不觉得很奇怪吗？七彩凤凰方面竟然只派出了人类高手前来，没有一头凤凰来到现场。”唐紫衣说道。

　　“我正纳闷呢。”木石锋眉头紧皱，“实在想不通，七彩凤凰到底搞什么阴谋，它是凤凰族方面此次行动的掌权者，按理说，这等拍卖会，有夜光杯拍出，它是必须参加的，别人如何能够动用大量的灵晶石。”

　　唐紫衣道：“我怀疑它可能有什么阴谋，现如今我们各方都将注意力放在拍卖会，它要么是发现什么宝藏；要么就是暗中对某一方势力动手。”

　　木石锋闻言，暗自一笑，这唐紫衣最大的一个特点就是多疑，估计现在是担心自己的驻地被七彩凤凰率众偷袭吧，他便笑道：“就算是动手，也肯定不会是针对我们的，我们深海域方面在地狱魔界内行动，必须同心同力，不然的话，就是被别人围剿铲除的命运，它还没那么愚蠢，倒是此次拍卖会，卓天凡插手了，你就没有一点想法？”

　　“若说没有，你信吗？”唐紫衣反问道。

　　“不信。”木石锋对卓天凡手中的金丝木之类的东西最是感兴趣，这也是众所周知的，他顿了一下，便说道，“我想请你帮我一个忙，若有金丝木拍卖的话，我灵晶石不够，希望你能支持我一下。”

　　唐紫衣道：“没问题，不过嘛……”

　　木石锋淡淡的道：“放心，只要你支持我，谢傲宇的寂灭拳套必然是你的，我与谢傲宇恩怨纠葛，谁都知道，我亲自出手挑战，别人肯定乐的先行观察谢傲宇的实力，这次我一定不会再奢望生擒他了，我要杀了他，三招之内，必杀他，夺走他的一切，你接应我便可以了，东西平分。”

　　两人都发出了会心的微笑。

　　相对于其它贵宾室，一号贵宾室内的谢傲宇最是安心，是真正的不去理睬，因为所有人都知道，任何东西都比不过他手中的月陨诛神刀来的吸引人，他们肯定都会在想方设法的对付自己。

　　他要做的是，要战便战！


第2048章  灵性

　　月陨诛神刀就平放在一旁，谢傲宇来此拍卖会，目标便是夜光杯和杀人，他现在安心静修，并未曾太过关注与外界，命叶在手，修炼速度还是奇快的，坐在一旁的如烟仔细的关注着，她透过魂玉能够清晰的看到，谢傲宇的灵魂已经是深紫色的，在那近乎于黑色的深紫色中点缀着的淡淡金色越来越多，几乎是每个呼吸间，那金色光点就会增多几十个，可明显的看出，他正一步步的向金色灵魂的境界转变着。

　　这等肉眼可见的实力提升，也让如烟感慨不已。

　　当然了，她如此刻意的关注，主要还是谢傲宇的要求。

　　因为一直以来，谢傲宇都想要弄清楚，为什么灵魂的颜色会有变化，毕竟琳洛雅说过，这是王中王第一人方君瑜说过的，可能与巨头之上境界有着某种牵连的，可他从来没有看出灵魂变化到底是怎样的。

　　但自从他修为跨入长生境界上位之后，却意外地发现，灵魂颜色转变悄然间发生了一丝微不可察的变化，原来的变化就是，谢傲宇达到了一下灵魂蜕变为另外一种颜色，而今则是一点点的不断地开始有进阶的灵魂颜色出现，然后逐步的蔓延开来，最后化为一种颜色的，这其中有什么奥妙？

　　如烟便代替谢傲宇进行观察。

　　可她看来看去，同样是没有任何的发现，只是感到灵魂颜色变化似乎每蜕变出一些金色，就会带有一丝奇异的力量波动。

　　此类力量如果一定要说有相似的，如烟觉得好像和灵神玉佩内那来自万界遗迹的灵魂本源自爆的时候产生的力量有着将近七成的相似度。

　　其它的便没有什么发现了。

　　“叮！”

　　清脆的钟声陡然响起，传遍诺大的拍卖会现场每一个角落，如同暮鼓晨钟一般，连修炼的谢傲宇都被惊醒了。

　　闹哄哄的会场便回归安静。

　　拍卖会要开始了。

　　谢傲宇睁开眼睛，疑惑的道：“是咒术？”

　　“嗯，这是一种特殊的咒术，能够惊醒走火入魔的人，是非常罕见的，人间界的这类咒术已经失传了。”如烟解释道，“嗯，方才我观看你的修炼，灵魂变化，发现灵魂之中随着颜色一点点变化，似乎有一股非常非常微弱地奇异力量波动传来，若非通过魂玉，我甚至感觉不到，这魂玉应该还有查看隐秘力量的作用。”

　　“奇异的力量？灵魂力量？”谢傲宇道。

　　如烟道：“对，就是灵魂力量，与你的天威灵魂力量完全不同，大概唯有那灵魂本源自爆的时候，产生的力量有七八成的相似。”

　　关于灵魂本源自爆产生的奇异力量，他记忆犹新。

　　当初的一切都在脑海中重现。

　　谢傲宇本身修炼的时候，则未曾感觉到一丝的灵魂奇异力量的出现，尤其一点还不是天威灵魂，却能够不引起天威灵魂的震动，这才是最奇特的地方。

　　他有些想不通。

　　“哦，对了，你说透过魂玉察觉到的？”谢傲宇问道。

　　“是的，我刚开始凭借自己的感觉，根本感觉不到那奇异的灵魂力量。”如烟说到这里，也觉得有些不可思议，她已经是长生境界中位的高手，就算是巨头刻意的施展力量，不想让外人知道，要想瞒过她这个境界的人也几乎不可能，偏偏那灵魂产生的奇异力量，丝毫感觉不到。

　　拿过魂玉，谢傲宇便仔细的观看起来。

　　通过魂玉，也的确只能看到满是金色光点的紫色灵魂，没有新的金色光点出现，感觉不到那奇异的灵魂力量出现。

　　谢傲宇用心眼扫了一下外面，便打算拿着魂玉来修炼，感触一下那奇异灵魂力量的出现，结果这一扫，登时就流露出惊疑之色，“嗯？！”

　　“怎么了？”如烟问道。

　　举起魂玉，托在手掌心，谢傲宇将其手掌缓缓地转向左侧，那隔壁就是二号贵宾室，心眼凝聚一线力量关注魂玉，结果就看到那被高级咒术力量屏蔽起来的二号贵宾室若隐若现的呈现在心眼之中，当他将魂玉正对二号贵宾室之后，里面的一切都变得无比清晰起来。

　　“不可思议，魂玉加心眼居然可以无视高级屏蔽咒术！”谢傲宇惊喜的道。

　　“真的？！”如烟同样感到不可思议。

　　她对咒术的研究程度可远比谢傲宇高深的多，最是清楚高级屏蔽咒术的奥妙所在，根本不可能被窥探的，居然可以通过魂玉查看到。

　　曾经的谢傲宇只是将魂玉当做窥探灵魂颜色的手段，窥探别人真实境界所用，从未曾想到居然可以让魂玉和心眼结合，发挥作用，而且方才如烟也说了，魂玉还能够察觉到无法感觉到的力量波动，这魂玉的作用似乎远非他们所知的那么简单。

　　在谢傲宇的心眼中呈现出的卓天凡正拿着一杯美酒，脸上流露出高深莫测的笑意，轻轻的品尝着。

　　谢傲宇便试着向其它的贵宾室窥探过去。

　　心眼范围五万米，魂玉的距离则还不知道呢。

　　三号贵宾室内的弗曼里洛斯和费伦；四号贵宾室内的克莱德亚奇和卡罗尔；五号贵宾室内的唐紫衣和木石锋；六号贵宾室的雷昆龙和斗神族人；七号贵宾室的风魔族和雷魔族的高手。

　　再往下八号贵宾室开始，就已经模糊一片，无法看到。

　　判断一下距离，谢傲宇发现魂玉能够与心眼配合，看到的距离也只有二十米的样子，能够将二十米内的高级屏蔽咒术给破解掉。

　　谢傲宇听到了很多人的谈话，内容无怪乎拍卖，针对他谢傲宇和卓天凡的一些说辞，再有便是混乱之都即将开启，能够重新自由出入，并没有什么实际性的东西，他便再度修炼起来。

　　这次修炼是七分修炼，三分通过魂玉和心眼配合关注外面。

　　修炼之中，也利用魂玉去感觉那金色光点产生时候的奇异灵魂力量。

　　左手命叶，右手魂玉，谢傲宇便再度修炼起来，命叶内释放出的浓郁的纯净的生命气息没有一丝一毫的扩散，统统的被谢傲宇吸收淬炼，转化为战力，使得他的战力不断地攀升，相应的就是那紫色灵魂中便浮现出越来越多的金色光点。

　　这时候，谢傲宇透过魂玉也感觉到了那一丝诡异的灵魂力量波动。

　　与天威灵魂力量不同，与普通的灵魂力量也不同。

　　是一种全新的灵魂力量波动，很微弱，几乎微不可察，与那灵魂本源自爆产生的灵魂力量波动很是相似。

　　由此令谢傲宇怀疑，是否方君瑜已经洞悉了灵魂颜色变化的真正原因，并且加以利用的呢？如果是这样的话，那么万界遗迹内的高手掌握的是生灭之力，就值得怀疑了，可能与灵魂颜色变化有着巨大的牵连了。

　　“叮！”

　　这时候，第二次清脆的响声传来。

　　拍卖会正式开始。

　　一名美若天仙，身着火红色衣衫，身材火爆，偏偏长相甜美，有着一头火红色长发的女子走上台，这本应该给人火辣野性的女子恰恰相反的甜美模样儿，给人十分强烈的错觉，所有人的目光也不自觉地投递到她的身上。

　　谢傲宇只是扫了一眼，便不再理睬，继续修炼。

　　美女拍卖师甜甜一笑，火红色的衣衫映衬下，更是显得清纯可爱，香唇开启，发出悦耳动听的声音，“本次拍卖会的目的，大家也都知道了，我也没有必要过多的废话，本来只是进行夜光杯的拍卖，并无其它的物品拍卖，但临时有来自万界遗迹的卓天凡贵客希望通过本次拍卖会拍卖一些东西，所以在夜光杯拍卖前，会有四件拍卖品先行拍卖。”

　　对此，所有人都已经知道，并不觉得意外。

　　“废话不多说了，这是卓兄的第一件拍卖品。”美女拍卖师用手一指，会场内刷的一下变得黑暗起来，唯有一个散发着柔和白光的水晶台明亮起来，还有就是美女拍卖师的身旁有着光线，让她不至于外人看不到。

　　水晶台上面横放着一把长剑，通体呈现淡绿色，表面还有一道道的金色丝线勾勒着，一看便知来历。

　　“这是一把金丝木神剑，高级战皇级神兵，木、金双属性，是一株三十万年金丝木之心打造而成，上面还有一株六十万年金丝木的金丝精华凝聚而成的两条金丝线封印其中，战斗的时候，只要将斗气输入其中，那两道金丝线会将神剑的攻击力提升至一个全新的高度，可媲美最顶级的战皇级神兵。”美女拍卖师徐徐说道，“卓兄的要求是，竞拍此金丝神剑，必须用战魔战神遗宝，余者皆不可。”

　　第一件拍卖品出场，就引起了一阵骚动。

　　哪怕是修炼中的谢傲宇都有一瞬间的错愕，怔过之后才重新开始修炼，但对拍卖会的关注度也明显的提升了一些。

　　四件拍卖品，自然是一件比一件的价值更高，这第一件竟然是高级战皇级神兵，那后面的三件岂非价值更加的可观？

　　卓天凡要干什么？


第2049章  震撼

　　几乎是同一时间，几个贵宾室内的人都将重心临时转移向了卓天凡。

　　“你的感觉没错，卓天凡果然有着不单纯的目的。”四号贵宾室内的卡罗尔说道，“第一件拍卖品就是高级战皇级神兵，他到底想干什么。”

　　克莱德亚奇冷哼道：“高级战皇级神兵，就算是我们两族贵为魔族一脉守护种族，长生境界中也唯有你我才具备，通天级的太上长老中也有大部分不具备。”他两眼眯起，“卡罗尔，你不觉得奇怪吗，卓天凡对于战魔战神遗宝的痴迷程度已经到了一个疯狂地地步，超越圣皇三宝不说，甚至超越了对月陨诛神刀这三界第一神兵的兴趣，这不正常，很不正常。”

　　“你说的，正是我所想的，战魔战神遗宝是不是有着什么奥妙？”卡罗尔皱眉道。

　　“这一点毋庸置疑，但我想其中奥妙绝对不是记载战魔战神大战的过程，更加不是其遗宝所具有的通天级神兵的威力，毕竟都已经残破不堪，威力锐减，那应该是另外我们所不知道的隐秘。”克莱德亚奇说道。

　　卡罗尔道：“你前些日子不是得到两件战魔战神遗宝吗，可打算竞拍？”

　　克莱德亚奇沉吟道：“看情况再说吧。”

　　其它贵宾室内的情况也大致如此。

　　搞不清楚卓天凡的目的，但作为敌人，他们都是选择谨慎观望，视情况而定，所以各个贵宾室都很平静，没有任何的报价。

　　他们的平静，引来的是会场内的轰动。

　　“我这有战魔残甲一片。”有人站起身，大声说道，拿出一枚战魔甲残片，高高举起，就算是残片，仍旧闪动着一丝丝的能量波动，更是有一层黄蒙蒙的光亮，其大小与常人的拳头差不多。

　　“你那算什么，我这有两片战神残甲。”

　　“我这有一片战神残甲，但是更大。”

　　一时间，各方都拿出得到的那些战神战魔遗宝的残片。

　　数量之多，也是相当惊人的。

　　毕竟套装是头盔，护肩，胸甲，护腕，空间戒指，手镯，项链，战裙，护膝，战靴，兵器，盾牌，披风构成的，除了战魔披风外，其它的东西几乎都崩碎了，当然战神披风的情况目前仍没有任何消息，无人知道。

　　一切都碎裂，那数量是相当惊人的。

　　修炼中的谢傲宇也停了下来。

　　他想要看看卓天凡到底是什么目的，便将魂玉对准二号贵宾室，查看卓天凡的情况，就只见卓天凡面露欣喜之色，目光不断的在那些拿出战魔战神遗宝之人的脸上掠过，也传来卓天凡的自言自语。

　　“都拿出来了，看来还是拍卖会有作用，我单独寻找，对外宣称交易，也没几个人敢去，生怕被其他人知道，抢夺走了，现在好了，都现身了，那就别怪我不客气了，你们手中的东西，我要定了！”卓天凡嘿嘿笑道，“完成任务，回归万界遗迹，见到老祖，我必定有机会……”

　　接下来卓天凡便闭上了嘴巴。

　　他的脸上那掩饰不住的笑意，可以知道，肯定有着极大的赏赐。

　　谢傲宇暗道，原来卓天凡的目的是要将那些得到战魔战神遗宝残片的人给找出来，然后暗中动手夺取啊。

　　这做法的确很务实。

　　金丝神剑的诱惑力之下，很多人都想要得到的。

　　谢傲宇自然不可能去争夺，金丝神剑对他毫无任何的诱惑力，就是如烟手中的骨灵神剑和龙骨剑都比之强盛很多的，他便继续修炼，不断地提升着自己的实力，随着金色光点越来越多，他的灵魂已经有将近十分之一的地方都是金色的了。

　　距离突破，就差一线了。

　　他更加不愿意浪费时间，争取在拍卖会结束前完成突破。

　　以长生境界金色灵魂的力量，面对其他任何高手，都将不再是问题，配合出鞘神刀，斩杀木石锋之流，将没有什么困难。

　　拿出的战魔战神遗宝残片的人数越来越多。

　　可没有一个能够引起卓天凡的兴趣。

　　“我有战神项链一条，战魔战靴一只，战魔断刀残片两块。”在热闹的拍卖会场，陡然一个粗犷的声音压盖下了所有的声音。

　　人们看向这人手中的东西。

　　那战神项链已经断裂，但是仅仅缺少了一小截，战魔战靴有四个窟窿，断刀残片就很不起眼了，都只有几厘米而已。

　　此人的物品一出，再无人开口竞价。

　　单纯战魔战靴只是有四个窟窿，那价值就远非其他的东西所能比拟的。

　　最终金丝神剑为这粗犷男子得到。

　　第二件拍卖品也随之拿上来。

　　“这第二件拍卖品自然是要比第一件拍卖品的金丝神剑更胜一筹了。”美女拍卖师笑着说道。

　　随着她的话音落下，那水晶台再度明亮起来。

　　一枚鹅卵石状的石块出现在上面。

　　石块并不显眼，可是它散发出来的浓浓的土黄色气息却格外的强烈，仿佛是极致之土蕴含其中似的。

　　美女拍卖师道：“诸位想必都感觉到了吧，没错，这正是土属性的至宝，不过，有一点，我想你们肯定猜测错误的，此物内蕴含着的是可媲美圣土的力量，当然了，它并没有攻击力，它的作用是帮助土属性的人，带着它修炼，如同在圣土包围下修炼，要比普通人修炼速度提升五倍到十倍不等，若你手中有土属性的至宝一切叠加使用的话，必可让你的修炼速度提升至十倍。”

　　轰！

　　安静的拍卖会场一下子沸腾了。

　　提升十倍的修炼速度，那是何等的价值，的确远远超过金丝神剑的价值，看看各个贵宾室内咒术屏蔽力量的波动，便知道他们同样被惊动了。

　　“提升十倍修炼速度，而且可以一个家族，一个血脉的传承下去，大家可以想一下，会有怎样的好处。”美女拍卖师并不点破，更加引人幻想各种可能，“此物名为冥石之心，拍卖要求大家也都知道，那就是必须为战神战魔遗宝。”

　　这个也在大家的意料之中。

　　拍卖会场内的人则拿不出什么贵重的物品了。

　　仍旧是一些人用方才报出的物品来竞价，无非是一些残片罢了，人们的目光都是投向那三十多个贵宾室的。

　　“嘎吱！”

　　十八号贵宾室门开启。

　　若是其他的拍卖，根本无需现身的，可现在是要用物品拍卖，而且都是残品，必须要拿出来给人看到。

　　这十八号贵宾室内的人来自地狱魔界的一个大家族的人。

　　“战魔手镯一对，略有瑕疵。”那人拿出一对手镯，上面有七八道裂痕，但并没有断裂开来，保存还算是完整，属于非常罕见的了。

　　二号贵宾室内的卓天凡看到登时便站了起来。

　　如此完整的遗宝，他就看到谢傲宇得到的战魔披风能胜一筹，其它的都要逊色很多的，这战魔手镯让他有些心动了。

　　三十号贵宾室门开启，里面同样走出一名年轻男子，是来自深海域的高手，他手中拿着四件物品，“战神护膝一对，战神头盔一个，战神护肩一个。”

　　四件物品，都有明显的断裂痕迹，但是数量够多，且都不是那种毁灭性的断裂，有着许多地方是可以修复的。

　　物品是越来越多。

　　修炼的谢傲宇也停了下来。

　　如烟疑惑的看向谢傲宇，若没有什么必要的东西，是很难吸引到他的，尤其是到了修炼的关键期。

　　“突破来临了！”谢傲宇缓缓地说道。

　　如烟不由得大喜。

　　没想到真的能够在拍卖会进行时，完成突破，以战斗空间内时间和外面时间的对比，加上命叶的帮助，不但是突破，还将能够稳固境界呢。

　　告诉如烟一声，谢傲宇抖手打开战斗空间。

　　战斗空间隔离三界之外，外人对这里发生的一切自然是毫不知情的。

　　“突破！”

　　谢傲宇双手合握命叶，四周更是出现浓郁的地狱魔气，这是牵引的地狱魔界的纯净的地狱魔气，配合命叶助他完成突破。

　　这次是忘记外界一切的修炼。

　　全身心的投入进去，战力提升的速度更快数倍，澎湃的力量激荡不已，他的灵魂也浮现出来，随着谢傲宇的修为提升，那灵魂的颜色迅速的变化着。

　　过度疯狂地吸纳，使得谢傲宇的身体都有一丝的疼痛感，那是因为速度过快的提升，带来的一些影响，好在具有无上神体的他可以轻松的抵抗，口鼻耳眼，汗毛统统的化作通道，吸纳一切，全速的提升。

　　外面的竞拍也到了白热化。

　　三十多个贵宾室已经有六个有人出来报价，其中展示的物品也是一个比一个多，但是真正完整的还就只有那对手镯，其他的都是残次品，有着明显的缺陷。

　　“卓兄，我看还是你来评判谁的物品最佳吧。”美女拍卖师看着那么多的遗宝残品，也无法判断哪一位手中的东西更加贵重了。

　　她这般举动，也算是拍卖行从未有过的事情了。

　　卓天凡听到，便要开口。

　　就见九号贵宾室的门被推开，一名神御族的高手走出来，“我想我手中这件东西，应该价值最高吧。”


第2050章  冲入金色灵魂

　　别人的物品都是很难分辨价值的，毕竟都是战魔战神遗宝，且都有缺陷，缺陷少的，反而量少。

　　这九号贵宾室出来的神御族高手开口说出的话，引起这些人的不瞒，哪怕其中还有神界的高手，也都不忿的看向神御族高手，可看到他手中物品之后，大家都闭上了嘴巴，的确有差距。

　　二号贵宾室的门被推开了。

　　卓天凡从里面走出来，目露精光的看着那神御族高手手中的东西，道：“战神断剑，准通天级神兵！”

　　那物品正是战神断剑。

　　实则断剑就是断剑，也是残次品，而且只有一件，但是战神断剑释放出来的锋芒，却令无数的兵器为之颤抖，甚至那些战魔战神遗宝都轻轻地颤动起来，有一把断剑吸引它们，而之前彼此甚至没有什么感应，仅此一点，便可看出，战神断剑远超其它的物品。

　　“卓兄此言错了。”神御族高手道。

　　“哦？”卓天凡几乎压抑不住心中的兴奋，由此战神断剑，再配合一些残片，便完成了任务的九成九。

　　神御族高手道：“它不能算是准通天级神兵，因为里面还有一个残破的器灵！”

　　嗡！

　　全场沸腾。

　　除却谢傲宇所在的一号贵宾室，所有的贵宾室统统的被推开，各方人都走了出来，他们一个个闪目观看。

　　战神断剑，具有残破的器灵。

　　那么若是有希望，就有可能一眼看到战魔战神大战的过程，对自己带来莫大的帮助，甚至还有其它利好。

　　“那就是它了！”卓天凡的声音略微有点颤抖，那是过于兴奋的表现。

　　战神断剑比战魔断刀还要强一线。

　　“且慢！”神御族高手伸手制止，“卓兄可知，我为何先前不拿出来竞拍？那是因为我觉得价值无法和我手中的战神断剑相媲美，虽说卓兄的冥石之心价值连城，但我觉得仍旧欠缺了一点东西，所以我希望卓兄能够酌情考虑一下。”

　　竞拍者，竟然嫌弃拍卖品价值不够。

　　这估计也是有史以来第一次了。

　　不够，你可以不拍吗，偏偏这次一个愿竞拍，一个更是一定要得到战神断剑，也算是前所未有了。

　　“再加两枚冥石！”卓天凡手腕一翻，拿出两枚冥石，里面散发出来的土黄色的力量波动要比冥石之心逊色一些。

　　神御族高手立马同意了。

　　于是战神断剑交换了冥石之心。

　　双方都很满意的回归了，至于卓天凡也自然要给拍卖行方面一点报酬的，只是那些围观者都面面相觑，这那里是拍卖会，根本就是交易场所嘛。

　　他们也不便说三道四，便各自回归。

　　会场内的议论再度甚嚣尘上。

　　这时候，美女拍卖师拿出了卓天凡准备的第三件拍卖品，喧闹的人们这才安静下来，期待的看向第三件拍卖品。

　　连续两样东西都是罕见的好东西，第三件呢。

　　当灯光熄灭，水晶台再度明亮起来，将上面摆放的东西照的清晰可见，全场发出一阵的惊叹声。

　　三号贵宾室内的弗曼里洛斯差点冲出来。

　　那是一根美轮美奂的羽毛。

　　天使羽毛！

　　其通体晶莹如玉，仿佛美玉雕刻而成，在水晶台的映衬下，瑰丽无比，散发着浓郁的圣光。

　　“我想这羽毛的来历，有天使族人来验证更好。”美女拍卖师说道。

　　她没有介绍具体的来历，可谁都知道，绝非普通的宝贝所能比拟的，不然没有必要这么要求。

　　三号贵宾室内的门再度被推开。

　　弗曼里洛斯从里面走了出来，他的两眼之中贪婪之色一览无余，死死地盯着那羽毛，深吸一口气，稳稳心情道：“这是我天使族都没有的天使神羽！”

　　刷～～全场鸦雀无声。

　　短暂的震惊当中，战斗空间内的谢傲宇也在发生着巨大的变化，全身的战力不受控制的自动脱离身体，化作一条神龙在体表环绕着，不断地膨胀着，那是肉眼都可以看到的变化，魂玉内显示的灵魂更是迅猛的蜕变为金色的。

　　他的脸色很是红润，呼吸悠长。

　　眉宇间透着一丝淡淡的沉凝，没有即将突破的期待，喜悦，有的只是平静，心静如水的表现。

　　谢傲宇的呼吸猛然一顿，吸纳生命气息，地狱魔气一下子停止下来，那环绕在外面的战力也随之涌入体内，其量也达到了一个非常的地步，轰隆隆的好似潮水般的凶猛涌动起来，在全身流动着。

　　他的灵魂也一下子化作纯粹的金色。

　　一会儿的停歇之后，便是更为疯狂地吸收。

　　达到金色灵魂，修为再有极大的提升，他现在的修炼，则是稳固境界，也是一定程度的提升自己的力量。

　　战斗空间一个小时，外界才一会儿的功夫。

　　而拥有命叶和战斗空间提供的浓郁的地狱魔气，谢傲宇修炼这么一段时间，那就等同于别人修炼七八天的时间。

　　他达到金色灵魂之后，修炼并没有多少时间，便停了下来。

　　解除战斗空间，谢傲宇重新回归一号贵宾室。

　　实力的突破，令谢傲宇的气势明显发生了变化，若是紫色灵魂时期，他可以击溃巅峰白色灵魂高手，但是难以抗衡两三名联手，可现在不同了，一切都发生了变化，金色灵魂的他将不再惧怕任何的挑战。

　　“宝贝儿，外面的情形如何了？”谢傲宇伸手将如烟揽入怀中，迫着她坐在自己的腿上，轻轻地抚摸着她的背臀。

　　“卓天凡的第三件拍卖品是天使神羽。”如烟脸色有些凝重。

　　谢傲宇道：“天使神羽？！他怎会舍得拿出这等东西来拍卖，那战魔战神遗宝对万界遗迹到底有怎样的作用？”

　　如烟道：“我们所知的战神战魔遗宝肯定不是万界遗迹的主要目的，他们肯定另有用处，只是弄不清楚，到底是什么，可以让他们拿出如此多的罕见重宝，天使神羽啊，那可是能够接近神宝的东西。”

　　他们震惊，其他人同样的震撼。

　　天使神羽，那是天使族中巨头最顶峰，也就是无限接近突破巨头境界，达到巨头之上的天使巨头死后，生命力量的凝结形成的，比谢傲宇雷云天翼吸收的风羽神翼还要稀少，还要神奇。

　　尤其是对天使族来说，天使神羽的作用无法衡量，当然了，对于其他属性的人来说，天使神羽只有疗伤一个用处，所以天使神羽是好东西，但也是受到非常大的限制，唯有天使族才会格外的渴望。

　　很显然，卓天凡拿出天使神羽就是针对天使族的。

　　“看来卓兄是对我手中的遗宝势在必得了。”天使族弗曼里洛斯道。

　　卓天凡哈哈一笑，道：“实在是阁下手中的东西对我的诱惑太大了，比战神断剑还要多一些吸引力。”

　　“也罢，你都拿出天使神羽了，我若不拿出来，怕是被人抢走了。”弗曼里洛斯说是这般说，他知道，别看天使神羽对别人没多少用处，可是与天使族有仇怨的不少，谁也不愿意让天使族得到天使神羽的，宁可毁掉，所以他必须拿出手中最贵重的东西，进行竞拍，方能有把握拿到手。

　　说着话，弗曼里洛斯从空间戒指内拿出一件披风。

　　战神披风！

　　一号贵宾室内的谢傲宇看的两眼迸射精光。

　　那是战神披风不错，关键是这战神披风和战魔披风几乎是一样的，也仅仅是缺少了一个小角而已，几乎没什么损失，也可以说，这战神披风就是完整的。

　　“你说我们是不是应该对卓天凡实施抢劫呢？”谢傲宇道。

　　看着卓天凡拿出来的一件又一件震撼人心的东西，他交换得手的东西，同样是令人向往的重宝，没有人不心动。

　　谢傲宇真的心动了。

　　尤其是卓天凡本身对他就没安好心，既然如此，为什么不反过来掠夺他的东西呢，何况谢傲宇手中可是有战神断剑的剑尖部分，若是和那断剑搭配起来，便有很大可能重新恢复完整战神剑的。

　　他如何能没有想法。

　　“我也有抢劫他的冲动了，不过，我觉得，卓天凡如此公然现身，并且拿出那么多的东西，他肯定会考虑好，三界各方势力对他会有杀人夺宝的想法，所以他肯定是做好了准备的。”如烟说道。

　　“就目前来看，夜狼家族四大高手是他的帮手，除此之外，并没有帮手，而他本身战斗力，加上拥有金丝木套装，很可能还有更高级的套装，使得他战斗力应该更加强横，在混乱之都应该很难有人威胁到他，以目前的局势看，他很可能是通过时空咒术传送阵回归万界遗迹的，要动手，必须尽快。”谢傲宇说道。

　　如烟狐疑的看着谢傲宇，道：“你不会是打算这次拍卖会结束，不但要和三界高手争斗一翻，还打算对他动手吗？”

　　谢傲宇笑眯眯的道：“有何不可？”

　　“我不赞成！”如烟坚决的表示反对。

　　“我知道你关心我。”谢傲宇捏捏如烟的鼻子，柔声道，“放心吧，我既然敢出手，自然有一定的把握，而且我也没打算和三界所有方面发生冲突，他们内部的不团结，利益冲突，也是可以利用的嘛。”


第2051章  卓天凡，你惹怒我了！

　　关于三界内部的矛盾这是秃子头上的虱子，无需解释，谁都知道的事情，尤其是神界方面斗神族和雷家联手直接将风家在混乱之都的高手给剿灭了，天使族，神铸族不但没有阻止，甚至暗中插手，阻挡了依附风家的一些势力的插手，为什么如此？因为谢傲宇已经让如烟通过魔魅族将风家可能存在不是至少两个巨头的事情给宣扬出去了，并且特别说明风家的野心，所以才会有风家灭亡的事情。

　　至于地狱魔界方面，四大护卫魔族之间也有些恩怨纠葛，风魔族和雷魔族向来同进退，火魔族和土魔族共进退，而土魔族已经暗中归降人间界，自然会从中挑拨，加上本身的矛盾，冲突也是不断，只是没有类似风家人那般的遭遇罢了。

　　深海域方面的恩怨更直接，只是被迫的联合。

　　局势就是这样，看似无懈可击，实则处处都是破绽，就看你如何利用了，何况谢傲宇发现七彩凤凰未曾到来，便知道那是因为惧怕他的十彩凤凰之气的威压，一旦凤凰们前来，就可能遭遇灭顶之灾，而这也是可以利用的，谢傲宇马上就要如烟通过魔魅族开始传递出各种虚假情报，比如七彩凤凰准备袭击某个势力的驻地之类的。

　　“诸位还有什么能拿的出手的东西吗，若没有，战神披风拍下天使神羽。”美女拍卖师说道。

　　大家也都不是傻瓜。

　　谁都能看得出来，这卓天凡拿出天使神羽，目标就是战神披风，他肯定是知道弗曼里洛斯手中有战神披风，才会拿出天使神羽进行拍卖的，而且听他们两人的交谈，曾经还想过交易，只是没成功，卓天凡才拿出的天使神羽。

　　战神披风可算是完整的，别人自然无法拿出更加宝贵的东西了。

　　现如今战神战魔遗宝几乎全部出现，除了战魔披风就只有战神披风保存完整，其他的都是残缺的。

　　拿到天使神羽的弗曼里洛斯也是激动不已。

　　他和卓天凡是各取所需。

　　“接下来是倒数第二件拍卖品，也是卓兄此次拍卖品的最后一件。”美女拍卖师的声音再度响起。

　　人们的眼睛都瞪大了。

　　三件东西，样样都是罕见的至宝。

　　水晶台没有绽放亮光，美女拍卖师用手一指，“物品在卓兄的手中，至于是什么，我也不知道。”

　　众人纷纷的将目光投递过去。

　　这另类的拍卖会的确让人有点怪异。

　　“我想要的东西都已经到手了，所以这一次的拍卖，无需通过战魔战神遗宝，可以用灵晶石来拍卖，不过，我要声明一点，我只要高级灵晶石。”卓天凡说道。

　　现场众人都议论起来了。

　　战神战魔遗宝，他们没有，灵晶石就有资格竞拍了。

　　当然，高级灵晶石一枚等于普通灵晶石一百枚，那也不是轻易就能拿出的大数量的，不过，总归拍卖会算是恢复了一点正常。

　　“我要拍卖的就是这两样东西。”卓天凡拿出了两样东西。

　　一个是令牌，一个是巨锤。

　　令牌赫然便是元煞神兵令，上面雕刻的正是屠龙紫金锤的图案，无疑便是当初拿出来要与谢傲宇交换的那枚。

　　至于巨锤，看上去足有四个人头那般大小，上面有着一条条的突起，其散发出来的气息非常的厚重，沉凝，就其一拿出来，便令现场无数的兵器为之颤抖，就知道，它不是战皇级神兵，而是准通天级的。

　　如此神锤搭配元煞神兵令，那就是说在一定的战斗时间内，神锤就是通天级的，足可让巨头都要眼红的东西。

　　“这两样东西，可能有些人识得，有些人不认识，我来介绍一下吧。”卓天凡举起令牌，高声道，“这就是万界时代前期出现过的元煞神兵令，里面封印着屠龙紫金锤，得到此令牌，战斗时候，可以将其融入任何一件兵器内，使其具有屠龙紫金锤的威力，当然了，屠龙紫金锤的情况，我想应该没人不知道吧。”

　　屠龙紫金锤，听名字就知道，那是转为屠龙所用。

　　龙族自然就是谢傲宇控制的一股潜力十足的力量，未来谢傲宇抗战各方力量的基础之一，谁人不知，谁人不晓。

　　如今拿出屠龙紫金锤精华凝聚成的元煞神兵令，什么意思？

　　“嘎吱！”

　　一号贵宾室门在大家如其中被推开。

　　谢傲宇神色淡漠的走出来。

　　“看来这元煞神兵令，真的很合谢兄的胃口啊。”卓天凡笑眯眯的道，“我只是拿出来拍卖，先前三样东西都没兴趣的谢兄便走出来了，看来能卖个好价钱。”

　　“卓兄故意的吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　他语气平淡，可谁都听得出，那平淡之下，是一股怒火。

　　卓天凡仍旧笑容满面的道：“如果谢兄一定要这么认为，那我也没办法。”

　　“哼！”谢傲宇冷哼一声，不再和他说话。

　　既然拿出元煞神兵令，那么配对的神锤，想必是能够尽可能的发挥出屠龙紫金锤作用的吧。

　　卓天凡举起了神锤，“此锤，名为轰天锤，是我万界遗迹花费十万年时间收集材料，转为这枚元煞神兵令打造出来的，能够将屠龙紫金锤的最大威力发挥出来的一柄神锤，准通天级的，搭配元煞神兵令，威力比普通的通天级神兵都要强盛一筹，或许唯有谢兄的月陨诛神刀能够稳胜吧。”

　　谢傲宇脸上的肌肉一阵猛跳。

　　这是故意的！

　　元煞神兵令本身就是针对龙族的，那就是针对他的，而完美搭档的轰天锤，更是显而易见的表明了这一点。

　　谢傲宇怒了。

　　原本卓天凡给谢傲宇的印象就很不好，两人虽没有真正交手，公开决裂，可彼此都知道，那就差一个导火索，现在卓天凡主动点燃这个导火索，那就是要与他谢傲宇正式决裂的意思了。

　　“轰天锤搭档元煞神兵令，好东西，真的很好。”谢傲宇向卓天凡竖起大拇指，“卓兄够意思。”

　　卓天凡大笑道：“谢兄满意就好，只是不知道谢兄的财力能否竞拍到呢？”

　　别说这两样东西有克制龙族的能力，就算是没有，它们搭配能够在一定的时间内媲美通天级神兵，这已经足够吸引所有的势力疯狂竞拍了，宁可倾家荡产，都会出手竞拍的，而且他们各自背后的巨头们，也都会对此表示万分的支持。

　　所以竞价必然不简单。

　　“放心，我谢傲宇看中的东西，从来没有离手的。”谢傲宇虽有些怒气，心里也是冷笑不已，要说灵晶石的量，还有人能与他的灵晶石比拼数量吗？高级灵晶石，他也不是很多，就只有七枚空间戒指满满的，具体多少，他都数不过来，反正怎么也要过七八亿的量了，竞拍个东西还不简单。

　　竞拍归竞拍，卓天凡故意找茬，真的惹怒了谢傲宇。

　　本来他就打算抢劫卓天凡，现在就更加确定了，不出手暴打卓天凡一顿，夺走他好不容易弄来的东西，他就不叫刀狂暴君。

　　我不招惹你就是好事了，你还敢主动惹我，哼哼……

　　谢傲宇脸色重新恢复平静。

　　“轰天锤，元煞神兵令，竞拍必须是高级灵晶石，低价嘛……”卓天凡笑眯眯的看向谢傲宇，“不如谢兄给个低价吧。”

　　这次的挑衅已然很难让谢傲宇动怒了。

　　他淡然一笑，道：“低价就设为一亿高级灵晶石吧。”

　　“我操！”

　　“有没有搞错，一亿高级灵晶石，那就是一百亿普通灵晶石了。”

　　“就算是一界高手掌握的灵晶石加起来，能勉强凑齐一百亿普通灵晶石，也绝对凑不错一亿高级灵晶石。”

　　会场内登时喧闹起来。

　　各个贵宾室内的人也走出来，他们也是一个个古怪的看着谢傲宇，他们当然不可能有那么多的高级灵晶石，只是想看看谢傲宇怎样收场。

　　“谢兄，这个价格似乎有些高吧，据我所知，就算是一亿中级灵晶石，都没几个人能够拿的出来，一亿高级灵晶石，那根本不可能的。”火魔族的克莱德亚奇说道。

　　“对，根本不可能有那么多。”神铸族诺姆特大叫道。

　　卓天凡见状，看向谢傲宇道：“谢兄有如此多的高级灵晶石？”

　　谢傲宇道：“哦，原来大家都没有啊，我还以为你们都有很多呢，感情也不见得逼我富有，既然没有，那就干脆一千万高级灵晶石吧，这可是能够在一定时间内媲美通天级神兵的东西，我觉得是无价的，不过，大家都拿不出那么多高级灵晶石，就少点吧，一千万高级灵晶石。”

　　众人仍旧是面面相觑。

　　一千万的高级灵晶石，他们仍然拿不出。

　　若是可以用一枚高级灵晶石兑换一百枚的普通灵晶石计算，用普通灵晶石竞拍的话，他们都可以拿得出来，唯独高级灵晶石，没有多少。

　　“我有五百万高级灵晶石。”

　　“我只有七百万多的高级灵晶石。”

　　各自报价，自己最高拿出的量，结果是最多的只有八百六十九万枚的高级灵晶石，还是三方人凑起来的。

　　谢傲宇笑道：“卓兄，好像他们都没有一千万高级灵晶石啊。”

　　“那就只有价高者得了。”卓天凡道。

　　谢傲宇道：“我等的就是你这句话。”他拿出一枚空间戒指，从里面倒出大量的高级灵晶石，“这是一千多万枚高级灵晶石，多的就算是小费了。”


第2052章  夜光杯归属

　　一千万高级灵晶石，那数量是非常恐怖的，放在这二楼通道内，将二号贵宾室都给填满了，也就是高级灵晶石普遍很小，不然的话，连通道都给填满。

　　谢傲宇故意拿出来，自然是给卓天凡难看的。

　　你既然想要，那就要自己一点点的收集起来，当然那些多余的算是小费，这是赤裸裸的讽刺。

　　本来卓天凡的目的是要将轰天锤和元煞神兵令拍卖给旁人，目的是要用此针对谢傲宇的，也是故意很对他的，没想到最后反过来被谢傲宇拍去，那么就等于是送给谢傲宇力量来对付自己了。

　　“谢兄的高级灵晶石还真是不少啊。”卓天凡眯着眼盯着谢傲宇，沉声道。

　　“不多，能给你几千枚的高级灵晶石当小费吗？”谢傲宇笑眯眯的道，故意反过来讽刺卓天凡，“其实呢，我本打算是用一亿高级灵晶石来竞拍的，可卓兄实在是好人呢，非要说什么一亿太多，那我就用十分之一来竞拍下来吧。”他顿了一下，沉吟道，“嗯，卓兄这般大方，我也不能小气，就送你一千多的高级灵晶石作为感谢吧。”

　　卓天凡气的两眼迸射寒芒。

　　若是可以的话，他甚至马上动手将谢傲宇撕成碎片。

　　“拍卖会结束之后，我想和谢兄聊聊，不知谢兄可有时间？”卓天凡稳定了一下心神，缓缓地说道。

　　“当然可以，求之不得。”谢傲宇笑道。

　　这一下，所有人都知道了。

　　卓天凡和谢傲宇一战是在所难免的。

　　而且他们之间的交战，就在拍卖会结束之后，就是不知道，三界高手会否给予卓天凡先行动手的机会。

　　“轰天锤，元煞神兵令从现在开始，就属于谢兄了。”卓天凡抖手将两件物品抛射出去，那强大的力量从体内迸发出来，立刻使得轰天锤和元煞神兵令发出尖锐的呼啸声，那是划破虚空的声响，震动的四周的人们，两耳嗡嗡作响，显示出里面蕴含着的力量不在少数。

　　这是卓天凡出手试探谢傲宇的实力。

　　就那一抛，带来的力量令克莱德亚奇，弗曼里洛斯等人都流露出一丝惊讶，他们能够感觉到那力量的强大，尤其是将力量导入轰天锤，使得轰天锤这件准通天级的神锤的威力有一定程度的激发出来。

　　这就如同，有人挥舞轰天锤砸过去一样。

　　谢傲宇轻轻一笑，左手一招，那元煞神兵令便骤然加快落在他的手上，上面附着的力量很小，毕竟一旦过度可能激发元煞神兵令的力量，那就会让卓天凡面上无光了，拍卖出去的东西，还刻意如此，会让人嘲讽鼠肚鸡肠，更是实力不行。

　　啪！

　　右手对着那飞射来的轰天锤便抓了过去。

　　看到谢傲宇的右手抓住轰天锤，令其在空中稳稳的定住，没有任何的一丝波动，围观者更是看得热切起来。

　　“居然可以强行抵消，而不是用巧招化解。”克莱德亚奇沉声道。

　　弗曼里洛斯笑道：“看来谢傲宇这次也是有备而来啊，这段时间，他的修为有了相当大的提升。”

　　“哼，提升多少？他进入混乱之都起初，无非就是能够对抗上位高手罢了，难道仅仅两三个月，他就能够与我们正面抗衡不成。”克莱德亚奇冷笑道。

　　“我倒是希望他的力量强一点，也能给卓天凡带来点麻烦。”弗曼里洛斯嘿嘿笑道。

　　克莱德亚奇怔了一下，“阁下的心思真是让人惧怕啊。”

　　利用谢傲宇和卓天凡厮杀，至少给卓天凡带来相当的伤势，便可以掠夺两人手中的东西，这才是弗曼里洛斯的真实想法。

　　“彼此，彼此，我可不认为你会想不到。”弗曼里洛斯淡淡的道。

　　克莱德亚奇笑而不语。

　　拿到轰天锤和元煞神兵令的谢傲宇便将其收入空间戒指。

　　这两样东西对谢傲宇来说，作用非常大，不是有了他们，可以防止别人拿着对付龙族，而是巨头傀儡正缺少趁手的兵器呢。

　　曾经使用的是骨灵神剑，为如烟所用。

　　其它的普通兵器，对于巨头傀儡来说，有等若无，没什么大用处，甚至可能是一种累赘。

　　有了这轰天锤和元煞神兵令，巨头傀儡的战斗力也将达到一个全新的巅峰。

　　现在的问题就是如何让巨头傀儡重新恢复。

　　卓天凡的物品拍卖算是结束了。

　　接下来就是拍卖的高潮，也是所有人都期待的东西，还是此次拍卖会的最后压轴物品，吸引所有人的目光。

　　那就是夜光杯！

　　作为圣皇三宝之一，夜光杯有什么作用，有什么威力，没什么人知道的，但是它来自生灭轮回界，为远古圣皇带来的，此事却是众所周知的，所以夜光杯的吸引力，那是毋庸置疑的。

　　三宝聚齐，可得生灭轮回界精华，助其半神之雷进阶。

　　谢傲宇对于圣皇三宝那是势在必得。

　　“接下来就是本次拍卖会的最后压轴物品，大家也都知道的，就是夜光杯，圣皇三宝之一。”美女拍卖师道。

　　水晶台再度明亮起来，上面放着一个酒杯。

　　夜光杯，那是生灭轮回界最昂贵的琉璃琥珀铸造而成的，更是经过九九八十一万年的时间才成型，内里奥妙无穷，乃是支撑生灭轮回界的神宝之一。

　　没有人能够说清楚夜光杯到底有着什么样的奥妙。

　　只是明白，得到圣皇三宝之一，就可能得到生灭轮回界中成就巨头的奥妙，甚至可能弄清楚生灭之力的奥妙。

　　“夜光杯，就不需要我来详细解释了吧。”美女拍卖师说道，“此次拍卖，不设任何的低价，价高者得。”

　　“一亿灵晶石！”

　　美女拍卖师话音刚落，立刻有人报价。

　　一亿灵晶石也一下子让绝大部分的人失去的报价的机会，自然这所谓的一亿灵晶石是普通的灵晶石，等同于一百万的高级灵晶石，在谢傲宇先前拿出一千万高级灵晶石拿下轰天锤和元煞神兵令的价格面前，显得微不足道，差距是很大。

　　高级灵晶石可能没多少人拿出大的数量。

　　普通灵晶石的量那就非常惊人的，能拿出一两亿的不在少数，尤其是夜光杯的拍卖，很多人早就准备好了。

　　“一亿五千万灵晶石！”一名风魔族的高手马上加价。

　　斗神族的高手撇嘴道：“我说你就不能大方点，一次才加五千万灵晶石，太少了，从现在开始，每次加价不得低于一亿灵晶石，否则，最好不要开口，免得丢人。”

　　风魔族高手怒道：“有本事你报价。”

　　“听好了。”斗神族高手蔑视的扫了他一眼，“我出价……三亿灵晶石！”

　　风魔族高手立刻蔫了。

　　三亿灵晶石的价格也是异常的震撼。

　　“四亿灵晶石！”这次报价的是依附风家的疾风家族的报价，属于一流家族，也被称为准巨头家族。

　　始终未曾残余竞拍的木石锋终于开口了，他先前就对金丝神剑有浓厚的兴趣，怎奈人家要战魔战神遗宝竞拍，他拿不出。

　　木石锋道：“六亿灵晶石。”

　　一下增加两亿。

　　随着木石锋开口，那些各方大势力的领军人物也相继登场，六亿灵晶石以上，已经不是那些一流势力能够承受的了。

　　“七亿灵晶石。”克莱德亚奇报出了价格。

　　弗曼里洛斯笑道：“十亿！”

　　十亿灵晶石等同于一千万高级灵晶石。

　　可看情形，价格似乎远没有结束的意思。

　　“十二亿！”木石锋沉声道。

　　“二十亿！”弗曼里洛斯笑眯眯的道，一副胜券在握的样子。

　　他的屡次提价都是相当具有震撼性的。

　　会场内陷入了一片死寂中，这般价格让很多人都感到一阵眩晕。

　　谢傲宇笑眯眯的看着，并没有插手的意思，他有自己的打算，一切都按照计划行事，毕竟这可是各方利益起冲突的时候，他怎能插手，让冲突平息下来呢。

　　“三十亿！”克莱德亚奇也是大幅度的提价，他和弗曼里洛斯大有较劲的意思。

　　倒是深海域方面，出现了一度的安静。

　　木石锋和唐紫衣回归贵宾室内，他们施展高级屏蔽咒术。

　　“木兄，我们联手拍下夜光杯如何？”唐紫衣提议道。

　　“夜光杯只有一个，那该归谁呢？”木石锋道。

　　唐紫衣笑道：“这个简单，我们谁拿出来的灵晶石多，就归谁，得到夜光杯者，归还借用的灵晶石时，还要多给一百万，如何？”

　　她的提议，让木石锋很心动。

　　只是唐紫衣既然自己提出来，那必然是有把握的。

　　“也好，你能拿出多少灵晶石？”木石锋问道。

　　“五十亿！”唐紫衣伸出右手。

　　木石锋眼眉一挑，道：“看来进入深海域之后，唐姑娘那方面的人没有闲着啊，收获不少啊。”

　　唐紫衣微微一笑，“还可以吧，木兄能出多少？”

　　略微沉吟一会儿，木石锋道：“我比你多一点，有五十五亿。”

　　“五十五亿？普通灵晶石？这么多？”唐紫衣讶然道。

　　“还好吧，只是比你多一点。”木石锋笑道。

　　唐紫衣道：“木兄错了，我说的五十亿并非都是普通灵晶石，其中还有一些中级灵晶石和高级灵晶石，嗯，统筹计算一下，就相当于六十五亿普通灵晶石。”

　　木石锋登时脸色变得铁青。

　　他被耍了。

　　“那我就不客气喽，拿到夜光杯之后，一定重谢木兄的。”唐紫衣嫣然一笑，那一抹风情看的木石锋一愣。

　　她扭腰摆臀的走出贵宾室。


第2053章  一起上？

　　竞拍已经到了白热化。

　　价格直线攀升至五十亿的惊人地步，这个价格，对于那些大势力来讲，同样是非常恐怖的，也不是轻易承受的，几乎到了各自的极限，毕竟灵晶石现在开发出来的量本身就不是太多的。

　　“六十亿！”

　　“六十三亿！”

　　“六十七亿！”

　　克莱德亚奇和弗曼里洛斯的报价节节攀升，他们两人都是脸上挂着自信的笑容，谁也看不出其内心深处到底是什么想法。

　　他们仿佛都是有信心获得最后的胜利。

　　但是从报价来看，先前的十亿增加，到现在两三亿的加价，也看出他们都快要接近极限了。

　　“一百亿！”

　　陡然间，一个声音响起，打破了逐步攀升的价格。

　　卓天凡出手了。

　　所有人的目光齐刷刷的集中在卓天凡的身上，他的二号贵宾室内堆积如山的高级灵晶石就摆放在那里，那是相当于十亿灵晶石的，另外再自己添加九十亿灵晶石，所有人都流露出怀疑之色。

　　怀疑卓天凡有没有那么多的灵晶石。

　　就算是有，他来自万界遗迹，哪来的那么多的灵晶石，万界遗迹内绝对没有那么多的灵晶石，人们自然要怀疑，卓天凡那里来的那般多的灵晶石，难不成万界遗迹早就在地狱魔界建立力量了？

　　谢傲宇自然知道万界遗迹早就有庞大的力量建立起来了，渗透各方势力内，可别人不知道。

　　不过，就算是渗透了各方，以谢傲宇所知的情况来说，卓天凡也绝对拿不出如此多的灵晶石，他这么做的目的很简单，那就是针对他谢傲宇的，因为他能随便拿出一千万高级灵晶石，还口出狂言可拿出一亿高级灵晶石，那么百亿灵晶石显然是很轻松的，再看克莱德亚奇和弗曼里洛斯已经到了极限，他自然不想让谢傲宇少出血便可拍下夜光杯了。

　　弄清楚了卓天凡的想法，谢傲宇自然更加不会竞价了。

　　“卓兄真是富有啊。”谢傲宇竖起大拇指。

　　“谢兄也是财富惊人啊，有没有兴趣来凑凑热闹。”卓天凡笑道。

　　谢傲宇呲牙一笑，“没兴趣。”

　　“呃……”

　　卓天凡差点被口水给噎死，“谢兄对夜光杯没兴趣？”

　　潇洒的耸耸肩，谢傲宇没搭理他，满脸都是幸灾乐祸的笑容，明确的告诉卓天凡，看出他的小伎俩了，故意的。

　　卓天凡脸色阴沉下来。

　　他真的没有那么多的灵晶石。

　　“卓兄，你能拿出百亿灵晶石啊，这数量，啧啧，据我所知，就算是一个巨头级的势力似乎都难以办到，看来万界遗迹来到地狱魔界的时日已经很久远了，并且秘密建立起了庞大的力量，不然的话，如何能够提供给卓兄这般多的灵晶石呢。”谢傲宇道。

　　卓天凡气的鼻子都歪了，他想解释自己没有那么多灵晶石，可他却报价了，又怎能说没有呢。

　　许多人看向卓天凡的目光发生了些许的变化。

　　这让卓天凡有一种偷鸡不成反蚀把米的感觉。

　　就在卓天凡左右为难的时候，唐紫衣开口了，“一百一十亿灵晶石！”

　　“呼……”

　　卓天凡暗出一口气。

　　夜光杯毕竟吸引力太大，能够拿出足够多的灵晶石之人，绝对不会放弃，可没有人像谢傲宇这般的，明明有，却偏不竞价。

　　“一百亿一十亿！一百亿一十亿，还有没有更高的。”美女拍卖师声音都有些颤抖了，太惊人的价格了。

　　她的声音在会场内显得格外的清亮。

　　唐紫衣也是信心十足。

　　“一百三十亿！”

　　就在人们以为夜光杯归属唐紫衣的时候，又一个响亮的男声传出来，位置赫然是三号贵宾室。

　　来自神铸族的费伦在中间回归贵宾室之后，再度从里面走了出来。

　　“费伦，你有那么多灵晶石吗。”唐紫衣眼看着到手的夜光杯就要飞走了，忍不住大声质问道。

　　费伦微微一笑，“不好意思，我们神铸族人在十天前，与混乱之都内的一处地方，发现一处大型的灵晶石矿脉，勉为其难，刚才统计了一下，里面的灵晶石矿脉保守估计，在一百亿左右，我手中还有五十亿，如果唐姑娘不满意的话，我们可以继续竞价。”

　　唐紫衣气的咬碎银牙。

　　谁也没想到最后得手的居然是神铸族人。

　　看着一幕幕的闹剧似的竞拍，谢傲宇心下暗笑，他们彼此的竞争，这次可算是摆到桌面上了。

　　费伦价格打压了所有人，可他并没有百分百的信心，而是目光投向谢傲宇，真正能够带给他价格威胁的还是谢傲宇，余者皆不可。

　　“我……”谢傲宇见到人家这么注视着自己，便开口道，“不竞价。”

　　他的话让费伦长出一口气。

　　自此夜光杯的价格就是一百三十亿灵晶石，对于本土势力的拍卖行来说，可算是收获惊人。

　　随即便有美女拍卖师亲自拿着夜光杯来到神铸族费伦的面前。

　　他们是一手交钱一手交货。

　　费伦给予的是盛放五十亿灵晶石的空间戒指，还有一张天咒契约，上面明确表明灵晶石矿脉的量，以及交易等情况，说的很详细，没有含糊不清的意思，看那笔迹明显是方才回归贵宾室的时候，临时制作的。

　　有天咒契约，自然不用担心了。

　　于是夜光杯就落在费伦的手中了。

　　拍卖会结束，接下来就是彼此之间恩怨解决的时候，尤其是谢傲宇和卓天凡，三界之间的对抗，谢傲宇和三界之间的纠葛，都将要彻底的解决。

　　“谢兄，是不是该去聊聊了？”卓天凡道。

　　谢傲宇道：“必须的。”他顿了一下，“不过，再去之前，我需要先完成一件事情，还请卓兄稍等片刻。”

　　“多长时间？”卓天凡担心谢傲宇逃走。

　　“半分钟不到吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　卓天凡闻言，便略微一点头。

　　他的心思转动考虑谢傲宇要干什么的时候，站在他右侧的谢傲宇骤然从他的身边飞掠过去。

　　突兀的启动速度，令措手不及的卓天凡吓了一跳，几乎是条件反射的做出了自我防御的姿态。

　　谢傲宇则是从他的身边直接飞跃过去。

　　根本没有搭理卓天凡的意思。

　　他的目标是费伦手中的夜光杯。

　　不打算竞价，就是不想白白浪费那么多的灵晶石，而是要出手抢夺，本来就和各方势力闹得不可开交，此次拍卖会之后，就是要围剿他谢傲宇，如此他又为什么不能出手抢夺呢。

　　这一出手，便是将速度发挥到极限。

　　刷～～连一眨眼的功夫都来不及，快到了极致，至少站在费伦旁边的弗曼里洛斯还没反应过来，谢傲宇已经站在他和费伦的跟前，让弗曼里洛斯条件反射的做好了自我防御，同时迅速的向后倒退。

　　他的退开，反倒是让谢傲宇更加得以施展的空间。

　　轰！

　　谢傲宇一拳便砸向费伦，全部十六倍斗气威力的战力展开，毫无保留的轰杀出去，那以他长生境界上位金色灵魂的实力，已经可以将巅峰白色灵魂的高手压倒了，无需任何的斗技都能够占据上风。

　　刚刚拿着夜光杯，还没有放入空间戒指的费伦也下意识的要去将夜光杯放入空间戒指，然后再进行防御、躲闪或者攻击。

　　怎奈谢傲宇的速度太快了，快到他根本来不及反应，那一拳便已经轰然到来。

　　逼迫的费伦只得抬起左臂抵挡。

　　“嘭！”

　　蕴含着无坚不摧战力的拳头正中那左小臂。

　　谢傲宇的力量本身已经可以压过费伦这等高手，再加上费伦还是被动的防守，试问他如何能够抵挡。

　　那条左小臂登时被谢傲宇给打断，剧痛令费伦喷血惨叫着倒飞出去，他的身体离地刚起，谢傲宇的左手也趁机抓了过去，他的速度也是奇快，一把将夜光杯给夺了过去，顺手放入空间戒指内。

　　这时候，其他的高手才缓过神来。

　　“谢傲宇，留下夜光杯！”

　　“站住，不要跑。”

　　各方高手大喝出手。

　　谢傲宇哈哈一笑，向后一晃，便若鬼魅般重新回归一号贵宾室门前，与此同时，如烟也从里面走了出来，眉心间闪动着的圣龙之源图案，令人忌惮不已。

　　“谢傲宇，休走，我们的恩怨还没算清！”木石锋怒喝道，他率先冲向前。

　　断臂的费伦咬牙忍耐，愤怒狂吼，杀气腾腾的道：“谢傲宇，我要将你碎尸万段！”

　　两大高手杀意凛然的冲前。

　　谢傲宇淡然一笑，“木石锋，我们的恩怨是你自找的，若非你想要将我送给远古通灵神树，又怎会遭遇灭顶之灾；至于你费伦，更是可笑，你家老祖无耻的对我使用罪恶诅咒，难不成你以为我会就此罢休吗。”

　　这两人脸色铁青，杀意凛然。

　　谢傲宇则混不在乎，转而看向卓天凡，“卓兄，你说是我们先聊聊呢，还是说你们三人一起上？”

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　费伦和木石锋同时开口。

　　唯有卓天凡目光冷冽，没有说什么，他扫了两人一眼，“两位与他有仇，我知道，可否先让我与他公平较量一下？”


第2054章  这就叫狂！

　　对于卓天凡的提议，费伦和木石锋互望了一眼，略微沉吟一下，便都同意了，他们一个受伤，希望趁机疗伤，通过特殊的手段恢复；一个则想要趁机观看卓天凡的生灭之力的奥妙，还有希望两人就算是分出胜负，另外一人也消耗巨大，从而给予他们有机可乘的机会。

　　所以两人悄然后退。

　　如此，所有的目光便都集中在谢傲宇和卓天凡的身上。

　　两人一战，势在必行。

　　“拍卖行可有美酒？”谢傲宇大声道。

　　那名美女拍卖师立刻从暗处走出来，“我等身处混乱之都，未曾外出，没有什么好酒，只有一坛赤焰烈酒。”

　　“好，把酒拿来！”谢傲宇随手一抛，便有一百多枚高级灵晶石飞射出去，作为酒资之用。

　　接过高级灵晶石，美女拍卖师拿出一坛赤炎烈酒便抛了出来。

　　地狱魔界的酒都是用酒坛子盛放的。

　　美酒飞舞中，那坛子口上面就有一层烈焰飞舞出来，显示出此酒的与众不同。

　　谢傲宇抓住酒坛，一仰脖，咕嘟咕嘟的灌了两口，入口辛辣，火烈，仿佛被烈火灼烧一般，“好酒啊！”

　　他左手拥美如烟，右手提着美酒赤焰，腾空而起，从那窗子口处飞射出去。

　　卓天凡紧随其后。

　　其他众人纷纷的追了出去。

　　那神铸族的费伦则下达命令，让神铸族高手启动神铸族巨头巴斯利切克留下的一些奇特的禁制，防止谢傲宇施展土遁术逃走。

　　拍卖行上空，谢傲宇和卓天凡遥遥相望。

　　如烟则飘飞向远方，落在地面之后，与人群中，施展灵欲百变术，轻松的化作另外一个没人见过的陌生人，很轻松的摆脱可能的关注着，隐藏在人群中，观望着谢傲宇与诸多高手大战。

　　至于克莱德亚奇，费伦，弗曼里洛斯，木石锋，唐紫衣等等都已经飞出来，他们形成一个大大的包围圈，并且各自背后都有高手跟随着，如果发现谢傲宇想要逃走，便会联手出击封锁这片空间的。

　　此次，他们是必杀谢傲宇。

　　谢傲宇一手提着酒坛，仰脖狂饮，任由酒水流下，粗豪的用手抹去，点指卓天凡，朗声道：“卓兄，看到没，这里要与我一战之人，不知凡几，你我一战，我要速战速决。”他抖手将酒坛扔向高空，“酒坛落下，打败你！”

　　许多人看向那酒坛，上面并没有什么力量，也就是说不会飞的太高就会落下，时间将会很短暂。

　　他要速战速决，击败卓天凡。

　　“狂妄自大！”卓天凡很不爽，在他看来，论实力，两人差距还是很大的，而他是占据绝对上风的。

　　一个狂性大发，要战混乱之都所有高手。

　　一个向来自负，觉得对手根本无法与己媲美。

　　两人话落，同时扑向对手。

　　他们就如同两道极光，在空中留下两道直线，那是速度过快，令空气无法回转，形成的，更是他们力量雄浑的表现。

　　“轰！”

　　两道身影凶猛的碰撞在一起。

　　稍微一接触，那强猛的力量便爆发出来，以他们为中心向四周扩散出去，虚空之中，仿佛出现一道巨大的能量光环。

　　没有动用任何斗技。

　　他们就是纯粹的力量对抗。

　　十六倍斗气威力的战力抗衡万界遗迹特有的生灭之力。

　　两人身形同时一震，向后倒退三四米的距离，他们是不相上下，谁也没有占到一丁点的上风。

　　按照常理，谢傲宇的十六倍斗气威力是要比巅峰白色灵魂的高手强出四五倍的力量才是，由此可见，生灭之力是斗气的四五倍威力。

　　一击未曾占到上风，谢傲宇冷哼一声，双手合十，高举过头，隔空对着卓天凡便凶猛的斩下。

　　这是以双手为刀，挥出的升级版破盾斩！

　　一道足有十米长的巨大刀芒凭空出现，无坚不摧的斩碎虚空，动乱一方天地，要将卓天凡吞噬掉。

　　万界遗迹，生灭之力，这是任何人都未曾领教过的全新的手段，来自万界遗迹的生灭之力，就算是谢傲宇亲眼见到过石碑守卫大战万界遗迹高手，也没有给予万界遗迹的高手施展的机会，便获得完胜的。

　　如今卓天凡传承万界遗迹的生灭之力，特色斗技也终于有机会开始发扬光大。

　　卓天凡右拳虚空推出，不急不缓，无尽的死亡灰色气息翻滚，席卷天地间的地狱魔气环绕在那拳头之上。

　　生灭之死拳！

　　取天地死亡之气，化为夺取生命之利器，如同实质般的巨大拳头形成，迎着那狂暴的刀芒，毫无惧色的冲击上去。

　　那一拳就如同令死神重生。

　　“咔嚓！”

　　刀芒正中拳影，那虚幻的拳头传来实质物品破碎的声响，好似鸡蛋破裂，轰然向四下扩散出去，恐怖的力量也将刀芒扯碎其中。

　　与此同时，酒坛飞舞至最巅峰，开始往下降落，这前后两记对抗，不过眨眼间的功夫。

　　真龙之怒！

　　谢傲宇双手握拳，翻转身体，好似化作一条神龙，张牙舞爪的冲入那崩溃的死亡气息之中，搅动的天地风云变幻，浓雾翻滚，肆虐一方。

　　“谢兄，认输吧！”卓天凡见到谢傲宇直冲而至，嘴角泛起一丝笑意，左拳轰然打出，这是生拳。

　　生拳之力融合死拳之威，化为无上生死之力！

　　这才是生灭之力的最神妙表现。

　　天地间生机盎然，代表着生命的绿色能量璀璨夺目，好似一片碧绿的草地翱翔在半空中，那无尽的生命力量翻滚与灰色的死亡力量纠缠，立刻化作一只巨大的生死之力凝聚而成的手掌，足有五米长度，直接抓握向谢傲宇。

　　“嘭！”

　　巨大的生死之手掌包裹住谢傲宇。

　　卓天凡露出一抹笑容，“谢兄……”

　　“轰！”

　　那巨大的手掌紧接着轰然爆碎，谢傲宇趋势不减，仍旧以真龙之怒的姿态狂冲出来，崩碎了生灭之力。

　　卓天凡的笑容凝固在脸上，他急速的双拳交叉胸前进行抵挡。

　　“咚！”

　　谢傲宇猛然冲撞在他的身上，就如同天鼓被擂响，卓天凡被撞击的全身巨颤，张口喷出一道血箭，人若出膛的炮弹直飞出去五百多米。

　　右手抬起，酒坛落下。

　　谢傲宇仰脖灌了两口，“下一个！”

　　“吼！”

　　愤怒的长啸响彻天地间，暴躁的煞气从远处释放出来，弥漫四野八方，嘴角仍有血迹的卓天凡全身力量激荡，两眼一只血红，一只雪白，手持战神断剑从远处一步一步的向谢傲宇走来。

　　那生灭之力引动的煞气都透着令人精神混乱的气息。

　　所有人都有一种怪异的感觉，这才是最可怕的卓天凡，先前的他根本没有发挥最强的战斗力。

　　战斗真正的开始了。

　　“生灭之力，同阶无敌！”卓天凡仰天长啸，战神断剑遥指苍穹，烈日之下，断剑闪烁着夺目的光彩。

　　曾经藐视，甚至无视谢傲宇，使得卓天凡内心深处对于被谢傲宇击败，实在难以接受，愤怒的他终于爆发出惊人的力量。

　　他脚踏虚空，怪异的是，脚下虚空凝聚成两道气息，一道血红色的死亡气息，弥漫着浓重的死气，一道雪白色的生命之气，散发出无尽的生机，两股气息翻转而上，流入他的双脚之内，与那怪异双目相呼应。

　　看到卓天凡如此狂暴，谢傲宇也戴上了寂灭拳套。

　　有一百多枚木灵晶源凝合的寂灭拳套已经不是单纯的高级战皇级神兵。

　　“生灭必杀技……裂天！”

　　卓天凡骤然旋转起来，随着他的转动，四周的空气也剧烈的翻滚起来，虚空之中出现一个巨大的漩涡，一道血红之气，一道雪白之气从里面激荡出来，融入那一道剑光之内，形成一道红白相间的无上剑芒，搅动着便向谢傲宇撕裂过去。

　　那雄浑的力量让无数高手为之惊骇忌惮。

　　谢傲宇恍若未闻，灌了一口赤焰美酒，“卓兄，既然你一定要战，那我就拿出八成的力量与你一战！”

　　这话说的那卓天凡攻击都有一瞬息的停滞。

　　那是被气得。

　　不光是他，就是克莱德亚奇，弗曼里洛斯，木石锋，唐紫衣，费伦等人都下意识的流露出一抹嘲讽之色。

　　八成之力？难道说方才你谢傲宇只是发挥了五六成的力量不成？

　　“刀狂暴君，啧啧，看来真的很狂啊，不过，那是在人间界的嚣张，他忘了，这里是地狱魔界！”克莱德亚奇冷笑道。

　　谢傲宇心眼覆盖五万米，自然看到所有人的表情，更听到那些人嘲讽的话语，他哈哈大笑道：“今日就让诸位知道什么叫狂！”

　　他原地不动，在那霹雳剑光袭来的时候，将酒坛举起，仰起脖子，主动露出来，咕嘟咕嘟的灌下赤焰烈酒。

　　狂！

　　所有人都感觉到了那种放荡不羁的狂性。

　　“找死！”

　　卓天凡怒火直冲顶梁，战神断剑干脆直接向谢傲宇的脖子上刺去，刚猛的剑气相距百米就能够将一切粉碎。

　　刷！

　　一道光罩在谢傲宇身前形成，那是无上神体特有的守护神光。

　　此神光守护能力自然难以抗衡这如此可怕的一剑，谢傲宇也调动了神龙皇之气和十彩凤凰之气流入神光之内。

　　守护神光内立刻浮现翱翔的龙神皇和十彩凤凰身影，使得神光变得更加的实质化，仿佛真正的金钟光罩似的。


第2055章  三战木石锋

　　“嚓嚓嚓……”

　　相隔百米的剑光凶狠的刺激谢傲宇的脖子位置，被那守护神光阻挡下来，两者不断的靠近，剑光便在不断地崩断之中，与那神光摩擦发出点点的火星，却始终无法将其斩断。

　　卓天凡攻击速度超快，瞬息而至。

　　百米距离眨眼间便到达了。

　　剑光也历经百米的碎裂，仍旧未曾将守护神光给斩碎，也仅仅是出现一丝丝的裂痕而已。

　　如此原因，自然是谢傲宇将龙神皇之气和十彩凤凰之气融入之后，守护神光的威力已经达到了一个前所未有的高度，巅峰白色灵魂的高手想要击溃，除非是连续出击，并且是兵器直接轰击才有可能，由此可见守护神光也已经达到了一个全新的巅峰高度。

　　剑光碎裂，战神断剑则杀神般的到来。

　　断剑划过一道直线，散发出凛然的战意，让卓天凡看上去如同真正的战神复活，闪电般到达。

　　谢傲宇仍旧在灌着赤焰烈酒，看都不看。

　　在那战神断剑到达身前大约半米的时候，右手倏然探出。

　　“啪！”

　　只手抓住战神断剑的断裂处。

　　如同离弦之箭冲射而来的卓天凡身形戛然而止，未能将谢傲宇逼退哪怕是半步，他牢牢的站在半空中。

　　至此卓天凡才知道，方才谢傲宇击败他，根本没有动用全部的力量，顶多只是发挥出六成的量。

　　只是卓天凡难以相信，六成的量怎么可能打败他？

　　殊不知，六成的量，但那战力是斗气的十六倍威力，这样计算的话，谢傲宇六成的实力已经与巅峰白色灵魂相差不多了，八成的话，完全压制巅峰白色灵魂一筹了。

　　“卓兄，这把战神断剑本就是人间界战神战魔大战留下的，你就归还我人间界吧。”谢傲宇抓着战神断剑的手猛然用力。

　　这次是毫无保留的战力狂涌而出。

　　百分之百的十六倍斗气威力的战力就好似排山倒海的海浪汹涌澎湃，一下便将卓天凡激发出来的生灭之力给轰的碎裂，如同小船被一个浪头给打翻，打碎了，刚猛的战力直接冲杀入卓天凡握剑的右手之内。

　　如果战力冲入，那么最好的结果也是卓天凡右臂废掉，若是慢一点，就可能是整个人被轰碎的命运。

　　卓天凡看着战神断剑，心有不甘，却无可奈何，只能撒手后退。

　　如此他保住了手掌。

　　战神断剑则如同主动送上一般，落入谢傲宇的手中，看着谢傲宇将战神断剑放入自己的空间戒指，卓天凡的心都在流血。

　　“卓兄，不如咱们继续吧。”谢傲宇的目光灼热的看向卓天凡手上的空间戒指。

　　卓天凡几乎是下意识的倒退一步，伸手护住了空间戒指，“我一定会夺回战神断剑的！”

　　他狠狠地看了谢傲宇一眼，转身向远处狂飞而去。

　　已经没有任何的胆量一战，实在是两人的差距太过明显了。

　　谢傲宇想要追击，怎奈四周数百高手虎视眈眈，一旦他出击的话，必然联手一击，那对他来说，就不是能够轻松应付的了。

　　他提着赤炎烈酒，环视四周，高声喝道：“谁来战！”

　　声震寰宇。

　　那三个字传遍方圆千里之内，震动的所有建筑物都在摇晃。

　　若是先前，根本没有人将谢傲宇放在心上，至少不认为他能够掀起什么风浪，可是现在不同了。

　　卓天凡的实力，谁都知道，绝对是混乱之都最强一流的，竟然被谢傲宇只手击败，他们自问没有那份能力。

　　“没人？”谢傲宇嘴角一处一丝笑意，隔空点指木石锋，“木石锋，你我共有两战，均未曾分出胜负，今日第三战，我们就分个生死吧。”

　　木石锋本来想要抢先一战，不想着留活口的他相信自己能够轻松斩杀谢傲宇，然后夺取月陨诛神刀等宝，可目睹卓天凡惨败，他反而有些许的忌惮，不想要冲前了，可被谢傲宇点名，他若不战的话，那就没脸见人了。

　　硬着头皮，木石锋提着一把全新的长柄大刀冲射过来。

　　“我木石锋不占你便宜，拿出你的神刀吧。”木石锋冷冷的道。

　　谢傲宇拿出神刀，放在背后背着，“你有实力，我便用刀，没资格，无需出刀。”

　　木石锋脸上的肌肉一阵抽搐。

　　想当初，这是他对谢傲宇说的话，两人的实力差距，木石锋完全无视谢傲宇的力量，最后还是如烟相助，他才逃命的。

　　这才过去短短两三个月，谢傲宇就开始藐视他了。

　　“你想死，我成全你！”木石锋怒吼一声，挥刀便冲杀过来。

　　他是毫无保留的出击，长刀挥斩，若割裂虚空，没有一丝的力量外泄，他的速度完全发挥出来，也让人肉眼难以追及。

　　谢傲宇面带微笑的看着木石锋。

　　见到此人，就有一种莫名的感慨，他进入混乱之都，与木石锋交战，可谓是惨败；混乱之都的中期，与之交战，勉强扯个平手，如今第三战，前后相隔三个月左右的时间，却已经是发生了翻天覆地的大变化。

　　轮回！

　　谢傲宇酒坛交在右手，左手慢腾腾的虚空按出去。

　　融合了升级版破盾斩，绝兵奇术，神杀咒之冰炎爆的轮回，构成一个巨大的漩涡，将木石锋罩入其中。

　　一道道的破盾斩力量飞舞，绝兵奇术更是扯动他的长刀，要脱离他的控制，烈焰飞纵，寒雾冰冻。

　　木石锋挥动狂吼，雪片般的出击。

　　“嘭嘭嘭……轰！”

　　瞬间出刀一百多次，劈碎攻击，却无法将那轮回构成的撕扯之力完全的屏蔽，终究被扯动过程中，为那力量轰击刀柄，将其击断，更是震的木石锋胸前衣衫碎裂，出现一道道的伤口。

　　痛叫的木石锋向后倒飞出去。

　　一击重创木石锋。

　　“休要伤害木兄！”唐紫衣见状，想到深海域的窘境，也只能出手，必须保证深海域高手的性命，才能够在另外两界高手虎视眈眈之下活命的。

　　“保护木大人！”

　　那来自神树力量的高手也轰然出击，他们的人数就多了，足有十三人之多，其中大都是长生上位高手，还有两名长生巅峰级高手，配合巅峰白色灵魂的唐紫衣，那力量也是相当的恐怖。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼从谢傲宇背后伸展开来，上面的图纹快速的流动起来，一道道的极致之风和极致之雷便化作无数的光剑激射出去，铺天盖地的将所有人都笼罩其中。

　　“破！”

　　唐紫衣虚空一扯，两道电光闪烁，将攻击他的十几道攻击粉碎，刚刚脱困出来，就看到一道风雷之剑激射过来。

　　那是极致之风和极致之雷结合的力量。

　　“嘭！”

　　唐紫衣急忙出剑抵挡。

　　两下碰撞之下，唐紫衣手中的剑差点断裂，她更是被震的原路倒飞回去。

　　随着谢傲宇的实力提升，他的雷云天翼内的极致之风和极致之雷的力量也发挥的越来越大。

　　“还不动手？再不联手出战，大家都得死，谢傲宇已经不是原来的谢傲宇了。”负伤的木石锋狂吼道。

　　谢傲宇则先一步杀至近前。

　　“嘭嘭嘭……”

　　左拳连续挥动，化作一片拳影，与木石锋交锋，逼迫的木石锋只能被动的出击，两人每一次碰撞，都震的他臂膀几乎断裂，连连喷血，也只能勉强抵挡。

　　看着木石锋和卓天凡的败退，再有唐紫衣的遭遇，克莱德亚奇，弗曼里洛斯，费伦等人终于意识到问题的严重性了。

　　谢傲宇已经不是任他们蹂躏的了。

　　他已经有足够的力量反过来蹂躏他们任何一人了。

　　“杀！”

　　克莱德亚奇和弗曼里洛斯对望一眼，两人同时一挥手。

　　跟随他们而来的那些长生境界高手，其中不乏长生巅峰境界黑色灵魂，紫色灵魂的，足有二十多人，一股脑儿的统统杀将过来。

　　“咻！”

　　撕裂一切的尖锐呼啸响起。

　　唐紫衣也提着长剑，狂飙而至。

　　至于克莱德亚奇，弗曼里洛斯，费伦等人则未曾出手，他们都漂浮在空中，冷眼关注着，只要一有机会，便会一击必杀，谁都想要能够有机会抢先斩杀谢傲宇，夺取其月陨诛神刀和空间戒指。

　　当然了，在没有动手的行列之中，还有来自凤凰族方面的高手，他们都后退，没有站在前面，那名曾经在密室内修炼，具有九彩神火的人类高手就隐藏其中，而且看那凤凰族高手站立的姿态，分明是围绕他的。

　　没有看到，在那人群之中，还有一双怨毒的目光盯着，那不是别人，正是去而复返的万界遗迹高手卓天凡，他同样在寻找机会。

　　面对密密麻麻的高手，全都是长生上位白色灵魂至长生巅峰白色灵魂之间的强者，谢傲宇的脸上浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　如此力量，任何一名长生巅峰白色灵魂的强者都难以抗衡。

　　但是他不是任何一名。

　　他是谢傲宇。

　　刀狂暴君！

　　谢傲宇一拳破退木石锋，将其打的到飞过冲杀而来的人群后方，面对着铺天盖地的攻击，举起赤炎烈酒，纵声大笑道：“男儿豪饮千杯不醉，狂龙啸天神刀杀敌！”


第2056章  男儿当杀人！

　　赤炎烈酒狂饮，任凭那酒水从脸庞流下，坠落地面。

　　一饮而尽。

　　随手一抓，酒坛破碎。

　　攻击最快的唐紫衣洒下的刀光已经到达他身前将近两米的地方，谢傲宇的身上猛然爆棚出一道璀璨的光芒。

　　守护神光！

　　有着神龙皇之气和十彩凤凰之气凝聚其上的守护神光看上去无比的凝实，形成一个直接两米的巨大光罩，封锁一切攻击。

　　“杀！”

　　随着一声怒吼，冲杀出来的所有人统统的出击。

　　各色的攻击化作粉碎一切的力量稀里哗啦的冲杀过来。

　　“嘭嘭嘭……轰！”

　　如此恐怖的力量之下，守护神光也仅仅坚持了一秒的时间，便告破碎，但是它却抵挡了将近九成的力量，剩下的一成力量的攻击已经没有多少威力。

　　精神风暴！

　　防守的目的是为进攻赢得最佳的契机。

　　这样的守护神光抵挡诸多攻击，那么再度出击便不需要浪费力量来抵消这些攻击，可以反过来作用在敌人身上。

　　一抹光点从谢傲宇的眉心间爆射出来，迅速的扩大，化作一道长约十米，覆盖着十彩神火的光弧，乍看上去，好似一把十米长的弯刀，覆盖着神火攻击，那力量上下跳动足有三米的距离，便将所有残留的攻击都给笼罩其中。

　　“刷～～”

　　精神风暴掠过，那些残余的攻击统统的粉碎。

　　可怕的攻击也轰然冲向诸多高手。

　　精神力方面的攻击，还未到达，他们的精神层面便出现剧烈的波动，更是有修为不及长生巅峰级的高手纷纷的发出痛苦的叫声，双手捂着脑袋，从空中坠落下去。

　　“全力出击！”唐紫衣喝道。

　　所有高手纷纷的出击。

　　刀枪剑戟纷纷的劈砸下去。

　　“啪啪啪……”

　　一阵清脆的爆豆般响动中，那精神力风暴便被破碎。

　　与此同时，谢傲宇反手抓去，一把抓握住月陨诛神刀刀柄，那龙凤护腕立刻闪现一抹光芒。

　　“铮铮！”

　　刀吟震天。

　　方圆百里内的一切神兵利器统统的不受主人的控制剧烈的颤动起来，器灵在恐惧，它们如同见到了主宰它们生死的神。

　　这就是月陨诛神刀，三界第一神兵出鞘引发的轰动。

　　升级版破盾斩！

　　神刀出鞘，谢傲宇顺势横扫一刀。

　　有出鞘的神刀来配合这专门破防的斗技，威力可想而知，一抹璀璨的刀光紧随着精神力风暴飞掠留下的痕迹飞射出去。

　　连续施展攻击，前后没有半点的时间浪费。

　　那些出手攻击的高手们手中的兵器还做出劈砸的姿势，竖立在空中，不等他们收回去，刀光已经再度降临。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　“噗噗噗……”

　　但凡未曾达到战皇级的神兵统统的被斩断，那可怕的刀光也随之没入那些人的身体，将其斩杀。

　　就算是有着战皇级神兵的，也是一个个神兵出现裂痕，强大的力量震的他们纷纷的向后倒退。

　　一下子，冲前高手便损失很多，加上先前精神风暴重创的，原本天空密密麻麻的人影便稀疏了很多，天空再度晴朗起来。

　　“你，你拔出了神刀。”唐紫衣看看自己神剑上面的缺口，吃惊的道。

　　谢傲宇神刀斜指苍茫大地，傲然道：“一个多月前已经可以拔出鞘了。”

　　“当初你在天蓝阁，故意不战，是要隐匿实力，那时候的你就已经有着与我等一战的力量，加上可神刀出鞘，已有胜算，却故意不战的。”克莱德亚奇沉声道。

　　“你说的一点没错。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“好一个狡诈的谢傲宇！”克莱德亚奇冷冷的道。

　　撇撇嘴，谢傲宇道：“我说你们这些人，一个个真够无耻的，明明都想要夺取我的神刀，偏偏又要做出一副道貌岸然的样子；明明彼此都是恩怨仇敌，恨不得将对方杀死，还要面带微笑的联手，你们为的是什么，还不是想要夺取我的神刀，抢走我空间戒指内的宝贝，你们一个个不是狡诈之徒吗？要说无耻狡诈，卑鄙可恨，你们首当其冲。”

　　克莱德亚奇等人被说得脸色铁青。

　　也唯有弗曼里洛斯之流，神色淡然，丝毫不以为意。

　　“你说什么都改变不了这次你必死的命运。”弗曼里洛斯淡淡的说道，“诸位，我们也无需与他单打独斗，一起出手吧。”

　　弗曼里洛斯率先向前飞去。

　　与他通行的还有神铸族费伦，斗神族长生巅峰级白色灵魂高手维斯布鲁克，至于风家人已经被铲除，雷家的雷昆龙知道要与谢傲宇纠缠，干脆在拍卖会结束之后，就找理由离开，实则是隐藏在暗处的。

　　神界方面，三大长生巅峰白色灵魂高手同时出战。

　　之所以不邀请其他一流，二流神界势力的长生境界巅峰级高手，那是因为不想他们也来争夺神刀和空间戒指，自然是有私心的。

　　看到弗曼里洛斯不顾任何颜面，三人同时出战，想到他们三人的力量，若是再顾及面子，就可能失去抢夺神刀的机会，克莱德亚奇也沉声道：“谢傲宇速度无双，又懂得土遁术，大家还是一起出手，免得让他逃走。”

　　他倒是给自己找了个借口。

　　陪同克莱德亚奇一起出动的是风魔族和雷魔族的高手。

　　至于土魔族的卡罗尔也找借口离开了，对于他们来说，乐的让卡罗尔离开，免得他们抢到的东西会更少。

　　“报名，我刀下不杀无名之辈。”谢傲宇道。

　　风魔族长生境界巅峰白色灵魂高手身上立刻涌动出一股极致之风，声音瓮声瓮气的，很是粗犷，“风魔族麦科特！”

　　雷魔族长生境界巅峰白色灵魂高手则是身周转动着无数的细小电光，四下的翻转着，发出阵阵轰隆声响，显然是大成级别的极致之雷，他同样身高越有两米的样子，与风魔族的麦科特如同两尊神塔，站在克莱德亚奇的左右两侧，“雷魔族艾尼达顿。”

　　他们同样是三人出战。

　　两界高手如此，深海域方面也很自然的走出三人，除却唐紫衣和受伤通过生命之心快速恢复过来的木石锋，还有来自凤凰族的一名人类高手。

　　“凤凰族凰绝意！”那名人类高手淡淡的道，他的背后也猛然伸展出一对凤凰羽翼，熊熊烈焰燃烧着，好似凤凰俯身一般。

　　九大长生巅峰白色灵魂的高手联手出战，围剿谢傲宇。

　　下方人群中的卓天凡目光阴鸷的盯着，他也做好了偷袭的准备。

　　“九人联手，若是真的与你们九个正面火拼，我还真的没有十足的把握获胜。”谢傲宇平静的道，他很狂，却不是没脑子的狂妄，九大高手联手的力量，尤其是这九人每一个都是无限接近通天级下位，其中还有几个实际上已经完成灵魂和肉身的分离，一脚踏入通天级下位了，他们联手之下，通天级下位黑色灵魂，很难与之抗衡的，“不过，凭借我的速度，要将你们一个个除掉，倒也不是什么难事。”

　　“你太狂妄了！”克莱德亚奇冷哼道，“这里可不是人间界任你纵横的地方，这是我地狱魔界！”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“地狱魔界又怎样，还不是被神界攻陷了。”

　　克莱德亚奇脸色刷的一下变得铁青。

　　地狱魔界被攻陷这是每一个地狱魔界有血性之人都非常憎恶的话题，尤其是被人当众以此来嘲讽。

　　“克莱德亚奇，不要受他挑拨。”弗曼里洛斯感受到克莱德亚奇三人身上激荡着的力量波动，还有那冷冷的杀意，便开口提醒道。

　　克莱德亚奇心机深沉，他深吸一口气，很快便平静下来，身上黑色的魔火却越来越雄壮，直透九天，寒声道：“杀！”

　　三大地狱魔界高手率先出击。

　　他们三人联手出击，风火雷三大极致力量的爆发，凝聚成无坚不摧的力量，好似一条百米高的魔兽凶猛的冲撞过去，非常的狂暴。

　　“呼呼……”

　　雪白的羽翼剧烈的颤动起来。

　　弗曼里洛斯也带着神铸族费伦和斗神族维斯布鲁克一起扑杀过去，他们三人未曾刻意的联合出击，但是力量遇到一起，便凝实起来，构成一道足有百米长的神剑虚空对着谢傲宇劈斩出去。

　　看到人家联手出击，深海域的木石锋，唐紫衣和凰绝意爆射出去，这三人的力量比较特殊，彼此有克制，比如木石锋的力量被凰绝意的凤凰火焰克制，略微受到一定的打压，所以三人的力量没有凝合起来，而是并肩出战。

　　九个人分别从东北，南方和西北方向，组成三角形，封杀谢傲宇。

　　这九人的攻击若是击中，就算是通天级下位高手也必然重伤，甚至死亡。

　　谢傲宇看着攻击，反而笑了起来。

　　看来是该发挥一下速度，告诉他们什么叫做唯快不破的真正意思了。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　两种身法斗技完美的结合，一下将谢傲宇的速度提升到极限，若一道电光在众人视线中一闪而过。

　　九人攻击也立刻落空。

　　甚至谢傲宇的身影都失去了踪迹。


第2057章  三步杀一人！

　　唯快不破！

　　凭借速度，谢傲宇一下便脱离被攻击的包围圈，当他停下来的时候，已经站在木石锋，唐紫衣和凰绝意三人身后大约十米远的地方。

　　“他在后面！”木石锋与谢傲宇交战次数最多，对谢傲宇也最是熟悉，加上生命之心对于生命力的感知性，第一时间便发现谢傲宇所在，立刻提醒身边的两人，同时翻转身体，重新拿出一把全新的长刀便凶狠的斩杀出去。

　　一抹凌厉的刀光正中劈斩。

　　刷！刷！

　　唐紫衣和凰绝意两人也分别从左右回转身形，伴随着他们的转身，刀剑同样的横扫出来，夹杂着雷电和火焰的刀光剑芒便左右交叉，配合那木石锋的一刀，构成了围杀的态势，要逼迫谢傲宇硬碰硬。

　　就算是谢傲宇实力强劲，三大高手联手出击，硬碰硬的话，他仍旧难以占到上风，更何况还有克莱德亚奇和弗曼里洛斯六人已经快速的冲杀过来。

　　“三步杀一人，第一个……木石锋！”谢傲宇冷冷的道。

　　面对三道攻击，他虚空一步斜向上。

　　时间拿捏的妙到毫巅，在那三道攻击降临之前，谢傲宇的身形擦着两记刀光走了出来，毫发未伤，也未曾出手浪费任何一线的力量，第二步跨出去，人便到了木石锋的身前大约五米的地方。

　　唐紫衣和凰绝意看到一阵心惊肉跳，他们有一种被谢傲宇神妙的身法斗技给震撼的感觉。

　　两人连忙出手，不给谢傲宇出手的机会。

　　如此也给予木石锋足够的时间将力量统统的提聚起来，全力一击的机会，这样便可令谢傲宇退却。

　　一旦谢傲宇说三步杀一人，杀死木石锋，这话应验了，那么谢傲宇的士气必将达到了一个全新的高度，而他们会受到很大的心理影响，很难发挥出最强的战斗力。

　　第三步！

　　谢傲宇看似缓慢的抬腿，一步踏出去。

　　“啪！”

　　他的脚丫子正好踏在唐紫衣和凰绝意两人的刀剑交叉点上面，没有任何的力量作用在上面，只是避过了两人的攻击，如此也令他直面木石锋。

　　借助两人联手出击，全力提聚力量的木石锋高举长刀对着谢傲宇便凶狠的斩下。

　　谢傲宇也同样的举起月陨诛神刀，双手合握迎着那长刀斩下。

　　斗技……唯我独尊！

　　这是讲究气势的一种斗技，将谢傲宇那本来就达到巅峰的气势再度催发至一个全新的高度。

　　两把刀，刀锋很薄很细，最锋利的地方跟头发丝差不多。

　　这般细的地方，彼此正好击中对方。

　　“咔嚓……”

　　没有任何悬念，别说木石锋的力量不占优势，就算是占优势，在月陨诛神刀这三界第一神兵面前，也是毫无抵抗力。

　　长刀直接被斩断，神刀也如愿的正中木石锋的天灵。

　　血雨喷洒。

　　木石锋被一刀两段。

　　一击得手，谢傲宇立刻冲天而起，躲避开来那克莱德亚奇，弗曼里洛斯等人六人的杀招，重新站立高空。

　　“大家不要分开，他是凭借速度来战的。”克莱德亚奇道。

　　八大高手彼此相距不过五六米的距离，如此以他们的速度，这般距离有等若无，仍旧是形成包围圈，向上要将谢傲宇囊括其中。

　　“你们也想遏制我的速度？”谢傲宇蔑视的道。

　　风雨行之如云似雾！

　　谢傲宇站在高空，双肩轻轻的晃动。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　无数条身影从他的身上飞射出来，化作无数的谢傲宇，密密麻麻的足有数百个之多，纷纷的扑杀向八大高手。

　　“我来出击，你们搜寻谢傲宇，一击必杀！”那风魔族的高手麦科特大声说道，他也是风属性的，还是具有极致之风，所以对于身法斗技要比别人更加的精通一些，身上的极致之风猛然形成龙卷风，席卷八方。

　　龙卷风掠过之处，无数的身影纷纷的爆碎。

　　“他在西南方！”风魔族麦科特还没有完全粉碎虚影，便一下点破谢傲宇的真身所在。

　　众人纷纷扭头看去。

　　只见那漫天飞舞的身影中心，有着狂乱的极致之风肆虐中，谢傲宇的真身傲然而立，手提着神刀，乱发被狂风吹得舞动，衣衫猎猎作响，战意凛然。

　　“第二个……艾尼达顿！”谢傲宇的声音响起。

　　他说着话，一步迈出去。

　　人就在八人的注视之下，没了踪迹。

　　当然不是真正的消失，而是融入到那些虚幻的谢傲宇身影之中。

　　“我来助你！”凰绝意大声道，他身上猛然爆发出一团炽烈的火焰，化作漫天的火影，融合极致之风，构成风火之力，粉碎方圆千米内的一切。

　　那些虚幻的身影也统统的消失。

　　再看谢傲宇，已经来到他们近前大约十多米的地方，迎面对着的正是雷魔族高手艾尼达顿，神刀已经举起。

　　“杀！”弗曼里洛斯大声喝道。

　　八大高手纷纷的出击。

　　八色的力量聚集在一起，迅速的冲杀出去，要在谢傲宇身前一米的地方便可聚集在一起，构成无坚不摧的力量轰杀。

　　速度！

　　谢傲宇两眼闪过一抹寒芒，身上浮现守护神光，包裹着他猛然向前冲去。

　　在那八道霸道的攻击融合之前，他若一道流光般刷的一下从那缝隙中穿越过去，他飞掠之中，那守护神光也被震的出现一道道的裂痕，终究未曾破开，那八道攻击也在他的背后相撞，一下将空间都给撕裂开一个巨大的黑洞。

　　第三步！

　　连续两步，逼近艾尼达顿，这时候他紧跟着迈出第三步。

　　“刷刷刷……”

　　几乎是他出手的一瞬间，克莱德亚奇，弗曼里洛斯，凰绝意等人都从左右出击，封挡在艾尼达顿的身前，由此也显示出他们对谢傲宇的忌惮，真的已经认定谢傲宇有能力一击必杀他们当中的任何一人。

　　他们一出手，赫然发现，谢傲宇竟然一步迈偏了，根本不是针对正对面的艾尼达顿，而是一下子来到神铸族费伦的面前。

　　这一下，出乎所有人的意料之外。

　　“不好意思，我说慌了。”谢傲宇对着费伦呲牙一笑，神刀也向前猛然刺出去。

　　“你混蛋！”

　　费伦气的直骂娘，这人那么的狂傲霸道，居然说谎，太他妈的不是东西了，这不是要人老命吗。

　　气急败坏之下，费伦迅速的将手中的盾牌往前送去。

　　来自神铸族的他并没有套装，但是攻击神兵，防御神盾还是配备的，而且都是高级战皇级神兵利器。

　　“当！”

　　他迅速的用神盾挡去，可他的速度终究还是没有谢傲宇快，那神盾只是碰到了神刀，勉强令其向上移动了六七厘米的样子，这也使得刀剑从指向他的胸腔变成了脖子的位置。

　　谢傲宇猛力的向前送去。

　　“噗！”

　　神刀直接洞穿费伦的脖子，刀柄上的龙凤护腕也卡住了神盾。

　　“费伦！”弗曼里洛斯见状，尖叫道。

　　剩下的七大高手怒吼着同时出击。

　　他们的兵器举起，谢傲宇的左手也向他们轻轻的一挥。

　　无间绝杀！

　　虚空碎裂，如同空间崩溃。

　　七大高手同时受到波及，一道道的空间刃夹杂着极致之雷，极致之风和极致之土的力量席卷他们七人。

　　谢傲宇反手一把将费伦的神盾扯过来，待他去抢夺空间戒指的时候，费伦却在临死前，一把捏碎了自己的空间戒指，不给谢傲宇留下。

　　“不要也罢。”谢傲宇将费伦的神剑和神盾收入空间戒指。

　　七大高手联手出击，从那无间绝杀中脱离出来。

　　这时候就看出七人实力的高低了。

　　克莱德亚奇和弗曼里洛斯全身没有半点伤口，麦科特，唐紫衣则是身负重伤，两人的胸前和后背都有几道几可见到骨头的伤口。

　　“唐紫衣，死！”谢傲宇直接杀奔过去。

　　唐紫衣身负重伤，明显的速度力量都大打折扣，如何能够是谢傲宇的对手，其他高手则纷纷的跃前，冲杀过来，只有唐紫衣和麦科特略微靠后，他们没有冲前。

　　克莱德亚奇，弗曼里洛斯，艾尼达顿，维斯布鲁克和凰绝意五大高手直接冲杀过来，不再给谢傲宇任何凭借速度撕开防线，单打独斗的机会。

　　这一次，谢傲宇没有再施展速度，而是虚空站立，淡淡的看着他们五人。

　　神刀缓缓地落下，指向地面，左手慢慢地抬起，五根手指之上光芒闪烁，他对着五大高手隔空虚抓。

　　灵魂秘技……心灵杀刀！

　　五道刀光凭空浮现，射向克莱德亚奇等五大高手。

　　心灵杀刀一出现，立刻令五人的灵魂出现了惊惧的现象，天威灵魂特有的威压，任何灵魂都会惧怕的。

　　“这是灵魂斗技，大家小心！”弗曼里洛斯面露惊容，他立马将攻击改为防守。

　　灵魂秘技最神奇的地方就是无视物理攻击，能够穿透肉身，但不会对肉身构成威胁，却能够攻杀灵魂的。

　　在灵魂秘技前，除非是同样具有灵魂秘技，否则就只能被动防守。

　　他们五人化攻击为防守，谢傲宇背后的雷云天翼也剧烈的扇动起来，图纹迅速的转动起来，大量的极致之风和极致之雷凝聚起来，构成五道风雷之剑，激射出去。

　　精神风暴！

　　风雷之剑出击，并不会消耗谢傲宇的力量，那是雷云天翼特有的力量，反而是能够给谢傲宇提供时间来酝酿下一波攻击。

　　就在五道风雷之剑射出的时候，一道十米长的弯刀般的弧形精神力光线辅着十彩神火也紧随其后的冲杀过去。

　　连续的三记攻杀手段接连出击，不给克莱德亚奇等人半点的喘息机会，谢傲宇的神刀也举了起来。


第2058章  混乱之都我最强！

　　无定飞旋刀！

　　升级版万龙朝拜！

　　七记最强斗技的大融合，神刀高举空中，那狂暴的力量催动的九天之上，风云剧烈的动荡起来，白云崩散，一团团的乌云凭空出现，彼此凝聚起来，使得这天色猛然一下暗淡下来，狂风乍起，轰雷阵阵。

　　天地异象尽为谢傲宇这神威斗技所现。

　　“吼！”

　　一声龙吟从其体内炸响。

　　那龙神皇之气凝聚成一条金黄色的神龙，从谢傲宇的体内张牙舞爪的飞舞出来，直接飞射九天，在那乌云密布中翻滚着。

　　随着它的出现，无数的龙气从四面八方涌现，化作一条条的万界时代的强悍无匹的龙族强者的身影。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首长啸。

　　他的一声啸，如同龙吟，震动的虚空乌云纷纷的崩裂开来，显现出无数条神龙盘踞高空的身影。

　　那龙神皇身影俯冲而下，直入神刀之内。

　　在它的带领之下，无数的神龙也纷纷的冲射下来，填充进入神刀，使得神刀猛然爆射出一道两百多米长的巨大刀光。

　　他施展最强一击，那连续的攻击也一波接一波的冲击向克莱德亚奇五大高手。

　　心灵杀刀逼迫的他们节节败退，灵魂出现创伤。

　　风雷之剑震得他们双臂酸麻，勉强挡住，精神风暴便又袭击而来，由于是液态化的，量也太多，所以那精神力都凝实起来，形成真正的实体钢刀似的，轰杀过来，更是引动的他们一个个精神层面动荡不已，无法真正的全力聚集力量抵挡。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　五大高手统统被打的向后倒飞出去，连带着后面的唐紫衣和麦科特也不得不后退，躲避免得被轰中。

　　下方观战的人们不知有多少，看到谢傲宇连续攻击，将七大高手逼迫的后退，登时都发出无数的惊叫。

　　“不可思议，谢傲宇竟然一人打败七大高手。”

　　“那是九大高手，杀了两个了。”

　　“三个多月前，他面对一个人，都只能选择逃跑啊。”

　　“人间界的刀狂暴君简直就是个变态！”

　　听着周围人的惊叹，赞叹，难以置信的表述，卓天凡就感到仿佛被人狠狠的抽了一记耳光。

　　谢傲宇的威名是踩着他建立起来的。

　　看着七大高手被逼退，而且都有一定程度的伤势，谢傲宇还在酝酿最可怕的攻击，卓天凡的呼吸一下子变得粗重起来。

　　他想要出击。

　　可是他又担心，看着谢傲宇的表现，他更加的对自己没有信心了。

　　就在他犹豫的时候，陡然间一声长啸传出。

　　无形的啸声在空中居然凝聚成一道火焰光团旋转而上，一条人影从那凤凰族高手的人群中杀将出来。

　　那人身上携带着九彩神火，背后有着一对凤凰羽翼，手中擎着一条雕刻着凤凰的长枪，人枪合一，闪电般飚射出去，从背后袭击谢傲宇。

　　他的速度之快，也让风魔族的麦科特都骇然。

　　已经达到了巅峰白色灵魂速度的极限。

　　谢傲宇也第一时间感觉到了，他的心眼始终开启状态，尤其是对这个具有九彩神火的人类高手更是特别的关注，因为这人太过奇特了，九彩神火那可是七彩凤凰都无法具备的，唯有九彩凤凰拥有，这个人类高手居然拥有。

　　故而此人一出手，谢傲宇便感应到了。

　　他却没有将这高手放在心上，仍旧是吸收着所有的神龙身影，然后才挥动神刀对着七大高手发动攻击。

　　轰！

　　长达两百多米的刀光从天而降，一下便将空间斩碎，更是将七大高手给逼迫的向左右分散，而那刀光之上翻转出无数的神龙，肆虐八方，将七大高手统统的笼罩其中。

　　这时候，那凤凰族高手的长枪也到了谢傲宇的背后不足半米的距离。

　　全力的出击！

　　那恐怖的力量令谢傲宇感觉到了死亡的威胁。

　　谢傲宇冷哼一声，身体四周一阵诡异的波动，刷的一下，就在所有人注视之下，谢傲宇消失了。

　　那片虚空也一阵诡异的波动，凤凰族高手一枪刺空。

　　这自然是战斗空间。

　　谢傲宇开辟的这空间独立于三界之外，任何攻击都无法打到他，除非是脱离地狱魔界的攻击，试问巨头一击，也未必能够轻易地脱离一界，何况是巅峰白色灵魂的力量。

　　很轻松的便躲开一击。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵的爆炸声不断地响起。

　　克莱德亚奇等七大高手在漫天的爆裂声中，发出一声声痛苦的叫声，一片片的鲜血不断地洒下。

　　待到那漫天的龙影消散，就看到三具尸体衰落下来。

　　被杀的是早前重伤的唐紫衣，麦科特，还有被谢傲宇这次主攻的斗神族高手维斯布鲁克。

　　至于克莱德亚奇，弗曼里洛斯，凰绝意和艾尼达顿四人则是遍体鳞伤，全身上下足有一百多道伤口，但没有致命的伤势，可也是惨叫着飞出去。

　　九大高手，五人被杀，四人重伤。

　　若再加上败退的卓天凡，那战绩更加的辉煌了。

　　凤凰族高手一击失手，脸色则变得凝重起来，他谨慎的查看四周，更是有无数的观战之人寻找谢傲宇的踪迹，却怎么也找不到。

　　人群中的卓天凡看的更是惊惧，暗暗庆幸没有出手。

　　空间一阵波动，谢傲宇再度出现在方才站立的地方，他那诡异的消失，出现，都看的无数人目瞪口呆。

　　“九彩神火，我很怀疑你的身份，现在就让我看看你到底是谁。”谢傲宇抬手对着凤凰族高手轻轻一抓。

　　一道巨大的心灵杀刀出现。

　　心灵杀刀专门针对灵魂的手段。

　　那浓重的天威灵魂威压之下，凤凰族高手的身体内立刻传来一声愤怒的嘶鸣声，一个模糊的身影浮现出来。

　　此身影赫然是九彩凤凰！

　　凤凰族高手的额头之上也浮现出一个九彩凤凰的图案。

　　也就是说这人已经被九彩凤凰的灵魂占据。

　　九彩凤凰嘶鸣一声，背后羽翼扇动，刷的一下便巧妙地躲开了那心灵杀刀的攻击，也显示出他的强横。

　　“九彩凤凰，果然是你，灵魂寄存，来到地狱魔界。”谢傲宇厉喝道。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰发出一声嘶鸣，全身轰然爆发出九彩神火。

　　谢傲宇目光一冷，直接冲杀上去。

　　就算是一线灵魂，那都是媲美通天级上位的强者，更不要说九彩凤凰的这一线灵魂明显不是那么孱弱，恐怕能够接近半巨头级别了吧。

　　在这混乱之都，他就只能发挥出巅峰白色灵魂的地步，是斩杀这一线灵魂的最佳时机，只要灭杀了他，九彩凤凰的力量将会因为连续的损失灵魂，都有一定的可能从金色灵魂跌落至紫色灵魂的地步。

　　九彩凤凰手中长枪一挺，刷的一下便刺了出去。

　　两大高手巅峰对决。

　　刀枪碰撞的瞬间，谢傲宇猛然停了下来，那种极快到静止的动作，让很多人都一阵眼晕，难受的厉害。

　　谢傲宇抖手打出一道光轮。

　　时间斗技之时间静止！

　　巨大的时间光轮一下便将九彩凤凰给束缚起来。

　　诚然九彩凤凰的灵魂很强，可是在这混乱之都内，他就是等同于长生境界巅峰白色灵魂的战斗力，面对谢傲宇的时间光轮，也不是你一个喷嚏就能够击碎的，空有力量，却受到限制。

　　他只能奋力一击，才将那时间光轮击溃。

　　谢傲宇则趁机一闪身，以超卓的速度来到九彩凤凰的左后方，神刀真正的出击。

　　凭借九彩凤凰的力量，他第一时间就感觉到了谢傲宇出现的位置，可他的身体跟不上反应，干脆手腕一翻，长枪从肋下向后戳去。

　　“当！”

　　这一次神刀正中长枪尾端。

　　一个全力出击，一个被动的出手抵挡，高下立分。

　　九彩凤凰的手被震的一阵酸痛，力量更是差点涣散，长枪登时便脱手飞射出去，他也被震的向前一个踉跄。

　　“受死吧！”谢傲宇大笑道，“这一线灵魂破灭，九彩凤凰，你的力量必将跌落一个层次，将是三界之中，已知的十一大巨头中最弱的一个了。”

　　“哼！”

　　九彩凤凰气的直哼哼。

　　空有力量却被天魔禁锢限制着，只能被动挨打，令他难以接受，他可是巨头，怎能承受这种郁闷。

　　干脆一不做二不休，直飞高空，竟然选择了逃走。

　　谢傲宇也愣了一下，这可是巨头啊，竟然选择逃亡，谢傲宇如何会让他逃走，这是令九彩凤凰真正有致命创伤的机会。

　　他立刻将速度发挥出来，紧随其后的追杀。

　　两人一前一后，好似两道流光，瞬息间便消失在所有人的视线之中，他们的速度实在是太快，外人甚至连反应的机会都没有。

　　眨眼间便是十多万米的距离，远离了拍卖行。

　　谢傲宇背后的雷云天翼尽情的伸展开来，全速的扇动着，使得他的速度不断地攀升着，这是他达到这般境界之后，第一次尽情的发挥速度。

　　九彩凤凰也是全速前进。

　　他的速度明显是超过长生境界所能具有的速度极限的，这也是他进入混乱之都受到天魔禁锢影响，留下的唯一的一点优势受到影响最少的吧。

　　就算如此，谢傲宇的速度仍旧让他感觉到了危险，不但没有拉开距离，反而随着时间的延续，竟然慢慢地有缩短的迹象。

　　九彩凤凰灵魂寄存的人类高手眉心间的九彩凤凰图案闪烁一抹璀璨的九彩光芒，急速的念动一串咒语，背后的凤凰羽翼也猛然爆裂开来，刹那间，方圆千米内的空间出现一阵不规律的波动，急速飞行的谢傲宇马上静止下来，施展守护神光进行自我防御。

　　那空间颤动前后不过一秒，随后便恢复常态。

　　而九彩凤凰却已经转过身，面带冷笑的看向谢傲宇。

　　谢傲宇奇怪的看向九彩凤凰，隐隐中感觉哪里不对劲儿，可却又找不到那里不对。

　　“谢傲宇，你在混乱之都无敌，那在混乱之都外面，你还能无敌吗？”九彩凤凰说着话，气势猛然暴涨，一股属于半巨头的强大威压直接轰压过来。

　　“这是混乱之都外面了！”谢傲宇迅速的查看四周，赫然是混乱之都上空一千多米的高度，远离天魔禁锢所在的三百多米的高度。

　　也就是说，方才九彩凤凰施展的手段是带着他一起离开混乱之都，自此摆脱了天魔对他的禁锢。


第2059章  生擒谢傲宇的目的

　　离开混乱之都，一切恢复常态。

　　谢傲宇战斗力不变，可是九彩凤凰就发生巨大的转变了，他将是回归到自己寄存的那一线灵魂最强大的巅峰时期。

　　他们之间的差距，将是巨大的。

　　就是长生境界和半巨头之间难以逾越的天堑，就算是谢傲宇具有各种手段，也很难与半巨头抗衡啊，根本不在一个档次上面。

　　“嘿嘿……”

　　九彩凤凰阴森的笑声说不出的渗人。

　　谢傲宇则一阵郁闷。

　　方才是谢傲宇追杀九彩凤凰，这一下可是完全转变过来了，而且差距更大，谢傲宇几乎没有什么反抗的机会。

　　“我承认，我不是对手。”谢傲宇回刀入鞘。

　　“为了你，我可是煞费苦心啊。”九彩凤凰冷冰冰的盯着谢傲宇，防止他搞鬼，自从谢傲宇将他们七大巨头的各十分之一灵魂给摧毁之后，九彩凤凰对谢傲宇就开始有了特别的小心谨慎，实在是早在之前，他的一线灵魂就被谢傲宇摧毁过的，所以这次也仔细的观察，防止被谢傲宇给算计了。

　　要说一定没有活命机会，那显然是不可能的。

　　谢傲宇无非就是暴露半神之雷，然后逃离此地，只要接触地面，便可通过土遁术轻松的逃走。

　　只是一旦暴露半神之雷，那就意味着整个雷家内的人间界力量都可能曝光的，尤其是上古圣皇赵天龙，但现在的局势，谢傲宇没有别的选择，只能先保命，其他的，等留下性命之后再说吧。

　　“现在我想跑也跑不掉了，实力更远非你的对手。”谢傲宇双手摊开，做出我没有暗中捣乱的意思，“你能否让我死也做个明白鬼，不要糊里糊涂的去死。”

　　九彩凤凰眯着眼死死盯着谢傲宇。

　　他想现在就动手，可每每想到谢傲宇两次剿灭自己的一线灵魂，他就有些担心谢傲宇会否能够想到办法借助天魔禁锢的力量，别人的话，就算是远古通灵神树，他都不相信能做到，可谢傲宇，他不敢保证。

　　两次的损失，令他真正的害怕了。

　　九彩凤凰暗自使用咒术力量，观察谢傲宇是否耍诈，这巨头做到他这份上，也算是够憋屈的了。

　　“你有什么问题就说吧。”九彩凤凰也拖延时间，以确保不会有危险。

　　“你们所谓的要擒拿我和紫嫣，到底为的什么，我知道，你们肯定另有不可告人的目的，而且曾经对我说什么，是因为我们的天赋不够，给两个什么人做掩护，那根本就是假的，所谓的两个人是真的，恐怕是他们给我们做替补吧，如果你们两个无法生擒我们的话，那两人就代替我们了。”谢傲宇说道。

　　他到现在都搞不清楚，远古通灵神树和九彩凤凰针对他和紫嫣到底干什么，若非他们一定要生擒自己的话，恐怕早在人间界的时候，就已经被杀掉了，而不会有现在的境遇。

　　九彩凤凰沉吟道：“告诉你也无妨，我们生擒你当然有着非常至关重要的作用，若非为了你们，人间界的灵魂禁制早就被我们破灭了，你以为神界真的能比我们早那么多年破解灵魂禁制吗？哼哼，那都是因为人皇，上古圣皇和人王他们六个，竟然一直都在抗拒，让我们无法得手，这才会让人间界沦落至此的。”

　　“可笑，你们为了一己之私，令人间界如此模样儿的，居然要怪罪在别人身上，真是可笑之极。”谢傲宇冷笑道，“不要再往自己身上贴金了，我知道，你们的最终目的是要夺取圣皇之心，只是弄不清楚，为什么一定要牵扯上我们罢了，还是说实话吧。”

　　被谢傲宇戳破所谓的为人间界谎言，九彩凤凰一点尴尬都没有，到了他们这个境界，脸皮修炼的都比城墙厚实很多倍，刀枪不入的。

　　九彩凤凰并不介意说出真相，那个早晚都会知道的，何况那些个巨头们应该都清楚，隐瞒不了多久的，他只是想着尽可能的发现谢傲宇是否给自己带来什么威胁，结果通过他自创的咒术发现，谢傲宇身上居然真的存在能够威胁他生命的力量。

　　那自然是半神之雷了。

　　只是九彩凤凰根本不知道，谢傲宇无法动用半神之雷过多的力量，只能对其有一定的威慑力，真正的杀伤力不怎么大。

　　“你既然知道圣皇之心，就应该明白，万界时代的毁灭，圣皇之心的形成，一切都是为了能够成就巨头之上的境界，而当初万界时代毁灭，故意传下所谓的是人类，魔兽力量达到顶峰，发动战斗，彼此毁灭的说法，实则也是为了隐瞒圣皇之心的存在，毕竟古往今来，诞生奇迹的高手太多了，天魔就是一个例子，为了以防万一，我们十一个巨头联手在百万年前彼此封印前，留下这些的说法的，然后彼此封印的。”九彩凤凰唏嘘道，可他的力量也在暗中动荡起来，他决定选择偷袭，“要想得到圣皇之心的允许，第一个条件就是，必须是人类，真正的人，而非像我现在这般灵魂寄存的人类身体，这最大限度的限制了我，远古通灵神树和神界第六巨头，但是神界第六巨头选择的是放弃肉身。”

　　必须是人类？

　　谢傲宇心下有些许的惊讶，脸上则没有表现出来，目光一闪，心灵杀刀已经做好了准备，他感受到了一丝微弱的力量波动。

　　看到谢傲宇戒备的样子，九彩凤凰暗骂够精明的，便暂时停下来，但他的心间则开始念动咒语，干脆使用咒术力量，心里还是有些不爽，为什么谢傲宇体内有令他感到惊惧的力量存在。

　　“你们的意思是，远古通灵神树夺舍我的肉身，你九彩凤凰夺舍紫嫣的肉身，你们有办法将自己的灵魂褪去原来的本质，与肉身融合，成为真正的人类，可以理解，可为什么要选择我们，还有为什么不提前夺舍，最后神界第六巨头怎么回事，他难道就没有这种手段，偏要选择夺舍他人身躯。”谢傲宇嘴上说着，也隐隐发现，九彩凤凰似乎忌惮自己，略微一想，便知道是怎么回事了，他就刻意的轻轻的点动半神之雷，使得其力量微微的颤动，让谨慎的九彩凤凰不敢轻举妄动，回答他的问题。

　　九彩凤凰冷哼道：“选择你们自然是你们的天赋，还有属性适合，再有便是你们的体制特殊的缘故，不然的话，从十多万年前的人皇开始，到你，总共才找到四对，别人根本不合适，而且我们一旦使用秘法，夺舍身躯，成为真正的人类，未来如何，不再是看曾经的我们天赋，身体素质，属性，而是要看夺舍的身躯之前的主人情况，你觉得凭我和远古通灵神树，可能选择垃圾货色吗？那只能让我们的力量降低，而彻底失去争夺圣皇之心的可能，至于为什么不提早夺舍，那则是因为你们不达到长生境界，夺舍了，也会让我们重新进行一次肉身和灵魂的融合，然后再去分开，以我们现在的实力来进行这种事情，时间多则万年，少则千年，而且在此期间，还将是实力最孱弱的时期，更何况圣皇之心出世最迟不过十年而已，那岂非错过了，所以只有等到你们两个达到通天级下位才能够夺舍。”

　　“大概你还想问不将你们提前控制吧，那倒是与人皇有关了，一旦我们控制你们两个，人皇留下的禁制就会发挥作用，你们就永远失去了修炼的机会，这也是人皇当初明明离开人间界，却要返回来，留守两万年的原因，只有等到你等到通天级境界，或者离开人间界才能够不受此限制，至于你说的神界第六巨头，哼，他当然有自己的办法，来自生灭轮回界的他，有着特殊的手法，能够从零开始，重新具有一具全新的人类身体，也让他的灵魂蜕变成完美的人类灵魂，自然不会用我和远古通灵神树这种有些缺陷和诸多限制的手法。”

　　神界第六巨头不是寄存的灵魂在人类身体内？

　　那身体就是实实在在的属于他自己的全新的肉身。

　　也就是说神界第六巨头是真正的人类了。

　　这个消息的确相当的震撼。

　　“好像远古通灵神树也是来自生灭轮回界吧，他会不懂的这种手法？”谢傲宇说道。

　　九彩凤凰目光一冷，“远古通灵神树的来历，你竟然知道。”

　　谢傲宇哼道：“我还知道，他和神界第六巨头与天魔都是万界时代毁灭的罪魁祸首，都是生灭轮回界的三大巨头。”

　　“不简单，真是不简单，你知道的还真是不少，连天魔的来历都清楚，那你可知道天魔为何能够那般强大？”九彩凤凰道。

　　谢傲宇道：“那就不清楚了，只知道天魔当初所干的一切，都是有原因的，那因由应该就是他能够快速恢复，并且达到全新巅峰的，你还没回答我的问题。”

　　九彩凤凰冷哼道：“那是因为远古通灵神树前身是人类，为了抢夺生命之力，不得不将重伤的灵魂寄存在远古通灵神树之内，也是如此，让他失去了神界第六巨头那般做法的机会。”他似乎也发现谢傲宇了解很多，便反问道：“你若能回答我万界遗迹的老祖到底是谁，我可告诉你，远古通灵神树若是无法擒拿你，留下的一个夺舍的备用之人是谁。”


第2060章  内幕

　　听到谢傲宇说出的话，对一些事情并不知情的九彩凤凰也产生了一些想法，想要从谢傲宇那里得知一些他所不知道的内幕。

　　别小看这些内幕，很多时候能起到意想不到的作用。

　　比如万界遗迹卓天凡如此拼命的收集战魔战神遗宝干什么？肯定另有问题，可是别人就是弄不明白。

　　谢傲宇暗笑不已，看来这三界巨头并不是无所不知的。

　　毕竟是被困太久了，许多的东西就算是有机会，也无法脱困，闹不清楚，反而令他们可能贻误战机的。

　　“远古通灵神树和你九彩凤凰备用的两个人是谁，跟我没关系，我也没兴趣。”谢傲宇很清楚，圣城内有不少人可能会被他们选中，但是那些人现在都在空间大世界，他们根本不可能去控制带走的，所以肯定不是他圣城的人，那到底是谁，又有什么关系吗，归根到底还是要被他们两个取代的，知道不知道没什么意思，“你必须先回答我，神界第六巨头到底是谁。”

　　九彩凤凰没好气的道：“我要是知道，你认为他还可能活着吗？他可是真正的巨头最巅峰的高手，是能够和天魔，方君瑜之流大战，而且还有很大胜算的存在，是生灭轮回界三大巨头之中曾经最强的，若非天魔在离开生灭轮回界之后，不知道有什么际遇，实力大增，根本不可能与他抗衡的。”

　　这么强！

　　谢傲宇听九彩凤凰话中含义，似乎是神界第六巨头恢复巅峰状态，战斗力是最强大的，要超过天魔，他又想起当初在雷魔族领地的时候，神界第六巨头所发出的狂言，不也正是提及过，说是天魔就算是回归，也不见得是他的对手，看来他没有狂言，那是真实的。

　　“好吧，你不知道，那你告诉我，远古通灵神树是怎么回事，他和神界第六巨头，天魔同为曾经生灭轮回界三大巨头，为何显得最弱，而且据我所知，似乎你和他曾经联手暗算过人间界的其他巨头，夺去他们的力量，从而让自己的实力得到进一步提升的，为何还是显得不突出。”谢傲宇说道。

　　“这个很简单，他当年为了夺取生命之力，占据远古通灵神树，你应该知道，那时候的他灵魂处于极度的衰弱期，根本不适合夺舍，而真正的远古通灵神树可是巨头级别的，能够被他得逞，也是他侥幸，碰到那远古通灵神树要借助生命之力完成一次蜕变，就算如此，他的灵魂也伤及根本，若非如此，他的战斗力并不会比天魔弱多少，当初之所以夺舍两名人间界巨头的生命，就是要消除那灵魂的创伤。”九彩凤凰回答道，“到现在，他的灵魂伤痕还未完全恢复如初。”

　　想了一下，谢傲宇倒觉得这个答案很合理。

　　若非远古通灵神树本身就是巨头，如何能够获得万界时代毁灭之后诞生的生命之力呢？

　　“那我也告诉你，万界遗迹的老祖就是万界时代王中王第一人方君瑜！”谢傲宇也将九彩凤凰的疑问给解答了。

　　“果然是他！”九彩凤凰冷冷的道。

　　谢傲宇道：“你还有什么问题，我们公平交换。”

　　九彩凤凰沉吟道：“方君瑜能够从虚无中归来，天魔是否也真的如传说中的那样，要从虚无中归来？”

　　这个问题，他之所以知道，还是谢傲宇让如烟通过魔魅族散布出去的呢，自然有的清楚地解答，也希望九彩凤凰知道，如此必然会出手阻挠天魔归来的。

　　就算是他不问，谢傲宇都想要告诉他真相，以此来通过他，联系三界高手围剿万界遗迹这个祸害。

　　“你先解答我一个问题，远古通灵神树安插在我圣城内的内线到底是谁。”谢傲宇也提出了一个他最头疼的问题。

　　圣城之内有很多内奸，这是毋庸置疑的，但是经过各种手段，都已经揪出来，剔除出去了。

　　剩下的只有两个。

　　一个是神界第六巨头，他是谁，无法探测出来。

　　还有一个就是远古通灵神树安插的内线，到现在都没有半点的消息，让谢傲宇相当的不爽快。

　　九彩凤凰很郁闷的道：“你怎么竟问些我不可能知道的东西？你觉得他安插的内线，可能告诉我吗？”

　　“那你能告诉我什么吧。”谢傲宇翻眼道。

　　“我可以告诉你，三界的巨头数量并非只有你已知的十一人。”九彩凤凰说道。

　　谢傲宇道：“我知道，数量可能多达二十人。”

　　九彩凤凰冷笑道：“不够。”

　　“三十人？”谢傲宇的心一下子悬了起来，二十人都是谢傲宇尽可能的大胆预估了，当然他没有将万界遗迹方面计算在内。

　　“具体数量不知道，除却万界遗迹，就我所知的，大概有二十五人左右，加上那些未知的，很可能比我还要古老的一些隐匿暗处的巨头，可能在二十八人。”九彩凤凰说道。

　　最多二十八个巨头，最少二十五个，这数量的确够恐怖的。

　　谢傲宇道：“我不问你凤凰族有几个巨头，我想知道你能确定的巨头都有谁。”

　　九彩凤凰淡然一笑，道：“我不可能告诉你这么详细的，我最多告诉你大体的一些东西，深海域方面，唐古天看似与我们平衡，实则他是最差的，因为他的手中最多还有一个巨头，而且是在最近几年突破的，实力平平，远古通灵神树方面有应该还有两个巨头，其中有一个是在五六十万年前成就的；神界方面五大势力当中，可确定的有十四名至十六名巨头，地狱魔界方面，我现在能确定的有三个巨头。”

　　按照他的说法，谢傲宇计算一下，九彩凤凰的手下应该还有至少一到三名不等的巨头。

　　这些倒也不太奇怪。

　　百万年的苦修，要说不出现几个巨头，反而让人无法相信，百万年前就有二十名左右的巨头，历经百万年，并没有巨头之间的火拼，那么巨头数量达到二十之数也在情理之中，加上曾经一直隐匿的，想要冲击巨头白色灵魂的，数目合情合理。

　　谢傲宇所知的十一名巨头，都是巨头金色灵魂级别，那么其他的十五六个，至少有十二三个都是巨头黑色灵魂和紫色灵魂的，也可能有一两个冲击成就白色灵魂的。

　　“现在你可以告诉我，天魔归来是怎么回事了吧。”九彩凤凰道。

　　谢傲宇深吸一口气，道：“天魔归来，都是真的，而且天魔为了能够从虚无中走回来，还设下了两个时空坐标，一个在混乱之都千狼山之巅，被万界遗迹老祖施展无上大神通给废除了。”他没有说实话，原因就是不想让九彩凤凰对自己有什么联想，而且这样的话，也可以突出万界遗迹的强横，刺激九彩凤凰联手其他巨头，一致攻击万界遗迹了，“第二处在远古杀场，目前仍旧未曾有人找到，而且那个地方太过特殊，万界遗迹老祖方君瑜无法亲自走出来，也暂时没办法前去寻找破坏，所以天魔归来，几乎是不可阻止的，除非有人闯入远古杀场。”

　　九彩凤凰沉声道：“你如何知道的？”

　　“自然是从万界遗迹高手那里搜取来的记忆，你不会真的以为万界遗迹只有卓天凡来到混乱之都吧，他们来的人可不是一两个，而且夜狼家族就是万界遗迹扶持的力量，并且只要达到通天级境界，就会走出混乱之都渗透进入地狱魔界内的一些势力内，培养属于他们的力量。”谢傲宇如实说道，“哦，对了，他们可能也在你深海域有所渗透。”

　　“什么？深海域？不可能深海域是在百万年年前封印的，那时候的万界遗迹根本不可能有力量，不然的话，我们早就察觉到了……”九彩凤凰惊讶道。

　　嗖！

　　就在九彩凤凰还没说完，谢傲宇突然化作一道光线，闪电般向远处飚射出去，万界遗迹根本没有渗透深海域，也没那个能力，毕竟是被封印起来的地方，他之所以如此说，就是故意的吸引九彩凤凰的注意力，从而有机会逃走。

　　速度达到极限的谢傲宇一眨眼间便爆射出去三万多米，脱离出了混乱之都的上空，扑向大地。

　　他要逃走，只能通过土遁术。

　　“你敢耍我！”九彩凤凰大怒。

　　本来他还担心谢傲宇体内似乎有什么力量威胁到他的，没想到谢傲宇居然选择逃走，那他就有些奇怪了，为什么不动用那力量呢，是无法激发？

　　九彩凤凰想不通，可也绝不会让谢傲宇如此轻松的逃走。

　　一线灵魂力量达到半巨头级别的九彩凤凰猛然发出一声长啸，身形一晃，刷的一下，他便从原地消失。

　　等他再度出现的时候，已经双脚站在那大地之上，正是谢傲宇冲向地面的位置，这样就好像谢傲宇一头撞向他的怀中似的。

　　九彩凤凰是火属性的，但是他具有翅膀，凤凰羽翼就注定在速度方面非常的突出，至少深海域方面能够和神界风家比拼速度的那就是九彩凤凰了，加上半巨头境界，那速度更是变态的很。

　　“你给我下来。”九彩凤凰虚空一把抓去，立刻凝固虚空，让谢傲宇身体仿佛被定身法定住一样，无法动弹分毫。


第2061章  战灵

　　谢傲宇逃走之时，就有一种想法，至少有百分之七十的希望可以接触到地面，毕竟他的速度也算是长生境界独一无二的了，就算是通天级高手中，也不是什么人都能够与之媲美的，何况距离也不算远。

　　结果却是大大的出人意料。

　　半巨头的九彩凤凰灵魂施展的速度让谢傲宇都瞠目结舌，他们的确不在一个档次上面，或许等他达到通天级上位的时候，有能力将其摔在身后吧，现在的确是相差太过遥远了，根本无法比拼。

　　隔空一抓，半巨头强悍的力量便展现出来。

　　不用什么所谓的空间奥义，就是纯粹的力量，便能够凝固这片天地，任凭谢傲宇用尽全力，都无法动弹分毫。

　　“给我过来！”九彩凤凰用力一扯。

　　强大的力量便拉扯着谢傲宇向他飞去。

　　怎么办？

　　谢傲宇的脑海中迅速的闪现几个念头，要对付九彩凤凰，最好的办法无疑就是天威灵魂，怎奈无法使用，剩下的就是半神之雷和巨头傀儡，显然巨头傀儡还未完全恢复，虽说已经是巨头紫色灵魂的力量，可是他的金色圣雷灵魂限制他无法与半巨头大战，也算是很悲催的了，剩下的半神之雷，若要用，最好的办法就是能够一击必杀，不留下什么痕迹，免得被人识破身份。

　　想到这里，谢傲宇便暗暗的调动半神之雷。

　　长生境界上位金色灵魂的他，已经算是非常接近通天级境界了，催动的半神之雷的量也非常之多了，攻击力自然相当可怕，若是用半神之雷和环绕的圣雷彼此刺激，秒杀九彩凤凰这相当于半巨头的灵魂不在话下，毕竟曾经可是在玄尊境界便干过借此击杀通天级上位高手的事情。

　　他缓缓的向九彩凤凰飞去。

　　完全是被动的，谢傲宇也真正的用尽全部的战力来挣扎，无法动弹一下，真的是纹丝不动。

　　巨大的差距啊。

　　九彩凤凰则流露出狰狞的笑容，他同样的非常谨慎关注着谢傲宇，防止被他暗算，毕竟有过两次遭遇，这灵魂在遭遇毁灭，真的有从金色灵魂跌落紫色灵魂的可能，那时候他哭都来不及。

　　两人不断地靠近。

　　谢傲宇丹田内的半神之雷也隐隐中颤动起来。

　　他们两人更是四目相对，彼此盯着对方。

　　“谁！”

　　就在九彩凤凰即将抓住谢傲宇脖子的时候，谢傲宇还未曾感觉到什么，九彩凤凰脸色骤然一变，突然暴喝一声，左手向左侧轰然一拳打了过去。

　　“嘭！”

　　一股庞大的力量撞击产生。

　　原本强悍的九彩凤凰登时发出一声惨叫，身体巨颤，松开了对谢傲宇的束缚，但他也没有让谢傲宇趁机对他动手的机会，毕竟是经验丰富，用力就是一扔，随即他本人也离地飞起，横向远处飞出去。

　　本来被束缚的谢傲宇就好像被当做一块石头一下子给扔了出去。

　　嗖！

　　那力量更是可怕的向他的身体内冲进去，让谢傲宇更加没有机会出手，他被扔出去一千多米，可心里却暗自惊叹，这九彩凤凰当真是经验丰富，如此时刻，都能做到滴水不漏，就这一扔，便有很多的奥妙在里面，也算是让谢傲宇开眼界了，他暗自嘀咕，这谨慎精密的手法，要掌握。

　　待他稳定下来，就看到一条人影如同发狂的魔兽，携带着滔天的气势，搅动大地飞沙走石，凶猛无比的冲撞过去。

　　九彩凤凰被偷袭，但并未受伤，他也怒吼一声，迅速的调整，做出反击。

　　“轰！”

　　两人正面交锋。

　　他们同时一颤，各自向后倒飞出去，伯仲之间，难分上下。

　　各自倒退三百多米，才站稳身形。

　　“战武皇赵海庆！”九彩凤凰看清楚偷袭之人，登时便声音无比恶劣起来。

　　谢傲宇则甚是兴奋。

　　果然，战武皇并未曾离开。

　　他之前就说要在混乱之都外面修炼的，等候提供战魔战神遗宝，从而令自己完成一次蜕变的。

　　谢傲宇对着九彩凤凰呲牙一笑，刷的一下便没入地下。

　　他可不想给九彩凤凰任何机会，那自己就有被干掉的可能。

　　入地潜行，在战武皇赵海庆的身后冒出来，谢傲宇也看出来了，战武皇赵海庆和九彩凤凰的一线灵魂占据的灵魂，实力应该相当，都是半巨头金色灵魂，只是九彩凤凰本尊太过强大，所以施展的力量略强一线，也仅仅是强盛一丁点罢了。

　　“你没事吧。”战武皇赵海庆道。

　　谢傲宇笑道：“差点有事。”他说着话，从空间戒指内拿出战神断剑，“前辈，用这个，应该能够戳死这老东西的。”

　　“战神剑！”战武皇赵海庆两眼放射出精光，抓着战神断剑的手都有些颤动，可以说，古往今来，最适合战武皇的兵器，就是万界时代末期战神战魔的物品，两人都是来自人间界，并且都是以战著名的，与战武皇好战正好契合。

　　“不过是断剑而已，顶多算是准通天级神兵，能奈何我。”九彩凤凰冷哼道，他也从空间戒指内拿出一条凤凰长枪。

　　那条长枪正是当初被谢傲宇一刀击打的飞出去的神枪，在九彩凤凰选择逃离的时候，隔空便将这条长枪收入空间戒指了，故而还在他的控制之中。

　　“那不如用我的神刀吧。”谢傲宇伸手去拿神刀。

　　“不用。”战武皇赵海庆抓着神剑，一股惊天的战意激荡出来，那战神断剑似乎受到刺激一般，也剧烈的颤动起来，发出阵阵的剑鸣声，下一刻，战武皇赵海庆仿佛战神重生，往那里一站，就让谢傲宇感觉到似乎在战魔披风内看到的惊鸿一瞥的战神，两人的长相不同，可是带给人的感觉却是一模一样的。

　　也就是说战武皇赵海庆极可能成为下一位战神。

　　“突突……”

　　谢傲宇感到空间戒指内一阵颤动，他立刻发现那是战神断剑的另外一截，马上将其拿出来。

　　刚刚离开空间戒指，那断剑剑尖的部分“嗖”的一下便飞射出去，并且正落在那战神断剑的断裂处。

　　两者接触，交接点绽放出璀璨的光芒。

　　战武皇赵海庆那凛然的战意更是化作实质般的能量似的，疯狂地涌入进去，似的那断裂处居然在缓缓地融合，再度连接起来。

　　不可思议！

　　谢傲宇看的有些难以置信，他先前就有着两把断剑的，却无法产生连接的迹象，那么现在的连接就只有一个解释，那是以战武皇赵海庆的深入骨髓的好战个性引发的战意为根本的，此等连接可谓是玄奥无比，真的是莫测高深。

　　“好，好，好！”九彩凤凰将长枪枪尖缓缓地放在地面之上，目光变得无比犀利，背后的凤凰羽翼剧烈的扇动着，引动的天地间有一条火龙连接着，眉心间的九彩凤凰图案越来越明亮起来，“难怪当初远古通灵神树曾言，你就是第二个战神，当时我还不信，他便说若你能得到战神遗宝，那些东西能够自动的复原，因为你具有战神一样的战灵，为战生，为战死的灵魂。”

　　嗯？

　　任何战神遗宝都能够自动符合？

　　谢傲宇一听赶紧将那些乱七八糟的战神遗宝统统的拿出来，光是战神甲胄残片就有几十块呢。

　　果不起然，战神甲胄残片也迅速的融合起来，但是其中的类似项链一截之类的，都纷纷的化作纯粹的精华与那些残片结合起来。

　　同时，那战神剑和甲胄残片内也都似乎有某种东西苏醒来似的。

　　战武皇赵海庆屈指一弹，一滴鲜血落向战神剑的断裂处。

　　鲜血飞出，那等候机会的九彩凤凰立刻以最快的速度冲杀过来，他的凤凰长枪点地，与地面摩擦，发出刺耳的声响，人也如一团烈焰狂野的冲杀而至。

　　“战神之灵启动！”战武皇赵海庆左手虚空一点。

　　那些甲胄残片遗迹其它东西化作的精华立刻旋转起来，上面出现一道若隐若现的人影，而战武皇赵海庆点出去的赫然也有他的一线灵魂融入其中。

　　“啪啪啪啪……”

　　清脆的碰撞声传来。

　　那些残片竟然凝合成了一面盾牌，并且上面有着战武皇赵海庆手提战神剑傲然站立的身影。

　　谢傲宇敏锐的察觉到盾牌内有一道若隐若现的几乎破灭的灵魂力量波动，那是彻底失去意识，只有战斗本能的灵魂，也可以称为战灵，是只有战武皇赵海庆，战神，战魔之流陨落之后才可能诞生的东西。

　　并且看到那战灵，谢傲宇的灵魂仿佛受到某种特殊的刺激一样，一副模糊的画面呈现在脑海中，那赫然是战神战魔大战的过程。

　　只是短暂的三秒钟，是两人各出一招大战的景象，随即便消失了。

　　与此同时，战武皇赵海庆和九彩凤凰也出手了，一个用战神盾，一个用凤凰神枪，他们一交锋，夹杂着方才看到的东西，谢傲宇的脑海中猛然间浮现出霸龙拳七大斗技中的第四斗技战龙破，第五斗技狂龙杀，第六斗技苍龙弑天的演练过程，并且迅速的融合起来，甚至没有什么复杂的融合过程，一眨眼间，三大斗技便奇迹般的合为一体，构成一个全新的斗技，并且在谢傲宇的脑海中自动冒出一个名字。

　　真龙杀！


第2062章  凤凰羽翼

　　就这么突兀的成就真龙杀，谢傲宇还有点无法相信，要知道他先前融合斗技，都是花费很多时间去领悟，去推敲的，尤其是斗技威力越强，融合出最高明的斗技就越是困难，这霸龙拳最厉害的除却最后第七斗技万龙朝拜，便是这三大斗技了。

　　全新斗技真龙杀，威力几何？

　　谢傲宇没有去实验，只是凭借感觉判断，此斗技的威力比真龙之怒强盛不知几倍，怕是属于能够和轮回，无间绝杀，心灵杀刀并驾齐驱的恐怖斗技了。

　　这令谢傲宇充满了期待。

　　随着各种斗技的融合，属于他自己的刹那芳华正在迅速的成型。

　　具有力量斗技，时间奥义，空间奥义，灵魂斗技，精神力斗技等等的大融合，将塑造出全新的，也可说是有史以来最恐怖的斗技，那便是刹那芳华了。

　　他怔怔的发呆中，一股强绝的气息令他惊醒过来。

　　九彩凤凰必杀的一枪化作一点光寒，点破空气，飞掠过程中，所有的空气都向四下冲散，形成真空。

　　那刚刚凝聚起来的战神盾呈现圆形，滴溜溜的转动着，里面的战灵也被激发出来，透发出惊天动地的战意，即便是盾牌，那都是用来攻击的，随着战武皇赵海庆的出手，那战神盾也恨恨的冲撞过去。

　　“当！”

　　凤凰神枪点中战神盾。

　　刚刚凝聚的战神盾硬是挡住了凤凰神枪的冲击，未曾破裂。

　　“九彩神火，破！”九彩凤凰大怒，背后的凤凰羽翼猛烈的扇动起来，一团九彩光华的神火迅速的流动出来，快速的进入长枪内，令那枪杆上面雕刻着的凤凰如同复活了一般，发出清脆的嘶鸣，一道九彩神火便爆发出来，与凤凰羽翼上面的九彩神火相融合，迅猛的传递到枪尖之上。

　　“咔！”

　　枪尖点破战神盾，凹陷进去大约一厘米。

　　恐怖的九彩凤凰狂吼一声，凶猛的将力量激荡出来，恶狠狠地向前冲去，他要击溃战神盾，然后灭杀战武皇赵海庆。

　　“嗒塔塔……”

　　战武皇赵海庆被逼迫的连连倒退，手中的战神剑还在融合之中，根本无法出手，只能暂时用战神盾抵挡。

　　他便被逼迫的向后退去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　直线倒退，战武皇赵海庆后背撞击巨石，参天大树，统统的将其撞断撞碎，仍旧无法阻止退却的步伐。

　　战神剑则闪过一抹淡淡的毫光，断裂处正在弥合，神剑也在复苏。

　　谢傲宇眯着眼，冷冷的盯着九彩凤凰的背后，他的目光越过九彩凤凰，与战武皇赵海庆四目相对。

　　只是四目相对的一瞬间，谢傲宇立刻感觉到战武皇赵海庆的想法。

　　“嗖！”

　　他拔地而起，人达高空。

　　神刀出鞘。

　　刀光弥漫天地间，刀吟传震千里之遥，令一切魔兽，兵器都要颤动，惧怕，同样不逊色的战意激荡起来。

　　“嗷！”

　　暴退的战武皇赵海庆也同时发出一声狂啸，身体猛然止住，手中的战神盾也迅速转动起来，一道道的寒芒闪现，那战神盾一下将凤凰神枪给卡住了，右手的战神剑也顺势向九彩凤凰斩了过去。

　　战神剑已然复苏。

　　通天级神兵在半巨头手中展现出来的威力那根本不是卓天凡那种半吊子所能比拟的，威力恐怖之极。

　　九彩凤凰猛力扯动神枪，却无法拔出来，他冷哼一声，身形一侧，用枪杆抵挡那战神剑。

　　“咔嚓！”

　　号称准通天级的凤凰神枪在完全复苏的战神剑面前，毫无任何抵抗力，被战神剑一下斩断，那上面雕刻着的凤凰也发出一声凄厉的惨叫，一抹凤凰灵魂消散，这神枪的器灵就是一头凤凰的灵魂，如今被彻底的斩灭器灵。

　　强大的剑气也划向九彩凤凰。

　　刷！

　　九彩凤凰背后的一对凤凰羽翼迅速的向前，挡住他的身体。

　　剑光飞掠，飞舞无数的凤凰羽毛。

　　那可怕的剑光仍旧是穿透凤凰羽翼的守护，在九彩凤凰的胸前留下一道见到白森森骨骼的伤口。

　　强大的力量也将九彩凤凰震的原地倒飞回去。

　　谢傲宇的攻击也随之到来。

　　无定飞旋刀！

　　真龙杀！

　　全新的斗技真龙杀在无定飞旋刀的基础上进行大融合。

　　神刀虚空斩下，更是碎裂一片天地，令方圆百米内都如同被施展了无间绝杀似的，纷纷的崩溃，化作无数的碎片。

　　恐怖的刀光也闪过霹雳般，落向九彩凤凰的后背。

　　“嘶～～～”

　　九彩凤凰发出一声凄厉的嘶鸣，一道九彩光华笼罩的灵魂脱离那具人类身体，周身闪烁着璀璨的光滑，大声道：“我一定会回来的！”

　　它的声音刚落，灵魂便刷的一下消失的无影无踪了。

　　显然是回归本体。

　　谢傲宇狂猛的一刀斩下，那具人类的身体也随之爆碎，彻底的粉碎，更是有一团九彩神火飞舞出来，那是渗透进入人类身体骨髓内的，也就是说，为了能够与这具身体完美的融合，九彩凤凰可是煞费苦心，将九彩神火本源都给拿出来应用。

　　漫天飞舞的九彩神火本源刺激的谢傲宇液态化精神力一阵颤动。

　　他几乎是条件反射的将液态化精神力释放出来，那附着的十彩神火也跳动着从上面飞掠出来。

　　诸多的九彩神火本源便被十彩神火给吸纳了。

　　原本十彩神火只是徒具其形，没有实在东西的，如今吸纳九彩神火本源，其具备的十彩神火威力自然会得到提升，而且会向着十彩神火真正的发展下去。

　　破碎的人类身体，也在那九彩神火本源之力的作用之下，彻底的被烧掉，一丝都没有剩下。

　　“凤凰羽翼？”谢傲宇意外的看着那残留的东西，不由的一怔。

　　按照他之前杀过的凤凰族高手留下的凤凰羽翼看，那是假的，并非是真正的凤凰羽翼，一旦主人死去，凤凰羽翼便会自动的消融。

　　可现在谢傲宇看到的凤凰羽翼竟然只是有些凌乱，丢失了许多的羽翼，断了一些骨骼罢了。

　　“这是凤凰神羽中的精华融合凤凰族普通的羽翼，通过凤凰族特殊的秘法凝练而成的，是真实的东西。”战武皇赵海庆说道，“你不是具有雷云天翼吗？将这凤凰羽翼也收去了吧，这样你的雷云天翼速度会更快的。”

　　“两者能相合吗？”谢傲宇道。

　　战武皇赵海庆笑道：“自然可以融合，凤凰羽翼具有的是风火两种特点，不然的话，以九彩凤凰占据人类身体的情况来说，他就算是半巨头也不可能发挥出那般可怕速度的，你的雷云天翼没有火属性，可以将其中蕴含着的九彩神火特点给转化为纯粹的精华力量，送给极致之风和极致之雷，令它们威力提升。”

　　说着话，他便用手一点。

　　一道光束落在凤凰羽翼上面，立刻令其消融，化作一团团的风火之力，谢傲宇也马上释放出雷云天翼，有其吸收。

　　凤凰羽翼全部精华吸纳进去，雷云天翼上面的极致之风和极致之雷明显得到相当程度的增强。

　　就速度而言，可能再有将近三四成的增长，攻击方面自然也是有很大提升的，极致之风和极致之雷毕竟都到了大成的地步。

　　“走吧，去我的临时洞府，我正有事找你。”战武皇赵海庆说道。

　　谢傲宇点头同意。

　　两人便离开混乱之都的附近，到达那一重跌宕起伏的山脉中一座高山的洞府内，那是战武皇赵海庆临时修炼的场所，进入混乱之都前，谢傲宇曾经来过此地。

　　他们落座之后，战武皇赵海庆轻轻地抚摸着战神剑和战神盾，“感谢的话，我就不多说了。”

　　“前辈客气了。”谢傲宇心里还很感激当初战武皇赵海庆指引自己如何令半神之雷进阶呢，那帮助更大，是他可能走向最顶峰的关键所在，相比之下，对他没什么用的战神剑战神盾反而没用了，“前辈，这剑盾内真的有战灵，可是战神的战灵？”

　　“你也发现了。”战武皇赵海庆笑道，“没错，这里面并非纯粹的战神战灵，还有战魔的战灵，若非如此，战神盾凝合起来的时候，就算是没有达到巅峰，就凭九彩凤凰那一线灵魂使用的凤凰神枪也不可能戳破的。”

　　现如今战神盾已经完全复苏，破裂地方恢复了。

　　谢傲宇道：“战神战魔套装破碎之后，留下战灵，是转为融合全新的战神战魔套装做准备的？”

　　“那倒不是，战灵的形成，只能说明一点，战神战魔的确已经战死，或许他们的灵魂未曾完全破灭，但是也已经在当初油尽灯枯，处于随时灭亡的阶段，灵魂不断地消亡中，他们便放弃了一些灵魂，换取尽可能多的生存下来的机会，这才有了战灵的形成，拥有战灵的兵，只要能够与战灵相契合的要求，便可通过战灵，任意将其熔炼成适合自己的东西。”战武皇赵海庆说道。

　　战灵的功用，谢傲宇也算是明白了。

　　正因为战灵，战神剑才会复苏的。

　　“前辈说有事要找我？”谢傲宇问道。

　　战武皇赵海庆笑道：“没错，你被神铸族巨头巴斯利切克下了罪恶诅咒的事情，我都已经知道了，他如此无耻的举动，经过我们的商议，准备进行报复，不然的话，我们人间界就仍然被认为是软柿子，可以随意的欺负，所以我们决定，斩杀巴斯利切克！”


第2063章  巨头傀儡修复之法

　　斩杀巴斯利切克！

　　这是一个足可震撼三界的事情，要知道巴斯利切克乃是神铸族巨头，金色灵魂的超级巨头，可不是普通的巨头所能比拟的，就算是在人间界被谢傲宇斩杀十分之一的灵魂，在天王山差点身死，可他仍旧是最可怕的巨头之一，尤其是神铸族本身就是具有铸造各种能够提升战斗力手法的能力。

　　别看在神界，除却神秘的第六巨头，号称天使族巨头最强，可谁都知道，最可怕的应该是神铸族巨头巴斯利切克，因完全爆发战斗力的时候，他是不会掩藏自己任何手段的，比如各种神兵利器，甲胄，盾牌，增加攻击力的项链，手镯，空间戒指，披风等等，可以让其战斗力提升至一个全新的高度，是任何人都忌惮的，也正因为如此，曾经有过几大巨头联手想要攻打神铸族，夺取神铸族那些宝物的想法，最终还是打消了。

　　现如今人间界高手居然要斩杀巴斯利切克，这是怎样的疯狂念头啊。

　　人间界可是不包括深海域的。

　　最强大的人皇也不过是刚刚突破成就巨头而已，估计也就是黑色灵魂的地步，其他人都是半巨头罢了，如何与之抗衡？

　　“前辈没开玩笑吧？”谢傲宇道。

　　“这种事情，如何能有假。”战武皇赵海庆严肃的道，“将巴斯利切克引入地狱魔界的行动已经开始了，根据我们设下的连环计，大概要在三个月之后，将巴斯利切克引致混乱之都上空，借助天魔禁锢，将其斩杀。”他说到这里，顿了一下，便笑道，“你是我们人间界的希望，人皇已经决定，整个人间界的力量都以你为中心，务必助你夺取圣皇之心。”

　　谢傲宇指着自己的鼻子，满脸错愕。

　　居然是助他得到圣皇之心。

　　他只是长生境界，而人皇已经是巨头级别了啊。

　　“这，这怎么可以，人皇更适合，他已经是巨头境界了。”谢傲宇自然想要得到，但是从大方向来看，对人间界更有利的还是人皇得到最好的。

　　“人皇如此做法自然是有他道理的。”战武皇赵海庆说道，“远古圣皇当年创造出圣皇之心，距离出世，到现在为止，也无法确定时间，只知道大概时间是最早明年，最晚十年之后出世，而能够获得圣皇之心认可的，目前为止，除了巨头金色灵魂以上的，也只有一个人可以，那就是你。”

　　谢傲宇眨眨眼，脑海中闪过一道灵光，“龙神皇？！”

　　战武皇赵海庆笑道：“不错，圣皇之心的形成，并非仅仅是远古圣皇的功劳，龙神皇同样有着很大的功劳，而龙神皇对你的认可，并且暗中对你的改造，使得你也具备了以非巨头金色灵魂境界夺取圣皇之心的机会。”

　　谢傲宇也不知道是什么滋味了。

　　看似对他实际帮助并不是很大的龙神皇，实际暗中已经对他有了前所未有的助力了。

　　夺取圣皇之心，以非巨头金色灵魂境界以上的能力夺取，这是怎样的帮助啊，至少谢傲宇想不出，还有什么比这个对他帮助更大了。

　　“你就是我们人间界的希望，若是你被巴斯利切克无耻的使用罪恶诅咒对付，若我们人间界再不做出反击，那真的是对人间界的一个莫大讽刺，唯有斩杀巴斯利切克，才能够让三界重新正视我们，也有利于我们的发展。”战武皇赵海庆说道。

　　人间界的力量本身就在被打压，这种态势已经有十多万年，再不反抗，就真的要在沉默中死亡了。

　　现在的他们需要在沉默中爆发。

　　“巴斯利切克！”谢傲宇深吸一口气，也涌动出强大的战意，他或许不是对手，并不代表着杀不死巴斯利切克，只要给他一个机会，利用巨头傀儡和半神之雷，也是可以做到的。

　　“此战，将有圣皇赵天龙，雷武皇，蓝凤凰和我一起出手，外加你的巨头傀儡。”战武皇赵海庆说道。

　　蓝凤凰？

　　谢傲宇疑惑的看向他，不解这蓝凤凰怎么回事。

　　战武皇赵海庆笑道：“人间界的力量并非你想象的那般简单，在凤凰族内同样也有我们的力量，蓝凤凰便是凤凰族九彩凤凰之下最强的半巨头之一，是半巨头巅峰的强者，就差一步跨入巨头境界，嗯……”他沉吟了一下，这才说道，“你现在是人间界的希望，告诉你也是应该的，蓝凤凰的灵魂是人类，是我那个时代，人间界最巅峰的高手之一，也是最低调的，生平有记录的战斗只有三次，所以就是九彩凤凰，远古通灵神树之辈都不知道他的存在，我们称他为暗武皇。”

　　“暗武皇？”谢傲宇摇摇头，的确没听说过。

　　“暗武皇算起来，与咒武皇是同辈人，比我高一个辈分，是人间界罕见的高手，也是最低调的人，当然他之所以低调，是因为修炼的是一种特殊的秘法，在没有大成之前，是不能出手的，大成境界之后，他出手三次，第一战抹杀了轮回凤凰的孩子，令凤凰族无法同时具备两头具有天地神炎的轮回凤凰；第二战屠杀的神界六翼天使，一个天使族培养出来，要成为天魔一流的潜力高手；第三战便是斩杀的蓝凤凰，你也知道，蓝凤凰虽然当初实力变态，可灵魂禁制令它受到太大的限制，也是它倒霉，偷偷将灵魂释放来到人间界，想要寻找突破契机，结果被暗武皇发现，借助灵魂禁制斩杀其灵魂，然后果断放弃本尊，灵魂借助蓝凤凰一线残魂进而占据蓝凤凰的身体。”战武皇赵海庆详细的解释了一遍。

　　暗武皇，一个从未曾有过什么传说的人间界最顶尖强者。

　　谢傲宇心里嘀咕，百万年来，人间界诞生了多少天纵之才，谁也不知道，难以保证他们当中就没有人存活下来，修为达到非凡的地步，那些大概就是人间界最隐秘的力量了吧。

　　“四大武皇，都是半巨头吧。”谢傲宇道。

　　“没错，都是半巨头，其中我似乎是最差了，他们三个都是半巨头巅峰境界，均差一线踏足巨头境界。”战武皇赵海庆说道。

　　“雷武皇难道也有奇遇？”谢傲宇讶然道，要说这些武皇，论及能力显然圣皇赵天龙最强，其次便应该是战武皇赵海庆了吧，怎的雷武皇也如此迅猛的提升实力了。

　　战武皇赵海庆笑道：“的确有奇遇，这家伙也是有胆量，居然在通天中位的时候，就有胆子闯入了神铸族驻地内，将人家花费百多万年收集的一些雷系的力量，给一股脑儿的吸纳了，若非担心当初被发现，他可能在那里直接冲击巨头境界了。”

　　谢傲宇咧咧嘴，道：“疯子！”

　　“哈哈，我向来都叫他疯子的。”战武皇赵海庆大笑道，他抚摸着战神剑和战神盾，“有此东西，我也可借助内里战灵，亲身体验战神战魔大战，达到他们那般境界，应该也不算难吧。”

　　四大武皇均为差一线成就巨头境界。

　　可与巨头金色灵魂的巴斯利切克仍旧是有着跨越的鸿沟啊，要知道巨头傀儡当初是巨头黑色灵魂就被巴斯利切克轻松一击差点灭杀了。

　　“这点力量似乎很难对付他，而且我的巨头傀儡灵魂还未修复，根本无法发挥出战斗力。”谢傲宇道。

　　“别忘了魔灵山。”战武皇赵海庆笑道。

　　谢傲宇两眼一亮，“是先行将巴斯利切克引到魔灵山，借助魔灵山内两大巨头的力量给他重创？”

　　战武皇赵海庆笑道：“正是如此，巴斯利切克接连受伤，灵魂和肉身的双重打击，在一两年内，他不可能达到巅峰状态，只要引入魔灵山，都可能无需我们出手，便可能被斩杀的，就算是他能够活着，那便会引到混乱之都，有蓝凤凰借助天魔禁锢对付他，再有就是你的巨头傀儡了。”

　　“如果巨头傀儡恢复，我有把握斩杀巴斯利切克的，我的巨头傀儡已经发生了蜕变，力量达到了不逊色巅峰时期巴斯利切克太多的地步，只是他的灵魂……”谢傲宇说道。

　　“我找你便是要告诉你，蓝凤凰已经传来了修复巨头傀儡的办法。”战武皇赵海庆笑着说道。

　　谢傲宇大喜道：“什么办法？”

　　战武皇赵海庆手一翻，一团紫色的火焰在他的手中跳动着，“这是蓝凤凰在凤凰族驻地内收集的灵魂之火，将其交给巨头傀儡，然后只要强行剥夺活着的凤凰的火焰，其火焰内的浴火重生奥义就会被灵魂之火激发出来，从而修复巨头傀儡，令其恢复如初的。”

　　“太好了！”谢傲宇兴奋的道。

　　巨头傀儡恢复，那就是巨头紫色灵魂的实力，以此力量配合轰天锤和元煞神兵令，那么战斗力必将达到一个非凡的地步，足可让金色灵魂以下的巨头无法与之抗衡了，而金色灵魂以上的巨头总共才几个。

　　由此巨头傀儡，谢傲宇怕的谁来？

　　谢傲宇迫不及待的拿出巨头傀儡。

　　战武皇赵海庆也随手将那紫色的灵魂之火抛出去，那灵魂之火很自然的便落在巨头傀儡的金色圣雷灵魂受伤的地方，迅速的融入其中。


第2064章  借战神剑修炼

　　灵魂之火融入其中，凭借着一丝微弱的灵魂感应，谢傲宇明显感觉到巨头傀儡的恢复，他的灵魂出现了极大的成长。

　　如此就差剥夺凤凰火焰了。

　　“凤凰族来到地狱魔界的有多少？”谢傲宇问道。

　　战武皇赵海庆道：“深海域方面来到地狱魔界的数量，已经超过了我们的想象，别人都以为深海域可能比神界逊色很多，最近得到的情报显示，深海域的真实实力可能比神界都强一线，当然那前提是不包含神界第六巨头才行，而今深海域不但根据曾经就有的时空传送咒术将高手传送到地狱魔界，还开辟出一个前往神界的时空传送咒术，输送相当多的高手进入神界，也是他们的出现，被海皇前辈利用，巧妙地将神界各方的注意力从我们的身上转移到他们那里的。”

　　“除此之外，人间界的灵魂禁制正在大幅度的崩溃，现在大概长生境界高手已经可以自由活动了，再过一些时日，巨头可随意的进入人间界了，另外就是，深海域内的远古通灵神树，九彩凤凰和唐古天三大巨头已经达成了协议，共同签署天咒契约，在没有圣皇之心出世之前，三方共进退。”

　　天咒契约可算是古往今来最可怕的一种契约了。

　　若是谢傲宇能够得到黄金圣树的命叶，就能够无惧天咒契约的危险，只是黄金圣树迄今为止还未有任何的踪迹可寻。

　　“他们共进退，还有办法大量高手前来，这么说来，在地狱魔界的某个地方，一定有大批量的深海域高手了。”谢傲宇说道。

　　战武皇赵海庆道：“的确如此，蓝凤凰就在那里，目前尚未归来，他试着看看能否将九彩凤凰引诱出来。”

　　谢傲宇霍然站起，惊呼道：“九彩凤凰引诱出来？前辈是说九彩凤凰本尊来到了地狱魔界？”

　　战武皇赵海庆点了点头。

　　这可算是一个重大的消息了。

　　“九彩凤凰来到地狱魔界行事，地狱魔界内深海域的力量都是他掌控的；远古通灵神树去的神界；唐古天去的人间界，寻找圣城的力量，到现在为止，任何收获都没有，而因为人间界的灵魂禁制还未彻底解除，他反而受到很大的威胁，所以并没有大规模的行动。”战武皇赵海庆说道。

　　谢傲宇道：“他们都损失了十分之一的灵魂，难道不打算闭关恢复？”

　　战武皇赵海庆道：“都损失了十分之一的灵魂，大家情况一样，又何必要去修炼呢，至于说雷家老祖和魔灵山内两大巨头，他们也不见得能够超出他们，只是相对而言，没有曾经那般强横了。”

　　这一系列的事情，都显示出，三界混乱正逐步的走向不可遏止的地步，巨头亲自插手，也意味着圣皇之心出世可能不远了。

　　谢傲宇道：“那我该干点什么。”

　　“雷武皇缺少一件上好的兵器，难以将他那一身力量完全发挥出来，我想你去一趟魔君墓，那里有一条圣雷魔枪，是准通天级的神枪，但里面封印有一道圣雷，以雷武皇的情况来说，他可以发挥出那圣雷的力量，也是我们四大半巨头联手出击的关键力量。”战武皇赵海庆说道。

　　圣雷魔枪，魔君墓，在魔魅族记载的东西中，有着明确的记载。

　　魔君是地狱魔界的一代巨头，是万界时代末期的顶尖强者，属于地狱魔界当时能够和人间界的战神战魔一战的超级巨头，后来在战神战魔大战之前，无辜身亡的，便留下了一座神秘的魔君墓，据说将其圣雷魔枪封入其中，而且他的死，也被怀疑是将一道圣雷封入那魔枪才导致死亡的，毕竟圣雷力量可不是一般巨头敢轻易碰触的，除非有十足的把握，往往与圣雷这种力量争斗，会给旁人偷袭杀人的机会的。

　　“魔君墓似乎在混乱之都的西北方向大概五六万里的地方。”谢傲宇道。

　　“你不需要急着过去。”战武皇赵海庆笑道，“我现在便利用战神剑，让你尽可能的看到战神战魔之战的一些画面，看看能否对你有帮助。”

　　谢傲宇自然同意。

　　观看战神战魔大战，哪怕是一个画面，都是有帮助的，看看他看的第一眼创造出无间绝杀；第二眼创造出真龙杀，若是多一些，收获必然更大的。

　　战武皇赵海庆手中的力量轻轻一点，战神剑立刻绽放出一股璀璨的光华，同时一股强大的战意释放出来。

　　没有看到任何画面，谢傲宇就感到自己的内心深处传来一股强绝的力量波动，那股来自内心深处的战意狂野的激荡起来，更是令他的战力疯狂地六转起来。

　　明亮的剑身内，一条身影若隐若现。

　　谢傲宇集中心眼观测过去。

　　可是他的心眼刚刚触碰到，立刻受到了刺激般的从剑身内传来一股奇异的力量波动，一下便将他的心眼反弹开去。

　　“看来你无法被战灵认可，看不到那一战的盛景了，不过，这战神剑却可以让你在修炼方面有一定的帮助，这样吧，你安心修炼，无论提升多少，一个月之后再去魔君墓。”武战皇赵海庆说道。

　　谢傲宇微一点头，拿出了命叶。

　　手握命叶，提供浓郁的生命气息，再有战神剑内提供的惊人战意刺激的谢傲宇战力也疯狂地流动起来，飞速的成长着。

　　单纯的生命之气带来的是实力的提升，对战力的质方面，并没有多大的提升，可若是导引进入战神剑内的战意，就是的战力的质方面得到相当大的增长。

　　十多天的功夫，谢傲宇那金色灵魂便出现点点的白色光点。

　　命叶和战神剑的刺激，使得他的修炼速度达到了一种前所未有的极限。

　　一天天的过去，白色光点也逐渐的增多。

　　一个月之后，他的修为也如愿的从金色灵魂蜕变为白色灵魂。

　　这种迅猛的变化让谢傲宇差点想要把战神剑索要回来，不过，他也知道，战神剑就算是要回来，他也没办法激发出现在这般境况的，也唯有战武皇可以做到。

　　白色灵魂的谢傲宇已经是一只脚踏足长生巅峰境界，距离通天级也是越来越近。

　　稳固一下境界，谢傲宇准备启程。

　　“你离开之后，我也将要进入闭关状态。”战武皇赵海庆有些疲惫的道，他要帮助谢傲宇修炼，花费这一个月的时间，也是消耗的厉害，毕竟需要刺激战神剑的力量。

　　谢傲宇伸手抓组战武皇赵海庆，带着他没入地下大概万米的地方，在这里开辟出一个空间，“前辈，在这里闭关，不会有人打扰你的，我想九彩凤凰就算是赶过来，也无法对你构成威胁了。”

　　既然九彩凤凰本尊到来，那么他的那一线灵魂伤势恢复好了，势必要前来对付战武皇的，光是战神剑和战神盾就足够吸引九彩凤凰前来了。

　　就算是九彩凤凰强大，也无法没入地下的。

　　“好，好，这里我就可以安心修炼了，巴斯利切克前来的时候，一定可以冲入半巨头最顶峰的。”战武皇赵海庆信心十足的道。

　　“那我现在便去魔君墓。”谢傲宇说道。

　　他先前还奇怪四大半巨头如何围攻巴斯利切克，那不是找死吗，现在看来，他们真的是计划周密，魔灵山利用，天魔禁锢利用，圣雷魔枪内圣雷力量，还有巨头傀儡，的确是一次绝杀。

　　“不急，我还有事。”战武皇赵海庆说道，“你拿到圣雷魔枪之后，也不要急着送给雷武皇，大战若是来临，必然是在混乱之都上空，你随时可以送给他，你除了要夺取圣雷魔枪之外，还有一个必须要完成的事情，就是要杀一个人。”

　　“杀人？”谢傲宇道。

　　“对，这人就在混乱之都内。”战武皇赵海庆说道。

　　谢傲宇讶然道：“是谁？”

　　战武皇赵海庆道：“神铸族诺姆特！”

　　“诺姆特？他只是一个长生上位的高手，杀他有什么意义？”谢傲宇不解的道，在他印象中，诺姆特就是一个小丑，不过被战武皇赵海庆特别关注之后，仔细想想，似乎这人也很有些不同，在他初入混乱之都的时候，神铸族方面的巅峰级高手未曾出现，就是诺姆特为首的，这人倒也是胆大，根本不将其他的巅峰级高手放在眼里，而且说话口气也很猖狂的。

　　“诺姆特身份可不一般。”战武皇赵海庆深吸一口气，严肃的说道，“诺姆特是神铸族的真灵之体，若是他被杀，巴斯利切克只要不死，必然会前来混乱之都的。”

　　谢傲宇道：“真灵之体？”

　　战武皇赵海庆道：“真灵之体是万界时代都要首屈一指的神奇体质，具有此类体质的人，修炼方面并不怎么出色，但是却可以寄存一些真灵，这样说吧，神铸族巨头巴斯利切克之所以敢于先一步打破出关，就是因为他将一部分真灵安置在诺姆特的身体内，嗯，你应该知道什么叫真灵吧？”

　　谢傲宇点了点头。


第2065章  魔君之地

　　真灵是纯粹的灵魂中分离出来的一部分，若是能够找到真灵之体，便可以寄存其中，令真灵随着真灵之体的主人修炼而提升实力，一旦真灵之体达到长生境界，那么真灵就会得到一次飞跃式的提升，如果诺姆特是真灵之体，那么神铸族巨头巴斯利切克将其真灵送入诺姆特体内，那显然巴斯利切克就算是身负重伤，拿回这一部分的真灵之后，必然会发出巨大的变化，甚至可能借此机会，一举冲入巨头白色灵魂的地步。

　　如此一来，诺姆特在神铸族的地位显然是非常不一般的，之前的表现也就可以理解了，若是将其斩杀，那便会粉碎神铸族巨头巴斯利切克的真灵，从而令其无法冲击到更高的境界，所以杀掉诺姆特，必然可以让其来到混乱之都。

　　“只要诺姆特在混乱之都，杀他不费吹灰之力。”谢傲宇说的很肯定。

　　以他现在的力量进入混乱之都都能够干掉诺姆特，就算是有高手守护都不行，只是现在若杀的话，恐怕会提前引来神铸族巨头巴斯利切克的，对于他们的计划反而不利，必须要抓准时间才行。

　　战武皇赵海庆叮嘱了两声，便进入闭关状态。

　　谢傲宇也施展土遁术离开此地。

　　他直奔魔君领地而去。

　　作为万界时代地狱魔界最强大的存在，其曾经修炼的区域，历经两百多万年，仍旧被尊称为魔君领地，毕竟魔君是地狱魔界曾经的精神象征，只是后来出来一个天魔才被取代的，而这个天魔还不是地狱魔界诞生的。

　　混乱之都相隔魔君领地六七万里，谢傲宇的速度完全发挥出来，也只需要一天的功夫便可到达。

　　魔君领地，是地狱魔界诞生巨头的胜地。

　　据说地狱魔界在万界时代毁灭之后的两百多万年时间内，总共有将近十七个巨头诞生，被天魔干掉的不在少数，其中有十一个是在魔君领地诞生的，其中现在魔灵山内被禁锢起来的两大巨头魔欲天和修罗王就是在这里诞生的，所以说远古杀场是三界第一禁地，那么魔君领地就是三界最受欢迎的地方之一，每个人都渴望能够在魔君领地内得到什么，从而让自己成就巨头之尊。

　　也是这般的原因，现如今魔君领地已经从原来的荒凉之地，变成了地狱魔界号称最大的城市，也是人口最多的，但是在魔君领地的中心地带，大约有方圆千里的范围，是普通人无法进入的地方，据说那里是魔君修炼的核心区域。

　　谢傲宇进入魔君领地，直达那核心地带。

　　在这里，整个领地都被人给包围起来，据说是地狱魔界在被神界攻陷之后，唯一一个无法攻克的地方，所以魔君领地内，几乎看不到神界高手的。

　　谢傲宇来到一处入口地方。

　　此地有七八万米高山挡着去路，中间是通道，要想飞越高山也是可以的，但是山上有人观察，一旦被发现，必然会发生激战的，里面隐藏的高手一旦出现，便是有被杀的命运，在魔君领地内，到底有没有巨头，有没有半巨头，无人知道，但是通天级高手还是存在的。

　　这时候的入口处正有一条长龙排队。

　　要进入魔君领地，要求很简单，必须是地狱魔界之人，这需要通过特殊的水晶球来测试，再有便是要缴纳一千枚灵晶石。

　　谢傲宇想了一下，便打算离开此地，使用土遁术进入。

　　“这位兄弟也打算进入魔君领地修炼？”一个看上去二十七八岁的年轻男子飘然而至，笑呵呵的道。

　　万界遗迹之人？

　　这是谢傲宇的第一反应，因为始终开启心眼的他竟然没怎么注意到这个年轻男子的出现，能做到这一点的只有万界遗迹的高手。

　　“有此打算，阁下也想进去碰碰运气？”谢傲宇笑道。

　　“运气这东西，我不太相信，不过，我相信我自己的能力。”年轻男子傲然道，很自负的样子。

　　谢傲宇近身感觉，确定此人并非生灭之力，也就是说应该不是来自万界遗迹的高手，他却可以对心眼有很大的抵抗能力，让谢傲宇对这人不由得产生了一丝兴趣。

　　“我观阁下的境界似乎已经是长生巅峰了吧。”谢傲宇笑道，“此次前来魔君领地是要冲击通天级境界的？”

　　年轻男子怔了一下，道：“你能看穿我的境界？”

　　透过魂玉，什么隐秘境界的办法都是无效的。

　　此人便是长生境界巅峰级白色灵魂的实力，并且他的灵魂和肉身已经分离开来，只需要力量达到，便可立地成就通天级下位境界。

　　这等实力，谢傲宇倒也无需惧怕。

　　他本身是长生境界上位白色灵魂，在金色灵魂的时候都能够大战九大高手巅峰白色灵魂而获胜，更不要说现在了，对这年轻男子倒也没有惧怕之说。

　　“看穿境界而已，有什么不对吗。”谢傲宇笑道。

　　“阁下应该修炼有特殊的瞳术吧，在隐藏真实境界方面，我可是有独到的手法，一般人很难看透的。”年轻男子说道，“我叫洛克德。”

　　谢傲宇淡然一笑，道：“阁下的力量好像并不是纯粹的地狱魔界特有的，他们能够让你进去吗？”

　　他没有保自己的名字。

　　洛克德也没在意，道：“哈哈，看来兄弟没有把握进去啊，走，咱们一起进去。”

　　说着他便直接在前方插队。

　　谢傲宇见状，便跟随在旁，倒要看看这人有什么独特之处。

　　能够让他的心眼不奏效的，就是九彩凤凰等巨头都无法做到，也就是万界遗迹具有生灭之力比较特殊一点罢了，洛克德居然也可以做到，而他的情况还不是具有生灭之力，怪异的很。

　　“干什么的，不知道排队吗？”那守卫见状立刻大声指责洛克德。

　　就见洛克德拿出一块令牌，往前一送，“看清楚这是什么。”

　　“魔魔……”守卫看到令牌，立刻瞪大眼睛，声音有些颤抖的叫了起来。

　　“我要进去。”洛克德收回令牌，冷哼道。

　　谢傲宇也透过心眼看到了令牌，那似乎是传说中的魔君令，也就是说在魔君领地突破成为巨头之人的后裔才具备的一种令牌，能够进入魔君领地最核心的一些地方。

　　“对不起大人，前段时间，曾经有三人拿着令牌前来，但他们都是神界之人假扮的，所以上面有规定，若有令牌，也需要查验一下身份，还请大人不要见怪。”那守卫恭敬的说道。

　　“嗯，此事我知道，拿水晶球来。”洛克德倒也没有发飙。

　　守卫闻听，这才长出一口气，这位爷还比较好伺候，他屁颠屁颠的跑过去，亲自拿来一枚水晶球。

　　这是魔君领地特有的水晶球，能够探测来历。

　　只要不是地狱魔界的人，不管来自神界，还是人间界，都能够查验出来的。

　　洛克德伸手按在水晶球上面，催动力量输送进去，立马就看到那水晶球内闪现出一个黑色的数字。

　　起初是三，然后迅速的变化。

　　眨眼间数字就化作了十。

　　“十倍斗气威力？”守卫瞪大眼睛，不敢置信的叫道。

　　谢傲宇闻言，也有些惊讶。

　　他本以为水晶球是用来查看斗气是否通过地狱魔气修炼而来的，没想到居然还可以测试出质量。

　　十倍斗气威力，那在圣城之中，除了他谢傲宇是十六倍斗气威力的战力，其他人的战力顶多也就是斗气的六七倍而已。

　　并且这洛克德具有十倍斗气威力的话，谢傲宇对他反而没有绝对的胜算了，而且就战斗力而言，洛克德斩杀通天级下位金色灵魂以下的强者，应该没什么难度的，这次真的是碰到一个强横的对手。

　　这是一个意外地发现。

　　“兄弟，该你了。”洛克德笑道。

　　谢傲宇道：“我可没有你那么厉害。”

　　他并不想暴露自己的实力，催动力量输送进去，摄空术略微施展一下，战力的威力便迅速的下降。

　　最后水晶球显示出来的数字是六。

　　也就是说六倍斗气威力，同样的非常震撼了。

　　“不错，很不错了。”洛克德拍拍谢傲宇的肩头，笑呵呵的道。

　　“比你差远了。”谢傲宇谦虚的道。

　　两人说笑间，便穿越两条高山中间的通道，大约两万多米之后，他们才终于进入魔君领地的核心区域。

　　这里的地狱魔气明显的要比外界充沛五六倍，而且还纯净的多。

　　“兄弟，我们就在此分手吧。”洛克德道。

　　“阁下去什么地方？”谢傲宇道。

　　洛克德笑道：“去一处密地。”

　　所谓密地，自然是不想让谢傲宇跟着了，谢傲宇识趣的道：“那就告辞了，有缘我们再相见。”

　　说完，谢傲宇便腾空而起，向远处飞去。

　　他的飞行并不快，心眼始终锁定洛克德，就是要看看，到底多远的距离可以让洛克德不被心眼发现。

　　飞行越有三百米左右的时候，洛克德的身影就变得模糊起来，大约五百米的时候，他便彻底的消失在谢傲宇的心眼之内。

　　与此同时，洛克德的视线内也没有了谢傲宇的踪迹，他嘴角泛起一丝冷笑，“藏得倒是很深，化妆术也不错，可惜你的战力终究难以隐瞒过我的探测。”他双手抱胸，喃喃自语的道，“魔君墓固然重要，谢傲宇拥有月陨诛神刀更重要，先夺神刀！”


第2066章  燕玲舞消息

　　先是十倍斗气威力，接着是能够在自己肉眼看到的距离，反而不被心眼锁定，更有莫名其妙的主动套近乎，让谢傲宇对洛克德产生了浓厚的兴趣之余，内心深处也有了一些的担心，总觉得这人不简单，而且对他似乎有着某种目的。

　　此人已经被打上危险的标签。

　　谢傲宇也很自然的关注他，继续向前，寻找一个小山绕过去，在洛克德看不到的时候打算没入地下，暗中跟随。

　　哪知道他刚转过小山，他就发现前方出现一人，站在远处看着他。

　　这人到没有什么能够隐瞒心眼的，只是谢傲宇太过于关注洛克德，并未曾在意这人的出现，而今这人两眼炯炯有神的盯着他，反而让谢傲宇有些不自在，他也只是略微关注这人，等他再度飞上小山巅的时候，洛克德已经踪迹不见，洛克德又能够在他几百米范围内便脱离心眼的观察，只要他刻意的隐藏，想找到他的难度是非常之大的。

　　如此令谢傲宇对前面出现之人有些不爽。

　　他冷眼扫了此人一眼，未曾见过，也没什么特殊之处。

　　这人却对谢傲宇呲牙一笑，转身离开了。

　　“莫名其妙。”谢傲宇懒得搭理这人。

　　他便继续前行。

　　心眼是完全的开启，防止洛克德神不知鬼不觉的来到近前。

　　一直飞行了大约三四分钟。

　　谢傲宇就发现在他的身后，那人始终跟随着，未曾离开，并且不时的飞近一些，查看他是否还在。

　　“哼！”

　　有些不爽的谢傲宇猛然转身，直接向这人飞射过去。

　　“呀，不好，被发现了！”那人看到谢傲宇的身影，面露错愕之色，随即便转身向正北方向狂飙而去。

　　谢傲宇透过心眼，自然听到此人的话语，他差点笑喷了。

　　这人倒也奇怪啊。

　　谁不知道他谢傲宇具有心眼，怎么可能发现不了他？或者说这魔君领地核心地方并没有太多关于他谢傲宇的一些事情传说，他们还不知道？那就太落伍了吧。

　　再有就是，这人只是长生巅峰级黑色境界罢了，他想要逃走，可能吗？

　　谢傲宇马上施展速度。

　　仅仅用升级版如光似电。

　　那速度立刻达到长生境界高手所能达到的极限，瞬息间便是两万多米的距离，哪里知道，那只是长生巅峰级的高手却是仰天长啸一声，上衣轰然破碎，一对长达十米的鹰翼伸展开来，鹰翼轻轻的扇动，无数带着低级极致之风的羽毛旋转着，发出尖锐的呼啸声，铺天盖地的向谢傲宇飞射而来。

　　极致之风，不管是什么级别的，只要达到，以长生境界巅峰时期发挥出来的力量，那就足够任何人谨慎的，更何况还有那旋转着的羽毛，一根根如同钢针似的，看其坚韧度，锋利度，恐怕比普通的战皇级神兵都不差多少。

　　谢傲宇冷笑一声，就这表现，此人明显是早就注意到他，并且目标很可能都是他的，不然怎可能如此一见他到来，便逃跑，还要出手，引诱他？

　　管他什么的，让谢傲宇失去洛克德的踪迹，就已经令他很不爽了，左手隔空一巴掌便按了下去。

　　轮回！

　　一个巨大的漩涡形成，里面蕴含着各色的攻击，稀里哗啦的发出阵阵的响动，那些羽毛纷纷的断裂成细密的碎羽，并且在轮回斗技内蕴含着的绝兵奇术控制之下，纷纷的调转方向，并且一个个的都被一层寒雾包裹着，上面更是有烈焰点缀，统统的反射回去。

　　“咻！咻！咻……”

　　漫天的碎羽反过来，向那名高手覆盖过去。

　　就这碎羽攻击速度，就算那名高手速度奇快，也无法轻松的躲闪开来，被动的向后一拳打出去。

　　“嘭！”

　　一拳打碎无数的碎羽，可仍有许多发出尖锐的呼啸声，旋转着穿透那一拳打出来的罡风，纷纷的落在他那巨大的鹰翼上面。

　　一阵密集的响动声中，无数的碎羽钉在上面，痛的这人发出凄厉的惨叫声，不顾鹰翼的重伤，拼命的扇动鹰翼，将速度提升至极限，以最快的速度逃走。

　　雷云天翼！

　　单纯的升级版如光似电，竟然没能占到上风，谢傲宇立刻将雷云天翼施展出来，两下结合，速度再度飙升。

　　刷！

　　一个冲刺，两人都冲出去三四万米的距离。

　　谢傲宇更快一线，飞临到男子的前方，一下挡住了他的去路，回转身，已经戴上寂灭全套的手掌直直抓向这人的脖子。

　　这人反应极快，前冲身形立刻转为后退，同时鹰翼从后面向前横扫过来，凭借着那锋利如钢刀的斩杀而至。

　　谢傲宇轻蔑的一笑，手速骤然加快，“嘭”的一下，抓住男子的脖子，那鹰翼距离他还有十多厘米呢，稍微一用力，这人便是一阵窒息。

　　“你不能杀我，杀了我你就不知道燕玲舞在哪里了。”这人面色惨白的叫道，他距离通天级并不算远，现在的境界可以长生，自然不愿意就这么去死的。

　　“你说什么！”谢傲宇两眼迸射寒芒。

　　他居然提到了燕玲舞。

　　就谢傲宇所知，来到地狱魔界的人数可不少，其中就有燕玲舞，而且因为想要尽快的提升实力，陆陆续续的有一些天赋高超的男女老幼从人间界来到地狱魔界和神界的，圣城的力量正在暗暗地发展壮大中。

　　既然来到这里，那就意味着随时都有面临死亡的可能。

　　“燕玲舞的生死！”那人道。

　　“咔嚓！”

　　谢傲宇左手如刀一下斩断左侧的鹰翼。

　　剧痛令这人发出凄厉的惨叫，身体不断地颤抖着，有些惊恐的看向谢傲宇，他所知的关于谢傲宇的消息，还是在寂灭城的时候，这也难怪，混乱之都曾经被封锁着，无法外出，很难传出消息，现在传出消息，魔君核心领地内，也有点于世隔绝的意思，不知道，也可以理解的，只是为此付出的代价却是惨重的。

　　“说，不然我会让你知道什么叫生不如死的。”谢傲宇冷冰冰的道，根本没有什么先礼后宾的意思。

　　先行的出手，甚至残忍的斩断一侧鹰翼，让这人更是惧怕，加上谢傲宇释放出来的惨烈杀意，让他甚至没有了反抗一下的冲动。

　　“我说，你别杀我。”这人颤声道。

　　谢傲宇目光冰冷的道：“少废话，快说。”

　　“燕玲舞被我们的人给包围了。”这人咽口唾液，干涩的道。

　　“你们的人？你们是什么人，为什么要包围她。”谢傲宇沉声道。

　　听话中意思，似乎人数还不少。

　　这人道：“我们是魔君领地内守卫三主之一的剑主的手下，是负责巡视魔君领地内分属于我们的一些领地的，就意外发现燕玲舞从别人手中抢夺到了一条魔枪，根据我们的判断，那很可能就是魔君的圣雷魔枪，所以……”

　　“你们就想要抢夺过来，说，燕玲舞在什么地方。”谢傲宇想要弄清楚所谓守卫三主是什么意思，是不是那些负责守护此地的人，可燕玲舞情况紧急，他还真耽搁不起，还是先营救最好。

　　尤其是，燕玲舞居然抢到了圣雷魔枪！

　　他此次的目标可就是圣雷魔枪呢，更加要注意了，那是斩杀神铸族巨头巴斯利切克的重要一环。

　　“在，就在……”这人刚想要说出来，就被谢傲宇一双冰冷的充满杀意的眼睛盯着，更是有着浓郁的阴冷杀意锁定，如坠冰窟，激灵灵打个冷颤，更加的恐惧。

　　这般恐惧，恰好无法掩饰内心的一些简单的情绪，谢傲宇的心眼边能够捕捉到，辨认出他说的是真是假。

　　“在什么地方，不要骗我！”谢傲宇冷冰冰的道。

　　“在那……”这人用手指向南方，与他先前引诱谢傲宇的方向恰恰相反。

　　他话还没说完，谢傲宇的手掌用力。

　　此人两眼圆睁，当场毙命。

　　谢傲宇随手扯下他的空间戒指，便将速度发挥到极限，向着南方狂飙而去，真的是速度极限的表现。

　　在他离开之后洛克德便鬼魅般出现在那具尸体前。

　　“圣君魔枪？嗤！”洛克德发出一声轻蔑的笑声，随即看向谢傲宇消失的方向，脸色则有些凝重起来，“真是看不出啊，这小子的战斗力那么强，明明高过他境界，居然轻松击杀，最可怕的还是速度，我都未必能够在速度方面击败他，嗯，必须要提前扼杀他，再给他一点时间，我都可能危险了。”

　　洛克德冷冷一笑，暗中跟随下去。

　　全速前进，谢傲宇的速度那是非常惊人的，加上心眼的五万米范围，没过多久，他的心眼中便呈现出燕玲舞的身姿。

　　仍旧是那么的婀娜多姿，仍旧是一脸的豪气，仍旧是战意冲天，仍旧是一袭熟悉的夜火套装，仍旧是那无坚不摧的神枪，面对十多名高手，丝毫没有退却的意思，反而越战越勇，哪怕是面临弱势，仍旧是寻找契机进攻，而不是防守。

　　这便是那个好战的女人，一个十年来都为对谢傲宇的那个曾经的选择后悔，难以自拔的女人……燕玲舞！


第2067章  神秘的控兽师

　　海皇殿内一吻化解燕玲舞内心深处的懊悔，还带起了两人之间那若有若无的情愫被激发出来，他们之间的关系，已经更近一步，现在差的就是谢傲宇如何能够让她死心塌地的爱上自己，而不是唯独对战斗疯狂。

　　燕玲舞的身材火爆，曲线玲珑，在诸多高手的围攻之中，好似穿花蝴蝶，来回的游动，脱离于那攻击范围，也能随时把握住一线契机进行反击，只要反击，必然是令敌人手忙脚乱的。

　　一年不见，燕玲舞也从十阶战皇杀入长生境界，并且已经是长生境界中位紫色灵魂的实力了。

　　“一点没变啊，仍旧是那么好战，仍旧是那么疯狂的提升实力。”谢傲宇看着燕玲舞，速度加快，他的内心深处生出一股子要将燕玲舞拥入怀中的冲动。

　　谢傲宇加快速度，直线冲过去。

　　距离尚有一万多米的时候，充满狂暴杀意的气息从左前方快速的冲杀过来，横身截杀谢傲宇的去路。

　　此人虚空站立，双手抱胸，蔑视的看着谢傲宇，在他的身旁则有着四头张牙舞爪的魔兽，狰狞的盯着他。

　　原本打算一下冲击过去的谢傲宇停了下来。

　　主要是燕玲舞并没有什么危险，别看攻少守多，可她正在不断地改变着形势，渐渐地增多攻势，且战斗力也随着攻击不断增多，分明是他有刻意掩饰实力的表现，毕竟围攻燕玲舞的都是一些长生境界上位高手和中位强者，以燕玲舞那接近八倍斗气威力的战力，完全刻意应付的。

　　燕玲舞在自我磨练。

　　谢傲宇也就不去打扰她了，冷眼盯着眼前之人，这人带着四大魔兽，实力反而是最强大的，牵制住他，免得他去插手燕玲舞的大战。

　　“你就是人间界刀狂暴君谢傲宇？”那人傲然道。

　　“我就是。”谢傲宇冷哼道，“你又是哪位？”

　　那人一咧嘴，道：“记住了，到时候死了，别觉得委屈，我就是魔君领地三主之一兽主大人手下兽将之一的王冲！”

　　“王冲？没听说过。”谢傲宇耸耸肩，这人来自兽主，那先前之人和围攻燕玲舞之人则是来自什么剑主，那就是说王冲与围攻燕玲舞之人，并不是一伙的了，这人就是纯粹的针对他而来的。

　　王冲大笑道：“杀了你，我想三界之中，没人不知道我王冲了，哈哈……”

　　谢傲宇两眼眯起，冷声道：“你是专门针对我的，你知道我要从这里经过才来的，是不是。”

　　“是！”王冲傲然道。

　　谢傲宇点点头，道：“我知道了。”

　　能够知道他路线的，只有被他杀的人，若还有别人知道，那必然是听到他和那人的对话，是来营救燕玲舞的，这才有机会让别人来截杀自己，而拥有心眼还无法发现那人，就只有一个人可以做到，这就是洛克德！

　　也就是说洛克德已经对他上心了，很可能识破他的真实身份了，不然当初为啥莫名其妙的与自己接触呢。

　　既然是洛克德找来的，那么他至少在自己周围千米左右的范围，那是他难以发现的地方，至少心眼无法锁定的。

　　谢傲宇心下冷笑不已。

　　这兽主手下的兽将自身实力很一般，不过是长生境界上位罢了，可他控制的四大魔兽，那就不好对付了。

　　三尾狐，魔兽中速度最变态的魔兽之一，有三条尾巴意味着它有着向传说中五尾妖狐进阶的机会，而五尾妖狐比较特殊，是狐类魔兽中唯一达到巨头境界的魔兽，当然要想蜕变成为五尾妖狐那是非常困难的，几率几乎是百万分之一，可就算是三尾狐仍然是有着冲击通天级上位的能力，现在这条三尾狐便是长生境界巅峰白色灵魂的地步。

　　赤灵兽，火属性魔兽，天生具有操控玄火的能力，成长起来，能够寻找火属性的地域进行修炼，并且此赤灵兽的火焰石极致之火，且它也是四大魔兽中最强大的，赫然是通天级下位紫色灵魂的存在。

　　还有两条魔兽漂浮在王冲的背后。

　　此魔兽的级别一个是通天级下位黑色灵魂，一个是长生境界巅峰白色灵魂，均属于远超越王冲实力的。

　　它们一个是双翼魔蟒，一个是紫纹甲兽。

　　两大魔兽中，双翼魔蟒的攻击力最猛，紫纹甲兽的防御最强，再搭配另外一个攻击极强的赤灵兽，再有一个速度见长的三尾狐，可以说是最佳的搭配。

　　此四大魔兽随便一个都远超过王冲的实力，却是被王冲控制的，魔兽与人类之间的契约是有很大约束性的，一般就是一人只能与一只魔兽签订契约，这王冲却控制着四只魔兽，还都是实力超越他的，那王冲就只能是最罕见的控兽师了。

　　“四大魔兽，各个实力彪悍，很不错。”谢傲宇似笑非笑的看着王冲，“大概你就是所谓的控兽师吧。”

　　“没错，我就是控兽师，也是最伟大的控兽师！”王冲仰着头，傲然道，“知道不知道兽主麾下只有两大兽将，地位仅次于兽主，另外一个兽将是通天级中位的强者，而我却是这个境界，为什么？因为我是最伟大的控兽师，它们四个原来都只是普通的魔狐，魔蟒，赤火兽和紫甲兽，因为我，它们发生了变异，成为现在的模样儿，现在它们也都已经具备了再次蜕变的机会，不久的将来，它们至少都是半巨头的存在，而我将是魔君领地内最强大的存在，哈哈……”

　　谢傲宇怔怔的看着王冲。

　　这家伙不是脑子有问题吧，就这么竹筒倒豆子似的，把一些自己的秘密，不用别人询问，就都说出来了？

　　哦，他是认定必能杀我了，谢傲宇冷笑一声，道：“就算是你能够操控四大魔兽，我若杀你，也轻松异常。”

　　说着话，谢傲宇紧了紧寂灭拳套，缓步向前走去。

　　那姿态根本没有将四大魔兽放在眼里。

　　暗处的洛克德看的两眼只放冷光，他自问面对着四大魔兽，不是那么好应付的，甚至有可能在四大魔兽联手攻击下，有一定的生命危险。

　　他倒要看看谢傲宇如何对抗。

　　“够狂，那就别怪我不客气了。”王冲冷笑道，“杀！”

　　也不见他身上动作，身上涌动出一股冷冽的煞气，就看到三尾狐和赤灵兽同时发出咆哮，闪电般扑杀出去。

　　三尾狐速度见长，身形一动，便若一阵风，飞掠天际，两根爪子连续舞动，七八道风刃便撕裂虚空，向谢傲宇冲去，三尾狐则目光阴冷的盯着谢傲宇，准备在他出手抵抗风刃的时候，伺机而动。

　　赤灵兽速度则慢的多。

　　可它是攻击性的，身形一动，就立刻涨大至三十多米高的样子，全身包裹着一层熊熊的烈焰，如同一座小山在移动两大魔兽配合的天衣无缝。

　　王冲双手轻轻的分开，十根手指不规律的动着，他的脸上则浮现一抹自信的笑容，仿佛胜利触手可及。

　　控兽师最大的特点就是，能够操控魔兽进行战斗，而这种操纵就如同控制自己的两只手一样的轻松自如。

　　首次见面这奇特的控兽师，谢傲宇也有些兴趣。

　　面对那飞舞的风刃，看着那目露凶光的三尾狐，谢傲宇微微一笑，身形微动，化作一缕青烟似的从那风刃之间也就是拳头大小的缝隙间穿越过去。

　　这正是风雨行之如云似雾。

　　不是升级版的。

　　一下穿过去，谢傲宇抬手一巴掌抽在三尾狐的身上。

　　“啪！”

　　以谢傲宇现如今长生境界上位白色灵魂的地步，一只脚迈入长生巅峰的实力，只要不是通天级下位以上的魔兽，根本难以给他带来威胁的。

　　一巴掌将三尾狐抽的惨叫着旋转飞出去。

　　这还是因为谢傲宇出手之际，那狂雷兽蛋突然颤动起来，并且狂雷兽的声音在谢傲宇的脑海中响起来，只有几个字，“主人手下留情！”

　　已经进入全面修炼状态，等候破蛋而出的狂雷兽，正常情况下，那就是处于沉睡状态，争取早日破蛋而出，这时候的它若是被惊醒，只有一种解释，那就是有东西能够帮助它加速破蛋而出，或者让它的实力还有一定的提升。

　　不管哪一种，都对狂雷兽意义非凡。

　　谢傲宇才会手下留情的。

　　“四个魔兽，我都要了！”狂雷兽兴奋地声音在谢傲宇的耳边响动着。

　　听它如此，谢傲宇看了一眼冲来的三十多米高的如同小山似的赤灵兽，他不由呲牙一笑，伸手抓出狂雷兽蛋，随手扔了出去。

　　狂雷兽蛋并不算大太大，在那赤灵兽面前则是非常渺小的。

　　在兽蛋扔出去的瞬间，谢傲宇就听到了狂雷兽发出的欢呼声，那狂雷兽蛋内明显有着强大的力量波动。

　　就算是当初面临神铸族巨头巴斯利切克的时候，谢傲宇就利用狂雷兽蛋差点将其砸死，可想而知，狂雷兽蛋多么的可怕。

　　“吼！”

　　偏偏赤灵兽不吃这一套。

　　它向来猛烈，如同烈火一样的暴躁，更是对自己实力的自信，通天级下位的力量一次全力冲撞，居然用一枚兽蛋来抵挡，那不是找死？

　　愤怒的赤灵兽张口大嘴喷出一道烈焰。

　　烈焰一下便轰中魔兽蛋。

　　结果就是烈焰轰然爆裂，向四面八方飞溅无数的火星，那狂雷兽蛋也如闪电般重重的砸在赤灵兽硕大无比的头部上。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响声中夹杂着一声震碎人耳膜的凄厉嘶吼。

　　庞大的赤灵兽离地而起，直接被砸的喷洒下一片血雨，跃过王冲和两大魔兽飞摔出去一千多米，将大地砸的颤动不已。

　　这一击也让王冲看的目瞪口呆，更是令暗中观察的洛克德差点将眼珠子给瞪出来，他身份特殊，对于力量的感应特别的敏锐，就在方才，他发现魔兽蛋身上传递出来的力量，竟然令他的灵魂都在胆寒，这就表明一点，狂雷兽蛋如果是砸向他的话，能一下子将他给砸死。

　　谢傲宇缓步而至，左手轻轻伸出，那狂雷兽蛋便乖乖地落在他的手掌上面，“这四大魔兽对你有什么作用？”

　　“激发我完成最后的蜕变，早日出世，还有一定的几率让我实力提升。”狂雷兽兴奋地声音在谢傲宇的脑海中回荡着。

　　手指微动，狂雷兽蛋在谢傲宇的手上跳动着，他似笑非笑的看着王冲，“王冲是吧，最伟大的控兽师？那我现在就要告诉你，我谢傲宇就是三界，不，有史以来，独一无二的控蛋师！”


第2068章  伟大的控蛋师

　　控蛋师？

　　这当然不存在的，毕竟魔兽蛋，无论是什么魔兽的血脉，未曾出世之前，都没什么战斗力的，唯独狂雷兽蛋比较特殊，它本身就是重生的，并且在重生的时候，都可以随时的清醒过来，故而也就成了独一无二的魔兽蛋。

　　且这魔兽蛋还比较特殊，若是有人知道，它具备巨头紫色灵魂的力量，恐怕就没有人敢小看它了。

　　谢傲宇拿着它，不需要自己消耗力量，就打算用魔兽蛋揍人了。

　　同时谢傲宇也在寻找着洛克德的身影。

　　这家伙太可恶了，找出来，一定要让他知道史上第一位控蛋师的厉害。

　　“控蛋师？”王冲脸色铁青的盯着。

　　他倒不是惧怕，而是感到不可思议，尤其是看到赤灵兽的遭遇，作为控兽师，他很清楚赤灵兽是怎样的存在。

　　“没错，控蛋师，你没听说过吧，我就知道你孤陋寡闻，今日我就让你知道控蛋师的厉害。”谢傲宇一下抓住狂雷兽蛋。

　　看到他的举动，王冲下意识的倒退一步。

　　跟随在他身旁的双翼魔蟒和紫纹甲兽则向前移动。

　　“魔蟒翻天，甲兽轰杀！”王冲双手十指急速的抖动着，洒下奇异的能量光线，没入两大魔兽体内。

　　两大魔兽立刻如同被打了兴奋剂似的，根本不管比它们强大的赤灵兽的遭遇，发狂似的扑杀过去，尤其是双翼魔蟒，双翼高频率的颤动，一团黑雾出现，构成一道接天连地的巨大黑色鞭子似的绳子状东西，从高空划过一道道的圆圈，缠绕向谢傲宇，紫纹甲兽则是长啸连连，身上的紫色条纹也都不规律的波动起来。

　　谢傲宇举起狂雷兽蛋，“打！”

　　嗖！

　　狂雷兽蛋立刻飞射出去。

　　这时候的王冲施展手段，发现三尾狐和赤灵兽都没有反应，才骇然发现，那两大魔兽竟然都已经昏死过去了。

　　他惊惧之余，双手飞速的变化着各种奇异的手印。

　　就看到双翼魔蟒的鞭子似的黑色雾气凝聚起来的东西便化作一道道圆圈，锁定巨狂雷兽蛋要将其缠绕起来。

　　飞行中的狂雷兽蛋内传出点点的紫色电光。

　　轰隆隆的响动声中，黑色的雾气凝聚的鞭子纷纷的寸裂，根本无法阻碍，一路飞射出去，正中张牙舞爪的双翼魔蟒。

　　“嘭！”

　　双翼魔蟒吱都没吱一声，就被打的昏死过去。

　　那狂雷兽蛋也反弹回来，落在谢傲宇的手掌上面，不做任何停留的举起狂雷兽蛋就打算向紫纹甲兽砸去。

　　“吼～～～”

　　狂冲而来的紫纹甲兽受惊般的发出尖叫，猛然停止冲刺。

　　所谓的紫纹甲兽就是一种特殊的魔兽，其长相似魔虎，身体表面有着无数的好似甲片的东西存在，那些甲片上面则有着一些的紫色的条纹，形成一些奇特的图案，看上去还算是漂亮。

　　此刻所有的紫色条纹都颤动起来，散发出紫色的光晕快速的蔓延出去，将那些的甲片给覆盖起来，然后诸多的甲片开始彼此接洽起来，将它给整个的包裹起来，如同乌龟一样的，完全守护身体柔软的地方。

　　“回来！”王冲大喝道。

　　那紫纹甲兽立刻向后倒飞回去，并且身体迅速的化作一个巨大的如同盾牌似的东西，那表面则形成紫纹甲兽灵动无比的身影，就其表面来说，还是魔兽，只是有点类似乌龟缩进去之后，被人拿着起来，用龟壳当盾牌的举动。

　　同时王冲身上爆棚出一片璀璨的光华，迅速的射向昏迷的三尾狐，赤灵兽和双翼魔蟒，那三大昏迷的魔兽立刻颤动了几下，从它们的体内飞出一些迷蒙的光束纷纷的渗透进入王冲的身体，令其力量迅猛的膨胀起来，顷刻间，从长生境界直达通天级下位，并且在他的背后有风火凝聚的双翼，呼呼的扇动着，发出刚猛的声响。

　　“现在就要你知道什么叫最伟大的控兽师！”王冲纵声狂笑道。

　　“好啊，那就让我看看你如何伟大的吧。”谢傲宇笑眯眯的道，丝毫没有将王冲放在眼里的姿态，将骄傲的王冲激怒了。

　　“四兽归真，五力合一，杀！”王冲右手闪现一把锋利的神剑，隔空便对着谢傲宇恶狠狠地攻杀出去。

　　那一剑之威，足可让任何长生境界高手退避三舍的。

　　谢傲宇手指尖轻佻的让狂雷兽蛋不断地旋转着，心里嘀咕道：“这次可要看看你的威力了，别砸了我史上最强控蛋师的名头。”

　　蛋壳内的狂雷兽一阵无语。

　　没听说过控蛋师这么个特殊的职业。

　　“咻！”

　　那锋芒毕露的剑芒霹雳般杀至，通天级下位的力量展现无遗，更是夹杂着极致之风和极致之火的力量，风火融入，使得剑芒威力达到巅峰。

　　撕裂空气的剑芒瞬息而至。

　　谢傲宇呲牙一笑，狂雷兽蛋便从手指尖翻滚下来，落在手掌心，向前送去，挡在他的身前。

　　强绝的剑芒也重重斩击上面。

　　连声音都没有，那剑芒就这么无声无息的消失了，仿佛石沉大海，连点浪花都没有产生，便被解决了。

　　“不，不可能……”控兽师王冲两眼发直，难以置信的叫道。

　　也难怪他如此，谁能想到魔兽蛋有如此怪异的能力。

　　谢傲宇则是暗笑不已，估计暗处的洛克德都被吓得不轻吧，要知道蛋壳内的狂雷兽可是巨头级别的啊，用它当兵器来进攻，别说是你小小的通天级下位高手，就算是半巨头，也只有挨揍的命运。

　　唯一缺憾的是，狂雷兽一直沉睡，除非是有什么东西吸引到它，才可能从沉睡中苏醒过来的。

　　“我不信你那魔兽蛋这么厉害，狗屁的控蛋师，绝对没有我控兽师厉害。”王冲疯狂嘶吼道，他感觉到了死亡的威胁，对于一向高傲，幻想着四大魔兽成为半巨头，成为魔君领地内最高存在的他来说，死亡带来的压力几乎令他崩溃了。

　　近乎发疯似得王冲背后虚拟的风火羽翼迅速的输送风火力量，举起手中神剑，对着谢傲宇便是一阵疯狂地劈斩。

　　咻咻咻……

　　数十道的剑气密密麻麻的飞射过来。

　　谢傲宇轻轻的将狂雷兽蛋向外面一送，那兽蛋便旋转起来，向前飞射出去七八米的距离，魔兽蛋也猛然膨胀三倍有余，好似一人高下，将所有的剑气统统的挡下来。

　　暗处的洛克德两眼圆睁，吃惊的道：“不会吧？魔兽蛋还能放大缩小？那不是只有出世之后的魔兽才有的能力吗？蛋壳放大变小？这是什么概念。”

　　他吃惊，作为控兽师，天天与魔兽打交道的王冲更是骇然不已。

　　谢傲宇一招手，狂雷兽蛋重新回归手中，他笑眯眯的道：“王冲，现在该轮到让你见识见识我控蛋师厉害的时候了。”

　　举起狂雷兽蛋，对着王冲便砸了过去，毫无章法，就是用力的一抛。

　　嗖！

　　狂雷兽蛋带着狂风，呼啸而去。

　　连续攻击无效让王冲对这个所谓的控蛋师有了一定的相信，他干脆收起神剑，双手举起紫纹甲兽化作的类似盾牌般的存在，全身的力量都输送进去，连带着风火羽翼都消失，化作力量送入紫纹甲兽内。

　　一时间紫纹甲兽通体都是璀璨的紫色光华，将王冲全身都给挡住了。

　　兽蛋轰然而至。

　　“轰！”

　　巨响声中，紫纹甲兽连声音都没发出来，身体喷洒出无数的鲜血，覆盖上面的风火也随之消散，它更是当场昏厥，飞向远处。

　　强大的力量更是震的控兽师王冲双臂一起碎裂，化作一片血雾，那狂雷兽蛋也重重的砸在他的胸膛上面，当场被活活砸死。

　　在抛出狂雷兽蛋的时候，谢傲宇也紧跟着没入地下。

　　他以最快的速度在四周环绕几圈，心眼完全开启，寻找洛克德踪迹，结果是未曾发现洛克德的一点痕迹，他似乎根本未曾来到似的。

　　“我搞错了？他没来？”谢傲宇疑惑的道。

　　“主人没有弄错。”狂雷兽蛋重新回归落在谢傲宇的手掌上面，它的声音在谢傲宇的脑海中响起，“我打昏四大魔兽的时候，也从它们的记忆中得到了一些东西，王冲之所以前来，的确是洛克德的主意，那个洛克德似乎对整个魔君领地内的事情都了若指掌，在你去追杀之前那个剑主手下的时候，他就已经开始前去找寻王冲，利用王冲来向你发难，应该是想要看看主人的实力到底如何。”

　　谢傲宇点点头，道：“应该是这样，大概是看到你的威力，他害怕了，所以提前走了吧，不过，没关系，只要他还在魔君领地，一定能够再见面的，十倍斗气威力，那可不是普通的奇遇能够得来的，而且他能够抵挡我心眼搜索，此人身份很值得怀疑。”他顿了一下，心眼观测燕玲舞，结果看到燕玲舞居然在磨练中，已经达到了突破的关键期，她居然依靠这种战斗来让自己完成突破，战斗中的突破啊，那是谢傲宇从来没想过的事情，毕竟一旦突破，那就是面临一个随时可能跌落境界的环节，而且因为分心思去战斗，还有可能走火入魔的，很少有人敢如此做，燕玲舞之疯狂可见一斑，他转而看向狂雷兽蛋，“你还从四大魔兽那里知道些什么。”


第2069章  四大魔兽带来的好处

　　四大魔兽都已经昏迷，没有一个身死，也未曾因为控兽师王冲的死亡有什么影响，很明显，这都是因为狂雷兽蛋的缘故，它对四大魔兽有着目的，故而留下，谢傲宇暂时也搞不清楚，最强的也不过是通天级下位的四大魔兽能带给狂雷兽蛋具体有怎样的变化。

　　他倒是很期待。

　　对于谢傲宇的问题，狂雷兽略微整理一下读取的那些记忆，便说道：“魔君墓已经被开启了，是在几个月前被人开启的，也因为魔君墓开启，此地封锁了将近三个月，最近才重新开启不足十天的时间，所以他们对于外界的事情都不怎么清楚，再有就是魔君墓开启之后，似乎被某种力量给屏蔽起来了，故而魔君领地内的人始终无法进入，后来他们经过几个月的研究发现，要想进入其中，必须具备一些东西，而这些东西唯有领地内一栋名为玉香楼的地方拥有。”

　　“玉香楼？”谢傲宇看看四周的环境，能在这里开辟出玉香楼，不管是否盈利为目的的，那都是有着非凡背景的吧。

　　“对，玉香楼，别看那控兽师王冲很嚣张，实力不强，地位却很高，但是根据四大魔兽的记忆，就算是他到了玉香楼，也要恭恭敬敬的，不敢放肆，这玉香楼在魔君领地内的地位很是特殊。”狂雷兽说道。

　　谢傲宇道：“等会儿我便去玉香楼逛逛，倒要看看这玉香楼有什么奇特之处。”他看向燕玲舞大战的方向，“你可能确定燕大姐争夺的魔枪就是圣雷魔枪？”

　　狂雷兽道：“这个我就不清楚了，王冲似乎对圣雷魔枪并不怎么感兴趣，所以四大魔兽记忆中关于魔枪的东西很少。”

　　“不管真假，见到自然会知道的。”谢傲宇嘴里嘀咕道，“这四大魔兽对你有什么用处吗？”

　　提及四大魔兽，狂雷兽就兴奋的道：“何止是用处，那可是有着非凡大作用的，你可知道控兽师的妙处在那里吗？不是他们能够借助魔兽的力量，更不是他们能够操控很多的魔兽为其战斗，也不是人与兽之间的战斗搭配，这些看上去很神庙，实则都是控兽师最基本的东西，真正的控兽师最可怕的地方是帮助魔兽蜕变，能够促进魔兽从普通的魔兽，成长为非常可怕的魔兽，你知道为什么古往今来，有那么多的魔兽变异种类吗，为什么每一种魔兽种族都有十几种奇特的变异品种吗？实则并非魔兽本身自己的常态变异，而是在万界时代的某个时期，曾经诞生的诸多的控兽师带来的巨大改变，使得魔兽在万界时代中后期达到了前所未有的顶峰。”

　　关于促使魔兽变异，先前王冲就提及过。

　　他还说什么这昏迷的四大魔兽都是普通的魔兽，是有他通过特殊的手段令其完成蜕变的，并且现在还都有着向巨头蜕变的可能。

　　谢傲宇其实并不怎么相信的。

　　若是如此，控兽师也太过于强悍了吧，可现在看狂雷兽蛋的意思，似乎这些都可能是真实的。

　　“只可惜控兽师的那些能力，必须要成为控兽师才可以，而控兽师是需要特殊体质的，整个人间界都没有符合要求的，不然的话，我们或许能够培养出一些控兽师。”狂雷兽有些遗憾的说道。

　　“你知道如何培养控兽师？哦，对了，你读取了四大魔兽的记忆，它们遭遇怎样的待遇，变异的，你肯定清楚。”谢傲宇说道。

　　狂雷兽道：“正因为清楚，我才兴奋，它们的体内都有着令它们完成蜕变的神妙力量，我若夺取，可令我在出世之前，完成最后的一次蜕变，达到最巅峰的体质，对于我以后的成长有着莫大的助力，还有一点帮助，就是我的出世时间可能会因此大幅度的缩减。”

　　谢傲宇听得心头激荡不已。

　　现在的狂雷兽出世便是巨头紫色灵魂的境界，若是再完成一次蜕变，那就真的达到了前所未有的巅峰了，甚至可能令其修为在有所精进，毕竟在蛋壳内蜕变提升实力和在外界完全不同的，简易程度，蜕变成功率都是十几倍的增加，故而若非现实情况，上古圣皇赵天龙要突破，需要守护力量，谢傲宇真的不希望狂雷兽早出世的。

　　局势也逼迫他早点出世。

　　而今大幅度缩减出世时间，倒不是它迫不得已，而是因为吸收足够的力量，是正常的出世，这自然是最好不过，至少不是因为上古圣皇赵天龙突破而被迫的强行出世，如此也就意味着，圣城之内将有一只巨头级的魔兽守护着，再加上拥有轮回不死根的三角暴神龙，巨头境界的人皇，人间界的力量也算是具备了初步自保的能力，当上古圣皇赵天龙成功破入巨头境界之后，就更加有力量与外界抗衡了。

　　“开始吧。”谢傲宇道。

　　狂雷兽蛋飞射高空，突兀的放大十倍有余。

　　就那大小程度，看去是人的三四倍之大，格外的显眼，里面的狂雷兽也若隐若现的闪现出身影，发出一声低沉的嘶吼，立刻就看到狂雷兽蛋的表面浮现无数的紫色的纹路，随后扩散出去，化作几百道的紫色光线，分别射中昏迷的四大魔兽。

　　“嘭嘭嘭……”

　　四大魔兽的身体不断地颤动起来。

　　它们的身体也在那紫色光线的力量之下，缓缓地升腾起来，漂浮在离地大约三米的高度，它们始终都处于昏迷中的，就算是有力量渗透，都没有任何的变化。

　　“吼！”

　　狂雷兽发出一声震耳欲聋的长啸。

　　接着便看到蛋壳表面浮现无数的咒术符号，密密麻麻的，被一道道的奇异力量充斥起来，漂浮了起来，上下飞舞。

　　片刻之后，那些咒术符号没入紫色光线内。

　　四大魔兽每一个身体上面的几十道的紫色光线开始彼此的融合起来，三尾狐身上的紫色光线是其头顶的那一根为主，纷纷聚集过去的；赤灵兽则是腹部的一根紫色光线不动，任由其他紫色光线汇聚过去；双翼魔蟒是其双翼所在的位置中心点；紫纹甲兽是其背部。

　　紫色光线融合，化作四根足有拇指粗细的紫色绳索般的存在。

　　那光线所在位置，便是四大魔兽变异而来的根本所在。

　　狂雷兽低吼一声，所有的紫色光线便纷纷的颤动起来，四大魔兽的身体位置也不断的抖动着，一缕缕的青色的光晕沿着紫色光线没入狂雷兽蛋内，再看四大魔兽的身体开始发生蜕变，最为明显的就是三尾狐，它有三条尾巴意味着身份，当进阶为五条尾巴的时候，也就是达到巅峰，而今左侧的那条尾巴正变得暗淡下来，大约十分钟之后，那条尾巴就彻底的消失了，然后是右侧的尾巴。

　　当两条尾巴都消失，三尾狐也就变成了普通的魔狐。

　　这就表明一点，它的变化根本已经彻底被狂雷兽给吸纳了，其它三大魔兽也是一样的遭遇，都恢复普通的魔兽状态。

　　吸纳了四大魔兽的变异本源，狂雷兽也发出一声兴奋地嘶吼，巨大的魔兽蛋也快速的缩小，落在谢傲宇的手中，“主人，我要睡觉了。”

　　说完，狂雷兽便没了声音。

　　它要进行最后一次蜕变，也是为出世做准备。

　　谢傲宇将其收入空间戒指，扫了一眼四大魔兽，仍旧昏迷中的它们，因为变异被打回本来面目，力量也跌落至了冰点，到了玄尊以下，也没有了任何的作用，谢傲宇自然也懒得搭理它们的生死。

　　“燕大姐真是厉害啊！”谢傲宇之前一直都关注燕玲舞的。

　　此时的燕玲舞已经将敌人统统斩杀，拿着一条魔枪藏了起来，她已经完成突破，跨入长生境界中位金色灵魂的高度，现在则是稳固境界呢。

　　这可不是打扰她的时候。

　　谢傲宇施展升级版土遁术，在燕玲舞所在地，施展出战斗空间，将其保护起来，并在里面留言，就前往玉香楼。

　　在他离开之后足足半个小时，洛克德脸色阴沉的从暗处走出来。

　　“好一个谢傲宇，若非我依靠魔君精气，必然被你发现了。”洛克德看着谢傲宇远去的背影，脸色异常的难看，“控蛋师，好一个神奇的控蛋师，外界竟然还没有人知道你是一名神奇的控蛋师，难怪都说巴斯利切克这堂堂的神铸族巨头，之所以当初重创，是被你用一枚魔兽蛋给砸的，还没有人相信，感情是真的。”

　　他面色阴沉的可怕。

　　可如果他知道，根本没有控蛋师一说，完全是谢傲宇拿出来奚落王冲的，不知道是怎么一个心情，但是看到狂雷兽蛋的表现之后，他却已经认定谢傲宇就是一位前所未有的神妙的控蛋师。

　　如此变化，大概也大大出乎谢傲宇的意料之外，他也没想到洛克德居然就隐身在身侧，他甚至在搜索中，擦身而过，心眼都没能将洛克德给揪出来，所以他没有回归，而洛克德谨慎的在半个小时之后才冒出来，也令谢傲宇难以发现他了。

　　洛克德神色阴沉的起身向远处飞去，他放弃了对谢傲宇的暗杀，因为他有些担心这个控蛋师的实力。

　　而此时谢傲宇则已经来到玉香楼。


第2070章  玉香楼，银甲美女

　　玉香楼位于魔君领地最核心位置的西北方向，也是这被单独画出来不是一般人能够进入区域最繁华的地方。

　　在其他地方活动，十多里见不到一个人才算是正常，若是附近都是人，恐怕就是有宝贝出世了，而玉香楼附近，人影随处可见，甚至能够看到一些四处活动的魔兽，彼此并不冲突，和谐共处。

　　谢傲宇站在远处，观望玉香楼附近。

　　方圆大概三万米的范围内，人影憧憧，一副所有魔君领地内的人都聚集过来的样子，那所谓的玉香楼实则堪称一处特大的超级庄园，占地足有一万多平米，傍山而建，里面的设施也相当的奢华。

　　中心地带是一栋三层小楼，也不显眼，前面的匾额正是玉香楼字样。

　　这时候，正有无数的人向庄园内进发。

　　谢傲宇的心眼开启，锁定每一个地方，将许多人交谈的内容收集起来，也算是掌握第一手的资料。

　　通过那么多人的交谈，他知道了玉香楼的来历地位。

　　这玉香楼诞生时日比所谓的守护三主还要早近千年的时间，一直不参与魔君领地内的争夺，也算得上神秘，曾经守护三主妄想将其铲除，结果遭到毁灭性的打击，后来便和平共处，但是隐隐中，玉香楼地位更高，更加的超然。

　　再有便是玉香楼内尽是女子，无一男人。

　　且每一名女子都是貌美如花，各个身材火爆，是魔君领地内各方高手都想要追求的，更是有许多的高手甘愿拜倒在石榴裙下，成为玉香楼的外围势力，这也使得玉香楼的实力更加的雄壮。

　　当今玉香楼的掌权者，是刚刚继任的，名唤奕香珺，前任玉香楼主则退隐二线，与其一并退隐的，还有前任的四大长老，现如今都成为玉香楼的隐秘力量，不遇到危险，是不会从暗处走出来的。

　　“奕香珺？名字不错，听起来似乎是个难得一见的美人。”谢傲宇嘀咕道，他对美女两字倒也没太在意，只是周围的男人们，提及奕香珺都会和美女扯上关系的。

　　谢傲宇也随着人群向玉香楼内走去。

　　到达庄园处，就看到一群男人趾高气昂的站在那里，挡住去路，这些男人个个都长的不错，显然是玉香楼的外围势力，俘获了玉香楼内某位美女芳心的那些人。

　　“要想进入庄园，先交纳一万灵晶石！”

　　“不缴纳，不准进入。”

　　“强行闯入者，死！”

　　叫声中，那些来人纷纷的拿出灵晶石缴纳，当然还有许多是拿不出一万灵晶石的，而那些拿得出的，很多人都手都有些颤抖，他们要么是激动，要么是期待，想要从这里抱得美人归，也将是这些守护庄园的男人们中的一员。

　　谢傲宇也是随大流的，缴纳一万灵晶石进入庄园内。

　　一入庄园便会看到一些穿着很暴露的女子，一个个长相漂亮，且身着银色的甲衣，那都是三点式的，胸甲包裹胸部，露出腹部到肚脐处，下身是紧身的三角甲衣包裹住丰满的臀部，露出两条修长的美腿，将她们完美的身材展露无遗。

　　这些银甲女子各个靓丽非凡，在庄园内行走，格外的吸引人的目光。

　　谢傲宇则是随意的扫了一眼，并未在意，真正引起他注意的是那银色的甲衣，上面蕴含着一股神妙的力量，似乎随时都可能散发出来，就是不知道会有怎样的奥妙之处，这些银甲女子的修为也相当不赖，都是玄尊级别的，就其地位来讲，均是玉香楼内底层人员，已经有了很大的吸引力，更让人想要看看玉香楼内的银甲美女。

　　玉香楼前，人头攒动。

　　无数人都聚集在这里，却不得入内，要想进入玉香楼，需要缴纳一千高级灵晶石，也就是十万普通灵晶石。

　　要说拿出十万普通灵晶石的人并不在少数，但是必须为高级灵晶石的话，那就不是一件容易的事情了，几乎百中无一可以做到的。

　　谢傲宇看着诸多人都在郁闷的议论，不由一笑，他挤出人群，缴纳一千高级灵晶石，便进入玉香楼内。

　　汉白玉的台阶，雕龙画凤，一道纯银打造的门户开启，地上铺垫着柔软的地毯，也不知是什么来历，就其散发着的淡淡香气，以及夹杂着神秘的图纹，就知道来历非凡，琉璃瓦上面则点缀着一些的银饰吊坠，悬挂着，如同风铃般，随着风吹过，发出清脆悦耳的响声。

　　清风浮动，叮当之声不断。

　　玉香楼内更是酒香扑鼻，美人婀娜的身姿不断地闪现，更有动听的笑声传出，还有男人爽朗的大笑，似乎里面是世外桃源般，充满了无尽的诱惑。

　　谢傲宇踏上汉白玉台阶，就感受到后面无数道目光充满了嫉妒，羡慕，有的甚至带着一丝的杀意。

　　他微微一笑，对这玉香楼更加的充满了想法。

　　沿着柔软的地毯走入进去。

　　玉香楼内飘荡着淡淡的馨香，如兰似麝，一些清丽脱俗的女子身着三点式的甲衣，或在与人说笑，或与人吃酒，或弹琴唱曲，倒也没有那个男人敢动手动脚的。

　　谢傲宇进入，自有一名黑发黑眸的银甲女子走上前来迎接，口吐兰香，“请问公子，您是要……”

　　“兰香，这位公子就有我来招待吧。”

　　黑发女子还未说完话，一个更加动听悦耳的声音从楼梯口处传来。

　　这声音响起，一层楼内登时静若死寂，再无半点声息，所有人都惊讶的看向那名楼梯口处的女子，甚至屏住了呼吸，包括一些银甲女子，不敢置信的看着那女子，然后再看看谢傲宇，很是纳闷。

　　谢傲宇也感受到了强烈的羡慕，嫉妒，憎恨，苦涩等等诸多表情在脸上的男人们。

　　能够令他们如此表现得是什么样子的女人呢？

　　曼妙的身影映入眼帘，那是一体态修长匀称，美的让人目眩，身材好到极点的女子，一头银色的秀发随意的垂至腰际，美丽的容颜娇媚动人，一双水汪汪的大眼睛仿佛会说话一般，琼鼻，红唇，雪白颈子，挺立的双峰，小蛮腰盈盈一握，丰隆的臀部，一系银甲的甲衣，将全身都给包裹起来，也因此，格外的谨慎，一走一动，都透着一股子动人心魄的魅力，也因这身打扮，显得很是另类，与这里的男女穿戴都有些格格不入，很能突出自己，吸引别人的视线。

　　“楼主。”那迎接谢傲宇的黑发银甲女子恭敬的道。

　　被尊称为楼主的绝世美女微微一点头，袅袅而至，“公子，请随我到楼上一叙，可好？”

　　她用的是询问的语气。

　　如此更是令在场的男人们火气上撞，那是嫉妒的。

　　楼主自然就是玉香楼的主人奕香珺了。

　　“楼主相邀，怎敢不从。”谢傲宇在奕香珺的脸上停顿了一会儿，便坦然处之了，诚然奕香珺貌美如花，可也只是与他身边的女人相若罢了，加之奕香珺的气质有点类似紫嫣，这一下子就让谢傲宇对他兴趣大减，实在是和紫嫣比拼起来，她就真的逊色太多了，难以让谢傲宇想到紫嫣之外的其他气质类似的女人。

　　“请！”奕香珺声音懦懦，说不出的好听。

　　谢傲宇也做出请的姿态。

　　表面淡然的谢傲宇心里则是一阵嘀咕，通过先前心眼始终查看，可以看出来，奕香珺似乎并没有亲自邀请过别人，现在外面正在议论呢，他谢傲宇是第一个被奕香珺亲自出迎的人，那就值得玩味了。

　　堂堂玉香楼主奕香珺凭什么要这般对待他？

　　身份暴露了？

　　他知道自己就是谢傲宇？

　　谢傲宇想不通，可是经过洛克德之后，他已经不怎么奢望没有灵欲百变术，纯粹自己的个人化妆手段，被人识破身份的几率会低了，像这奕香珺，估计在识人方面是很有一套的，认出他也不是不可能的。

　　“等一下！”

　　在两人来到楼梯口，想要登上楼的时候，一个略显奸细的声音陡然响起，打破了玉香楼内的压抑。

　　玉香楼内再度安静下来。

　　一片死寂。

　　谢傲宇的心眼自然看到这人了，他并没有表现出来，而是缓缓转身，用肉眼去观看，就看到一个年龄大约在二十四五岁的青年男子，一系的银装，手中拿着银色折扇，桌子上放着一把银剑，长的风流倜傥，一表人才，只是此刻嫉妒令他几欲发狂，面容多少有点扭曲，两眼嫉妒之火死死地盯着谢傲宇，恨不得一口将他给吞下去。

　　玉香楼主奕香珺神色淡然，并没有插手的意思。

　　“小子你是什么人，我怎的从未见过你。”年轻男子冷冷的道。

　　“我是谁，你有必要知道吗。”谢傲宇平静的道，他的心眼中呈现出的是奕香珺的面容，尤其是眼睛，想要看看奕香珺是什么心情，是否是他安排的，故意来试探自己，又觉得不可能，自己才刚到，他不可能有准备才是。

　　年轻男子闻言，勃然大怒，“好小子，你知道我是谁吗，竟敢说我没资格知道你的名字，我看你是找死。”


第2071章  点破身份

　　就听这说话的口气，内容，谢傲宇就很是失望的摇摇头，毫无水平，毫无素质，这样的人也就是凭借着有个好出身，若非如此，那就是给废物，别看它年纪不大，境界已经达到长生下位，可并不说明他的天赋多高，只能讲明他的身份不一般，得到背后强大势力的全力支持，才达到如此境界的。

　　也仅仅如此而已。

　　这样的人几乎没有任何的战斗经验，除非依靠远超别人的境界，若是碰到个玄尊巅峰境界的高手，就算是没有越级能力，都可能将其轻松打杀的。

　　试问这样的人，谢傲宇如何会将其放在眼里。

　　谢傲宇翻了翻眼，实在是懒得开口与他交谈说些什么。

　　看着谢傲宇爱理不理的样子，那青年男子好似被人当即抽了一记耳光，气的发狂，紧紧的抓着银色折扇，咬牙切齿的盯着谢傲宇，眼中的杀意恨不得化作无数的刀光将谢傲宇碎尸万段。

　　“小子！”年轻男子寒声道。

　　“你真的很无聊。”谢傲宇懒洋洋的道。

　　年轻男子暴怒，“你……”

　　谢傲宇伸出手指轻轻地摇晃两下，“不要用你那所谓的身份来壮胆，在我的眼里，你就是个笑话。”

　　说完，他转身便向楼上走去。

　　甚至都没有理会玉香楼主奕香珺，在他看来，奕香珺在其中故意捣乱的可能性非常之大，至少她不出面阻挡就值得怀疑。

　　奕香珺也被谢傲宇的举动给弄的一愣一愣的。

　　要知道这年轻人身份可是相当的不一般，而且这个年龄，如此境界，就算是放在三界那都是值得称赞的，居然被谢傲宇给无视了。

　　“小子，我夏孤翔今日就在这里发誓，我要你为所说的话付出惨重的代价！”暴怒的青年男子怒吼道。

　　随着他的怒吼，在其左右的两张桌子旁待着的中年男子豁然站起，他们的气势也一下子释放出来，排山倒海一般向着谢傲宇汹涌澎湃的压迫过去，他们两人可都是长生境界巅峰级白色灵魂的强者。

　　联手施展的威压，令这一楼都有些摇晃。

　　谢傲宇面带微笑的看着，他没有出手阻拦，看看玉香楼主奕香珺到底是什么态度，如果他不阻拦，那么必出手杀人。

　　发现谢傲宇的确没有动手打算之后，玉香楼主奕香珺一双妙目中闪过一丝失望，她轻轻一步迈出，恰好将谢傲宇挡在身后。

　　这番举动，登时让那年轻男子身旁的两名中年高手收敛气势。

　　“玉香楼内不得动手，两位还请不要让香珺为难。”奕香珺语音轻柔，不含有一丝的烟花，却让两名中年男人一阵后怕，玉香楼内不得动手这可是众所周知的事情，也不是没人违背过，只是都已经死了。

　　中年男子看向年轻男子。

　　“哼！”

　　年轻男子微微一点头，那两人便重新落座，他恭敬的道：“敢问楼主，我等每日来此，只求楼主现身一见，楼主也从未对我等稍加颜色，为何却要对这来历不明之人，如此的客气，这也太不合情理了吧。”

　　“连说个话都不会。”谢傲宇蔑视的道。

　　年轻男子刚刚压下的怒火再次冲撞上来。

　　奕香珺道：“香珺邀请他，自然有香珺的道理，似乎不需要向你解释吧，若没什么事，香珺告辞了。”她淡然对谢傲宇说道，“上面请。”

　　谢傲宇笑着一点头，迈步向楼上走去。

　　“站住！”年轻男子看到奕香珺对他和对谢傲宇截然不同的态度，更是难以忍受，大声喝斥道，“小子，我不管你是谁，你给我记住，你要是再敢往上一步，我必让你血溅三步之内。”

　　“嗒！”

　　谢傲宇很干脆的向前一步，然后回转身，冷笑道：“我现在再走三步，看你如何让我血溅三步。”说着话，他“嗒嗒嗒嗒”的连走四步，“我已经走了四步，你不是要让我血溅三步吗？”

　　对于谢傲宇接二连三的挑衅，年轻男子几乎气炸了肺。

　　从来没有人敢如此故意的羞辱他。

　　怒火攻心的年轻男子腾空跃起，便要扑杀过去。

　　“玉香楼内不得动手，否则杀无赦！”玉香楼主奕香珺一张绝美的俏脸立刻冷冽下来，声若冰霜的喝道。

　　暴怒的年轻男子如冷水泼身，一下子便冷静了下来。

　　他急速的落地。

　　“小子，是男人的话，给我滚出去，我们公平一战。”年轻男子点指谢傲宇，大声喝道，“躲在女人后面，算哪门子的男人，滚出来。”

　　谢傲宇呲牙一笑，“你想验证我是不是男人？好啊，把你的姐姐或者妹子送来，我让他们亲身体验一下，哦，对了，我只对处女感兴趣，可不要拿一些破烂货。”

　　“你……”年轻男子气的直欲吐血。

　　“嗤！”

　　谢傲宇嗤笑一声，不再看他，直接登上二楼。

　　他的表现也让玉香楼主奕香珺有些目瞪口呆，这种做法实在是不像自己想象中之人，太有些粗俗了点吧。

　　奕香珺心下不解，也紧跟着步伐上去。

　　看着奕香珺那谨慎的银色甲衣包裹下的娇躯上楼，柳腰款款，丰臀摇曳，年轻男子看的热血上涌，差点忍不住冲上去。

　　只是玉香楼的威慑力，令年轻男子强自忍耐下来。

　　“我记住你了，小子，我不信你能窝在玉香楼一辈子，我一定要你后悔所做的一切！”年轻男子咬牙切齿的道。

　　“少爷。”两名中年男子来到近前。

　　年轻男子阴测测的道：“给我盯着，不要让那小子逃走了。”

　　他们不敢到楼上去，只能在楼下等待。

　　玉香楼的二楼，空荡荡的，只有八名相貌极美的银甲女子侍候着，一个个或清秀脱俗，或妖艳迷人，或热情似火的看着谢傲宇到来。

　　“阁下请这边坐。”玉香楼主奕香珺道。

　　谢傲宇便在一张桌子前坐下。

　　八名银甲女子拿来一些精致的点心，水果，便悄然退走。

　　两人对面而坐。

　　“为什么要邀请我来这二楼上面。”谢傲宇没有拐弯抹角，直接了当的道。

　　对于他的单刀直入，奕香珺并没有什么意外，俏脸浮现一抹动人的微笑，“阁下若是能回答我为什么故意那般粗俗的表现，还对别人的挑衅蔑视没有反击的话，我便告诉你其中的因由。”

　　谢傲宇耸耸肩，靠在椅背上，“我乐意，仅此而已。”

　　奕香珺笑道：“阁下是把香珺看的很蠢呢，还是觉的香珺不值得你去解释。”

　　“你觉得一个废物有资格让我去浪费时间吗？”谢傲宇淡淡的道。

　　“这么说来，阁下对香珺真的是毫不在意了，连一个在美人面前展现自己的机会都不愿意去把握。”奕香珺幽幽的道，仿佛很受伤。

　　那模样儿让人一看，就是我见犹怜啊。

　　谢傲宇轻笑道：“想要向楼主献殷勤的，恐怕整个魔君领地都填充不下，何必介意我这么一个陌路人的想法呢。”

　　“横行人间界无敌手，飞纵地狱魔界无人阻挡的刀狂暴君谢傲宇的想法不去介意，那还有什么男子值得香珺去关注呢。”奕香珺轻叹道。

　　果然识破我的身份了。

　　谢傲宇早考虑到这个，真正被点破的时候，多少还是有点惊讶的，他心中纳闷，难道自己的化妆术就那么差劲儿，被人轻松地识破。

　　看来以后还是要用如烟的灵欲百变术才行啊。

　　“谢兄不奇怪吗？”奕香珺见谢傲宇脸色毫无变化，一副无动于衷的样子，反而有些奇怪了。

　　谢傲宇笑道：“奇怪，我也很纳闷，楼主是如何认出我的，不过，想想也是，作为魔君领地最超然的玉香楼，若说没有点能力识破我的真实身份，反而不现实了，所以也就没什么值得奇怪的了。”

　　奕香珺道：“不管谢兄信或者不信，我要说的是，认出谢兄，与我玉香楼其他人无关，是我在三楼琴房抚琴的时候，无意中看到人群中的谢兄，只需一眼便看出谢兄与众不同，即便刻意的隐瞒，那种特有的气质也难以被掩饰的。”

　　“我信。”谢傲宇道。

　　这东西根本没有欺骗的必要。

　　奕香珺对他的干脆回答，又是一怔，她有些怪异的看着谢傲宇，总感觉谢傲宇表现得就是那么的与众不同，总是出乎意料的。

　　“那谢兄此行可是冲着魔君墓地而来的？”奕香珺道。

　　“嗯，我刚来，就听闻要入魔君墓地，需到玉香楼一行，到现在还没弄清楚，这是个什么意思，不知楼主能否相告。”谢傲宇说道。

　　“却有此事。”奕香珺没有否认，“不过，我想请谢兄先了解一下，我邀请谢兄前来的目的，然后再论其他。”

　　谢傲宇道：“请讲。”

　　奕香珺沉吟道：“我想问谢兄，对魔君有多少理解。”

　　“魔君？”谢傲宇摇摇头，“没什么了解。”

　　“没了解？”奕香珺愕然道，她明显的对此表示怀疑。

　　“有什么问题吗？我来魔君领地，目的就是冲着圣雷魔枪去的，难道还需要去了解魔君吗？”谢傲宇反问道。

　　奕香珺被谢傲宇的坦诚给弄的又是一怔，“谢兄告诉我目的，就不怕我阻拦吗？”

　　谢傲宇轻笑道：“我既然来了，就没觉得可能会轻松，若是玉香楼愿意插手，我也未必害怕。”

　　他如此说实则真实目的是，若是燕玲舞得到的圣雷魔枪是真实的，那么一切好说；如果是假的，那么玉香楼插手的话，凭借玉香楼在魔君领地内的地位，实力，肯定能够更容易找出圣雷魔枪，比他一个人漫无目的的寻找容易的多，到时候再想办法抢夺便是，这才是他的真实想法，故而不但不怕玉香楼插手，就算是所谓的三主插手更好。


第2072章  魔君三宝

　　早在答应寻找圣雷魔枪的时候，谢傲宇就想过，凭借他一个人，就算是有魔魅族帮助，可对这里仍然是很茫然的，若是圣雷魔枪那般好寻找，这里留守此地的三主，玉香楼不知有多少万年了，为何没能找到？

　　谢傲宇从不相信自己运气好到，能够轻松找到圣雷魔枪的地步，所以他就考虑过，借助这些本地的势力来寻找。

　　“即便如此，我也不信谢兄真的对魔君无所了解。”奕香珺仍旧保持自己的看法。

　　“我当然了解一点，但也只是一些外界传说的东西，具体的事情，我是真的不知情，你也应该知道，我来自人间界，代表的人间界是个怎样的情况，深海域是我们人间界的死敌，我们的力量是从零开始的，若是人间界内的事情，我相信我会了解很深，可地狱魔界的一些人物，尤其是万界时代时期的人物，你觉得我可能知道多少？”谢傲宇反问道。

　　美眸中闪烁着一丝疑问。

　　奕香珺有点想不通，她沉吟一会儿，这才说道：“那敢问谢兄寻找圣雷魔枪有何用，以谢兄手中神刀来说，圣雷魔枪内即便真的有一线圣雷力量，也难以媲美月陨诛神刀这三界第一神兵吧。”

　　“送人之用。”谢傲宇道。

　　“送人？！”奕香珺惊愕的道。

　　圣雷魔枪，就算是不如月陨诛神刀，就算是准通天级神兵，可那里面蕴含着一线圣雷，只要是雷属性之人，发挥威力的话，圣雷魔枪的威力看成无穷，三界所有通天级神兵利器，敢于说能够压制圣雷魔枪者，除却月陨诛神刀，无一个兵器可以做到的。

　　如此魔枪，居然要送人。

　　试问奕香珺如何能不奇怪。

　　若说谢傲宇对圣雷魔枪没有一点想法，别人不信，谢傲宇却相信，因为他有半神之雷，那所谓的圣雷，实在没什么意义的。

　　“送给谢兄的红颜知己？”奕香珺道。

　　“不是。”谢傲宇淡淡的道，“我身边的美女们，可没有雷属性的。”

　　奕香珺很想询问送给谁，可也知道谢傲宇肯定不会说的，那已经涉及到很大的机密了，能够说出送人，也算是非常干脆了。

　　深吸一口气，平息一下心情，奕香珺道：“谢兄的战力可是比普通的斗气强盛十倍的威力吧。”

　　“楼主问这个干什么？”谢傲宇有些不解。

　　要说他的战力是斗气多少威力，太容易知道了，测试一下就行了，也根本无法隐瞒的。

　　“此事与我玉香楼至关重要，还请谢兄如实相告。”奕香珺道。

　　“也罢，此事几乎与我动手之人，没有不知道的，也不是什么秘密，告诉你也无妨。”谢傲宇说道，“我的战力是斗气的十六倍威力！”

　　奕香珺美眸中闪过一抹惊骇。

　　十六倍！

　　听听数字就够让人心惊肉跳的了，这也难怪谢傲宇能够越级杀人了。

　　“多谢谢兄如实相告。”奕香珺道。

　　谢傲宇道：“那楼主是否可以告诉我，如何进入魔君墓地了吧。”

　　奕香珺轻声道：“此事也不是什么秘密，谢兄大概是初来乍到，尚不知情罢了，真正难办的问题是，魔君墓到底在什么地方。”

　　“嗯？魔君墓地在哪里，楼主不知道？”谢傲宇讶然道。

　　“何止我不知道，自从万界时代以来，就从来没有一个人能够找到魔君墓地所在。”奕香珺苦笑道，“包括天魔在内。”

　　“此话怎讲，还请楼主详细解释一下。”谢傲宇大感兴趣。

　　天魔，那就是地狱魔界古往今来第一人了。

　　他都对魔君墓地产生了兴趣，那很显然魔君墓地绝非想象中的那么简单。

　　奕香珺聋了一下额前秀发，轻声道：“谢兄能够坦白告知香珺那么多的事情，香珺又怎能隐瞒呢。”她略微顿了一下，继续说道，“说起来，进入魔君墓地之法，还是天魔留下的，具体天魔为何要留下来，则无人知道，说是要想进入魔君墓地，必须要具备血影石、玄魔天银和魔鼎玉，此三宝号称魔君三宝，全都是魔君在全盛时期，通过特殊的咒术手段，改造的一些秘藏，创造出来的，血影石的话，今日我玉香楼会拿出来，那时候，谢兄可以自己去验证它的特色，至于玄魔天银……”

　　“不会是楼主这一袭银色甲衣用玄魔天银打造而成的吧。”谢傲宇脑海中灵光一闪，脱口而出道。

　　奕香珺竖起了大拇指。

　　“整个玉香楼，所有的银色甲衣都是以玄魔天银为基础打造而成的，但是她们所穿着的甲衣都是只含有一定量的玄魔天银，唯有我的是纯粹的玄魔天银打造而成。”奕香珺坐直娇躯，将那胸前饱满丰隆之处显露的更加突出，加上纤细的柳腰，下面丰隆的臀部，真的是勾勒出完美曲线，诱人犯罪。

　　就是谢傲宇看的都是心里一荡。

　　随着奕香珺的呼吸，那紧裹着酥胸的甲衣也轻轻的颤动着，能够让人的心随之轻轻的抖动的。

　　“玄魔天银是一种怎样的金属？”谢傲宇问道。

　　看着谢傲宇眼中的惊艳和那一抹欲望只是一闪而过，便恢复常态，奕香珺心里多少有点失望。

　　“玄魔天银是最神妙的炼制甲胄的东西，也是最佳的盾牌炼制材料，但无法打造兵器的，它主要的作用在于防御和咒术。”奕香珺简单的解释了一下，“玄魔天银可抵消三到八成的攻击力不等，咒术方面，是最佳的雕刻咒术阵法的金属材料，能够将雕刻的咒术超水平的发挥出来，是魔君当年为打造圣雷套装才创造出来的东西。”

　　“魔君，真是不凡啊，若非人间界为灵魂禁制限制，深海域心怀叵测，人间界也应该会诞生一个不逊色魔君的存在了。”谢傲宇说着话，脑海中浮现三眼神君的身影，那家伙更是变态，只是十阶战皇，未曾接触过更高级的咒术，完全凭借自己的能力，硬是创造出最为神奥的咒术阵法数十种之多，其中更是有让月陨诛神刀诞生的铸造式的咒术阵法。

　　奕香珺并未去搭理这个话茬，继续说道：“魔鼎玉则是出产最为稀少的东西，此玉之神妙，无人知晓，但是天魔却曾说过，魔鼎玉是魔君这一生当中创造出来的最神奇的东西，故而天魔曾言，魔鼎玉可称为魔君玉，以此纪念魔君。”

　　听着这些话，谢傲宇道：“魔君三宝是进入魔君墓地所必须的，那我想问一下，这魔君三宝只有你们玉香楼拥有吗？”

　　“没错！”奕香珺给予了肯定的答复。

　　“那你们是公开对外出售魔君三宝？”谢傲宇问道。

　　奕香珺道：“不是公开出售，而是一种寻找魔君墓地的办法，谢兄要知道，不说我们玉香楼和守护三主在此地存在已经有两百多万年，就是天魔亲自来寻都无法找到魔君墓地，可想而知魔君墓地的神秘，也只能用这种办法来刺激尽可能多的人去寻找魔君墓地了。”

　　魔君墓地的神秘固然吸引谢傲宇，可奕香珺话中一句话同样令他震撼不已。

　　玉香楼和守护三主居然守护此地两百多万年？

　　那是什么概念，岂不是说万界时代毁灭开始，就一直在这里吗？

　　如此情形之下，玉香楼和守护三主背后的隐秘力量，比如数十万年，甚至百万年前的高手隐退之后，是否诞生了更为恐怖的强大存在呢？

　　奕香珺似乎看穿了谢傲宇的想法，道：“谢兄可以怀疑我们背后有着半巨头，甚至巨头的存在？”

　　“正在考虑。”谢傲宇道。

　　“那我可告诉谢兄，魔君领地不存在巨头！”奕香珺回答的十分肯定。

　　谢傲宇有点怀疑。

　　魔君领地内很适合修炼的，尤其是诞生过大量的巨头，现如今魔灵山内禁锢的魔欲天和修罗王就是魔君领地内成就巨头境界的。

　　这么一个神地，怎么可能没有巨头呢。

　　“哎！”

　　奕香珺轻叹一声，道：“我地狱魔界曾经在百万年前，巨头数量是最多的，怎奈遭到人间界和神界的联手挫败，遭到毁灭性的打击，不然也不会只有魔灵山内两大巨头存在，而魔君领地更是因为是诞生巨头的神地，而我玉香楼甚至还曾诞生过三名巨头，所以被他们所不容，遭到两界联手的针对，若非魔君留下的一些力量，恐怕我们玉香楼和三主都彻底的被摧毁了，可这也让我们遭遇了百万年灵魂禁制中最可怕的压迫，也仅仅是通过一些先祖留下的东西，勉强能够抗衡，修炼达到通天级上位境界而已，我想用不多久，半巨头就要诞生了，至于巨头，恐怕还很遥远。”

　　想一下魔君领地曾经诞生过的诸多巨头，也能知道，这里肯定遭到特殊对待的，也可以理解，至于是否有真的连半巨头还需要等一段时间才诞生，则很值得怀疑。

　　谢傲宇对此倒不是很在意，没有巨头，一切都白搭的，除非是三角暴神龙那种超级变态才能够以半巨头打杀的巨头无奈的，他沉吟道：“楼主可知道，天魔来到魔君领地，寻找魔君墓地有什么目的吗？”


第2073章  内幕

　　天魔的情况，谢傲宇多少还是了解一些的，他之所以打杀四方，挑战各方高手，都是有目的的。

　　那么他前来魔君领地也必然有其原因。

　　对于谢傲宇的疑问，奕香珺苦笑道：“谢兄觉得我们可能知道吗？”

　　“呃……”谢傲宇也是讶然失笑。

　　的确，若是外人能够弄清楚天魔的目的，除非是天魔自己说出来，不然的话，根本不可能清楚的。

　　奕香珺道：“我们无法弄清楚天魔来此的目的，却在不舍不弃的查询找，历经无数岁月，意外搞清楚两件事情。”

　　“什么事？”谢傲宇脱口问道，随即醒悟过来，“若是不方便的话，楼主无需说出来。”

　　“也没什么不可说的，或许以后还会请谢兄相助呢。”奕香珺说道。

　　请我相助？

　　谢傲宇倒是有点兴趣了，“是什么事？”

　　深吸一口气，奕香珺站起身，走到窗口，那紧身的银色甲衣包裹下的身材随着她的走动，形成强有力的冲击力，让人看得心火直往上蹿，实在是过于诱人了。

　　看着远处，进入沉思中的奕香珺丝毫没有担心谢傲宇会出手偷袭的担心，幽幽的道：“两件事，第一件，魔君墓地是一个可移动的存在，不是固定在某个地方的；第二件，魔君身死，魂未灭！”

　　“魔君没死？！”谢傲宇霍然站起。

　　“不能说是没死。”奕香珺说道。

　　谢傲宇不解道：“楼主此话怎讲？魂不灭，就是不死，为何会这般说法。”

　　奕香珺解释道：“魔君之魂虽然未曾覆灭，那也只是一缕残魂，而且收到了很大的创伤，若说他已经彻底灭绝也是有可能的，就算是还存在，根据我们玉香楼曾经老祖所言，就算是活下来，他也是从零开始，需要一步步的重新历练，能否达到曾经辉煌的高度，也是一个未知数，加之地狱魔界被禁锢百万年之久，我想他应该不会太强，已经没有了魔君的威力。”

　　心中一动，谢傲宇隐隐明白了奕香珺为什么询问自己的战力是斗气的多少倍，有一定可能是要寻找那个所谓的魔君残魂。

　　若是如此的话，魔君残魂未曾完全覆灭的可能性还是很大的。

　　谢傲宇也没来由的想起了一个人。

　　“魔君残魂不灭，也可能是我们找到魔君墓地的唯一办法。”奕香珺说道。

　　“魔君墓地按照你的说法，是可以移动的，不固定某个地方的，那我就奇怪了，你们又如何知道，魔君墓地已经开启了呢。”谢傲宇疑惑的道。

　　奕香珺道：“此事，众所周知，就在十几天之前，突然间在东南方向出现一股能量波动，更是有一个巨大的墓地光影浮现在空中，形成海市蜃楼般的存在，它的开启是无数人都亲眼目睹的，只是随后便神秘消失了，嗯，也是因此传出许多关于圣雷魔枪以及魔君目的内诸多宝物出世的说法，才吸引来更多的人进入魔君领地内。”

　　原来是这样。

　　谢傲宇还是首次听闻此事。

　　他之前的确未曾听到这方面的消息，毕竟他本人与魔魅族的联系还是一般的，尤其是需要通过咒术来联系，更是谢傲宇无法做到的。

　　“魔君，到底是一个怎样的存在呢。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　此人当真是神秘莫测，却又强悍无匹。

　　奕香珺冷哼道：“一个狂妄自大，妄图打败战神战魔，踏碎生灭轮回界的狂人而已。”

　　能够与战神战魔同存一个时代，魔君也是公认的能够与之相媲美的超级存在，可惜他也是在万界时代破灭之前便亡故，若是三大超级巨头都存在的话，生灭轮回界三巨头的阴谋也难以实现的。

　　谢傲宇也敏锐的察觉到，玉香楼方面似乎对魔君有相当深的恨意。

　　他也不方便去过多的刨根问底，毕竟双方没什么交集，这还是第一次见面呢。

　　一时间，陷入了寂静中。

　　两人各自思考着自己的问题。

　　谢傲宇的心眼仍旧开启着，关注着外面的一切。

　　至于奕香珺则是心思飘到了天外，不知道想些什么。

　　大概五六分钟之后，奕香珺道：“我玉香楼即将出售血影石，如果谢兄有兴趣的话，可随我一起下楼。”

　　“那是自然。”谢傲宇道。

　　血影石是进入魔君墓地的三宝之一，他又怎会没有兴趣。

　　两人便重新走下楼。

　　他们刚刚下楼，所有的目光便齐刷刷的都集中过去了，尤其是那等候多时的年轻男子，更是面露狰狞之色，阴森的盯着谢傲宇，在其身旁也已经从两名中年男子守卫变成了四人，都是长生境界巅峰白色灵魂的实力。

　　谢傲宇撇撇嘴，假装没看到。

　　他的态度让年轻男子再度暴怒起来，可看到奕香珺陪伴着谢傲宇，又不敢发作，那种嫉妒如狂，无法发泄的感觉，令他郁闷的要死。

　　此时此刻，一楼已经人满为患。

　　聚集了将近三四百人之多，唯有一张桌子是空出来的，位于最前列，明显是为奕香珺准备的。

　　谢傲宇很自然的坐在那里，他与奕香珺也是挨着，并没有刻意的分开，这也更加的刺激一些男人们发狂了。

　　那些目光几乎都要凝聚精神力，将谢傲宇给戳上几百个窟窿才甘心。

　　习惯被关注的奕香珺都有点不太自在了。

　　反观谢傲宇泰然处之，仿佛被人看的不是他，悠然自得，还不时的拿起桌子上的水果品尝着，加之现场所有人嫉妒发狂，敢怒不敢言，倒也算安静，反而使的谢傲宇吃水果的声音很是响亮，甚至是刺耳。

　　从侧面看着坐在身边的这个男人，奕香珺突然发现，谢傲宇这种所谓的低调才是真正的高调，是一种对所有人的藐视，根本不将任何人放在心上的态度。

　　恍惚间，奕香珺明白了，狂是什么意思。

　　在谢傲宇的狂性面前，那年轻男子的狂妄反而显得那么幼稚。

　　狂都能诠释的这般样子，也算是狂的个性深入骨髓了吧，奕香珺渐渐地也有些适应了，一直以来的玉香楼都是过渡低调，反而让守护三主的力量不断地强大起来，现如今看到谢傲宇这般表现，竟然让她也生出要带领玉香楼强势对外的想法。

　　“来了？”谢傲宇扭回头看向门口。

　　他的动作吸引的所有人纷纷的回头看去。

　　只见那纯银大门开启处，一条婀娜多姿的身影从外面走了进来，一些黑色的紧身皮甲，一头乌黑的秀发随风舞动，昂首阔步的走了进来，她的容貌甚是美艳，融合着一股英气形成独特的魅力，尤其是黑色皮甲和玉香楼女子的银色甲衣形成鲜明的对比，很自然的就成为众人视线中的焦点。

　　她就是燕玲舞。

　　燕玲舞的长相不能用倾国倾城，貌美如花来形容，她是那种野性的美，与绝大多数美女的气质有着极大的区别，属于那种你一看到，就激发男人的雄性欲望，想要将她征服，自然不仅仅是肉体上的，更有在实力方面的压倒她，让她心甘情愿被你俘虏的那种女人，可说与玉香楼主奕香珺截然不同风格的美女。

　　一双灵动的眸子四下观望，透露出一种野性，尤其是玉香楼是女人的聚集地，是男人的欢乐场所，她是毫不介意。

　　她的出现，仿佛一股火热的风，将那玉香楼女子的清新给吹散。

　　所有男人都情不自禁的两眼放光。

　　“这边。”谢傲宇举手示意。

　　燕玲舞早就看到谢傲宇了，眼中的热切一闪而过，大踏步的走过去，挨着谢傲宇的右侧坐下来，几乎是紧贴着谢傲宇的，比奕香珺要亲热的多。

　　眼前一幕，让所有的男人都变得狂躁起来。

　　本身奕香珺就已经让很多人嫉妒了，现在又出现一个丝毫不逊色奕香珺，甚至性格更加明显的绝世美女，居然也挨着谢傲宇，还那么近的距离，很多男人都嫉妒的发狂了，尤其是那年轻男子，他自诩英俊潇洒，风流倜傥，怎是谢傲宇那种男人所能比的，居然最美的两个女子都去谢傲宇那边了。

　　嫉妒的他终于忍无可忍，大踏步的走上前去。

　　四名中年男子也紧随其后。

　　很多人见状，纷纷的露出幸灾乐祸的表情，终于有人要为他们出气了。

　　谢傲宇轻笑道：“美人儿，你好像给我惹祸了。”

　　燕玲舞白他一眼，哼道：“我现在很饿，等我吃完东西，再说，别让人打扰我，不然，小心回去告状，说你在外面就知道泡妞。”说着她伸手抓起两个红色的大概有常人拳头大小的奇特果子，一边吃着，一边问奕香珺道：“美人儿，他泡你了吗？”

　　奕香珺也算是见惯大场面了，仍旧被燕玲舞这直接的话给弄的俏脸微红，瞥了一眼谢傲宇，见他神态自若，便知道，他肯定已经习惯了，想到谢傲宇的一些传说，隐隐中猜测到燕玲舞的身份，便笑道：“姐姐说笑了，他怎会看得上我呢。”

　　“他是典型的看到美女迈不动腿的那种，肯定对你用心了。”燕玲舞道。

　　“你就不能说点我好啊，我有那么差劲儿吗？”谢傲宇没好气的伸手在燕玲舞的丰臀上拍了一巴掌。

　　饶是燕玲舞与谢傲宇在人间界海皇殿关系增进许多，并且戳破彼此间的那一层窗户纸，仍旧对谢傲宇亲密的举动很不适应，俊美的面容上闪过一抹红晕，嘴里则恶狠狠地道：“早晚有一天，我要亲手打败你，要你知道我的厉害。”

　　谢傲宇闻言，低头在燕玲舞的耳边，轻声的道：“是在床上打败我吗？”


第2074章  我爹是李刚

　　“嘭嘭嘭……”

　　燕玲舞的芳心嘭嘭的猛跳了起来。

　　自从在海皇殿一别，她也真正的放开了压抑在心中十年的悔恨，当初面对选择时候，放弃谢傲宇对她带来的影响深远程度已经到了一个无法想象的地步，她的悔恨也使得她对谢傲宇总是有一种亏欠感，想要弥补，甚至用自己来弥补的念头都产生过，可是她的个性，看上去很狂野，充满英气，女孩儿中的男孩子，可在男女方面却难以启齿的，直到海皇殿，解除心结的那一刻，谢傲宇充满深情的一吻，让她有一种甜蜜感。

　　她第一次想要依偎在谢傲宇的身边。

　　怎奈自那之后，便再度分开，至此已经有一年有余，当她成功突破，看到谢傲宇留下的纸条之后，兴奋的便冲了过来。

　　如今被谢傲宇挑逗，一下子有些芳心大乱的感觉。

　　燕玲舞居然不知道该说些什么，俏脸滚烫，本身野性十足的美女，表现出害羞的样子，更是充满了难以言语的魅力，这一刻，燕玲舞的美完完全全将奕香珺压制下来，成为玉香楼内最美丽的存在。

　　那就是美人动情的样子。

　　就算是谢傲宇都看的两眼发直，忘记了外界的一切，痴痴的看着燕玲舞，喃喃自语的道：“好美！”

　　柔情的话，令燕玲舞更是心跳如麻。

　　相对的就是年轻男子的嫉妒之火终于达到了顶峰，难以自拔，他发狂的看着谢傲宇，嫉妒的直冒酸水，疾步的向前走来。

　　脚步声惊醒了燕玲舞，她美眸中闪过一丝羞赧，伸手在谢傲宇的腿上掐了一把，气恼的道：“等会儿再找你算账。”

　　谢傲宇则一把抓住她的手，嘿嘿笑道：“我也有很多话要和你说呢。”

　　怒火冲天！

　　“放开她！”年轻男子怒吼道。

　　声音震动的玉香楼似乎都在摇晃，给人产生一个玉香楼要塌陷的错觉，愤怒的年轻男子面容狰狞，用银色折扇点指谢傲宇，一副暴怒的样子。

　　谢傲宇歪着头看着他，“你是什么东西，也来命令我？”

　　他已经很厌恶这人了，什么时候都来打扰。

　　“小子，我忍你很久了！”年轻男子怒吼道。

　　“我也忍你很久了，别逼我动手，滚一边去。”谢傲宇冷冷的道。

　　见到谢傲宇真的发怒了，玉香楼主奕香珺心里没来由的冒出一股酸意，不久前因她而被挑衅，谢傲宇毫无反应，懒得理睬，现在因为那个燕玲舞，则是怒发冲冠，这让身为女人的她很不是滋味。

　　女人嘛，总是希望得到欣赏的，男人为她们疯狂的。

　　奕香珺道：“谢兄，你可知他是谁，若没必要的话，还是不要冲突的好。”

　　“哦，听楼主话中意思，这人似乎身份不一般，在魔君领地内身份很不一般的似乎也就是那什么守护三主的人吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　“没错，他就是守护三主之一剑主的宝贝儿子李天兴。”奕香珺说道。

　　又是剑主！

　　谢傲宇一皱眉，那燕玲舞更是两眼中射出一抹寒光。

　　当初阻挠谢傲宇，围攻燕玲舞的就是剑主的人，所以两人都对剑主相当的反感，本能的就是敌对的。

　　李天兴见到谢傲宇听到自己的身份，没有再出言相对，不由一笑，身份不一样的好处就在这里，他仰起头，傲然道：“小子，你可是怕了，告诉你，我爹是李刚！”

　　“李刚？哦，感情那个什么狗屁剑主叫李刚啊。”谢傲宇咂咂嘴，“很普通的名字吗，不过，有你这么个嚣张跋扈的儿子，估计你爹的名字要比什么剑主更加响亮了。”

　　“放肆！”

　　“大胆，你竟敢辱骂剑主大人！”

　　“狂妄小子，该杀！”

　　“杀了他！”

　　跟随在李天兴身后的四大中年高手同时大怒，他们都要出手，一股浓烈的杀意也让这春情盎然的玉香楼陷入阴冷的冰窟中的感觉。

　　就是奕香珺对谢傲宇表现出来的态度，也有些吃惊。

　　这里毕竟是魔君领地啊，竟然公然与剑主一方作对，那不是自找麻烦？

　　可想到谢傲宇曾经差点干掉神铸族巨头巴斯利切克，也就是不觉得奇怪了，在神铸族面前，区区剑主的确不值一提。

　　“你们都给我退后！”李天兴大声道。

　　四大中年高手闻言，纷纷后退一步。

　　谢傲宇饶有兴趣的看着李天兴的表演，在血影石出现之前，找点乐子也不错嘛，他双手抱胸，笑眯眯的看着李天兴。

　　“小子，你一而再，再而三的羞辱我，更是辱骂我父亲，我李天兴要让你生不如死！”李天兴寒声道，眼睛余光则瞥向燕玲舞和奕香珺，似乎想要让两女知道自己的厉害，看看自己的表现。

　　结果则是燕玲舞头都没回，继续吃东西。

　　奕香珺则两眼盯着谢傲宇，看他如何表现。

　　两女的做法更是激怒了李天兴内心的嫉妒之意，他干脆一步向前，挥动手中银色折扇便凶狠的劈砸过去。

　　年轻轻轻便达到长生境界下位，让李天兴很是骄狂，在魔君领地内也算是一霸，加之他的父亲是守护三主之一的剑主，其爷爷更是前任剑主，也就使得李天兴更加的猖狂，其他二主和玉香楼只要不是欺负到他们那里，也不会插手，自然而然的就养成李天兴天上地下，青年一代我为尊的想法。

　　“李天兴是吧？嗯，我看你从现在开始就改名字吧，叫李天败，你的不存在，不是兴家，而是败家。”谢傲宇淡淡的道。

　　待那银色的折扇快要砸到天灵的时候，谢傲宇才出手。

　　右手食指轻轻地往上一点。

　　“嘭！”

　　银色折扇轰然炸裂，强大的力量更是反弹出去，轰击在李天兴的身上，当即将他轰的手臂炸裂，鲜血喷溅，七窍流血，身体如同败絮般，在狂风中飞舞。

　　四大中年高手惊恐的急忙冲上去。

　　他们是负责保护李天兴的，若是李天兴有个三长两短，他们也休想活命。

　　一名长生巅峰境界白色灵魂的高手抱住李天兴，也被那强大的力量冲击的向后倒退了半步才稳住身形。

　　“少爷！”中年男子看着惨不忍睹的李天兴，脸色刷的一下变得惨白，当他看到李天兴丹田位置的时候，脑袋嗡的一下，感情那所有的外表伤害都是最轻的，李天兴的丹田已经被废掉了，也就是说李天兴从此就是废人一个，他的脸色变得好无人色，近乎疯狂地嘶吼道：“还愣着干什么，这混蛋废了少爷的丹田。”

　　轰！

　　整个玉香楼都炸锅了。

　　李天兴若是受伤，或许不必太多的人在意，只会觉得解恨，可一旦是丹田被废掉，那么剑主肯定会发狂的，这可是他的希望，他的亲生儿子。

　　别说其他人，就是奕香珺都没想到谢傲宇出手居然那么狠，一下子就让李天兴彻底完蛋了，比杀了他还要狠辣。

　　“杀了他！”

　　站着的三名中年男子怒吼道。

　　他们三人同时向前，一起出手，也不管旁边坐着的是玉香楼主奕香珺，只有一个念头，击杀谢傲宇。

　　谢傲宇轻蔑的看着他们。

　　虽然这三人都是巅峰白色灵魂的存在，但是就其战斗力而言，三人联手恐怕都不是木石锋一个人的对手。

　　同等境界，战斗力也是有天壤之别的。

　　当初只是长生上位金色灵魂，便可轻松击杀木石锋，如今是白色灵魂，距离长生巅峰境界也一线之隔，他如何会将这三人放在眼里，若是三个木石锋，他还真的要谨慎对待。

　　任由三把刀剑凶狠的斩下。

　　谢傲宇低头看去，三人疯狂凶狠，已经愤怒到了极点，所以出手的时候，根本没有防守，也不仅仅是愤怒，还有就是他们根本不认为谢傲宇这么年轻能够是三人联手的对手，所以才会如此的出击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一片残影闪过。

　　再看三名中年男子统统的扔掉兵器，抱着自己的右腿，一屁股坐在地上，发出凄厉的惨叫，全身都疼痛的颤抖不已。

　　他们的右脚统统被谢傲宇给踩的稀巴烂。

　　“踩脚趾……”奕香珺看的一阵无语，这种手段都用的出来，谢傲宇可真的是百无禁忌，只求胜利了。

　　谢傲宇皱眉道：“你们叫的好烦人啊。”

　　话音未落，他抬手隔空扇了出去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　三名中年男子各被扇了一记耳光，强大的力量将他们扇的离地而起，惨叫着从玉香楼飞了出去。

　　谢傲宇拍拍手，“这下安静了。”

　　玉香楼内一片死寂，外面一片轰动。

　　楼内的人都看怪物一样看着谢傲宇，若非外面的轰动，他们都怀疑自己看到的一切，那可是三名差一步进入通天境界的超级高手啊，居然举手抬足间被打杀的重伤。

　　这人是谁？！

　　几乎所有人都对谢傲宇刮目相看，更是许多人面带惊恐之色。

　　谢傲宇淡淡的看向那抱着李天兴的中年男子。

　　中年男子被谢傲宇看的激灵灵打个冷颤，自己的三个同伴遭遇让他没来由的感到自己的右脚一阵疼痛，似乎被踩烂了一样，他抱起李天兴，刷的一下跑的没影了。

　　“终于安静了。”谢傲宇重新回转身，拿起水果吃起来。

　　奕香珺苦笑道：“恐怕是麻烦来了。”


第2075章  守护三主

　　麻烦自然指的是剑主了。

　　谢傲宇伸手轻轻的抚摸着燕玲舞柔顺的秀发，“敢对我的女人动手，我管他是剑主，还是巨头，都要付出代价。”

　　吃东西的燕玲舞娇躯轻轻一颤。

　　若是往昔的话，燕玲舞肯定反驳了，这次却没有说什么，似乎没有听到，继续吃东西，只是娇嫩的脸蛋儿有一点点的红晕，处女晕格外的动人。

　　“燕姑娘和剑主的人发生过冲突？”奕香珺疑惑的道。

　　“嗯，打过一场，杀了他们十几个人。”燕玲舞抬起头，伸手擦擦嘴角，不满的道，“若非是他们捣乱，本姑娘早就来你这玉香楼看看了，也会保护你不被这个色狼给盯着，偷吃了的。”

　　谢傲宇无语，燕玲舞就是燕玲舞，就算是对他动情了，仍旧是一副大姐大的样子，和小女人扯不上关系。

　　倒是奕香珺被说的面红耳赤。

　　什么叫偷吃了，人家还是处女呢。

　　“他，他没偷吃……”奕香珺开口反驳，可一说话，却发现错了，这不是让人觉得，已经到了被偷吃的地步。

　　燕玲舞大眼睛忽闪忽闪的，疑惑的道：“真的没有？”

　　奕香珺俏脸通红，有些气恼的道：“没有！”

　　“哦～～”燕玲舞拍拍谢傲宇的肩头，“看来你还需要努力啊。”

　　“嘿嘿，在你身上努力。”谢傲宇眨眨眼，满是挑逗之意。

　　以前的燕玲舞对谢傲宇这般表现，只是一个做法，那就是一个拳头砸过去，现在则有些慌乱，扭头看向别处，嘴里嘀咕道：“别瞎想了，本姑娘对你没兴趣。”

　　他们公然调情，让奕香珺差点暴走。

　　这都是什么啊。

　　谢傲宇根本就是对她没兴趣的表现，而燕玲舞那般说，也分明是故意的，再看看周围的人偷偷的打量她和谢傲宇，更是让她不爽。

　　“咳！”

　　用力咳了一下，奕香珺急忙改变话题，道：“两位，你们似乎还不知道魔君领地内守护三主的力量吧。”

　　谈及正事，谢傲宇和燕玲舞都严肃了起来。

　　“我不知道，燕美人儿知道多少？”谢傲宇问道。

　　他的称呼改变让燕玲舞芳心惴惴，又有些欢喜，她整理一下思路，道：“我来到魔君领地也有一些时日了，守护三主听说过很多，具体的也不是很清楚，只记得有人说过，守护三主联合起来，就算是三界的力量也不愿意轻易涉足魔君领地的，神界之所以不敢攻打，就是因为守护三主，听起来似乎很强的样子。”

　　“嗯，我也觉得有点矛盾，若是很强，为什么没有半巨头以上的存在；若说不强，神界却不敢攻打。”谢傲宇说道。

　　“那是因为守护三主掌握着魔君留下的一些力量。”奕香珺说道。

　　谢傲宇道：“魔君留下的力量？”

　　奕香珺沉吟道：“具体的应该说是咒术阵法力量，魔君当年孤身一人，并不建立势力，但是他的仇人不少，一旦闭关，自然担心被人来偷袭，所以他便在魔君领地设下的十多处的可发挥出媲美他八九成力量的咒术阵法，历经这么多岁月，已经所剩无几，守护三主便各自掌握一种咒术阵法，一旦催动的话，便会将魔君领地保护起来，除非是巨头巅峰的存在，否则几乎不可能打破，而且打破之后，那咒术阵法可以化为攻击所用，被消耗力量的巨头也难以抗衡，所以神界始终未曾在解决魔灵山之前，对魔君领地动手。”

　　魔君领地也算是奇特所在。

　　想那魔君历经这么多万年，居然还能够留下如此威势，可以想象曾经的魔君何等的强大，叱咤风云，无人能敌了，若非后来诞生天魔，那魔君才是地狱魔界的精神象征。

　　“守护三主都是哪三位，战斗实力如何？”谢傲宇并不担心什么咒术阵法，那玩意恐怕也不是轻易能够发动的。

　　“守护三主分别是剑主、兽主和玄主，其中剑主历代使用神剑，并且秉承了他们先祖的神奇剑法，故而被称为剑主；兽主则是历代都有一只强大的魔兽伴生，往往兽主就意味着拥有一头与其实力相当的魔兽，故而三主当中，号称兽主最强；至于玄主，则是以研究咒术为主的，咒术方面，独一无二。”奕香珺解释道。

　　所谓三主，说明白点，就是魔君领地的三个主人的意思。

　　谢傲宇道：“楼主不会是第四主人吧。”

　　“是，也不是。”奕香珺淡淡的道，“玉香楼从不插手三主任何事情，但是魔君领地若受到攻击，也会出手的。”

　　其实就是因为吸纳更多的男性高手，所以实力可能凌驾在三主之上，更加的超然，不愿意和三主并驾齐驱罢了。

　　“我记得楼主说过，守护三主也有几百万年的历程了，不知楼主可否相告三主的来历呢？”谢傲宇问道。

　　奕香珺沉吟道：“此事还需要我询问一下前任楼主，还请谢兄见谅。”

　　“没什么，那就请楼主详细说一下三主的力量吧，我也好有所准备，免得玉香楼被人给拆了，那就是我的罪过了。”谢傲宇笑道。

　　“你是怕没法讨得美人欢心吧。”燕玲舞适时地插嘴。

　　谢傲宇翻眼道：“燕美人儿怎么总是给我一种吃醋的感觉，难道是我弄错了？还是说，这是真的？”

　　燕玲舞被他炯炯有神的目光看得承受不住，撇撇嘴，道：“我才懒得搭理你。”

　　看到两人又要你你我我的架势，奕香珺赶紧说道：“守护三主都是通天级上位的境界，一般是修为达到通天级上位顶峰，要冲击半巨头境界之后，才会卸任，安心去修炼，冲击更高境界的。”

　　通天上位，那的确是谢傲宇现在无法抗衡的强大存在。

　　当然，谢傲宇一味逃走的话，他们也拿他没办法，升级版土遁术完全可以来去无影无踪，令剑主无可奈何。

　　“那我要离开玉香楼才行，不然这什么剑主一发怒，这玉香楼就有危险了。”谢傲宇道。

　　“他还没那个胆量。”奕香珺傲然道，“玉香楼内禁止通天级以上高手出手的。”

　　谢傲宇见奕香珺如此自信，就知道玉香楼的力量的确是威压守护三主不是一点半点的，连儿子被废掉，都不敢亲自在这里出手，那必然是让剑主十分忌惮的。

　　嘿嘿一笑，谢傲宇道：“那我就赖在玉香楼不走了。”

　　“扑哧～”

　　奕香珺忍不住笑起来，“谢兄若是如此，那就不是你了。”

　　“你很了解我？”谢傲宇道。

　　“谢兄可是在魔灵山差点干掉神铸族巨头的。”奕香珺笑道，“我不认为敢于向巨头出手，并且干掉七大巨头各十分之一灵魂的人，是胆小之人。”

　　谢傲宇轻笑道：“看来我的事迹，楼主了解的很多嘛。”

　　奕香珺道：“可惜对谢兄在混乱之都的表现，目前为止，还没有任何消息收到，我想肯定也十分的精彩了。”

　　谢傲宇哈哈一笑，道：“很快你就会知道的，嗯，那个守护三主之间可曾有什么恩怨纠葛？”

　　“有，他们彼此竞争，在没有外来者入侵之前，他们就是敌人。”奕香珺给予了肯定的答复。

　　“剑主驻地距离这里有多远？”谢傲宇道。

　　奕香珺道：“大概有一千多里，若是剑主未曾闭关的话，他要过来，大概需要两三分钟的时间吧，嗯，到现在，我还没收到消息，想来剑主正在闭关，暂时不可能过来的。”

　　“那我就可以安心了。”谢傲宇呲牙笑道，“哦，对了，血影石什么时候出售？”

　　血影石，魔君三宝之一。

　　这是进入魔君目的的必需品。

　　奕香珺道：“大概还需要十几分钟的时间吧，这血影石并不是我玉香楼掌握有多少的，而是一定的时间内才可能出产一块。”

　　时间还很充足。

　　谢傲宇便转而看向燕玲舞，“燕美人儿，你得到的那条圣雷魔枪呢？”

　　“假的！”燕玲舞恨恨的道。

　　“我看看。”谢傲宇也没觉得圣雷魔枪会那么容易找到。

　　燕玲舞便将圣雷魔枪拿了出来。

　　此枪看上去通体黝黑，枪杆上面有着一道淡紫色的条纹，枪尖都是黑漆漆的，看上去很不起眼，可是散发出来淡淡的锋芒还是表明此枪不简单的。

　　“是假的，里面封印着的雷电徒有其表。”谢傲宇道。

　　“魔君墓地开启的时候，曾经有三十多条魔枪飞射出来，分散在魔君领地的三十多个地方，曾经一度引起疯狂寻找，后来才发现，均都是假的。”奕香珺说道。

　　谢傲宇道：“那真的还在魔君墓地？”

　　奕香珺摇头道：“这个很难说，那三十多条圣雷魔枪，现在为止，发现的只有二十多条，都是假的，可没有人知道，其中是否还有真的圣雷魔枪，毕竟就算是有人得到，也不会拿出来炫耀的，除非有足够的实力。”

　　这倒是真的。

　　像谢傲宇的月陨诛神刀，就是因为被人知道了，几乎所有人都想要杀人夺宝，连巨头都不例外。

　　圣雷魔枪是准通天级神兵利器没错，可是它因为蕴含有一线圣雷，使得威力也只有月陨诛神刀能够稳压一筹，其它通天级神兵顶多与其不相上下罢了，试问这样的魔枪，谁不想得到？就算是那些巨头都想要夺取的。

　　“算了，继续寻找吧。”谢傲宇也有些着急，围剿神铸族巨头巴斯利切克的时间并不久，若是在规定时间内找不到，那就要失去一件击杀巴斯利切克的利器了。

　　奕香珺看看门帘后面，道：“血影石拿出来了。”


第2076章  妖娆，血影石

　　门帘被挑起。

　　一名身着三点式银色甲衣的妖娆女子走了出来，她的美貌也仅次于燕玲舞和奕香珺而已，在这玉香楼内也格外的突出，加之穿着三点式甲衣，暴露出香肩，腹部，修长双腿，也是充满了诱惑。

　　“楼主，你们玉香楼的女人怎么都喜欢穿这么点衣服？”燕玲舞皱眉道。

　　她的夜火套装也是皮甲，但是包裹全身的，但不同于奕香珺的那么性感，可也展现出完美的身材。

　　是女人，就喜欢美，燕玲舞也不例外。

　　“这是没办法的事情。”奕香珺轻叹一声。

　　似乎有些难言之隐，她并没有详细的解释，见此情形，燕玲舞也就没有追问，她的注意力放在那名妖娆女子身上。

　　妖娆女子的三点式银色甲衣看上去更加的惊心动魄，因为此女堪称少见的波霸类型的，胸脯儿相当的丰挺，胸甲也仅仅是包裹住一部分，上面有一片雪白的地方暴露出来，好似水波一样，随着走动而荡漾，吸引人的眼球，臀部也相当的肥硕，显示出腰部的纤细，扭腰摆臀，风骚无比。

　　如果说玉香楼内的美女有火辣的，有热情的，但绝对没有一个表现出风骚的，这个女人则是风骚无比，行走间，透着一股子的诱惑。

　　媚术？

　　谢傲宇一眼便可断定，这女子修炼有媚术，而且相当高深了，举手投足间都能诱惑人，加之这般的打扮，更是魅力无限，让男人看的心底直冒邪火，很难冷静下来的。

　　好在他历经紫嫣的诱惑训练，早就定力十足。

　　加之此女与紫嫣差距还是很大的，谢傲宇倒也没有什么感觉，仍旧泰然处之的看着，目光集中在妖娆女子手中的银色托盘上面。

　　银色托盘上面摆放着一块血红色的石块。

　　这石块好似被鲜血侵泡过，纯粹的血红色，没有其它的任何杂质，但是本身并没有散发出血腥味，邪恶的气息。

　　在那银色托盘的衬托下，显得很是刺眼夺目。

　　谢傲宇的心眼窥探过去，他想要通过心眼来查看，去感应一下，血影石到底有什么不同之处。

　　心眼触及，立刻就发现一股奇异的能量波动从血影石上面传递过来。

　　很微弱，很清晰。

　　那力量有点类似灵魂力量，但又有些不同，很纯净，可以说没有半点的杂质，比命叶内纯粹的生命气息还要纯净的多，仿佛被提炼过无数次一样。

　　“诸位，小女子自我介绍一下，我叫奕香婵，是玉香楼负责魔君三宝出售的，还请各位能够捧场。”妖娆女子自我介绍道。

　　奕香婵，单纯听名字就知道，她在玉香楼的身份不简单。

　　谢傲宇便看向奕香珺，希望她给介绍一下。

　　就听奕香珺说道：“香禅是我玉香楼统管战事的楼主，是我最得力的助手，在修炼方面的天赋，或许并不比燕姑娘差哦。”

　　“这一点，我很不赞同，香禅姑娘天赋的确不错，可她与我的燕美人儿相比的话，还是逊色很多的。”谢傲宇笑道。

　　奕香珺笑而不语，她只是觉得谢傲宇是故意讨好燕玲舞罢了。

　　可实际问题是谢傲宇说的是实话。

　　就那奕香婵的境界来说，只是长生境界下位白色灵魂，的确在这般年岁已经相当不俗了，可是燕玲舞呢，已经是长生境界中位金色灵魂，高出何止一点半点，加上强大的战力，一根手指就能将奕香婵击败的。

　　“香禅姑娘太可气了。”

　　“我们可都是你忠诚的追随者。”

　　“能得香禅姑娘一笑，我死而无憾了。”

　　随着奕香婵妖娆的登场，现场再度沸腾了，李天兴之事也似乎被遗忘了，大家的注意力都放在奕香婵身上了。

　　奕香婵对众人展颜一笑。

　　她的笑带着一丝的媚意，会让所有人都感到她是单独对自己笑，并且笑中还夹杂着一丝的脉脉情意。

　　这便是媚术的奥妙之处。

　　任何人都会被奕香婵吸引的砰然心动，生出追求之心，从而不能自拔的。

　　奕香婵的笑容在看到谢傲宇和燕玲舞的时候，有那么一丝的凝固，是因为谢傲宇并没有丝毫的男人该有的表现，冷静的好似一块冰，偏偏脸上挂着温和的笑容，让你无法动怒；至于燕玲舞，则是有着野性的美，太过震撼，压盖过她的容貌了。

　　此女也是经验丰富，只是略微一滞，便恢复如初。

　　“大家的来意，香禅也明白，你们就是为了香禅手中的这一块血影石来的。”奕香婵将银色托盘举得略微高一点，“血影石在我玉香楼也是每隔一个月，才能够出产一枚，迄今为止，我玉香楼已经出售血影石七千六百多块，每一块血影石的出售，都有不同的出售之法，今次的出售之法，也与往日不同。”

　　奕香婵的话也引起很多人的兴趣。

　　玉香楼出售魔君三宝，每次出售方法都是截然不同，也一直都是人们津津乐道的事情，每次都会对出售之法进行很多的猜测，可始终没人能够猜测到会是怎样的出售之法，也算是一次很不错的娱乐活动了。

　　谢傲宇也饶有兴趣的看着奕香婵。

　　奕香婵心生感应，向谢傲宇抛了个媚眼。

　　她的举动，让奕香珺苦笑摇头。

　　见到奕香珺的表现，奕香婵立刻明白过来，谢傲宇可能不是一般人，只是自从谢傲宇出现，奕香珺就与谢傲宇待在一起，并没有特别的交代过，外人只以为谢傲宇有点不同，自然不知道有什么过人之处了。

　　“大家一直都很奇怪，血影石到底有什么奇特之处吧，想来就是在场之中有拿到血影石的，也未必弄清楚血影石的奥妙。”奕香婵清脆悦耳的声音响起。

　　她的话，立刻引起回应。

　　血影石的奥妙，的确没有多少人知道。

　　唯有那守护三主中的顶尖人员才知道一些的。

　　“今次，我便告知诸位，血影石的奥妙所在，为什么血影石是进入魔君墓地的必须之物品。”奕香婵道。

　　“香禅姑娘，为何突然说出血影石的奥妙？”

　　“对啊，这是为何？”

　　有人纷纷的询问起来，他们也都不是傻子，先前不说，这时候突然说出来，反而引起人的怀疑。

　　奕香婵嫣然一笑，道：“因为这将是我玉香楼出售的最后一块血影石，自此之后，玉香楼不再出售血影石，玄魔天银和魔鼎玉也将在随后出售最后一枚。”

　　众人一阵喧闹。

　　最后一次出售了，这的确有些出人意料。

　　谢傲宇和燕玲舞都看向奕香珺。

　　“二位见谅，此事，尚需询问前任楼主，方能确定是否要告诉两位真相。”奕香珺拒绝了解释。

　　这时候，奕香婵也不给别人询问的机会，便说道：“血影石最大的奥妙之处便是，里面封印有一线魔君的亿万分之一的灵魂残片，只要有机缘之人，将斗气输送进去，若能够让魔君身影浮现出来，如此持有血影石便可进入魔君墓地，会被魔君墓地误以为是魔君归来，一些咒术设计，便不会对你发动攻击，若是集合玄魔天银和魔鼎玉，进入魔君墓地将没有任何危险，随意的拿取魔君墓地内的任何宝物。”

　　魔君虽强大物品，可其亿万分之一的灵魂残片，那几乎可以忽略不计的，顶多也就是媲美蜕凡级的力量。

　　真正令谢傲宇意外的是，如此的话，血影石是每隔一个月出产一块，地点被玉香楼控制，如今已有那般多的数量出产，也难怪奕香珺会说，魔君与死了没什么区别，其灵魂不灭，也只能从零开始。

　　“这次的出售之法便是，每一位来宾将斗气输入其中，若是能够激发出魔君的身影在表面浮现，那血影石便是他的了。”奕香婵说道。

　　众人一听，均是大喜。

　　这完全是凭借运气的，谁也无法确定能否激发出来。

　　谢傲宇也觉得大为有趣，“你们这出售之法倒是很新奇啊。”

　　“这不算什么稀奇，只是验证有无资格进入魔君墓地而已，之前的那些出售之法才算是新奇，很多都是香禅想出来的办法。”奕香珺笑道。

　　“嗯，那我倒要试试运气看看能否激发魔君的身影，也看看这传说中的魔君到底是个什么样子。”谢傲宇也是跃跃欲试。

　　奕香婵已经拿着血影石走向一侧，开始让人一个个的验证。

　　每个人都是兴冲冲的输入斗气，败兴的收回手，那血影石上面血光闪烁，却没有魔君的身影浮现。

　　很快，验证就来到了谢傲宇所在的桌前。

　　“楼主，你也来试试？”谢傲宇笑道。

　　“我就不试了。”奕香珺笑道，然后向奕香婵点点头。

　　奕香婵扭腰摆臀的来到近前。

　　近距离观看才会发现奕香婵的皮肤非常的细腻白皙，暴露在外面，更是晃眼的很，加之其身材实在是火爆的很，饱满的酥胸极其雄伟，丰隆的臀部格外的挺翘，腰部又被显得那般纤细，扭腰摆臀诱惑人直欲犯罪，诱人的体香有点类似春药，嗅之更令人欲望沸腾，绮念横生的。

　　奕香婵向奕香珺眨眨眼，然后故意的弯下腰，将那丰满的胸部暴露出一部分在谢傲宇的视线之内，更是从里面散发出淡淡的乳香，脸上更是春情盎然，眼角眉梢尽是一些的媚意，勾引男人心底的火焰升腾，那柳腰弯下，绷紧的臀部圆滚滚的，挺翘诱人，惹得四周的男人都呼吸急促起来，有男人更是不堪的伸手抓向自己的裆部。

　　不可否认，奕香婵真的很诱人。

　　就算是身为女人都会被诱惑的。

　　她的表现迎来的只是奕香珺摇了摇头，她可不认为奕香婵能够诱惑到谢傲宇，就算是她都没让谢傲宇心动呢。

　　“我来试试。”燕玲舞伸手抓起血影石。


第2077章  是他？

　　她清脆的声音传入奕香婵的耳中，令她的心莫名的一颤，那好不容易达到的诱惑男人的效果，一下子被破坏的荡然无存。

　　奕香婵有些心惊的看向燕玲舞。

　　就声音带着一丝精神力，干扰了她的精神层面，也让奕香婵感觉到，自己的实力与燕玲舞有着相当大的差距，若非燕玲舞没有敌意的话，恐怕她已经受伤了，这让身为主持玉香楼战事的楼主奕香婵相当的惊讶。

　　玉香楼的楼主有四人之多，奕香珺为主，其它的都是分管战事，情报和后勤的，但四大楼主中，奕香婵的实力最强，也最是好战，而奕香珺智谋最高，故而共推奕香珺为主的，这也使得奕香婵相当的自信。

　　突然冒出一个，比自己貌美，身材也不比自己差的，居然还有如此可怕的实力，让奕香婵生出挑战的冲动。

　　“香禅，要事为主。”奕香珺太了解奕香婵了，马上轻声喝道。

　　奕香婵眼中流动着的强大战意这才悄然消退。

　　燕玲舞微微一笑，“你想和我打架？”

　　“是！”奕香婵的气质一变，方才是魅惑世间的妖精，这一刻则蜕变成了一代女战神，战意高昂。

　　“你的实力还不够。”燕玲舞轻笑道。

　　奕香婵道：“你太自信了吧？”

　　燕玲舞也没说什么，直接将强大的气势释放出来。

　　长生境界中位金色灵魂的气势，那是无限接近长生境界上位的力量，那里是长生境界下位高手所能够比拟的。

　　气势涌动，如同火山爆发，压迫的奕香婵脸色刷的一下变得惨白，下意识的就向后倒退一步。

　　两人的差距显而易见。

　　“你……”奕香婵吃惊的看着燕玲舞。

　　奕香珺也是一怔，讶然的看向谢傲宇，这时候他才知道，谢傲宇先前说的话，不是讨好燕玲舞，是真的奕香婵与燕玲舞有很大的差距。

　　她也感到相当的震撼。

　　燕玲舞并不在意，对她来说，奕香婵根本没有任何的威胁，也没有挑战性，就算是奕香婵拼命苦修，也难以追上她，只要不如她的，除了谢傲宇之外，没有人有可能再将其超越的，因为她是燕玲舞。

　　拿着血影石，燕玲舞将战力输入进去。

　　八倍斗气威力的战力那也是相当强悍的，在圣城当中也能够排进前几名的，战力涌动，没入血影石内。

　　原本血红色的血影石突突的颤动起来。

　　一丝丝的血色雾气从血影石内飞舞出来，这血雾环绕在四周大约一米的范围内。

　　先前还没有人的斗气能够制造出这等景象的。

　　奕香婵怔了一下，更加的苦涩，她最是清楚这意味着什么，表明燕玲舞的战力非常的强横，远非斗气所能比的，也就是说她和燕玲舞的差距并没有表面上看去那么的小。

　　很快奕香婵便调整情绪，道：“这血雾就是血影石内特有的，具有保护的功用，进入魔君墓地传闻有一些毒雾，若是激发血雾，便可让毒雾无法近身，但还没有激发出魔君的身影，所以仍旧无法进入魔君墓地。”

　　燕玲舞对无法激发出魔君身影并不在意，她随手抛给谢傲宇。

　　接过血影石，谢傲宇发现此物很沉重，上面翻滚的血雾也统统的回收进去，使得血影石重新变成那种血色很重的模样儿。

　　“这么一点，不过拳头大小，竟然有如此重量，若是用血影石打造兵器的话，那必然是顶级神器。”谢傲宇道。

　　“血影石就是圣雷魔枪的材料之一，据说圣雷魔枪普通的高手都拿不动，非常的沉重，使用圣雷魔枪往往都是一击必杀的，无需第二招。”奕香婵解释道。

　　谢傲宇道：“那倒是不错。”

　　他便催动战力流转进入血影石内。

　　嗡！

　　血影石内猛然爆棚出无穷的血雾，一下子便蔓延将近十米的范围内，使得玉香楼一楼内都变成血海似的。

　　那种血雾缭绕的情景，让现场之人都有些目瞪口呆。

　　环绕的血雾上下飞舞，翻卷收缩，隐隐中透着一股煞气，仿佛有什么恐怖的强者要诞生一般。

　　身处其中的燕玲舞，奕香珺和奕香婵感受最是明显。

　　那强大的气息正是来自血影石。

　　几乎可以肯定，谢傲宇能够激发出魔君身影的，这是毋庸置疑的。

　　这一下，奕香婵看向谢傲宇的目光有些冷冽起来，透着一股子的寒意，仿佛在看一只猎物似的，她似化身为恶魔。

　　只是大家都关注血影石，反而未曾注意到她的变化。

　　谢傲宇不断地输送战力。

　　强大的战力涌入，血影石也轻微的颤动起来了，那浓烈的血雾上下飞舞，剧烈涌动着，不断地向血影石汇聚过去。

　　当所有的血雾重新回归血影石之后，一股强绝的气息便从里面释放出来，排山倒海一般，充满了恐怖的压迫力。

　　强如谢傲宇都被压迫的有一种窒息感。

　　他冷哼一声，心境回归最佳状态，心眼开启，整个人仿佛融入天地间，成为这片天地间的一部分，难分彼此，这般的话，那强大的压迫力便悄然消失了，无法对他构成任何的威胁了。

　　谢傲宇能够抵挡，别人却不行。

　　尤其是那桌椅受到强大的气势压迫，轰然破碎，同时所有人都能清晰的看到，血影石上面浮现出一道道的血色的光环缓缓地向外扩散出去，那血环带有非常惊人的力量波动，压迫的燕玲舞，奕香珺和奕香婵同时闷哼一声，三大美女纷纷的后退，她们无法抵挡住那可怕的气势压迫。

　　当那些血色光环扩散出去之后，就看到玉香楼内的高手们纷纷的被压迫的发出一声声的惊呼，不自觉地便从玉香楼倒退出去，根本无法待在这里。

　　唯有谢傲宇始终纹丝不动。

　　他与天地相融合，那是心境达到无限高地步的表现，这不是你修为多高，就可以达到的，往往需要一些感悟，对人生的一些顿悟，才会做到的。

　　与天地融，隔绝一切的无形诸如气势的压迫，就如同明月照大江，江河自然透彻，无需被月光伤害一样的东西，谢傲宇在那血影石的气势压迫下，那就是化身为空气，根本就是不存在的，故而难以伤害到他。

　　“嘭嘭嘭……”

　　四周的桌椅统统的爆碎。

　　地面也出现一道道的裂痕，强大的气势凝聚之下，一个若有若无的身影在那血影石上面浮现出来。

　　被逼退开的燕玲舞等人都看的有些惊讶。

　　别说激发魔君身影了，就算是激发了，恐怕也无法承受这种恐怖气势的压迫，也没法使用血影石的。

　　“十倍斗气威力，他具有十倍斗气威力！”奕香婵两眼闪烁着森冷的寒芒，冷冷的逼视着谢傲宇。

　　至于旁人则都盯着血影石。

　　奕香珺也两眼紧盯着，早先想好的一些事情，也忘记向奕香婵诉说，实在是血影石浮现魔君身影，她也只是知道，从未听说过的。

　　血雾翻滚中，那血影石的表面血色渐渐地退却，化作一抹黑色。

　　黑色的血影石表面有一团血色凝聚，那似乎是包裹着血影石的所有血色力量都汇聚过去了，在那里渐渐地凝聚成一个人影。

　　人影起初很模糊。

　　随着血色越来越重，那人影也越来越清晰起来，隐隐中化作一个完整的人形，无比的凝实，很真实，仿佛要从里面走出来一样。

　　此人影是双手倒背，俯瞰着苍茫大地，仿佛凌驾万界之上的存在，就算是一个人影，仍旧有着无与伦比的压迫感。

　　人影逐步清晰起来。

　　谢傲宇的目光也变得越来越犀利。

　　这人影居然有些熟悉。

　　他的脑海中不自觉地浮现了一个人的影子，这个人与人影逐渐的重合，竟然是一般无二，没有一丁点的差池。

　　谢傲宇不由得想起先前奕香珺曾经告诉自己的那些事情，魔君身死魂不灭，但是灵魂一经孱弱到一定的地步，需要从零开始修炼，再有就是奕香珺询问十倍斗气威力的事情，似乎一切都在指向这个。

　　“嗡嗡！”

　　血影石陡然颤动几下。

　　一股强绝的气息从血影石内释放出来，那道人影竟然想要从血影石内走出来。

　　谢傲宇冷笑一声，战力猛然冲入进去。

　　血影石立刻迅速的摇晃起来，那灵动的魔君身影就变得不真实起来，并且渐渐地消散，当谢傲宇改为收回战力之后，魔君身影更是彻底的崩溃，化作纯粹的血雾重新开始将黑色的血影石包裹起来，化作血色的。

　　当血影石恢复如初，谢傲宇笑道：“香禅楼主，这血影石是不是该归我了呢？”

　　“当然，按照先前所说的规矩，激发出魔君身影者，便是其主人。”奕香婵笑眯眯的说道，丝毫看不到方才流露出的凶狠的女罗刹本色，又恢复魅惑世间的妖精模样儿。

　　那迷人的微笑，使得奕香婵看上去更加的动人心魄，说不出的美艳动人。

　　谢傲宇反手将血影石收入空间戒指，“那我就不客气了。”他顿了顿，笑道，“不知玄魔天银和魔鼎玉什么时候出售？我已经迫不及待了。”

　　“最迟十天，最快三天便会出售玄魔天银的。”奕香婵道。

　　“这么久啊，那这玉香楼内可有什么休息之所，我们还没有住处呢。”谢傲宇道。

　　奕香珺道：“有房间，不知谢兄要一间呢还是两间？”

　　谢傲宇伸手揽着燕玲舞的香肩，道：“当然是一间房！”


第2078章  剥取

　　玉香楼留宿的男人，除了娶到玉香楼银甲女子的，没有一个男人在此地留宿过，谢傲宇算是第一个。

　　当奕香珺同意，并且安排他们直接住在玉香楼后面的清雅轩内的时候，内外的男人们都轰动了，那清雅轩可是玉香楼最高贵的住所，唯有玉香楼内女子出嫁的时候，才会被动用的，现在居然给谢傲宇留宿之用，而且要得到玄魔天银和魔鼎玉，至少也会在清雅轩住宿十天时间的，这是任何男人都为之嫉妒的。

　　由玉香楼主奕香珺亲自引领谢傲宇和燕玲舞来到清雅轩，更让人感到疯狂，尤其是想到孤男寡女居住一处，很多人都用嫉妒羡慕的目光看着谢傲宇。

　　“两位莫要嫌弃，此地也是我玉香楼唯一可供外人居住的地方了。”奕香珺道。

　　“多谢楼主给予我们居住之地，也不用担心被剑主来打扰了。”谢傲宇笑眯眯的道，没有后顾之忧的安心休息，或者对燕玲舞……

　　奕香珺笑道：“谢兄客气了，我现在便去见前任楼主，商议一些事情是否要告知谢兄，多则一天，最快明早便可来告知谢兄的。”

　　说完之后，奕香珺便告辞离开了。

　　谢傲宇转身便搂向燕玲舞，“美人儿，我们入房到床上探讨一下离别之情吧。”

　　“去死。”燕玲舞飞起一脚踹了过去。

　　谢傲宇轻巧的躲开。

　　两人便进入清雅轩内。

　　燕玲舞很自然的施展火属性咒术，将清雅轩封锁起来，隔绝外界的窥视和探听，这样才能确保安全。

　　心眼始终开启的谢傲宇也注意着外面的情况。

　　他看到奕香珺直接进入最后的一个院子内，在穿过院门的时候，便在心眼内消失了，那院落有高级屏蔽咒术干扰。

　　“美人儿。”谢傲宇伸手抓向燕玲舞的玉手。

　　“你叫谁美人儿。”燕玲舞翻眼道，“我跟你可是清清白白的，你可别胡思乱想。”她伸个懒腰，将那完美的曲线暴露无遗，“我要去休息了，不要打扰我。”

　　谢傲宇一闪身，挡住燕玲舞的去路。

　　“嘿嘿，想休息啊，可以啊，咱们一起。”谢傲宇伸手抓住燕玲舞的手掌，就向卧室内走去。

　　“你干什么。”燕玲舞挣扎着，还是被扯入卧室。

　　谢傲宇暗笑，若是燕玲舞真的反抗的话，早就挣脱他的束缚了，他也没有刻意的用力的束缚燕玲舞的。

　　这只能说明燕玲舞是矜持一下。

　　“美人儿，别装了，我还不知道你心里是什么想法吗，别忘了，当初在海皇殿的时候，我可是进入过你的内心深处，看到你心里可是对我死心塌地呢，比你对修炼的热情还要高很多呢。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　“不可能，我明明是更关注修炼的，对你只是……”燕玲舞说到这里，看到谢傲宇一脸的贼笑，猛然醒悟过来，这不是把实话给说出来了，她脸蛋儿微微发红，随即便仰起头，哼道，“就算是对你有点感觉了，那又怎样，告诉你，本姑娘一辈子只对修炼，打架感兴趣，对你毫无兴趣。”

　　谢傲宇伸手揽着燕玲舞的香肩，笑眯眯的道：“什么打架都感兴趣？”

　　燕玲舞道：“当然。”

　　“那就好办了。”谢傲宇伸手就去扯燕玲舞的夜火套装。

　　嗖！

　　燕玲舞一下蹦出去六七米远，叫道：“你这色狼干什么。”

　　“你不是对打架感兴趣吗，我们去床上打架啊。”谢傲宇一脸贼笑。

　　“你个色狼。”燕玲舞气的飞起一脚就踹了过去。

　　谢傲宇轻轻一闪身，躲开那一脚，顺手环住燕玲舞的腰际，拥着她原地转了两圈，“美人儿，认命吧，你注定逃不出我手掌心的。”

　　燕玲舞哼道：“我对你只是愧疚居多，你难道愿意接受？”

　　“愿意。”谢傲宇嘿嘿笑道，“进入你内心深处的我，可不认为是纯粹是愧疚。”他收敛那贼笑，恢复常态，轻声说道：“燕美人，不要再欺骗自己了，从我们相遇开始，我实力逊色你很多，可是在铁战城再次相逢之后，你便被我抛在身后，并且怎么追都追不上我，使得你内心深处，已经有了我的踪影，就算是当初你在夜火空间内做出的选择，又何尝不是这种矛盾反映出来的问题呢。”

　　“我，我反正对你没兴趣。”燕玲舞强辩道。

　　“好吧，你不认就不认吧，大不了我用强就是，反正你也不是我的对手。”谢傲宇说着再去脱燕玲舞的夜火套装。

　　燕玲舞看到谢傲宇一脸认真的样子，赶紧道：“停！”

　　谢傲宇道：“你想通了。”

　　“没有，不过为了保住本姑娘的清白，本姑娘就干脆假装喜欢一下你算了。”燕玲舞仰起头，嘴硬的道。

　　“就算是假装，也应该要表示一下吧，嗯，来，亲一下。”谢傲宇指指自己的左脸颊。

　　“不亲。”燕玲舞回答的很干脆。

　　谢傲宇两眼一瞪，作势要去脱她的夜火套装。

　　燕玲舞赶紧双手护住，气道：“你这色狼，就知道欺负我。”她恨恨的走上前，张嘴恶狠狠的咬过去，和亲吻是毫无关系的。

　　谢傲宇双手向前，一下将燕玲舞搂住，用力向怀中一带，这美人儿便跌靠在他的怀中，胸前的饱满也重重的压过去，让谢傲宇体会到了什么叫伟大和弹性的感觉，两只手掌也很自然的在燕玲舞的翘臀上用力抓了一下，在燕玲舞受惊之余，低头狠狠地吻了上去，舌头火速出击，闯过关卡，与小香舌纠缠在一起。

　　熟练的热吻，加上内心深处懵懂的情谊，一下子让燕玲舞迷失了。

　　她沉底沉醉在那热吻中不能自拔。

　　老久没有品尝到肉味的谢傲宇也一下子激情澎湃起来，火热的欲望让燕玲舞浑身滚烫，软绵绵的用不上力。

　　喘着粗气的谢傲宇一把将燕玲舞抱起来，就向床上走去。

　　“别！”燕玲舞伸手挡住谢傲宇，可是被谢傲宇火热的目光看得她芳心砰砰乱跳，有一种要失身的感觉。

　　谢傲宇火热的呼吸喷在燕玲舞的脸上。

　　燕玲舞轻声道：“我，我还没想好。”

　　看着燕玲舞罕见的小女孩儿娇态，谢傲宇也是怦然心动，低头轻轻的在她的额头上亲吻了一下，压下心头沸腾的欲火。

　　他也知道，燕玲舞远没有做好准备，若是现在就要了她，可能会让她心里一时间很难接受的。

　　需要慢慢的培养感情才是。

　　谢傲宇翻身在燕玲舞的一侧躺下来，粗重的呼吸渐渐地平缓下来。

　　看到谢傲宇的表现，尤其是眼角余光扫到这家伙某个地方的凸起地方，燕玲舞心里反而激荡起一丝的甜蜜，这不是一个只知道女人肉体的男人。

　　“谢傲宇，你想知道我们分开之后的经历吗？”燕玲舞说道。

　　“好啊，说来听听。”谢傲宇便知道，这是燕玲舞试着去尝试做一个女人表现。

　　燕玲舞便将自己的经历详细的诉说起来。

　　两人躺在床上，说着往事，那种感觉就是不一样。

　　最后便说到了前往魔君领地的事情，很自然的便提及燕玲舞抢到的那条假的圣雷魔枪了。

　　“这枪虽然是假的，可是里面也的确蕴含着一线孱弱的圣雷力量，若是将其剥离魔枪，可以转化为纯净的力量，给予你的夜火一定的帮助的。”谢傲宇说道。

　　天地自然生成的力量，最大的好处就是其本源很纯净，没有任何的属性可言，能够彼此的提供给对方。

　　也就是说，极致之火能够吞噬极致之雷来进阶，同样的极致之雷也可以吞噬极致之火，夺取最本源的力量来提升。

　　“真的？我的夜火已经蜕变为极致之火，但是距离达到高级极致之火还有一点差距呢。”燕玲舞兴奋地翻身坐起。

　　谢傲宇笑道：“那是自然。”

　　燕玲舞便将那仿制的圣雷魔枪拿出来，“你的摄空术恰好能够剥夺出来呢。”

　　“想让我帮你也可以，不过嘛，嘿嘿，你必须有点表示才行。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　燕玲舞探身在谢傲宇的嘴上亲了一下，“这样可以了吧。”

　　谢傲宇郁闷道：“看来我的确要努力啊，我让你亲我一下，那么难，现在为了能够提升力量，就这么干脆。”

　　“知道就好，以后可要多多努力哦。”燕玲舞嬉笑道。

　　“知道了。”谢傲宇伸手在燕玲舞翘臀不拍了一巴掌。

　　燕玲舞被打的跳下床。

　　仿制的圣雷魔枪便插在地面上，谢傲宇坐在床沿，看着那上面的淡紫色的条纹，默运摄空术，向前虚空抓去。

　　摄空术，转对天地自然生成的力量。

　　这就是天敌。

　　谢傲宇伸手抓去，一抹迷蒙的光晕闪现，就看到那仿制的圣雷魔枪上面，一条条的淡紫色的条纹便从上面脱离出来，凝聚在谢傲宇的手掌心，凝聚成一团淡淡的光团。

　　“夜火！”

　　得到提示的燕玲舞马上将夜火释放出来。

　　这夜火是夜火天王为他准备的，后来历经燕玲舞的一些努力，已经成长为极致之火的地步，但只是普通的极致之火，距离蜕变为高级极致之火，也只是一线之隔。

　　高级极致之火和低级的极致之火差距，就如同通天级高手和玄尊高手之间的距离，那是无法跨越的鸿沟。

　　只要令极致之火达到高级，燕玲舞的战斗力即刻提升两三倍。

　　燕玲舞屈指一弹，一团黑色的夜火浮现出来。

　　夜火在谢傲宇的面前跳动着。

　　谢傲宇便随手将那淡紫色的圣雷一线非常非常微弱地精华中夹杂着的雷的特性抹去，回归本源力量。

　　这点力量对谢傲宇来说，有等若无，故而他也没兴趣用来填补半神之雷，反而可能需要浪费半神之雷的力量，来令其达到圣雷的地步，环绕在半神之雷周围的。

　　回归本源力量，那力量便被谢傲宇投入夜火之中。

　　“轰！”

　　夜火立刻爆发出璀璨火光，气势迅猛的膨胀起来。

　　与此同时，谢傲宇的心眼中也浮现出近十多条身影，迅速的向清雅轩聚集过来，并将清雅轩给围困起来。


第2079章  身份

　　二十多人全都是玉香楼的美女，一个个银色的甲衣罩体，三点式的将大部分地方都暴露出来，那完美的曲线在月光之下，显得格外的动人心魄，飘然而至，似乎一个个仙女下凡，带起一抹动人的光晕。

　　为首的赫然是主管战事的楼主奕香婵。

　　她也是三点式的银色甲衣包裹身体，夸张的曲线也是格外的夺目，任何人看到都会生出怦然心动感觉的。

　　只是此刻的奕香婵没有了白天时候的媚态，取而代之的是一股子的杀意，凛然的战意令人不敢小看。

　　她们的出现立刻便被谢傲宇发现了。

　　这二十多人，除了奕香婵实力差劲，只是长生境界而已，其他的二十多人最差的也是通天级下位黑色灵魂的境界，还有两名是通天级中位白色灵魂的实力，可以说二十多人聚集起来，那实力堪称恐怖。

　　谢傲宇自问难以抵抗。

　　但他要离开，倒也不难，这里并没有遏制土遁术的设计，想要离开，实在是轻松的很，只需一个念头便可做到。

　　只是他弄不清楚，奕香婵为什么这么做。

　　是奕香珺的命令？

　　“我们好像被包围了。”燕玲舞已经收回成长为高级极致之火的夜火，凭借着对战斗的敏锐感，她也发现了外面的情况。

　　谢傲宇笑道：“可能是误会，出去看看。”

　　他便起身走出清雅轩。

　　燕玲舞手提最为顶级的战皇级神枪霸王修罗枪，跟随在谢傲宇的身旁，夜火套装上面隐有夜火跳动着，她同样是战意强烈。

　　两人走出清雅轩，外面的人立刻戒备起来。

　　“香禅楼主这是什么意思？”谢傲宇站在清雅轩门口，看向漂浮在空中的奕香婵，平静的说道。

　　“什么意思？”奕香婵闻言，发出一串冷笑，那火辣的身材在这时候显得更加的突出，给人一种火热和冰冷糅合起来的怪异感，“别装了，你难道不知道。”

　　谢傲宇道：“我的确不知道，还请香禅楼主解释一二。”

　　奕香婵冷笑道：“装的挺像啊，血影魔石，你已经拿到手了，那不就是证明吧，再伪装有什么意义。”

　　“等等，什么血影魔石拿到手了，就是证明，证明什么东西。”谢傲宇发现真的里面有问题了。

　　至少他就听不明白。

　　奕香婵不耐烦的道：“休想拖延时间，动手，杀了他！”

　　二十多名通天级高手一起举起刀剑。

　　狂暴的气势如同排山倒海的浪头凶猛的砸了过来，更是有着无尽的锋芒锁定谢傲宇，二十多人要联手出击。

　　谢傲宇登时感觉到了死亡的危险。

　　那可是二十多名通天级高手啊，不是什么长生境界的强者。

　　“慢！”

　　谢傲宇大喝道。

　　一股强大的气势也从他的身上散发出来。

　　“奕香婵，我想你弄错了吧，奕香珺难道没告诉你，我是谁。”谢傲宇沉声道。

　　“这个还需要香珺楼主告诉我吗，你都让血影魔石内的魔君身影现身，这就已经证明你的身份了。”奕香婵道。

　　谢傲宇道：“那你说我是谁。”

　　奕香婵冷哼道：“你就是魔君那残留的一线灵魂，重新修炼而成的，不要以为我们不知道，魔君墓地之所以开启，就是因为你这一线残魂重新开启了魔君的记忆，得知了一切，此次来到魔君领地，就是想要进入墓地内，拿回属于你的东西，想重新回归当年巅峰的状态，告诉你，有我玉香楼在，你是妄想！”

　　我是魔君灵魂转世？

　　谢傲宇哑然失笑，这次真的是弄错了。

　　“你说我是魔君灵魂转世？”谢傲宇指着自己的鼻子。

　　“怎么，你堂堂魔君，一代枭雄，就算是灵魂转世重生，难道也不敢承认？”奕香婵嘲讽道。

　　谢傲宇摆摆手，道：“我跟你说，你也未必相信，这样吧，你把奕香珺叫来，她会告诉你，我的真实身份的。”

　　奕香婵冷笑道：“不要狡辩了，明确告诉你，你得到的是血影魔石，根本不是血影石，普通的血影石，只需要斗气两三倍便可激发出魔君身影，而血影魔石至少是十倍斗气威力才可以达到，并且那血影魔石内封印着魔君的一线意念，气势压迫，你也没有任何的影响，这就表明，唯有魔君才可以做到。”

　　“这倒是有点麻烦了。”谢傲宇摸摸鼻子。

　　“你说你不是，拿出证明。”奕香婵道。

　　谢傲宇看看周围那么多人，若是暴露自己就是谢傲宇的身份，的确很是麻烦，可能引来更多不必要的麻烦。

　　与其那样，还不如暂时离开此地。

　　土遁术离开，也是很轻松的，只是同样会暴露身份，一旦魔君领地内的人都知道自己就是谢傲宇，那么整个魔君领地的无数高手恐怕会放弃对魔君墓地的寻找，转而针对他了，这魔君领地内可是有不知多少的通天级高手呢，一旦针对他，那对谢傲宇寻找圣雷魔枪有害无利，甚至有生命危险。

　　谢傲宇看看左右，二十多名通天级高手，各个一脸的戒备。

　　她们手中刀剑举起，杀气腾腾，只需要奕香婵一声令下，立刻便会发动攻击，这么多通天级高手出手，饶是谢傲宇很自负，也没有把握应付的。

　　“燕美人儿，你且退后。”谢傲宇道。

　　燕玲舞闻言，略微有点不满，可还是依言后退三步，与谢傲宇脱离开一段距离，她也知道自己的实力，只是比一个奕香婵强点而已。

　　“看准了，我现在就像你证明我的身份。”谢傲宇道。

　　“拿出证据。”奕香婵道。

　　她的话音还未落下，谢傲宇骤然向前射去。

　　他的速度一下子提升至极限。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　两种速度的叠加，毫无保留的施展出来。

　　在二十多名通天级高手的威慑之下，还都是做好出手准备的情况下，还敢出手，这是大大出乎所有人意料之外的。

　　就是燕玲舞也吃了一惊，她还以为谢傲宇准备亮出证据呢，比如月陨诛神刀。

　　没想到竟然是要出手。

　　在众人一个愣神的当口，谢傲宇已经跨越出去七八米的距离，到达那奕香婵的面前，伸手便要将奕香婵擒拿下来。

　　“咻！”“咻！”

　　危机关头，两道剑光从左右飞射而至。

　　那是两名通天级中位白色灵魂的高手及时的出手。

　　同时奕香婵也迅速的后退，她自然清楚与谢傲宇的差距是非常惊人的，不可能对抗的，故而保护自己最关键。

　　谢傲宇冷哼一声，前冲的身形戛然而止。

　　刷！刷！

　　两道剑光擦着他的鼻尖飞掠过去，罡风好似钢刀刮的谢傲宇脸颊生疼生疼的，他可是具有无上神体的。

　　待那剑光掠过，其他的通天级高手的攻击也稀里哗啦的飞射而来。

　　谢傲宇就是打了个时间差，躲开两道剑光袭击，在这些攻击杀来的时候，他再度向前冲出去，使得那些攻击落空。

　　如此谢傲宇一下子便到达奕香婵的近前。

　　“滚开！”奕香婵娇斥一声，胸甲背后猛然绽放出一道银色的光翼，从那上面爆射出漫天的光剑。

　　谢傲宇淡然一笑，轻轻的探手抓去。

　　那手掌上面的力量激荡出来，诸多的银色光剑统统的粉碎，手掌也轻而易举的一把抓住奕香婵雪白的颈子。

　　诸多第二次攻击的高手见状也只能硬生生的停止下来。

　　“奕香婵，你说如果我是魔君的话，我会怎么对待你呢？”谢傲宇笑眯眯的说道，他的战力出击封锁了奕香婵的力量，让她暂时成为一个普通人，这样也不怕她玩什么花样。

　　“你果然是魔君。”奕香婵冷冷的道。

　　“啪！”

　　谢傲宇伸手在奕香婵丰满的肥臀上拍了一巴掌，那手感还真不错，“我说过我是魔君吗？我说的是如果，你给我搞清楚再说话好不好，别在那里凭借自己的臆想就去判断。”

　　被当众打屁股，让奕香婵俏脸通红。

　　别看她修炼媚术，往往能够媚术有所成的，大都是处子之身，奕香婵也不例外的，她用力的挣扎了一下，怒道：“可恶，你敢打我，我跟你拼了。”

　　她张牙舞爪的便像个疯婆子似的向谢傲宇脸上挠去。

　　这举动看的谢傲宇都有点目瞪口呆。

　　你可是玉香楼的战事楼主啊。

　　太不讲究身份了吧。

　　“你要是再敢乱动，我就扒光了你的衣服。”谢傲宇也不阻挡，平静的道。

　　奕香婵舞动的手臂立刻僵硬了，急忙护住胸膛，“魔君，你要是男人就杀了我。”

　　“我再说一遍，我不是魔君。”谢傲宇不爽的道，“还有，我警告你，魔君的确是地狱魔界曾经的一代枭雄，是天魔之外最强大的存在，可是在我的眼里，魔君真的没有资格来代替我，我就是我，不是什么狗屁魔君。”

　　“你真的不是魔君？”奕香婵疑惑的道，这魔君可是气度非凡的，哪怕是面临死亡，也绝对不会为了活命辱骂自己的。

　　“废话，我当然不是！”谢傲宇翻眼道。

　　“那你是谁。”奕香婵道。

　　谢傲宇提着她飞回清雅轩，道：“要想知道我是谁也简单，派人去将奕香珺找来，她自然会告诉你们。”

　　说完，也不理睬那二十多个通天级高手，重新回归清雅轩内了。


第2080章  坦诚相对

　　清雅轩谢傲宇，燕玲舞和奕香婵环桌而坐，不同之处在于奕香婵是被封住力量的，她仍然是个普通人的状况，不可能逃走的。

　　外面的通天级高手则已经去通知奕香珺了。

　　心眼观测外面的情况，谢傲宇也不担心有人前来偷袭，那是自寻死路。

　　“我说你是不是胸大无脑啊？”谢傲宇没好气的盯着奕香婵，“我都告诉你，只要奕香珺来，自然知道我的身份，干嘛还要动手。”

　　奕香婵冷哼道：“你才胸大无脑。”

　　“放心，没你的大。”谢傲宇故意的盯着那饱满的胸部，实质的目光仿佛一只魔手在上面抚摸，让奕香婵娇躯打了个冷战，胸部仿佛被人轻轻地抚摸一样。

　　“你，你干什么。”奕香婵终于有点害怕了。

　　“我对你没兴趣，你也引不起我的兴趣，不就是胸部大点，屁股翘点吗，一点内涵都没有。”谢傲宇撇撇嘴，伸手拦住燕玲舞，“这才是我喜欢的，有内涵，有涵养，有智慧，相貌比你好看，身材也比你好。”

　　啪！

　　奕香婵仿佛遭到巨大的羞辱一般，拍案而起。

　　她也不管自己被封印，是人家的阶下囚，大怒道：“你说什么，竟然敢说我没有内涵，敢说我身材不好。”

　　“本来就是嘛，别看你装的挺像，谁知道你是不是在甲衣里面填充了什么东西，根本就是假胸，假屁股呢。”谢傲宇故意的气她，也是在这无聊的夜晚，找点闷子。

　　奕香婵气的暴跳如雷。

　　她张牙舞爪的道：“我跟你拼了。”

　　“你要是动手，更证明了我说的话。”谢傲宇道。

　　“你！”奕香婵指着谢傲宇，气的张口结舌。

　　“想要证明也简单，脱掉甲衣，不就是了。”谢傲宇耸耸肩，说的很轻松。

　　奕香婵脱口就要答应，可随即反应过来，眼前这可是个男人，“该死的色狼，你这无耻之辈，竟然想要占我便宜，做梦去吧。”

　　谢傲宇翻眼道：“我做梦都不会去梦到你这种一身是假的女人。”

　　奕香婵彻底暴走了。

　　看着两人唇枪舌剑，燕玲舞第一次感到很有意思，往常她除了修炼，其它的东西真的很难吸引到她的。

　　就在这时候，奕香珺的声音在外面传了进来。

　　“谢兄，香禅妹子不知情，还请你见谅，不要责怪。”

　　说着话，奕香珺便从外面施施然走了进来。

　　奕香婵看到她，仿佛看到了亲人，眼泪汪汪的道：“姐，他不是好东西，故意的挖苦我，还说我，说我……”

　　“说你什么。”谢傲宇故意的问道。

　　“你去死！”奕香婵也不是傻子，若谢傲宇真的是魔君，肯定会挟持她离开的，能够留在这里，就表明的确不是魔君，胆子也就大了起来，抬腿便踢了过去。

　　奕香珺拍拍奕香婵的香肩，“好了，你不弄清楚，就将谢兄误认为魔君，人家没有对你怎样，已经很不错了。”

　　奕香婵撇嘴道：“他能把我怎样，哼，这里可是玉香楼。”

　　“你啊，就算是守护三主来了，谢兄依旧来去自如，当初他可是干掉了七大巨头的各十分之一灵魂的。”奕香珺说道。

　　“姐姐，你没……谢兄？”奕香婵微微一怔，两眼泛起精光，指着谢傲宇道，“你，你是人间界刀狂暴君谢傲宇？”

　　谢傲宇道：“没错，我就是谢傲宇！”

　　奕香婵指着谢傲宇，颤声道：“你，你怎么可能是谢傲宇，你怎么可能是刀狂暴君，他怎么会是你这幅模样儿。”

　　“他的确就是谢傲宇。”奕香珺轻笑道，“你难道还怀疑我的眼光。”

　　奕香婵满脸失望的道：“太失望了！”

　　谢傲宇疑惑的道：“我是谢傲宇，和你有什么关系，你还失望。”

　　“谢兄不知道，香禅对你的事迹可是如数家珍的，她以前很崇拜你的哦。”奕香珺笑呵呵的说道。

　　“我呸呸呸……”奕香婵连续呸了十几次，“什么崇拜，我就是对谢傲宇干的事情感到不可思议罢了，能够打杀七大巨头各十分之一的灵魂，那是何等的神威，想不到竟然是个胆小如鼠的好色鬼。”

　　燕玲舞笑看着谢傲宇。

　　谢傲宇无奈的耸耸肩，他能说些什么呢。

　　这个大胸女人，典型的胸大无脑类型的。

　　“香禅，不要胡闹了。”奕香珺说道。

　　奕香婵道：“我说的是实话。”

　　奕香珺道：“你还想不想让谢兄给你解除禁制？他的战力可是斗气的十六倍威力，就算是实力远超他的人，也难以解开他留下的禁制，何况还是独门的禁制。”

　　“好吧，我不跟他一般见识。”奕香婵立刻收敛起来。

　　这女人还真是欠教训。

　　谢傲宇靠在椅背上，道：“刚才好像有人故意的编排我的。”

　　“喂！你是不是男人啊，和我这小女人怄气。”奕香婵一听，就不高兴了，大声叫道。

　　“我就是和你怄气。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“你不是男人。”奕香婵怒道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“我是不是男人，需要向你证明吗？”

　　“色狼！”奕香婵气的张牙舞爪的，她那里还有白天时候的魅惑人的手段，大概也知道，那个对谢傲宇没用，干脆没使用，就是撒泼了。

　　“香禅。”奕香珺低喝道。

　　奕香婵这才闭上嘴巴，狠狠地看着谢傲宇，一副很不服气的样子，“喂，你到底给不给我解除禁制。”

　　谢傲宇道：“可以，但你要保证，我的身份不准传出去。”

　　“原来你害怕被人知道，群起攻之啊。”奕香婵眼珠一转，已经明白谢傲宇先前不说破自己身份的原因了。

　　“我只问你，能不能保证。”谢傲宇淡淡的道。

　　奕香婵道：“可以，不过，你不但要解除我的禁制，还要告诉我，你来这魔君领地真实目的是什么。”

　　“我的目的是要寻找圣雷魔枪。”谢傲宇道。

　　“只是这个？”奕香婵疑惑的道。

　　“行了，香禅，有些事情，等我们大家坐下来好好谈谈，我想我们双方应该有合作的理由的。”奕香珺说道。

　　她如此说，显然也已经和玉香楼的那些最顶层的人物经过商谈的。

　　谢傲宇也很想知道一些事情。

　　比如圣雷魔枪的炼制，是否在魔君墓地内有着圣雷的存在呢？历经这么多年，圣雷是否已经达到相当的高度，若是可以的话，是否能够为半神之雷吸纳精华，从而提升半神之雷的威力呢。

　　“先解除我的禁制，再谈其它的。”奕香婵道。

　　谢傲宇反手一巴掌拍出去。

　　“啪！”

　　巴掌正打在奕香婵的肥臀上面。

　　一下打的奕香婵俏脸通红，双手捂着臀部，怒目而视。

　　“解除禁制了，我们可以谈谈了。”谢傲宇道。

　　奕香婵咬牙切齿的对着谢傲宇舞动拳头，却又无可奈何，她只能恨恨的坐在奕香珺的旁边，对谢傲宇怒目而视。

　　对此，谢傲宇假装没看到。

　　“谢兄，首先对香禅的举动表示抱歉，我因为要去询问前任楼主一些事情，所以忘记了告诉她一些事情，她就率众前来围攻，实在不好意思。”奕香珺说道。

　　谢傲宇摆摆手，道：“我大人有大量，不跟她一般见识。”

　　奕香婵听的差点暴走，占我便宜，还敢说大人大量。

　　按住奕香婵，不让她发怒，奕香珺说道：“谢兄对我玉香楼和守护三主的来历大概很感兴趣吧，先前也对我要探知你的战力威力有些想法吧。”

　　“的确，不知楼主能否相告。”谢傲宇道。

　　“这也没什么隐瞒的必要，以谢兄的能力，要想知道，擒拿李天兴便可问出来的。”奕香珺说道，“不过，我仍然希望，在我说出来之前，想请谢兄先行告知我，你此行真的只是为圣雷魔枪吗？”

　　谢傲宇道：“对啊，圣雷魔枪与我有非常重要的作用，我想两个月之后，我要用圣雷魔枪干什么，你们就知道了，嗯，我可以说的就是，圣雷魔枪的目的，在两个月之后，可能会轰动三界加上万界遗迹的，但具体的事情，恕难奉告。”

　　奕香珺两眼异彩连连，“以谢兄的身份说出这般话，我想两个月之后将要发生的事情一定是相当震撼的吧。”

　　“至少比我毁掉七大巨头各十分之一灵魂要来的震撼。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　这时候的谢傲宇很自然的就是放出那股舍我其谁，唯我独尊的霸气，与先前好似小混混的模样儿截然不同。

　　奕香蝉也看的心头震荡。

　　奕香珺则充满期待的道：“那香珺便延迟两个月在闭关，定要听到谢兄创下的辉煌。”

　　“哈哈，希望我能成功吧。”谢傲宇笑道，“那请楼主告知玉香楼和守护三主的来历吧，我可是期待很久了。”

　　奕香珺道：“告诉你之前，我还要提前说一句，魔君墓地开启，是因为魔君的残魂苏醒，彻底融入全新的灵魂内，成为新一代的魔君，而魔君墓地开启的目的，也是新魔君想要拿回在墓地内存放着的魔灵骨体，从而可回归巅峰状态，那魔灵骨体便是我们玉香楼想要得到的。”

　　谢傲宇这才明白人家为什么格外关注自己此行的目的，感情在魔君墓地内还有一个能够让魔君回归巅峰的魔灵骨体。


第2081章  天魔石

　　魔灵骨体对谢傲宇而言，的确有着一定程度的震动，对于魔灵骨体，他也曾接洽过，比如在人间界北海域的时候。

　　但此魔灵骨体与那个魔灵骨体有着很大的区别。

　　魔君可是曾经最强大的巨头之一，他是公认的仅次于万界时代方君瑜和天魔，与战神战魔并驾齐驱的超级巨头，他留下的魔灵骨体显然是不一般的，也是为其残魂重生之后，再度达到巅峰境界所准备的。

　　对于这样的魔灵骨体，要说谢傲宇一点兴趣都没有，也有些假。

　　不过魔灵骨体也有些特殊性，首先就是能够借助其冲击至高境界的，恐怕要受到相当大的限制，毕竟魔君不可能平白无辜的留下给予旁人使用的机会，再有便是，所谓魔灵骨体帮助冲击境界，无非就是蕴含着魔君的修炼奥义，这对谢傲宇的确没有诱惑力，他走的是一条属于自己的道路。

　　“魔灵骨体听起来似乎很诱人，若我猜测不错，应该是一种修炼奥义吧。”谢傲宇说道。

　　“正是修炼奥义，是魔君达到巅峰状态过程中的一切修炼之法，残魂毕竟记忆不全，若让魔君得到，他日必然再现辉煌，当然了，魔君个性极度自私，他是不会留给旁人得到魔灵骨体，还能利用的机会。”奕香珺解释道。

　　谢傲宇道：“那楼主为何还对魔灵骨体如此念念不忘？”

　　轻叹一声，奕香珺道：“这就与我们玉香楼的来历有着密切的关联了。”

　　就是那一直对谢傲宇横眉冷对的奕香婵眼眸中都流露出一抹强烈的恨意，一副要将魔君撕碎才甘心的样子。

　　想到先前奕香婵认定谢傲宇是魔君时候，宁可死，也要与其同归于尽，谢傲宇便知道，这个魔君和玉香楼关系非常密切，而且已经到了一个难以想象的地步，并且很可能延伸到现在。

　　“我洗耳恭听。”谢傲宇道。

　　燕玲舞在谢傲宇身边，也是特别的安静，没有了平时的那种野性，看上去好似温良贤淑的美人似的。

　　奕香珺整理一下思路，缓缓地道：“先说魔君之死吧，按理说，魔君应该是身死魂灭才对，可是他的修为真的已经达到了一个匪夷所思的地步，加上掌握有神奥莫测的咒术奥妙，他保留了一道灵魂不灭，这灵魂若非后来之事而变为残魂的话，魔君早就恢复巅峰时期，重新辉煌了，根据我们所知，那一道灵魂的威力足可媲美半巨头巅峰了，并且是就差一线突破的地步，以魔君苦修那么多年修炼的手段，几乎是可以立地成就巨头的，凭借魔君领地内他设下的诸多咒术阵法，灵魂渡过了万界时代毁灭的危机，当他再度走向巅峰的时候，天魔石突然降临。”

　　天魔石？

　　静心倾听的谢傲宇双耳一颤，目射精光的看着奕香珺，“你是说天魔石，圣皇三宝之一的天魔石？”

　　“没错。”奕香珺点头道，“你是否很奇怪，天魔石来到地狱魔界是在一百多万年前，而万界时代毁灭则是将近三百万年前？很矛盾？”

　　“嗯，有些矛盾，不过我知道，生灭轮回界三大巨头的真身其实早在万界时代毁灭的时候，便到达了人间界，神界和地狱魔界，其中天魔那时候来到的地狱魔界，至于圣皇三宝则是后来到来的。”谢傲宇说道。

　　奕香珺道：“谢兄说的这些，我们的先祖也曾留言提及过，而且我们早就知道，天魔是生灭轮回界的巨头，万界时代毁灭的凶手之一，只是现在仍弄不清楚天魔为什么会神秘失踪，来自生灭轮回界的他肯定很清楚虚无天地的，却没有提前去阻拦，很让人不解。”

　　就奕香珺说的这些，还是谢傲宇在混乱之都才知道的。

　　由此也可知道，玉香楼存在时间之久远，且他们掌握的一些东西，也绝对不似外界盛传的那么简单。

　　或许能从玉香楼内得知需要曾经想不到的奥妙。

　　“天魔石如何会给魔君灵魂带来灾难的？”谢傲宇问道。

　　“地狱魔界是被生灭轮回界锁定的万界时代毁灭的目标，未曾成功，可也带给地狱魔界难以想象的灾难，那一场灾难之下，为了保护魔灵骨体，魔君那一道灵魂也为此付出相当惨重的代价，再度陷入沉睡中，当他苏醒来的时候，恰好是百万年前圣皇三宝进入地狱魔界的时刻。”奕香珺说到这里，脸上反而流露出一丝不解，“我们到现在还不知道圣皇三宝到底有什么奥妙，魔君苏醒，当时恰恰被圣皇三宝感应到，于是那天魔石打下一道力量，将刚刚苏醒的魔君灵魂给一下击溃了。”

　　关于圣皇三宝，谢傲宇自然知道一些。

　　圣皇三宝内的确是假魂，不是生灭轮回界三大巨头真正的灵魂，但是为了能够瞒过远古圣皇的眼睛，他们也是在里面留下一道真魂的。

　　试问以他们留下的真魂力量，对付一个只是留下一线灵魂，威力媲美半巨头的灵魂力量，那还不是手到擒来。

　　轻松击溃，也在情理之中。

　　尤其是魔君的可怕，想必生灭轮回界三大巨头都是知道的。

　　“后来呢？”谢傲宇问道。

　　奕香珺道：“后来魔君灵魂破灭，但是魔君灵魂借助魔君墓地内留下的神妙莫测的咒术阵法，竟然将一道残魂留了下来，并且反冲进入天魔石内。”

　　“你是说，魔君残魂是在天魔石内重生的！”谢傲宇这次有些惊讶了。

　　“正是，天魔石打散了魔君灵魂，也遭到灵神玉佩和夜光杯内力量的攻击，结果天魔是内的力量彻底消散，反而为魔君残魂所乘，历经百万年的休养生息，残魂重生，魔君的残魂记忆开启，魔君墓地开启，他也要回归拿回魔灵骨体，重新回归巅峰了。”奕香珺说道。

　　谢傲宇想到了灵神玉佩内的那个宫墨轩。

　　当初的宫墨轩就是残魂，结果寄存在灵神玉佩内还不是一样达到了半巨头的境界，只是他比较倒霉，被天魔禁锢力量限制发挥不出力量，才被谢傲宇击杀的。

　　那么魔君历经这么久的时间，是否也已经达到了一个相当可怕的境界了呢？

　　随即谢傲宇又想起从血影魔石内看到的魔君身影，联想到与之重合的身影，似乎也不是那么可怕。

　　奕香婵这时候插嘴了，“哼哼，魔君就算是再强，也终究是受到我们玉香楼老祖以死为代价的灵魂诅咒，历经这么多年，借助天魔石才毁掉灵魂诅咒，其本人实力也很难达到通天级境界的。”

　　“灵魂诅咒？玉香楼老祖？”谢傲宇道。

　　奕香珺道：“香禅，你来说吧。”

　　奕香婵点点头，神情中透着一丝的严肃，“我们玉香楼创建人，便是万界时代末期，曾经让战神战魔为之疯狂追求的银翼圣女！”

　　“银翼圣女！”

　　谢傲宇和燕玲舞情不自禁的对望一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊讶。

　　如果说历代最强者都是男人话，天魔，方君瑜，战神，战魔，魔君，均是男人，那么女人们的终极目标便是银翼圣女。

　　银翼圣女之强，也是能够与魔君，战神，战魔等三大超级巨头并驾齐驱，而不落下风的，只是银翼圣女并未曾与他们真正的交锋过，所以在人们心目中，很自然的就认为银翼圣女要逊色他们一些的。

　　可实际上如何，就很难说了。

　　“难怪你与我交手的时候，危机时刻，会使用银色光翼，那应该是银翼圣女所特有的一种手段吧。”谢傲宇说道。

　　奕香婵冷哼道：“别以为你能打败我，就很了不起，如果不是我们掌握的银翼奥妙只是一些残篇，大部分银翼圣女未曾留下的话，就算是我们实力相差很大，你要想抓我，也没那么容易。”

　　这女人还没忘记先前吃败仗的亏。

　　仍旧记在心上，不时地拿出来发泄一下。

　　谢傲宇暗叹，女人最难对付，尤其是不讲理的大胸女人。

　　他干脆不接这个话茬。

　　恨恨的瞪了谢傲宇一眼，奕香婵继续说道：“告诉你，臭男人，我们老祖的真正实力更在魔君之上，魔君这卑鄙无耻的混蛋垃圾使用阴谋手段才最终让我们老祖身死魂灭的，如果让我抓住他，先将他阉割了，然后再废掉一切修为，一点点的折磨他，怎么也要十万年的苦难才能解恨。”

　　“我怕了你行吧。”谢傲宇双手举起，这女人那里是说魔君，根本就是对着他说的，那凶狠的目光，对着他身体比划的样子，让谢傲宇感到不寒而栗，这女人疯狂起来，真是太可怕了。

　　奕香婵哼道：“怕了？行，让我放过你也可以，将你如何令斗气进阶的方法告诉我，我们就算公平了。”

　　“不可能！”谢傲宇毫不犹豫的拒绝了。

　　“你不答应？”奕香婵大怒，拍案而起，“你占我便宜，还不答应我的要求，你信不信我，我……”

　　谢傲宇翻眼，道：“你怎么？想要让我将斗气进阶之法告诉你们，其实也不难，那就是玉香楼并入圣城！”

　　哪知道奕香婵撇撇嘴道：“哪又有什么困难，本来玉香楼就是来自人间界的。”

　　这下轮到谢傲宇傻眼了。


第2082章  银翼圣女身份

　　谢傲宇怎都没想到奕香婵竟然说出这么一句话，包括对各种事情并不怎么关注的燕玲舞也有点傻眼。

　　玉香楼来自人间界？

　　这听起来，就是那么的让人感到不真实。

　　要知道玉香楼听奕香珺，奕香婵两姐妹话中的含义，根本就是存在于万界时代的，也是万界时代力量的延续了，太久远的力量了，居然来自人间界。

　　“谢兄可能不相信，我先前不告诉你这些，就是想要去问问我玉香楼最顶层的那些太上长老们，确定一下，谢兄是否算的上是人间界的代表，结果太上长老们告知我们，人皇已经传达各处隐秘力量，整个人间界都将以谢兄的成长为第一要务，余者皆在其次。”奕香珺笑眯眯的说道。

　　如果说先前还有些疑问的话，能够提及人皇传达的这个消息，已然表明是真实的了，因为就是谢傲宇本身也是才知道不久的。

　　也就是说，玉香楼是人间界的秘密力量之一了。

　　谢傲宇有一种做梦的感觉。

　　很不真实。

　　“喂！谢大色狼，你是不是觉得像做梦啊？”奕香婵探身在谢傲宇面前挥挥手，笑嘻嘻的道，“看到你这样，我很高兴，嘎嘎……”

　　她怪形怪相的大小起来。

　　谢傲宇目光落在那因为大笑而波涛汹涌的饱满上面，呲牙一笑，道：“看来不是做梦，我就是做梦也没法梦到这么假的胸部啊。”

　　“谢大色狼，我跟你拼了！”奕香婵张牙舞爪的便扑了上去。

　　“回去做好。”谢傲宇伸手轻轻一点。

　　大怒的奕香婵登时乖乖的坐回去，没办法，谢傲宇的手掌距离她那饱满的胸部也只有三四厘米的距离，再往前就被吃豆腐了。

　　奕香婵恨得牙痒痒。

　　奕香珺拍拍奕香婵的美腿，示意她不要胡闹，便说道：“谢兄奇怪，我们也很是奇怪呢，谢兄可能不知道，我们直到五天前，才有第一太上长老亲口告知玉香楼的来历，现在整个玉香楼，知道此事的除了跟随在太上长老身边一起修炼的前几任楼主，就只有我们两姐妹了，连掌管后勤的楼主都不知道。”说到这里，她顿了一下，轻叹道，“刚刚知道内情，就看到谢兄到来，所以我对谢兄也是很没有底的，始终都有所保留，也想通过谢兄战力的威力，来看看是否与魔君有着牵连。”

　　“你们不会是从一开始，就对我抱有怀疑态度吧。”谢傲宇道。

　　“是！”奕香珺回答的很肯定，“我们不相信除了魔君，还有人能够让斗气进阶，那是魔君一生之中最骄傲的事情，而我们后来得知消息，谢兄竟然也是让斗气进阶为更可怕的战力，就已经开始怀疑了，后来谢兄没有去神界，而是来到地狱魔界，从你的活动轨迹来说，我们觉得你最终目标一定会来到魔君领地的，结果在魔君墓地开启，被证明魔君残魂终于和新生的魔君融合之后，你就来了。”

　　谢傲宇郁闷的道：“我只能说这是巧合。”

　　奕香珺笑道：“的确是巧合，首先你的战力是斗气的十六倍，这恐怕是魔君都无法做到的，至少现在这个刚刚融合魔君残魂的新魔君绝对不可能做到的，他顶多能够让其力量是斗气的十倍；其次就是谢兄令血影魔石激发出魔君身影，也欲谢兄好不相似，何况谢兄激发血影魔石的时候，我也确定了谢兄的身份。”

　　“哦？你如何确定的？”谢傲宇道。

　　“血影魔雾！”奕香珺笑道。

　　奕香婵也咯咯笑了起来，“想不到吧，你被我姐姐给算计了，还不知道。”

　　谢傲宇翻眼道：“你不也是不知道。”

　　“我那是假装的。”奕香婵辩解道。

　　“假装？那你还带人来围攻我？”谢傲宇直接戳穿奕香婵的把戏。

　　“我是要试探你的实力……”奕香婵自己说着都毫无底气，看到谢傲宇一脸笑容，她就气不打一处来，“喂，你是不是男人，怎么竟和我这美女过不去。”

　　无奈的耸耸肩，谢傲宇道：“好像每次都是你跟我过不去吧。”

　　看着两人打嘴仗，奕香珺也很无语。

　　她看向燕玲舞。

　　燕玲舞笑了笑，双手托着香腮，仿佛才看到，人生除了修炼，还有很多有趣的东西可以去关注，她现在就很有兴趣看着这对男女打嘴仗。

　　这表现让奕香珺更是无语。

　　直到两人都安静下来，奕香珺才说道：“血影魔雾是我们玉香楼研制出来的专门克制魔君所创毒雾的，在你激发出血影魔雾的时候，我便使用秘法透过血影魔雾查验，发现你的确不是新魔君，因为新魔君就算是解除我们老祖留下的灵魂诅咒，也会留下一些痕迹的，也是因此我才迫不及待的去告诉太上长老，没有时间去告诉香禅，你不是新魔君。”说着话，她从空间戒指内拿出一枚奇特的三角形令牌，“这个应该能够让谢兄相信我们玉香楼的身份和来历吧。”

　　人皇令！

　　那三角形令牌正是最罕见的人皇令，根据谢傲宇得到的上古圣皇赵天龙留下的一些记忆内容显示，人皇在三界之中寻找分属于人间界的力量，包括深海域里面，确定有许多的人间界秘密力量，这些秘密力量连赵天龙都不知道，他也只是知道人皇给那些秘密力量留下人皇令，以证明他们的身份。

　　这人皇令可是非常特殊的，里面有着人皇创造出来的特殊咒术，如果不是来自人间界，如果不是始终以人间界崛起，打败深海域，地狱魔界和神界为目的，人皇令都无法呈现三角形态的，而是另外一种形态。

　　也就是说，唯有非常的信念，才能够得到人皇令的认可。

　　“我相信了。”谢傲宇点头道。

　　奕香婵立刻叫道：“还不快点将斗气进阶之法传给我们。”

　　“香禅。”奕香珺道。

　　“姐姐，我知道你想说什么，可是我们也为了保护他，公开和剑主决裂了，这样的代价，已经足够了吧。”奕香婵道。

　　奕香珺道：“那是应该的，人皇已经颁下命令，一切以谢兄为主，余者皆可抛弃，甚至包括人皇自己的性命。”

　　奕香婵闻言，不爽的撇撇嘴，道：“我就纳闷了，人皇为什么那么看重谢大色狼呢，他有什么了不起的，不也是一个鼻子两只眼睛。”

　　奕香珺也无法给予解释。

　　原因自然是谢傲宇可以得到圣皇之心，冲击那传说中巨头之上的境界，只是谢傲宇并没有说出来的打算。

　　有些事情，必须保密，并不是说不相信她们，而是知道的人越少，暴露的可能性越小，本身月陨诛神刀，巨头傀儡就已经足够吸引各方的关注了，要是再加上能够以非巨头之身得到圣皇之心的认可，恐怕三界，加上万界遗迹会将所有的事情放下，先行将他这个潜在威胁干掉再说，那才真的是危险了。

　　“斗气进阶，我会传授给所有圣城中人的，既然玉香楼是来自人间界，也是我们崛起的秘密力量，拥有人皇令，自然可以传授给两位，不过，我希望不要在玉香楼内传开。”谢傲宇说道。

　　“你是说我们玉香楼中可能有内奸了？”奕香婵怒道。

　　谢傲宇淡淡的道：“这个难说，至少我圣城内就有两个内奸，到现在还没有揪出来，一个是神界第六巨头，一个是远古通灵神树的内线。”

　　奕香婵虽有些不爽谢傲宇，在关键东西上面，还是非常谨慎的，见谢傲宇如此说，她也不在多说什么了。

　　“如此，谢兄还是不要将斗气进阶之法告诉我们了吧，那样的话，一旦我们玉香楼和守护三主发生冲突，肯定会被察觉的，而谢兄来过玉香楼也必将因为争夺圣雷魔枪而暴露，到时候玉香楼与圣城关系就可能曝光，反而对玉香楼很不利。”奕香珺沉吟道，为了安全起见，选择了拒绝。

　　奕香婵想要反驳，却找不到理由，在一边闷闷不乐。

　　对于奕香珺的决定，谢傲宇也是很认可的。

　　一旦暴露，玉香楼就真的危险了。

　　“银翼圣女是来自人间界，此事还从未听说过呢，她可是我的目标。”一直没开口的燕玲舞发话了。

　　奕香珺笑道：“老祖是我们所有女性的目标，偶像，其实，她之所以如此强，也是因为她从小就得到一位表哥的全力栽培，更是为她量身打造了银翼修炼奥义，这才让老祖一发不可收拾，成就超级巨头的。”

　　“她哥哥是谁？”燕玲舞问道。

　　奕香珺缓缓地道：“不是亲哥哥，是表兄妹，那就是一直追求银翼圣女的战神！”

　　战神是银翼圣女的哥哥，银翼圣女和魔君恩怨纠葛，战神和战魔同归于尽，隐隐中，谢傲宇发现，这里面可能有些内幕，或许战神战魔为何同归于尽的原因，即将揭开了，毕竟战神战魔当年在万界时代破灭前突然同归于尽，可以说是生灭轮回界三巨头能够毁灭万界时代的主要原因，他们两个，加上银翼圣女和魔君的话，四大超级巨头完全可以讲生灭轮回界当初三巨头给压制下去的。


第2083章  他就是魔君！

　　在奕香珺的详细解释下，谢傲宇才知道一些万界时代后期的隐秘，为什么能够和生灭轮回界三大巨头抗衡的四大巨头全部陨落，内幕当真是跌宕起伏。

　　战神和银翼圣女是表兄妹，自幼定亲，战神对银翼圣女也是爱护有加，早就将其当做自己的未婚妻，为此对银翼圣女的帮助也是可想而知的，不然以银翼圣女的天赋能力，绝不可能短短万年时间，成就巨头的。

　　只是银翼圣女对战神始终无法长生情侣般的感觉，可她又觉得战神对她的心意，便决定终生不嫁。

　　不曾想成就巨头之后，银翼圣女也创下莫大的威名，威震万界，自然也有无数的追求者，其中最有名的便是人间界战魔和地狱魔界的魔君，其中魔君让银翼圣女多少有点动心，战神也看出来了，便毅然放弃，远走万界，他的决定反而让银翼圣女略微有些动心的情谊登时荡然无存，再次鉴定不嫁信念。

　　于是银翼圣女一心为修炼，寻找冲击巨头最顶峰的契机，便来到这里，当初此地可是一片荒芜，为他开辟出来的，魔君则追求至此。

　　不曾想危机也就此开始。

　　“魔君来了，不会是再度打动银翼圣女吧。”谢傲宇道。

　　“你以为我们老祖是你这大色狼，见一个爱一个，恨不得将所有的美女都收入你的后宫之中。”奕香婵没好气的道。

　　谢傲宇道：“反正我对你毫无兴趣。”

　　奕香婵气的咬碎银牙。

　　奕香珺则说道：“老祖并没有动心，对他始终不假颜色，而且时间久了，老祖也发现了魔君和战神的差距，魔君为人太过自私自利，所以彻底死心了，只想着能够达到修炼顶峰，去寻找战神，因为当战神真正离开之后，老祖才发现她离不开战神。”

　　“够纠结的。”谢傲宇嘀咕道。

　　这次连奕香珺都白了他一眼。

　　谢傲宇干笑一声，道：“继续，继续，当我没说。”

　　“可谁能想到魔君竟然意图对老祖不轨，幸好老祖发现的早，两人便大战了一场，历经七天七夜，老祖击败了魔君。”奕香珺说道。

　　奕香婵接口道：“可恨那个魔君，太过无耻了，竟然毫无形象的哀求老祖，说什么生灭轮回界似乎要对万界不利，老祖便放过了他，不曾想他居然又生一计，联合生灭轮回界的一名巨头，联手暗算了老祖，逼迫老祖下嫁于他，老祖岂能同意，以生命为代价，斩杀了那名生灭轮回界巨头，也给予魔君灵魂诅咒，而魔君身死，灵魂破灭前，感应到老祖陨落的战神赶回来，魔君灵魂卑鄙无耻的欺骗战神，说是战魔所为，这才有战神战魔同归于尽的事情发生。”

　　谢傲宇皱眉道：“魔君为何要说战魔所为？”

　　“因为魔君生平除了老祖给他带来的失败之外，曾经被战魔差点打残了，是施展秘法才逃走的，所以魔君生平最恨的就是战魔，加之他与生灭轮回界合作，已经甘愿给生灭轮回界三巨头之一当走狗了，也是如此，他的灵魂才能在灵魂诅咒之下存活下来，但是生灭轮回界三巨头彼此都是死敌，当初圣皇三宝降临，天魔石内力量攻击他，正是因为魔君投靠的是另外一个巨头。”奕香珺说道。

　　魔君居然是生灭轮回界的走狗！

　　谢傲宇的目光变得犀利起来，此人必杀！

　　就算是灵魂转世重生，成就新魔君也是必杀的对象。

　　“我们弄出血影魔石，就是知道新魔君将来，以此判断谁是新魔君，因为魔君的斗气就是普通斗气的十倍威力，而要让血影魔石内浮现魔君身影也必须是十倍斗气威力才可以做到的。”奕香珺继续说道。

　　谢傲宇道：“要说十倍斗气威力的人，我曾见到一个。”

　　奕香珺道：“是谁？”

　　“他叫洛克德，其掌握力量是斗气的十倍，而且还有能够屏蔽我心眼查看的能力，最主要的一点是，我看到的血影魔石内的魔君身影与他一般无二，毫无差别。”谢傲宇缓缓地说道。

　　奕香珺和奕香婵互望一眼，两女同声道：“他就是新魔君！”

　　谢傲宇道：“我想也应该是他，这人很谨慎，他未必会来玉香楼的，我猜想他肯定会先行找到魔君墓地，拿到魔灵骨体的。”

　　“很谨慎还能被你发现？”奕香婵疑惑的道。

　　她那标准的错愕，让人很怀疑谢傲宇好像是个废物才是。

　　谢傲宇也不跟他计较，便将与洛克德相遇发生的事情详细诉说了一遍，最后说道：“从他没有主动出手，而是先行让兽主手下的控兽师王冲对我出手，就表明他很谨慎，没有十足的把握，不会轻易出手的，而我击杀王冲，想来也让他确定没多少胜算，面对我手中月陨诛神刀的吸引，他毅然放弃偷袭，选择离开，这就表明洛克德非常谨慎，再说魔君领地内到处都是寻找魔君墓地的，他肯定要担心被别人发现，所以肯定会前去魔君墓地的。”

　　“谢兄分析的一点不错。”奕香珺点头道，“若他真的寻找魔君墓地的话，那倒是省却了我们许多麻烦，现如今整个魔君核心领地内，都被我们玉香楼和守护三主全面监控起来，只要魔君墓地出现，立刻就会被我们掌握的。”

　　“如此最好，不过，这么看来，解决魔君之后，就那魔君墓地内的宝贝，恐怕玉香楼和守护三主方面也将引起冲突了。”谢傲宇说道。

　　奕香珺道：“何必如此，我们玉香楼的实力远胜三主中的任何一个，甚至能够和守护三主联合起来抗衡，他们早就对我们有所不利了，只是没有表现出来罢了，此次谢兄废掉李天兴，正好给予剑主一个借口，我想用不多久，他就会率众前来的。”

　　谢傲宇道：“他们已经来了。”

　　话音刚落，外面传来一阵的喝骂声。

　　无数的吼叫传进来，内容无非是让谢傲宇这个凶手出去受死。

　　四人便走出清雅轩。

　　远远地便可看到，高空之上，一人傲然站立，身上魔气翻滚，在那明月之下，显得格外的诡秘，尤其是一双眼睛好似手电般，格外的明亮，俯瞰玉香楼那诺大的庄园内，寻找谢傲宇这个杀人凶手。

　　当谢傲宇等人从清雅轩内走出来的时候，立刻就被其锁定。

　　“他便是剑主李刚，小心不要和他正面交锋。”奕香珺低声道。

　　谢傲宇也通过魂玉查看出这个剑主李刚的实力，赫然是通天级上位黑色灵魂的级别，也算是相当可怕的敌人。

　　论战力，谢傲宇自然无法与之抗衡。

　　他要想杀自己，同样很难很难。

　　谢傲宇就是双脚触地，以土遁术为主，只要危险，即可土遁，任凭李刚想要杀他，都不可能的。

　　奕香珺冉冉升空。

　　早已经从后院内走出来的玉香楼的四名太上长老也跟随升空，将奕香珺保护在中间位置，这四大太上长老都是通天级金色灵魂的实力，随便一人都可打杀剑主李刚的，更不要说四人。

　　“剑主来我玉香楼，怎不提前告知一声。”奕香珺道。

　　剑主李刚怒哼道：“奕香珺，你不要跟我来这一套，你难道不知，我儿天兴被你玉香楼的人给打成了废人。”

　　奕香珺淡然道：“剑主此言有误，第一，李天兴在我玉香楼被人打成废人事实，但出手者并非是我玉香楼之人；第二，此地是我玉香楼重地，剑主如此大动作的将我玉香楼包围起来，是否是觉得我玉香楼好欺负。”

　　没有什么怄气，怒吼，很平静的话语，可内中却夹杂着凌厉的威胁。

　　随着她的话，四大通天级上位高手也同时向前一步。

　　这四大高手可没有什么银色甲衣，她们穿着的都是黑色的皮甲，那是玉香楼太上长老的象征，魔君领地内无人不知无人不晓。

　　四大高手的气势便释放出来，威压过去。

　　“要动手吗，我守护剑主一脉可不怕。”站在远处的四名高手也闪电般上前，站在剑主李刚身旁。

　　奕香珺平静的道：“如果诸位不离开玉香楼禁地范围，休怪我玉香楼不客气。”她伸出手，冷声道：“退出去！”

　　完全是下达命令的语气。

　　剑主李刚等人气的脸色铁青，可是看看玉香楼下方人影闪动，无数的高手出现，他也只能忍气吞声。

　　玉香楼什么样的力量，剑主李刚比谁都清楚，那可是能够和守护三主抗衡的力量，如果说魔君领地内半巨头为尊，那么玉香楼方面的半巨头最顶峰的高手绝对最多，一旦惹恼半巨头，他们就真的有死无生了。

　　“我可以退出去，但请弈楼主将凶手交出来。”剑主李刚道。

　　“谢兄是我玉香楼的客人，他愿意待在玉香楼，我玉香楼不会将其擒拿起来，送出去，那也不是我玉香楼的风格，到会被认为我玉香楼怕了守护剑主一脉了。”奕香珺淡淡的说道。

　　剑主李刚脸色骤变，“你们是要包庇凶手了？！”

　　奕香珺道：“玉香楼有玉香楼的规矩，谢兄虽然不是玉香楼的女婿，也是玉香楼的贵宾，我们玉香楼以让他以女婿的身份来处理此事。”

　　“好，那就按照老规矩。”剑主李刚当即答应下来，转身离开，“玉香楼女婿身份，嘿嘿，不会是弈楼主的男人吧。”

　　说完他便飞出庄园外面去了。

　　奕香珺被说的俏脸飞上两团红晕，冷哼一声，不予剑主李刚辩解，就从天而降，落在谢傲宇的身边。


第2084章  老规矩

　　奕香珺和剑主李刚交谈的话语都在谢傲宇的心眼观测下，每一个字都没有逃过他的听觉，听的是一清二楚。

　　其中提到了老规矩，剑主李刚被退走了。

　　还是玉香楼女婿特有的老规矩。

　　谢傲宇倒是有点兴趣了，“楼主，这老规矩是什么意思？”

　　“那是我玉香楼女子出嫁之人，若是在外面闯祸，如果与守护三主之间发生的冲突，为了不引发大规模的动荡，我们四方便联手制定的规矩，玉香楼方面还将那些女婿们纳入其中了，这规矩就是通天级下位高手彼此较量一番，若是我玉香楼的人败北，那么就将人交出去，如果对方败落，只要其人不离开玉香楼范围内，就永不可派人前来刺杀，而且时间规定为三十年，若是在玉香楼待三十年不出去，自可化解恩怨，永不追究。”奕香珺说道。

　　“难怪你们四方力量始终能够坚守魔君领地，原来彼此间的恩怨，都是以此为化解之法的，三十年不出门，也的确够难为人的。”谢傲宇道。

　　奕香珺道：“我们出去吧，按照老规矩，双方之人是要在外面选一处地方解决恩怨的，这种办法也是无奈之举，若是发生冲突，那么得到便宜的肯定是守护兽主和守护玄主，我们双方自然都不愿意这种事情发生，所以老规矩也就应运而生了，像谢兄这样的事情，若是我们获胜，他们肯定不甘心的，所以要憋屈三十年来缓和对方的不甘心，免得揪住此事，始终不放。”

　　通天级下位高手？

　　但不知是什么灵魂颜色的，若是黑色的话，谢傲宇倒是想要自己出战，他已经是长生境界上位白色灵魂的实力，面对通天级下位黑色灵魂的话，应该也是有相当胜算的。

　　走出庄园。

　　外面已经人满为患。

　　本身血影魔石拍卖，就有很多人未曾离开。

　　加上李天兴的遭遇，很多人都知道，守护剑主肯定不会善罢甘休的，所以都留在这里等候看热闹。

　　此外还有守护兽主和守护玄主的人隐藏在暗处，若是可以，他们肯定会想办法让玉香楼和守护剑主一脉发生直接冲突的。

　　玉香楼方面，有近千人冲出来。

　　这些人实力最弱的也是战皇级的，其中不乏通天级的高手。

　　就那份实力便让守护剑主一方明显势弱。

　　“诸位！”

　　守护剑主李刚开口，声音传遍方圆百里以内，让所有人都能够听得一清二楚，“白天，我儿天兴为玉香楼之人所害，终生无法修炼，今日我守护剑主一脉便按照老规矩与玉香楼方面一解恩怨，还请诸位做个见证。”

　　谢傲宇制止奕香珺开口，道：“李天兴是个什么东西，大家都知道的，他主动向我挑衅数次，我都没搭理他，最后依仗其父是守护剑主，便想要杀我，我也不过是被动出手罢了，给他留下一条狗命，也算是便宜他了，既然守护剑主如此不讲理，一味的要为自己那个不成器的蠢材儿子报仇，那我就只能接着了。”

　　“敢侮辱我守护剑主的人，只有死！”剑主李刚阴森森的道。

　　“那我也告诉你，这次饶你儿子一条狗命，下次见到他，我必亲手将其诛杀，绝不留情。”谢傲宇冷冷的道。

　　他刀狂暴君何曾怕过别人的威胁。

　　就是巨头都敢杀，何况是一个个区区的剑主。

　　剑主李刚两眼逼视着谢傲宇，双目爆闪寒芒，一脸杀机的道：“何人来为我儿复仇，斩杀此贼者，将为我守护剑主一脉下任剑主继承人的第一人选！”

　　“嗖！”

　　他话音刚落，一人从人群中窜出来。

　　此人接近三米的身高，膀大腰圆，往那里一站，就鹤立鸡群，最有特色的是此人为光头，在月光下散发出柔和的亮光，长相也略显的凶恶了点，配合身上魔气翻滚，乍看上去，那就是一个恶魔在世。

　　“剑主大人，我凌邪疯愿为少爷报仇。”

　　三米高的大汉朗声道。

　　剑主李刚点头道：“也好，你虽然跨入通天级下位才半年的时间，我相信突破这一境界十年的人绝对没人能够与你抗衡的。”

　　“决不让剑主大人失望！”凌邪疯信心十足的道。

　　他大踏步的来到场中心。

　　往那里一站，一股滔天气势便直冲九天，震慑八方。

　　四周的人也一下子沸腾了。

　　疯子凌邪疯出手，必然是一场腥风血雨的大战，看到此人，奕香珺反而秀眉紧蹙起来，按照规矩，凌邪疯是半年前成为通天级下位境界的，那么与他交手的必须是十年之内达到通天级下位境界的，这个年限的通天级下位高手根本没有能够和凌邪疯抗衡的。

　　他可是个疯子。

　　谢傲宇自然也看出此人是通天级下位黑色灵魂，刚刚突破不到半年时间，那此人倒是他可以应付的。

　　“弈楼主，此人交给我自己来处理吧。”谢傲宇道。

　　奕香珺闻言一怔。

　　那奕香婵则是美眸中闪过一抹亮光，好战的她对于谢傲宇这时候的表现，那是相当的赞成的。

　　“谢兄还不知道这个凌邪疯吧，他原本名字中的疯是山峰的峰，后来因为激发了疯魔之力才改为疯子的疯的，别看他只是刚刚破入通天级下位境界，如果你不想暴露身份的情况下，要打杀他，几乎是不可能的，尤其是催动疯魔之力后，他的战斗力更加的可怕。”奕香珺低声说道。

　　谢傲宇洒然一笑，道：“放心吧，我既然要出战，自然有信心摆平他。”

　　疯魔之力，曾经还是相当有名的。

　　据说地狱魔界曾经有个疯魔族，全族之人一旦大战，遇到不可对抗之人的时候，就会激发疯魔之力，这是他们种族的天赋能力，疯魔之力便是让人疯狂，有点类似狂化，但是会在疯魔之中诞生一种特殊的力量，融合斗气内，使得斗气威力暴增，此类力量称为疯魔之力。

　　也可以说融合疯魔之力类似使得斗气进阶一样，威力大增。

　　激发疯魔之力还有一个特点，那就是六亲不认。

　　哪怕是在期间，被人斩断胳膊，这人都不会有疼痛感的，战斗更加的疯狂，典型的不死不休，属于这种老规矩作战中，最不愿意面对的人。

　　“谢兄……”奕香珺还想阻拦。

　　她内心深处是牢记人皇所说的话，那就是一切以谢傲宇为根本，整个人间界未来的希望就在谢傲宇的身上，怎能让他去冒险。

　　“姐姐，你不会真的对他有意思吧？”奕香婵凑过来，问道。

　　“找打是不是。”奕香珺脸蛋儿红扑扑的，狠狠瞪了奕香婵一眼，“谢兄，我不希望你在玉香楼的势力范围内有什么危险，那样的话，我没法交代。”

　　谢傲宇闻言，笑道：“多谢楼主关心，区区一个疯子，我若都无法摆平，我还有资格叫刀狂暴君吗？别忘了，我可是干掉过七大巨头各十分之一的灵魂，若是惹急了我，我将现场所有守护剑主一脉的人都给干掉。”

　　一旦被迫暴露身份，他需要惧怕什么人吗？

　　说完，谢傲宇便大踏步的向前走去。

　　这时候的谢傲宇展现出来的狂人本色让奕香婵看的两眼放光，喃喃自语的道：“这才像个男人的样子嘛。”

　　奕香珺则甚是担心。

　　作为玉香楼的新任楼主，奕香珺对于魔君领地内的熟悉程度超过别人的想象，尤其是玉香楼和守护三主之间已经到了即将爆发生死冲突的时刻，更是格外对守护三主的力量进行研究，其中就有关于疯子凌邪疯的事情。

　　毕竟疯魔之力往往意味着战斗力超级变态的，奕香珺也担心守护剑主身边有一群具有疯魔之力的高手。

　　经过审查，她发现，守护剑主李刚身边只有一个疯子凌邪疯，但是因此过度的调查，得知这疯子凌邪疯的恐怖之处，他并不是纯粹的疯魔族血脉，具有的很稀少，后来为了激发这份血脉，可以说是九死一生，那种痛苦之下，也令凌邪疯一旦激发疯魔之力要远比普通的疯魔之力强悍的多。

　　就算是谢傲宇具有十六倍的斗气威力，也未必见得能够打败他，何况还需要隐藏自己的身份呢。

　　奕香珺很着急。

　　“弈楼主，我手中还没有合适的兵器，借我一件用用吧。”谢傲宇道。

　　不暴露身份的情况下，若能打败疯子凌邪疯，那对谢傲宇而言，将意味着他的战斗力已经达到通天级的地步。

　　奕香珺闻听，立刻对奕香婵道：“将你得到的那把邪魔刀借给谢兄用一下。”

　　奕香婵有些不情愿的拿出邪魔刀，直接抛给谢傲宇。

　　“邪魔刀，那是我疯魔族至宝！”疯子凌邪疯看到邪魔刀，两眼登时泛起一抹贪婪之光，想要夺取之心，溢于言表。

　　邪魔刀乃是疯魔族的镇族之宝，据说是准通天级的神刀，若是有疯魔族人手持邪魔刀的话，那么必然可以借助邪魔刀将疯魔之力提升到一个全新的高度，会让战斗力数倍的成长起来。

　　当然了，邪魔刀同样对疯魔族有一定的克制作用，但并不明显，尤其不是疯魔族人使用的话，作用更是微弱。

　　谢傲宇接过邪魔刀，大笑道：“奕香婵，要不要我帮你将这疯子的疯魔之力给剥夺下来，送给你？”


第2085章  疯魔之力

　　未曾开战，先狂言可剥夺疯魔之力，这话出口，全场轰动。

　　谁不知道凌邪疯的疯子之名，魔君领地内，这家伙的名气甚至不逊色守护三主，实在是他太过疯狂，血腥，残忍，一出手，必然是杀戮无数。

　　这样的人，很多人惧怕，却不敢挑战。

　　“疯魔之力？没兴趣，本姑娘没兴趣变成疯子。”奕香婵摇头道。

　　谢傲宇大笑道：“那就摘了他的人头当灯笼。”

　　“吼！！！”

　　一向都是别人惧怕的疯子凌邪疯还未曾开战，就已经暴怒了，他近乎疯狂的长啸一声，身上的力量猛然爆发出来。

　　好似鸟窝的蓬松乱发猛然张扬的飞舞起来，上衣脱下，露出健壮的胸膛，全身的腱子肉都鼓胀起来，一股狂暴的煞气从他的身上向四周扩散出去，手中寒芒一闪，一把足有三米多长的超级巨剑出现在手中，剑身宽宥三十厘米，重量更是惊人。

　　刷！

　　超级巨剑随着他的手腕划过，空中闪过一道惊鸿，剑芒透射剑尖飞出，足有十米的长度，随着凌邪疯暴怒的力量传递下去，超级巨剑嗡嗡的颤动起来，一道肉眼可见的力量迅速的从他的手臂延伸下去，覆盖巨剑全身。

　　凌邪疯阴测测的道：“三剑，只需三剑，我要将你斩断你的两条臂膀和双耳，第四剑，我要生擒你，交给我们剑主大人，让你承受万世折磨。”

　　“看来你已经疯了。”谢傲宇淡淡的道。

　　“第一剑！”疯子凌邪疯暴喝一声，向前一步跨出，以他的身高体重，双腿足有将近一米七八的样子，一步跨出将近七八米的距离，落地之后，大地都为之颤动，狂暴的煞气向四周扩散出去，超级巨剑也对着谢傲宇凶猛的劈落。

　　剑出，方显示出其强横。

　　一剑之威，四周劲气激射，令地面出现无数的裂痕，强大的力量更是卷起地面的碎石和花草狂乱的舞动，聚集在那一剑之上，仿佛是囊括了天地之力的。

　　真正的交锋通天级高手，这是谢傲宇的第一次。

　　例如动用巨头傀儡，利用半神之雷，那个都不算，根本无法真正去体会。

　　谢傲宇两眼眯起，盯着那超级巨剑。

　　他要试试自己和通天级下位黑色灵魂之间有什么差距没有。

　　巨剑落下。

　　谢傲宇抓着邪魔刀刀鞘的左手拇指轻轻一弹，“啪”的一下，那邪魔刀弹射出来，一缕黑色的幽光闪烁过。

　　通体漆黑的邪魔刀落入谢傲宇的右手之中。

　　他借着向前抓刀的功夫，人也向前跨越一大步，与疯子凌邪疯面对面，邪魔刀也灌输八成多的战力，向上撩拨上去。

　　刀光剑影闪烁。

　　所有人都瞪大了眼睛关注着。

　　刀剑若闪电般发出霹雳之声，与空中交锋。

　　“当！”

　　巨大的响声传开去。

　　附近的高手一时间都失去了听力，双耳嗡嗡作响，一些实力低微的，当场被震的气血翻涌，喷血摔倒在地。

　　刀剑交锋处，一点光源也向四周散射，将这方圆几十里的范围内照的亮如白昼，恐怖的力量也四下窜动，发出阵阵的轰鸣声。

　　再看两人都是纹丝不动。

　　他们四目相对，同时震动刀剑。

　　“嗒！”“嗒！”

　　疯子凌邪疯当即闷哼一声，向后倒退了两步，这才稳住身形，再看他手中的超级巨剑，出现了一个细小的缺口。

　　两人不相上下的一击，却因邪魔刀更胜一筹，而让谢傲宇占据了上风。

　　“不要紧张，我不会趁机攻击的。”谢傲宇看到凌邪疯后退之余，立刻做出戒备的姿态，便笑嘻嘻的道。

　　凌邪疯老脸一阵扭曲。

　　他的怒火狂燃，尤其是在第一剑之下居然落在下风之后，更是火冒三丈，煞气加重，一双眼睛渐渐地浮现一抹血色。

　　“他要进行疯魔变化了。”

　　“凌邪疯要变成疯子了，大家小心啊，快后退，不要被他给杀了。”

　　周围围观的人纷纷的后退。

　　可见凌邪疯的威名多么的可怕。

　　“吼！”

　　凌邪疯仰天嘶吼，声震寰宇，令虚空的空气都剧烈的翻滚起来，一股魔气从他的身上激荡出来，浓浓的黑色魔雾中，有一道道闪烁的亮光飞掠着。

　　一股充满杀戮的力量从他的身上激荡出来。

　　疯魔之力被启动了。

　　与此同时，在凌邪疯的背后若隐若现的出现一个巨大的疯魔，那是疯魔之力被彻底的开启的现象。

　　恐怖的疯魔之力便是那黑雾中闪烁的亮光，飞速的渗透进入凌邪疯的体内，与他的斗气相融合，从而令斗气的威力暴增。

　　“铮铮……”

　　好似受到刺激般的超级巨剑剧烈的颤动着，一道道的夹杂着疯魔之力的斗气流入，使得超级巨剑如同脱胎换骨一般，绽放出璀璨的光华。

　　“第二剑！”

　　超级巨剑高举过头，毫无保留的出击。

　　凌邪疯凶狠的斩落一剑。

　　剑光闪烁，寒芒四射，惊人的力量令虚空出现一阵扭曲，强横的一剑斩下，划过一道弧光飞射出去。

　　这一剑的力量明显超过先前第一剑很多。

　　谢傲宇也早有准备。

　　待他一剑斩下，谢傲宇手中邪魔刀尖点地，踏地急速的飞驰，刀尖与地面摩擦火星四溅，他迎着那弧形剑光便冲撞过去。

　　“小心！”

　　“他送死吗，别把我的邪魔刀送人啊。”

　　奕香珺和奕香婵同时发出惊叫，谁说的话，不问也知道。

　　其他人也都发出惊呼声。

　　他们倒不是担心，而是惊讶谢傲宇怎么自己送死呢？

　　谢傲宇心沉寂下来，处于大完满的状态，整个人都处于一种最巅峰的状态，他飞速的冲过去，眼看着就要撞上那弧形剑光。

　　刷～～直冲过去的谢傲宇陡然间转动身躯，左脚为支点，身体半旋，那无坚不摧的剑光便擦着他的鼻子尖飞掠过去，而他本人也提到腾空跃起。

　　人刀合一。

　　也是在这一刻，残月西落，一轮红日从遥远的东方升腾起来，洒下第一道光束，正好落在谢傲宇的身上。

　　他人在空中，双手举刀，全力斩下，阳光落下，使得他那狂舞的头发仿佛点缀着七彩光华，邪魔刀更是在阳光之下，闪烁出幽暗的光芒，对着凌邪疯便凶猛的斩下，连人带刀的全力出击，没有半点保留。

　　一击出手，旧力刚去，新力还未生出的时候，凌邪疯这时候，最好的办法是躲闪，这可能吗？

　　连他的攻击，谢傲宇都能够凭借着速度躲闪，试问这种快速攻击之下，他那里可能有速度躲闪，只能被动的抵挡，而他的力量刚刚打出去，再次出手，连四成的力量都无法发挥出来的。

　　“当！”

　　邪魔刀重重斩击。

　　一个全力出击，一个被动防守，高下立分。

　　一刀之下，凌邪疯就被劈的双臂酸麻，差点扔掉巨剑，人也向后倒退了三四步，才勉强稳住身形。

　　刚刚站稳，谢傲宇的第二刀也到了。

　　试问谢傲宇最大的优势是什么？

　　不是半神之雷，因为施展要付出代价；不是天威灵魂，因为无法发挥出来；他最大的优势是速度。

　　绝对的速度之下，不给敌人任何喘息的机会。

　　“当！”

　　“当当当……”

　　第二刀之下，凌邪疯更是被震的发出痛叫后退，紧接着，谢傲宇的第三刀，第四刀，乃至于第一百刀都以瞬息的时间劈斩出去。

　　那一刻，仿佛刀山落下。

　　稀里哗啦的斩下，目标只有一点，就是超级巨剑受创的地方。

　　凌邪疯后退更是沿着战场旋转了两圈，强大的力量震的他双臂出现十几道细小的裂痕，鲜血直流，五脏六腑也被震的翻转，强自忍耐着，就是不吐血，也绝不认输。

　　连续攻击之后，谢傲宇的战意更盛。

　　“给我断！”

　　谢傲宇猛然停止了一下攻击，在凌邪疯刚刚喘口气之后，全部战力催发之下，邪魔刀爆发出一道长达三十米的刀光，他再度出击。

　　狂喝声中，邪魔刀似要开天辟地。

　　轰！

　　邪魔刀落下。

　　凌邪疯被迫再度出剑封挡，他没办法，只能被动的出击，就算是有疯魔之力让他感觉不到疼痛，但是身体受到的创伤，仍旧令他的动作，力量受到极大的限制。

　　刀剑闪电般碰撞。

　　“断！”

　　看的热血沸腾的奕香婵忍不住大声叫道。

　　随着她那一声惊天动地的吼叫，邪魔刀刷的一下斩落，刀过，那被劈斩一百多次，出现无数裂痕，缺口加大两倍有余的超级巨剑应声被斩断。

　　巨剑封挡，被斩断。

　　邪魔刀接近刀尖的地方便重重的站在凌邪疯的左肩之上。

　　咔嚓！

　　这可是准通天级的魔刀，锋利的可怕，别说是人的身体，除了类似谢傲宇这种无上神体之外，其他的任何人单纯的身体都无法抗衡哪怕一秒的时间。

　　刀光掠过，血光迸溅，一条臂膀飞出去。

　　仅仅断臂，尚不能让疯魔状态的凌邪疯感到痛苦，那邪魔刀内蕴含着的对疯魔之力的遏制力量，终于发挥了一丝作用，震动的凌邪疯的疯魔之力出现剧烈的波动，剧痛也随之爬上他的心头。

　　凌邪疯惨叫着被那一刀劈的向后翻转着飞出去。

　　“咔！”

　　谢傲宇没有半点停留的反手将邪魔刀插在地上，战力狂涌，并且催动大地之心与大地脉动相合，猛然向上挑起邪魔刀。

　　一道弧形刀光划过地面，留下一道沟壑，直接冲向凌邪疯的胸膛。


第2086章  杀！

　　冷冽的刀光专门夺命。

　　“疯子！”

　　看到凌邪疯重伤倒地，兀自未曾发现谢傲宇紧跟而来的必杀刀光，守护剑主李刚终于着急了。

　　这可是报仇的机会。

　　一旦错过，就需要很久，甚至可能丧失报仇机会的，对于凌邪疯来说，这是绝对难以接受的事情。

　　他也顾不得许多，开口喝斥，蕴含着精神力的吼声，化作无形的能量光环，一下子便没入凌邪疯的天灵位置。

　　“轰！”

　　所有人都感觉到精神层面出现一阵剧烈的波动。

　　翻江倒海似的动荡令凌邪疯头部疼的尖叫起来，猛然从地上做起来，两眼覆盖一层赤红色的鲜血，七窍流血，活似恶魔般的发出疯狂地吼叫，那浓重的魔雾再度从他的身体内激荡出来，一道道的疯魔之力闪现，迅速的反冲回去。

　　经此刺激，凌邪疯的力量爆炸式的成长起来。

　　手中断剑反手插在地上，挡在身前。

　　“当！”

　　巨大的力量重击在上面，强横的刀光一下便将那断剑斩的出现一道裂痕，断裂之后的巨剑更显得脆弱，许多地方都出现裂痕，强大的力量也冲击的凌邪疯喷血向后倒飞出去，重重的跌落地面。

　　谢傲宇提刀便要追杀过去。

　　“哈哈……”

　　疯狂的笑声传出。

　　凌邪疯翻转站起，失去一条臂膀的他，全身满是鲜血，两眼喷火的盯着谢傲宇，杀气腾腾的，状似疯魔。

　　“疯魔族天赋能力……疯魔天煞术！”凌邪疯纵声狂笑起来。

　　全场轰动。

　　疯魔天煞术五个字一出，很多人惊恐的纷纷后退，甚至许多人都放弃观战，选择了第一时间的逃离。

　　谢傲宇提着邪魔刀，神色冷冽无比。

　　对于疯魔天煞术，他并不怎么了解，正因为此，看到如此多的人选择逃走，才让人更加忌惮这手段的可怕。

　　不了解，才有危机。

　　“李刚，此战已经结束了！”奕香珺怒喝道。

　　守护剑主李刚老脸铁青，他知道自己的出声破坏了规矩，可是报仇的机会，如何能够放过，“凌邪疯还未认输，也未曾被杀，如何能算结束，疯子，给我杀了他！”

　　奕香珺大怒，就要挥手示意所有的玉香楼高手出击。

　　“弈楼主，一个疯子而已，没什么威胁。”谢傲宇淡淡的道。

　　他已经想到了必杀的手段。

　　奕香珺俏脸微变，急声道：“谢兄，这疯魔天煞术就算是疯魔族人都难以激发的，非常的可怕，凌邪疯此番被李刚意外激发出来，战斗力飙升……”

　　“无妨。”谢傲宇自信的道。

　　见他如此自信，奕香珺也不好说什么了。

　　这般表现更是让奕香婵看的两眼直放光，心里嘀咕，这才是真正的男人。

　　“疯子，不要杀了他！”

　　便在这时，近乎疯狂的嘶吼从人群中传出来。

　　那被废掉丹田，终生只能是个普通人的李天兴从人群中冲了出来，他现在看上去更加的狰狞，近乎神经质的吼道：“给我抓活的，我要让他尝尽三界最残忍的酷刑，我要折磨他一生一世，我要他生不如死。”

　　“少爷放心，我定生擒他。”凌邪疯说道。

　　此刻的他，在没有疯狂表现。

　　人变得很正常。

　　这就是疯魔天煞术最可怕的地方，单纯的疯魔之力，会让人癫狂，而疯魔天煞术则是让人保持极端的冷静状态，哪怕是被人杀死，都不会有任何的恐惧，害怕等情绪出现，而且还将具备一种特殊的能力，就是天煞术。

　　所谓天煞术在地狱魔界传闻中，是一种最为可怕的手段，能够名列前十名的邪恶手段，介乎于咒术和斗技之间，奥妙无穷。

　　“天煞……”凌邪疯也不是傻瓜，方才的境遇让他明白，公平决战，根本不是对手，所以一出手便是最强大的天煞术。

　　谢傲宇目光一冷。

　　先前的他只是动用升级版如光似电，速度已经远超并不擅长速度的凌邪疯，这一刻，他是将雷云天翼也暗暗施展。

　　将速度真正的发挥到了最极限的地步。

　　直觉告诉谢傲宇，不能让凌邪疯施展疯魔天煞术，那样的话，就算是能够获胜，很可能也会暴露身份，还将是惨胜。

　　刷～～最快的速度展现出来。

　　谢傲宇就好似一阵风，在别人一眨眼的功夫，他在原地留下一道残影，如同真实的一般，真人已经到了凌邪疯的身前大约一米的地方。

　　快到极限。

　　快的让凌邪疯都没能反应过来。

　　毕竟方才一战，谢傲宇留给他们的印象就是速度已经达到了超乎想象的地步，以非通天级的境界，达到这种速度已经是万难一见的了，连通天级中位高手都没有把握在速度方面获胜，自然而然的认定这是谢傲宇最快的速度，并且他也是依靠速度获的短暂的胜利。

　　谁也没想到，那只是谢傲宇的一般快的速度。

　　加上雷云天翼的加持，谢傲宇的速度凭空增强了将近两倍。

　　两倍是什么概念，那就是已经超出普通人思维反应的地步，不但是凌邪疯，就算是守护剑主李刚都吃了一惊，他都来不及开口提醒。

　　谢傲宇瞬间到达，也仅仅是凌邪疯说出两个字的时间，疯魔天煞术还未酝酿出来，可想而知，他快到了什么地步。

　　人到，刀至。

　　“噗！”

　　邪魔刀直接洞穿凌邪疯的心脏位置，从后心透出来，强大的战力也从邪魔刀上面迸发出来，一下子将凌邪疯的五脏六腑丹田统统的摧毁。

　　让其所谓的疯魔天煞术胎死腹中。

　　凌邪疯双手抓住邪魔刀身，全身绷紧，额头青筋闪现，全身微微的颤抖，嘴里流着鲜血，咬着牙，“我不甘心。”

　　嘭！

　　谢傲宇抬起一脚，踹在凌邪疯的腹部，一下将其踹的身体横飞出去，邪魔刀也脱离他的身体。

　　能够做到这一步，完全是先前的速度给人留下太深的印象，没想到他的速度能够更快两倍有余，措手不及之下的袭杀，也算是谢傲宇展现唯快不破的最奥妙的地方。

　　看着那飞起来的凌邪疯，其呼吸已经停止了，五脏六腑都碎了，就算是疯魔也不可能活命，越过他的尸体，谢傲宇看到站在后面的狰狞叫嚣着的李天兴，他现在还未曾发现凌邪疯的遭遇，因为谢傲宇的速度已经超过他的肉眼所能达到的地步。

　　谢傲宇反手一刀。

　　一抹刀光掠过。

　　“轰！”

　　凌邪疯的尸体在其力量之下猛然爆炸，血雨腥风中，那刀光并未曾就此消失，而是一闪而至那李天兴的面前。

　　谁也没想到，谢傲宇居然要这么做。

　　公然出手，假借凌邪疯，而要灭杀李天兴，这是对守护剑主李刚方才故意插手他和凌邪疯之战的强有力的回击。

　　“天兴！”

　　还在被谢傲宇表现震撼的守护剑主李刚醒悟过来，不顾一切的出手去阻拦，营救自己的宝贝儿子李天兴，他的手伸出，那刀光却更快，擦着他的手指尖掠过。

　　“噗！”

　　李天兴被一劈为二。

　　当场毙命。

　　连同灵魂都没有保留下来。

　　李刚的手距离那残破的尸体只有几厘米的距离，却无能为力，他的手在颤抖，他的心在滴血，他的脑子一片混乱，他近乎疯狂。

　　“不好意思，意外。”谢傲宇平静的声音响起。

　　他慢腾腾的转身，走回自己一方。

　　守护剑主李刚要疯了。

　　身体轻轻地颤抖着，他缓缓的站直身躯，两眼通红的盯着谢傲宇的背影，声音不含一丝感情的道：“意外，你他妈的放屁，你是故意的！”

　　谢傲宇站住身形，语气依旧平淡的道：“我是意外，你是故意插手我和凌邪疯之间的战斗。”

　　“李刚！”奕香珺向前一步，大声喝斥道，“你还想怎样，真的以为我玉香楼好欺负吗，你公然插手规矩之战，我玉香楼还没找你算账，你儿子的死，也只能怪他无能，自己傻乎乎的跑到凌邪疯的身后，被杀死也是活该，本楼主警告你，不要欺人太甚，如若你敢再动手，本楼主当着在场所有人发誓，即刻率领玉香楼踏平你守护剑主一脉！”

　　一向给人温婉感觉的奕香珺首次展现霸道的一面。

　　开口便是踏平守护剑主一脉。

　　这是魔君领地内任何人都不敢说的话，唯独奕香珺说出来，没有人会怀疑玉香楼的实力会做不到。

　　守护三主联手方能抗衡玉香楼，这是众所周知的事情。

　　守护剑主李刚脸色铁青，脸上的肌肉一阵颤抖，他气的几欲发狂，来为儿子报仇，不曾想搭上一名猛将，更是连儿子的名都给葬送了，他如何能够不发狂，可是看到玉香楼方面高手各个做出大战的姿态，好似冷水泼头。

　　他一下子冷静下来。

　　不说守护剑主的整体力量无法媲美玉香楼，就算是可以，现在他们也仅仅一点人前来，如若动手，即刻便是被灭杀的命运。

　　“按照规矩，三十年内，他不得走出玉香楼半步，如若走出来，我守护剑主一脉仍然可以杀他。”剑主李刚强忍着悲伤恨意怒火，声音有点颤抖的道，他一挥手，跟随他而来的四大通天级上位高手即刻分散开来，落在玉香楼庄园的四周。

　　奕香珺冷哼道：“这是包围我玉香楼吗？也好，如若他们死在玉香楼外，也怪不得我们，那是自找的。”

　　剑主李刚气的差点暴走。

　　这仍旧是威胁。

　　偏偏他无可奈何，剑主李刚冷哼一声，四大高手各个强悍，要想杀他们，也不是那么简单的事情。

　　“玉香楼要出售玄魔天银，我守护剑主一脉也有资格购买，根据我们之间的协议，魔君领地四主一级的不得插手，那我就派我的兄弟李默晨前去购买吧。”剑主李刚看上去已经完全平静下来。

　　当他说出派遣李默晨前往的时候，所有人的心都猛然震动了两下。

　　李默晨与凌邪疯是守护剑主一脉公认的两大嗜血高手，他们都是一旦动手，便会不死不休的疯狂之辈。

　　相对于凌邪疯，这个李默晨更加的可怕，因为本身就是通天级中位的境界，掌握有守护剑主一脉特有的手段，毕竟身份地位都不同。

　　“大哥放心，我一定会完成任务的，天兴也不会白死的。”李默晨目光阴冷的盯着谢傲宇，对李刚说道。

　　很明显，他所谓的残甲购买玄魔天银的事情，目标还是针对的谢傲宇的，这次是光明正大的阳谋。


第2087章  危机

　　对于李默晨的敌意，谢傲宇根本不在意，以他的实力，根本不是人家的对手，在意也没用，要是有足够实力的话，早就直接挑战，当众将其干掉，也好给守护剑主一脉沉重的打击了。

　　谢傲宇反手将邪魔刀归鞘。

　　他就好似一个旁观者，在一旁静静的观望着，也不插嘴。

　　“喂，过瘾不？”不知何时奕香婵凑到近前，用胳膊轻轻的碰了一下谢傲宇，低声说道，她的脸上还满是兴奋之色，脸蛋儿红扑扑的。

　　“过瘾？”谢傲宇愕然道，目光很自然的落在那饱满的胸部上了。

　　奕香婵气的抬脚狠狠地踩在谢傲宇的脚面上，“你这色狼，就不能正经点，往哪里看呢，我问你正事。”

　　无上神体的谢傲宇对这点痛，根本感觉不到。

　　“不能怪我，谁让你总是穿这么暴露，故意引诱我的。”谢傲宇有些奇怪的道，“奕香婵，我发现你这人好像是双重性格，而且很明显的两种性格融合体。”

　　低头看看饱满的胸部，还有那特殊的三点式甲衣，奕香婵无奈的道：“我也没办法，我们也没有那么多的玄魔天银，只能这样了。”她话题一转，嘿嘿笑道：“本姑娘就是双重性格，一个喜欢打架，一个喜欢诱惑男人，尤其是你这样的色狼。”她说着话，手上带着罡风，凶狠的向谢傲宇的裆部抓去。

　　若是被抓住，估计就完蛋了。

　　谢傲宇赶紧后退一步，看到所有人都怪异的看着他们两人，于是义正言辞的道：“奕香婵，我知道你很爱我，疯狂的痴恋我，可我真的对你没兴趣，你也不至于如此凶残的想要让我下半生在痛苦中度过吧。”

　　一下子，所有人的目光都怪异的投向奕香婵。

　　奕香婵美艳的脸蛋儿顿时红的好似那一轮朝阳，更是气的直发狂，她双手握紧拳头，恶狠狠地道：“你给我记住，不让你后悔说出这些话，姑奶奶不姓奕。”

　　“哦，你是想让别人叫你谢夫人吧，那容易，你找个姓谢的嫁了就是。”谢傲宇道。

　　“啊！！！”

　　奕香婵气的发狂了，“我跟你拼了。”

　　谢傲宇哈哈一笑，哧溜一声窜进玉香楼庄园内，背后是奕香婵张牙舞爪的追击。

　　围观的人一个个目瞪口呆。

　　良久，众人的目光都自觉的转向李默晨。

　　谁也没想到，面对李默晨这位魔君领地内最顶尖的人物之一的出场，并且摆明要针对谢傲宇而去的，人家居然毫不在意，与女人打情骂俏的离开了，丝毫没有将李默晨放在眼里的意思。

　　李默晨的脸色更加的阴冷了。

　　这一下，所有人都知道，热闹真的要上演了。

　　别的不说，李默晨的性格，无人不知，那就是个比疯子还疯的家伙，现如今谢傲宇的表现也彻底激怒他了。

　　剑主李刚也下令收起李天兴的尸体。

　　“哈哈，好一场大战，真是热闹啊，可惜我们来晚了，没有亲眼看到，实在是遗憾的很呢。”大笑声中，一群人从人群中挤出来，为首的是个大胖子，身上穿着虎皮甲，仿佛一只人立起来的猛虎。

　　他便是守护三主之一的兽主。

　　此人早已来到，而且公然现身，现在却要说未曾看到，也是典型的睁眼说瞎话的主儿，作为守护兽主，他也是地位尊崇，一开口，四周便静悄悄的了，“最近魔君墓地开启，八方豪杰齐聚我魔君领地内，玉香楼出售进出魔君墓地的必须品，我守护兽主一脉，也是对此有些兴趣，所以呢，我打算派我的兄弟谭笑也加入。”

　　“呵呵，还望各位多多关照啊。”一个笑呵呵的声音响起，胖胖的中年男子从人群中走出来，他一脸的笑容，好像个弥勒佛，看上去就很和蔼可亲的样子。

　　怎奈这个谭笑一出现，让周围之人的恐惧感更重，比看到李默晨和凌邪疯还要可怕的多，纷纷的后退十多米。

　　尤其是谭笑对着某个人一笑，那人就吓的全身发颤，遍体生寒。

　　这是魔君领地公认的笑面虎。

　　他笑的让你感到很和蔼，就在你认为他是值得结交的朋友时，他就会背后给你一刀，要你的命。

　　谭笑的出现，使得所有人都知道，玉香楼这次可能要有热闹看了。

　　“你都派人了，若是我守护玄主一脉不出个人，那就太不给面子了。”空中人影闪动，数十人飞来，为首的是一名身穿黑色劲装的男子，长脸，浓眉，细眼，给人的感觉就是很阴森。

　　他便是守护三主之一的玄主。

　　一个以咒术著称的高手。

　　也是守护三主之中最神秘的，更是最低调的高手，而且最让人难以揣测的是他的战斗力，因他从来没有人见到过出手战斗，见过的人都已经死了。

　　“碧儿。”守护玄主道。

　　一个身材火辣的女子从他的身后走出来。

　　此女出现，即可引起诸多人的关注，就看她一系火红色的紧身衣装，类似玉香楼主奕香珺的装扮，只是她为火红色的衣衫，而奕香珺是银色的，但是两人气质完全不同，奕香珺是温婉的感觉，此女则是爆乳肥臀，细腰长腿，无一处不透着诱惑，走起路来，更是夸张的扭动腰肢，脸蛋儿活像个狐狸。

　　“玄主大人放心，玄魔天银和魔鼎玉，碧儿一定给您购买来的。”此女声音有些嗲，若是撒娇，很容易让人软酥酥的，被其勾引。

　　守护玄主哈哈一笑，道：“我相信你不会让我失望的，不然的话，你连碧儿就不要再回来了。”

　　方才还妖娆的连碧儿脸上闪过一抹惊惧，随即媚笑道：“碧儿何时让玄主大人失望过。”

　　已经回归玉香楼，站在远处观望的谢傲宇冷眼看着守护三主。

　　他们三人的表现，让人感觉是三方彼此互为自己的利益而去争取，甚至彼此争斗的痕迹都很明显。

　　这反而让谢傲宇产生了强烈的怀疑。

　　魔君墓地开启，以魔君领地内最强的四大势力来说，他们获得魔君墓地内好东西的机会是最多的。

　　试问在魔君墓地开启之后，为了争夺里面的宝物，发生争斗这是难免的。

　　可四方势力当中，玉香楼明显要远超守护三主中任何一方，唯有三方联手方能与之抗衡，如今的情况，他们却是要彼此争斗，可信吗？

　　难道守护三主都是傻子，看不清眼前的事实？

　　“喂！看上人家了？”奕香婵出现在谢傲宇的身后，伸手拍了一下他的肩头，这时候的她一直都如同一个女人中的男爷们一样。

　　“看上谁？”谢傲宇怔了一下，眼角余光这才注意到连碧儿，撇撇嘴，“她连你都不如，我会看上她。”

　　奕香婵登时就流露出要暴怒的表情。

　　谢傲宇制止她，道：“你先冷静一下，我问你，这守护三主对魔君墓地是不是也有什么想法啊？”

　　“那是肯定的，不但有想法，而且比我们玉香楼还要凶猛的多，若不能得到魔君墓地的一件宝贝，估计他们宁可去死，也不愿意活着。”奕香婵见谢傲宇谈到正事，便说道。

　　“什么意思？守护三主身上有问题？”谢傲宇疑惑的道。

　　先前还未谈到守护三主的来历，守护剑主李刚便来报仇，谢傲宇还不清楚守护三主的具体情况。

　　奕香婵道：“当然有问题，你大概不知道吧，守护一脉是魔君的狗腿子，魔君这人自私自利，在和生灭轮回界联手要对付我们老祖的时候，人家的要求不但是他要投降，还要他在地狱魔界建立属于自己的力量，这支力量并不知道魔君投靠了生灭轮回界，所以担心他们以后会反抗，并不遵循命令，所以魔君对他们进行了傀儡术的控制，让他们世世代代都要在魔君的控制之下，自从魔君身死，他的这些手下便发生了分裂，但因为傀儡术的约束，使得他们始终不愿意离开此地，只想要找到解除傀儡术的那件东西，将其毁掉，才能真正的自由，而分裂的他们就成了三方力量，也就是现在的守护三主了。”

　　“傀儡术？以活人为傀儡？”谢傲宇道。

　　“很吃惊吧？不要觉得你很了不得，至少在魔君面前，你什么都不是，差的远着呢，以后要低调点。”奕香婵绝不错过一次打击谢傲宇的机会，“你知道那个曾经地狱魔界出现过傀儡家族吗？”

　　傀儡家族，谢傲宇自然知道，当初天魔就是根据人家傀儡家族的傀儡术奥妙，创造出的现在这个巨头傀儡呢。

　　谢傲宇点点头，表示知道。

　　“傀儡家族的傀儡术就是得到的魔君留下的一些基础的东西罢了，最高明的生命傀儡术，他们根本没有接触到，以生命为基础，将其灵魂控制，融入血脉之中，以一件物品为控制物，有此物在手，但凡身中傀儡术之人，必将成为其傀儡，生死俱在一念之间，还能轻松地读取其记忆，确定是否要背叛，是否想到解除傀儡术办法，从而加以阻止，是傀儡术最高明的手段，守护一脉，历代血脉相传，现如今虽然有大量的外来人加入，但是真正掌控权力的还是那些血脉传承下来的人，他们天生便有傀儡术在身，而控制他们的那件东西就在魔君墓地内，你说他们会不会疯狂？”奕香婵说道。

　　谢傲宇两眼迸射寒芒，远远的盯着那守护三主，“如此说来，他们现在所做的彼此争斗的都是假象！”


第2088章  真正的圣雷魔枪

　　守护三主无疑都是那些血脉传承下来的人，这才能够保证他们不被外面吸收来的人给篡权的，那么这三人都有傀儡术在身，试问他们最想干的什么？恐怕连成为巨头都被他们抛在一边的，毕竟魔君当初是何等存在，单纯成为巨头都难以解除傀儡术的，最渴望解除傀儡术，而没有傀儡术在身的玉香楼呢，也是最有能力抢夺到魔君墓地宝物，包括那控制他们的物件的，试问如果是本人是他们其中一员的话，会怎么做？

　　很明显，先行联手铲除玉香楼这个最大的威胁才是关键。

　　如此说来，守护三主必然是联手针对玉香楼，那么现在表现出来的争斗痕迹，无疑是假的。

　　而且看情形，玄魔天银和魔鼎玉的出售，就是他们寻找的动手契机了。

　　“那也未必。”奕香婵却提出了相左的观点。

　　“什么意思？他们真的争斗？”谢傲宇疑惑的道，别看奕香婵被他说成是胸大无脑，实则这女人是胸大有脑的类型，尤其是修炼有媚术的人，还能保持一个好战之心，如同女人中的男爷们，更是前所未有的人，可以说奕香婵是三界独一份，越是如此，她一旦认真起来，才会可怕，没有人能够揣摩到她的真正想法。

　　奕香婵道：“关键在魔鼎玉方面，我们出售血影石不计其数，玄魔天银数量则很少，毕竟我们自己都要使用，至于魔鼎玉，哼，以前出售的都是不完整的，彼此间也无法整合起来，他们守护三主要想进入魔君墓地，就必须拥有这三样东西，你说他们想不想一个人得到魔鼎玉，从而单独进入魔君墓地呢？”

　　谢傲宇道：“他们也可以联手出击，毁掉玉香楼，同样可以得到。”

　　“得不到。”奕香婵轻笑道，“魔鼎玉，只有一枚，就算我们玉香楼手中也只有一枚，这魔鼎玉的奥妙，连我们祖辈研究不知多少万年都不清楚，如何能够再弄出第二枚的魔鼎玉呢，所以他们注定要争斗的，只不过，是先对付我们玉香楼，还是要先行窝里斗，那就要看我们自己的了。”

　　“他们明知道，唯有联手才能和玉香楼抗衡，要想让他们先行窝里斗，这难度可不是一般的大啊。”谢傲宇摸摸鼻子，除非傻子，否则绝对不会如此，那守护三主明显各个精明透顶的，如何可能中计。

　　奕香婵傲然道：“本姑娘有信心。”

　　谢傲宇翻眼道：“别以为自己胸大就能让人家为你疯狂，那是不可能的。”

　　“你！”

　　奕香婵指着谢傲宇，气的直欲发狂。

　　反观谢傲宇则是视而不见，始终关注着外面的局势。

　　看来我只能用媚术来对付他了，一定要让他出丑，不然的话，我奕香婵的脸面何在？哼哼，姓谢的，上次你能够无视我的媚术，说不定是因为我姐姐和燕玲舞在身边呢，这次我看你能否抵抗，奕香婵心里嘀咕着，眼珠子滴溜溜的乱转。

　　谢傲宇可没心思和她胡闹。

　　外面守护三主都派出了高手，分别是守护剑主方面的李默晨，守护兽主方面的谭笑，守护玄主方面的连碧儿。

　　三人的出现都引起了很大的反应。

　　李默晨是怕。

　　谭笑是惊恐。

　　连碧儿则是欲望和恐惧并存的，很明显，这三个人在魔君领地内都不是善茬，而且都留下了很深的威名，不然就算是守护三主到来，都没引起如此大的轰动。

　　透过魂玉，谢傲宇可确定他们的实力，都是通天级中位的高手。

　　这个档次的强者，除非是动用最最王牌的半神之雷，否则谢傲宇根本无法与人家抗衡的，差距太大了，可是半神之雷也不是轻易动用的。

　　“真是热闹啊，魔君领地四主同在一个场合的机会可是很少见啊，我方志飞也来凑凑热闹。”

　　就在众人打算散去，守护三主派出的三名高手要进入玉香楼的时候，大笑声压盖过议论声，就看到一百人从东南方向飞来。

　　这一百人有一个共同点，就是他们都是穿着蓝色的皮甲，身上雕刻着一些美丽的图纹，而在胸前则是由一些电光环绕着的神枪，每一个背后还都有着一件蓝色的披风，上面同样有着那个电光环绕神枪的图案，只是更大更明显。

　　一百人，全都是手持长枪，斜指大地，除了最前列的一人之外，其他九十九人分成三排，每排三十三人，动作一致。

　　“嗯？”

　　谢傲宇的目光一下子锁定那自称方志飞的为首之人手中的长枪上面，那是一条与燕玲舞得到的仿制圣雷魔枪一般无二的魔枪。

　　这条魔枪……

　　随着那方志飞来到场中，距离谢傲宇所在的位置拉近至千米以内，谢傲宇立刻感觉到半神之雷周围的那些圣雷纷纷的颤动起来，好似受到某种刺激一样，张牙舞爪的要脱离他的控制，飞射出来。

　　一种明悟爬上心头。

　　“那是真正的圣雷魔枪！”谢傲宇沉声道。

　　这就是自己的目标。

　　魔君墓地内有着再多的东西，相对而言，也没有圣雷魔枪的吸引力大，毕竟此枪若是交给雷武皇那个疯子使用的话，甚至以他半巨头最顶峰的实力，发挥里面圣雷的力量，敢于单独挑战一名巨头而将其斩杀呢。

　　对于斩杀神铸族巨头巴斯利切克有着非常大的帮助。

　　谢傲宇拿出魂玉审视此人。

　　通天级下位紫色灵魂！

　　这人的实力居然并不怎么强悍，境界也不高，可是当他的魂玉查到后面九十九人的时候，谢傲宇不由的惊讶了，那九十九人居然都是长生巅峰白色灵魂的境界，彼此实力一般无二。

　　“奕香婵，这方志飞是什么人，好像守护三主对他都比较尊敬的样子。”谢傲宇随口询问道。

　　结果身旁没人回应。

　　谢傲宇回头问道：“方志飞是什……”他的话一下子停止了，只见奕香婵依旧是原来的打扮，可是其皮肤却显得更加的白皙细嫩，仿佛绸缎似的，如同使用了某种秘法，一双眼睛也透着淡淡的光彩，很是迷离，一颦一笑间，流露出动人心魄的媚意，她的双手抬起整理秀发，使得前胸更加的凸出。

　　先前的男人性格，如今的媚态小女人，前后巨大的反差，给人强烈的冲击，尤其是奕香婵故意抬起胳膊，凸显的身材，其火辣程度让外面的连碧儿都要羞涩的。

　　奕香婵向他眨眨眼，扭腰摆臀风骚无比的来到近前，轻轻地挤在谢傲宇身边，两人一个窗口看向外面，如此他们的身体便有一丝接触。

　　“你想用媚术对付我？”谢傲宇笑眯眯的道。

　　“你说呢？”奕香婵转身斜靠在门窗上，微弱的晨风袭来，将她一头秀发吹拂飘舞起来，三点式的银色甲衣更是将其身材凸显无疑，尤其是斜靠着，那腰的纤细最是夺目，“这才是我的肤色，之前我可是一直都用秘法不让人看到哦。”

　　谢傲宇点点头，道：“很白，而且你的媚术也奏效了，我动情了。”说着话，他的手掌就向那奕香婵胸前饱满的地方摸过去。

　　奕香婵尖叫一声，一窜多远，“你，你……”

　　“奕香婵，不要跟我玩这些了，我明确告诉你，我身边有美女比你漂亮，比你身材好，媚术方面更是完胜你十倍，这媚术对我毫无用处，还有，你最好给我正经点，现在玉香楼正处于危机阶段，你难道不知道吗？”谢傲宇沉下脸，冷声道。

　　奕香婵被说的一脸委屈，瘪嘴道：“谁让你老是欺负我。”

　　谢傲宇拿出一个卷轴，随手抛给她，“我观察你是风属性的，应该比较擅长速度，这是我拿到的神界风家第一身法斗技无影神踪的修炼之法，送给你了，算是我向你道歉，这总可以了吧。”

　　“你不会耍我吧。”奕香婵完全不相信，她满脸怀疑的接过卷轴，打开一看，登时瞪大了眼睛，兴奋地跳了起来，“真的是无影神踪！”

　　看着她快要乐疯的样子，谢傲宇道：“你的胸甲掉了。”

　　“啊！”

　　奕香婵赶紧捂住胸膛，这才发现胸甲根本没掉，“你耍我，哼，这次不跟你计较了，以后咱们扯平了。”

　　她急切的就想要去阅读无影神踪修炼之法。

　　“不要急着修炼，时间有的是，你来帮我看看，这方志飞是什么人。”谢傲宇招手道。

　　奕香婵重新挤过来，这次她是完全没有什么让谢傲宇难看才解恨的想法了，所以一切做的很自然。

　　偏偏这种自然让谢傲宇受到了前所未有的诱惑。

　　饱满的胸部在胳膊上压了一下，还有那因为兴奋而粉红的俏脸儿，呼吸出来的香气，以及认真的样子，无不对男人充满强烈的诱惑。

　　这才是媚术最高的境界。

　　谢傲宇深吸一口气，才让自己蠢蠢欲动的心平静了下来，他的表现怎能瞒过奕香婵的眼睛。

　　那分明是被自己诱惑的表现。

　　奕香婵一下子怔住了，自己用媚术都让他无法心动，甚至举手之间便将自己的媚术破除了，怎的现在反而会被诱惑呢，现在的她才是最单纯的时候，并没有任何的心机。

　　一时间，奕香婵怔怔的看着谢傲宇，那双迷人的眸子中从迷茫，到了混乱，再到迷茫，最后渐渐的清澈起来。

　　谢傲宇也随之感觉到，奕香婵仿佛发生了惊天动地的大变化，整个人都散发出惊人的魅力。


第2089章  长生巅峰境界

　　媚术大成！

　　身边有紫嫣和如烟都是媚术方面的大行家，两女走的路子也不同，如烟是为修炼灵欲百变术，才会在修炼过程中给人媚术的感觉，实则她本身成就灵欲百变术之后，媚术就彻底从她的身上消失了，加之成为圣龙之源的主人，更是展现出龙族特有的那种威严，故而如烟很难和媚术扯上关系，真正始终保持媚术大成的就是紫嫣，她不断的在这方面对谢傲宇施展，也让谢傲宇对媚术的抵抗力达到了一个匪夷所思的地步。

　　能够让谢傲宇产生点绮念的媚术高手，那都是非常罕见的。

　　自然他对媚术是否大成也是相当熟悉的。

　　现如今的奕香婵就是顿悟媚术，从而达到大成境界，身上的烟视媚行的痕迹悄然消失，而她本人则是内中有着男孩子的性格，所以当媚术大成之后，形成了一种独特的气质，就好像一个指挥千军万马的女元帅特有的英武之气在其身上表现得很强烈，再加上举手抬足间特有的女人味，可以说单纯这种气质的变化让奕香婵的魅力直线飙升，一下子达到了燕玲舞和奕香珺那种档次，甚至因为其太过特殊的气质，反而更显得耀眼。

　　“谢谢哦，你帮我终于摆脱了媚术的痕迹。”奕香婵说话间，脸上挂着纯真的笑容，甜甜的很真实。

　　她这种纯真才是最有杀伤力的。

　　男人都喜欢这个样子的女人，偏偏奕香婵又是媚术大成，从此之后，你很难发现她到底是真心还是假意的。

　　“我有点自掘坟墓的感觉。”谢傲宇拍拍自己的额头。

　　“咯咯，知道就好。”奕香婵伸出纤细的手指戳了一下谢傲宇的额头，“记住哦，我是小女人，我会报仇的。”

　　谢傲宇翻眼道：“大不了我就来强的，直接把你推倒。”

　　奕香婵再次落败，握紧拳头道，“行，我认输，你这个小心眼的男人，就不懂得故意的认输啊。”她气恼的哼了一声，转而看向外面，“你说的是那个方志飞的死神一百吧。”

　　她的表现很难让人看出真怒假怒。

　　谢傲宇干脆视而不见，道：“嗯，此人给我的感觉很危险，虽然他的人实力也一般，这种怪异的感觉是我从来没有经历过的。”

　　“他是我的追求者。”奕香婵道。

　　“呃……”谢傲宇愣了一下，“真的假的？不会是借口，才来到魔君领地的吧。”

　　奕香婵气息有点粗重，很不爽的道：“没错，他真的以为本姑娘是个傻子呢，哼哼，无非是以本姑娘为借口，该死的男人，早晚我要亲手阉割了他才解恨。”

　　谢傲宇道：“他来到魔君领地多久了？有什么特点，为何会让我感到他很危险，按理来说，依他的境界，我若是不惧怕暴露本尊身份的话，打杀他都是有很大把握的才是。”

　　“他来到魔君领地四个多月，也就是在魔君墓地开启之前到达的，来到这里之后，因其一百人装备，境界都很一致，所以引起很多人的想法，其中就包括守护三主的强者，均想要夺取那些装备，武装自己的力量，创造一支强大战斗力的百人大队，于是对他们出手，结果守护三主的三次派人出击，统统失败，为此守护玄主方面甚至还折损了一名通天级上位的高手。”奕香婵道。

　　通天级上位无法斩杀这百人？

　　谢傲宇双手抱胸，对这方志飞等人更感兴趣了。

　　奕香婵继续说道：“直到这时候，守护三主才知道方志飞这死神一百的可怕，于是开始全面的调查，结果发现，死神一百居然拥有真灵金蟾之血，属于地狱魔界曾经横行一时的狂暴一族后裔。”

　　人有狂化一说。

　　狂化之后，在一定时间内，会让一个人的战斗力飙升三倍到十倍不等，从而将敌人斩杀，但是其后会处于相当长时间的衰弱期。

　　后来便有人发现，真灵金蟾之血能够让狂化发生转变，服用真灵金蟾之血后，每一个人都可以做到十倍的狂化，并且狂化当中身体的坚韧程度也达到一个非凡的地步，而他们狂化之后，将没有任何的后遗症，也不会有衰弱期，故而超越狂化，被称为狂暴种族。

　　“狂暴一族后裔，这个倒是听说过，这么说，死神一百都可以进行十倍的狂化，以他们现在的力量来说，那方志飞狂化就是通天级上位，其手下则是均可达到通天级中位的力量，如此力量斩杀一名通天级上位突破边缘的高手都不在话下。”谢傲宇说道。

　　“那是当然，你看他们的蓝色皮甲了吗，那可是狂暴一族特殊的狂暴甲胄，具有消除一切负面影响，那上面的图纹则是专为增强防御所用，因为一旦进行狂暴变化，他们在防御方面就会有些缺憾，有了这皮甲，防御大增，如此死神一百真的是死神了，也因为此，守护三主都想要拉拢他们。”奕香婵解释道。

　　谢傲宇盯着那个方志飞，冷笑道：“原来如此，那他的威胁倒也不是很大。”

　　奕香婵刚想说方志飞的可怕，脑海中不由想起谢傲宇斩杀凌邪疯的过程，那速度之下，的确可以做到不让方志飞狂暴变化的，时间不允许。

　　“你的身法斗技是来自无影神踪吗？”奕香婵问道。

　　“不是，我不是风属性。”谢傲宇道。

　　奕香婵瘪瘪嘴，愣愣的看着谢傲宇，第一次感觉到谢傲宇的厉害之处，不是风属性，却将速度提升至那般超级变态的地步，这是什么样的人才能够做到啊。

　　方志飞的出现，死神一百的加入，令谢傲宇有了危机感。

　　守护三主也要出手了。

　　随着魔君墓地的开启，各方争斗也即将达到白热化。

　　谢傲宇先前只有一个想法，就是夺取圣雷魔枪，现在他多了第二个想法，就是斩杀新魔君洛克德，这个自私自利的走狗不死，也将是自己未来一个可怕的敌人。

　　更何况，洛克德之所以能够重生是因为天魔石，也就是说洛克德的手中很可能具有天魔石的。

　　已经具备了灵神玉佩和夜光杯，再加上天魔石，谢傲宇便凑齐圣皇三宝，从而得到里面的精华力量，具备了让半神之雷进阶为天地神雷的资本。

　　所以无论从哪个方面看，新魔君洛克德必须死。

　　“血影魔石并非是进入魔君墓地的必须品，对吧？”谢傲宇道。

　　“当然不是。”奕香婵肯定的给予答复，谢傲宇道：“那好吧，告诉他们，我要闭关修炼了。”说完他转身便向清雅轩走去。

　　奕香婵怔了一下，追赶在后面，叫道：“你这时候闭关？会被人打扰的，还有清雅轩肯定是李默晨关注的重点，在那里闭关，那是给李默晨机会刺杀你啊。”

　　速度加快的谢傲宇直接从玉香楼飞落在清雅轩。

　　守护剑主李刚要李默晨来购买，实则真正目标是要袭杀谢傲宇的，这是傻瓜都能看出来的事情。

　　“我闭关，就算是三界巨头联手都难以伤害我分毫。”谢傲宇傲然道。

　　“你就吹吧，你……人呢？”奕香婵眼睁睁的看着谢傲宇来到清雅轩三楼，随之就在她的视线凭空消失了，“不可能啊，就算是速度再快，也不可能一点痕迹都不留下啊。”

　　奕香婵找遍所有地方，都没有谢傲宇的踪迹，她也确定绝不是土遁术入地的，至此奕香婵才知道谢傲宇的自信来自何方。

　　战斗空间，隔绝于三界之外。

　　别说一个李默晨，就是一百个李默晨也不可能找到谢傲宇的。

　　战斗空间内，谢傲宇拿出了命叶和血影魔石。

　　命叶可以提供修炼，这是早就知道的，至于血影魔石则是谢傲宇在刺激它的时候，感应到里面有着纯净异常的力量，那力量完全可以经过炼化，转化为自身的战力，助他在短时间内冲上长生巅峰境界的。

　　轻轻一弹，血影魔石便漂浮起来。

　　其通体血红，在谢傲宇绝对掌控的空间内，它没有任何的反抗力，哪怕力量真的可能存在一丁点的灵魂。

　　谢傲宇隔空一点。

　　战力出击，没入那血影魔石内。

　　血雾涌动出来，血影魔石变成漆黑色的，没有一点的红色，周围的血色雾气非常的重，被压缩在这个空间内，显得更加的凝固，那强大的压迫力也从里面散发出来，好似凝聚成一股沉重的巨锤轰砸过来似的。

　　血影魔石的表面也浮现一个身影。

　　那就是魔君身影，与洛克德的身影一般无二。

　　随着战力涌入，更是有一丝狂暴的杀念从血影魔石内散发出来，一丝微弱的灵魂波动，还有一股纯净的力量动荡起来。

　　“还想反抗？”谢傲宇冷笑道，根本无需动手，这战斗空间内凭空浮现极致之雷和极致之土，那是谢傲宇掌控的力量，直接轰杀过去。

　　轰！轰！

　　极致力量重击之下，那一点灵魂力量当场被粉碎。

　　根本没有反抗之力。

　　被灵魂力量压制的纯净的力量立刻从里面散发出来，谢傲宇左手探出，一把抓住血影魔石，右手则抓住命叶。

　　左手内涌入纯净的力量稍加淬炼，转化为战力，命叶内的生命气息同样的磅礴，两下加持之下，谢傲宇的飞也似的膨胀着。

　　只花费了五天的时间，那纯净的力量便被完全转化为战力，加上命叶提供的生命气息的修炼，就让谢傲宇轻松的从长生境界上位白色灵魂跨入长生境界巅峰黑色灵魂的地步。


第2090章  想法

　　一次突破对谢傲宇而言，也是有着非常大的提升，战斗力也将是两倍的提升，对于他而言，长生境界巅峰级的实力，完全可以挑战任何一名通天级下位高手，而且最关键的是境界提升，速度也将随着成长，他面对敌人的时候，优势将会更大。

　　谢傲宇没有马上从战斗空间内出来。

　　他继续修炼。

　　又待了两天的时间，命叶提供，战斗空间的修炼两天时间，那相当于那些所谓天才修炼两三个月的时间，不但是稳固境界，更是在黑色灵魂基础上向前坚实的跨越一步。

　　活动一下身体，全身发出噼里啪啦的响声。

　　全身澎湃的力量令谢傲宇很想大战一场，发泄一下实力提升带来的兴奋感。

　　他解除战斗空间，再度出现在清雅轩内。

　　此时此刻，奕香珺，奕香婵和燕玲舞正聚集在这里，商讨着如何解决玉香楼现在面临的问题。

　　奕香婵很懒散的靠在奕香珺的身上，伸个懒腰，将那火辣的身材完全暴露出来，甚至在那胸甲的边缘因为她过度的懒散，不用担心被男人看到，都能看到一点淡淡的粉红色的乳晕，格外的诱人。

　　就是这个时候，谢傲宇突然凭空出现。

　　“啊！！”

　　奕香婵几乎是条件反射的发出一声惊叫，等看到谢傲宇盯着自己的胸脯儿之后，更是尖叫一声，赶紧转过身快速的整理衣服。

　　面对谢傲宇如此突兀的现身，奕香珺和燕玲舞也是吃了一惊。

　　他们还不知道无间绝杀的存在。

　　“你突破了？”燕玲舞疑惑的打量谢傲宇，凭借着敏锐的战斗感觉，她确定谢傲宇比以前更强了，纯粹的一种感觉。

　　谢傲宇笑着点点头。

　　“你只是闭关了三四天而已啊。”奕香珺吃惊的道。

　　战斗空间内时间走动和外界是不一样的。

　　“这还要多谢你们的血影魔石，里面提供的纯净力量是我这次突破所需力量将近九成九的量，我本身苦修只需拥有了百分之一的提升罢了。”谢傲宇笑着说道。

　　“那也太快了吧，百分之一，只需要三天时间？你可是长生境界，这个境界每一个突破都是用千年万年来计算的，百分之一，那怎么也要一两年，还是天才们才能够达到的，你却只用三四天，这差距……”奕香珺难以置信的看着谢傲宇，“我终于明白为什么人皇会将你定为人间界的希望了。”

　　重新整理好三点式甲衣的奕香婵也转过身，她本想质问的谢傲宇为什么不打个招呼就突然出现的，可听到谢傲宇的话，也是震惊的无以复加。

　　即便是燕玲舞也满是不可思议的表情。

　　“我一直觉得，我还有一点希望能够追赶上你的，现在看来，我真的只能将你排除在追赶目标之外了。”燕玲舞道。

　　“燕美人不要担心，我能这么快也是有原因的。”谢傲宇伸手将她拥入怀中，“方才我也听到了你们说的话，是打算要出手了，对吧，那我们就先来商量商量吧，嗯，为了免得被旁人听到我们的话，就去另外一个地方商谈吧。”

　　说着话，谢傲宇随手一挥。

　　战斗空间再现。

　　四人同时离开清雅轩，说的正确点，应该是脱离地狱魔界的范畴。

　　“空间奥义？！”奕香婵惊呼道。

　　奕香珺道：“好像不是一般的空间奥义，这似乎不是空间小世界啊。”

　　奕香婵道：“喂，这是什么地方？”

　　燕玲舞也看向谢傲宇，等待他的解释。

　　“这是战斗空间，独立于三界之外的，是我观望战神战魔大战开辟出的一个单独空间大战的时候，领悟出来的，也是偏离了空间小世界的方向，结果就创造出这种特殊的战斗空间，也是一种斗技，名为无间绝杀，算是我最强大的杀招之一了，这里不再三界之内，若是我的修为足够了，可以开辟出来，成为第四界。”谢傲宇简单的解释了一下。

　　听了这话，燕玲舞看向谢傲宇的目光中首次充斥了迷醉之色，她好战，喜欢打架，对于一些斗技的东西也格外的敏锐，谢傲宇的表现，恰恰是能够让她怦然心动的表现。

　　奕香珺傻眼了。

　　奕香婵则一脸的不敢置信的表情，嘴里始终喃喃自语的说着那几个字，“独立三界之外，独立三界之外……”

　　三女震撼了好一会儿，才恢复平静。

　　就算是平静，内心深处仍旧是翻江倒海。

　　至此就算是奕香婵也在内心深处认可了谢傲宇是人间界希望这个说法，再也没有半点的排斥。

　　空间奥义的终极表现，一直以来都是两种，一种是空间小世界，依托于三界的某一点，开辟小世界；一种是传送，也就是瞬移，时空转移，空间咒术之类的；从来没听说过，能够开辟出独立三界之外的战斗空间。

　　所谓战斗空间，很明显，这是用来战斗的。

　　试问哪个空间小世界是用来战斗的？

　　“你还有什么其他的手段吗？”奕香珺问道，“嗯，我是说那种不需要有太大声势的，不会被外人轻易发现的斗技。”

　　谢傲宇道：“为何如此问？”

　　“你先说，我想我们三个商议的计划，或许可以更加完美了。”奕香珺道。

　　“要说没有什么声势的手段，威力还很强的，也就只有三种，一个是这个无间绝杀，一个是精神风暴，这两种都会形成空间力量波动和精神层面动荡的，唯有一种可以让外人不在附近的话，很难察觉到的，就是我自创的一种灵魂秘技，叫心灵杀刀。”谢傲宇沉吟一下，便说了出来。

　　奕香珺，燕玲舞，奕香婵三女彼此对望一眼。

　　好一会儿，她们三个才异口同声的道：“自创灵魂秘技？！”

　　“你没开玩笑吧？你还能自创灵魂秘技，灵魂斗技可是最玄奇的，比你这无间绝杀还要深奥的，你有那么厉害吗？我表示强烈的怀疑。”奕香婵道。

　　谢傲宇微微一笑，屈指一弹。

　　一道心灵杀刀出现。

　　心灵杀刀浮现，三女登时感觉到自己的灵魂深处传来颤栗的恐惧，尤其是奕香婵被针对，更是灵魂从表面浮现出来。

　　要知道她们可都是长生境界，灵魂和肉身完美结合的，几乎没有灵魂脱离肉身的可能，除非达到通天境界。

　　谢傲宇随手停止使用，三女这才恢复如初。

　　“我服了，你就是个大变态！”奕香婵大声叫道，“姑奶奶不和你这样的变态比试了，那是自找没趣。”

　　就是燕玲舞也笑道：“香禅，看来我们两个互为目标才对，他嘛，还是靠边站吧，真的是太过分了，太打击人了。”

　　反倒是奕香珺，震撼之后，便陷入了沉思。

　　她最善长的并不是修炼，不然以她楼主的身份，也不可能才是刚刚达到长生境界黑色灵魂的地步。

　　“我想我们的计划应该可行。”奕香珺良久才开口道。

　　“什么计划？”谢傲宇问道。

　　奕香珺刚想开口，奕香婵急忙道：“不告诉他，让他执行就行了，哼哼，免得他觉得自己太厉害，看不起人。”她用手戳着谢傲宇的胸膛，“你就是负责跑腿的小兵知道不，一切有我们三姐妹说了算。”

　　这都三姐妹了，关系处的真快。

　　“我当小兵可以，不过我要确定是不是香珺为主制定的计划，要是的话，我想我应该做好胜利的打算，要是某人的话……”谢傲宇看向奕香婵，“那我就只能做好被人追杀的准备了。”

　　奕香婵恨恨的盯着谢傲宇好一会儿，一挥手，道：“算了，不跟你计较，姑奶奶男子汉大丈夫，不和你小女子争辩。”

　　“扑哧！”

　　奕香珺和燕玲舞都笑了起来。

　　谢傲宇一阵无语，这女人变厉害了。

　　“计划很简单，守护三主都对魔鼎玉有想法，同样也都对圣雷魔枪有想法，我们确定方志飞掌握的是真实的圣雷魔枪消息已经传出去，三方已经有所异动，所以我们打算利用圣雷魔枪，让三方彻底内讧。”奕香珺说道。

　　“那具体该怎么做？”谢傲宇道。

　　奕香珺道：“具体的倒也不难，守护三主方面，早已经被我们的人渗透了进去，要想让他们矛盾激发，只是缺少一个契机，只要我们神不知鬼不觉的干掉方志飞，夺走圣雷魔枪，其他的一切好办。”

　　微微一皱眉，谢傲宇道：“方志飞是在玉香楼，他若被杀，最大的可能是玉香楼啊。”

　　“你别管那么多，我们自有办法，让死神一百认定是守护三主之一所谓，从而让他们火拼的，若是连这点事都办不成，我奕香婵还有脸在外面混吗？”奕香婵自信满满的道。

　　“要仔细推敲，千万不要出差错。”谢傲宇叮嘱道。

　　奕香婵翻眼道：“你就别瞎操心了，小兵，来，给本大人先捶捶背。”

　　谢傲宇呲牙一笑，道：“好啊，我满足你的要求。”说着他双手十指抓动，目光则向奕香婵的酥胸看去。

　　“谢大色狼！”奕香婵只得败退。

　　谢傲宇看向奕香珺，问道：“什么时候动手？”

　　奕香珺道：“今天下午，你和燕姐姐一起出手，务必击杀方志飞！”


第2091章  幽兰若来了！

　　计划没有谢傲宇参与制定，完全是奕香珺三女一手打造的，可以说是在完全不可能的情况下，来实行，进而让对手从被动专为主动，更是在对手明明知道必须联手的基础上，还要让他们内讧，这是一件非常难办的事情。

　　谢傲宇对此充满了期待。

　　他想看看奕香珺三女的智慧到底有多强，在看到三女信心十足的样子之后，他也就不去追问，甘心做一个供她们差遣的小兵。

　　目标，斩杀方志飞。

　　夺取圣雷魔枪！

　　战斗空间内调整状态，很快谢傲宇和燕玲舞便将状态调整至最佳的地步，随后奕香珺和奕香婵率先出击。

　　大约半小时之后，谢傲宇和燕玲舞才解除战斗空间，回归清雅轩。

　　按照约定好的时间，他们两人直奔落月阁。

　　落月阁是奕香珺专门腾出来的一处地方，供守护剑主方面李默晨，守护兽主方面谭笑，守护玄主方面连碧儿和方志飞四人居住的地方，至于说死神一百的其他九十九人，则被奕香珺阻挡在外，不得踏足半步。

　　这样的话，四人在一起，才能够保持平衡。

　　至于其他的一些想要购买玄魔天银和魔鼎玉的人，则没有资格让玉香楼给他们安排住处，只能在出售的当天，进入玉香楼的。

　　今天没有任何物品出售，是难得清闲的日子。

　　谢傲宇的心眼开启，早已经锁定四大高手，他们四个当中专门为刺杀他的那个李默晨并不在落月阁内，而是在玉香楼内和守护兽主的谭笑在喝酒说笑，似乎真的是只为等候出售日子的到来。

　　至于那个连碧儿则是刚刚修整好，与方志飞一边说笑，一边从落月阁内走出来，方向似乎也是玉香楼。

　　通过土遁术隐藏在地下的谢傲宇和燕玲舞也紧随其后。

　　根据奕香珺三女制定的计划，是要单独将方志飞给约出来，然后在最多不能超过一分钟的时间内将方志飞解决掉。

　　如今两人并肩而行，显然奕香珺和奕香婵还没有行动。

　　谢傲宇暗自盘算，不知道她们如何将方志飞给单独吸引出来。

　　“方兄，你好威猛哦，人家差点被你弄死了。”连碧儿几乎是整个身体都靠在方志飞的怀中，娇嗲的道，麻酥酥的声音令人听得浑身骨头都酥了。

　　“你也很厉害吗，一双腿夹得我腰都断了。”方志飞伸手在连碧儿的肥臀上抓捏着，“等晚上回来，咱们继续，这次老子一定要干的你这骚货三天下不了床。”

　　连碧儿媚态十足的道：“怕你啊，人家也让你知道人家的厉害，这次要把绝招都给拿出来，让你以后都逃不出人家的石榴裙下，一辈子乖乖的给人家玩……”她的身躯整个都倒在了方志飞的身上。

　　“咕嘟！”

　　那风骚大胆的手掌公然向方志飞的裆部探去，惹得方志飞呼吸急促起来。

　　“骚货还没够。”方志飞一下子将连碧儿按在一棵树上，用力挤压着她身体的敏感点。

　　“不够，永远都不够，你还想要吗？咱们就在这里好好享受一下吧。”连碧儿一只白花花的美腿从裙子下面探出来，勾住方志飞的腰间，让他压在自己的身上，“你要是男人啊，你就来嘛。”

　　她的风骚让方志飞邪火直往上蹿。

　　暗处的谢傲宇看的直皱眉。

　　这连碧儿分明是在以床第之术俘虏方志飞，想要将方志飞的死神一百投入守护玄主的表现，以方志飞的能力，难道看不出来？他假装如此不堪的？

　　谢傲宇的心眼观察四周的情形。

　　附近很安静。

　　四周几乎没什么人，若真的要动手，这里似乎是最佳的出手地点，完全可以将两人一击必杀。

　　谢傲宇有点跃跃欲试，想要出击。

　　便在他考虑是否要动手的时候，那玉香楼内的李默晨和谭笑两人走了出来，直奔落月阁，恰好要经过此地。

　　按照他们交谈，慢吞吞的样子，四处打量，一副要查看此处地形的样子，怎么也要两三分钟才能走过来，毕竟落月阁和玉香楼相距还是很远的，并且玉香楼特别规定，他们四人在这里不得轻易动用力量，包括飞行之类的，他们倒也乐得同意。

　　“方志飞！”

　　便在男女恋奸情热的时候，一个清脆的声音陡然在他们头顶上响起，清脆无比，也带着一丝的精神力融入其中，震动人的精神层面。

　　婀娜多姿的身影缓缓降下。

　　奕香婵出现在此地。

　　“你们两个干什么，我玉香楼内可不是你们藏污纳垢，恶心苟且的地方。”奕香婵俏脸绷的紧紧的，一脸的怒色，毫不留情的喝斥。

　　被撩拨的发狂的方志飞马上推开连碧儿。

　　可那连碧儿则八爪鱼般死死的挂在方志飞的身上，“哎呀！志飞哥，你那么大的动作干什么，你不知道你下面的那杆枪可比你手上的长枪厉害很多倍吗，这么几下都把人家给戳死了。”

　　放浪风骚的话让谢傲宇都听得耳热，更不要说处子之身的奕香婵，更是柳眉倒竖，煞气凛然。

　　“香禅，你误会了，我对你的心一直都没有变过的。”方志飞举起手，做出发誓的样子。

　　“那这是怎么回事？”奕香婵冷冷的指着那娇嗲的连碧儿，怒声道。

　　方志飞一把将挂在身上的连碧儿推开，满脸无辜的道：“我，我……”

　　奕香婵冷哼道：“你要说的是真的，就给我杀了她。”

　　“她是守护玄主的人，我怎么能杀她。”方志飞急忙摆手道。

　　“哼！”

　　奕香婵冷哼一声，转身便走。

　　“香禅，别走，你听我说啊。”方志飞急忙追了过去。

　　看着这一幕，谢傲宇讶然失笑。

　　他算是弄明白了，感情要调开方志飞单独出来，竟然是用在方志飞追求奕香婵的事情上面做手脚。

　　女人啊，真的很危险。

　　谢傲宇冷眼扫了一下连碧儿，只见她怒目而视，咬牙切齿的发狠呢，也难怪，她若是能够俘获方志飞，以后在守护玄主面前，地位必然暴增，甚至有可能成为下任守护玄主呢。

　　好机会！

　　谢傲宇揽着燕玲舞的细腰，便准备跟过去，暗中出手，争取对方志飞做到一击必杀，绝不能给他狂暴变化的机会。

　　“吼！”

　　也就在奕香婵离开，方志飞要追击，连碧儿愤怒，李默晨和谭笑尚未来到的当口儿，一切都按照先前计划的进行着，却不曾想，一声惊天动地的龙吟突兀的在高空炸响，一个庞大的身影浮现在高空。

　　无比熟悉的感觉爬上心头。

　　强大的龙威也释放下来，吸引所有人的注意。

　　谢傲宇抬头看去，心头狂震。

　　紫金尊王龙！

　　龙首，牛身，鹰爪，蛇尾，通体鳞甲保护，四周有着紫色的电光飞舞着，更是有着狂风席卷，最引人注目的是它的眼睛之上还有一只眼睛眯着一条缝。

　　它便是谢傲宇一手创造出来的紫金尊王龙。

　　也可以说是龙族第十条圣龙！

　　自从诞生之日开始，谢傲宇便将紫金尊王龙送给了曾经的生死对头，现在圣城之中，唯一一个修炼速度可以让谢傲宇感觉到危机感的蝶后……幽兰若！

　　庞大的紫金尊王龙头顶上方，一袭纤尘不染的真丝白裙罩体，勾勒出女人秀美曲线的幽兰若，宛如天仙般遥望着远方，清风拂过，裙角飘荡，高挑的身躯显得更是动人心魄，一双美眸好似秋水，眸光闪动，波光潋滟，若仔细看，眼角眉梢带着一丝淡淡的忧愁。

　　幽兰若并没有要降落下来的意思。

　　她似乎是在此经过的。

　　因为她的出现，紫金尊王龙的现身，强大龙威的压迫，使得奕香婵想要将方志飞引诱一旁的机会彻底丧失了。

　　李默晨和谭笑更是迅速的来至近前。

　　四人聚集在一起，他们如此做法也是可以理解的，担心是玉香楼在动手脚，对他们各个击破。

　　这是谨慎的表现。

　　谢傲宇见状，便知道，今日这计划无法进行，他带着燕玲舞返回清雅轩，冒出地面，还未张口呼喊，那站在紫金尊王龙头顶上方的幽兰若立刻生出感应，低头看了过来。

　　两人四目相对。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇就感到自己的心跳很不争气的猛跳起来。

　　就是那眼角眉梢挂着一丝忧愁的幽兰若俊美无双的俏脸上面也浮现出一抹惊心动魄的狂喜之色。

　　两人的目光似乎缠绕起来一般。

　　“吼～～”

　　紫金尊王龙马上发出呼啸，迅速的缩小身躯，从高空将落下来，它是被谢傲宇创造出来的，自然对谢傲宇相当的亲近。

　　一人一龙急速的下降。

　　他们落地之后，紫金尊王龙缩小成也就是一米四五的样子，一下子便扑过去，用头轻轻的磨蹭着谢傲宇的胸膛。

　　幽兰若的眼中也闪烁着惊喜之光盯着谢傲宇，至于燕玲舞，则被她给无视了。

　　至于方志飞，李默晨，谭笑和连碧儿则飞速的向这里飞来。

　　“进去再说吧。”谢傲宇轻声道。

　　幽兰若微微一点头，飘然而入。

　　三人一龙进入清雅轩的时候，也是李默晨四人赶过来的那一刻，谢傲宇施展战斗空间，他们便消失的无影无踪，让这四人什么都没有看到。

　　至于计划，只能延后进行了。


第2092章  修罗魔血

　　计划没有变化快。

　　谢傲宇等人进入战斗空间，幽兰若才恍然大悟，发现到燕玲舞的存在，那张完美无瑕的容颜闪过一抹红线，还有那一瞬间的错愕。

　　若是旁人的话，燕玲舞这神经大条的女人是很难发现的。

　　唯独幽兰若例外。

　　因为幽兰若就是人间界公认的蝶后，未来的巨头，号称未来最强大的女人，当万界时代的一些事情传递下来之后，唯一一个被认为是有望超越银翼圣女的女强人，可算是燕玲舞真正要超越的目标。

　　故而燕玲舞格外关注幽兰若。

　　看到她自从出现，两眼就没离开过谢傲宇，甚至连她的存在都没发现，燕玲舞的脸上就浮现古怪之色。

　　她不喜欢去勾心斗角，并不意味着她傻，甚至因为敏锐的战斗感觉，在很多方面，精明的让谢傲宇，奕香珺之辈都自愧不如。

　　“幽兰若，你眼睛就不能看看别的地方？”燕玲舞脸色古怪，说出的话更是透着一丝让人产生联想的意思。

　　“我早就发现你了，你不就是那个十多年前，就一直扬言要超过我的燕玲舞吗？”幽兰若在一瞬间的尴尬之后，便重新恢复平静，一开口，就将话题给转移出去了，并且是非常老辣的抓住了燕玲舞的弱点，那就是她想要超越幽兰若这件事情。

　　燕玲舞果然是神情骤变，一股凛然的战意就从她的身上爆发出来。

　　方才还是温文尔雅，下一刻就是火山爆发了。

　　一头秀发缓缓地飘扬起来，一袭黑色的夜火套装也浮现出点点的黑色火焰，并且迅速的燃烧起来，手中出现霸王修罗枪，仿佛黑色火焰中复活的战神。

　　“我要挑战你！”燕玲舞一字一字的道。

　　幽兰若淡淡的道：“你还不是我的对手，你我境界差距太大。”

　　“境界差距，我自有办法弥补。”燕玲舞傲然道。

　　“战力吗？我的战力是斗气的十倍；火焰吗？你的黑色夜火是极致之火，我的灭凤火焰同样是顶尖的极致之火，你有夜火套装，我有灭凤套装，你的霸王修罗枪还只是顶尖的战皇级神枪，我的舞柳通天剑已经是不逊色月陨诛神刀的存在，你如何与我斗。”幽兰若平静的说道。

　　她的每一句话都让燕玲舞的气势衰弱几分。

　　无论从哪一方面来看，燕玲舞都处于劣势，甚至没有一个地方处于优势的。

　　燕玲舞看看这，看看那，实在找不出占优势的地方，恨恨的一咬牙，道：“我有一点比你有优势，我比你年轻！”

　　“你我都已经是长生境界，年龄还有意义吗？何况我只是比你大几岁而已，在这个动辄几十万岁的时代，千岁差距都不能算有距离，何况是四五岁。”幽兰若淡淡的道。

　　“对别人来说，四五年不算什么，对我来说，四五年足够我超越你的。”燕玲舞道。

　　幽兰若道：“也许吧。”

　　她便不在和燕玲舞纠缠，本来嘛，就是想掩饰自己的尴尬。

　　不与燕玲舞争辩，幽兰若就捕捉到谢傲宇那一闪而过的灼热目光，她的芳心也没来由的猛跳了几下。

　　“幽兰若，你说你现在具体的优势有哪些，四年之后，看看我到了你现在这个年龄，我是否比你更强，如果是，你就不是我的对手。”燕玲舞道。

　　幽兰若平静的道：“这有可比性吗？”

　　燕玲舞一时无语。

　　从发现灵魂禁制开始，到地狱魔界，这期间的修炼，和现在修炼完全是两码事，不可同日而语的。

　　“嗯，香珺和香禅来了。”谢傲宇这时候心眼发现奕家两姐妹已经将李默晨等四人送回落月阁，赶过来了。

　　他一挥手，战斗空间扩大，将两女也拉入其中。

　　如此，战斗空间内便有五人一龙了。

　　紫金尊王龙见状，便主动回归燕玲舞的召唤徽章内去了。

　　谢傲宇看到奕香婵有点气冲冲的，知道幽兰若的到来，破坏了她的计划，估计这小妮子正想找茬呢。

　　他便给三女彼此介绍了一下。

　　“你是幽兰若？蝶后幽兰若？”奕香珺和奕香婵得知幽兰若的身份，便都流露出惊愕之色，吃惊的道。

　　幽兰若道：“我就是幽兰若。”

　　“人皇曾言，谢兄若亡，幽兰若便是人间界的希望，没想到两位竟然能够齐聚我玉香楼，真是香珺的荣幸。”奕香珺道。

　　“还有这事？人皇还说过她也是人间界希望？”燕玲舞道。

　　奕香珺点头道：“说过，而且很严肃的传下来的消息。”

　　奕香婵上下左右的打量幽兰若，道：“人皇说，你只要不死，超越银翼圣女是没有任何悬念的，是不是有点夸张，你真的有那么强？”

　　“那是人皇的抬爱。”幽兰若道。

　　她的优雅淡然，让奕香婵很难对她表示出怀疑。

　　看到奕香婵和燕玲舞的态度，谢傲宇便知道，若是继续下去，两女故意对幽兰若会产生一丝嫉妒的敌意，那就不妙了。

　　他马上转移话题，道：“这次计划失败，香珺觉得，这计划是否要稍微改动一下，还是过几天，继续执行？”

　　“无需改动，蝶后到来，我们的胜算更大了。”奕香珺看到几人不解，便笑道，“蝶后手中可是有修罗魔血？”

　　她这有点前后不着调的话，让几人都有点发懵。

　　就是奕香婵也吃惊的道：“修罗魔血？姐，你没弄错吧？”

　　“当然不会。”奕香珺笑道。

　　幽兰若拿出一个瓶子，里面有一滴猩红的鲜血，“你说的是这个吗？我并不知道是什么，是无意中得到的。”

　　那一滴鲜血起初看去，没什么不同，就是太过猩红了一点。

　　可如果一直看着，就会发现，里面似乎蕴含着一个沙场，似乎有无数的人正在被屠杀一样。

　　“真的是修罗魔血！”奕香婵惊叫道。

　　幽兰若随手将其抛给奕香珺。

　　她完全没有任何的不舍，担心，或者纠结，很干脆的举动，如此也引的谢傲宇不自觉地将目光投向她。

　　两人四目一触，立刻便分开了。

　　他们的心同时嘭嘭的剧烈跳动了几下。

　　“姐姐，你好厉害啊，难怪你说计划将会因为幽兰若的到来，而天衣无缝。”奕香婵惊讶的看向奕香珺，“可是你又怎么发现是她有修罗魔血的呢？”

　　奕香珺笑道：“你没发现幽兰若姐姐一出现，李默晨，谭笑和连碧儿的变化吗，他们甚至要选择放弃留在玉香楼的打算，若说谭笑和连碧儿到可以理解，但是那个李默晨来此的真正目的可是要袭杀谢兄的，如今还未完成，居然敢放弃，试问什么东西能够让他有如此选择呢？”

　　“修罗魔血！”奕香婵道。

　　“没错，唯有修罗魔血，还必须是最精华的修罗魔血才能够让李默晨放弃袭杀谢兄，而守护剑主李刚不但不会责怪他，反而会重赏他的。”奕香珺说道。

　　奕香婵笑嘻嘻的道：“那就是了，有了修罗魔血，他们就算是想不窝里斗，都不可能了，嘻嘻，真是太好了，这次计划必然毫无破绽，我们也要狠狠地出口恶气，趁机一举将守护三主铲除。”

　　两姐妹说的不亦乐乎。

　　谢傲宇三人则听得满脑门子的问号。

　　“香珺，到底怎么回事。”谢傲宇问道。

　　奕香珺笑道：“我不是跟你说过守护三主真正掌权的都是曾经之人的血脉后裔吗，他们体内有着傀儡术。”

　　谢傲宇点点头。

　　“守护三主方面也有惊采绝艳之辈，更有离开魔君领地，外出行走的人，其中也诞生过巨头，他们没有研究出要解除傀儡术的办法，却找到了半个解决的办法，这半个办法就是修罗魔血，只要拿到修罗魔血，服用之后，修为再提升至半巨头境界，便可自动解除傀儡术的威胁，并且修罗魔血内蕴含魔灵山内巨头修罗王的修炼奥义，若被认可，还能够依照修罗王的修炼奥义，成就修罗王那般的存在，你说守护三主的人可能不动心吗？”奕香珺笑着说道。

　　“修罗魔血真的是可以让他们内斗了。”谢傲宇笑道。

　　奕香珺道：“现在我们就可以利用修罗魔血来做文章，再加上圣雷魔枪，方志飞之死，以及其它的安排，守护三主彼此火拼，几成定居，接下来就要看我们玉香楼如何趁机将守护三主一举歼灭了。”

　　谢傲宇道：“什么时候行动？”

　　“让我考虑一下。”奕香珺重新思索一切过程。

　　由于幽兰若到来，并且携带有能让他们有所感应的修罗魔血，这几人肯定会更加的关注谨慎，彼此间的联系更加的密切。

　　如此就更加不能够出现一丝的问题。

　　奕香珺沉思。

　　其他人也不便打扰。

　　谢傲宇看向幽兰若，“你怎会来到魔君领地的，我看你过玉香楼而不入，好像并非为了魔君墓地来的吧。”

　　“我是为火之圣碑来的。”幽兰若道。

　　“火之圣碑？！”谢傲宇声音略微有点提高。

　　幽兰若道：“正是，火之圣碑已经被毁掉，但是其精华还在一部分残碑内，我得到消息，就在这魔君墓地附近，若能得到那部分纯粹的火之精华，我的灭凤套装，灭凤火焰就能够完成一次终极蜕变了。”


第2093章  谨慎

　　九大圣碑乃是十多万年前有人皇和树祖联手创造出来的，不要小看当时人皇和树祖都只是十阶战皇级境界，他们创造出来的九大圣碑可是连巨头都要心动的东西，因为那是有成长能力，并且自行孕育修炼奥义的东西，堪称三界当中能够名列前十名的最顶尖的至宝。

　　历经十多万年，其中蕴含着的各种奥妙，怕是能够助领悟者冲击巨头境界没有任何的悬念的。

　　要知道所谓的雷电奥义，那就是天地自然生成的，吸纳的天地间古往今来诸多的雷属性高手死后残留的一线残魂，包括其中蕴含着的修炼雷之奥义，经过长时间的融合，自然而然蜕变成就的雷电奥义。

　　九大圣碑恰恰是将这种天地自然生成的规律，通过人为的因素来塑造出来，原本需要百万年功夫的话，那现在只需要数万年便可成功，而且不仅仅是一种奥义。

　　像幽兰若，她为什么修炼如此快速，现在已经是长生境界上位白色灵魂的高度，比谢傲宇只差一线？

　　就算是有奇遇，也不是谁都能够达到这般地步的。

　　毕竟谢傲宇掌握有命叶，先天方面修炼速度就远胜别人的。

　　其原因就是幽兰若得到了风之圣碑内蕴含着的各种奥义，加上灭凤套装，这才让她的修炼有如此惊人的速度。

　　如今因为灭凤套装，更是人王选中的剿灭凤凰族之人，她也在火方面有了惊人的能力。

　　“你可知火之残碑在什么地方？”谢傲宇道。

　　幽兰若摇摇头，“暂时还没有具体的线索，只是有人曾言，火之残碑可能在魔君墓地内，这个消息也不知真假。”

　　“假的！魔君墓地开启才几天，之前一直关闭，火之圣碑出现是十多万年前，魔君死亡将近三百万年呢。”奕香婵插嘴道。

　　“我也觉得是假的，可后来我得到消息，魔君墓地的确一直处于关闭状态，但是根据我的调查显示，魔君墓地是能够移动的，里面似乎还有着强大的生命体守护着，也是会将出现在魔君领地内的一些宝物收入其中的。”幽兰若说道。

　　奕香婵听的瞪大眼睛。

　　她想说不可能，但是魔君墓地是可以移动的这个结论也是他们才得出不久的揭露，幽兰若居然知道了，那么她说的话，就有很大可能是真实的。

　　“魔君其人自私自利，他就算是投靠生灭轮回界，其肯定也不甘心的，毕竟魔君本身是有希望达到巨头最顶峰的，自然也想要成就巨头之上境界的，所以暗中培养属于自己的力量也是可能的，所谓的守护三主可能只是他控制的一部分力量罢了。”谢傲宇说道。

　　“那也不对啊，如果真的如此，历经这么多岁月，那些力量岂不是都有巨头存在了，何必再不断的移动呢，它有必要惧怕吗？”奕香婵道。

　　谢傲宇也觉得如此。

　　几人都沉默了，解释不通。

　　幽兰若道：“我方才听你们说什么傀儡术，会否是傀儡？”

　　一语惊醒梦中人。

　　“对啊，生命傀儡术，而且是那种被剥夺了思想，平时如同木雕泥塑，有外敌入侵时，才会反击的傀儡，魔君可以留给他们一个命令的。”奕香婵说道。

　　谢傲宇摸着下巴，道：“就算如此，魔君制定的生命傀儡，恐怕也没有弱者吧，就算是半巨头，都是有可能的。”

　　思考计划的奕香珺这时候站起身。

　　众人将目光投向她。

　　奕香珺笑道：“放心吧，魔君墓地内若果有傀儡，那也是魔君身死魂不灭之后制造出来的，本来魔君墓地就是他只留下一道灵魂的时候创造出来的，那时候的他最强也不过是半巨头的灵魂力量，并且还要保证自己的安危，必然要低调，制造的生命傀儡，我敢断定，最强不会超过通天级的，很可能都是长生境界的。”

　　“有道理。”谢傲宇道。

　　没有太可怕的生命傀儡，魔君墓地便不至于太过可怕。

　　奕香珺道：“嗯，我现在已经想通了，如何让他们三方内讧了，还要多谢幽姐姐的提醒，不然的话，我真忘记了，我们玉香楼还有一部分火之残碑，那个也对方志飞这个雷火双属性的人有着莫大的吸引力呢。”

　　“我们有火之残碑？”奕香婵惊讶道。

　　奕香珺笑道：“有，当初火之圣碑破碎，跌落在魔君领地有两块，我们玉香楼得到一块，后来寻找另外一块却始终没有找到，现在看来，真的可能是进入魔君墓地了。”她看看幽兰若和燕玲舞，“两位姐姐可以借助火之残碑修炼了，还能借此机会将方志飞引诱出来。”

　　谢傲宇道：“那就行动吧，现在李默晨，谭笑和连碧儿关注的是修罗魔血，必然对方志飞并不是太在意，我们这时候出手，最容易得手。”

　　五人也都同意了。

　　于是他们便开始行动。

　　谢傲宇，幽兰若和燕玲舞三人直奔一处别院。

　　这别院在玉香楼庄园内显得很偏僻，位于西北角落，而且并没有什么人在这里出没，他们到来之后没多久，便有两名通天级高手将一块火之残碑送来了。

　　两人留下火之残碑后，也未曾说话，便离开了。

　　“准备吧。”谢傲宇道。

　　他带着两女没入地下。

　　火之残碑就是当初火之圣碑的一角，上面点缀着一些咒术符号，还在运转着，里面仍旧有着一个奇异的火之空间，对火属性之人来说，修炼还是很有帮助的，再有便是火之残碑的表面有一层若有若无的，仿佛随时都可能熄灭的火焰。

　　这残碑一出现，幽兰若和燕玲舞就都心动了。

　　那对他们都有着非常大的帮助。

　　谢傲宇的心眼没有全开，因经过幽兰若前来之事，方志飞肯定小心谨慎的，其手中也难保没有什么其他的东西可以察觉到心眼的，所以安全起见，谢傲宇的心眼，心耳通均没有开启，看似太过谨慎，而往往这样才能够真正做到万无一失，不给敌人留下一丁点的破绽去钻取的。

　　地下一米的地方，战斗空间开启。

　　这是双重手段，任凭方志飞可能掌握奇特秘法，都不可能发现他们的。

　　时间就这样一点点的流逝着。

　　谢傲宇暗自判断着，奕香婵开始行动的时间点，方志飞离开落月阁的时间，大概十二三分钟之后，方志飞终于出现了。

　　他走进别院，第一眼就看到了火之残碑。

　　“火之残碑？！”方志飞一脸的惊喜，几乎是条件反射的向前冲去。

　　可是他也只是冲出了两步，马上停了下来。

　　方志飞的精明显现出来，他并没有被眼前突兀出现的至宝所吸引而忘乎所以的冲上去据为己有。

　　作为火属性的人，一直都是雷属性对外，并且一味的雷属性，那是因为他在火属性方面，始终没有高超的斗技和咒术支撑，雷火同样强悍，自然是他所希望的。

　　“奇怪，奕香婵约我在这里相会，说有要事，为什么人不在，而有一截火之残碑存在呢？难道是陷阱？”方志飞两眼眯起，身上的蓝色皮甲闪现出淡淡的蓝色光晕，手腕一翻，出现了真正的圣雷魔枪。

　　同一时间，他的体内血脉出现了一丝躁动。

　　谢傲宇脸色骤变。

　　这方志飞居然谨慎到提前使用狂暴变化，保证最佳状态，才会来接近火之残碑，若是如此的话，以谢傲宇三人的实力根本不可能做到击杀他的作用，至于说动用玉香楼的通天级上位以上的高手，更是不行，原因很简单，他们都有任务，毕竟这次玉香楼的目标是整个守护三主，而不是单纯的一方，就算是三方彼此内斗，玉香楼也没有十足的把握将三方彻底的连根拔起。

　　试问那一方存在那般久远，没有一些底牌？

　　作为魔君领地最顶级的通天级上位高手，更加不可能调动出来了。

　　谢傲宇立刻解除战斗空间，左右手分别抓住幽兰若和燕玲舞，以生平最快的速度直接从地下冲过去。

　　他快，方志飞更快。

　　毕竟谢傲宇发现的时候，方志飞已经催动狂暴变化了。

　　刚刚冲到方志飞身前三米的地方，狂暴变化已经结束，方志飞的力量一下子攀升到了惊人的地步。

　　那股气势，绝对是通天级上位的。

　　谢傲宇立马停止了动作。

　　此类高手，他若要动手，唯有动用半神之雷方能击杀，而且对自己有多大的副作用，也无法预估的。

　　毕竟他已经不再是当初玄尊巅峰境界，而是长生巅峰境界了。

　　就算如此，方志飞仍旧没有过去，而是念动一段咒语，他那一身蓝色皮甲上面浮现出一抹蓝色的气流，迅速的进入他的一双眼睛内。

　　方志飞的眼睛变成了纯蓝色的。

　　然后他的蓝色眼睛闪烁着蓝色光芒，开始四处查看。

　　谢傲宇见状，马上施展战斗空间，脱离地狱魔界范畴内，如此就无法看到他了。

　　果然方志飞的目光不仅仅是看向高空，四周，更包括地面的，似乎他能够看透地下几百米的深处一样。

　　连续看了数遍，方志飞眼中的蓝色才消失。

　　他这才飘然来到那火之残碑前，确定无误之后，伸手将火之残碑拿起，收入空间戒指内了。


第2094章  天生的搭档

　　火之残碑是为幽兰若和燕玲舞准备的，两女还没使用，目的是要诱惑方志飞的一个诱饵罢了，居然就这么眼睁睁的看着方志飞收走。

　　别说谢傲宇不爽，对火之残碑格外看重的幽兰若和燕玲舞都差点要暴走。

　　那对她们的帮助有多大，是没法想象的。

　　“不要冲动，要冷静，他不可能一直保持这种状态的，就算是对他本人没什么消耗，也不可能长久坚持的，而且我也始终不认为，有了真灵金蟾之血，狂化就真的没有一丁点的副作用，还能始终保持十倍狂化的地步。”谢傲宇示意两女不要着急。

　　幽兰若默然不语。

　　燕玲舞冷哼道：“这家伙真是谨慎过头了。”

　　“正是因为这种谨慎，他才能够活到现在，还有，燕美人，你不觉得之前我们看到方志飞和连碧儿在那里胡搞，和现在方志飞的谨慎有着很大的区别吗？”谢傲宇沉声道。

　　“是啊，那时候的方志飞好像是个傻子，被连碧儿迷得源头转向，现在却又这般的谨慎，你是说，当时方志飞是故意的？”燕玲舞两眼闪过一抹精光，一下子明白了谢傲宇的真实想法。

　　谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“这个方志飞不简单啊。”

　　他们在安心等待。

　　方志飞也未曾离开。

　　之所以来到这里，那是因为他是赴约的，还是奕香婵的约会，现如今奕香婵还未到来，自然不会离开的。

　　时间就这样一点点的走过去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　脚步声响起。

　　婀娜的身影从别院门口出现，最先从黑影中显现出来的赫然是一对饱满的胸部，在玉香楼内能有如此挺拔山峰的也只有奕香婵本人了。

　　奕香婵来到别院门口，脸色就有些难看，冷冷的盯着方志飞。

　　她的出现也超出谢傲宇三人的意料之外。

　　因为按照计划，奕香婵并不需要来到这里的，她另外有事情，谢傲宇算算时间，恐怕是自己这边未能干掉方志飞，所以她才会过来的吧。

　　“方志飞！”奕香婵冷冷的道。

　　看到奕香婵到来，方志飞的脸上立刻流露出一抹灿烂的笑容，“香禅，你可来了，我等你很久了。”

　　“闭嘴！”奕香婵怒道，“你等我？我看你都等不急了，想要回去和连碧儿那个骚货继续鬼混吧，哼哼，难为我竟然对你动了一点想法，你却让我太失望了。”

　　“香禅你误会了。”方志飞赶紧解释道。

　　奕香婵冷笑道：“误会？那我问你，你和连碧儿到底是怎么回事。”她一摆手，直接打断方志飞说话，“行了，我知道你也解释不出来，别在那里装了，我叫你来，就是想试探试探你，我故意放了火之残碑在这里，你不错啊，看看，竟然自己偷偷的收起来，哼哼，我就知道你不是什么好东西。”

　　看着奕香婵嘴巴噼里啪啦说的好像真的一样，连谢傲宇都有点怀疑，奕香婵说的都是真的了。

　　这女人天生就是演戏的材料。

　　谢傲宇也注意到方志飞，面对奕香婵的时候，明显将先前表现出来的精明，谨慎都给收敛起来，又流露出一副入世不深的样子，典型的狡诈如狐之辈。

　　“我以为火之残碑是别人无意中放在这里的。”方志飞从空间戒指内将火之残碑重新拿出来，提着便走向奕香婵。

　　“慢！”

　　奕香婵后退一步，“你干什么，保持狂暴变化，你想对我不利。”

　　“香禅，你要相信我，我要是对你不利，还需要狂暴变化吗？我本身境界可是通天级下位的。”方志飞笑着说道，随手收起了圣雷魔枪，也将狂暴变化解除了。

　　干得好！

　　谢傲宇看在眼里，真心在内心深处向奕香婵竖起大拇指。

　　就在方志飞解除狂暴变化的时候，谢傲宇带着幽兰若和燕玲舞一下冲至地表大约一米的地方，随手洒下战斗空间，一下便将方志飞收入其中，如此战斗，也不至于被外面的人知道，除非是方志飞打破战斗空间。

　　人被兜入战斗空间的一瞬间，两女也从地下冒出来。

　　燕玲舞本身就有想要和幽兰若比拼一下的想法，所以格外的卖命，根本没有半点的保留，第一击便是全部力量的体现。

　　高级极致之火的夜火附着在霸王修罗枪上面，枪身摇晃，枪尖颤动，一朵漆黑的莲花成型，此莲花通体燃烧着黑色的火焰，每一片花瓣都是带着无坚不摧的锋芒，在枪尖向前旋转而出的时候，那黑色的莲花便猛然爆裂，化作九片枪影，分别袭杀过去。

　　方志飞谨慎，正因为谨慎，他到现在才被兜入战斗空间，可他再谨慎也要对自己掌握的技能有信心的，根本未曾发现人，再说奕香婵的表现，也让他难以找到什么大破绽，加上自己的境界超然，也就放松了一点警惕。

　　正是这点警惕令他陷入绝境。

　　一看情况不对，方志飞几乎是条件反射的就要再度催动狂暴变化，让自己达到最巅峰的力量。

　　可他还未来得及变化，燕玲舞的死亡一击便到了。

　　这斗技可是一代斗技大宗师叶超峰创造的三大斗技之一的九叶火莲斩，加上燕玲舞的战力加成，以及霸王修罗枪的威力，就算方志飞是通天级下位境界，比燕玲舞强悍的多，不防御，也是被杀的命运。

　　无奈之下，方志飞只能先行出手防御。

　　他的双手虚空连点。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些密集的枪影眨眼间被点碎，他的手上也传来剧痛，强忍耐的时候，霸王修罗枪倏然到达。

　　方志飞怒吼一声，右臂之上闪现一抹蓝色的光华，迅速的蔓延至右手上面，对着霸王修罗枪便恶狠狠地砸了出去。

　　他这一拳几乎运用了六成的力量。

　　通天级下位紫色灵魂的六成，那就算是长生巅峰级高手都被一拳打死的，显然他这一拳是要杀人的。

　　一拳轰出，幽兰若的身影陡然跃入眼帘。

　　燕玲舞要和幽兰若比拼，可幽兰若不同，她的心目中，能够与她较劲儿的也只有谢傲宇，除此之外，包括人皇，她都不看在眼里，也正是这种心态，让她始终不落俗套，自然燕玲舞，也不会被她放在眼里。

　　故而燕玲舞要比拼，幽兰若根本没搭理。

　　她只是寻找最佳的机会。

　　这个时候，幽兰若的出手便是最佳的时机，风属性的她，掌握有惊人的速度奥妙，一下跃入方志飞的眼帘，正是方志飞的左侧。

　　灭凤套装罩体，爆发出璀璨的火焰，原本是长生上位白色灵魂的她，因这灭凤套装的加持，直接攀升至媲美通天级下位黑色灵魂的地步。

　　“咻！”

　　舞柳通天剑出鞘，一道撕裂天地的剑芒出现。

　　就算是战斗空间都出现了一丝裂痕。

　　如果说谢傲宇的月陨诛神刀是三界第一神兵的话，那么舞柳通天剑堪称三界第一神剑，仅次于神刀的。

　　剑出鞘，剑芒出，一抹潋滟神光浮现神剑之上，若惊鸿一现，便已到达方志飞的脖颈前了。

　　“啊！”

　　饶是方志飞很自信，也被幽兰若突然一击给吓了一跳，要知道这力量的确已经令他有死亡的感觉了。

　　方志飞当即选择后退，连攻击燕玲舞的手掌都收回去了，同时调动力量改为左手八成力量，右手两成力量，也从攻击，改为防守的拍击姿态，要将舞柳通天剑和霸王修罗枪给拍开，然后再伺机反击。

　　他双手出击的那一瞬间，谢傲宇无声无息的从他的背后冒出来。

　　达到通天级境界，对于生死战斗的敏锐已经达到了一种难以想象的地步，可以用第七感觉来形容。

　　故而面对这样的高手，你若是选择其脚下面土遁攻击的话，那就是傻子，因为还未到达他脚下七八米的距离，人家就会感应到，除非是不针对他的在后方，并且收敛杀意，一旦爆发出来，同样会被感觉到的。

　　谢傲宇的月陨诛神刀也随之出鞘。

　　灵魂秘技……心灵杀刀。

　　在月陨诛神刀的前方，一抹若隐若现的刀光率先出现，正是专门针对灵魂必杀的手段，而月陨诛神刀紧随其后的攻击。

　　心灵杀刀来自天威灵魂的力量，对一切灵魂，哪怕是巨头的灵魂都有威慑力，更不要说区区通天级下位的方志飞。

　　“吼！”

　　生死瞬间，方志飞仰天长啸。

　　他身体猛然向前冲去，同时身体是斜侧着飞行着的，凭借着扭动身躯躲开心灵杀刀的追杀，双手也向左右出击，重重的打在舞柳通天剑和霸王修罗枪上面。

　　擦！

　　心灵杀刀在穿过他的一点肚皮飞掠过去，因是灵魂秘技，对肉身是无攻击性的，就算如此，心灵杀刀对其灵魂也是有着相当的压迫，令其灵魂出现一丝颤抖，与此同时，双手也排在枪剑上面。

　　两女同时闷哼一声后退，但是方志飞的左右手上也被枪剑锋芒给留下两道血槽，刚刚庆幸躲开生死杀局的方志飞就感到眼前闪过一抹更为璀璨的亮光，那掩藏着杀意的月陨诛神刀映入了眼帘，刀尖也触及到了蓝色皮甲。

　　方志飞近乎疯狂的催动力量进入蓝色皮甲，要加强防御。

　　时间不等人，他的力量刚刚流入蓝色皮甲一丝一毫，月陨诛神刀已经点在上面。

　　面对三界第一神刀，蓝色皮甲根本没有半点抵抗力，就如同一张纸一样被轻松戳穿，那锋利的神刀也直接没入其心脏，直至刀柄。

　　“啪！”“啪！”

　　方志飞双手出击，一下抓住谢傲宇握着月陨诛神刀的胳膊，狞笑道：“你也陪我去死吧。”

　　其身体猛然膨胀起来。

　　他要自爆！


第2095章  神秘的方志飞

　　自爆，一个通天级下位高手的自爆，能够将一个大城市给夷为平地，除非是类似混乱之都那样有天魔的禁锢力量可以压制，令其爆发出来的威力达不到正常的百分之一。

　　方志飞心脏被粉碎，刀芒所致，五脏六腑都完蛋了。

　　他已经是必死之身。

　　如此的他更加的疯狂，完全不会有半点的顾忌，只想着要将自己杀死的凶手同归于尽，这才甘心。

　　“咻！”

　　燕玲舞见状反应奇快，霸王修罗枪旋转着飞射出去。

　　神枪蕴含着燕玲舞最强大的力量，化作一线，瞬息而至，一旦戳中，爆发出来的力量也完全可以将方志飞粉碎。

　　在那神枪出击的一瞬间，就看到方志飞的体内猛然闪出一抹电光。

　　那电光好似霹雳，轰鸣雷动。

　　此电光也不过是极致之雷，并不显得多么强大，可是它一出现，谢傲宇就感觉到丹田内的半神之雷剧烈的颤动了一下。

　　这令谢傲宇几乎在这生死时刻都要惊骇的忘记先行保命了。

　　半神之雷啊！

　　当初它未曾吸纳金色雷海内的圣雷力量的时候，实力肯定要弱的很，那时候吸纳金色雷海的力量，也只是有圣雷能够引起它的兴趣，极致之雷最后连鸟都不鸟，而当初雷海是何等的极致之雷啊，进阶中的都不少。

　　眼前这道雷电呢？

　　顶多也就是普通极致之雷的威力，并且量不多，威力方面也不见得多么恐怖，否则的话，面对幽兰若的随后出击，他不可能不动用，只能表示根本不是方志飞的底牌，这样的极致之雷居然可以引动半神之雷。

　　太不正常了。

　　“噼啪！”

　　极致之雷不强，有通天级高手激发出来，威力也相当的惊人，一击正中旋转的霸王修罗枪枪尖，一下便将其打的反弹出去。

　　其本身略微一晃，便刷的一下被半神之雷吸纳了。

　　这时候，幽兰若的攻击也到了。

　　幽兰若的速度比燕玲舞并不慢，只是她在寻找契机，从不浪费的攻击。

　　方志飞被燕玲舞一击，逼迫的自爆被迫暂时停止，幽兰若再度攻击，那么他仍旧没有催动自爆的时间。

　　咻！

　　神剑出击，引来的则是一道诡异的火焰。

　　那是一团拳头大小，通体血红色，如同鲜血一般的火焰。

　　极致之火！

　　威力方面，一看便知是极致之火的级别，但是此中血红色的火焰，还是谢傲宇三人第一次见到。

　　“嘭！”

　　血火撞击舞柳通天剑，便若一团水一样，立刻将舞柳通天剑包裹起来，并且迅速的向幽兰若握剑的右手上冲击过去。

　　“嘶！”

　　灭凤套装内传出一声嘶鸣。

　　那血红色的火焰一闪便被灭凤套装吸纳，随后就看到灭凤套装上面雕刻着的凤凰图案更加的娇艳欲滴，仿佛变成了血凤凰，而上面附着的灭凤火焰也明显的有一定的威力增强的表现。

　　连续两击均被破坏，却给谢傲宇赢得时间。

　　不知何时，他的手也扣住了方志飞左手上的空间戒指，随手一把扯下来，同时月陨诛神刀微微一震动。

　　神刀威力再现，一下便将方志飞差点一分两半，也震开了那双手。

　　“爆！”

　　方志飞生命最后时刻的嘶吼传出。

　　谢傲宇则是神色淡然的道：“无间绝杀！”

　　啪嚓！

　　虚空若玻璃般的碎裂。

　　方志飞也好似被一下打碎的玻璃，彻底的碎裂了，但并没有鲜血落下，因为战斗空间是超然于地狱魔界之外的。

　　“呼……”

　　干掉方志飞，谢傲宇也长出一口气。

　　战斗空间和外界世界时间是不一样的，看似很长时间，实则对于奕香婵来说只是一眨眼的功夫。

　　亲眼目睹无间绝杀斩杀方志飞，奕香婵也有些发怔，难以想象那是怎样的斗技，太过玄奥了点。

　　“计划可以继续了。”谢傲宇伸手拍了一下奕香婵的头部。

　　奕香婵捂着头，叫道：“你得意什么，这次要不是我，你根本完不成人物，等我完事之后，再奚落你。”她转身就飞速的离开，跑出去十多米，似想到了什么，转过身道，“你别跑了，我还没嘲讽你呢。”这才一溜烟的跑没影了。

　　谢傲宇看的很无语。

　　就是幽兰若和燕玲舞都差点笑出声，这个奕香婵真的是对能够找到一次奚落谢傲宇的机会，要狠狠的把握住啊。

　　“两位美女，我们一起看看方志飞手中有什么东西吧。”谢傲宇再度挥手，形成战斗空间，暂时与玉香楼庄园内外引发的守护三主方面的内讧远离开了。

　　燕玲舞虽然很不忿，总觉得自己的年龄小四五岁，才有那么大差距的，不然的话，她肯定强过幽兰若的，可是方才在围剿方志飞的时候，幽兰若表现出来的冷静，也让燕玲舞暗自佩服，她终究因为心中对幽兰若的比拼念头，而使得自己落于下风了，不过，她并不气馁，更加疯狂地修炼，早晚要超越幽兰若。

　　信念坚定，燕玲舞也不再刻意的针对幽兰若了。

　　战斗空间内，三人呈三角形坐在空中。

　　“方志飞来历不简单。”幽兰若率先开口。

　　燕玲舞想到那极致之雷的特殊之处，也说道：“很诡异，他的极致之雷给我感觉似乎并非单纯的天地自然生成的力量那么简单，另外融合了某种力量，只是那力量还未成长起来，不然的话，这极致之雷有点类似我们拥有战力一样，同境界无敌的感觉。”

　　“极致之雷的怪异的确很让人纳闷，居然能够引起我半神之雷的兴趣，将其吸纳，你们可知道，半神之雷就算是差一线进阶成功的进阶中的极致之雷，看都不看一眼的，方志飞的雷电力量也只是普通的极致之雷罢了。”谢傲宇看向幽兰若，问道，“你又为什么说方志飞来历不简单？”

　　“因为那一道血火！”幽兰若说道。

　　“血火？嗯，这名字倒是和那道极致之火非常的相近。”谢傲宇道。

　　燕玲舞秀眉簇起，“我似乎在那里听说过血火。”

　　她一时间想不起来。

　　幽兰若道：“血火是一种非常特殊的极致之火，因为其原型是血脉之火，是一种特殊的人死后，其血液转化而成的火焰。”

　　经她一说，谢傲宇猛然想到了一个人。

　　在魔魅族的记载中，地狱魔界在万界时代末期有一个非常特殊的人，此人是巨头，但并不是巨头中的强者，只能算是巨头中的普通货色，但是他不同之处在于，他是一个真正的火人，其火焰来自血液，要想进阶这火焰，必须斩杀拥有极致之火的火属性高手，不是夺取极致之火，而是剥夺其人的血液，如此才能够令其火焰威力提升，但并没有点出，这种火叫什么名字，只是在记载中略微一提，毕竟魔魅族诞生万界时代毁灭之后，对之前的事情，也只从一些资料中得到的。

　　“血火最大的奥妙在于血，因其吸纳拥有火焰之人的鲜血，也就融合了那人的怨恨，杀戮，不甘等负面情绪，所以血火的特质是杀戮。”幽兰若继续说道，“这种特质与灭凤套装恰好一样，故而它能够被灭凤套装内的灭凤器灵相契合，从而让灭凤器灵得到一定程度的成长的，而据我所知，血火唯有那万界时代末期之人才具备，而那个人最后的失踪之地，也可以说被杀的地方，就是魔君领地。”

　　谢傲宇两眼闪过一抹寒芒，“魔君领地的话，能够斩杀巨头的唯有银翼圣女和魔君，如果是银翼圣女的话，那不可能留下血火给外人，肯定是玉香楼掌控着，而今方志飞根本不可能是玉香楼的人，那就只有一个可能，魔君杀的那个巨头，留下的血火，方志飞具有这等血火，那就意味着……”

　　三人的目光相对，都是脸色铁青。

　　答案呼之欲出。

　　方志飞是新魔君洛克德的人！

　　死神一百根本就是新魔君洛克德安排进来的人，那很久之前，新魔君洛克德已经融合了残魂，已经开始为拿到魔君墓地内的魔灵骨体而准备了。

　　谢傲宇的心眼即刻释放出来。

　　他想要寻找死神一百。

　　结果却发现死神一百已经进行狂暴变化，并且似乎是知道方志飞被杀了一样，竟然第一时间选择了离开，已经到了四万多米的地方。

　　谢傲宇见状，立刻放弃追杀。

　　死神一百完全狂暴变化联合起来的力量，那是非常可怕的，就算是通天级上位高手也未必有把握获胜，何况是他。

　　确定方志飞死神一百的身份，谢傲宇便更加确定，洛克德图谋已久。

　　新魔君洛克德必须要除掉！

　　别的不说，洛克德对他的月陨诛神刀始终念念不忘，一旦重回巅峰，肯定第一个就是与他为敌的，与其留下一个祸患，不如尽快除掉。

　　谢傲宇将方志飞的空间戒指拿出来，上面有着方志飞狂暴变化达到通天级上位力量设下的禁制，连续施展足足三十次的战力轰击，这才将那禁制给粉碎掉。

　　他便一股脑儿的将所有的东西统统倒出来。


第2096章  收获不错

　　方志飞的空间戒指内东西并不多，相对于那些玄尊高手的东西都显的要少的可怜，除却那些日常用品，还有一些修炼用的灵晶石之外，剩下的也就是三四样东西，可每一样东西，那都是极品中的极品。

　　首先圣雷魔枪无疑是真的。

　　这是能够让通天级神兵都要黯然失色的超级魔枪。

　　看到圣雷魔枪，自然能够感受到封印其中的圣雷的可怕，谢傲宇也不得不发自内心的说魔君其人是难得一见的鬼才。

　　试问谁能够将圣级力量封入兵器呢？

　　恐怕唯有魔君做到了。

　　也正因为此，所以才会有人怀疑，他的死士因为圣雷封入魔枪内，引发了无数的猜想，反而没有人知道真实的情况是银翼圣女所谓。

　　“燕美人儿，这枪，你先收着吧。”谢傲宇将圣雷魔枪交给燕玲舞了。

　　接过圣雷魔枪，燕玲舞有点不解的看着谢傲宇。

　　此枪是雷属性，对谢傲宇帮助应该有一些吧。

　　“我要暂时留在此地，一个多月之后，无论是否能够杀死新魔君洛克德，我都会返回混乱之都，参加一场旷世杀战的，但在此期间，我希望雷武皇能够先行拿到圣雷魔枪，让他熟悉一下圣雷魔枪的奥妙，以便杀战来临前，能够最大可能的发挥出圣雷魔枪的威力。”谢傲宇说道。

　　“为什么我去送，不是她。”燕玲舞看向幽兰若，“该不会是你们两个……”

　　谢傲宇被她说的话中延伸出来的一种含义给弄的心里莫名一阵慌乱。

　　幽兰若低下头，抚摸着舞柳通天剑，淡淡的道：“你的实力太差，留在这里，只能是累赘。”

　　“什么？你说我是累赘，你……”燕玲舞登时大怒，她可是生平第一次听见别人说自己是累赘，说到一半，她突然停了下来，低下头，斜往上看，“嘿嘿，幽兰若，你怎么脸有点红呢，该不会是故意这么说，想要摆脱被我说中事实的尴尬吧。”

　　“我说你是累赘，你觉得不对吗？死神一百是新魔君洛克德的力量，你问问自己，你的实力能喝一名死神一百的成员狂暴变化之后对抗吗？”幽兰若反问道。

　　燕玲舞张口结舌。

　　她的成长的确快的三界之中，也只有那么几个人能够媲美，怎奈她终究还是时间太短了，那些死神一百的成员，随便一个狂暴变化，都能够媲美通天级中位的战斗力，以谢傲宇和幽兰若的力量，也只能选择偷袭获胜，或者不给他们狂暴变化的机会，而燕玲舞呢？就算是人家不狂暴变化，那也是长生巅峰白色灵魂，比燕玲舞强的多，她仍旧不是对手。

　　“所以你去送圣雷魔枪最合适。”幽兰若说到这里，转而看向谢傲宇，“你说的什么旷世杀战是什么意思？”

　　燕玲舞被说得，也觉得自己似乎最合适，同时好战的她，对于旷世杀战这个词也是格外的敏感，“对啊，什么意思。”

　　就这么一下，燕玲舞的关注点就被转移了。

　　谢傲宇暗中向幽兰若竖起大拇指。

　　结果得到的是幽兰若得意的眼神。

　　两人这种默契的举动，也让谢傲宇的心里莫名的一荡，有一种同时滑向深渊，却感到格外刺激，渴望，却又紧张，想要反抗的莫名禁忌快感。

　　“旷世杀战是灭杀神铸族巨头巴斯利切克！”谢傲宇道。

　　两女同时惊的站起身。

　　这个答案太出人意料了。

　　“你们不要激动，坐下听我说。”谢傲宇伸手抓住两女各一只手，让她们坐下来。

　　两女依言而坐。

　　谢傲宇也隐约感觉到似乎幽兰若在自己的手掌心轻轻地划了一下，令他的心也没来由的猛跳几下，看向幽兰若，却见她低着头，没有发现似的。

　　“要杀巴斯利切克，有把握吗？”燕玲舞道。

　　谢傲宇笑道：“成功几率还是很高的，我此来针对圣雷魔枪，就是其中一个环节，雷武皇已经是一只脚踏足巨头境界，配合圣雷魔枪内的圣雷力量，将使得这个计划达到尽善尽美的地步。”

　　燕玲舞兴奋地道：“如此我一定要去观战，绝不能错过！”

　　绝杀神铸族巨头，那是轰动三界的事情。

　　要知道神铸族巨头巴斯利切克可不是那些被各大巨头隐藏起来的其它巨头，是当世公认的最强巨头之一。

　　“所以我希望你能够先一步将圣雷魔枪送去，保证雷武皇能够熟悉圣雷魔枪，掌握催发圣雷的奥妙。”谢傲宇说道。

　　燕玲舞道：“没问题，我一定送到！”

　　此事确定之后，三人查看那三样极品的东西。

　　谢傲宇将其中一条长枪拿了出来。

　　这是雷属性的雷电魔枪，显然是方志飞得到圣雷魔枪之前使用的兵器，也是他来到魔君领地前用的兵器。

　　雷电魔枪是顶尖的战皇级魔枪。

　　对于三人来说，这枪倒没什么吸引力，两女都是火属性的，谢傲宇则有月陨诛神刀，而且他也只擅长使用刀，对于长枪，真的不怎么爱好的，此枪可以送给圣城内雷属性的高手。

　　第二件物品则是一个瓶子。

　　瓶子上面有着一些的咒术符号，似乎要遏制里面的东西，拧开盖查看，立刻就有股狂暴的气息从里面传递出来。

　　“这是什么血，怎么有这般强盛的狂暴气息，似乎在血里面还夹杂着狂暴的意志。”燕玲舞疑惑的道。

　　谢傲宇嘀咕道：“这不会是让方志飞的死神一百具有狂暴变化能力的真灵金蟾的鲜血精华吧。”

　　幽兰若仔细查看。

　　他们都未曾见过这种奇异的鲜血。

　　便在这时候，谢傲宇感觉到空间戒指内的狂雷兽蛋颤动了几下，那在魔君领地内苏醒过一次的狂雷兽再度复苏了。

　　“主人！”狂雷兽道。

　　谢傲宇笑道：“你好像最近一段时间，苏醒的越来越频繁了。”

　　“嘿嘿，主要还是主人手中的东西真的是太吸引人了，让我在沉睡，争取早日出世的时候，都不得不暂停下来。”狂雷兽的身影在谢傲宇的脑海中若隐若现的浮现出来，看上去并不是很真实。

　　它说话也只能谢傲宇听到。

　　“那你说吧，这是什么血。”谢傲宇道。

　　“真灵金蟾之血！”狂雷兽肯定的答复道，“当初那控兽师王冲控制的四大魔兽中的双翼魔蟒之所以能够蜕变，就是因为王冲得到了一滴真灵金蟾之血，不然的话，作为资质最差的双翼魔蟒能够达到战皇级都已经是非常大的成就了。”

　　谢傲宇道：“这真灵金蟾之血还有这么大的功效，难怪你会被吸引的苏醒过来。”他把玩着那真灵金蟾之血，笑眯眯的道，“不过嘛，这次你还是不要那么快的吸收真灵金蟾之血了，我需要你一段时间内处于苏醒状态。”

　　狂雷兽道：“主人不会是又想要去做无敌控蛋师吧？”

　　“哈哈，看来你很了解我嘛。”谢傲宇大笑道，“守护三主和新魔君洛克德方面，我很难保证没有半巨头出现，有你在的话，我也可以暂时做到横行无阻的地步了，至少在魔君领地还是可以的。”

　　“可是我不能太长时间处于苏醒阶段的。”狂雷兽道。

　　“无妨，只需要三个小时足够了。”谢傲宇道。

　　狂雷兽便不再追求着马上吸取真灵金蟾之血了。

　　将真灵金蟾之血也放入空间戒指，谢傲宇的心也有点蠢蠢欲动了，有了狂雷兽蛋，至少在魔君领地内，似乎还真没有人能够与他抗衡呢，谁敢来动手，一蛋打死。

　　剩下的最后一件东西则是一片树叶。

　　不是所谓的命叶之类的，而是一片金黄色的树叶，乍看上去，除了给人是黄金打造而成的，没什么感觉。

　　可是拿在手中才会发现，这叶子的坚韧程度简直不敢想象。

　　“我的战力无法损坏分毫。”谢傲宇说道，“燕美人，用你的霸王修罗枪来试试看，能不能戳破它。”

　　燕玲舞随手将霸王修罗枪抛给谢傲宇。

　　她本身的力量加上神枪，也未必有谢傲宇的战力破坏力强的。

　　接过神枪，谢傲宇反手将树叶抛起来，霸王修罗枪闪电般出击，“啪”的一声，那金色的树叶便裂开了，被神枪一击洞穿。

　　一股金色的雾气立刻从叶子内散发出来。

　　再看金黄色的树叶也立刻变得枯萎了。

　　幽兰若一直都盯着那树叶，待看到金黄色的雾气飘散出来，立刻生出感应，急忙喝道：“快运用傲宇练体术！那是金刚树叶！”

　　金刚树叶？

　　谢傲宇倒没听说过，不过还是依言催动傲宇练体术。

　　傲宇练体术一经施展，便生出一股强大的吸力，那金黄色的雾气便一股脑儿的冲入谢傲宇的身体内。

　　金黄色雾气毕竟太少，眨眼间就被炼化。

　　谢傲宇睁开眼，不加掩饰的惊讶，可以想象金黄色雾气对他的帮助。

　　“怎样？无上神体可是有一丝的精进？”幽兰若说道。

　　“不会吧，无上神体可是媲美巨头淬炼百万年的体质，若是大成的话，完全在巨头之上的身体素质，那点东西也能有一丝的精进？”燕玲舞表示怀疑，“就我所知，恐怕进阶中的极致之火都无法让他的无上神体有一点的精进。”

　　谢傲宇道：“问题就在这里，的确有了一丝精进！”

　　燕玲舞瞪大眼睛，“真的？”

　　谢傲宇点点头。

　　两人都看向幽兰若。

　　“那应该是金刚树叶，我进入过南宫家族的宝藏内，浪战天，林动云和周震王三人修炼的时候，我曾阅读过南宫家族留下的许多的资料，其中就有他们的先祖天咒族的一些东西，其中就有记载金刚神树的说法，那是比远古通灵神树还要久远的存在，也是天地间最坚韧的一种神树，据说就其坚韧程度，天咒族打算利用金刚神树最坚韧的树心来打造当时诸界第一神兵的。”幽兰若说道。

　　意欲打造诸界第一神兵居然是以金刚神树树心为根本的。


第2097章  控蛋师发威

　　诚然谢傲宇的月陨诛神刀号称三界第一神兵，但是放在万界时代以前，那个天咒族纵横的时代，也不见得能够名列前三名的。

　　那么以金刚神树树心打造的第一神兵，自然是在月陨诛神刀之上的。

　　当然，就目前来看，这神兵并未打造成功，天咒族就已经灭绝了。

　　“天咒族留下的关于金刚神树的说法也只是只言片语，先前我也觉得只是像，后来戳破之后，显现出来的金黄色的金刚之气，才确定，这应该是金刚神树的树叶。”幽兰若拿起那已经枯萎的金刚树叶。

　　谢傲宇道：“仅仅是一片普通的金刚神树树叶，就能够对我无上神体修炼有一丝帮助，若是能够找到金刚神树，岂不是说我的无上神体有可能因此而迈向大成阶段？”

　　大成的无上神体？

　　那可是谢傲宇打算利用百万年，甚至更久远的时间才修炼成的，他从来没奢望能够几万年的时间便可修炼有成的。

　　金刚神树树叶的出现则提供了一个让他甚至可能花费几天时间就有可能达到大成地步的机会。

　　谢傲宇怎不会心动。

　　“这只是金刚神树树叶，是否有金刚神树还不知道呢。”燕玲舞道。

　　“让我想想。”幽兰若沉吟道，“我总觉得有哪个地方没弄清楚，似乎方志飞背后可能有金刚神树的感觉。”

　　她这般说，谢傲宇和燕玲舞便闭上嘴巴。

　　他们不打扰幽兰若的思考。

　　谢傲宇则把玩着那枯萎的金刚神树树叶，心中泛起了滔天巨浪，这可是一个无上神体大成的机会。

　　若是有的话，绝不会放弃。

　　要知道一旦无上神体大成的话，他的身体抗击打能力将是超过任何人想象的，甚至能够媲美通天级防御盾牌的，加上守护神光也将随之威力暴增，那么结果将是怎样的？一旦与人大战，直接肉搏战，完全可以无视对手的攻击，试问这样的战斗，你就算是想输，都需要想办法输才行。

　　几分钟之后，幽兰若闭着的美眸睁开了。

　　“想通了？”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“并不完全，我对铸造方面毕竟研究不是太深，只是囫囵吞枣式的将天咒族和南宫家族留下的铸造手段给吸纳了，借助灭凤火焰和咒术奥妙强行催化出通天级神兵，具体的知识方面还是有些欠缺。”

　　“铸造？这和铸造什么关系？还有你说你得到了天咒族和南宫家族留下的铸造奥妙？你能够铸造通天级神兵？”谢傲宇惊讶的道。

　　“自然与铸造有关联，我的判断是，死神一百那所谓的皮甲就是以金刚神树树叶内的金刚之气提升的防御之力，若是给我多一些时间，我应该可以找出一些证据表明这个推断是正确的，如此就可以确定方志飞手中曾经有许多的金刚神树树叶，也就可以推断出，新魔君洛克德手中可能有金刚神树。”幽兰若说道，“我能催化出通天级神兵，无法打造。”

　　催化出来，是本来就有的神兵已经是顶尖战皇级或者准通天级的，搭配上一些材料，这样可以做到。

　　打造的话，则是给予各种材料，从零开始铸造出来。

　　惊讶于幽兰若涉猎之多，谢傲宇也从幽兰若的判断中，猜测出来，新魔君洛克德恐怕真的可能有金刚神树的。

　　“你们两个先行在这里借助火之残碑修炼吧，我会设下禁制，只要你们修炼结束，这战斗空间会自行解除的。”谢傲宇说道。

　　“你呢？”燕玲舞道。

　　谢傲宇笑道：“我打算出去看看。”他拿出了狂雷兽蛋，“无敌控蛋师，从现在开始，也该扬名了。”

　　燕玲舞和幽兰若看的差点笑喷了。

　　大概这事还真的可能威名远扬呢，本来谢傲宇就用狂雷兽蛋暴走过神铸族巨头巴斯利切克，只是未曾被太过关注，如今再度出现控蛋师横扫全场的局面，想不轰动都困难了。

　　“那你注意安全。”燕玲舞起身就要射入火之残碑内的空间中。

　　“燕美人，我这都要去打架了，你不来点鼓励？”谢傲宇指指左脸颊。

　　燕玲舞微微一怔，看看幽兰若，干脆上前，对着谢傲宇的嘴巴重重的吻了一下，然后嗖的一下没入火之残碑内。

　　这举动够火辣的啊！

　　谢傲宇心知，若非幽兰若的话，燕玲舞绝对不会主动送上香吻的，这妮子似乎看到修炼方面追不上幽兰若，有点另走捷径的意思，不过，我喜欢。

　　待燕玲舞消失，只剩下谢傲宇和幽兰若。

　　两人四目相对，就有一种异样的感觉爬上心头。

　　“我还记得在神武城看到的一丝不挂的你。”谢傲宇突然一笑，一步跨出去，人便没了踪影。

　　离开此地，谢傲宇的心眼即刻全面的开启。

　　虽说表面上，玉香楼内真正的守护三主的人就是李默晨，连碧儿和谭笑三人，实则守护三主的人都在玉香楼庄园外面活动着，一旦这里有事情，立马就会赶到的，甚至连守护三主都没有离开过。

　　这才是玉香楼为什么要说能够让他们内讧的关键点之一。

　　并不是说李默晨，连碧儿和谭笑三人的争斗就可以让守护三主互殴的，他们三个级别还差的远。

　　心眼观测之下，谢傲宇赫然发现，守护剑主李刚已经联合守护兽主正在围殴神秘的守护玄主，三人杀的难解难分，已经悄然离开玉香楼范围内了。

　　这一幕看的谢傲宇啧啧称奇。

　　若非亲眼所见，谁能想到，只是表面有恩怨纠葛，实则要联手针对玉香楼的他们，居然会真的窝里斗，看那情况，分明是往死里斗的。

　　“奕香珺和奕香婵这两姐妹还真不一般，了不得，有一套。”谢傲宇对这表现当真是相当的满意。

　　除了守护三主之间的拼杀，他们的手下也杀的难解难分，这些人可就是各自为战了，没有联手之说，之所以会有守护剑主和守护兽主联手，那是因为守护玄主的实力太强悍，单独一人根本不是他的对手。

　　那栋在魔君领地内声名远扬的玉香楼也已经塌陷了。

　　现场实力最差的也是战皇级，出手之下，都能够摧毁半个城池，更何况是区区玉香楼了，此时此刻，那里正在进行一场杀战。

　　连碧儿与谭笑厮杀，两人边打边骂，一看就是曾经有仇，一直在隐忍，终于爆发了。

　　唯独那个李默晨则是提着一把明晃晃的魔刀，三两下斩杀十多人，直奔奕香珺和奕香婵两姐妹而去。

　　“两位美女不要怕，我来了。”谢傲宇大喝道。

　　他从天而降。

　　看到他到来，李默晨两眼迸射精光，“是你，我要杀了你，为天兴报仇雪恨！”

　　他立刻放弃追杀奕香珺和奕香婵两姐妹，目标锁定谢傲宇，要报仇。

　　“喂，你要撑住啊，我们还有要事，就不陪你和他玩了。”奕香婵大声叫道，“是男人就不要后退。”

　　奕香婵叫嚷着，扯着奕香珺飞速的向远处跑去。

　　她们要全面调动玉香楼的力量，对争斗厮杀的守护三主开始一场围剿行动。

　　“谢兄……”奕香珺则很担心谢傲宇不是李默晨的对手。

　　“不用担心我，一个无名之辈，不值一提。”谢傲宇摆手做出一副根本不将李默晨放在眼里的样子。

　　李默晨更是怒发冲冠。

　　“杀！”

　　如同雷鸣般的嘶吼炸响，震的周围的碎石都“嘭嘭”的爆碎了，可见李默晨是被谢傲宇真的气疯了。

　　这一表现，让空中的连碧儿和谭笑都暂时停止了战斗。

　　谁都知道，李默晨发狂，那就是血雨腥风的开始，更是六亲不认的时候，没有人能够阻止，就算是守护剑主都阻挠不住。

　　快速离开的奕香珺和奕香婵也停了下来。

　　两女有些担心了。

　　“你给老子去死吧！”暴怒的李默晨手中魔刀高高举起，纵身跃起，人刀合一的对着谢傲宇凶猛的劈斩下去。

　　谢傲宇呲牙一笑，“今天就让你们知道我控蛋师的厉害！”

　　嗖！

　　狂雷兽蛋被他一下扔了出去。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　没有浪费谢傲宇丁点的战力，只是借助狂雷兽蛋的力量直接就砸了过去，蛋砸魔刀，发出闷响，狂雷兽蛋便反弹回来，那魔刀也随之哗啦一下变成碎片了。

　　所谓强大的李默晨更是被震的几乎要喷血，双臂发颤的扔掉刀柄，人也向后倒翻出去，显然一击落败。

　　谢傲宇一手托着狂雷兽蛋，站在一处破碎的石块上面，风骚无比的仰着头，“我，就是前所未有的控蛋师！”

　　“我操！”奕香婵看的直接来了一句粗口。

　　奕香珺嗔道：“香禅！”

　　奕香婵赶紧捂上嘴巴，“不能怪我，他，他，他就是个变态，竟然还是什么控蛋师。”

　　“快走，我们的计划，时间紧迫。”奕香珺看到谢傲宇有能力对付李默晨，便拉着奕香婵快速的离开了。

　　谢傲宇则缓缓抬头看向了空中飘飞着的连碧儿和谭笑两人，“狂雷兽，这次咱们可要杀人了。”


第2098章  风骚的无敌控蛋师

　　一击未能杀死李默晨，让谢傲宇很不满意这个战果，想当初狂雷兽蛋可以差点将神铸族巨头巴斯利切克给活活砸死的。

　　当然，这样也是有原因的。

　　当初的狂雷兽距离出世的时间还有相当一段时间，而今历经数次的成长，狂雷兽已经到了出世的关键时期，这个时候的它，若是爆发出过多的力量，反而会影响它的出世，所以才会无法将力量完全爆发出来，毕竟到了这个时候，谁都不愿意出现哪怕是一丁点的差错，何况他吸纳的是控兽师王冲手下四大魔兽变异的根本，本身也处于变异中，就如同一个人在修炼一样，很容易走火入魔的，也就是它现在境界达到了巨头紫色灵魂的地步，稍微释放出一点力量，那都能击溃半巨头以下的高手。

　　“小子，我们与你无冤无仇，你……”谭笑大声道。

　　“我管你有仇无怨的，我只知道，你们在这里打斗，破坏了玉香楼的安宁，更是打扰了我泡妞的好时机，这让我很不爽。”谢傲宇手指尖轻轻一挑，狂雷兽蛋便轻轻的弹射空中，然后骤然出手抓住了狂雷兽蛋，对着谭笑便猛然砸出去。

　　兽蛋呼啸飞射出去。

　　看到谢傲宇的目标是谭笑，那连碧儿转身便逃。

　　她自问也就是和李默晨半斤八两，甚至还要差一线，李默晨的遭遇让她感觉到惧怕，保命第一。

　　连碧儿跑了。

　　谭笑只能依靠自己。

　　那地面上闪烁着寒芒的魔刀碎片，晃的谭笑心里直发慌，这兽蛋太恐怖了，他完全没有正面抗衡的想法，就想要躲闪。

　　刷～～他刚有所动作，那兽蛋立刻转移方向，仍旧是正面对着他，并且速度也一下子提升了将近一倍。

　　“我的妈呀！”谭笑这次笑不出来了。

　　他就没听说过，出手的攻击还能改变方向，还能骤然加速的。

　　躲闪不开的谭笑只能将魔剑双手握紧，用力的封挡在身前，全身的斗气都毫无保留的催动出来。

　　魔剑略微高举，用接近剑柄的剑锋向前磕去。

　　“当！”

　　狂雷兽蛋重击魔剑。

　　一些细碎的破碎东西便飞射出去，在谭笑的视线中闪过。

　　一股炽烈的电光也从上面蔓延过来，通过魔剑，作用在谭笑的身上，当即令他全身酸麻，剧痛无比。

　　机会！

　　谢傲宇两眼闪过一抹寒芒。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　速度极限的施展出来，谢傲宇就好似一道电光，一闪而至，便到达了谭笑的左侧，挥拳便向谭笑的头颅打去。

　　生死危机时刻，谭笑咬着牙，拼命的一低头。

　　呼……

　　拳头擦着他的头皮飞掠过去。

　　谭笑的心刚刚缓了一下，狂雷兽蛋已经主动落在谢傲宇的左手上面，他就拿着狂雷兽蛋对着谭笑狠狠地砸过去。

　　连续的攻击，不给谭笑一丝的喘息机会。

　　就算如此，谭笑也展现出超级高手的风范，仍旧来得及挥动魔剑抵挡。

　　怎奈这次是兽蛋内的狂雷兽发动出了一道看似威力不大的雷电，实则那是足可媲美通天级上位白色灵魂的力量，毕竟狂雷兽是巨头紫色灵魂，它就算是不想让自己有一点危险，只是释放出一丝的力量，也具有毁灭性的打击。

　　“嘭！”

　　兽蛋直接拍碎魔剑，砸在这位的脸上。

　　丧命那是肯定的，还没能留下全尸。

　　这就是狂雷兽蛋的厉害。

　　击杀谭笑，谢傲宇的心眼便开始搜索四周的情况，守护三主已经不见踪迹，奕香珺和奕香婵两姐妹也没了影子，四周仍旧乱哄哄的，守护三主的人杀的难解难分，在他们战斗的四周，有着玉香楼高手隐匿在暗处，随时准备出手，给予彻底的剿灭行动。

　　“就去守护剑主李刚的驻地看看去吧。”谢傲宇略微一想，便决定了要去的方向。

　　首先守护玄主方面都是咒术奥妙，他并不懂得。

　　守护兽主方面则是位置最遥远。

　　只有选择守护剑主的驻地了。

　　谢傲宇一只手托着狂雷兽蛋，施展速度，向着守护剑主的驻地狂飙而去，速度那是奇快无比的。

　　凭借他的速度，狂飙出去大约十万多米，李默晨的身影才出现在谢傲宇的心眼内，可见李默晨真的被谢傲宇一蛋砸的害怕了，正拼命的往回跑。

　　就以他为目标，谢傲宇便狂追下去。

　　还未追到，前方就出现一个偌大的山谷，里面有依山而建的楼阁房舍，有在山谷内建立的院落，也有高山之上建立起来的楼阁，内里更是有着无数的人影攒动，更是有大批的高手在空中飞行巡逻。

　　最引人瞩目的地方是在那山谷的中心地带，有一把神剑。

　　此剑高足有千米，光是剑柄就有将近两百米的样子，倒插在地上，也不知历经多少岁月了，地面上的裂痕已经模糊不清，有许多的斑驳之地，那超级巨剑仍旧是通体清亮，明晃晃的，剑锋看去也异常的犀利。

　　仅有这千米神剑，便可断定，此地就是守护剑主的驻地。

　　关于千米神剑还有着许多的传闻。

　　李默晨看到那千米神剑，仿佛找到家一样，疯狂地冲过去，以至于谢傲宇想从后面追上都有些困难，毕竟李默晨是通天级中位的高手，玩命的狂奔，那速度也不是谢傲宇这个刚刚跨入长生巅峰境界的高手所能比拟的，毕竟境界差距太大了。

　　可让人意外的是，还不等李默晨冲进那山谷万米左右的时候，就看到山谷的西南侧和东南侧陡然传出惊天动地的呐喊声，两队人马舞动着刀剑，携带着滔天的力量，疯狂的冲杀进入山谷内。

　　其中更是有无数的魔兽长啸不断。

　　那赫然是守护兽主和守护玄主的高手。

　　他们居然都杀入了守护剑主的驻地内，这一下子，就让守护剑主驻地内彻底乱套了。

　　谢傲宇都被眼前的一幕给弄的有点发呆，按理说，就算是守护三主内斗，可他们的人要想返回，调动力量彼此攻击对方的话，也不至于如此快速啊，要知道守护三主彼此间的驻地相隔都有几百里的，就算是他们全速赶过来，也顶多是长生境界，通天级高手凭借速度勉强赶到吧，眼前两方各有五六百高手，其中不乏玄尊强者，那就只能解释为守护兽主和守护玄主很久之前就在守护剑主附近安插了高手，当然，还有一种可能，这与玉香楼的那两个女人有关系，是他们计划中的一部分。

　　千余高手杀入，守护剑主驻地内立刻乱作一团。

　　这里不仅仅有高手，还有低手，更有许多的普通强者，甚至连天王级都没有达到的，也有不少人呢。

　　“吼！！！”

　　李默晨刚刚赶到，就看到这一幕，顿时气得仰天长啸起来，愤怒的呼啸，震动的方圆百里之内的高山都在摇晃。

　　狂暴的煞气从他的四周激荡起来。

　　冷冽的目光如同实质般看向那杀来的千余高手，李默晨大吼道：“听我命令，全部出击，围剿他们，一个不留！”

　　“的确该一个不留，不过，不留的是你！”谢傲宇的声音飘飘荡荡的在那喊杀声中传入李默晨的耳中。

　　暴怒的李默晨方才还是守护剑主驻地内诸多人的精神支柱，形象那么高大，这声音一下子就让他软了下来。

　　李默晨脸色大变的回头看去，一眼就锁定谢傲宇，“你，你怎么追来了。”

　　“废话，李刚让你去杀我，我若不杀你，你说我能甘心吗。”谢傲宇举着狂雷兽蛋对着李默晨便砸了过去。

　　这次可不是当做暗器使用，就是当做一把锤子用的。

　　就谢傲宇那动作，说的形象点，有点类似拿着砖头砸人脑袋。

　　反正他就认准一点，狂雷兽蛋可是使用的时间有限，要尽快的发挥它的威力。

　　一旦失去狂雷兽蛋，面对李默晨这种通天级中位高手，他就彻底蔫了，根本不是对手的，所以一定要抓紧时间。

　　直接以最快的速度冲了上去。

　　一蛋拍下去。

　　李默晨的魔刀都被这狂雷兽蛋给击碎了，现在胸口还隐隐作痛，他那里敢正面抗衡，干脆选择了躲闪。

　　“来人，给我杀了他！”李默晨大声吼道，人则向左后方暴退。

　　谢傲宇直线追击。

　　两人的速度，一个凭借着境界高超，迅速的倒退；一个凭借着速度远超同境界狂追不止，他们就在空中上演了一处追杀闹剧。

　　那些守护剑主驻地内的高手可也有不少是李默晨的心腹手下，看到李默晨的遭遇，纷纷的冲天而起，前来营救。

　　“该出杀招了吧！”谢傲宇在心里道。

　　他这是对狂雷兽说的话。

　　随之谢傲宇便高举狂雷兽蛋到空中。

　　“轰隆隆……”

　　一阵雷鸣震荡。

　　狂雷兽蛋内爆射出几百道的细小闪电，以兽蛋为中心，向四面八方扩散出去，覆盖面足有方圆千米范围内。

　　“嘭嘭嘭……”

　　顷刻间，惨叫不断。

　　千米内的高手统统的被雷电轰杀，清理一空，就算是逃的最快的李默晨也被十几道电光给杀的惨叫连连，人都要被烤熟了。

　　爆炸式的头发，凌乱的衣服，露出来的皮肤都是黑乎乎的，还冒着脚臭的热气。

　　谢傲宇隔空一下便砸了过去。

　　连遭重创的李默晨这次未能逃得性命，被兽蛋正好砸中胸膛，传出胸骨被统统砸碎的声音，他也惨叫着从高空坠落。

　　谢傲宇伸出手，狂雷兽蛋回落在他的手中。

　　如此大面积的杀戮，也令所有人感到了惊恐，纷纷躲避开谢傲宇这个杀神，远远地看着，不敢出手了。

　　谢傲宇则拿着狂雷兽蛋，看向那千米巨剑。


第2099章  掠夺藏宝阁

　　千米巨剑，守护剑主一脉的象征。

　　这剑就如同谢傲宇对于圣城，那已经是精神支柱，更是精神象征，一旦失去，真的如同让圣城垮掉一般。

　　守护剑主一脉也是如此。

　　此剑乃是第一代守护剑主留下的，据说有着诸多的奥妙，是守护剑主一脉能够在万界时代毁灭的大混乱时代能够存活下来的根源之一，也有人说是魔君留下的诸多咒术阵法的阵眼之一。

　　一旦它被毁掉，守护剑主一脉也将彻底被瓦解。

　　“阻止他！”

　　“他要毁灭神剑！”

　　“跟他拼了，大家冲啊！”

　　守护剑主一脉的人看到谢傲宇的举动，彻底暴怒了，他们一个个不要命的冲杀上来，就连四周来自守护兽主和守护玄主的高手都不管不问了，就是拼命的冲杀过来。

　　一时间，足有数万高手从四面八方向着谢傲宇冲杀过来。

　　每一个人都是处于极度暴怒，极度疯狂地状态。

　　他们展现出来的力量震动，令四周的高山都出现崩裂的现象，大地也出现一道道的裂痕，恐怖的力量似乎在那某种怒火之下串联起来了。

　　密密麻麻的人影均是刀剑高举。

　　他们要联手破杀谢傲宇。

　　别小看他们，其中不乏通天级高手，如此数量联手一击之下，就算是半巨头都要忌惮三分的。

　　“打杀这巨剑，你便吸纳真灵金蟾之血，去睡觉吧。”谢傲宇道。

　　狂雷兽立刻发出一声欢呼的嘶吼。

　　它到不惧怕谢傲宇有危险。

　　在这种地方，谢傲宇的速度和升级版土遁术施展出来，来去自如，这些人连找到谢傲宇的机会都没有，更不要说伤害他了。

　　“诸位记住了。”谢傲宇开口道，声音洪亮，震动整个驻地上空，让所有人都能听的一清二楚，“我，前无古人，后无来者，史上第一的控蛋师今日便要摧毁守护剑主一脉，挡我者，死！”

　　他故意的将控蛋师之名给打出去的。

　　战力涌动，统统的汇聚在谢傲宇的左臂之上，他的左手也举起狂雷兽蛋，对着千米巨剑便猛然扔了出去。

　　有战力催动，狂雷兽蛋以超高速飞射出去。

　　速度太快，与空气摩擦爆发出一团璀璨的火星，仿佛披着火焰冲杀出去的。

　　正前方为守护千米巨剑，也是有着七八百名高手阻拦的，他们怒吼着纷纷的出手攻击，想要将兽蛋击溃。

　　“吼！”

　　兽蛋内的狂雷兽知道无需继续大战，便猛然震动起来，爆发出将近十分之一的力量，蛋壳表面浮现出一层电光包裹着。

　　巨头紫色灵魂的十分之一力量，那可是能够秒杀半巨头巅峰强者的。

　　还未曾碰到阻挡之人，那强大的威压便压迫的前方所有的高手一个个喷血倒飞出去，就好像他们假装的一样，距离兽蛋十多米就纷纷的向四面八方倒翻着的飞出去。

　　就这么的，在所有人目瞪口呆中，狂雷兽蛋一路畅通无阻的直接轰击在千米巨剑的剑身上面。

　　“轰！”

　　覆盖在兽蛋表面的电光也一下子散射出去，覆盖了整个千米巨剑。

　　轰砸位置，被兽蛋一下砸的粉碎，那电光之下，千米巨剑立刻化作无数的碎片，上下飞舞着，不论是守护三主哪一方的高手，统统的飞射出去。

　　一时间，惨叫连连。

　　碎裂的千米巨剑化作的碎片足有近万之多，席卷整个山谷内无数的高手，令他们统统的丧命。

　　那些包围谢傲宇的人更是被主攻的对象。

　　谢傲宇则是轻松的向前飘去。

　　击溃千米巨剑，狂雷兽蛋便返回谢傲宇的空间戒指内，它自然也将真灵金蟾之血给吸收干净了，然后入睡。

　　谢傲宇则没有停留的直奔守护剑主一脉的藏宝阁。

　　他来到这里，心眼覆盖方圆五万米，第一件事情，就是要搜寻到藏宝阁，那里面肯定有着守护剑主一脉的宝物。

　　既然到此一游，自然不能错过。

　　藏宝阁位于守护剑主驻地的西南方向一座高山的山洞内。

　　那座山高有六七千米的样子，位于驻地内部，属于山谷内的一座山，此山之上高手如云，负责守护藏宝阁。

　　而那藏宝阁就在山腹内。

　　谢傲宇到达之后，直接使用升级版土遁术，便不在担心被人追杀之类的了，与地下潜行，很快便到达山腹中心地带。

　　山腹内，可谓是琳琅满目。

　　刀枪剑戟之类的神兵利器，包括天王级的神兵，更是有一些战皇级的兵器，还有一些甲胄之类的。

　　再有便是一些稀有的物品，比如高级灵晶石打造的物品，还有能够在修炼中保持心境平和，不至于走火入魔的戒灵石，更有诸多的成熟的奇花异草。

　　最多的则是卷轴。

　　有咒术卷轴，斗技卷轴，各种卷轴无数，密密麻麻的摆放着整个山腹内，可以说囊括了无数的好东西。

　　这般多的收藏，也可以想象守护剑主一脉的东西有多么的丰沛。

　　谢傲宇自然是要统统收下了。

　　加上之前在天王山周围杀戮掠夺的无数宝物，将两者凑起来，分配给圣城的高手，几乎能够每个人都武装起来的。

　　山腹内，谢傲宇从地下冒出来。

　　突突……

　　空间戒指内传来一阵颤动。

　　谢傲宇一看，颤动的赫然是雷灵披风，雷灵戒指，雷灵战靴三件雷灵套装系列。

　　“哗啦……”

　　与它们引起感应的物件也从一堆东西中挣脱出来，散发着淡淡的紫色光华，飘飞在半空中，透发出一股淡淡的能量波动。

　　那是一个头箍。

　　乍看上去就是一个紫色的圆环而已。

　　“雷灵头箍！”谢傲宇大喜道。

　　他手中的雷灵套装已经具备了三件，再加上雷灵头箍也算是聚集了半套的雷灵套装，这可是通天级的雷灵套装，将其半套穿戴在身上，也能够增加将近两三倍的战斗力。

　　谢傲宇抓住雷灵头箍，自言自语的道：“要是巨头傀儡穿戴半套雷灵套装的话，那战斗力是否可以勉强可金色灵魂的高手抗衡几招呢？”

　　唯一可惜的是，谢傲宇曾经用雷天泽那个身份，使用的那几件雷灵套装，若是给巨头傀儡使用，会有点小问题，就是需要放弃雷天泽这个身份的，比如对外说是斩杀雷天泽，夺取的半套雷灵套装。

　　甩甩头，谢傲宇也管不得那么多了。

　　他看着四周堆积如山的东西，拿出是五枚空间戒指，戴在手指上，然后就对这些东西展开了疯狂地洗劫。

　　与此同时，外面守护藏宝阁的人也开始了大战。

　　来自守护兽主和守护玄主的高手也不是傻瓜，他们当然知道要劫掠藏宝阁了，加上诸多高手都被千米巨剑崩溃杀死，使得他们的优势显现出来，便开始对这里发动了猛烈的攻击。

　　谢傲宇的心眼也始终关注着外界。

　　原本谢傲宇以为在还没有和奕香珺相认都是人间界的时候，说出魔君领地内就算是有半巨头，也还需要一段时间，是假的，可现在看看，居然是真的。

　　守护剑主驻地都成了这个样子，仍旧没有半巨头出现，那就只能说明守护剑主一脉并没有半巨头存在的，就算是通天级上位白色灵魂的高手也只有两人而已，目前正在和守护兽主和守护玄主的通天级上位白色灵魂高手厮杀着呢。

　　谢傲宇抢宝的速度也算是达到了前前所未有的地步。

　　无数的宝物稀里哗啦的不管是什么，哪怕是天王级的神兵利器都不放过，统统收入空间戒指内。

　　五枚空间戒指装的满满的。

　　自此谢傲宇总共有将近十三枚的空间戒指都是满当当的，这十三枚空间戒指都是抢劫别人的，其中不乏空间非常庞大的，可想而知，这十三妹空间戒指会带给圣城怎样的大变化了。

　　看看空荡荡的山腹内，哪怕是一枚灵晶石都没剩下，真的是洗劫一空。

　　谢傲宇这才满意的没入地下。

　　悄然离开了。

　　来到外面，他就看到玉香楼的高手已经来到这里，人数并不是很多，但都是精英，将守护剑主一脉驻地给包围起来了，并没有发动攻击，而是等待里面的杀戮结束，他们便会冲杀进去，进行围剿。

　　如此守护剑主一脉注定彻底完蛋了。

　　守护剑主一脉的遭遇，无疑也表明了守护兽主和守护玄主两方的遭遇，注定要被彻底的从魔君领地内清除的。

　　谢傲宇离开此地，他来到一座高山之巅，环顾四周。

　　整个魔君领地内都有点乱套的意思。

　　不光是守护三主之间的内讧和玉香楼的算计，更是有着一些前来此地寻宝，寻求能够突破的高手也插手了，这倒不是他们分属于那个势力，而是杀戮注定会有人被杀，留下一些好东西，很自然的就会引起哄抢的，结果可想而知。

　　魔君领地暂时处于一个极其混乱的状态。

　　谢傲宇想了一下，还是决定前去守护玄主的驻地，既然是咒术为主的战争，可以观战一下，对各种咒术加深一些了解，以后面对的话，也不至于措手不及。

　　飞行将近三十多里，谢傲宇就感到丹田内的半神之雷突突的颤动起来。

　　非常强烈的颤动。

　　谢傲宇立马停下脚步，能够引起半神之雷如此变化的，在他记忆中，似乎还没有，哪怕是当初的雷魔领地内的金色雷海都远远不够的。


第2100章  魔君墓地

　　半神之雷的进阶机会？

　　这个念头在谢傲宇的脑海中一出现，便让谢傲宇难以摆脱这种想法了。

　　如此剧烈的颤动，令谢傲宇有一种感觉，自己在这魔君领地内可能会有两个人生中最重要的历程。

　　一个是无上神体；一个是半神之雷。

　　两种都是谢傲宇最渴望的，也是最难做到的。

　　它们也是相辅相成的。

　　半神之雷成就天地神雷，必须拥有大成的无上神体才能够满足具有，不然的话，就算是谢傲宇能够令半神之雷进阶成为天地神雷，他的身体也根本不可能承受的。

　　而具有天地神雷，那就意味着，真正的无敌了。

　　哪怕是有人得到圣皇之心，成就巨头之上，也未必是谢傲宇掌控的强大无比的天地神雷的对手。

　　要想具有天地神雷，就必须具有无上神体。

　　两者似乎都出现了机会，就在这魔君领地内。

　　金刚神树和现在突兀出现的雷电力量动荡的表现。

　　谢傲宇马上平心静气，将这突然出现的半神之雷动荡而引发的过于狂喜带来的心境不稳给平息下来。

　　他很轻易的便与天地相容。

　　整个人就进入古井不波，纤尘不染的状态中。

　　谢傲宇对半神之雷没有半点的约束，任由其去感应那引起它颤动的所在，就看到半神之雷隐隐中在丹田内转动了方向。

　　它自然是不可能离开丹田的，而是在丹田内转动方向，指向东北方向。

　　谢傲宇立刻向东北方向冲去。

　　他的飞行速度奇快无比，但是关注点还主要是半神之雷所指引的方向是否会出现错误的。

　　飞出去将近一百多里的时候，谢傲宇那始终开启的心眼内出现了幽兰若的身影。

　　一系白衣白裙的幽兰若好似仙女般的也向着谢傲宇所去的方向飞去，两人不过半分钟便相遇了。

　　“你怎么来了？担心我？”谢傲宇问道。

　　没有了第三者，谢傲宇说话也就肆无忌惮了。

　　两人似乎也都很默契了。

　　幽兰若也算是对谢傲宇坦诚相见，道：“我的灭凤套装指引我去前面的地方，似乎那里有什么东西。”

　　“我的半神之雷也指引我去哪个地方，能让它们有如此反应的，估计很可能是魔君墓地开启了。”谢傲宇边说着边向前飞行，两人并肩同行，“嗯，燕美人呢？”

　　“燕美人？她很美吗？”幽兰若不答反问道。

　　谢傲宇理所当然的道：“还用问吗？三界都少见的美人儿。”

　　幽兰若道：“你看上她了？”

　　“哈哈，我已经开始实际行动，要将她拿下啦。”谢傲宇兴奋的道，想到当初在清雅轩和燕玲舞交心的过程，真的是充满期待，将这个个性十足的美人儿推倒之后，那在心理上都是一种相当大的满足感。

　　他的兴奋毫无掩饰的表现出来。

　　这一幕落在幽兰若的眼里，没来由的芳心深处冒出一股酸水，酸的她牙都要掉了，尤其看到谢傲宇兴奋的样子，脱口道：“我美还是她美？”

　　“你美……”

　　突然的被追问，谢傲宇尚未反应过来，下意识的脱口给予了答案。

　　可一说完，谢傲宇猛然一震，道：“你们都很美。”

　　“我知道你的答案了，咯咯……”幽兰若少有的发出一串欢快的笑声，化作一道白色的精灵向前加速飞去。

　　谢傲宇看着她那发自内心的笑容，一时间竟然痴了。

　　飞出去好久，发现身后没人，幽兰若回头一看，谢傲宇还在原地傻乎乎的站着，便若小女孩儿般，挥手道：“呆子快走啊。”

　　谢傲宇这才醒悟过来，快速的追赶上去。

　　“追上我，给你个意外之喜。”幽兰若嬉笑道，骤然向前加速飞去。

　　意外之喜？

　　谢傲宇倒有些期待了，立刻展开速度。

　　两人都有着特殊的感觉，无需刻意的锁定某个地点，知道向什么方向飞行，故而他们也没有点名位置，就向前飞去。

　　他们的境界差距很小很小的。

　　速度又是谢傲宇的优势，全面展开之后，竟然未能在第一时间将两人的速度缩短，也仅仅是一点点的缩小而已。

　　具有风属性，得到风之圣碑奥义的幽兰若来说，配上灭凤套装带来的速度升华，当真是已经在速度方面有着非凡的成就。

　　两人全速飞行，大约三分钟之后，他们已经狂飙出去三四十里远的距离，彼此见得距离也缩短至十米左右，前方则出现一个巨大的好似水幕般的地方，整体空间出现微弱的扭动，如同水波荡漾的样子，就在离地三米的地方。

　　靠近这地方，谢傲宇明显感觉到半神之雷躁动的加强了，并且似乎要牵引着谢傲宇冲入其中。

　　幽兰若的灭凤套装也闪现一抹淡淡的光晕，上面绘制的凤凰图案似乎复活了一般，发出一声清脆的嘶鸣。

　　“好高深的咒术阵法！”幽兰若站在前面，惊叹的道。

　　“咒术阵法？这不是一个空间小世界吗。”谢傲宇来到近前。

　　幽兰若道：“是空间小世界，但是里面蕴含着一种非常高深的咒术阵法，以我的感觉来说，此咒术阵法精妙程度比当初我在风之圣碑和火之残碑内领悟的并不差多少，这咒术阵法已经融入空间小世界，成为空间小世界的一份子，非咒术高手，难以发觉。”

　　略微沉吟一下，谢傲宇道：“若真的如此，想来这就是魔君墓地了，是这咒术阵法让其能够不断移动，而不是固定在某个地方的。”

　　“应该是这样，因为那就是风系的咒术阵法，有机会的话，我一定要参悟一翻。”幽兰若语气中隐隐透着一丝的兴奋。

　　她可以说掌握了风之圣碑内绝大部分的咒术奥妙。

　　若能够将这神妙莫测的风系咒术掌握，对幽兰若来说，自然是帮助极大的。

　　谢傲宇道：“我们也进去吧。”

　　“你不想知道我给你的意外之喜？”幽兰若道。

　　“把你自己送给我算是意外之喜，别的，很难。”谢傲宇挑逗道。

　　幽兰若无暇的俏脸浮现一抹诱人的红晕，风情万种的看着谢傲宇，“我把自己送给你，你敢要吗？”

　　那动人风情，诱人话语，让谢傲宇的心跳骤然加快，他突然有一种口干舌燥的感觉，心底更是涌出一股强烈的冲动，张嘴要说话。

　　“不逗你了，这是给你的意外之喜。”幽兰若忽然到达他身前，两人面孔相距不过几厘米，彼此呼吸都能喷到对方的脸上，更是让谢傲宇看到幽兰若那细腻的皮肤，动人心魄的面容，心跳一阵加快，同时耳边也传来幽兰若嘭嘭的心跳声，“你也挺帅的，嗯，我觉得现在的你是我见过最帅的男人。”

　　说完之后，幽兰若刷的一下便冲入空间小世界。

　　美人体香犹在，倩影闪入其中，谢傲宇的心神生出一股莫名的感触，仿佛幽兰若也在触摸那禁忌。

　　良久，谢傲宇才长出一口气，喃喃自语的道：“真要命啊。”

　　谢傲宇也跨步进入。

　　魔君墓地，名为墓地，实则是一个巨大的空间小世界，也是魔君为自己的重新崛起留下的一处宝地，加之魔君当年曾经是咒术方面的旷世奇才，他留下的空间小世界内的各种奇花异草之类的东西，在咒术阵法的帮助之下，历经两三百万年的发展，这里早已经发生了天翻地覆的大变化。

　　一入其中，就会发现地狱魔气方面比外界那些所谓的浓厚之地还要强盛三四倍，关键是这里的地狱魔气更加的纯粹，纯净的令人心醉。

　　是一处修炼宝地。

　　入目之处，是一眼望不到边的草地，连绵的山地，在不远处甚至看到了一处望不到边际的大海。

　　海风吹拂，鸟兽飞翔，夹杂着淡淡的腥气，天空蔚蓝，点缀白云，不含一丝的杂质，绿草地上有些珍奇魔兽出没。

　　只是一眼，谢傲宇就看的有些发呆。

　　“空间大世界？”谢傲宇下意识的道，因为这里和圣城的那个空间大世界乍看上去，几乎没有多大的区别，再仔细感觉才知道，这不过是一个空间小世界。

　　先前进来的幽兰若漂浮在海洋之上。

　　一袭白衣的她若神女降临，那灭凤套装已经自行收敛起来，一头漆黑的秀发随风狂乱的舞动，衣裙猎猎作响，双眸微闭，身周飞舞着无数的咒术符号，每一个咒术符号似乎都与天地相契合。

　　那灭凤套装收敛起来，化作了一个璀璨迷人的项链，好似两只凤凰彼此交接起来似的，看上去无比的瑰丽。

　　此时此刻，那项链闪烁着淡淡的光晕，一丝丝的光晕流转，渐渐地一个巨大的凤凰身影出现在幽兰若的背后，那凤凰身影赫然是血红色的，透着一股暴力，血腥，残忍，与幽兰若飘然气质截然相反。

　　灭凤套装本身就是为屠戮凤凰而创造出来的。

　　看到幽兰若在参悟，谢傲宇也没有打扰，他飘飞至高空，站在大约离地三四万米的高度，向四下看去。

　　大海，草地，高山，一览无余。

　　真的很庞大，比普通的空间小世界庞大不知多少倍。

　　谢傲宇凭借着半神之雷的指引，他就主要将目光锁定那大海中心地带，在那里有一个庞大的足有混乱之都那般庞大的岛屿，那里就是引起半神之雷颤动的原因所在。


第2101章  神妙无比的地方

　　庞大的海岛上方有着迷蒙的光影闪烁着，仿佛蕴含着无穷的奥妙在其中，引诱着谢傲宇的注意力，同时他也看到，有几条人影正进入其中，穿透那迷蒙的光影，便消失的无影无踪，显然那里也是有屏蔽咒术之类的设置的。

　　魔君领地大乱斗。

　　魔君墓地突兀开启，自然是吸引很多人到来的，至于到底有多少人已经进入其中，这个也难以说定。

　　谢傲宇看看幽兰若。

　　她正处在一个十分关键的时期，那咒术符号若隐若现，时而与其身体相合，时而分散开来，似乎要崩碎，显示出幽兰若的领悟到了一个很关键的地方。

　　见此情形，谢傲宇也在其不远处坐在海水表面。

　　他拿出命叶也静静的修炼起来。

　　此地的空气很是清新，地狱魔气也格外的浓重，在这里修炼，本身就是一种享受，怎奈谢傲宇真正想要静心修炼的时候，却发现无法真正的集中精力，他的脑海中始终都是在入口处，幽兰若靠近他的那张动人心魄的面容，还有那句令人总是去想一些延伸意义的话语，令他生平第一次无法静下心来。

　　谢傲宇抬头看看若神女的幽兰若，轻叹一声。

　　干脆不再去修炼，仰身躺在大海上面，看着那空中漂浮着的幽兰若，脑海中不由的回味起来当初两人相遇，成为敌人的时候，他曾经还发誓要强奸幽兰若一百遍，何曾想过，两人会有这么一天。

　　人生很多时候，都是难以预料的。

　　这种未知才让许多人充满了多未知探索的兴趣吧。

　　“嘶！”

　　沉思中，一声凤鸣打断了谢傲宇的思绪。

　　只见那些环绕在幽兰若周围的咒术符号统统的叠加起来，竟然彼此在一些奇异的光线联合下来，凝聚成一头凤凰，环绕在幽兰若的周围。

　　凤鸣引动海浪翻卷冲天。

　　天地似乎都在为幽兰若的成功而欢呼。

　　幽兰若睁开了那双漆黑的眸子，灿若星辰的美眸中满是激动，脸上也挂着抑制不住的笑容，她领悟到了很多很多。

　　“美女，收获不小啊。”谢傲宇笑道。

　　正处于亢奋中的幽兰若笑容格外的灿烂漂亮，引的谢傲宇都感觉全身舒坦，仿佛有什么喜事一样，她道：“你不是叫我美人儿吗？为什么叫美女了？那多陌生。”

　　“嘿嘿，好，那以后我叫你幽美人儿。”谢傲宇向她眨眨眼。

　　似乎没看到谢傲宇挑逗，幽兰若道：“别叫我幽美人儿，好像我跟你的燕美人儿一样，叫若美人儿，好听，嗯，不准在有外人的时候这般叫我，不然，看我以后还理不理你。”

　　那嗔怪的模样儿出现在幽兰若的脸上更是别有一番滋味。

　　谢傲宇暗叫，完了，完了，我真的要被幽兰若勾引了，这女人故意的。

　　看着男人痴呆的样子，幽兰若满意的一笑，道：“呆子，走啊，我们去魔君墓地的核心地方，那里应该有很多我们意想不到的东西才对。”

　　“你怎么知道的？”谢傲宇与她一起飞行，努力的压下心中的那一抹动荡。

　　“简单啊，我刚刚得到了这里的咒术奥义！”幽兰若提及此事，就说不出的兴奋，“我想从现在开始，我才是真正的咒武双绝！”

　　真正的咒武双绝？

　　谢傲宇心头一动，道：“你的意思不会是说，当初风之圣碑中领悟的咒术并不完整，而在这里得到了补充，成就了完整的风之咒术体系，完全属于你个人的，而且是前所未有，独一份的咒术奥妙？”

　　“知我者，呆子也！”幽兰若兴奋的道。

　　谢傲宇终于明白冷静稳重淡然如幽兰若为何如此激动亢奋，甚至说话也有些大胆儿了，原因无它，幽兰若终于成就了属于自己的辉煌，未来的她，必将成就前所未有的真正咒武双绝的巨头。

　　就听幽兰若声音依旧有些颤抖的道：“我敢断定，这所谓的魔君墓地是以九大圣碑的奥妙建立起来的！”

　　“九大圣碑吸纳天地奥妙，缩短天地自然生成的终极修炼奥义的时间，历经了十多万年而已，可这个魔君墓地存在则是有两百多万年，那产生的修炼奥义应该已经超越九大圣碑集合体了吧。”谢傲宇道。

　　“不至于那么夸张，但是结合这里的风之咒术奥义，加上风之圣碑的咒术奥义，的确已经形成完整的修炼奥义。”幽兰若说道，“等会儿若是遇到什么敌人的话，我让你见识一下我的咒术威力。”

　　谢傲宇笑道：“我很期待。”

　　两人说笑间已经来到那偌大的海岛前方。

　　站在近处，可以看到，海岛被那迷蒙的光影笼罩着，那些光影上面点缀着日月星辰，仿佛构成了一个全新的世界。

　　谢傲宇看着那日月星辰的游走，恍惚间生出一丝感悟。

　　“时间奥义？！”

　　眼前的光罩赫然便是蕴含着无上奥妙的时间奥义。

　　时间奥义，已经很久没有被谢傲宇碰触到过了。

　　“我想我需要去参悟一下了。”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“放心去参悟，我来保护你。”

　　她那样子，好似小女孩儿，完全放开身心，没有半点隐藏内心的样子，可以说格外的迷人啊。

　　谢傲宇重重一点头。

　　他也站在原地，看向那日月星辰点缀的光罩。

　　时间奥义，在很久以前领悟之后，便已经难以再有新的成长，后来融合空间奥义和力量奥义形成全新的无上斗技无间绝杀，也更加的难以成长了。

　　如今乍看到这时间奥义，谢傲宇顿生感觉，这是能够令其在时间奥义方面再有精进，能让他的无间绝杀威力提升的奥妙所在。

　　谢傲宇完完全全的放开自我，没有半点的羁绊，身心都投入到这时间光罩上面，与外界没有半点联系。

　　初入其中，谢傲宇立刻就有时空转变之感。

　　好似时光在以难以想象的速度飞快的倒退着，那日月星辰飞速的转换，渐渐地一股苍凉，孤寂的气息扑面而来。

　　时间仿佛回归到了那个万界时代末期的时候。

　　那种时间转变的感觉与谢傲宇的时间静止又有些不同，是倒转回去，不是向前走动的。

　　谢傲宇刚刚领悟时间奥义的时候，就曾想到过这个，此番再度体悟，仿佛置身七八年前在天罗帝国的天罗帝都内重新领悟时间奥义的时候。

　　他的心有些触动。

　　明悟爬上心头。

　　一点点的奥妙缓缓地在心间流淌着，他有些悟了。

　　外界的幽兰若则看到谢傲宇周身浮现日月星辰的图案，与那时间光罩上面的奥妙竟然一般模样儿，唯一的差别就是一个大一个小罢了。

　　谢傲宇的头顶浮现一道时间光轮。

　　那时间光轮上面有着时间刻度，有着星辰点缀着，格外的瑰丽，随着谢傲宇的领悟，渐渐地就发现周围漂浮着的日月渐渐的开始渗透进去，落在那时间光轮上面。

　　相距谢傲宇大约五米的距离，幽兰若痴痴的看着他，也有一种仿佛要回归过去的感觉，脑海中竟然也不自觉地浮现两人相遇相识的过程，想到自己拼命的想要杀他，在天罗帝都的时候，甚至不惜利用秘法控制谢傲宇的手掌抚摸自己的臀部，让冰舞误会他，她就感觉到自己的臀部曾经被抚摸的地方，似乎有些发热。

　　不自觉地幽兰若向前飘近。

　　到了谢傲宇身边三米的地方，她恍惚间，有一种真的回归八年前的那一刻，自己真的踏入了时间的轮回。

　　难以形容的美妙感。

　　幽兰若看着谢傲宇，看到他对自己的恨意，对自己的怒火，还有后来转变的故意调侃她，占她便宜作为曾经的报复，更有同生共死的一幕幕，再有后来的那般难以形容的默契，彼此心中的一分悸动。

　　她怔怔的看着谢傲宇，那张并不怎么帅气的面孔，反而透着无比的魅力，令她一时间难以自拔。

　　她也痴了。

　　“啪！”

　　环绕谢傲宇周围的日月星辰统统的没入时间光轮内，那些星辰与原来的星辰相融合，使得时间光轮上面的日月星辰图案看上去更加的真实。

　　时间光轮随之消散。

　　谢傲宇睁开了一双璀璨的眸子，正好和幽兰若四目相对。

　　“啊，你参悟完毕了，我们进去吧。”幽兰若猛然清醒过来，扭头看向那海岛上面的时间光罩，嘴上说道。

　　谢傲宇笑道：“若美人儿，你似乎心跳很快啊。”

　　“我才没有。”幽兰若嘴硬的否认，她习惯性的转移话题，指向那时间光罩，“你看那时间光罩，是要解除呢，还是保留完整。”

　　“保留下来吧。”谢傲宇略微一沉吟，做出了决定。

　　时间光罩对于掌握有时间奥义的人来说，有着莫大的作用，对新魔君洛克德有帮助，可对谢傲宇一样，并且完全领悟的谢傲宇，相信若是他和新魔君洛克德再相遇，肯定是他占尽上风的。

　　这时间奥义反而可能是在关键时期，反败为胜的关键。

　　谢傲宇深吸一口气，回味着时间奥义领悟的感触，现如今时间静止奥妙更加神妙了，也就意味着无间绝杀的威力再上一层楼，甚至他方才隐隐中有一种感觉，两大最强恐怖斗技无间绝杀和轮回有一丝联系，只可惜他还差那么一点，未能将两种斗技给融合起来，就算如此，也让他在属于自己的刹那芳华道路上向前坚实的迈出一步。

　　“若美人儿，走吧，去看看魔君墓地内到底有什么奥妙。”谢傲宇率先向冲入时间光罩内。


第2102章  万界时代遗留之地

　　时间光罩并没有阻碍作用。

　　之所以存在，谢傲宇的观察，有两点，一个是时间光罩在关键时刻，若是新魔君洛克德遇到麻烦的时候，可以借助其发挥非常恐怖的威力；其二就是保持海岛内始终如初的样子，不会因为时间的流逝而发生什么巨大的变化，就算是有变化，也是向着好的方面去的。

　　谢傲宇双脚落地，眼前呈现出一个类似的迷宫般的巨大的城堡。

　　从高空看去，这城堡是被特殊力量禁锢的，有点类似当初的混乱之都，你是不可能从高空搞清楚其中路途，到达终点的。

　　“魔君真的是旷古难得一见的鬼才，只可惜走了歪路。”谢傲宇看着那奇异的巨大古堡，不由得发出一声感慨。

　　幽兰若道：“这个魔君墓地是以九大圣碑的奥妙建立起来的，这就表明他在咒武双绝之外有着奇门诡道的精通，咒术方面的成就毋庸置疑，绝对是古往今来都难得一见的，如今还能在时间奥义，空间奥义方面均有所成就，可算是鬼才了。”

　　“一代鬼才，若是能够心境沉稳，或许也不至于沦落到如此地步。”谢傲宇感叹之余，拿出了寂灭拳套，戴在手上，又拿出月陨诛神刀，将其背在身后，雷云天翼也暗暗启动，做好了全副武装的准备。

　　此地危险重重，而且还可能有其他已经潜入者，需要谨慎才好。

　　幽兰若心念一动，颈子上挂着的项链绽放出璀璨的光华，重新形成灭凤套装，这时候的灭凤套装与那些甲胄之类的有很大不同，看上去就如同绸缎般的衣裳，只是在背后的披风上面，和胸前的衣襟上都有凤凰的图案，当然，这凤凰可不是真正的凤凰族的模样儿，略微有点不同，就是它是专门杀戮凤凰的，根据幽兰若所讲，如若碰到凤凰族高手，无论是谁，现如今的灭凤套装随着她在地狱魔界内的提升，已经具备了绝对的威压力量。

　　舞柳通天剑在手，幽兰若那股巾帼英豪的气质再度展现出来。

　　两个男女便踏入那古堡内。

　　古堡内入眼尽是一些通道，有一些墙壁阻隔起来，密密麻麻的，就算是谢傲宇的心眼都看不透的。

　　当然，远远地还是能够看到一些建筑点缀其间的，只是不知道这些建筑是否就是杀人的所在了。

　　“走这里。”

　　谢傲宇和幽兰若同时伸出手指向左侧第三条通道。

　　两人相视一笑，这种默契已经深入骨髓了，他们便进入那第三条通道内，在入口处的通道足有十多条。

　　谁也不知道，先前来到此地的人是走的那条通道。

　　前方的路似乎没有尽头。

　　一眼望不到边际。

　　“鬼才魔君的手笔真的是不简单，看来他在考研来到这里的人啊。”谢傲宇笑道，反手抓住幽兰若的左手，“若美人儿，我们直接过去吧。”

　　“空间奥义？”幽兰若疑惑的道。

　　她对空间奥义也有一定的领悟，但是远没有达到谢傲宇这般地步。

　　谢傲宇点点头。

　　两人手掌相牵，谢傲宇的身上便出现一抹朦胧的星光，将两人都给笼罩起来，缓缓地向前一步跨出去。

　　如同被清凉的泉水洗礼一般。

　　两人所在的位置一阵水波荡漾的波动。

　　他们迈出一步，眼前的一切便发生了变化，不再是看不到边际的通道，而是一处巨大的庄园。

　　此庄园已经破败不堪，许多地方都已经败落。

　　大厅上一些剑痕之类的痕迹，表明着曾经有人来这里战斗过，长满杂草的地方，更是显示出不知多少岁月过去了，一直都没有人来过。

　　四周的杂草丛生，有的足有一米六七的高度。

　　藏身其中，都是很难被发现的。

　　唯一例外的就是在这庄园的最后方，有一个崭新的楼阁，从里面传递出来一阵阵的能量波动。

　　“这应该是再现的万界时代末期的某个场所吧。”谢傲宇说道。

　　幽兰若笑道：“我来看看是什么所在。”

　　她说着话，一双美眸便绽放出璀璨的光芒，渐渐地浮现一抹金色，那正是幽兰若天生具有的破妄之眼，能够看穿一切虚妄，回归本真的。

　　金色的眼睛查看四周的一切。

　　良久，幽兰若眼中的金光散去，道：“这里不是模仿的，是真实的，应该是魔君将曾经某个场地直接搬入进来的。”

　　“他为何要这样做？”谢傲宇疑惑的道。

　　“不清楚。”幽兰若摇头道。

　　两人弄不清楚，便更加的谨慎，谢傲宇右手抓住刀柄，向前行进，“我的心眼在这庄园内受到了很大的限制，若美人儿，要小心了。”

　　心眼在这里竟然无法扩展出去五米的距离，这是谢傲宇从未经历过的。

　　也正是因为如此，而此地又是魔君将曾经某个场所直接挪过来的，有时间奥义保护着，可以说这就是万界时代末期某个真实的地方，那么魔君又有着怎样的墓地呢，很难让人猜测到的。

　　他们谨慎的查看四周那杂草内，向着大厅走去。

　　“嗒！”

　　谢傲宇的一只脚踏在大厅内，另外一只脚还没抬起来的时候，四周突然涌动出一股强大的杀意，令人感到坠入冰窟似的，仿佛有着无数的高手隐匿其中。

　　两人的身体也立刻绷紧。

　　他们彼此看了一眼，都做好了战斗准备。

　　越是如此，谢傲宇的心境越是平稳，人也进入非常的冷静状态中，他反而不再似先前那般紧张，大踏步向厅堂内走去。

　　这里的桌椅条案都已经盖上了厚厚的灰尘。

　　正前方有一副画。

　　谢傲宇冷眼盯着那副画，他感觉的到，里面有一丝微弱的灵魂波动。

　　“出来吧。”谢傲宇冷冷的道。

　　那画面并没有一丝的变化。

　　谢傲宇冷哼一声，那液态化精神力猛然爆射出去。

　　“轰！”

　　画面表面立刻出现水波动荡，一层守护力量悄然消失，再看那画面非常的新鲜，与这里的环境截然不同，格外的鲜亮。

　　在那画面中心，有着一个人。

　　谢傲宇一看，差点脱口叫出洛克德的名字。

　　这人与洛克德一般无二，但无疑不是洛克德，因为此人虽然只是留下的非常非常少的一线灵魂，可是那种常年居高临下，一切尽在掌握的霸者气度不凡，颇让人觉得天地尽在我掌握的样子。

　　“魔君？”谢傲宇疑惑的道。

　　那一线灵魂微微一笑，似乎对谢傲宇和幽兰若视而不见，只是开口说道：“你们能够进来此地，就表明我的本尊灵魂的确已经彻底灭绝，那么此墓地内的一切都将对外开放，但想要获得本魔君储存在此地的无数至宝，那还要看你们的运气和能耐，能够走到这里，表明你在空间奥义方面有一定的成就，那我告诉你，你很荣幸，穿越此地，后面的宝阁内，将有着让你欣喜若狂的东西，不过，前提是你有性命拿到。”

　　听着他侃侃而谈，谢傲宇和幽兰若面面相觑。

　　感情这是魔君设下的一线灵魂，对外界仍旧是一无所知。

　　他还以为别人来到这里，就是表明他的那一线残魂已经彻底灭绝，却不知，已经重新化作新魔君洛克德了。

　　“这里是我当年成名一战的地方，历经我那个时代最强横的天灭杀手组织的追杀，大战三天三夜，最终逃得性命，而令天灭杀手组织自此一蹶不振，最后彻底的消失在历史的洪流中，你们有幸来到这里，就来重新体验一下我当年的艰苦战斗吧。”魔君哈哈笑道，其灵魂也逐渐的消散。

　　那只是一丝非常微弱地灵魂，也就是能支撑说出这些话罢了。

　　灵魂消散，四周的杀意骤然加重。

　　幽兰若双目金光连闪，再度运行破妄之眼，查看这里的情形。

　　“嗖嗖嗖……”

　　条人影诡异的从虚空中闪现。

　　他们全都是一系黑衣，将全身都给包裹起来，除了眼睛和双手，就没有暴露出任何一丁点的地方，每个人的手中都是拿着纤细无比的细剑，并且这剑都是黑色的，没有光亮反射出来，让人很难发现他们。

　　“等一下。”幽兰若喝止谢傲宇出手。

　　谢傲宇道：“有什么发现。”

　　“这里有一个近乎于空气的咒术力量！”幽兰若道。

　　“什么？”谢傲宇听得有点不懂。

　　“我是说，这里有个咒术力量，而这个咒术应该是专门为这个所谓的万界时代末期的天灭杀手组织创建的，能够掩饰他们的身形，不被外人发现，而咒术本身精妙程度已经与我们呼吸的空气没什么区别，所以就算是咒术大宗师都难以发现的。”幽兰若略微解释了一下，“我们必须小心谨慎，每一个地方，都可能出现这些杀手的。”

　　如此杀局，当真是很难破解的。

　　谢傲宇和幽兰若立刻背靠背，如此便不用担心各自背后可能的偷袭。

　　“给我十秒钟，我要破了它！”幽兰若道。

　　“没问题！”谢傲宇微微一笑。

　　十秒，眨眼即过。

　　可在这杀手密布的地方，可是比度过一年还要漫长艰难的。


第2103章  发现秘密

　　幽兰若开始施展咒术。

　　她的风系咒术已经形成一个单独的体系，所谓的体系就是囊括各种咒术奥妙的一种奥义咒术，包括攻击的，防守的，移动的，加速的，破解虚幻的，针对斗气的，克制精神力的等等应有尽有。

　　能具备如此多的咒术奥义的，恐怕就算是当代巨头都无法做到的。

　　每个人都是术业有专攻，有的擅长攻击咒术，有的擅长辅助咒术各有不同，唯独得到风之圣碑咒术奥义和这里咒术奥义结合的幽兰若是包容一切的奥妙。

　　谢傲宇冷眼看着这些杀手。

　　他很快发现一点问题，这些所谓的杀手身上杀意凛然，但是没有一丝的情绪波动，要知道谢傲宇和幽兰若的气势更重，他们的实力更强，尤其是谢傲宇故意释放出来的那股煞气，足可影响他们的。

　　“生命傀儡术？”谢傲宇疑惑的道。

　　这个所谓的生命傀儡术，谢傲宇可是耳闻已久了。

　　此次算是真正见识到了。

　　咻咻咻……

　　诸多杀手没有什么命令，统统的发动攻击，向谢傲宇和幽兰若杀来，一出手便是本能举动，都是将自己的力量发挥到极致，毫无保留的举措。

　　生命傀儡术，令谢傲宇透过魂玉看不到他们灵魂的存在。

　　这表明他们的灵魂都是被摘除的，真的是行尸走肉般，只能听从命令的冷血兵器，绝对不会有任何的情绪波动的。

　　谢傲宇左手轻轻一挥。

　　一道守护神光立刻呈现出来，将谢傲宇和幽兰若都给包裹起来，并且一条龙神皇和十彩凤凰的身影同时浮现出来，在那守护神光上面来回的游动行走着。

　　修为提升，守护神光也是不断增强的。

　　数十把黑漆漆的细剑稀里哗啦的一起刺中那守护神光。

　　“啵啵啵啵……”

　　好似雨点落在静而不动的水潭上面，荡起一个个的波纹。

　　如此多的力量冲击，守护神光很快便出现一些裂痕。

　　一声脆响。

　　杀手们的攻击将守护神光摧毁。

　　守护神光消散的一瞬间，谢傲宇原地转动一圈，快到极限的出击，那月陨诛神刀也是传出出鞘入鞘声音，距离谢傲宇大概一米的地方出现一道圆圈的刀光，猛然向外扩散出去，一下子便将那些杀手给吞噬了。

　　一群杀手被一刀斩杀。

　　紧接着再度从四周窜出无数的杀手，飞纵高空的施展细小的黑色长剑向谢傲宇和幽兰若刺杀过来。

　　连带着谢傲宇和幽兰若头顶上方也出现了一名杀手。

　　谢傲宇正要出击，却发现那些被他一刀斩杀的杀手们体内荡漾出一道道的细小的微弱的几乎看不到的电光。

　　那电光一出现，谢傲宇空间戒指内的巨头傀儡猛然一震。

　　巨头傀儡居然自动从空间戒指内窜出来。

　　也不见他什么动作，所有被杀的傀儡体内的电光统统的被他吸纳入体内，在胸口处金色圣雷灵魂伤口处融入进去，居然可以弥合伤口。

　　早在混乱之都的时候，意外的发现雷电，生命力量和九彩神火的结合，便可以让其灵魂开始修复，如今这电光居然也可以做到，而且来自杀手的体内，让谢傲宇一下子明白过来，为什么生命傀儡没有灵魂了。

　　杀手体内居然可以有让巨头傀儡恢复的东西。

　　谢傲宇的心沸腾了。

　　“吼！”

　　这一刻，谢傲宇第一次感觉到，魔君墓地之行，真的可能是他生平最正确的一次决定，无上神体，半神之雷和巨头傀儡三样最神奇最关键的竟然均可以在魔君墓地有可能得到提升和恢复。

　　四周无数的杀手纷纷出现，冲杀过来。

　　谢傲宇微微一笑。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼显现出来，一下子伸展开来，向两侧伸展，将这两个方向的杀手直接轰击的当场毙命，一些电光散发出来，没入巨头傀儡体内。

　　极致之风，极致之雷在雷云天翼上面猛然爆发出来。

　　无数道风雷凝聚的细剑，如同刺猬般向四周密集的散射出去。

　　“噗噗噗……”

　　没有一个杀手能够躲避开来，统统的被虐杀。

　　头顶上方的那个杀手更是被谢傲宇催动极致之土轰杀过去。

　　极致之土是谢傲宇得到魔极玉气之后，可以同时具备多种极致力量才夺取的力量，同样的威猛。

　　轰的一下，那名杀手便被轰灭。

　　几十道细小的电光统统的融入巨头傀儡体内。

　　谢傲宇能清晰地感觉到巨头傀儡的金色圣雷灵魂伤口的修复，有着很明显的变化，如果有足够多的话，甚至可能在这里就让巨头傀儡恢复如初的。

　　连杀两拨杀手，幽兰若的咒术也终于完成了。

　　“凤鸣破杀咒！”

　　一声长啸，幽兰若身上的灭凤套装猛然绽放出璀璨的光芒，那绣着的一头血凤凰也倏然飞舞出来。

　　血凤凰发出清丽的嘶鸣，飞入高空。

　　“轰隆隆……”

　　一阵爆裂的响动传来。

　　空间扭曲，这片天地中浮现无数的空间碎片，随着空间破碎，一条条的生命傀儡的尸体坠落下来。

　　破除咒术，同样将隐匿的杀手，生命傀儡给抹杀了。

　　一具具尸体坠落，一道道的电光便飞射出来，统统的没入巨头傀儡体内。

　　这里的空气也随之一变。

　　环境也随之发生了大变化，那些枯朽的建筑统统的倒塌，呈现出来的是一个有奇异的电光编织而成的牢笼般的存在。

　　在那电光牢笼的上方，有着十多条穿着金色紧身衣的杀手，手中提着的是金色的细长利剑。

　　“这应该是当初天灭杀手组织中的高级成员了。”谢傲宇道。

　　幽兰若笑道：“怎么出手？”

　　“先为我的巨头傀儡吸纳点力量吧。”谢傲宇当即引导巨头傀儡出击。

　　自从上次被那神铸族巨头巴斯利切克一击打穿身体和灵魂，巨头傀儡就处于一种极度的虚弱期，根本不适合战斗的。

　　现如今身体的伤口已经完全愈合。

　　灵魂方面的伤势也已经弥补五六成了，完全可以再度出手，尤其是巨头灵魂已经是狂雷兽一个级别，都是巨头紫色灵魂的实力，这样的情况下，保证灵魂伤势不触动的情况下，发挥出半巨头的攻击力，没有任何的问题。

　　嗖！

　　巨头傀儡直接冲杀上去。

　　“若美人儿，看看我的巨头傀儡战力如何。”谢傲宇笑道。

　　只见巨头傀儡右手提着准通天级兵器轰天锤，右手拿着的则是元煞神兵令，谢傲宇指引着巨头傀儡，将一线金色圣雷灵魂导引进入元煞神兵令内，那元煞神兵令内的屠龙紫金锤图案立刻绽放出璀璨的光芒，射出一道锤影，没入轰天锤内。

　　随之就看到轰天锤锋芒毕露，顷刻间便成就通天级神兵了。

　　轰天锤上面浮现一条条的神龙之影，散发出强大的杀念，冲击对手的精神层面，令其无法保持稳定战斗。

　　巨头傀儡隔空一锤砸去。

　　“轰！”

　　巨大的锤影环绕着无数的龙影，以摧枯拉朽之势直接轰击在那电网上面，更是连带着将那些金色的杀手给笼罩其中。

　　响声中，那电网轰然破碎。

　　碎裂化作的无数细小的电光纷纷的没入巨头傀儡的体内，这一下让巨头傀儡灵魂伤口恢复了足有一成多，使得灵魂伤势总共恢复了五六成。

　　电光破碎，那强大的锤影趋势不见的直接将金色杀手给席卷其中。

　　金色杀手的力量，以谢傲宇和幽兰若的判断，恐怕接近通天级下位白色灵魂了，两人若要面对，还真有点困难，可是在巨头傀儡面前，根本不堪一击，他毕竟可以发挥出半巨头的力量了。

　　金色杀手被屠杀，其体内同样释放出一些电光。

　　这些电光明显的比黑衣杀手体内的更多，没入巨头傀儡体内，令其灵魂再次得到修复。

　　巨头傀儡降落下来，那轰天锤重新恢复原样，元煞神兵令也回归本来面目，这个所谓的杀场，就这么被破解了。

　　谢傲宇随手将巨头傀儡收入空间戒指内。

　　“魔君当年的成名战，也不怎么样嘛。”谢傲宇笑道。

　　“若是他以长生境界在这种暗杀中活下来，那的确可以引起轰动的。”幽兰若说道，“若非你的巨头傀儡，我们两个联手，也不见得能够轻松过关的。”

　　谢傲宇耸耸肩，道：“那倒也是。”

　　没有了那神秘的咒术力量禁锢，谢傲宇的心眼得以再度扩散出去，但是距离仍旧很近，在大约五六百米的范围内。

　　谢傲宇便和幽兰若径直向前走去。

　　穿堂过室。

　　他们便来到后院，那崭新的楼阁前。

　　其他地方都是破旧不堪，唯独这个地方是崭新的，格外的吸引人的目光。

　　谢傲宇两人站在楼阁前，神色都便的凝重起来，靠近这里，他们才感受到，从楼阁内竟然传递出一股非常可怕的威压。

　　这威压之重，让谢傲宇有一种面临通天级上位白色灵魂高手的感觉。

　　他便打算将半巨头再度释放出来。

　　如此力量，他们的确难以抗衡的。

　　“主人，你又用什么东西诱惑我醒来为你大战啊！”还未放出半巨头，脑海中传来狂雷兽兴奋地叫声。

　　谢傲宇一听，不由得笑了起来。

　　这魔君墓地真的是一次让谢傲宇各种保底手段全面大升级的地方啊。


第2104章  楼阁之内

　　狂雷兽的兴奋，那程度比自从首次在蛋内苏醒以来的每一次都要强烈的多，甚至比当初得到控兽师王冲的四大魔兽的变异本源还要来的兴奋很多倍，仿佛发现了什么能够让它疯狂的东西似的。

　　该说点啥呢？

　　谢傲宇摸摸鼻子，觉得魔君真的很友好。

　　巨头傀儡的修复加速，现如今又要帮助狂雷兽了，想想他自己和幽兰若也是来到便有所领悟，谢傲宇感慨不已啊，见到新魔君洛克德，一定要格外感谢才行。

　　“你有感应到什么了？不是刚刚得到真灵金蟾之血，入睡进阶出世吗？”谢傲宇询问道。

　　“我也不想醒过来啊，每次主人都是拿着我打架，让我提心吊胆的生怕影响我的修炼，还未出世，便因此完蛋，可每次主人都用这些神妙的东西让我从睡梦中醒过来。”狂雷兽明显的精神高亢，别说先前利用它大战那种似睡非睡的样子，这次如同色狼看到一丝不挂的裸女般。

　　那股子的劲头儿，让谢傲宇都觉得罕见。

　　谢傲宇道：“你知道里面是什么？”

　　“不知道，但可以肯定是万界时代的魔兽。”狂雷兽道。

　　“万界时代的魔兽？！”谢傲宇吃惊的道，“那不是已经存在二百多万年了？它还活着不？”

　　听到谢傲宇脱口惊呼的声音，幽兰若也是一怔。

　　万界时代的魔兽啊，距离实在是太过久远了。

　　狂雷兽道：“当然活着，若非它还活着，我肯定能够知道它身上到底有什么能够吸引我，居然可以让我如此的激动。”

　　在人间界的时候，狂雷兽魂曾经得到过许多魔兽的天赋能力，其中就有关于神秘的第六感的天赋能力，但凡能够帮助到自己的东西出现，只要相隔不是太远，便会冥冥中产生感应，从而前去的。

　　谢傲宇拿出狂雷兽蛋，然后也将巨头傀儡释放出来，让他站在幽兰若身边，保护她的安全，这才看向那楼阁。

　　他准备破开楼阁表面的一层力量防护。

　　“主人，那是一种特殊的咒术防御，普通的攻击无效，最好是用精神力，效果最好。”狂雷兽说道。

　　谢傲宇扭头对幽兰若，道：“这楼阁是有咒术力量防御的，你能识破不？”

　　“咒术力量？”幽兰若讶然道，“呆子，你没骗我吧，我怎么没看出来是有咒术奥妙在其中？”

　　“它说的。”谢傲宇指指狂雷兽蛋。

　　对于狂雷兽蛋，幽兰若知道的不多，甚至可以说很稀少，但是她对谢傲宇的绝对信任，既然谢傲宇如此说，便没有再去怀疑，甚至连动这个念头都没有。

　　幽兰若的破妄之眼再度运行起来。

　　此番查看，幽兰若足足花费十几分钟，仍旧是毫无收获。

　　“没发现？”谢傲宇道。

　　幽兰若摇摇头，“我就看到是斗气设下的力量防御，可能夹杂点空间奥义，并没有咒术力量啊。”

　　谢傲宇便看向狂雷兽蛋。

　　狂雷兽蛋比较特殊，它说的话，只能被谢傲宇听到，而旁人说话，它则能够听到。

　　“那是万界时代也只曾一闪而过的精神力咒术，是以精神力为基础，融合斗气，通过咒术的方式形成的一种特殊的力量。”狂雷兽蛋道。

　　“你怎么知道的？”谢傲宇问道。

　　狂雷兽蛋道：“天王山的时候，我读取过很多的记忆，其中就包括两名半巨头的记忆，知道了精神力咒术的说法。”

　　谢傲宇转对幽兰若说道：“它说那是万界时代曾经出现过的精神力咒术，唯有通过精神力破解最适合。”

　　关于精神力咒术，幽兰若则是从未听闻过。

　　“精神力破解啊，那我们一起施展精神风暴吧。”幽兰若道。

　　谢傲宇点头同意。

　　精神风暴斗技，谢傲宇传授给幽兰若的，两人彼此间早已没有任何隔阂了，自然能够联手施展了。

　　左右手相牵。

　　两人向前两步，站在那楼阁前方。

　　那恐怖的威压猛然膨胀起来，似乎知道谢傲宇和幽兰若是来破解楼阁前的精神力封印的，从里面如同潮水般涌动出来。

　　“心境，开放自我。”谢傲宇道。

　　“不准趁机偷窥我内心。”幽兰若警告道。

　　谢傲宇翻眼道：“给我看，我也不稀罕看，你什么想法，我还不知道。”

　　“知道就好。”幽兰若深吸一口气，放开自我。

　　她整个人都进入古井不波的状态，完全放开自我身心，不去设立任何阻碍，这时候的谢傲宇可轻松的进入她的内心，阅读她曾经的许多想法的。

　　谢傲宇便带着她，轻轻的步入天人合一的状态。

　　那一刻，两人身形波动，好似水波荡漾。

　　微弱的能量动荡传来。

　　楼阁内潮水般涌动出来的无形威压到达他们的身前，就如同微风拂面一样，自然过滤，根本无法伤到他们的。

　　楼阁内的魔兽看到没什么效果，便停止了动作。

　　越是如此，越给人一种楼阁化作一双凶残眼睛的感觉，冷森森的盯着前方，只要这楼阁的力量解除，便会出手伤人的。

　　谢傲宇握着幽兰若的手轻轻用力一捏。

　　两人同时激荡自己的精神力。

　　液态化精神力统统的暴动起来了，谢傲宇现如今长生巅峰黑色灵魂的境界，他的液态化精神力大概能够达到长生境界金色灵魂的地步。

　　幽兰若的精神力没有液态化，可是她展现出来的精神力丝毫不逊色谢傲宇的液态化精神力的量，这就是灭凤套装的神奇，不但是对战力有所提升，就是精神力同样有所帮助的，全面的提升。

　　精神风暴！

　　两人同时发动同样的攻击。

　　他们的眉心间都闪现一抹光弧。

　　谢傲宇的更加凝实，好似一道细小的弯刀的刀锋，上面有着一层十彩神火点缀着，至于幽兰若的同样是弧形刀锋状，不同处在于，那精神力是纯粹的，没有掺杂火焰之类的力量。

　　两道力量刷的一下飞射出去。

　　在半空中，两道弧形的精神力相遇，刷的一下便凝合在一起。

　　有着幽兰若的精神力加持，谢傲宇的精神风暴威力明显出现了一次急速的成长，发出尖锐的呼啸声，飞向楼阁。

　　“轰！”

　　楼阁外面立刻出现一层剧烈的波动，一个庞大的光罩从无到有，从透明转化为淡蓝色的光罩，整个都显现出来了。

　　那刀锋般的精神风暴刷的一下便斩入其中。

　　淡蓝色光罩剧烈的颤动起来。

　　“咔咔咔……”

　　无数的裂痕从那精神风暴没入的地方迅速的扩展出来，如同一个瓷器被打碎一样，迅速的覆盖全部。

　　裂缝在上面纵横勾勒。

　　防御已经破裂在即。

　　谢傲宇立刻扯着幽兰若向后暴退，在他退后的时候，那满是裂痕的光罩轰然破碎，一道金色的光束发出尖锐的呼啸声，正中两人方才所在的位置。

　　嗖！

　　狂雷兽蛋闪电般浮现在谢傲宇的左手之上。

　　同一时间，巨头傀儡也在谢傲宇的引导之下，来到前方，并且那元煞神兵令和轰天锤相合，化为屠龙紫金锤的样子。

　　四大高手同时面对楼阁内。

　　楼阁没有什么变化，只是所有面对他们的方向墙壁都已经不存在，其中一个房间内，正有一头看上去很苍老的魔兽站立着，四只眼睛逼视着谢傲宇几个。

　　魔兽乍看上去就好像是个蟾蜍。

　　不同在于，它通体都是半透明的美玉雕刻而成一般，不像是活着的生命体，趴在地上，静静的站着，四只眼睛看上去有点不同，下面的两只眼睛黑溜溜的，上面两只眼睛则是呈现金色的，也不知道方才的攻击是否那眼睛内射出来的。

　　它的体态不大，高不过一米的样子，可给人的感觉就是暮气沉沉，仿佛到了生命的最后关头一样。

　　“真灵金蟾！”狂雷兽蛋惊叫道。

　　谢傲宇心头也猛跳了几下，“真灵金蟾？它就是绝迹的万界时代最稀有的神奇魔兽……真灵金蟾？！”

　　幽兰若也听的两眼泛起精光，她身上的那灭凤套装所特有的血凤凰图案似乎复活了一样，好像要飞舞出来。

　　那是嗅到血腥，值得身为器灵的它发生蜕变的存在。

　　“三百万年了，竟然还有人认识的我真灵金蟾一脉。”真灵金蟾开口，声音很是苍老，历经三百万年，他的确已经非常苍老了。

　　尤其是它似乎是被封困在这里的。

　　那就更值得玩味了，这么长时间，它不吃不喝，怎么活过来的呢？

　　“你真的是真灵金蟾，魔君的宠物？”谢傲宇不确定的道。

　　“嗡！”

　　一股狂暴的杀气猛然从真灵金蟾的身上爆发出来，排山倒海一般的压迫过去，真灵金蟾下面的一双眼睛内更是充斥一抹血色。

　　谢傲宇翻眼道：“我说就算我说错了，你也不至于这么生气吧，总不会是你堂堂真灵金蟾是被魔君封印在这里的？那就够丢人了。”

　　“人类，你想死不成！”真灵金蟾怒喝道。

　　“我是想死，就怕你没这个能耐。”谢傲宇冷笑道，“看你暮气沉沉的，我敢断定，现在的你不及曾经百分之一的力量，你有何能力来威胁我们，你想要这种恐吓，拖延时间来让自己尽量的恢复一些，你觉得可能吗。”

　　被谢傲宇点破内心想法，真灵金蟾沉默了。

　　它那凛冽的杀意收敛起来了。

　　“呱！”

　　怪异的叫声从真灵金蟾口中发出。

　　它一下从楼阁内弹射出来，飞行中身体迅速的放大，眨眼间达到了将近五米的高度，落在地上发出沉闷的响动，“既然你已经知道了，那就无需在隐瞒下去了，你们准备受死吧。”


第2105章  传说真灵！

　　庞大的真灵金蟾居高临下的看着谢傲宇，一副审视的样子，似乎在考虑怎样将谢傲宇虐待死的样子。

　　被封困这么多年，真灵金蟾都有些心理变态了，血腥才能令它感到刺激。

　　“我真灵一族，原本是天咒族创造出来的统领魔兽种族的王，没想到竟然沦落到如此地步，也罢，我便开杀戒，用你们的鲜血来换回我的青春！”真灵金蟾狂声道，四只眼睛一双变得金光闪烁，一双变得血色朦胧。

　　它看上去说不出的恐怖。

　　煞气四溢，翻滚不休。

　　说实话，真灵金蟾的存在，的确带给谢傲宇相当大的震撼，因为传闻真灵金蟾是属于出生便会达到半巨头顶峰的存在，稍加修炼便是巨头的存在，眼前这只真灵金蟾分明已经达到了一个非常恐怖的地步，但是它很不幸，明显是被魔君给封困起来，很可能是要逼迫它成为自己的魔宠，只是魔君没想到还未成功便已经身死，而这真灵金蟾居然能够在封困地历经两百多万年，都没有陨落，也的确是神奇，这却也让它的力量衰退到了一个冰点。

　　“你说真灵一族，什么意思？”谢傲宇道。

　　“要死的人了，还想知道这些，你不觉得太多余了吗。”真灵金蟾冷冷的道，那美玉雕刻似的身体闪现一团淡白色的玉色光晕。

　　它已经准备动手了。

　　谢傲宇道：“死不死的，总不至于做个糊涂鬼吧，再说，你也是被困了两三百万年了，你不觉得寂寞吗？你不想找个人说说话，哪怕是死对头，也可以多说点话，免得把自己给憋死了，对吧。”

　　“哼！你就不怕我是拖延时间了？”真灵金蟾道。

　　拖延时间，缓慢恢复，这是真的。

　　谢傲宇的心眼感知可不是假的，但是刚刚狂雷兽告诉谢傲宇了，就算是想要恢复，真灵金蟾也不是那么容易恢复过来的，所以根本不需要害怕，何况还有巨头傀儡在一旁虎视眈眈的盯着呢。

　　“怕，可你这架势，就算是不恢复力量，我也打不过，与其那样，不如还是和你多聊聊，知道点曾经的知识，也算没白活。”谢傲宇道。

　　他嘴巴嘚啵嘚啵说的真灵金蟾收敛了杀意，让幽兰若一阵好笑。

　　这就是那个狂傲霸道的谢傲宇吗？

　　刀狂暴君的形象早就已经深入人心，若是被那些人看到，估计眼珠子都能掉出来，不敢相信这一切。

　　幽兰若暗笑不止。

　　“真灵一族是天咒族要打造的一个全新法则秩序所建立的魔兽种族共尊的王，是集合一千六百三十二种天咒时代最神妙的魔兽之血和人类强者之血，寻找最适合的躯体，创造出来的一类特殊的魔兽，这等魔兽天生具有令一切魔兽臣服的能力。”真灵金蟾的确是有太多万年没有开口了，它也渴望说话。

　　忍耐那么久不说话，任谁都无法忍受。

　　谢傲宇就是抓住他这个问题，才让它开口说话的，哪怕是它自知不是对手，若让它开口说话，它也愿意说的。

　　不是哑巴，却要忍耐几百万年不说话，谁能忍受。

　　“感情真灵一族是这么来的，难怪万界时代的时候，真灵一族那么稀少，就留下的一些历史资料显示，万界时代的真灵一族也是百万年难得一见的。”谢傲宇道。

　　真灵金蟾冷冷的道：“真灵一族本身就是天咒族创造出来统治魔兽种族的，数量怎么可能多，后来人类和魔兽联手围剿天咒族，使得我们真灵一族也从此绝迹，逃得性命的也不过几个而已，生怕被发现，便隐匿起来，期待有朝一日，能够达到巨头巅峰，重现他日辉煌，不曾想在我闭关的关键时期，魔君那人渣居然偷袭我，让我冲击巨头巅峰功亏一篑，更是妄想让我成为他的魔宠，真是可笑，我真灵一族俱都是有望成就巨头巅峰境界的，如何会给他一个小小的魔君当魔宠，简直是对我的侮辱，若非他偷袭，就算我没有冲击巨头巅峰境界，杀他也是易如反掌。”

　　“等等，别吹的那么厉害，我问你，你们真灵一族要真的是如你所说的那样，什么都能够达到巨头巅峰境界，那创造你们的天咒族呢，他们还能控制的了你们？我可不认为天咒族创造出你们，是让你们反过来更强过他们的。”谢傲宇道。

　　“人类，你好像什么都不知道。”真灵金蟾嘲讽道。

　　谢傲宇有一种要骂人的冲动。

　　他知道的内幕，也算是三界少有的了，居然被说无知。

　　“好，我无知，那你给我一个合理的解释。”谢傲宇双手抱胸，很不爽的道。

　　“你知道为什么你们人类要和魔兽围剿天咒族吗？真的只是因为他们建立生灭轮回界和虚无天地这两个法则秩序规则的原因吗？真是可笑，那是因为天咒族当中有一位神人在开辟虚无天地的时候，终有所领悟，要冲击巨头之上，并且已经基本成功，而天咒族当中，巨头巅峰的强者也有数人之多，这几乎已经确定天咒族永恒的统治地位，才让那些心中有着野心之人不甘心，于是联手偷袭的。”真灵金蟾恨恨的道，到现在仍然放不下天咒族和真灵一族的遭遇。

　　谢傲宇摸摸鼻子，道：“冲击巨头之上，这倒是一个有趣的问题。”

　　就是幽兰若也是目光变得犀利起来，“敢问他如何能够冲击巨头之上的？就生灭轮回界最后三大巨头所作所为，要想成就巨头之上，唯有结合万界毁灭，吸取万界的精华才能够做到的，他如何做到的？别告诉我什么领悟的虚无天地的奥义而得来的顿悟，这个骗三岁孩子可以，我们不傻，还有你说的什么真灵一族的创造是需要一千六百三十二种那个时代最神妙的魔兽之血和人类强者之血，又是怎么回事，麻烦你解释一下。”

　　“嗡！”

　　真灵金蟾身上的煞气猛然释放出来，再度翻滚起来。

　　谢傲宇冷冷的盯着真灵金蟾，道：“怎么不好意思说了？那就让我来推断一下吧，天咒时代是距离现在太过久远，久远到就算是百万年前的远古时代，都没有几个人了解，毕竟历经了万界时代的毁灭，知道的人太少了，甚至可以说没有，我大胆的推断一下，以我的了解，万界时代怎么诞生的，就是因为天咒族对当时人间界，地狱魔界和神界进行了残酷的杀戮，要创造什么秩序，要创造真灵一族，才让那些人逃出三界，重新建立属于自己的世界，这才有的万界时代。”

　　“你猜的没错。”真灵金蟾道，“不过，天咒族那么做……”

　　“不要跟我讲这些大道理，那个时代造就已经一去不复返，上下千万年的时间，跟我也扯不上什么关系，我也不是什么大仁大义之辈，为这个早已经逝去千万年时间的血腥仇恨去说些什么。”谢傲宇打断真灵金蟾的辩解之词，“我要说的是，你们真灵一族，从此就要彻底灭绝了！”

　　真灵金蟾愣了一下，随即明白过来，寒声道：“就凭你们几个，也想杀我？”

　　谢傲宇冷笑道：“杀你又怎样，就算我们不杀你，新魔君洛克德拿到魔灵骨体，重回巅峰，仍旧会杀了你的。”

　　“哈哈……”

　　真灵金蟾发出一阵狂笑。

　　它好像听到了最可笑的笑话一样。

　　“真灵一族，永不会灭绝的，以我为始，真灵一族将重现辉煌，无可阻挡，天咒族未能完成的心愿，就有我来完成吧。”真灵金蟾道。

　　谢傲宇撇嘴道：“癞蛤蟆，你也不怕风大闪了舌头。”

　　真灵金蟾四只眼睛内登时闪过一抹冷冽的杀机。

　　癞蛤蟆，这是真灵金蟾最讨厌的称呼，也可以说这是他最忌讳的。

　　“人类，魔君是我最讨厌的人，你是第二个，我要抽取你的灵魂，煅烧十万年作为对你的惩罚。”真灵金蟾道。

　　那语气，就如同高高在上的神。

　　这是真灵一族的心里作用，它们从出生就被灌输是高高在上的，是魔兽种族的王，更是魔兽一族的神。

　　“想杀我，就看你有没有这个本事了。”谢傲宇冷笑道。

　　真灵金蟾下面一双眼睛迅速的充斥血色，上面一双眼睛的金芒连续闪动，“我，真灵一族唯一的王，正式赐你死亡！”

　　咻！

　　金色的眼睛爆射出两道金色的光束，闪电般轰击向谢傲宇。

　　它一出手，那速度，那力量便显现出绝非普通的半巨头所能比拟的，力量绝对强横的可怕。

　　谢傲宇立刻将狂雷兽蛋向前一送。

　　“轰！”

　　金色光束击中狂雷兽蛋，爆发出滔天巨响。

　　强大的力量冲击波向四周分散出去，而拿着狂雷兽蛋的谢傲宇则被强大的力量震的双臂酸麻，人向后滑去。

　　“主人，不妙啊，它的力量相当于半巨头金色灵魂。”狂雷兽不无忧虑的道，“我现在发挥的威力只能媲美半巨头紫色灵魂的，超过的话，就有可能带给我一些难以想象的后果。”

　　谢傲宇微一点头，表示明白，马上指引巨头傀儡出击。

　　屠龙紫金锤第一时间便轰击过去。

　　巨头傀儡的力量可不是盖的。

　　“咻！”

　　真灵金蟾扭头，下面的一双血红色的眼睛爆射出一道血红色的光束，同时举起了一只前掌紧随其后的拍过去。

　　“啪嚓！”

　　那血红色的光束刚刚到达屠龙紫金锤，就自行虚弱了许多，同为血腥力量，屠龙紫金锤上面可是屠杀万龙的怨念，轻松的被击溃。

　　屠龙紫金锤便重重的砸向那真灵金蟾的前掌。

　　“嘭！”

　　强大的真灵金蟾前掌爆出一片血雨，真灵金蟾也痛叫一声，离地而起，斜飞出去。


第2106章  真灵王之血

　　痛苦的真灵金蟾斜飞出去的一刹那才知道，那个它感觉不到什么灵魂存在，似乎没有力量的傀儡居然有着如此可怕的力量。

　　“给我打！”

　　谢傲宇立刻下达了围攻命令。

　　一个打不过，联手绝对能够干掉你，尤其是巨头傀儡的力量，应该能够压过真灵金蟾一线的，除非它动用隐秘的手段。

　　“嗖！”

　　谢傲宇二话没说，一下就将狂雷兽蛋给砸了出去。

　　不等真灵金蟾落地，狂雷兽蛋便重重的砸在它的身上，一股紫色的电芒出击，将真灵金蟾打的再度惨叫起来，那柔软的腹部出现一片漆黑色，连内脏都隐约可见。

　　刷！

　　一击得手的巨头傀儡也紧随其后的出击。

　　化身为屠龙紫金锤的轰天锤闪烁出一抹金灿灿的雷电力量，那是进阶的极致之雷，有巨头傀儡催发出来，威力可想而知。

　　他勇猛程度，如同一座高山被人拔起来，狠狠地砸过去。

　　真灵金蟾一看，吓得脸色骤变，这力量绝对能够砸的它不死也是半死的命运，急忙催动力量，身上出现一层淡淡的玉色光晕笼罩着，同时它张口喷射出一道玉色的光束，发出撕裂声，冲杀过去。

　　“轰！”

　　那玉色光束被击溃。

　　轰天锤的力量也有些减弱，即便如此砸在真灵金蟾身上，仍旧将它的右后腿给砸断了，让刚刚落地的真灵金蟾给砸的再度飞了起来。

　　“杀！”

　　谢傲宇和幽兰若彼此对望一眼，两人默契的同时发出怒吼，若出膛的炮弹，两人一个举起月陨诛神刀，一个举起舞柳通天剑，将自己的力量完全的催动出来，没有一丝一毫的保存，他们面对的可是真灵金蟾。

　　一个自称是魔兽之神的存在，虽然没有人承认，是属于自恋的成分，可毕竟也表明它的恐怖强悍。

　　十六倍战力！

　　寂灭拳套加持！

　　三界第一神兵月陨诛神刀！

　　半套雷灵套装之雷灵头箍，雷灵披风，雷灵戒指，雷灵战靴的组合已经以最快的速度套在身上。

　　无定飞旋刀为基础，融合七记升级版万龙朝拜。

　　更是有半神之雷周围游动着的雪白的一道道的细小的圣雷，统统的被谢傲宇一股脑儿的施展出来。

　　这就是谢傲宇最可怕的力量表现。

　　再看幽兰若也不逞多让。

　　她全部的战力都毫无保留的激发出来，灭凤套装的最强大威力施展出来，使得她的力量狂飙数倍不止，再有灭凤火焰，极致之风两者加持融入那舞柳通天剑内。

　　两人刀剑合璧，联手必杀。

　　刷！

　　那舞柳通天剑化作四点光芒，分别射向真灵金蟾的四只眼睛，令它必须要保护眼睛的安全，给予谢傲宇最大的机会出手，目标则是先前狂雷兽蛋砸中的真灵金蟾腹部最柔软的地方，给予一刀必杀的机会。

　　以月陨诛神刀的锋芒，别说真灵金蟾，就算是真灵一族中防御第一的存在，也无法抗衡那恐怖力量的。

　　真灵金蟾被巨头傀儡再度打的飞起来，就算你如此，它仍然有着惊人的力量，四只眼睛一闭，再度睁开，四道细小的血色光线和金色光线便同时射出去。

　　“当当当当！”

　　四声清脆的响动传来。

　　幽兰若立刻发出一声痛叫，舞柳通天剑差点撒手，人也从前冲化为倒飞出去，她与真灵金蟾的差距实在太大了，就算是真灵金蟾受到重创，半死不活，仍旧不是轻易能够对付的。

　　一旦她退后，就只剩下谢傲宇等于是一下子闯入真灵金蟾的怀中了。

　　“人类，我说过，我要抽取你的灵魂！”真灵金蟾狞笑道。

　　它那胸前柔软的地方立刻被一层浓郁的玉色光晕覆盖起来，并且无比的厚实，足有一米多粗的样子，这是进行自我防御，同时两只前掌在被人打得横飞过程中，仍旧控制着向中间拍击，要将谢傲宇拍死。

　　谢傲宇冷笑一声，“愚蠢！”

　　他的速度骤然加快。

　　本来与幽兰若同时出击，便不是将速度发挥到最大，是要配合幽兰若的攻击，将威力尽可能的发挥出来的。

　　这快一线都是可以要命的，更不要说快的不是一点半点。

　　谢傲宇连人带刀便整个冲撞上去。

　　噗！

　　那被真灵金蟾视为绝对的防御若是针对谢傲宇单纯的力量，的确可以防御的，但是出鞘的月陨诛神刀什么能够防御？

　　一刀便破开了那防御，强势的破开其皮肤。

　　那刀芒更是直入其身体内。

　　真灵金蟾登时痛的惨叫起来，两个前掌更加疯狂的拍击过去，同时身体肌肉也开始扭动起来，一下子将月陨诛神刀给夹住了，让谢傲宇前进不得，也很难抽出神刀。

　　这时候，前掌拍过来。

　　谢傲宇无奈，只能放弃神刀，急速的落地。

　　啪！

　　前掌拍空，真灵金蟾也落地，那后脚掌便恶狠狠地踹出去，它一下踹出，谢傲宇的身影也一下子没入地面，土遁术逃走。

　　真灵金蟾见状，暗叫不好，急忙离开地面，便要冲天而起，能够入地，便可以在他与地面接触的身体上面发动攻击的。

　　它的第一时间腾空，也一下子躲开了巨头傀儡的攻击。

　　直到现在才算喘口气，那是因为狂雷兽蛋并没有连续攻击它的缘故，不然的话，它将继续痛苦。

　　“该死的魔兽蛋，我的血！”真灵金蟾看到狂雷兽蛋的举动，登时暴怒了，比谢傲宇留在它身上的刀还要愤怒。

　　感情先前受伤洒下的鲜血已经被狂雷兽蛋给统统的汲取了。

　　得到这些真灵金蟾鲜血的狂雷兽蛋立刻升空，并且释放出更为庞大的力量，比方才明显增强了三分。

　　谢傲宇从地下冒出来，“怎么回事？”

　　“主人，它的血是真灵王之血！”狂雷兽兴奋的道。

　　“真灵王？真灵一族的王？”谢傲宇道。

　　“对，真灵一族本身就是被尊为魔兽种族的王，但是当年它们并未曾进化成功，就遭到毁灭性的打击，不能算是真正的真灵一族，而它竟然是完成了进阶，成为了真正的真灵一族，它的血可是兽族至高无上的宝血啊，一滴可以让一个顶多能够达到蜕凡级的魔兽成就战王级，甚至战皇级的。”狂雷兽兴奋的道。

　　谢傲宇也听得心头激荡起来。

　　“你说我们是不是该活禽了它，让它活着，不断地提供宝血？”谢傲宇的笑容看来其无比的邪恶，“如此多的宝血，完全可以让龙族进行一次全族的大提升，可以让嗜血魔鼠族完成提升。”

　　“好主意！”幽兰若赞同道。

　　他们的话，让真灵金蟾暴怒了。

　　它近乎疯狂的长嘶一声，血红色的眼睛和金色的眼睛同时闪烁着璀璨的光芒，口中急速的念动一串生涩的咒语，“我以我血为引，呼唤传说真灵盛世重现！”

　　随着它的话音落下，天地间风云骤变。

　　此地立刻与外界隔绝，形成一个单独的空间。

　　阴风呼啸，魔气翻滚。

　　无数的魔兽身影若隐若现，每一个魔兽身影都透发出特有的气息，与真灵金蟾有着几分的相似程度。

　　它们正在从虚无逐渐的凝实起来。

　　“真灵盛世，万千真灵重现，你们受死吧！”真灵金蟾狞笑道。

　　谢傲宇撇撇嘴，道：“传说真灵，终究是假的，它们只是你召唤出来的一些力量罢了，干掉你，它们什么都不是。”

　　“想杀我？”真灵金蟾嘲讽道。

　　“没错，杀你！”谢傲宇隔空一抓，“神刀归来！”

　　绝兵奇术！

　　那月陨诛神刀猛然爆发出一团璀璨的光芒，刀芒一下便将那真灵金蟾的肌肉挤压给崩开，化作一道电光，瞬间返回谢傲宇的手中。

　　真灵金蟾则痛的差点摔倒在地。

　　神刀的刀芒可以能够切割一切的，谁也不知道是否给它的内脏造成难以想象的伤害了。

　　“你们一起给我杀！”谢傲宇一下将狂雷兽蛋再度打出去。

　　巨头傀儡也提着化为屠龙紫金锤的轰天锤冲杀上去。

　　幽兰若道：“我来阻止传说真灵重现！”

　　她在咒术方面的成就也是非凡的，就算是无法阻止发生，拖延一下时间还是可以的。

　　谢傲宇则提着月陨诛神刀再度跟随在后面冲过去。

　　看着再次被围殴，尤其是传说真灵的召唤竟然随着幽兰若的咒语响起，出现了一丝停滞，真灵金蟾就有些惧怕了，可生死面前，惧怕只能被杀，它狂吼一声，主动出击，四目同时射出四道光束，凝聚在一起，轰击巨头傀儡，同时举起右前掌恶狠狠地抽击向狂雷兽蛋。

　　“轰！”

　　“啪！”

　　巨头傀儡挥锤砸去，将其攻击砸碎，他也被震的空中一顿，拼命的真灵金蟾实在是恐怖之极，不是那么好对付的。

　　至于狂雷兽蛋则是被一巴掌拍的飞出去几百米，但是真灵金蟾的右前掌也被震的鲜血直流，骨头都看出来了，将真灵金蟾震的仰面摔倒。

　　这时候，谢傲宇如神似魔的出现在真灵金蟾的视线中。

　　真灵金蟾对他的恨意最重，怒吼一声，翻身而起，双前掌一起凶猛的拍打过去，一副要将谢傲宇拍死的模样儿。

　　看着那两个前掌，谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，月陨诛神刀轻轻一颤，一抹雪白的电光刷的一下覆盖上面。

　　半神之雷！


第2107章  血凤凰器灵

　　面对如此疯狂的真灵金蟾，谢傲宇唯有动用最后压箱底的力量了。

　　催动半神之雷！

　　自从那一次以玄尊巅峰的境界，动用半神之雷，借助半神之雷和圣雷的相互刺激，干掉通天级上位的雷家二长老，差点让谢傲宇活活消耗而死，他就有意识的不去动用半神之雷，威力可怕，可消耗更可怕。

　　现如今达到长生巅峰境界，自然不是当初所能比的，可是真灵金蟾更不是当初的雷家二长老所能媲美的，差距更大的。

　　催动半神之雷百分之一的力量！

　　此百分之一的半神之雷力量可与当初的百分之一力量有着诺大的区别，这是半神之雷成就之后，与雷魔领地的金色雷海中吸纳了大量的雷电力量，半神之雷已经有了相当程度的增强，现在百分之一的威力可媲美当初七八十分之一的威力，绝对的强悍。

　　当然这并非现在的谢傲宇能够施展的极限。

　　他不敢极限施展，也是担心自己会再度因此受到非常大的消耗，那次经历，至今都如同噩梦般的存在，让谢傲宇心有余悸。

　　“真灵金蟾，本想留你一条活命，既然你想自寻死路，我成全你。”谢傲宇挥刀便冲了上去。

　　真灵金蟾疯狂之色有些收敛。

　　它是真灵金蟾，真正达到真灵一族的地步，而当初天咒族实验的真灵一族都是还未成功，便遭到毁灭性打击的。

　　如此的它自然能够感受到那雪白色雷电的可怕。

　　退？

　　真灵金蟾毫无退路，它只能全力出击，争取一线生机，只要能够让那传说真灵盛世重现，它便可以活命的。

　　“真灵之怒，金之奥义，必杀！”真灵金蟾嘶吼道。

　　它的身上跳动出无数的金色光华，闪烁着，与它的身前形成一个巨大的金色的光剑，闪电般出击。

　　神刀也迎着那金色光剑劈斩过去。

　　这算是正面的交锋。

　　谢傲宇实力逊色，唯有依靠半神之雷的力量。

　　斩！

　　半神之雷配合出鞘的月陨诛神刀如同毁天灭地般的斩击，刀光闪烁中，正中那金色光剑的剑尖处。

　　两两相触，有那么一瞬间的停止抗衡。

　　随即，金色的光剑便开始迅速的崩溃下来。

　　谢傲宇电射而至，月陨诛神刀凶狠的斩向真灵金蟾的前胸。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　神刀一下没入真灵金蟾的身体，狂暴的半神之雷力量便开始肆虐，哪知道真灵金蟾强忍着那无法想象的痛苦，爆发出惊人的力量，猛然用两个前掌凶狠的砸中手掌的地方，硬生生用自己的肌肉再度挤压住月陨诛神刀，更是用那恐怖的玉色力量封锁半神之雷的力量，不让其第一时间爆发出来，然后用前掌逼迫谢傲宇带着神刀后退。

　　谢傲宇则拼命的用力。

　　怎奈实力差距太大，他的半神之雷催动的力量都无法第一时间破开那防御，这毕竟是真灵金蟾玩命的表现了。

　　“嘭！”

　　真灵金蟾却忘记了，谢傲宇不是一个人在战斗。

　　巨头傀儡的轰天锤重重的砸在真灵金蟾的后背，一下将其脊椎砸断，更是将它砸的狂喷鲜血，就算如此，仍旧死死地坚持着。

　　紧随其后的狂雷兽蛋则是携带着电光狠狠地砸在了谢傲宇的后背上面。

　　狂猛的力量震的谢傲宇一咧嘴，也就是他是无上神体，狂雷兽蛋对他不是进攻毁灭性攻击，否则，真的要完蛋了。

　　这一击，将那雷电力量导引进入雪白色半神之雷里面，一下子令其威力爆发出来，轰的一下那便将真灵金蟾的防御轰碎，更是冲碎真灵金蟾的内脏，也令谢傲宇一下子连人带刀的洞穿真灵金蟾的身体。

　　“读取它的记忆！”就算如此，谢傲宇还不忘大声提醒狂雷兽蛋。

　　这个真灵金蟾的记忆中有什么东西很难说，尤其是这家伙存在时间之久远，早已经超出想象，恐怕是唯一历经天咒时代，万界时代，远古时代，上古时代，直到现在的超级老不死了吧。

　　就算是万界前期的王中王第一人方君瑜都未必有它经历的多。

　　狂雷兽蛋马上翻飞，砸落在真灵金蟾的头部，迅速的读取它的记忆。

　　“一起去死吧。”真灵金蟾疯狂地用头部撞击狂雷兽蛋。

　　嘭！

　　狂雷兽蛋被它凶猛的一下给砸的横飞出去几百米远。

　　同样的兽蛋上面的电光也直接洞穿它的头颅，将其当场击杀，没有任何呼吸的真灵金蟾重重的摔倒在地上。

　　至此，真灵金蟾才毙命。

　　那些传说真灵也随之消散，幽兰若疲惫的一下子躺在地上，大口大口的喘着粗气，鼻洼鬓角全都是汗水，身体都有些颤抖，以她长生境界上位的力量，施展咒术去抗衡真灵金蟾使用的召唤传说真灵，盛世归来的手段，自然是消耗非常的惊人，能坚持这么一会儿的功夫，已经非常不容易。

　　谢傲宇急忙飞掠过去，一把将幽兰若抱在怀中，助她快速的恢复过来，幽兰若则很享受的靠在谢傲宇怀中，一双亮晶晶的眼眸中闪烁着迷离的光彩，也不知道是累的，还是因为别的原因。

　　巨头傀儡如同木雕泥塑一样站在一旁守卫着。

　　屠龙紫金锤恢复了轰天锤和元煞神兵令的样子，这屠龙紫金锤状态是不能长久的。

　　它的金色圣雷灵魂倒也没有什么变化，毕竟真灵金蟾本身处于一个非常衰弱期，恰好巨头傀儡和狂雷兽蛋也都是这般境况。

　　狂雷兽蛋被撞的发出不爽的叫声，它更加没有受伤，只是受到一定的震动，蛋壳的防御力可是通天级盾牌都难以媲美的。

　　它倒是最活跃。

　　马上重新飞舞回去，并且念动咒语，一片光晕洒下，将真灵金蟾的尸体用雷电光罩给包裹起来，漂浮在空中，连带着真灵金蟾洒落的那些真灵之血也统统的被狂雷兽蛋给吸取的一干二净，一丝不剩。

　　真灵之血，那可称为古往今来第一神血了。

　　就算是谢傲宇达到无上神体大成境界，它的宝血都未必有真灵金蟾的真灵之血相比，人家的鲜血终究是吸纳一千六百多的顶尖魔兽和人类强者的生命精血而成的，而且不可否认，里面肯定还夹杂着天咒族强者的生命精血呢。

　　“哈哈哈……”

　　大笑声从狂雷兽蛋内传出。

　　谢傲宇讶然的看去，原来的狂雷兽蛋说话，只能他自己听到，现在发出的笑声直接是用耳朵听到的，幽兰若也听到了。

　　“真灵之血，真灵之血啊。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　不问可知，单纯吸纳了一点真灵金蟾洒落的鲜血，就让狂雷兽蛋原本已经催动的最后一次进阶完成了。

　　谢傲宇虚空一招手。

　　狂雷兽蛋飞落在他和幽兰若的面前。

　　“主人，我已经完成最后一次进阶了，出世不会超过一年时间了！”狂雷兽蛋兴奋的说道。

　　一年，的确很短暂了。

　　狂雷兽蛋可是巨头级紫色灵魂的强者。

　　一旦它出世，那么圣城的力量也将因此来一次非常惊人的提升，对于上古圣皇赵天龙冲击巨头境界，也将有着莫大的帮助。

　　谢傲宇道：“真灵之血看来真的很不错，你去帮我拿一些真灵之血的精华。”

　　狂雷兽蛋立刻飞射出去。

　　靠在谢傲宇怀中的幽兰若道：“你想帮我的灭凤套装达到极限？”

　　“嗯，血火能够助长灭凤套装器灵的威力，那真灵之血必然能够一下让它达到最顶峰的，灭凤套装本身的力量也将达到顶峰，到时候，你的战斗力必将随之攀升，对于你实现自己的使命，灭杀凤凰族还是有着莫大帮助的。”谢傲宇说道。

　　“真灵之血，每一滴都是三界魔兽疯狂争夺的东西，无需其血中精华也可以助我的灭凤套装成长起来的。”幽兰若说道。

　　谢傲宇笑道：“既然它号称古往今来第一宝血，那我自然想看看，能否帮你的灭凤套装突破极限了。”说着话，他伸手轻轻的抓起好似绸缎般的灭凤套装，手掌也不经意间的碰触到衣服下面的肌肤，令幽兰若的娇躯轻轻一颤，她俏脸微红，眼神有些恍惚的看向别处，“灭凤套装给我的感觉，在防御方面也只是顶尖战皇级套装罢了，倒是加成方面，足可媲美通天级套装了。”

　　他的话引起了灭凤套装器灵的共鸣。

　　“嘶……”

　　一声嘶鸣，从灭凤套装内传来。

　　那绘制的如同真实的血凤凰图案渐渐地充满生气，缓缓地从灭凤套装内飘离出来，是以灵魂状态存在的一种血凤凰器灵。

　　“人类，你是主人之外，第一个见到我真身的人类。”血凤凰器灵身上散发着浓重的邪恶气息。

　　就算是谢傲宇知道其没有恶意，都不自然的生出要戒备的想法，下意识的抱紧了幽兰若，冷眼盯着血凤凰器灵。

　　幽兰若想要解释，可是感受着谢傲宇紧张抱紧自己的感觉，恍惚间回到人间界，两人共闯神武城的时候，她被迫施展灭凤套装特有的技能，消耗巨大，无力再战，甚至说话都疲惫的时候，被谢傲宇抱着逃命的时刻。

　　她有些享受这种感觉了。

　　“你害怕我？”血凤凰器灵道。

　　“怕？谈不上，至少你在真灵金蟾面前，你很难引起注意。”谢傲宇淡淡的道。

　　血凤凰器灵道：“若非你遭遇真灵金蟾，我也绝对不会现身的，我现身，是要告诉你，真灵金蟾的生命精血可以助我完成最后一次的蜕变，成就通天级套装。”

　　谢傲宇道：“那我想问你，你是凤凰吧？为何会甘愿成为灭凤套装器灵。”


第2108章  重重内幕

　　凤凰最终是灭杀凤凰族的本源，的确很让人意外。

　　按照常态，就算是憎恨自己的种族，也不可能是以灭族为代价的，顶多就是对那些曾经压迫过自己的族人进行报复罢了，何况族中也有许多年幼者，那是根本不懂事的，杀之，何曾忍心。

　　“呆子，别问它了。”幽兰若似乎知道血凤凰器灵的一些难处。

　　血凤凰器灵冷哼道：“没什么不能说的，我根本不是凤凰！”

　　“什么？”谢傲宇瞪大眼睛。

　　“你该知道灭凤套装的来历吧。”血凤凰器灵冷冷的道。

　　灭凤套装未曾进阶之前，是人王创造的。

　　其目的就是留下来针对凤凰族的。

　　谢傲宇点了点头。

　　就听血凤凰器灵继续说道：“我外表之所以是血凤凰，是因为当年人王的魔宠便是血凤凰，而且它成为人王魔宠，还是人王对它有三次救命之恩，都未曾主动要求，或者说趁它虚弱的时候，逼迫它成为魔宠的，所以它才甘心给人王当魔宠，并肩作战，但人王知道它曾经三次频临死亡，都是被迫经过特殊的浴火重生而复活的，在战斗方面已经有了许多的致命弱点，除非达到九次轮回方可解除这些弱点，所以一直对它很爱护，甚至在被凤凰族迫害的时候，仍旧如此，未曾有一丝的改变。”

　　看着血凤凰器灵说话，谢傲宇忽然感觉到，它的身上没有一丝的戾气，有的是一种淡淡的失落，更有对人王的崇敬之意。

　　就谢傲宇所知的一些内幕，他也要说，人王是个真汉子！

　　恩怨分明，说的容易，做起来，难比登天。

　　“在血凤凰进行第九次浴火重生，重新达到巅峰的时候，人王遭遇了毁灭性的打击，在他死前，强行解除了与血凤凰的契约联系，但血凤凰却不甘心，它便强行终止浴火重生，以自己的生命为代价，将人王残碎灵魂，连带着当时数之不尽的天地杀场的灵魂一起收集起来，这才成就灭凤套装的器灵，血凤凰也因此彻底灭亡，但是它是主导器灵形成的根本，所以才会呈现血凤凰的模样儿。”血凤凰器灵道。

　　谢傲宇道：“天地杀场？”

　　血凤凰器灵道：“那是天咒族灭绝的地方，生灭轮回界只是天咒族创造出来，为其计划进行的地点，他们真正的老巢还是人间界，在生灭轮回界的天咒族被灭杀之后，其中逃亡出来的，和大本营的天咒族高手都是在人间界，他们在那里被灭亡，也斩杀了无穷尽的高手，那个区域就成了天地杀场。”

　　“比地狱魔界的远古杀场如何？”谢傲宇问道。

　　“你在讽刺天地杀场吗？”血凤凰器灵反问道。

　　谢傲宇暗道，也是那么一回事儿，相对于天咒族灭绝的境况，尤其是似乎那个时代的天咒族根据真灵金蟾所讲，是有一些巨头顶峰存在的，也就是说天咒族当初有几个类似方君瑜，天魔般的存在，还有不成熟的真灵一族，更是有一个要冲击巨头之上即将成功的恐怖存在，如何是远古杀场能够媲美的，双方差距就犹如巨头和通天级下位，都被称为通天彻地境界，可差距天壤之别。

　　就听血凤凰器灵继续说道：“人王冲入天地杀场，想要引爆天地杀场，针对凤凰族，可惜终究功亏一篑，而血凤凰也是借助人王引发的天地杀场的一些残魂，最终才成为灭凤套装的，其中天地杀场中得到的一些残魂中，就有一些真灵一族的残魂，其生前的天赋能力，很可能是辅助方面的加持，所以灭凤套装在战皇级套装行列，其加持作用，让通天级套装都要自愧不如，一旦晋升为通天级套装，将是三界第一套装！”

　　“既然得到一些天地杀场中的残魂，还是天咒族和真灵一族死后的残魂，那你应该知道一些天咒时代的事情吧。”谢傲宇道。

　　“知道一些，你想问什么，尽管问，我知道的都会告诉你，但希望你能够赠我一些真灵金蟾的生命精血。”血凤凰器灵道。

　　谢傲宇道：“放心，我已经说过了要给你，肯定会给你的。”他顿了一下，说道：“天咒时代距离我们实在是太过遥远了，他们的一些东西就算是奥妙无双，与现在也无法修炼，而且一些事迹，知道与否也毫无意义，我只想问两点，第一点，天咒族是否留下了复活的种子，这样一个种族，已经不能用超级来形容，是真正的天地神魔级别的，我觉得，他们就算是被围剿，真正的被抹杀掉，也不可能没有留下复活的种子的；第二点，灵魂修炼为何会从十阶战皇级开始出现颜色的变化。”

　　“这两点，我还真知道。”血凤凰器灵道。

　　谢傲宇听得心头狂喜，不由自主的将怀中的幽兰若抱的更紧了，其中一只手不知什么时候都覆盖在了幽兰若的左胸之上，却毫不知情，幽兰若则清晰地感觉到了，看着谢傲宇欲说还休的样子。

　　天咒族是否存在复活种子，这始终都是一个值得关注的事情。

　　别看天咒族时代距离现在已经可以用一两千年万年来计算，可是他们只要留下希望，就有极大的可能再度重现的，要知道，他们是天咒族，一个连天地都要嫉妒的种族，一个创造出斗气，创造出咒术的种族，是他们将人类推向了咒武的时代，从被魔兽欺辱，无法抗衡天灾人祸的地步，走上主宰一起的地步，这样的存在的种族，就算是再过去一千万年，也没有人会将他们放在嘴边讽刺的。

　　真正的永流传的种族。

　　“天咒族是什么样子的，想来不需要我来说了吧，他们就算是被第一时间灭杀，或许不可能留下什么，但问题是，他们并非被一气屠杀掉的，而是几乎与人类和魔兽的力量综合同归于尽的地步，才将其灭杀的，他们的抗争坚持了十年，并且那个时候，他们的大本营，人间界始终处于其控制之下，唯有生灭轮回界的力量与之抗衡的，你说他们可能没留下复活的种子吗？”血凤凰器灵说道。

　　谢傲宇的脑海中不自觉地出现南宫家族，还有那个在天使圣岛上面出现的南宫家族唯一的后裔南宫戈，也不知他到底死没死。

　　血凤凰器灵继续说道：“天咒族要想完全复活过来，必须要以天地杀场为基础，但是他们历经三次复活，第一次被万界王中王第一人方君瑜灭杀；第二次恰逢万界时代毁灭；第三次是直接复活在生灭轮回界，偏巧生灭轮回界被远古圣皇给毁掉，三次均告失败，天咒族留下的复活种子也就没了，但是天咒族复活希望破灭，可是他们的血脉却被传承下来了，如果他们能够在天地杀场被人王找到之前，进入的话，或许还有一定的机会，现如今他们已经彻底断绝复活的希望，顶多是具有天咒血脉的人存在罢了。”

　　“天地杀场不是人王未曾引爆吗？”谢傲宇道。

　　“的确没引爆，可那样也被深海域的人发现了。”血凤凰器灵道，“你们认为深海域在人王血脉封印人间界时代，为何不出手破坏？他们的力量要破解轻而易举，只是他们担心天地杀场带给天咒族复活的机会，所以才出手毁灭天地杀场的，为此深海域有三万多年，无力再插手人间界事物的。”

　　谢傲宇怔住了。

　　人王血脉封印，人王死亡，那个时代大陆守护者的守护之王，深海域，竟然有着如此多的故事在其中，并非都是一朝一夕的举手间完成的，内幕重重，知道的越多，越是清楚深海域的可怕了。

　　深海域居然可以还未脱离困境的时候，就将天地杀场给毁掉了，这是多么不可思议的事情啊，人王血脉封印的存在，也是因为他们针对天地杀场，而无力施为的。

　　“当初人王无法引爆天地杀场，就知道，深海域肯定会针对天地杀场的，所以才趁机设下血脉封印，其根本目的，恐怕你们也都不知道，或者弄错了。”血凤凰器灵一指幽兰若身上的灭凤套装，“血脉封印的真正目的是要塑造灭凤套装，还有我这个器灵，至于所谓的针对地狱魔界入侵，那也是真的，但对人王来说，地狱魔界也在灵魂禁制之下，那个时代的地狱魔界，有何资格与人间界抗衡。”

　　谢傲宇点头道：“的确如此，深海域随便冒出一个人，就能够干掉地狱魔界的，就算不能出来，有三大巨头释放出一点灵魂也可以做到，他根本不用担心地狱魔界的威胁，血脉封印顶多也就是顺手而为的对付地狱魔界罢了。”

　　想到这里，谢傲宇也是苦笑不已。

　　这也难怪，角度不同，看待问题也是不一样的。

　　当初因为血脉封印，玛丽娅创造的地狱魔界力量的确很恐怖，可一旦深海域缓过气来，就算是再给玛丽娅三万年，她都无法抗衡的。

　　“天地杀场可是远超远古杀场的存在，深海域怎么破解的？”谢傲宇问道，若是他们可以破解天地杀场，为何远古杀场，诸多巨头没有胆量进入其中呢？更不要说破解了。


第2109章  灵魂颜色变化奥妙

　　天地杀场的破灭是一个很值得推敲的事情。

　　血凤凰器灵看向已经返回的狂雷兽蛋，“你知道天地杀场破灭缘由吗？”

　　“我哪里知道，我就知道，你这家伙体内的灵魂还很混乱，始终无法将灭凤套装的威力完全发挥出来，需要真灵之血才能达到巅峰。”狂雷兽蛋说着，它的周围漂浮着一滴猩红的鲜血。

　　那一滴鲜血便是真灵金蟾的生命精血。

　　类似真灵金蟾这等存在，其全身之血都是宝中宝，堪称万古以来第一宝血，但是它的血中最精华的部分，则顶多只有四五滴，非常非常稀有的。

　　“你这家伙很了不得，蛋壳内没出世就已经是巨头境界了。”血凤凰器灵说道。

　　“嘿嘿，彼此彼此。”狂雷兽笑道。

　　它们倒是闲扯起来了。

　　谢傲宇这才知道，感情血凤凰器灵的灵魂历经这么多万年，还没有完全将灵魂给整合起来，形成统一的灵魂，这样的话，灭凤套装的最强威力也的确没有发挥出来。

　　深深的看了一眼真灵金蟾的一滴生命精血，血凤凰器灵的眼中闪过一抹兴奋，激动，它还是压制下来，缓缓地说道：“天地杀场与其说是被深海域灭绝的，还不如说是被天咒族自己给灭杀的呢，以天地杀场的境况来说，恐怕就算是巨头之上，能否破灭，也很值得怀疑的，之所以被深海域破灭，是因为远古通灵神树手中有一个天咒族的东西，具体是什么，我也不知道，我只隐约知道，那东西里面有着纯净的天咒族之血，还封印着天咒族号称第一咒术神阵的力量，以其为基础，然后整合深海域全部的力量，这才将天地杀场废掉的，而深海域为此也是长达三万年处于休养生息的阶段，至于说寻找什么适合远古通灵神树和九彩凤凰化为人体的真身，那只是一个借口罢了，诚然，人王之后，你谢傲宇和紫嫣的肉身让他们心动，可是在此期间，也并非没有可媲美人王和那一代守护之王肉身的，那就是夜火天王和玛丽娅，为什么没出手，他们因天地杀场消耗无法出手，等到恢复元气，恰逢你和紫嫣横空出世。”

　　玛丽娅自然不用说，她的天赋就谢傲宇而言，能够稳压一线的人，似乎还没有，与他谢傲宇，幽兰若，紫嫣不相上下的。

　　那么再有一个便是野火天王，若非玛丽娅，他甚至可以在人王血脉封印中可以冲入战皇境界，无疑他比人王绝不会差。

　　再有一个则是李庆彪。

　　此人是六千年前的人，他的可怕更是公认的，是真正在血脉封印时期，成就战皇境界的超级变态，论及天赋，可以说已经超过人王了。

　　深海域方面则都没有任何的动作。

　　为什么？

　　显然血凤凰器灵说的都是对的。

　　“看来诸多巨头手中只有一件天咒族留下的最顶尖的神宝啊，不然的话，远古杀场已经被破灭了。”狂雷兽说道。

　　“错！”

　　谢傲宇和血凤凰器灵异口同声的道。

　　狂雷兽不解道：“哪里错了？”

　　“我来说吧。”谢傲宇说道，“天地杀场出现，必须破灭，因为那天地杀场存在，就意味着天咒族可能复活，对于当今诸多巨头，包括那万界遗迹老祖方君瑜在内，他们都惧怕天咒族的复活，所以就算是他们手中只有一件无上神宝，是用来抢夺圣皇之心的，他们也一定会使用，将其摧毁的，因为多留一日，就可能让天咒族复活，而且我听血凤凰所说，天地杀场似乎是非常难寻找的，他们不及时动手，也可能再也找不到天地杀场了，至于远古杀场，固然可怕，却没有什么威胁，只要不去，远古杀场就是那个样子，能如何？他们若是有天咒族留下的神宝，完全可以保留，为争夺圣皇之心而保留。”

　　“你说的没错，天地杀场充斥着天咒族的意念，是可以在人间界自由移动的，人王能够找到，也是机缘巧合的事情。”血凤凰器灵说道。

　　谢傲宇道：“天咒族已经没有复活可能，拥有他们血脉的人倒是还存在，不过，天地杀场已经彻底破灭，那些人顶多也就是具有一些天咒族特有的能力罢了，也翻不起风浪了，何况南宫家族可能只剩下一个南宫戈，也不知道是生是死，嗯，这我就放心了，另外一个问题，就是灵魂颜色转换是什么意思？”

　　血凤凰器灵道：“是封印，是诅咒，是阻挠！”

　　“什么意思？说详细点。”谢傲宇道。

　　就是幽兰若和狂雷兽也都仔细倾听。

　　灵魂颜色变化真的是一个很神妙的事情，恐怕除了有所研究的方君瑜，外人都不知晓的秘密了。

　　血凤凰器灵道：“详细的，我不知道，我得到的一些残魂记忆中关于灵魂颜色变化的说法非常的少，但也总体能够说个大概吧，所谓封印是说天咒族发现达到巨头巅峰之后，成就巨头之上的可能几乎是一种幻想，好在他们找到了办法，可是他们那时候也发现，其他人类种族，家族和魔兽们都有巨头巅峰的存在，对于天咒族这个一直主导生命体一切的种族来说，他们自然不希望有超越他们的存在，他们也相信，自己能够找到成就巨头之上的办法，未来不见得别人找不到，故而他们进行了灵魂封印。”

　　“灵魂封印，是一个浩瀚的工程，对所有生命体的灵魂进行封印，包括哪些巨头巅峰的人类和魔兽，这也是引起人类和魔兽联手围剿天咒族的原因之一，他们的灵魂封印很奇妙，很难被发现的，因为封印只是第一步，是为第二步的诅咒做掩饰的，这个诅咒才是关键，灵魂诅咒，对人类什么都没有影响，唯独让人和魔兽冲击巨头境界的时候，会修炼速度骤然减缓，到了巨头境界也会不断地减慢修炼速度，相对天咒时代的巨头境界来说，现在整体修炼速度减缓了一百多倍。”

　　“阻挠就是借助封印和诅咒的双重作用，让人类和魔兽永久性的失去冲击巨头之上的可能性，人类和魔兽最神妙的是什么？灵魂！灵魂分为四色，分别是黑色，紫色，金色和白色，它们也是有着奥义存在的，所谓的巨头之上，便是要参透灵魂奥义，才能够达到的，这四色灵魂，象征着四个字，那就是……生灭轮回！”

　　听着血凤凰器灵洋洋洒洒的诉说，谢傲宇听的心头震动不已。

　　内幕，这就是人类和魔兽联手围剿天咒族的内幕吧。

　　天咒族想要成为永恒不灭的神一般的存在，凌驾在其他生命体之上，永远能够操纵别人的生死，试问谁不反抗？

　　让谢傲宇没想到的是，灵魂四色变化奥义居然就是生灭轮回。

　　“灵魂诅咒便是封印灵魂四色变化带来的生灭轮回奥义，若是无法解除，就算是得到圣皇之心，都无法成就巨头之上的。”血凤凰器灵说道。

　　谢傲宇两眼闪过一抹亮光，道：“你的意思是说，有机会成就巨头之上的唯有方君瑜，天魔，神界第六巨头和远古通灵神树？其他的巨头，就算是得到圣皇之心，也不可能成就巨头之上的。”

　　“只要没解除灵魂诅咒，即便得到圣皇之心，也绝对无法成为巨头之上的，这是无法改变的事实！”血凤凰器灵说道。

　　谢傲宇拿着魂玉，道：“是不是也是因为那封印和诅咒，所以除非魂玉，外人根本不可能看到灵魂颜色变化的。”

　　血凤凰器灵道：“的确如此。”

　　灵魂诅咒！灵魂封印！

　　谢傲宇自然也想成为巨头之上的，只是首先一个问题是要解除灵魂诅咒和灵魂封印，才具备这种能力。

　　“等一下，我发现一个问题。”幽兰若翻身坐起，她早已经恢复如初。

　　“主人有什么问题。”血凤凰器灵道。

　　幽兰若道：“远古通灵神树想要夺取圣皇之心，他是要夺舍人的身体，对灵魂进行重新的洗礼，可以做到灵魂诅咒，封印解除；神界第六巨头更是直接放弃肉身，灵魂转世重生，同样可以在此期间解除这两个问题，那么方君瑜和天魔怎么解除的呢？”

　　她一说，谢傲宇，狂雷兽和血凤凰都是一震。

　　“你的意思是说，方君瑜和天魔进入虚无天地，不是传说的被迫无奈，而是他们自愿的，是要借助虚无天地，解除灵魂内的封印和诅咒？”谢傲宇道。

　　“这是我唯一能想得通的可能。”幽兰若说道，“你们看看，就算是远古通灵神树和神界第六巨头的实力要逊色一些，可也不可能比天魔，方君瑜逊色多少吧？就目前所知的情况，神界第六巨头甚至有些藐视天魔，他们都需要经过这种办法才能够解除封印和诅咒，天魔和方君瑜凭什么能够莫名其妙的就解除灵魂封印和诅咒？那唯一的解释，就是他们是要依靠虚无天地之行来解除的灵魂方面的隐患。”


第2110章  真灵之气

　　一直以来，不要说谢傲宇，就是地狱魔界的大魔王之辈都对天魔的神秘失踪，是认为是被迫的，从来没有人会想到，天魔和方君瑜竟然是主动选择进入虚无天地，虽然历经生死，但是他们也肯定在虚无天地内有了诸多的好处，比如灵魂诅咒和灵魂封印的解除，还有就是历经那么多年的虚无天地内的生命延续过程的艰难程度，毕竟虚无天地是要分解人类，让其化为虚无的，进行抗衡那么多年，恐怕天魔和方君瑜都已经达到了一只脚跨越巨头的地步，已经不是那些巨头白色灵魂所能媲美的了。

　　虚无天地用来解除诅咒和封印，这是需要何等的大智慧大毅力才能够做到啊。

　　“若真是如此，外界误解他们是被迫进入虚无天地的事情，也很好理解，是他们故意所为的，目的就是掩盖灵魂封印和灵魂诅咒的事情，毕竟一旦解除了，便会有机会冲击巨头之上了，并且修炼速度还会增快很多，不似现在这般，真正巨头白色灵魂的才几个，大部分都是金色灵魂的，可以说他们四个解除灵魂诅咒和灵魂封印的人，都是在彼此很默契的保守这个秘密，而且我想也正是因为如此，他们才不惧怕培养全新的巨头来为他们服务，拼命，因为那些人不知道这个，所以永远都不可能解除，也就无法威胁到他们的存在。”谢傲宇沉声说道。

　　幽兰若道：“如此的话，远古通灵神树肯定是第一个培养新巨头为其所用的，它如此做，才逼迫的其他巨头们，不再遏制手下的突破，不然的话，一个人根本不可能拼得过别人很多巨头的，别人是无奈，他却是无需担心的，所以才会有三界彼此百万年禁锢，从而诞生一些新巨头的事情，那么九彩凤凰也必然在远古通灵神树的算计之内，什么寻找人类肉身才能够夺取圣皇之心，还有九彩凤凰曾经说过的远古通灵神树手中的新巨头数量，实力，很可能也都是假的，连它都被骗了，还有远古通灵神树为什么敢于放任呆子自由活动，全速成长？因为他根本不担心呆子能够威胁到他的，这才是真正原因！”

　　谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑，“看起来，事情越来越有意思了。”

　　“是很有意思，可问题是你觉得你有把握解除灵魂封印和灵魂诅咒吗？”血凤凰器灵说道，“如若不然，人间界就没有任何希望。”

　　这倒是一个必须要面对的问题。

　　解除灵魂封印和灵魂诅咒才能够有可能成就巨头之上，这是一个先决条件。

　　谢傲宇感觉到了事情的棘手。

　　“把魂玉给我，让我看看你的灵魂是个什么情况吧。”血凤凰器灵道。

　　谢傲宇便将魂玉抛给它。

　　接过魂玉，血凤凰器灵体内便释放出一道灵魂力量，没入其中，魂玉立刻绽放出璀璨的光华，它便透过魂玉观察。

　　谢傲宇，幽兰若都静静的等候着。

　　没多久，血凤凰器灵将魂玉重新交给谢傲宇，疑惑的道：“你之前发现过灵魂诅咒？”

　　“没有。”谢傲宇摇摇头，他对药神指解除诅咒是有信心的，唯一无法解除的在他看来，也就是血脉传承的诅咒，现在看来，这灵魂诅咒也无法解除的，因为连感应都感应不到，由此可见天咒族留下的灵魂封印和灵魂诅咒可怕到什么程度。

　　“奇怪，你的灵魂诅咒似乎已经松动了，而且对你的限制也减弱了很多，只是作为掩盖使用的灵魂封印并没有受到一点破损，所以你仍旧感觉不到。”血凤凰器灵疑惑的道，“你是不是有破解诅咒的办法？”

　　谢傲宇一听，两眼就是一亮，他竖起左手小尾指，“这是我的药神指！”

　　血凤凰器灵愕然道：“药神指？它的威力强盛，那是针对灵魂禁制下的世界，解除灵魂禁制之后，玄尊以上便会出世，药神指的作用就会锐减，很多剧毒和诅咒都无法解除的。”

　　“不对啊，药神指除了血脉传承诅咒，嗯，现在加上一个古怪的灵魂诅咒，没有接解除不了的。”谢傲宇道。

　　“嗯？此话当真？”血凤凰器灵道。

　　谢傲宇严肃的点头。

　　这种事情，怎么可能说假。

　　“怎么可能，药神指创造者是树祖，它的认知也就是十阶战皇，怎的会做到这般地步呢？你是不是曾经得到过什么生命之类的无上至宝？还被药神指吸纳了？”血凤凰器灵问道。

　　生命之类的无上至宝？

　　谢傲宇思来想去，似乎都没有经过药神指吸纳的事情发生啊。

　　“我手中的命叶算是我得到的生命属性最宝贵的了，可我用它修炼，也不可能去吸收啊。”谢傲宇道。

　　“那就奇怪了，你的药神指早已经不是原来的药神指所能比拟的了，你自己居然不知道，这也真是奇事。”血凤凰器灵道。

　　谢傲宇干笑道：“我就知道，能不让我知道存在的，只有远古通灵神树的一线灵魂曾经隐匿在我的雷电力量内，当时雷电力量还是处于进阶过程中，这药神指算是第二次了。”

　　血凤凰器灵两眼一亮，“你是说远古通灵神树的一线灵魂寄存在过你的体内过？那它现在呢？”

　　“被冰烈云前辈干掉了。”谢傲宇道。

　　“没错了，我知道你的药神指为什么如此厉害了。”血凤凰器灵道。

　　谢傲宇道：“跟这个事情有关？”

　　血凤凰器灵道：“我敢断定，远古通灵神树的一线灵魂被抹杀之后，其生命本源被药神指吸收了，所以药神指才会达到现在这般地步，也因此，你的灵魂诅咒有所松动，比如你修炼的时候，现在灵魂颜色转变是不是先行出现一些更高级灵魂颜色的光点，慢慢增多的？”

　　“的确如此。”谢傲宇道。

　　“那就对了，从你在人间界的时候，药神指已经开始悄无声息的慢慢地对你的灵魂诅咒进行解除，只是它终究还是能力有限，历经这么长时间，还没有解除。”血凤凰器灵说道，“你若是能够得到黄金圣树的命叶，那么药神指解除血脉传承诅咒和灵魂诅咒都将是轻而易举的。”

　　谢傲宇听得心头激荡不已，“若是如此的话，圣城的力量将会得到全面的提升了，或许在圣皇之心出世之前，我们的力量已经开始除却巨头之外，横扫三界一切实力了。”

　　血凤凰器灵提醒道：“你还是先想办法找到黄金圣树的命叶吧，那才是关键，不过，就我所知，黄金圣树有的话，也只有一株，而且极可能在深海域，甚至在远古通灵神树的帮助之下，已经成就巨头之尊，想要得到它的命叶，可不是件容易的事情。”

　　“那也不一定，你曾想过，金刚神树还存在于世吗？”谢傲宇反问道。

　　血凤凰器灵被问的张口结舌。

　　相对于黄金圣树，金刚神树更加罕见一万倍的。

　　可偏偏金刚神树就是存在，而且很可能就在这魔君墓地内。

　　“所以啊，万事不是绝对的。”谢傲宇笑道，“黄金圣树的命叶，我要定了！”

　　知道了这么多的隐秘，谢傲宇也感到说不出的兴奋。

　　他终于找到了真正的可以说万古第一隐秘了。

　　天咒族的灵魂封印和灵魂诅咒。

　　巨头之上存在的奥妙。

　　“你想知道的都已经清楚了，那一滴真灵金蟾的生命精血可以送给我了吧。”血凤凰器灵说道。

　　幽兰若主动伸手轻轻一抓，那一滴生命精血便飞落在她的手中，“这本来就是为你准备的，进阶吧！”

　　她屈指一弹，那一滴生命精血便飞落入血凤凰器灵的嘴巴内。

　　血凤凰器灵开始了一次全面的蜕变。

　　它的变化立刻引导的幽兰若的灭凤套装开始发生转变，向着通天级的转变。

　　“还傻愣着干什么，快去将真灵金蟾所特有的气息给吸收了，那可帮你的龙神皇之气和十彩凤凰之气完成蜕变，让你的守护神光威力激增的。”血凤凰器灵微微震动，便化作一道血影没入灭凤套装内。

　　灭凤套装随之化作一个项链挂在幽兰若的颈子上。

　　谢傲宇闻言，也才醒悟过来，真灵金蟾那可是比龙神皇和十彩凤凰都要高级的存在，若是有真灵金蟾之气相助，必然因此而有巨大变化的。

　　“不要去那里，我都将真灵金蟾气息给收集起来的，这可是夹杂着一丝灵魂意志的。”狂雷兽嘿嘿笑道，“真灵金蟾才是真正的全身是宝，哪怕是放出的臭屁都能帮助……”

　　“啪！”

　　谢傲宇一巴掌抽在蛋壳上，“你丫的说什么呢，我有那么差劲吗？”

　　幽兰若则看的掩嘴笑起来。

　　“主人那么威武，肯定不会需要的。”狂雷兽马上讨好的道，它便将真灵金蟾之气给释放出来。

　　谢傲宇立刻开始吸纳，守护神光很自然的浮现在体表，龙神皇和十彩凤凰的身影也在守护神光上面闪烁着，那真灵金蟾之气则纷纷的被吸引的将谢傲宇环绕起来。


第2111章  真灵之眼

　　浓重的真灵之气就算是在真灵金蟾死后，夹杂着其不屈意志的真灵之气同样透发出那种高高在上，如同神一般的压迫感，站在一旁的幽兰若倒没什么体会，血凤凰进阶，令灭凤套装变化，显然也是可以让幽兰若无视一切压迫的。

　　毕竟血凤凰器灵进阶，源自真灵金蟾的生命精血，等若是同源。

　　可是作为狂雷兽蛋和巨头傀儡则明显受到了非常强大的压迫，这纯粹的真灵之气可不是说真灵金蟾受到莫大的伤害，无法发挥出最强大力量，而是因为真正的真灵金蟾最巅峰时期的气息。

　　那就是媲美巨头巅峰的威压。

　　狂雷兽蛋和巨头傀儡明显都有着非常大的差距。

　　他们被迫后退。

　　真灵之气很浓郁，量大概如同浓雾一样，将方圆十米的范围内都给笼罩起来，谢傲宇稳坐其中，守护神光闪烁着，笼罩其全身，上面有着龙神皇之气凝聚的龙神皇身影，还有十彩凤凰之影，都活灵活现的，如同真实的存在。

　　随着谢傲宇运行傲宇练体术，那浓郁的真灵之气便好似找到发泄口一样，疯狂的涌入守护神光内。

　　得到真灵之气，龙神皇和十彩凤凰的身影就开始发生了一丝细微的变化。

　　原本它们就是影子。

　　所谓影子就是根本没有实体的，别看能够提升守护神光的防御威力，可其本身就如同虚无的不复存在的，任何实质的东西都能够穿透的，当真灵之气被吸纳之后，明显的出现了增长的迹象，影子逐渐的凝实起来，好似吹了气的气球。

　　神光表面也逐渐突出。

　　身处其中的谢傲宇明显感觉到，守护神光的威力正在以惊人的速度提升着，简单点说，如果说曾经的防御用顶尖战皇级盾牌来形容，那么现在已经触摸到准通天级的盾牌威力了，而真灵之气的量还相当的多，并没有消耗多少。

　　时间一点点的流逝。

　　谢傲宇的守护神光和幽兰若的灭凤套装都在全速的成长中。

　　先前由真灵金蟾使用召唤传说真灵的手段，形成的特殊空间正在缓缓地消散。

　　当真灵之气从十米范围内缩小至五米左右的时候，那真灵之气也凝聚到了一定程度，刷的一下，一部分真灵之气竟然开始化为真灵金蟾的模样儿。

　　“咻！”

　　那真灵金蟾还未成型，狂雷兽蛋内便爆射出一道电光，直接将其给轰碎了，传来一声痛苦的嘶吼。

　　真灵金蟾留下的一线灵魂，不屈的意志也被彻底粉碎。

　　谢傲宇完全将其吸纳。

　　大量的真灵之气统统的没入那守护神光内。

　　自此守护神光变得更加的厚实，比原来厚重一倍有余，那龙神皇和十彩凤凰的身影也已经变成真实的一般，匍匐在守护神光上面。

　　“怎样？”幽兰若凑过来。

　　谢傲宇睁开眼睛，笑道：“很不错，守护神光的防御应该已经达到准通天级神盾的顶峰了，若是再有机会的话，应该很轻松便可跨入通天级神盾的防御水准，普通通天级高手都难以破解的。”

　　“说不定这魔君墓地内就还有其它的东西可以帮助你的守护神光提升呢。”幽兰若欣喜的道，“我现在倒是很期待，你的无上神体如果达到大成境界的话，守护神光肯定威力会有非常大的增强，修为境界增强，也是随着增强的，那都达到一定高度的时候，单纯守护神光的威力恐怕能够让你冲上一个难以想象的顶峰。”

　　“至少通天级神盾将无法媲美吧。”谢傲宇笑道。

　　目前看来，这种可能性非常之大的。

　　谢傲宇看向幽兰若的血凤凰项链，“灭凤套装进阶需要多长时间？”

　　“不太清楚，估计应该不会太长时间的，本身血凤凰器灵就已经非常高级了，只是整合一下灵魂罢了。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“那样最好。”

　　两人站起身，来到那真灵金蟾的尸体前。

　　其身体还未曾干瘪，在狂雷兽蛋的力量维持之下，它始终保持着死前的状态，并且那鲜血不会流出来，也不会蒸发之类的，至于先前流出来的，则都被狂雷兽蛋一滴没有流失的统统收集起来。

　　“真灵一族是天咒族创造出来的魔兽种族的王，当初还未成功，便遭遇灭顶之灾，都不能算是完整的真灵一族，这真灵金蟾真正进阶为完整的真灵一族，它的全身都算是宝中之宝了吧，狂雷兽，你来说，该怎么处理。”谢傲宇说道。

　　狂雷兽蛋漂浮起来，它早就想好了，就等待谢傲宇询问呢，“第一，它总共有四滴一生精华凝聚的生命精血，一滴给了血凤凰器灵；剩下的三滴，主人一滴，我也一滴，还有一滴可以送给邪龙或者五彩凤凰。”

　　谢傲宇道：“我一滴？给我有什么用处？”

　　“嘿嘿，为主人安全考虑嘛，以后主人若是遇到危险的话，又没法安全撤走，可以用这一滴真灵之宝血唤醒我啊。”狂雷兽说道。

　　“搞了半天，你还是想要独吞两滴啊。”谢傲宇道。

　　狂雷兽一阵干笑。

　　两滴宝血可以让它达到一个全新的高度，甚至可能问鼎巨头最巅峰的高度。

　　“也罢，反正你别的魔兽使用了，顶多也就是发生一些变异，提升潜力罢了，你的话，还是能够在未来冲击巨头巅峰的，再说，你的体质得到两滴真灵宝血洗礼，那你的鲜血也必然是罕见的宝血了，以后可源源不断的提供给圣城内一些有潜质的魔兽，龙族，给它们成长提供帮助。”谢傲宇道。

　　狂雷兽差点昏死过去。

　　这不等于把它变成造血专用的了？

　　可一想到两滴真灵宝血，它一咬牙，还是答应了下来。

　　“剩下的那一滴若是给邪龙或者五彩凤凰自然最好，只是它们两个都已经隐匿起来，苦修冲击巨头境界，我们根本不知道他们在什么地方啊。”谢傲宇沉吟道。

　　“依我看，给你霸王龙吧。”幽兰若道。

　　狂雷兽道：“不行，它的身体可无法承受真灵宝血，给它等于要它的命。”

　　谢傲宇道：“那就送给三角暴神龙吧，它得到轮回不死根，便不会亡命，再有一滴真灵宝血，必然有非常成就的。”

　　对此，狂雷兽倒没什么意见了。

　　三角暴神龙毕竟战力滔天，连狂雷兽都佩服不已。

　　“剩下的那些真灵之血，金蟾之骨骼，骨髓等等，那都不是普通的宝物所能比的，根据用处，你统统来安排吧。”谢傲宇道。

　　“这个简单，可以用这些东西，再加上一些其它的东西，让龙族和圣城的魔兽们挑选出潜力超凡的，来一次飞跃式的成长。”狂雷兽说道。“唯一对主人还有作用的，就是真灵金蟾的真灵之眼，那个应该可以帮助你的心眼提升一点威力吧。”

　　谢傲宇精神一震。

　　他的心眼是施展天威灵魂的关键所在。

　　别说是摄空术，就是心灵杀刀都是以心眼为基础的，若是能够将心眼威力提升，那么摄空术和心灵杀刀的威力必然得到极大的提升，而且他的心眼对新魔君洛克德，和万界遗迹的高手有着一定的屏蔽作用，若能提升，或许可解决这个麻烦。

　　“还不拿来！”谢傲宇道。

　　狂雷兽答应一声，念动咒语，就看到那真灵金蟾的四只眼睛纷纷的爆碎，化作四道精气缓缓的飞舞起来，与高空凝聚成一个眼睛般的气团，缓缓地来到谢傲宇的面前。

　　这就是真灵之眼。

　　对于真灵之眼的威力如何，之前大战的时候已经可以证明，真灵之眼攻击力非常可怕的，谢傲宇没有瞳术，自然不奢望自己的双目能有什么变化，他选择的是心眼的蜕变。

　　“主人，放开身心，尤其是心眼的力量，我来帮你！”狂雷兽道。

　　谢傲宇微一点头，便放开自我。

　　他的心海没有半点干扰，完全的开启。

　　狂雷兽束缚着真灵之眼缓缓地渗透进入谢傲宇的身体，在丹田的位置慢慢地渗透进去，没入其心海之中。

　　而谢傲宇本身就感觉到，一道清灵的气流渗透进来，正在与他的心眼进行契合，他的心眼则有一丝的震动，似乎要反抗，谢傲宇便束缚着，令那真灵之眼化作的精华完全的渗透进入心眼内。

　　他的心眼就产生了一丝微弱的变化。

　　心眼是心的眼睛，谢傲宇的就看到那眼睛居然隐隐中形成了一个月牙状，乍看上去，他的心海就如同月牙海似的。

　　当狂雷兽发出完成的声音之后，谢傲宇的心眼微微合闭，成为波动的湖水，他的心境也从激荡缓缓地平复下来，心眼也再度开启。

　　刷……

　　原本心眼看到的范围是五万米，但是在这魔君墓地内也就只有百余米的样子，当融合真灵之眼后，再度睁开，那范围直接扩充至两三千米的样子，周围的一切都呈现出来了，无比的清晰，纤毫毕现。

　　在这里是这个样子，那么到了外面呢？

　　谢傲宇兴奋之余，就发现大概距离他们两千米的地方，一条人影从一个墙壁内走了出来，此人非是别人，正是新魔君洛克德！


第2112章  新魔君！

　　怎都没想到，谢傲宇的心眼融合真灵之眼的第一时间，竟然能够看到新魔君洛克德从一堵墙壁内走出来。

　　谢傲宇闭上心眼，再度睁开，仔细去看。

　　果真就是新魔君洛克德。

　　他与自己的距离的确有着两千多米，但是其已经被心眼锁定，也就是说得到了真灵之眼的帮助，心眼已经有了质的提升。

　　原本新魔君洛克德可是在千米内才能够看到的，现如今则是两千米，而且地点还是魔君墓地，那几乎预示着，新魔君洛克德已经很难能够瞒过他的注意了，那么是否意味着万界遗迹的高手同样如此待遇呢？

　　“你能感觉到我的心眼观测吗？”谢傲宇看向狂雷兽，他的心眼原先只能观测通天级上位以下，半巨头还是能够感应到的。

　　狂雷兽道：“不能！”

　　它的回答非常的肯定。

　　谢傲宇的脸上终于流露出一抹灿烂的笑容，以狂雷兽巨头紫色灵魂的情况，它若感觉不到，那就表明巨头对谢傲宇的心眼，已经没有了感知的机会，当然巨头白色灵魂的难说，可至少对谢傲宇来说，心眼的威力已经得到了全面提升。

　　心眼增强就意味着摄空术和心灵杀刀的威力得到非常大的成长。

　　现在看到新魔君洛克德，谢傲宇怎能不兴奋呢？

　　正好找他算账，连带用他验证一下实力的提升情况，谢傲宇一跺脚，便没入地下，只留下他的声音在空中响起，“收拾真灵金蟾的事情，就交给你们了。”

　　升级版土遁术！

　　普通的土遁术在这里还真很难运行起来。

　　谢傲宇发挥升级版土遁术，便在地下一路狂飙，眨眼间就来到新魔君洛克德的背后，而此时此刻的新魔君洛克德从墙壁内的暗道中走出来，脸色是相当的难看，甚至可以说有些狰狞的。

　　“怎么可能，怎么可能，真灵金蟾居然被杀了，居然被杀了，是谁干的，真灵金蟾就算是被迫施展秘法进行沉睡，消耗巨大，可战斗力仍然可以达到半巨头的，怎么会被杀了呢，难道有半巨头进来不成，普通的半巨头也没这个能力，那肯定不是来自魔君领地的，到底是谁干的……”新魔君洛克德嘴里嘀咕着，郁闷无比，可说着说着，他陡然间感觉到一股莫名的危机传来，猛然转身，喝问道：“谁！”

　　谁字出口，一抹寒芒瞬息而至。

　　新魔君洛克德惊的亡魂皆冒，双脚一点地，人便离地而起，向后倒飞出去，躲避那可怕的寒芒。

　　谢傲宇冷笑一声，人随刀走，紧追不舍。

　　对这新魔君洛克德，他可是恨意相当之重的。

　　此人从一开始要进入魔君领地的时候，就已经开始针对他了，还谨慎的借助控兽师王冲来对付自己，查看自己的实力到底如何。

　　想到这里，谢傲宇杀机更重。

　　“洛克德，你这生灭轮回界走狗，你休想在我刀下活命。”谢傲宇人在空中飞射，手中月陨诛神刀笔直的点向新魔君洛克德。

　　新魔君洛克德则是面对着他，两眼逼视着那刀尖，身体急速的后退。

　　他的修为还差一线达到通天级下位，就算如此，他表现出来的速度，让谢傲宇居然未能缩短两人之间的差距。

　　“要杀我，你还不配！”新魔君洛克德蔑视的道。

　　就看到他双手向地下一抓，无数的地狱魔气便纷纷的汇聚过来，与他的手掌心凝聚成一个漆黑如墨的气团，然后猛然双手交合，那气团融合，包裹着他的双手向前抓向月陨诛神刀的刀背部。

　　谢傲宇微微一震神刀，一抹刀气斜向上撩去。

　　一下便将那黑色的气团给粉碎，锋利的刀芒则在新魔君洛克德的双手之上都留下一道血痕，同时随着神刀上撩，谢傲宇的双脚向前蹬踏过去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两脚踏在新魔君洛克德的胸膛上面，将他的胸前衣襟踏碎，露出里面的一套皮甲，而他的战力也被那皮甲给阻挡下来。

　　就算如此，新魔君洛克德也被踢的五脏六腑都难受的很，差点吐血，人也飞速的倒飞出去，撞倒一堵墙，谢傲宇也空中翻转落地，提着月陨诛神刀，再度逼杀过去。

　　新魔君洛克德冷哼道：“谢傲宇，你偷袭还上瘾了，我今日就让你知道我的厉害！”

　　“可笑，当日你怎的不现身，却要让那王冲来送死，自己却吓跑了，是不是怕了我这控蛋师。”谢傲宇轻蔑的道。

　　“哼！”

　　新魔君洛克德不予回答，双手光华一闪，一条长枪和一个盾牌出现在他的左右双手之中，十倍斗气威力的力量也狂暴的涌动出来。

　　一股魔威轰然爆发出来。

　　“当！”

　　神刀一下刺在那魔盾上面。

　　若是其它的盾牌，早就被谢傲宇一刀刺穿，这面盾牌居然坚实的很，连被刺中的位置都没有出现一点残破的地方。

　　“通天级套装？”谢傲宇错愕的道。

　　“这是我的魔君套装！”新魔君洛克德右手上的魔枪闪电般刺出，左手的魔盾则猛烈的向前推动，令谢傲宇无法抽刀自保。

　　谢傲宇冷哼一声，抬起右脚，斜着向上一下勾住魔枪枪身，十六倍战力狂暴激发，一下子将那魔枪压在脚下，直接踏在地上，令其枪尖戳入地面。

　　新魔君洛克德猛力震动魔枪，一道电光从上面飞射出来。

　　极致之雷！

　　谢傲宇嘴角溢出一丝轻蔑的笑意，左手虚空一抓。

　　摄空术！

　　随着心眼的提升，摄空术的威力明显的见长，一抓之下，那极致之雷立刻便脱离新魔君洛克德的束缚，被谢傲宇所掌控，很自然的转化为纯净的力量，为极致之土吸收，至于半神之雷，它看不上这个档次的雷电力量，人家嘴巴刁得很。

　　“你夺走了我的极致之雷！”新魔君洛克德大怒道。

　　谢傲宇笑道：“区区极致之雷怎会放在你魔君的眼里，对了，你的圣雷魔枪呢，怎么不用了，却要用这么一条破玩意来弥补圣雷套装的缺失。”

　　“圣雷魔枪不是被你抢走了吗，方志飞不是被你杀了吗。”新魔君洛克德冷笑道，“不要以为我不知道，死神一百本身就是我掌握的力量。”

　　“是这样啊，那感情好，我先擒下你，看看你掌握多少力量。”谢傲宇猛然用力，啪的一下将魔枪枪身踩踏的弯曲，凹陷在地面内，他右手握着的月陨诛神刀猛然向前一送，从前顶化作平衡状态，左手闪电般出击，一把抓住刀柄，踏着枪身的腿用力一弹，“嗖”的一下便向前冲撞过去，神刀刀背贴着左臂，凶狠的划向新魔君洛克德的脖子。

　　如此精妙的巧招，一系列的出击，让新魔君洛克德应接不暇。

　　他的长枪被踩踏，魔盾被弹开，等于敞开破绽了。

　　新魔君洛克德惊呼一声，急速的后退。

　　谢傲宇一刀落空，右手随手一挥。

　　心灵杀刀！

　　一抹刀光凭空出现，那无尽的天威灵魂特有的威压便释放出来，一下子就让新魔君洛克德的灵魂出现剧烈的波动。

　　新魔君洛克德脸色骤变，手中魔枪迅速的旋转起来，闪烁着幽暗的力量击中那心灵杀刀，将其击溃。

　　他的灵魂也出现一丝剧烈的动荡。

　　灵魂波动，意识便会出现一丝模糊。

　　不等他清醒过来，谢傲宇的无间绝杀便施展出来。

　　“啪嚓！”

　　空间崩碎。

　　新魔君洛克德惨叫一声，再度向后倒退。

　　待那空间碎片消失，就看到新魔君洛克德的双手脸上尽是一些细碎的伤口，就是其皮甲都出现一道道的裂痕，魔枪也出现无数的刀痕，唯有魔盾保持完好，显然那是个好东西。

　　谢傲宇随之扑杀过去。

　　人刀合一的劈斩。

　　升级版破盾斩！

　　新魔君洛克德急速的用魔盾抵抗。

　　“当！”

　　火星四溅。

　　坚实的魔盾在谢傲宇全力催动的月陨诛神刀面前，终于出现一道刀痕，强大的力量更是震的新魔君洛克德连连倒退，嘴里不断地冒血。

　　撞倒两面墙之后，新魔君洛克德靠在一堵墙壁上，看着这一身套装，心里那叫不是一个滋味。

　　“只要在这墓地内，你早晚会死在我手上！”新魔君洛克德身体微微一震，背后的墙壁突兀的出现一个洞口，他闪身没入其中。

　　谢傲宇心眼锁定。

　　这墙壁很难被心眼看透的，却隐约能感觉到新魔君洛克德的气息波动，虽然很微弱，还是能确定其离开方向的。

　　谢傲宇一跺脚，没入地下。

　　他紧随着那气息，追杀下去，此番对洛克德是存有必杀之心的，此人一旦拿到魔灵骨体隐匿起来，等他再度出现，那就是巨头巅峰的可怕存在。

　　这样的人，最好就是在他成长起来前，将其灭杀的。

　　谢傲宇地下潜行，始终锁定洛克德，不让他脱离自己的控制范围内。

　　他们就一前一后，闪电般的向一个方向狂飙而去。

　　洛克德的境界与谢傲宇相当，只是他为突破边缘的白色灵魂，谢傲宇则是刚刚达到的黑色灵魂，换做旁人，肯定被谢傲宇轻松追上的，可是洛克德身为魔君转世，其速度方面那也是非常变态的，愣是让谢傲宇未能占到多少便宜。

　　转瞬间，这迷宫似的通道豁然开朗，进入一处庞大的庄园内。

　　到达此庄园，谢傲宇的升级版土遁术也随之失效，被迫从地下冒出来，他也一眼看到庄园中心的那一株参天大树，眼睛登时变得明亮起来。

　　金刚神树！


第2113章  金刚神树

　　金刚神树，名为树，却与那些通灵神树，树祖，黄金圣树，守护圣树等等树中的极品截然不同，它高，却不枝繁叶茂，乍看上去，光秃秃的就如同没有发育的小树苗，枝丫五六个，树叶七八片的样子，却不管是树干本身，还是树枝都是笔直的，没有一丝的弯曲，尤其是那树枝，随便扯下来一个，直接就能当做一把利剑使用的，无需经过任何的打磨。

　　这是谢傲宇从幽兰若那里得知的关于金刚神树的说法。

　　前方庞大庄园内的金刚神树正如幽兰若所说的一模一样儿，通体金黄色的，如同黄金浇铸而成的。

　　相隔千米，都有一股锋芒透露出来。

　　金刚神树史上最坚韧的东西，就算是那些所谓的打造神兵利器的材料，论坚韧程度，与其相比，也是逊色许多的。

　　根本不在一个档次上，差距很大。

　　谢傲宇还知道一点，金刚神树威力无比，可有一个特点，仿佛它太过可怕，所以金刚神树几乎不可能诞生属于自己的思想意识的，也就是说它如同真正的草木一般，只能被用来当做一些铸造神兵利器的材料，而不会成为守护圣树，天牢木王之类的战斗者。

　　他站在庄园门口，并没有马上进入。

　　方才的新魔君洛克德便是进入其中消失的，那么洛克德不知道他跟随着吗？显然不太可能，既然如此，还将他给吸引到这里，就只有一种可能了，这里面很可能隐藏着莫大的杀机，若是轻易进入，可能会是被杀的命运。

　　谢傲宇再一次拿出了雷灵披风系在身上。

　　雷灵戒指，雷灵战靴，雷灵头箍，统统的套在身上。

　　有半套雷灵套装加持，谢傲宇的战斗力能够提升很多的，如此也彻底要对外宣布，他已经斩杀雷天泽，放弃雷天泽这个身份。

　　对谢傲宇来说，最要小心的就是阴沟里翻船。

　　他整理妥当，提着月陨诛神刀便步入庄园。

　　庄园庞大，占地足有一两万平的样子，人在里面显得很渺小，因为里面的建筑物好像都是为那五六米高的巨人设计的，谢傲宇站在一栋房子前，单纯那房门就足有六米多高，偶尔还能看到一些脚印，他自己都能站在其中。

　　似乎此庄园是为巨人设计的。

　　谢傲宇的心眼敞开。

　　两千多米的范围，并没有看到一个巨人，倒是看到了一具已经开始腐朽的骨体，那骨体高足有六米左右，也不知已经死亡多少万年了，现在才开始逐步的腐朽，无法判断其生前是什么样子，还能偶尔看到一些兵器，比如十米长的长枪，三四米长的巨剑。

　　每一样都显示出这里曾经居住过一批巨人。

　　只是如今巨人似乎都已经亡故，不复存在了。

　　谢傲宇穿堂过室。

　　他感受就越是渺小，尤其是看到那庞大的桌椅，每一个都有四五米之高，他连桌子腿都不如呢。

　　行走之中，谢傲宇也格外的注意那地面。

　　因为无法土遁术，使得他格外的小心，要查看地面的情况，结果就发现了阻止他在这里进行升级版土遁术的原因。

　　金丝！

　　这地面内居然融入了不知多少的万界时代特有的金丝神树特有的金丝，都已经从金丝木上面脱落下来，这些金丝也不是完全的，都已经与地面相融合。

　　谢傲宇暗自嘀咕，魔君真的是了不得。

　　万界时代末期的魔君绝对能够排进那个时代前十名的超级巨头，他掌握的东西也的确都是能够让巨头为之疯狂的。

　　穿越厅堂，来到后院。

　　诺大的庄园，这后院占据将近五分之四。

　　一踏入此地，一股凌厉的锋芒直接从金刚神树上面爆射出来，仿佛有一把无形的神剑激射出来，目标便是谢傲宇。

　　谢傲宇甚至都没有看清楚里面的境况，而这里，心眼也是被屏蔽的。

　　几乎是条件反射的谢傲宇急忙用神刀抵挡。

　　“当！”

　　巨响声中，谢傲宇闷哼一声，直接被那恐怖的冲击力量给撞的向后划出去将近六七百米，将那庞大的建筑物都给撞倒了。

　　以谢傲宇无上神体的体质，双臂传来一丝酸痛感，身体也如同要散架似的，五脏六腑也有点不舒服。

　　更骇人的是，谢傲宇感觉到，月陨诛神刀居然没有占到什么优势。

　　在谢傲宇与人对抗中，不管是谁，兵器方面肯定是占据优势的，不占优势，这还是生平第一次。

　　谢傲宇身上战力涌动，一下将那些压盖在他身上的庞大碎石统统的震开，再度飞临起来，冲入那后院内。

　　这一次，金刚神树内并没有散发出什么力量攻击。

　　“洛克德，出来吧！”谢傲宇淡淡的道。

　　“哈哈……”

　　大笑声从金刚神树内传出来。

　　仔细一看，就会看到金刚神树的表面出现一个人的身影，那赫然就是新魔君洛克德，他似乎进入了金刚神树，是他在操控金刚神树。

　　“你灵魂出窍？！”谢傲宇沉声道。

　　“想不到吧。”洛克德大笑道，“金刚神树乃是本魔君手中三大底牌之一，就算是那生灭轮回界的三大巨头也都不知道，若非银翼圣女竟然宁死不从我，害得我转世重生，本魔君有这三大底牌，给我充足时间，就算是灭杀生灭轮回界三大巨头都不在话下。”

　　谢傲宇撇嘴道：“你拉倒吧，吹都没边了，还灭杀生灭轮回界三大巨头，你就是给人家当走狗的命。”

　　“放屁！”

　　洛克德暴怒，直接轰杀出一道无形的剑光。

　　这次谢傲宇学乖了。

　　很明显，灵魂出窍进入金刚神树的洛克德，谢傲宇打不过，那就不跟他硬拼，化作一道流光轻松躲闪开来。

　　速度方面，他还是有一定把握的。

　　“咻咻咻……”

　　洛克德大怒，催动金刚神树连续施展数十道的无形剑光，密密麻麻的如同层层叠叠的剑山，铺天盖地的落下。

　　谢傲宇在雷灵战靴的加持下，将速度再度提升。

　　雷灵战靴本身就是提升速度的。

　　风雨行之如云似雾！

　　他如同一缕青烟，在那剑影重叠的缝隙中穿越过去。

　　“洛克德，你别猖狂，等我找到你的本体，就给你毁掉，我让你成为孤魂野鬼。”谢傲宇冷笑道。

　　“你没机会了，受死吧！”洛克德怒吼道。

　　刷刷刷……

　　一片剑影再度浮现出来。

　　这次更加的密集，而那几根零散的笔直的树枝也陡然伸长，带着罡风狠狠地向谢傲宇抽击过去。

　　谢傲宇不得不集中精神了。

　　他闪转腾挪，在空中来回的跳跃窜动，闪避那些攻击，不知不觉间，谢傲宇就已经来到那金刚神树身前大约二十多米的地方。

　　一个侧身，让过一条树枝的抽击，谢傲宇对着那金刚神树内的洛克德便是一巴掌拍过去，立刻就有五道酝酿已久的心灵杀刀飞射出去。

　　洛克德则是面露嘲讽之色，根本没有任何的封挡攻击。

　　“当当当当当！”

　　五声脆响传了出来。

　　心灵杀刀撞击在金刚神树上面，竟然都被崩碎了，无法穿透金刚神树。

　　“不可能！”谢傲宇低呼道。

　　心灵杀刀是灵魂秘技，可以对肉身无视，对灵魂有着绝对的杀戮能力，但是其也并非不是可以用斗技抵挡的，但必须是非常的斗气，比如是十倍斗气威力的力量才有可能抵挡，否则就算是斗技再高明也不可能阻挡的，它就如同空气一样，自行穿透过去的。

　　可是金刚神树没有任何的力量波动，纯粹依靠树身就给抵挡了。

　　“哈哈，没什么不可能。”洛克德纵声狂笑道，“这可是金刚神树，天咒族要用来打造古往今来第一神兵的金刚神树，别说你的灵魂秘技，就算是精神力，你的狂暴战力，对其都没有任何的影响。”

　　谢傲宇冷笑道：“那我的神刀呢。”

　　洛克德的笑声收敛起来，嘲讽道：“你觉得你有资格靠近过来吗？”

　　“哼！”

　　谢傲宇提刀便狂飙过去。

　　毫无保留的速度，更是有着雷灵战靴的加持，速度反而更加的快捷，二十米的距离，根本无法用时间来衡量。

　　“滚回去！”洛克德暴喝道。

　　一道凝实的如同真实剑光的神剑陡然从金刚神树内爆射出来，凶猛的冲击过来。

　　谢傲宇就好像迎头撞击上去一样。

　　“当！”

　　强大的剑光直接将谢傲宇给打的翻转着飞出去，直接从那庄园内飞摔出去，将那迷宫般的通道都给砸毁七八个墙壁。

　　落地之后，谢傲宇反手一刀插入地面，即便如此，仍旧无法停下后退。

　　足足推出去两三千米，他才稳住身形。

　　稳住之后，谢傲宇身体一软，单腿跪地，张口吐出一口血箭，握着神刀的手突突的颤抖，一丝丝的鲜血从手上留下来，虎口被震裂了。

　　一击而负伤。

　　“哈哈……”

　　天地间充斥着洛克德疯狂地笑声。

　　谢傲宇深吸一口气，站起身，拿出迷梦酒咕嘟咕嘟的灌下了一瓶，随手一丢，重新拔出插在地上的月陨诛神刀，缓缓向金刚神树走去，“洛克德，你这是逼我出杀招了，那就休怪我不客气了！”


第2114章  恐怖

　　面对谢傲宇突兀的变化，洛克德丝毫没有放在眼里，也难怪，他掌控的可是金刚神树，他敢说，除了他，三界之内，包括万界遗迹的老祖方君瑜，没有一个人真正的了解金刚神树到底有着多么可怕的威力。

　　谢傲宇一步步的走去。

　　他的步子缓慢，却很是有力，每一步落下，都令地面颤动，气势更是不断地攀升一个又一个的巅峰。

　　雷灵披风无风自动，张扬的飘舞着。

　　雷灵头箍闪烁着璀璨的紫色光华，雷灵戒指闪烁着淡淡的电光，雷灵战靴也变得无比瑰丽，不再是普通的战靴模样儿。

　　半套雷灵套装统统的被激发出来。

　　谢傲宇手中月陨诛神刀斜指大地，刀尖在地面滑动着，发出点点的火星，体内狂暴的战力统统的凝聚起来，一股脑儿的输送进入雷灵戒指内。

　　“噼啪！”

　　雷灵戒指立刻颤动起来。

　　一道深紫色的电光从里面闪烁出来，那赫然是低级圣雷了，迅速的流转进入月陨诛神刀内，然后半神之雷周围环绕着的无数细小的圣雷也统统的脱离出来，纷纷的没入月陨诛神刀，与雷灵戒指的雷电彼此刺激起来。

　　在谢傲宇的记忆中，他能够灭杀雷家二长老，并且是以玄尊巅峰的实力做到的，其根本原因就是圣雷和半神之雷的彼此刺激，能够激发出难以想象的力量，对于使用半神之雷的彼此激发，谢傲宇还真没有那个胆量，总归是有些担心那可怕消耗的，毕竟现在实力越强，彼此激发出来的半神之雷威力就更强，产生的消耗自然是成倍的飞涨。

　　先前与真灵金蟾的作战，让谢傲宇明白了，只是催动百分之一威力的半神之雷，威力肯定无法对金刚神树造成破坏的，单纯论防御力，恐怕十个真灵金蟾都比不过金刚神树的。

　　所以最好的办法就是，不给自己造成毁灭性打击的时候，利用圣雷和圣雷之间的彼此刺激，来激发最恐怖的威力，而圣雷的力量就算是激发出十分之一的威力，谢傲宇自信也能够抵抗那消耗的。

　　“噼里啪啦！”

　　圣雷力量彼此的刺激，月陨诛神刀上面电光闪烁。

　　谢傲宇再次走入庄园的时候，那神刀上面的雷电力量也直线攀升至一个惊人的地步了，更是引动的半套雷灵套装上面电光闪烁，向四周辐射出去，让谢傲宇看上去，威猛绝伦，如同雷神降世。

　　看到谢傲宇如此姿态，洛克德自然也知道，必然是非常可怕的杀招，可他却毫不在意，这可是金刚神树，天字第一号的坚韧。

　　“别跟我玩那些虚的，你我方才大战两场，谁不知道谁有多少点能耐，装的好像很厉害的样子，一样难以给我构成半点威胁。”洛克德一脸的蔑视，手却没有闲着，飞速的打下一道道的力量没入金刚神树内。

　　作为洛克德手下，方志飞的谨慎程度，就能知道作为主人的洛克德同样是一个非常谨慎的人，尤其是在历经灵魂转世之后，更是谨慎，若非如此，也不会提前派遣方志飞的死神一百前来魔君领地，可惜不知有什么计划，却因为谢傲宇斩杀方志飞，而彻底被破坏。

　　再度踏入庄园，谢傲宇骤然加快速度。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　脚步声响动，地面上的碎石随着谢傲宇急速的奔驰过去，而带起的狂风席卷起来，在他的背后形成一个庞大的碎石飞天的景象，手中的月陨诛神刀更是绽放出璀璨的光华，已经快要达到极限了。

　　洛克德冷眼逼视着谢傲宇。

　　他们的距离在不断地减少，迅速的拉近。

　　嗖！

　　待到谢傲宇踏足后院的时候，他骤然离地飞起，直冲向高空，扑杀向那金刚神树而去，两眼直勾勾的盯着其中的洛克德的灵魂。

　　刷刷刷……

　　也是在谢傲宇腾飞那一刻，地面之上骤然扬起数百条的金色的丝线，如同金色海浪般扬起，缠绕向谢傲宇。

　　这些金丝要将谢傲宇缠绕起来。

　　“封！”洛克德狂喝道。

　　无数的金丝彼此纠缠起来，在金刚神树的前面自行缠绕起来，然后以谢傲宇为中心，形成一个巨大的金色蚕茧状，仅有一丝丝的缝隙能够看透过去。

　　谢傲宇神刀高举，对着前方便猛烈的劈斩出去。

　　无定飞旋刀！

　　七记升级版破盾斩大融合！

　　再配合以圣雷彼此激发产生的滔天神威。

　　如此攻击算是谢傲宇的必杀一击，尤其是圣雷之间的彼此激发，一个是来自雷灵戒指上面的圣雷，一个是来自半神之雷周围的圣雷，它们级别不同，属于两种圣雷，彼此刺激产生的力量能够达到圣雷将近十分之一的威力，甚至可能更强。

　　圣雷的力量，若是完全爆发，那是可以斩杀巨头的恐怖力量。

　　咻！

　　一抹长达两米的刀光浮现出来，上面附着有雷电环绕着。

　　这一击出手，谢傲宇立刻从高空之中再度跌落下来，他用神刀插在地面，立刻感觉到全身无比的酸痛，消耗惊人。

　　即刻施展瞬间恢复的能力。

　　眨眼间，便再度恢复至巅峰状态。

　　“圣雷彼此激发，还能施展无定飞旋刀的七大斗技融合，看来长生境界巅峰级的力量，也算是有资本动用圣雷力量了。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　若是放在玄尊境界，恐怕这次又是消耗致死的境遇。

　　如今他毕竟已经跨越到一个全新的高度，很接近通天级境界了，不至于消耗的那般可怕了，就从能够在催动圣雷力量的时候，还可以施展七大斗技融合，便是一个铁证。

　　“刷！”

　　刀光碰到那金丝缠绕而成的金色蚕茧，就如同遇到了一张纸在阻拦，被轻松地穿透过去，那巨大的金丝蚕茧立刻被一层微弱的电光覆盖，轰然爆碎，所有的金丝都碎裂，化作一个个不足十厘米长的金丝。

　　那无坚不摧的刀光也强势斩杀向金刚神树。

　　金丝是洛克德操控的，他自然最能感受到那刀光的可怕，近乎是条件反射的将金刚神树的树枝向前交叉，封挡刀光。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　刀光掠过，那些树枝统统的被斩断，仍旧无法阻止一点的停滞，随之轰击在金刚神树的树干上面。

　　“咔！”

　　金刚神树剧烈的颤动两下。

　　再看那神树的树干之上出现一道刀痕，深入约有七八厘米的样子，但是那圣雷激发的力量却向四周扩散出去。

　　“咔咔咔咔……”

　　就看到金刚神树体表出现无数道的裂痕，以那个刀痕为中心，下至地表根部，上至树枝顶端，统统的断裂开来。

　　一层金色的大约厚达十厘米左右的金刚神树的表层缓缓地脱落下来，纷纷的坠落在地上，一股浓重的金刚之气也随之散发出来，一下子覆盖这整个后院内。

　　谢傲宇随手一挥，一个巨大的空间形成。

　　六重空间叠加术。

　　用空间奥义，将那些金刚之气收拢起来，迅速的缩小，化作一个拳头大小的好似水晶球似的小型空间，里面的金刚之气也经过压缩，画作的一层金色的浓雾，几乎要形成金色的液体了。

　　这时候，再看那金刚神树。

　　不再是金色的了，而是纯粹的绿色，通体都是翠绿色的。

　　这一层翠绿色也仅仅在留下刀痕的地方有一条几乎看不到的伤痕，其它地方一切安好，没有半点的损伤。

　　洛克德站在其中，看着谢傲宇，哈哈大笑起来。

　　“谢傲宇，你没想到吧。”洛克德大笑道。

　　“的确没想到。”谢傲宇沉声道。

　　洛克德道：“那我就给你长点知识，金刚神树的树心才是它最坚韧的地方，你可知道，这树心坚韧到什么地步吗？当年生灭轮回界刚刚建立起来，就遭遇到了一万里外出现的天地神雷，那可是天地神雷啊，相隔十万八千里都能够轰灭一个世界的，仅仅相隔一万里，其威力多强？生灭轮回界注定要破灭的，可那天地神雷的力量硬生生被五株金刚神树给抵消了，生灭轮回界这才得以保存下来，哈哈，就凭你那点雷电力量，居然也妄想击溃金刚神树，真是可笑。”

　　闻听此言，谢傲宇也一阵惊骇。

　　天地神雷的力量，五株金刚神树竟然可以抵消，即便五株金刚神树报废，那它们的坚韧程度也已经达到了一个匪夷所思的地步了。

　　“难怪能被你列为三大底牌之一，看来金刚神树真的是可以与真灵金蟾相媲美的了。”谢傲宇道。

　　“那是自然，可恨的是你们居然将真灵金蟾杀了。”洛克德怒道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“既然打不过，那我走还不成吗，你能奈我何。”

　　这般交手，都占不到半点便宜，谢傲宇自然是放弃了。

　　立刻撤退。

　　“想走，没那么容易！”洛克德怒喝道。

　　就看到金刚神树翠绿色的树心猛然探出数百条的树枝，形成手掌似的，一下子便将谢傲宇给封困起来。

　　可洛克德完成这些，还未发笑嘲讽谢傲宇，却看到谢傲宇飞速的将那些金刚神树的树皮都给捡了起来，收入空间戒指，然后才站起身，对洛克德呲牙一笑，“洛克德，你好像忘了一点，金刚神树也有弱点的，这阻挠我土遁的金丝也都断了。”

　　笑声中，谢傲宇一跺脚，刷的一下没入地下。


第2115章  无上神体之飙升

　　眼睁睁的看着谢傲宇没入地下，洛克德就是一怔，随即流露出惊恐之色，他也顾不得多少，猛然催动金刚神树树心颤动，轰击向地下一股惊世骇俗的力量，然后他的灵魂嗖的一下向着地下窜去。

　　刚刚没入地下的谢傲宇就感觉到惊人的力量覆盖方圆千米范围内，轰然冲了下来，恐怖的可怕。

　　他也急速的下潜。

　　没有那金丝阻碍，升级版土遁术瞬息间下降足有两万多米，那恐怖的力量攻击在大约六七百米深的地方爆裂开来的，仍旧让深处的谢傲宇感觉到强大的冲击破，守护神光都差点被震碎，可以想见，那力量多么的恐怖。

　　谢傲宇待那力量消散，再度冲杀上来。

　　他直接来到那金刚神树的主根位置。

　　幽兰若曾经提及过，金刚神树坚韧可怕程度远超想象，可是它也有一个致命的弱点，那就是树根反而非常的脆弱，普通的通天级高手都能轻松的击碎，谢傲宇的战力自然可以攻克的。

　　只是先前有太多的金丝禁锢，那就是金刚神树的自我保护手段，土遁术是被阻碍的，如今金丝破裂，自然可以满足入地潜行攻击其弱点了。

　　主根通体金黄色的，看上去坚实的很。

　　谢傲宇来到主根处，伸手敲了两下，战力也涌动出去，就看到主根表面出现一些细小的裂痕。

　　“这么脆弱？”谢傲宇愕然道。

　　按理说就算是脆弱，也不至于如此才对啊。

　　谢傲宇猛然想到了什么，飞速的来到主根接近地表的地方，就看到在这里有一个地下通道，已经被方才的力量震碎了，这通道所在的位置，就有一道如同水波般荡漾的地方。

　　一下子谢傲宇都明白了。

　　感情洛克德的本体就藏身在这里，他也是通过这里，灵魂进入金刚神树体内的，在看到自己入地潜行之后，当即立断的放弃了金刚神树，灵魂重新回归本体，逃走了。

　　“这仗打的，一点意思都没有。”谢傲宇讶然失笑道。

　　洛克德也郁闷的要死。

　　明明一直都占上风，甚至可以说没有任何失败的可能，哪怕谢傲宇找来打杀真灵金蟾的力量，洛克德仍旧自信，就算是巨头出现，依靠金刚神树的防御已然不怕，可偏偏谢傲宇就是那个能够自由钻入地下的人。

　　就是金刚神树最惧怕的克星。

　　真灵金蟾和金刚神树都已经落入谢傲宇的手中，洛克德不甘心，更是充满了强烈的愤怒，他迅速的逃走，嘴里还发出誓言，“姓谢的，你等着，本魔君绝对不会让你好过的，等到本魔君拿到魔灵骨体，掌控最后的一张王牌，我就让你们统统称为我的傀儡！”

　　他恨意十足的逃走了。

　　谢傲宇站在金刚神树主根下，连他自己都一时间难以接受这个骤然的大变化。

　　“主根虽然是弱点，但若是有树心力量支持，那也是非半巨头之上难以粉碎的，我还打算研究一下，发挥控蛋师的力量呢，没想到这魔君为了能够掌控金刚神树，居然毁掉树心帮助主根守护的机会，更是让这金刚神树还未完全成长起来。”谢傲宇嘀咕道。

　　他看看那主根，拿起月陨诛神刀轻轻一撩。

　　“啪啪啪……”

　　主根立刻崩碎。

　　无数的金刚之气散发出来。

　　谢傲宇就坐在那主根之处，也将之前收集的金刚之气释放出来，全速运行傲宇练体术，吸纳金刚之气，提升无上神体的境界。

　　现在的无上神体，只能算是在初步的基础上有相当成的提升，距离达到无上神体中等都有相当大的距离，而这金刚神树则能够提供谢傲宇的无上神体有一定的几率，一下子冲击至大成阶段。

　　一旦大成阶段，那无上神体的防御力也可以让任何通天级的神盾甘拜下风了。

　　浓郁的金刚之气仿佛受到刺激一般的，疯狂涌入谢傲宇的身体内，快速的流动着，不断地洗礼着谢傲宇的五脏六腑，皮肤，骨骼，血膜等等，全身每一个地方，包括那看上去柔软的没有任何攻击力的头发。

　　历经金刚之气的淬炼，就是那发丝的坚韧程度也急速的成长着。

　　谢傲宇就是在经历一次全面的身体素质的大提升。

　　主根碎裂，被汲取金刚之气，渐渐地就碎裂到了树干位置，然后继续向往开始碎裂，失去了主根，树心除了最外面仍旧坚忍之外，内里已经脆弱不堪，尤其是金刚之气本身就是金刚神树的根本，一旦流逝，自然就如同失去了水分，迅速的枯萎。

　　地表上的金刚树心明显的出现变化。

　　原本是翠绿色的，渐渐地，里面呈现出一丝的灰败色，那是被谢傲宇全面吸收金刚之气的表现。

　　时间就在谢傲宇修炼中度过。

　　大约三个小时之后，幽兰若，狂雷兽蛋和巨头傀儡出现在这里。

　　看着那金刚神树的变化，他们就知道谢傲宇肯定是隐藏在地下，正在疯狂地攫取金刚神树的金刚之气。

　　“可惜！”

　　凤凰项链上面的血凤凰飘飞出来，与空中凝聚成血凤凰的身影，那项链则变得有些暗淡下来。

　　灭凤套装已经完成进化。

　　这般快速的进化完毕，而不是长年累月的进阶，原因就在于血凤凰本身的力量已经达到非常的地步，只需要灵魂洗礼之后，便可以了，然后有它出手，灭凤套装进阶自然迅速。

　　自此幽兰若可谓是达到了武装最高地步。

　　通天级的灭凤套装。

　　通天级的舞柳通天剑。

　　十倍斗气威力以上的战力，幽兰若可以说是以后只需要全身心修炼便可以了，全速前行，战斗力自然会急速的增大的。

　　“你可惜什么？”狂雷兽蛋漂浮在空中。

　　得到一滴真灵金蟾的生命精血，狂雷兽蛋也不是那么容易消化的，接着那一滴生命精血的滋润，狂雷兽能够处于一个稍微长时间的清醒状态，不至于马上沉睡。

　　“金刚神树远没有达到成熟的地步。”血凤凰说道。

　　“没有达到成熟地步？”狂雷兽愕然道。

　　血凤凰器灵道：“没错，若是达到成熟地步的话，要想夺取其金刚之气，必须是灵魂进入其树心内才可以，现在的境况来判断，金刚神树距离成熟至少还差十万年以上的时间，就被魔君废掉了它的成长机会，差的远。”

　　“这么说，主人的无上神体很难大成喽。”狂雷兽道。

　　“那也不见得。”血凤凰器灵道，“关键是，我们能否将那树心最表层的这一部分给摧毁，这里面的金刚之气才是最精华的部分，这样的话，他还是有相当大的几率令无上神体达到大成阶段的。”

　　狂雷兽道：“这还不简单，我们联手攻击，我就不信打不破。”

　　血凤凰器灵道：“三天时间吧，三天之后，其它的金刚之气必然会被他完全淬炼利用完毕。”

　　“三天，有点难。”狂雷兽道。

　　“舞柳通天剑给你使用，你和巨头傀儡联手，不用担心受到反击，所以你能够发挥出最大力量。”血凤凰器灵道。

　　不管如何，有机会，还是要利用的。

　　狂雷兽得到一滴真灵金蟾的生命精血，也是有相当大的好处，比如现在，只要没有力量反过来攻击它的话，就不许担心可能受到影响，全力发挥出巨头紫色灵魂的力量。

　　于是他们便开始了疯狂地攻击。

　　巨头紫色灵魂的力量，两个一起动用通天级的神兵利器，对准一个点，两人以每秒钟攻击三百次的速率开始了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“咻咻咻……”

　　锤打剑劈，一股脑儿的力量统统的发泄出来。

　　于是就出现了一个怪异的画面。

　　一人一蛋的攻击，地下的谢傲宇则疯狂地汲取着金刚之气，不断地提升着自己无上神体的提升。

　　幽兰若则戒备着观察四周。

　　谁也不知道是否有高手来到这里的。

　　转眼间，三天的时间便过去了。

　　谢傲宇的汲取的金刚之气也越来越少，那狂雷兽蛋和巨头傀儡疯狂攻击的金刚神树树心表面的一点终于出现了一片细小的碎裂地方。

　　也就是这微弱不可查的一丁点地方成为了金刚之气流逝的一点，也算是完美的展现了一个词语的含义。

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　那金刚之气散失的地方本来很小的，可被谢傲宇疯狂汲取之后，便逐步的放大，大量的金刚之气从里面流出来，疯狂地冲击之下，那历经两大巨头疯狂攻击三天三夜的地方裂痕迅速的扩大。

　　谢傲宇的无上神体终于再一次迎来质的飞跃。

　　代价就是狂雷兽蛋立刻进入了沉睡阶段，并且是除却一滴真灵金蟾的生命精血再也不可能与蛋壳内苏醒过来帮助谢傲宇了。

　　它的作用已经发挥到极限。

　　巨头傀儡则一如既往的如同木雕泥塑般站在原地，一动不动的，手中提着轰天锤和元煞神兵令，他也算是能够不惧怕外人来捣乱的关键因素了。

　　幽兰若在已经将所有的碎裂的金丝收集起来，利用凤凰火焰将其煅烧，不断地念动咒语，也不知道她要干什么。

　　又过去两天，金刚神树树心的表层出现大面积的裂痕，金刚之气的流逝，使得这号称最坚韧的树心表层也开始迅速的枯萎下来。

　　“啪！”

　　一声清脆的响动传来。

　　金刚神树树心离地大约十米的地方出现一些碎片跌落下来，这里一碎，立刻引发连锁反应，一株树心表层统统的碎裂垮塌，跌落在地。

　　谢傲宇的修炼也完成了。


第2116章  寂灭拳套的春天来了

　　修炼结束，谢傲宇便从地下冒出来。

　　此次的苦修，可不止是无上神体的修炼，本身谢傲宇的傲宇练体术就是一种炼体和修炼战力共同进行的过程，并且比正常一味修炼战力都要快一些，又有金刚之气的支持，谢傲宇在修为方面也有相当的提升，隐隐中感觉，借助金刚之气，他似乎已经到了突破巅峰黑色灵魂的地步，因透过魂玉能够看到，灵魂之中紫色的光点足有数千个，距离灵魂颜色蜕变也只是一个时间问题了。

　　金刚之气带来的变化，那是巨大的。

　　谢傲宇从地下出来，就看到幽兰若在淬炼碎裂的金丝，不知道有什么用处，狂雷兽蛋静静的被巨头傀儡拿着，已经进入深度睡眠中。

　　对于它和巨头傀儡联手攻击金刚神树树心表层的事情，谢傲宇的心眼是看到的，自然明白它为何如此。

　　轻轻的将狂雷兽蛋放入空间戒指。

　　谢傲宇心里很是感动。

　　他与狂雷兽并没有什么契约联系，只是单纯的常年待在一起，令其从灵魂状态重生，完成超级大蜕变，成就巨头的感情。

　　是情感的联系。

　　谢傲宇拍拍与他一般无二模样儿，体态的巨头傀儡肩头，走向那漂浮着的血凤凰器灵，“若美人儿在干什么？”

　　“帮你。”血凤凰器灵道。

　　“帮我？”谢傲宇不解的看向幽兰若，见她全身心投入其中，不断地念动咒语，打下一道道的咒术力量，那金丝正在发生变化，化作一点点的精华气流。

　　血凤凰器灵道：“把你的寂灭拳套摘下来，抛入其中吧。”

　　谢傲宇眉毛一挑，脑海中浮现当初幽兰若说过的话，她能够催化兵器进阶为通天级的神兵利器，那是从南宫家族宝藏中得到的东西，但是因为没有系统的学习，也没有长时间的自我磨练这方面的东西，所以要让她自己打造，是不可能做到的。

　　摘下寂灭拳套，谢傲宇二话没说，直接投送其中。

　　寂灭拳套一入其中，血凤凰器灵立刻爆发出一道血色的火焰，直接轰入其中，那烈焰立刻化作血红色的。

　　幽兰若的身周也浮现无数的咒术符号。

　　她开始全面的调动咒术力量了。

　　“寂灭拳套要一次性进阶至通天级，需要至少十天的时间，你若没事，便安心修炼去吧，我来守护。”血凤凰器灵道。

　　“不用，十天时间，我的战斗空间还可以坚持的。”谢傲宇道。

　　他先行将金刚神树所有的碎片统统的收集起来。

　　别看已经失去了金刚之气，可是坚韧程度仍旧不是普通的战皇级神兵利器能够比拟的，完全可以打造一些顶级的兵器，盾牌的。

　　将这里一切有用的东西统统的收集起来。

　　谢傲宇便施展战斗空间，将他们都给收入其中。

　　没有后顾之忧，血凤凰器灵也重新投入凤凰项链内，帮助幽兰若提升淬炼寂灭拳套的过程。

　　谢傲宇则拿出命叶开始修炼起来。

　　本身已经因为金刚之气，修炼的达到向紫色灵魂蜕变的过程，这次全身心的修炼，又有命叶的支持，谢傲宇的灵魂颜色几乎是每分钟都以十个紫色光点出现的速度蜕变着，他近乎飞速的提升着自己的力量。

　　十天的时间过去的很快。

　　此地也曾出现过其他的高手，还有一些生命傀儡出没过，但未曾发现什么，便都离开了，早先进入魔君墓地的人也纷纷的开始深入到最底层了。

　　整个魔君墓地也不知道有多少人涌入。

　　至少有一点可以保证，魔君墓地内的高手已经达到了五百以上，并且其中最弱的也是长生境界的，通天级的也不知有多少。

　　至于洛克德，自然也是全面的行动起来。

　　在谢傲宇修炼的第九天，魔君墓地的出口封锁了，不能进出。

　　魔君领地内，守护三主被彻底粉碎，玉香楼独霸魔君领地的消息也传进了魔君墓地内，使得残余的守护三主力量很自然的联合起来，一致对付玉香楼的力量。

　　更有一些的宝地被人发现，掠夺各种宝物。

　　杀戮，夺宝，暗算，每天都在发生。

　　当谢傲宇的修炼时间进入第十日的时候，他的灵魂早已经在第六天的时候彻底转变为紫色的，接下来的这四天也一直在修炼，缓慢的增长着自己的力量。

　　夜晚来临的时候，幽兰若也停下了动作。

　　她有些虚弱的虚空盘坐下来。

　　凤凰项链绽放出璀璨的光芒，快速的渗透幽兰若的身体，令她的消耗尽快的恢复中，而那寂灭拳套仍旧在一团血色的火焰之中，不断地吸纳着金丝所化的精华，其气息也逐渐的显现出来，最大的变化还是颜色方面，已经化作纯金色的，并且有着一股惊人的锋芒透露出来，显示出寂灭拳套已经进阶为通天级的，只是还未进阶完毕，它的成长将是超越普通的通天级神兵的威力。

　　“累了吧。”谢傲宇飘至幽兰若近前，柔声道。

　　幽兰若笑道：“没事。”

　　谢傲宇伸手轻轻地帮她擦去额头细密的汗水，那温柔的动作，让幽兰若的芳心一阵温暖，闭上眼睛，轻轻地享受着。

　　“来，喝点迷梦酒。”谢傲宇道。

　　“你喂我。”幽兰若好似个小女人模样儿的道。

　　谢傲宇笑道：“用嘴巴？”

　　“想得美。”幽兰若白他一眼，那风情万种的样子让谢傲宇看的一呆。

　　他心里暗自惊叫，这女人一旦表现出女人的风情，真的是太诱人了，简直就是要人命的妖精啊。

　　亲自将迷梦酒喂给幽兰若。

　　喝下一些，幽兰若的精神也得到了一定程度的缓解。

　　再有凤凰项链的支持，她很快便恢复了七八成的力量，人也精神了起来。

　　“寂灭拳套还需要一个多小时的时间才能够进阶完毕。”幽兰若说道，“让我看看你的无上神体达到了什么程度吧。”

　　“自然是非常地步了。”谢傲宇兴奋地道。

　　他略微运用，一道守护神光便呈现出来了，保护他的身体，并没有得到真灵金蟾之气的龙神皇和十彩凤凰身影浮现出来，属于纯粹的守护神光。

　　幽兰若伸手按在上面，缓缓地加持战力。

　　她的境界是长生上位白色灵魂，战力是斗气的十倍威力，力量便从一成逐渐的提升着，原来的谢傲宇守护神光有龙神皇之气和十彩凤凰之气加持之下，也就是能够抵挡到她的力量大约七成左右。

　　很快，幽兰若的力量便达到了十成。

　　守护神光一丝变化都没有，甚至未曾出现一丁点的波动。

　　“若美人儿，还是上兵器吧。”谢傲宇笑道。

　　“很厉害啊，那就用高级战皇级神兵试试看。”幽兰若拿出一把神剑，那是她来到地狱魔界得到的一些兵器中的一件。

　　此神剑乃是从一名神界天使族人手中抢到的。

　　神剑配合全部的战力出击。

　　咻！

　　只是相隔一米，全速出击之下，仍旧发出尖锐的呼啸声，可见幽兰若并没有任何的保留，她的手法精妙，自然不担心戳破守护神光之后，可能伤及谢傲宇的。

　　神剑闪烁璀璨光芒，瞬息而至。

　　“当！”

　　剑尖点中守护神光，立刻有一层波纹荡漾出来。

　　守护神光仍旧没有一丝碎裂的迹象。

　　完好无损。

　　“换舞柳通天剑吧。”谢傲宇大笑道。

　　幽兰若抽出舞柳通天剑便刺出去。

　　舞柳通天剑可是比一般的通天级神兵都要强悍的多，一剑刺中守护神光，立刻出现一片的裂痕。

　　被轻松刺破。

　　谢傲宇笑道：“看来通天级神兵，的确防御不了啊。”

　　“那是因为你的境界原因，如果你达到通天级上位，甚至半巨头的境界，守护神光的威力，单纯的通天级神兵绝难破坏。”幽兰若道。

　　“这也对，那就试试最强威力的守护神光防御吧。”谢傲宇道。

　　他的守护神光再现。

　　表面则浮现龙神皇和十彩凤凰的身影，并且身影都已经突出来。

　　“八成战力！”幽兰若道。

　　以八成力量加持舞柳通天剑，猛力刺出。

　　“啪！”

　　守护神光立刻一阵剧烈的颤动，在那剑尖的地方也出现一些细小的裂缝，但并没有扩散开来。

　　“十成！”

　　幽兰若提剑再次。

　　这一次守护神光被刺的出现无数的裂痕，可仍旧未曾破裂。

　　自此，两人也可以确定谢傲宇的守护神光防御力达到了什么样的地步。

　　“通天级下位高手的全力一击，对你没有半点威胁了。”幽兰若说道。

　　当然，谢傲宇也清楚，幽兰若这话的前提是，通天级下位高手没有通天级神兵，若是具有的话，那就是两码事了，可通天级神兵，到现在所知的，也就是那么两三件，还都是在他们自己人掌握中，故而根本不需要去考虑别人掌握通天级神兵的特殊情况。

　　“有了这无上神光的守护，倒也可以使用无赖打杀手段了。”谢傲宇咧嘴笑道。

　　幽兰若没好气的道：“我不喜欢你像个无赖的打架方式。”

　　“那你喜欢我……”谢傲宇故意拉长腔调，“喜欢我什么？”

　　“男人就应该霸道一点，强势一点。”幽兰若道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“对我来说，获得胜利才是关键，我们面对的敌人，已经不仅仅是长生境界的了，将是大量的通天级高手，和半巨头了。”


第2117章  金刚战力

　　对于谢傲宇的话，幽兰若虽然不想赞同，可事实俱在，面临实力远超自己的人，获得胜利，甚至是保住性命才是关键啊。

　　幽兰若想到以后谢傲宇面临的困境，不由得轻叹一声。

　　“好了，看看我的若美人儿，你可是蝶后啊，人间界公认的第一天赋的美女，怎么唉声叹气的，害怕未来的大战了？”谢傲宇伸手搂着幽兰若的香肩，笑眯眯的说道。

　　“谁是你的若美人儿。”幽兰若白他一眼，却任由他搂着，嘴里道，“我自然不害怕，若是害怕战斗，我还是幽兰若吗？我只是担心，现在的我们还能够选择各种手段，不去和半巨头以上争锋，可随着各巨头放弃闭关恢复十分之一灵魂，万界遗迹的出现，恐怕很快就将面临半巨头，甚至巨头了，那才是真正的困难时期。”

　　谢傲宇哈哈笑道：“放心吧，我们的实力也会不断地提升的，不经历磨难，如何能够快速成长呢。”

　　他现在已经是长生巅峰紫色灵魂，距离跨入通天级更近了一步，也是信心十足。

　　尤其是无上神体的提升。

　　这次金刚神树对谢傲宇的帮助，已经到了一个非常的高度。

　　谢傲宇的无上神体是无限接近成功的地步。

　　按理说，此次是可以帮助他的无上神体达到大成地步的，怎奈无上神体最后一步，就有点类似需要格外多的量的金刚之气才行，比如一杯水，斟满了是一杯水，但是人家要说真正的满了，一丁点余地都没有，那就需要杯中水溢出来。

　　他的无上神体就有点类似这种状态，实则是满了，可需要你水溢出来，才能算是真正的满了。

　　也就是说，谢傲宇只需要一丁点类似金刚之气的东西，便有可能达到大成的无上神体地步了。

　　他差的只是非常少的一部分。

　　“嗯，再给你看看金刚之气带给我的另外一个变化。”谢傲宇笑道。

　　幽兰若道：“什么变化。”

　　谢傲宇屈指一弹。

　　咻！

　　一道金色的战力便激射出去。

　　“金刚战力？！”幽兰若脱口叫道。

　　“我想也叫它是金刚战力，因金刚之气而发生的变化。”谢傲宇拍拍幽兰若的香肩，“咱们这算不算是心有灵犀呢。”

　　幽兰若道：“金刚之气让你的战力提升了？原来是十六倍斗气威力，现在呢？”

　　谢傲宇笑道：“还是十六倍斗气。”

　　“嗯？什么意思？”幽兰若不解道。

　　“金刚之气改变的是战力的本质，不是力量的变化。”谢傲宇说道。

　　“战力威力提升，不也是质的蜕变吗？”幽兰若道。

　　挠挠头，谢傲宇想了一下，说道：“这样来说吧，原来是的战力，其本源打个比方是舞柳通天剑的话，是斗气十六倍威力；现在的战力，它的本源就是金刚神树树心表层了，仍旧是十六倍斗气威力，你说它们有什么区别。”

　　幽兰若这才明白过来。

　　舞柳通天剑是很厉害，可是如果金刚神树树心表层打造成的神兵，那显然要比舞柳通天剑更盛一筹的。

　　也就是说，金刚战力对斗气的威力方面不变，可是就其整体素质得到了极大的提升，简单点说，破坏力方面会有极大的飞跃。

　　如果幽兰若的战力达到斗气十六倍威力的话，与谢傲宇的斗气十六倍威力的金刚战力比拼，那么幽兰若的战力仍旧是不堪一击，因为金刚战力的破坏力更加的变态，若是达到一定的量，甚至能够媲美通天级神兵利器的锋芒。

　　“啪啪！”

　　寂灭拳套进化完毕。

　　谢傲宇伸手接住，金黄色的寂灭拳套配合金黄色的金刚战力，两者堪称绝配，有了它的加持，那可怕的锋芒，战斗力自然是将有成倍的增长。

　　尤其是寂灭拳套内融入攻击力为主的金丝精华，在没有任何锋利地方的时候，其破坏力也因此大幅度的提升。

　　将寂灭拳套重新戴上，谢傲宇撤出战斗空间，虚空一拳打出去。

　　一个巨大的金色拳头轰击在那十米高的建筑上面，轰然一声，那巨型建筑便彻底的坍塌了。

　　“果然已经是通天级神兵了。”谢傲宇大笑道，“若美人儿，我们出发吧！”

　　幽兰若也收起舞柳通天剑。

　　两人离开此地，再度启程，这次直指魔君墓地的核心地方。

　　巨头傀儡也被收入空间戒指，不到关键时刻，绝不会外出的。

　　心眼的范围重新扩展至两千多米的距离，自然让谢傲宇能够轻松地发现任何隐藏在暗处的人，或者意欲对他们不利的。

　　两人离地大约三厘米的高度，缓慢飘飞着。

　　对于那些墙壁内可能隐藏的通道，也格外注意着，免得里面隐藏着所谓的天灭杀手组织内的生命傀儡。

　　大约飞行了半个小时左右。

　　前方的类似迷宫的设置也随之消失。

　　仿佛是迷宫到了接近了最后的尽头位置，眼前有两个通道，都是一眼望不到边际，一个是向东南方，一个是向西南方，一路延伸下去，两者的差距还是非常之大的，估计最后拉开距离能有个一百多里。

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，两人同时伸手指向那通往东南方向的通道，“走这个！”

　　他们一个是半神之雷的指引，一个是血凤凰器灵指引的，都表明通往东南方向的通道内有着重宝。

　　两人也知道，很可能是那魔君所谓三大底牌之中的最后一张底牌，就目前情况看，真灵金蟾和金刚神树都是旷世罕见的，恐怕这最后一张底牌同样如此吧。

　　“稍等，这个通道内有人来了。”谢傲宇制止幽兰若岂不离开。

　　他带着幽兰若直接动用战斗空间消失的无影无踪。

　　心眼仍旧可以看到外面的一切。

　　没过多久，通道内传来说笑声，幽兰若也能听到了。

　　“咱们怎么这么倒霉，竟然被分配到这里，在那里差点被干掉。”

　　“行了，别抱怨了，要是让魔君大人听到，我们两个就完蛋了，这次不是逃出来了吗，倒是那些笨蛋，竟然还死命的往里闯呢，可惜奕香婵那个大胸美人儿了，我们方大人为了他连命都不要了，她却要陨落在这里，真是可惜啊。”

　　“说起来也是魔君大人厉害，我就是不明白，既然能够在这条通道内设下灭杀一切的咒术阵法，为何不在那个通道内也设下呢，这样的话，还怕别人来捣乱吗？”

　　“你傻啊，不知道那个通道内有魔君大人最后的底牌，据说那底牌方圆十万米内都不得有一丝的咒术阵法设置，有的话，一旦激发出来，就可能将整个海岛墓地都给毁掉，如何设置咒术阵法。”

　　两人嘀咕着从通道内走出来。

　　他们走的飞快，出来之后，便离开了，并没有进入另外一个通道。

　　谢傲宇和幽兰若解除战斗空间显现出来。

　　“你在这里稍等片刻，我……”谢傲宇道。

　　“一起去！”幽兰若严肃的道。

　　看着那幽深的通道，里面可是有着索命的咒术阵法啊。

　　听那两人的说法，咒术阵法之可怕，已经到了一个让人难以想象的地步，是一个非常危险的地方。

　　“好！”

　　谢傲宇率先飚射出去。

　　他没有任何的保留，加上雷灵战靴的加持，一瞬息间便将幽兰若抛开将近一百多米的距离，毕竟他的修为有所精进，达到了紫色灵魂的地步。

　　看到谢傲宇的表现，幽兰若也明白，他是不想让自己冒险，心里更是暖洋洋的，紧随其后，不曾放弃。

　　“啊啊啊……”

　　狂冲之中，就听到尖叫声传来。

　　那声音正是奕香婵发出的。

　　谢傲宇的心就是一紧，这个大胸妹虽然经常与自己作对，有时候也是他主动挑起的，那样的话，才算有点乐趣，这乐趣就是在紧张而漫长的提升过程中，寻找一点真正放松的感觉，人都说他好色，身边美女如云，何曾有人想到，他经历了多少的生死磨练，遇到过多少的麻烦，几乎十多年来，时刻精神高度绷紧，每每松懈一下，就可能面临万劫不复的境地，如何能够让自己真正的放松下来？

　　他也只能在自己去寻求放松的机会。

　　无疑奕香婵与他的故意捣乱，与他的所谓争斗，没有任何心机，没有任何的利益的快乐斗争才是真正让他放松的。

　　噼啪！

　　脚下的雷电光芒闪烁。

　　雷灵战靴的作用也发挥到了极致，他若一支离弦之箭，瞬息千万米，速度更是提升到了一个全新的高度。

　　后面的幽兰若看的都为之咋舌。

　　“你们几个混蛋，姑奶奶就是死，也要拉你们垫背！”愤怒的尖叫声更加的清晰，奕香婵已经出离的暴怒了。

　　“想死？哈哈，你想得太天真了吧，大胸美人儿，我们几个不玩玩你，怎么可能让你去死呢，那也太便宜你了吧。”

　　“就是，老子都忍不住了。”

　　“我们兄弟几个看看谁玩的她高潮……我操，她要自爆，快跑！”

　　叫声中，一股苍凉悲愤的气息从远处传来。

　　谢傲宇的心头一震。

　　“吼！”

　　他心下着急，猛然发出一声长啸，震动的通道剧烈的摇晃起来，无数的墙壁顶壁纷纷的破碎，脱落下来。

　　一道声波更是如同声波斗技似的，化作一道道的光波冲杀过去。

　　声不落，谢傲宇便如神般降临。

　　通道的一个略显宽阔的地方，就看到身着三点式银色甲衣的奕香婵披头散发，一脸疲惫的用一把剑拄着地面，大口大口的喘着粗气。

　　在奕香婵相距大约十多米的地方，有三个中年男子正做出逃跑的姿态，看到奕香婵不自爆了，他们便停了下来。

　　看到谢傲宇降临，奕香婵惊喜的道：“谢大色狼！”


第2118章  美女，给点刺激呗

　　因为担心，着急，谢傲宇火急火燎，煞气冲天，这一现身，那形象是相当的震撼，头戴的雷灵头箍闪烁着紫色的电光，流动不休，乱发狂舞，背后似有雷电辐射出去，雷灵披风随风狂舞，上面的雷电图案更是鲜亮，脚踏的雷灵战靴闪烁着电光，似乎在踏雷而行，手中带着寂灭拳套，金黄色的，提着月陨诛神刀。

　　那形象，简直就是雷神降世。

　　威武不凡。

　　结果奕香婵看到谢傲宇兴奋地脱口而出，“谢大色狼。”

　　好嘛，谢傲宇的形象全无，差点一个没站稳，摔倒在地，气的他就想要对着奕香婵一阵臭骂，结果抬头就看到眼前一片白花花的东西摇晃着。

　　嘭！

　　一具香软柔腻的玉体便撞入怀中。

　　温香软玉啊。

　　尤其是这位奕香婵姐姐，在那娇柔之下，是一颗阳刚之心，巾帼英雄的形象，所以投怀送抱，从来不是小女人样的，扑入你的怀中，人家是撞的，并且第二个动作就是双手往上伸，抓住谢傲宇的头就往自己那硕大饱满的胸部上按，嘴里还叫道：“谢大色狼，你可来了，你差点以后就看不到我了，你是不是很后怕啊……”

　　谢傲宇本来还想说点啥的，结果一张口，就差点咬住那香酥绵软的美肉，试问哪里还能够开得了嘴。

　　干脆，谢傲宇也双手用力，将奕香婵给搂住了。

　　“我操！哪里来的色狼，他妈的，把我们嘴边的肥肉给吃了，兄弟们给我上，咱们一起干掉他，这次决不能给这大胸妹一点自爆的机会，老子要干她一百次，就是死，也要死在她的肚皮上。”

　　一个为首的中年男子叫道。

　　奕香婵离开推开谢傲宇，“谢大色狼，给我抓活的，姑奶奶要亲手阉了他，让他一辈子当不成男人，还废掉他的丹田，把他扔在喜欢搞男人的鸭子窝去。”

　　谢傲宇暗道，这够狠的啊。

　　“给我上！”为首中年男子大手一挥。

　　跟随他的两名中年高手立刻大吼一声，便从左右扑杀过来。

　　这三人，谢傲宇已经看出来，为首之人实力最强，是通天级下位黑色灵魂，另外两个都是长生境界上位白色灵魂，他们随便一人都不是奕香婵能够抗衡的。

　　“你也给我上！”奕香婵意气风发的大声道。

　　说完之后，发现谢傲宇没动弹。

　　奕香婵推了他一把，道：“快上啊。”

　　“你命令我？”谢傲宇扭头看着她。

　　“我，你……”奕香婵这才猛然想到，两人之间，似乎还是有那么一点纠葛的，故意针对对方的，可她眼珠一转，道，“方志飞的事情，是我帮的你吧，你要感谢我才行，快点出手，是男人就要有恩必报。”

　　谢傲宇反手将神刀插入地面，双手直接抓了出去。

　　啪！啪！

　　那两名长生境界高手的两把魔剑就被谢傲宇给抓住了，通天级的拳套自然让谢傲宇是无惧任何兵器了。

　　他的双手食指是露出来的，金刚战力催动。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两把魔剑直接被金黄色的金刚战力给捏碎了。

　　魔剑是准战皇级别的，若是换做以前，谢傲宇也可以做到，但是绝对不会是现在这般只需要动用两三成的力量，凭借金刚战力的刚猛便可做到的。

　　剑碎，谢傲宇向前一步，双拳猛然轰出。

　　“嘭！”“嘭！”

　　这两人当场被打的后背突兀，身体都变形了，尸体飞出去一百多米。

　　谢傲宇回撤，拍拍手，道：“咱俩的恩情就此结束，现在开始，我不欠你的了，嗯，我记得我还送过你一个卷轴的吧，应该是你欠我的才对。”

　　“不对，那还有一个罪魁祸首呢。”奕香婵指着那剩余的中年男子。

　　“拿下他交给你活口，不是不可以。”谢傲宇双手抱胸，笑眯眯的道，“不过嘛，你是不是也有点表示啊。”

　　奕香婵瞪眼道：“什么表示。”

　　谢傲宇眨眨眼，“比如来点刺激的。”

　　“谢大色狼！”

　　奕香婵抬起膝盖向着谢傲宇的裆部就狠狠地顶了过去。

　　谢傲宇哈哈一笑，伸手一拍，打在她的膝盖上，震的她只能后退，谢傲宇则笑容凝固了，疑惑的道：“你还穿着其它的衣服？”

　　“废话，姑奶奶不穿衣服，给你这大色狼看啊。”奕香婵道。

　　仔细打量奕香婵。

　　根本看不出穿衣服的样子，就是三点式银色甲衣而已，谢傲宇略微一回想，才想起来，似乎奕香婵为了诱惑他，让他出丑，用媚术，也就是她媚术大成前一刻，皮肤比现在这个白皙模样儿更甚之的。

　　当时谢傲宇关注的是方志飞的死神一百，还真没在意，现在想起来，才发现，奕香婵其实看似三点式很开放，实则保守的很，故意掩藏起来的。

　　中年高手则被他们的表现弄的有点搞不懂了。

　　一时间，竟然忘记了出手。

　　“谢大色狼，你是不是男人，怎么尽想着占人便宜。”奕香婵双手掐腰，气呼呼的道。

　　谢傲宇翻眼道：“我占你什么便宜了，麻烦你说清楚点，应该没有吧，可是你呢，却叫我什么色狼，我冤不冤啊，三界当中，谁有我冤啊，要么你来点刺激的，要么你注意对我的称呼。”

　　“你妄想。”奕香婵怒道。

　　“那好吧，我只能自己动手了。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　奕香婵急忙双手抱胸，“你想干什么。”

　　谢傲宇也不看他，点指那名中年男子，“你过来，受死，然后我再对这个不知天高地厚的大胸妹，先奸后杀，再奸再杀。”

　　这时候，那中年男人才知道，这两人根本就是在玩，没将他放在眼里，是在藐视他的存在。

　　那怒火蹭的一下便直撞顶梁。

　　两个手下实力不济，可不代表他不行。

　　“小子，你竟敢耍我！”中年男子暴怒，举起那把普通战皇级的魔刀，便凶狠的扑杀上去，魔气翻滚，气势无双。

　　通天级下位的实力终究是强悍。

　　谢傲宇撇嘴笑道：“你很强吗，对付你都不需要用拳套，一只手足够了。”

　　他说着就将右手的寂灭拳套摘下来。

　　“哇！”

　　这表现让奕香婵都情不自禁的捂住了嘴巴，对方可是通天级高手，就算是实力差点，那也是具有战皇级的魔刀。

　　奕香婵也想到一种可能，大概是要依靠速度吧。

　　她的想法刚刚冒出来，就看到谢傲宇的右手之上闪烁金黄色的光芒，金刚战力催动的包裹着右手，直接一拳打向那魔刀的锋芒之处。

　　“找死！”

　　中年男子本来还有点收敛力量，看到谢傲宇竟然如此，不由得怒火攻心，几乎全部的力量出击。

　　魔刀更加的威猛。

　　拳头硬抗战皇级的魔刀！

　　这一幕让奕香婵看的嘴巴张的老大，双手捂着，满脸的不可思议，不说力量方面，那可是战皇级的魔刀啊。

　　要知道就算是你实力再强，面对锋芒毕露的魔刀，能打伤甚至打死别人，自己的手也估计要废掉的。

　　“当！”

　　拳头重击魔刀刀锋处。

　　金属撞击声传出。

　　两人同时一震，谢傲宇原地不动，再看中年男子闷哼一声，张口喷出一道血箭，向后倒退十多步，这才稳住身形。

　　可当他举起魔刀一看，包括奕香婵在内，两人都发出了惊呼。

　　魔刀的刀锋处，出现裂痕，还有一个非常细小的缺口。

　　那是被拳头打破的。

　　“咕咚！”

　　奕香婵咽下一口唾液，难以置信的道：“那是手吗？”

　　“废话，当然是手。”谢傲宇翻眼道。

　　“是手，我也给你剁了！”中年高手咬牙切齿的道，再度挥刀冲杀上来，这一次他没有了半点保留，全力出击。

　　魔刀狂猛，人刀合一的地步。

　　谢傲宇看着魔刀，心头同样激荡不已。

　　无上神体和金刚战力的威力终于展现出来了。

　　防御方面，就算是顶级战皇级魔刀都难以伤及分毫。

　　攻击方面，金刚战力的破坏力更强了，如果说原来的战力能够破坏十米长的话，那么现在至少也是十七八米的，这样的情况，可想而知，其威力会怎样的惊人。

　　“那我就将你的魔刀打废！”谢傲宇也腾空跃起，挥拳打去。

　　这时候，幽兰若也赶到了。

　　她的速度原来不比谢傲宇慢多少的，现在也显示出被谢傲宇拉开了很大的距离，已经很难媲美了。

　　看到谢傲宇徒手大战，也是看的心头一震，血液都激荡起来，她也兴奋了，幽兰若同样是好战分子。

　　两女看的眸光迷离。

　　他们两个闪电般的冲撞在一起。

　　“轰！”

　　拳头再度打上魔刀。

　　中年高手登时惨叫着倒翻出去，落地之后，连连后退，谢傲宇则没有趁机攻击，而是等到他站稳身形，再度扑杀下来。

　　谢傲宇的拳头如同雨点般轰击下去。

　　“当当当……”

　　转瞬间一百多拳。

　　最后一拳打的中年高手狂喷鲜血，撒手扔掉魔刀，人也向后退去，撞击在墙壁之上，身体便僵硬不动了。

　　咔！

　　魔刀在空中翻转落地，插入地面。

　　刀入地的瞬间，刀身啪的一声断裂了，化作了一片碎片，唯有前面的刀尖部分虽有裂痕，还没有碎裂开来。

　　中年男子努力地抬起右手，竖起大拇指，艰难的道：“我服了！”

　　说完，右手耷拉下来，身体缓缓地擦着墙壁坐在地上，没了呼吸。

　　“太棒了！”

　　奕香婵看的心头火热，一下子窜起来，扑入谢傲宇的怀中。

　　她兴奋地已经忘记和谢傲宇怄气了，这一战看的她太过瘾了，都有点亢奋了。

　　就是幽兰若也看的芳心乱颤，尤其是看到谢傲宇那威武不凡的样子，也有着冲过去的冲动，可看到奕香婵，就强自忍耐下来，有外人的时候，幽兰若明显的是另外一幅清冷高傲的样子，只是当她看到谢傲宇的手掌竟然落在奕香婵丰隆的臀部上，还趁机捏了两把，没来由的就有一股怒火冲上来，一下子冲了过去。


第2119章  银翼圣女葬身之地

　　“啪！”

　　谢傲宇那享受的手掌就被一下子打掉。

　　声音响亮清脆。

　　打的谢傲宇只是一震而已，并没有什么疼痛感，修炼的无上神体达到一定高度之后，这方面就有点缺憾了，除非是大成之后，才会返璞归真，该疼的时候疼，该不疼的时候不疼，所以说谢傲宇还差那么一丁点。

　　响声则让奕香婵清醒过来。

　　她嗖的一下从谢傲宇怀中脱离出来，俏脸粉红，尤其是感到胸前那对硕大的饱满被挤压的有点酥麻麻的感觉，翘臀处更是传来点点的滚烫，便知道被谢傲宇这此算是占尽了便宜，她也没法发怒，是她主动送上门去的。

　　“若姐姐，你来啦，太好了，我不用害怕这个大色狼非礼我了。”奕香婵跑到幽兰若身侧，抱住她的胳膊，说道。

　　谢傲宇一阵无语，“奕香婵，你讲不讲理，我帮了你，刚才你又在非礼我，什么时候变成我非礼你了。”

　　“谢大色狼，谁非礼你了！”奕香婵怒道。

　　看到两人纠缠，幽兰若也感觉有点酸酸的味道，她也想，可她不能，也不敢，始终保持清冷的模样儿。

　　横身在两人中间。

　　幽兰若道：“香禅，你怎么跑到这里来了？”

　　“哦，差点忘了正事，这条通道的尽头是我玉香楼老祖银翼圣女的葬身之地，我要去将她的骨骸带出来。”奕香婵一本正经的道。

　　“此处禁地可是有可怕咒术阵法的。”幽兰若说道。

　　奕香婵道：“那些咒术阵法现在应该被破解的差不多了，我用了点小小的计谋，把守护玄主方面的高手给引诱过去了，他们的能力，破解还是可以的，加上我们老祖虽然身死，灵魂却未曾完全破灭，也对那咒术阵法的根本进行了破解。”

　　听她这么说，倒也不是很危险。

　　银翼圣女，那是每一个女人心目中的偶像，就算是幽兰若，都是以超越银翼圣女为一生目标的。

　　能够亲自将其骨骸带离此地，也算是对她的一种敬重吧。

　　幽兰若也没有决定去不去，便看向谢傲宇。

　　“那就去吧。”谢傲宇想了一下，另外一条通道内，可是魔君最大的底牌，就算是其他高手进入，想要得到也没那么难，反而可能要与魔君进行一次长时间的厮杀，还有彼此争斗，与其现在就去，不若过一段时间，他们都消耗的差不多，再去抢夺，也占点优势，成功几率会高一些。

　　两女自然不反对。

　　“我来带路吧。”前方危险未知，谢傲宇身为男人，也是实力最强的，自然要头前带路，他说完，伸手在幽兰若的翘臀上偷偷的捏了一把，“注意安全。”

　　人便向前飘去。

　　幽兰若被捏的娇躯轻颤了一下，这个死东西！

　　谢傲宇重新戴上寂灭拳套，提着月陨诛神刀，速度略微要快一些的向前，一路飞下去，渐渐地就发现一些尸体了。

　　看那衣服上的标识，明显都是守护玄主一脉的高手。

　　他们一路破解咒术阵法力量，也是损失的厉害。

　　谢傲宇示意两女小心，前方已经传来了叮叮当当的打斗声音，谢傲宇的心眼还看不到情形，这里是通道，一旦有声音传的很远的。

　　再往前大约三四千米，谢傲宇的心眼中呈现出尽头处的场景。

　　尽头处赫然是海岛下面，是一处非常大的空间，有一个庞大的咒术力量将海水隔绝在外面，但是咒术光罩并没有阻隔透视作用，能够看到海底深处的一些景象，怪石嶙峋，各色的奇异海中生物随处可见，不断地在旁边游过去。

　　在这地方，则有一个巨大的墓地。

　　那墓碑上面写着“银翼圣女之墓”，落款是魔君亲立的字样。

　　坟墓周围有着银白色的光罩覆盖上面，特别力量守护着墓地，那些打斗的力量轰击在上面，也无法给与任何的破坏。

　　至于墓地前，则是七名守护玄主的高手联手施展咒术与那设置在这地方的咒术阵法进行对抗。

　　谢傲宇仔细观测就发现，这偌大的咒术阵法是以坟墓为中心的，也是以坟墓为根本的，但是坟墓周围的咒术阵法已经被破解，看样子，也是很久远就被破解的，应该是银翼圣女灵魂破解的，大概是想要离开，未能成功。

　　也正是因为咒术阵法的最根本被破除，这些守护玄主一脉的高手才有能力进行攻击破坏的。

　　不然的话，以他们的能力，根本不可能破解的。

　　“稍等一下，守护玄主的六大高手正在破解最后的咒术力量，他们破解完毕，就是我们出手的时候。”谢傲宇道。

　　两女自然同意。

　　谢傲宇伸手抓向两女的手掌。

　　幽兰若很自然的让其抓住，奕香婵则反手做出戒备姿态，“谢大色狼，你干什么？”

　　“废话，当然是带着你土遁入地，伺机出手了。”谢傲宇道。

　　“哦，那你不早说。”奕香婵道。

　　谢傲宇翻眼道：“你就不能不自我感觉良好啊，好像你多漂亮一样，多诱惑人似的，告诉你，我对你这样的大胸没脑的女人没兴趣。”

　　奕香婵撇嘴道：“姑奶奶对你同样毫无兴趣！”

　　“是吗？那你刚才还想尽办法占我便宜，楼啊抱的。”谢傲宇道。

　　“我，我……”奕香婵挥舞着粉拳，却说不出话来，“你一个大男人，就知道斤斤计较，算了，本姑娘大人大量，不和你一般见识。”

　　谢傲宇感觉到握住幽兰若的手被她用力的掐了一把，一咧嘴，看向她。

　　“快些吧，别错过了出手机会。”幽兰若道。

　　谢傲宇这才抓住奕香婵的手。

　　带着两位美女，谢傲宇一跺脚，便一起没入地下。

　　地下潜行，瞬息间便来到那坟墓所在地的下方，来到这里，谢傲宇才发现，在这里竟然也有一些的咒术符号飞舞着。

　　这些咒术阵法残破的已经没有什么作用。

　　无法阻挡他们的。

　　三人便来到那六人的右侧。

　　此时此刻，六人联手施展一个咒术的力量已经达到了一个惊人的地步，渐渐地将那残破的咒术阵法压制下来。

　　“你们能看到不？”谢傲宇道。

　　幽兰若的破妄之眼开启，很清晰的可以看到地表。

　　至于奕香婵，她竟然也具有瞳术，还是很神秘的一种，美眸绽放迷人的光环，看她的眼睛，都能够映衬出外面的一切。

　　“六个人，两个通天级下位的，四个长生境界。”幽兰若道。

　　“好像我一个都打不过。”奕香婵郁闷的道。

　　她只是长生境界下位而已。

　　谢傲宇道：“两个通天级的交给我，剩下的四个，最左边三个，若……幽兰若算你的了，应该没问题吧。”

　　“嗯，没问题。”幽兰若白他一眼，示意他注意点，在有第三人的时候，绝对不能称呼她为若美人儿。

　　“剩下的那个就是大胸妹的了。”谢傲宇道。

　　奕香婵道：“那可是长生巅峰黑色灵魂的强者啊，我怎么打得过，还有，不要叫我大胸妹，我有名字。”

　　谢傲宇皱眉道：“大胸妹，看来你真的不如我的燕美人和幽兰若了。”

　　“我……”奕香婵想要反驳。

　　“不说幽兰若，就是我的燕美人儿，就算是现在让她出手对付通天级下位的高手，她也绝对不会担心的。”谢傲宇冷哼道，“你的战斗意志太差了！”

　　奕香婵被说得面红耳赤，“好啦好啦，我对付他还不行嘛。”

　　谢傲宇还想喝斥，想要提醒奕香婵，什么是真正的考验一个人的修炼意志，战斗雄心，就听幽兰若冷哼道：“什么你的燕美人儿，我可没看出燕玲舞答应当你的女人，别总是你的你的，好像真是你的。”

　　这话说的谢傲宇差点晕掉。

　　吃醋！

　　这分明就是吃醋的表现。

　　“就是，燕姐姐可不是你的，她也不会看上你这个大色狼的。”奕香婵可抓住机会反击了。

　　谢傲宇扭头不去看她，趁着幽兰若不注意，迅速的在她的耳边吹口热气，“你吃醋了，哈哈……”

　　说完，马上恢复一本正经的样子。

　　幽兰若则是俏脸通红。

　　她迅速的让自己平心静气下来，抬头看向那地表上方，“他们的激战马上就结束，做好准备，出手吧。”

　　外面的交战已经到了白热化。

　　六名守护玄主一脉的高手联手施展的咒术力量已经稳稳的压制了那咒术残阵的力量，并且渐渐地压迫回去。

　　当他们的咒术力量压迫的残阵力量几乎无力反击的时候，两名通天级下位高手彼此对望了一眼，他们两人同时嘶吼一声，两只手猛然一震，他们手中的咒术杖上面闪现一抹淡淡的光晕，两人的咒术力量骤然加强。

　　“轰！”

　　六人联手的力量一下子压盖过残阵力量的最后支撑点，轰然一下，就将那残阵给彻底粉碎了。

　　解决了咒术残阵的威胁，这里便再也没有任何的咒术阵法威胁了。

　　六人也被那力量爆炸反震的向后倒退。

　　一个个都累的疲惫不堪。

　　“动手！”

　　也是在他们出现这一分松懈的时候，谢傲宇立刻下令动手。

　　他们三人同时从地下窜出来。


第2120章  开启

　　早有预谋的三人，各自出手攻击自己的目标。

　　谢傲宇是两名通天级下位白色灵魂的高手，属于一只脚踏足通天级中位的强者，历经消耗，仍旧不是普通的通天级下位高手能够抗衡的；幽兰若的目标是三名长生巅峰的高手，他们三人位于两名通天级高手的左侧，适合一击对付三人；奕香婵则是主攻最弱的右侧的那一名长生巅峰黑色灵魂的高手。

　　三人一经出手，高下立分。

　　谢傲宇最快。

　　他的双拳出击，轰出去的时候，两女才刚刚冒出地面，手中的两把剑刚刚举起来，显示出差距不是一般的大，尤其是奕香婵更慢。

　　这种时候，谢傲宇可不能分心顾及她们。

　　先行解决两名最棘手的高手才是重要的事情。

　　“危险！”

　　两名通天级下位高手几乎是异口同声的断喝出声，他们两人也是同样的动作，左手拿出魔剑一样的封挡，同时后退，右手的咒术杖举起来，发动咒术攻击。

　　金刚战力狂暴。

　　凶猛的力量如同长江黄河滚滚激流，迅速的充斥在谢傲宇的两条臂膀上面，使得双臂双拳都化作纯金色的，蕴含着惊世骇俗的力量，轰然出击。

　　“嘭！”“嘭！”

　　双拳轰击在两把魔剑上面。

　　以这两人的实力，本来不至于这么逊，怎奈先前消耗，接着松一口气，最携带的时候被攻击，那里能够发挥出力量。

　　被谢傲宇给一下打的撒手扔掉了魔剑，人也喷血翻飞出去。

　　一击得手，谢傲宇紧随其后。

　　双拳连环攻击，不给他们一点喘息的机会，凭借着绝对的速度，这一点谢傲宇还是能够做到的。

　　“风火杀！”

　　两名通天级下位高手也是久经战场的，知道哪怕是有一点退缩的心思，都可能面临死亡的命运，他们强忍着剧痛，和那份过度疲惫带来的懈怠感，他们的咒术杖便碰在一起，两人联手发动一击咒术。

　　一个是风属性，一个是火属性。

　　风火双重组合咒术。

　　咒术杖闪过一抹夺目的光晕，风火杀的力量便爆发出来，形成一道弧形弯刀状，如同刀光般劈斩出来。

　　谢傲宇看都没看，仍旧是向前冲去。

　　他的身周则形成一道守护神光。

　　龙神皇和十彩凤凰也都出现在守护神光上面，使得守护神光的防御达到了一个全新的顶点，与前胸位置汇聚成龙凤呈祥的祥和模样儿。

　　“嘭！”

　　风火杀咒术力量轰击在上面。

　　守护神光一阵颤动。

　　“啪！”

　　神光守护破碎，那风火杀力量也变的有些暗淡，随之冲撞在谢傲宇的胸膛上面，发出沉闷的响声。

　　光芒闪烁中，谢傲宇的上衣崩碎，露出健壮的身躯，发达的肌肉，那风火杀力量落在上面，却未曾破开一层皮肤。

　　相对于守护神光的防御，纯粹的力量防御自然要逊色的多。

　　可是先前守护神光已经抵消了七八成的威力，这时候，想要伤害谢傲宇的身体，那就是难上加难了。

　　只是让谢傲宇的身体微微一滞。

　　也仅仅是这么一下。

　　谢傲宇便再度向前冲出去，双拳便在两名通天级下位高手的惊骇的目光中，轰击在他们的咒术杖上面。

　　“啪嚓！”

　　两个咒术杖同时爆碎。

　　这也难以阻挡拳头的前进，继续向前，重重的轰击在两名通天级下位高手的面门上面，直接将他们的头部打的万朵桃花开。

　　两人毙命。

　　谢傲宇稳住身形，深吸一口气，感到全身澎湃的力量，那风火杀的威力就算是仓促施展，即便是他们两人都消耗巨大，可是两人联手施展，那威力也绝对能够媲美通天级下位白色灵魂将近九成的力量，居然被谢傲宇用身体给扛下来了。

　　如此说的话，非通天级中位以上高手的攻击，他根本不在乎了。

　　谢傲宇转身看向另外两女的大战。

　　凭借着灭凤套装加上舞柳通天剑，就算是公平交战，三名长生巅峰级的高手也不是幽兰若的对手，更不要说偷袭了。

　　三人已经被杀了一对。

　　剩下的一个也被杀的节节败退，离死不远。

　　至于奕香婵，那就比较惨了。

　　她与长生巅峰级黑色灵魂的差距实在太大了，就算是偷袭，在人家缓过一口来之后，也立刻陷入极大的被动之中。

　　此时此刻，那名长生巅峰级高手正一剑凶狠的劈斩下来。

　　奕香婵急忙用邪魔刀抵挡。

　　“当！”

　　一刀之下，劈斩的奕香婵痛叫一声，邪魔刀便撒手飞了出去，她本人更是几乎吐血，离地飞起来，撞在墙壁上。

　　长生巅峰级高手激射出去，飞身挥剑斩杀。

　　“啊！！！”

　　奕香婵吓得发出令人耳鼓都要爆掉的尖叫声。

　　这声音愣是媲美声波斗技，震的长生巅峰级高手差点吐血，难受的很，更加凶猛的一剑斩下。

　　“刷！”

　　危机关头，奕香婵就感觉眼前一花，一人出现在她的身边，紧接着金属撞击上传来，她抬头看去，顿时呆住了。

　　就看到长生巅峰级高手的一剑斩在谢傲宇的胳膊上面，可那什么都没带的胳膊，却挡住了魔剑的劈斩。

　　长生巅峰高手更是被反震的向后噔噔的倒退了两步。

　　“噗！”

　　还未站稳，一把锋利的长剑便将其脖子洞穿。

　　那自然是舞柳通天剑。

　　自此六大守护玄主一脉的高手统统的被灭杀。

　　谢傲宇伸手将奕香婵拉起来，“怎么感谢我救了你。”

　　“啪！”

　　奕香婵二话没说，抬脚狠狠地踩踏在谢傲宇的脚面子上，“明知道我和他实力差距那么大，还故意让我出手，你是故意的想演绎英雄救美，让我感谢你吗？做梦！”

　　谢傲宇指着奕香婵，“我就没见过你这么不讲理的女人。”

　　“本姑娘从来都不讲理的，你能咋样。”奕香婵还故意挺了挺格外饱满的酥胸。

　　“好了，香禅看看那坟墓吧。”幽兰若道。

　　奕香婵这才想起正事，快速的冲过去。

　　坟墓静静的在那里，没有受到一丝的力量冲击，完好无损，表面的光罩守护仍旧存在着，方才强大的力量对其并没有半点的损耗。

　　“好像有点麻烦，这坟墓应该是魔君另外用咒术力量封闭起来，比这地方的攻击咒术阵法并不差。”谢傲宇说道。

　　“无知。”奕香婵嘲讽道。

　　幽兰若解释道：“这不是魔君的力量，应该是银翼圣女的力量，你看，那咒术特有的气息，很平和，与香禅很相似，不是魔君那种暴虐的力量，而且这咒术力量是从坟墓内往外散发出来的，这咒术力量还是灵魂咒术。”

　　谢傲宇干笑道：“是银翼圣女用来保护自己尸体的啊。”

　　“嗯，想来香禅应该有办法解除吧。”幽兰若说道。

　　“看她的样子，很风骚啊，估计可以吧。”谢傲宇嘀咕道。

　　奕香婵回头向谢傲宇一挥拳，“你才风骚。”

　　幽兰若捏了一下的胳膊一下，狠狠地白他一眼。

　　看着幽兰若的模样儿，谢傲宇看到奕香婵已经集中精力开始念动咒语，便以只有两人才能听到的声音，说道：“你吃醋了，我感觉得到。”

　　“嗯，我吃醋了。”幽兰若点头道，在谢傲宇惊讶她承认的时候，就听幽兰若又说道，“香禅身材怎么那么好。”

　　谢傲宇心里叫道，你就装吧。

　　咒语声中，奕香婵的身上三点式银色甲衣渐渐地绽放出璀璨的银色光华，并且慢慢地延伸开来，化作了银色的战甲战裙包裹全身，而且谢傲宇清晰的看到，奕香婵体表那一层肉眼根本无法发现的贴身衣也悄然消失，显示出更加白皙的皮肤，就是奕香婵的容貌也因此发生了些许的变化，比原来更加靓丽几分，其娇美程度甚至直追人间界第一美人云梦瑶。

　　这才是真正的奕香婵。

　　就其长相堪称绝美了。

　　“美吗？”幽兰若低声道。

　　“没有我的若美人儿漂亮。”谢傲宇嘿嘿笑道。

　　幽兰若哼道：“谁是你的。”

　　谢傲宇撇撇嘴，女人对漂亮真的是无法抗拒啊，就算是幽兰若都不例外。

　　银色的战甲战裙延伸，奕香婵的背后也渐渐地浮现出一对银色的银翼，在背后轻轻地扇动着，她的双手之上也缓缓地出现银白色的手套。

　　奕香婵的娇躯也缓缓地漂浮起来。

　　这时候的奕香婵没有了往日的刁蛮，看上去无比的圣洁，神情无比的肃穆，如同传说中的银翼圣女。

　　双手抱胸，奕香婵一双动人心魄的眸子缓缓地闭上，黑黑的长睫毛轻轻地动着，一脸的虔诚，大概半分钟之后，奕香婵的灵魂闪现出来，在体表若隐若现，然后那灵魂便开始念动咒语。

　　灵魂咒术！

　　谢傲宇看看奕香婵身上的力量波动，再看看那坟墓的灵魂咒术力量守护，几乎一般无二，那咒术力量的确是银翼圣女留下的。

　　这咒术很漫长。

　　光是咒语，奕香婵的灵魂就念动了足足十分钟左右，而随着咒语响起，那背后的银色羽翼表面便浮现一层淡淡的灵动光晕。

　　奕香婵背后的银翼羽翼轻轻地扇动着，一道道的灵动气流便飞射出来，没入坟墓表面上的防御光罩。

　　随着灵动气息进入，那防御光罩缓缓地消散，坟墓也缓缓地从中间裂开一条缝隙，向左右分开，露出了墓地内的一具水晶棺。


第2121章  银翼套装

　　坟墓开启，水晶棺徐徐上升，漂浮在坟墓的上方，水晶棺看上去也不是很大，是用一种不知名的材质打造的，散发着淡淡的幽香，在水晶棺内洒满了各种奇花，相隔不知多少万年，那些奇花仍旧保持着原来的模样儿，并且仍旧释放出幽幽的花香，谢傲宇看一眼，便立刻断定，这水晶棺内有时间奥义。

　　时间奥义恰恰就是谢傲宇熟悉的时间静止！

　　通过时间静止，将时间永恒的固定在遥远的某个时代，也是如此，让那里面的奇花保持不变，更是让里面的人儿没有一丝的变化。

　　水晶棺内女子身形高挑，身着紧身的银翼甲衣显得身材窈窕而又有刚健之气，眉黛弯弯，双目微微的合闭，长长的黑睫毛在那白皙娇嫩的脸上显现出来很长，她仿佛睡着了一样，很安详，秀美的瓜子脸庞，精致到了极点的五官，简直就是上天完美的杰作，乌黑的秀发散落在一旁，即便是永久的沉睡，仍旧给人一种难以形容的优雅之感，并且透着一股淡淡的英气，令人痴迷不已。

　　她便是传说中女性至强的存在……银翼圣女！

　　看到她的那一刻，谢傲宇和幽兰若的心同时一震，他们看到一股难以言语的熟悉感，仿佛看到了一个熟人。

　　那就是人间界第一美人云梦瑶。

　　两者何其相似。

　　却又有极大的不同，比如脸型，比如眉毛，可明明有诸多不同，偏偏又给人很相似的感觉，这种感觉说不得奇特，并不让人感觉到一丝的惊悚。

　　“咚咚咚……”

　　谢傲宇的天威灵魂一阵轻微的颤动。

　　一股磅礴的天地威压便从她的身上散发出来，直接向那水晶棺冲过去，同样也让幽兰若和奕香婵感觉到难以抵抗，纷纷的后退。

　　“谢大色狼，你干什么！”奕香婵皱眉道。

　　幽兰若也疑惑的看向谢傲宇。

　　这举动似乎有些过分。

　　谢傲宇苦笑道：“不要问我，我的天威灵魂根本不再我的掌控之下，不然的话，巨头在我面前，都要下跪。”

　　两女都知道天威灵魂的一些情况，见他如此说，便都疑惑的看向水晶棺。

　　既然不是谢傲宇主动的，那么就是水晶棺内引发的变化，自然也就是银翼圣女引来的巨变了。

　　浓重的威压下，谢傲宇的天威灵魂便有一丝丝的力量如同气流般从他的身上荡漾出来，向着那水晶棺飘动过去。

　　“啪啪啪……”

　　好似雨点落在水晶棺上面，发出清脆的响声。

　　随着一丝丝的响动，就看到那水晶棺表面渐渐地有一道微不可察的水流般的东西缓缓地从四周向水晶棺表面中心地点聚集过去。

　　当所有的气流汇聚中心之后，一个人影渐渐地凝聚起来。

　　她赫然是银翼圣女的一线灵魂。

　　“老祖！”奕香婵激动的道。

　　幽兰若也流露出激动之色，能够亲眼看到女性曾经最强的人物，对于幽兰若来说，同样是震撼不已。

　　唯有谢傲宇冷静无比。

　　他目光犀利的盯着那一线灵魂。

　　“我是银翼圣女最后一线有灵智的灵魂，之所以存在，本意是要带着我的尸体离开此地，不曾想仅剩下一点灵魂的魔君仍然不放过我的尸体，这才拼着灵魂彻底破灭，也要保存尸首，本来已经不可能重新凝聚，不曾想你这小家伙居然拥有与我一样的天威灵魂，我便借助你的力量勉强重聚起来，很快，我就会彻底的烟消云散了。”银翼圣女幽幽的道，没有了那曾经的英武之气，流露出来的是一丝淡淡的忧伤。

　　天威灵魂？

　　谢傲宇略微一查看，果然，这一线灵魂真的是天威灵魂，这也就明白，为何就算是死后，灵魂只剩下一点，还能够破解这恐怖咒术阵法的根本了，甚至让魔君都始终不敢进来，原因就是天威灵魂。

　　她会否知道关于利用天威灵魂的奥妙呢？

　　想到天威灵魂，谢傲宇的心头不由得一震，若是会使用的话，传授给自己，那真的是解决他的一个大问题了。

　　他掌握的心眼，摄空术和心灵杀刀都是以天威灵魂为基础的。

　　“老祖！”

　　奕香婵扑通一声跪倒在地。

　　她的心目中，银翼圣女就是至高无上的神，更是一种信仰。

　　“我的时间无多。”银翼圣女灵魂轻轻的道，“告诉我，战神怎样了。”

　　“他已经与战魔同归于尽了。”奕香婵道。

　　银翼圣女轻叹一声，灵魂出现剧烈的波动，并且本来就很稀少，现在看上去更加的通透，似乎随时都可能随风而逝，“魔君！”

　　谢傲宇道：“魔君灵魂转世，现已经来到这里，不久之后，我便会亲手诛杀他，前辈敬请放心。”

　　“谢谢。”银翼圣女声音略显空洞。

　　“老祖。”奕香婵泪流满面。

　　银翼圣女微微一笑，道：“你就是那个承载了我战斗意志的小女孩儿吧。”

　　奕香婵用力点点头，“是我，可是我太笨了。”

　　“不怪你，是我知道了魔君利用我要害死战神，才会过于后悔曾经的事情，导致战斗意志无法完全凝聚，掺杂了一些别的东西，才让你无法成为这位姑娘一样的人。”银翼圣女说着看向幽兰若，一下便点破幽兰若的个性。

　　“前辈过奖了。”幽兰若道。

　　银翼圣女笑道：“不要谦虚，既然是一名战士，就要忘记男女之分，忘记生死，你就是这天地间的战者！”

　　她的话落在幽兰若的耳中，如遭雷击。

　　幽兰若的目光渐渐地坚定起来，目视前方，一股若隐若现的战意从她的身上散发出来，不强烈，甚至说没有，可是给谢傲宇的感觉却是已经达到了一个非常的高度，能够影响别人战斗意志的地步，她的内心已经无比强大。

　　仅仅一语便令幽兰若有所蜕变。

　　银翼圣女也满意的点点头，“有朝一日，你必能超越我。”

　　“幽兰若一定努力！”幽兰若没有说什么客气话，超越银翼圣女就是她的目标，而且她现在的战斗意志更加的坚定。

　　银翼圣女扫了一眼谢傲宇，对幽兰若继续说道：“许多事情错过了，后悔就来不及了，我一生中最大的遗憾就是没有告诉战神，我爱他。”

　　幽兰若心头一颤，没有说话。

　　“你起来吧。”银翼圣女低头看向奕香婵，“接下来，你便留在此地吧，我一生修炼奥义俱都在银翼套装内，我便将其传授给你。”

　　“谢谢老祖。”奕香婵道。

　　银翼圣女的灵魂更加的虚幻了。

　　谢傲宇有点着急了，别介这么没了，天威灵魂怎么使用还没说呢。

　　“你不懂得天威灵魂使用之法，可对？”银翼圣女道。

　　“不瞒前辈，我一点都不懂的。”谢傲宇苦笑道。

　　银翼圣女两眼眯起，打量谢傲宇，道：“天威灵魂，半神之雷，两者同在，你在这个时代，必将有一番作为，不过，天威灵魂和半神之雷彼此俱都是天地力量的顶级力量表现，若想要发挥，必将对另外一个力量形成制肘，不利于另外一种力量的发挥，你确定要掌握天威灵魂的力量？”

　　这到让谢傲宇感到有些麻烦了。

　　两者居然彼此制肘。

　　天威灵魂固然强大，可也不可能再增强了，而且其根本还是威慑力，并非是太强的攻击力，至少对巨头方面就是如此。

　　所以相对而言，半神之雷作用更大。

　　尤其是他的无上神体已经快要达到大成地步，半神之雷进阶之后，其无上神体还是能够承受的。

　　“那算了，我宁愿要半神之雷。”谢傲宇道。

　　“你的抉择很对，天威灵魂到了巨头紫色灵魂以上，威力将会锐减，在巨头白色灵魂高手之间交锋，天威灵魂几乎没有什么作用，而你的体质注定可以承受天地神雷，若有朝一日，你获得天地神雷，你将是诸界之主，无人可以抗衡的存在。”银翼圣女顿了一下，又说道，“你能来此墓地，想必半神之雷也给你一定的支持吧。”

　　谢傲宇道：“正是，是半神之雷指引我前来的。”

　　银翼圣女道：“那便对了，魔君三大底牌，分别是真灵金蟾，金刚神树和审判神雷之力，你的半神之雷根据我的推断，已经达到了天地神雷大概五分之三的强度，若能得到审判神雷之力，必可冲击至十分之九，甚至更高的百分之九十九的地步，你一定要得到，那将是你获得天地神雷唯一的机会，因为天地神雷具有审判神雷之奥妙，若不具有，就算是你的半神之雷成功进阶为天地神雷，也无法和真正的天地神雷媲美。”

　　“多谢前辈指点！”谢傲宇大喜道。

　　“天地神雷，真的要出现了。”银翼圣女喃喃自语的道，良久她才继续说道，“你既然具有半神之雷，想必肯定有人知道吧，所以你的危险程度也可想而知，这样吧，我传授她一点奥妙，有她与你联手，便可催发你的天威灵魂力量。”

　　幽兰若愕然道：“我？”

　　银翼圣女点点头，她也不解释，双手轻轻的变换着手印，嘴里发出一阵咒语，然后虚空轻轻的往前一推。

　　一道银白色的十字图案便飞落在幽兰若的眉心间，缓缓渗透进去。

　　一丝领悟也爬上幽兰若的心间。

　　完成这些，银翼圣女变得更加的虚幻起来，“你随我来吧，接纳我的传承，十日之后，开始你全新的人生经历。”


第2122章  审判神雷之力

　　银翼圣女灵魂重新没入水晶棺内，奕香婵也毅然飞落在水晶棺上面盘坐下来，她随同水晶棺缓缓降入墓地内。

　　那分开的坟墓重新合并。

　　守护的力量也重现，一切复原。

　　此地仅剩下谢傲宇和幽兰若，两人怔怔的看着那孤零零的坟墓，或许过不几分钟，银翼圣女就彻底的烟消云散了，他们的心中仍旧是有着一丝莫名的伤感。

　　“哎！走吧。”谢傲宇轻轻的揽住幽兰若的纤细柳腰，带着她离地而起，飞走了。

　　他们一路默默的飞行。

　　情绪都不是很高。

　　大概飞行万米之后，幽兰若道：“我领悟了银翼圣女赠送给我的东西。”

　　“怎样助我发挥天威灵魂的力量。”谢傲宇道。

　　“嗯。”幽兰若轻应了一声。

　　谢傲宇笑道：“如何使用。”

　　幽兰若俏脸泛起一抹动人心魄的粉红色，“需要使用的时候，我自然会用，你问那么多干什么。”

　　说完，幽兰若嗖的一下便向前方加速飞去。

　　看着幽兰若的背影，谢傲宇心下嘀咕，不会是什么羞人的办法吧。

　　谢傲宇也加快了速度。

　　审判神雷之力，这是谢傲宇首次听闻，听银翼圣女话中的意思，这审判神雷之力似乎就是真正天地神雷的精华所在，具有他，才可能形成真正的天地神雷，而且得到它，似乎有可能令半神之雷进阶至天地神雷百分之九十九到十分之九的地步，这两者差距可是很大的，有百分之九的大差距，银翼圣女如此判断，应该是这么多万年过去，审判神雷之力是增强了呢，还是减弱呢？

　　不管如何，审判神雷之力是谢傲宇必得的目标。

　　两人加速。

　　很快从这个通道出来，转入旁边那个通道。

　　为加快速度，谢傲宇直接带着幽兰若将速度提升至极限，有雷灵战靴相助，速度达到前所未有的高速。

　　只需不足一分钟，他们便接近了尽头处。

　　谢傲宇的心眼仍旧是大概两千多米的距离便将尽头处的一切都收入眼底。

　　这尽头处与银翼圣女坟墓地一般无二。

　　唯一的区别就是没有坟墓，在这里，半空中只有有着一个水晶球，普通的水晶球一般只有足球大小，这个水晶球直径足有一米，很大，并且表面有着七彩光晕覆盖着，使得这个尽头好似沉浸在七彩霞光中。

　　巨大水晶球的周围的咒术光罩上面，有着四大魔兽图案。

　　那些魔兽，没有一个是谢傲宇见过的，非常的奇特，长相都是魔虎的样子，但是其图案上面有着浓重的雷电力量，并且各自射出一道粗有半米的好似锁链的电光，落在那大水晶球上面。

　　再看水晶球内。

　　有一团电光，不大，也就是巴掌大小，来回的浮动着。

　　审判神雷之力？！

　　看到那雷电，谢傲宇的脑海中不由自主的便冒出这个念头，他丹田内的半神之雷也突突的颤动起来，而那水晶球内的雷电受到刺激般，轻轻地波动起来，其颤动频率与半神之雷一般无二。

　　再有就是那四周的四大魔虎图案也仿佛受到了刺激，竟然发出一阵阵的虎啸，那图案内赫然封困着灵魂。

　　除此之外，在水晶球下方，有那四大锁链般的电光无形中划分为四顾力量。

　　他们正是魔君四主。

　　玉香楼主奕香珺，守护剑主李刚，守护兽主和守护玄主，他们每人背后都跟着五六人，其中奕香珺背后的六人全都是通天级上位白色灵魂，守护三主方面则有点逊色，各自只有一名或者两名通天级上位白色灵魂，其他的四五人均都是通天级上位紫色灵魂或者金色灵魂的。

　　这样的结果就是，看似玉香楼主奕香珺方面最强，可一旦守护三主联手，力量恰恰能够和玉香楼抗衡，而奕香珺本身战斗力在守护三主面前几乎等于零，所以一旦守护三主联手，玉香楼方面危险了。

　　“三位想好了没有。”奕香珺虽然看似危机，却冷静的很，她本身就是擅长智谋方面的，不擅长战斗。

　　守护三主彼此看了一眼。

　　最后守护剑主李刚道：“我可以放弃那水晶球，放弃那雷电力量，放弃那四大真灵玄虎灵魂，但是你必须将杀我儿凶手交出来！”

　　“剑主这是在公然作废我们之间的规矩吗？”奕香珺皱眉道。

　　“作废又怎样，我们守护三主都被你给利用了，联手铲除，你觉得所谓的规矩还有什么意义吗？有什么约束力吗？”守护剑主李刚凝声道。

　　奕香珺脸色阴沉，沉吟不语。

　　她也很被动。

　　暗处的谢傲宇则听得心头一动，那四大魔虎居然是封印的真灵玄虎的灵魂，也是真灵一族的，当然看样子也知道，它们应该不是真灵金蟾那样已经成为真正的真灵一族，属于半成品，就算如此，也不是巨头级魔兽所能比拟的。

　　谢傲宇回忆着关于真灵玄虎的一些说法。

　　真灵玄虎，雷属性至尊，当初天咒族炼制真灵一族，是根据属性来的，比如真灵金蟾就是金属性的魔兽至尊，而真灵玄虎则是雷属性的。

　　“那是一道灵魂被魔君硬生生分裂成四道灵魂，然后以咒术奥妙，让真灵玄虎灵魂不断地自然吸收天地间雷电力量，提供水晶球内的审判神雷之力的，我想审判神雷之力很可能有自我消亡的可能，是有这四大灵魂保证其处于力量巅峰期的。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“既然如此，那就将真灵玄虎的灵魂力量粉碎，夺取它们具有的雷电力量，想来对我的半神之雷进阶还是有很大帮助的。”他看向那水晶球，“唯一的问题就是这个水晶球太古怪了。”

　　“水晶球似乎具有特殊的作用。”幽兰若沉吟道。

　　“听李刚的意思，好像水晶球也可以作为分配的重宝之一，这玩意干啥用的，这么吸引人。”谢傲宇疑惑的道。

　　幽兰若秀眉簇起，陷入沉思。

　　她似乎想起了些什么，却又一时间抓不住。

　　当初她在南宫家族宝藏内阅读的书籍实在是太多太多了，内容可以用海洋的储存量来形容，所以就算是幽兰若也不可能什么都牢记在心的。

　　“似乎是真灵水晶。”幽兰若疑惑的道。

　　她的话刚落，那边的守护玄主也开口了。

　　就听守护玄主说道：“剑主既然不要的话，那三样东西，我选真灵水晶。”

　　“凭什么你选真灵水晶。”守护兽主道。

　　“咱们三方，我的实力最强，自然有我来选。”守护玄主理所当然的道。

　　守护兽主冷笑道：“若是我们不联手，也没法和玉香楼抗衡，你最好想清楚，现在时间过去的很多了，再晚一些时间，说不定玉香楼的高手就会赶过来的。”

　　守护玄主怒道：“那你想怎样。”

　　“公平起见，我们两个斗一场，谁胜谁得真灵水晶！”守护兽主道。

　　“你跟我斗？”守护玄主反而有点不敢相信自己的耳朵了，他指着自己的鼻子，蔑视的看着守护兽主，以为自己听错了。

　　守护兽主笑道：“怎么，你真的觉得你是我们三人当中最厉害的？告诉你，那是我故意没有动用我的兽宠。”

　　他的话让守护玄主的心头微震。

　　就是守护剑主李刚也是一怔，“你除了四尾魔蝎，还有别的魔宠？”

　　“当然！”守护兽主傲然道，“你们也不想想，我的手下光是控兽师就有两个，难道我就不可能是吗？我若不是的话，他们不早就翻天了，尤其是那个王冲，自持掌握着一点魔兽变异进化的奥妙，让他的四大魔兽都具有了成就半巨头的基础，我若不是控兽师，你们以为我能镇压住他吗？”

　　嗖！嗖！

　　两条兽影闪烁。

　　就看到守护兽主身旁有着两条魔兽，一条是四尾魔蝎，一条是四尾魔狐。

　　四尾魔蝎是通天级中位白色灵魂的境界，实力显然不足以让守护玄主震撼，可是四尾魔狐则是通天级上位黑色灵魂。

　　有着两大魔兽一起出手，就能够和守护玄主抗衡的，再加上一个号称最勇猛的守护兽主，打败守护玄主几乎没有太大的悬念。

　　“你隐藏的好深！”守护玄主沉声道。

　　守护兽主冷笑道：“不受到生命威胁，我当然不可能拿出来了，玄主，你说，这真灵水晶该给谁。”

　　守护玄主脸色阴沉的可怕，一言不发。

　　暗处的谢傲宇和幽兰若则都听得很是震惊。

　　那庞大的水晶球居然真的是幽兰若说出的真灵水晶，连幽兰若自己都无法百分之百的确定呢。

　　谢傲宇低声道：“若美人儿，真灵水晶是什么意思，不会是天咒族留下的东西吧？我怎么听着和真灵一族似乎有点关系呢。”

　　淡淡的气息落在脸庞，幽兰若感觉痒痒的，她整理一下思路，说道：“在南宫家族宝藏中，关于真灵一族的诉说很有限，到底当初天咒族创造几个真灵一族，也不清楚，但是关于真灵水晶的说法，则是很详细。”她深吸一口气，这才说道，“真灵水晶的奥妙就是，孕育真灵一族！”


第2123章  洛克德现身

　　真灵水晶是孕育真灵一族的！

　　这话如同霹雳般震撼的谢傲宇一时间有些傻眼了，难以置信的看着那漂浮在空中的巨大水晶球，它居然是孕育真灵一族而存在的，真灵一族的可怕，谢傲宇从真灵金蟾那里已经看到了，绝对是超级变态的。

　　那么这个真灵水晶可以说旷世罕见的存在了。

　　说是神宝，甚至是当代前两名的神宝，都不为过。

　　“魔君手中的东西还真是让人意外。”谢傲宇不无感慨的道，先是真灵金蟾，接着是金刚神树，再有审判神雷之力，最后加上真灵水晶，各个都是世所罕见的。

　　幽兰若道：“我想魔君应该曾经得到过天咒族留下的宝藏，不然的话，怎么可能控制真灵金蟾，还有真灵水晶，真灵玄虎魂。”

　　“这倒也对。”谢傲宇点头道。

　　现在摆在谢傲宇面前的问题就是，敌人太过强大，要现身夺取，显然不太可能，就算是动用半神之雷和天威灵魂的话，也有可能伤及真灵水晶和真灵玄虎魂的。

　　该怎么办呢。

　　两人都陷入了沉思。

　　他们已经在地下潜行，到达那真灵水晶的正下方，如果一定要动手的话，他们也不会就此放弃的。

　　待在这里，谢傲宇明显地感觉到半神之雷颤动的更加厉害了。

　　它与审判神雷之力的关系更加的紧密了，只是那真灵水晶阻隔着，任它们联系再密切，都不行的。

　　这才是麻烦。

　　地表的魔君领地四主也都陷入了困境。

　　玉香楼奕香珺明明实力最强，却因守护三主的联手而无法占据任何优势，而守护三主之间的分歧，也注定在玉香楼方面不动手的情况之下，难以调和的。

　　于是就陷入平衡的尴尬期。

　　谁也奈何不得谁。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

　　就在众人都头疼的时候，擂鼓声骤然响起。

　　那响动震的大地都在颤动。

　　没来由的响动引发最大的变化就是真灵玄虎魂的身影逐渐的从图案中显现出来，仿佛复活了一样。

　　灵魂波动的厉害。

　　它们释放出来的雷电力量也渐渐地减少。

　　这一变化，引起所有人的注意。

　　“不好，新魔君出手了！”守护玄主脸色大变。

　　奕香珺沉声道：“玄主此言怎讲？”

　　“咕咚！”

　　咽下一口唾液，守护玄主感觉到自己的嘴巴里干涩涩的，“我们守护三主都是魔君的手下，并且分别承袭魔君传授的三样技能，剑主得到的是剑之奥义，兽主得到的控兽的能力，我们玄主一脉得到的是咒术奥义，但是根据我们玄主一脉先祖留下的一些记载显示，魔君在这三方面都保留下了最奥妙的手段，其中咒术方面经过无数的推敲发现，魔君保留下的是声波咒术！”

　　“声波咒术？！”

　　众人都吃惊的道。

　　他们还是第一次听闻这种咒术的存在。

　　就听守护玄主说道：“没错，声波咒术，那是天咒族创造出来的最神妙的咒术之一，和控兽能力，还有这些东西都是守护玄主在刚刚成就巨头的时候，在地狱魔界西北方向的一处禁地内得到的天咒族一脉遗留下来的宝藏中的东西，他本身曾经只是剑道方面成就非凡的，若非如此，你们真的以为他凭什么能够控制巨魔兽和巨魔族，还能分裂真灵玄虎魂而不让其作用减弱，反而增加。”

　　巨魔兽，巨魔族？

　　谢傲宇的脑海中浮现金刚神树所在庄园内的那些庞大的建筑物和骨骸，想必就是巨魔族留下的。

　　对于巨魔族，谢傲宇多少知道一些，号称地狱魔界第一高族，与人间界的巨人族并驾齐驱，属于罕见的种族，天生战斗力超强，每个族人都是勇猛无双的存在，并且他们养殖的巨魔兽也都是超大型的，与巨魔族配合，号称地狱魔界最强大的兵种之一。

　　通过守护玄主的话，也确定了魔君的确得到了天咒族遗留的宝藏才成就现在都为人津津乐道的威名。

　　“这鼓声就是声波咒术的一种，也唯有魔君会使用，是他自己掌握的攻击手段中最大的底牌之一，绝对不可能传授给别人的。”守护玄主脸色无比的凝重。

　　随着那鼓声越来越密集，给人一种深入杀场的感觉。

　　周围似乎有无穷尽的力量，无数的高手环绕着。

　　真灵玄虎魂释放出来的电光也渐渐地消失，四大真灵玄虎魂便缓缓地从那图案中脱离出来，绽放出一股庞大的威压。

　　另外那真灵水晶也缓缓地飘落在地上。

　　一落地，谢傲宇就感到自己的半神之雷猛然颤动几下，竟然带着谢傲宇要冲出地面，那种感觉之强烈，让谢傲宇几乎控制不住，并且他内心深处也闪过一抹强烈的冲动，他在地下，四主高手都在一旁，相距一样的距离，彼此牵制着，那么他最佳的机会出手，可以一下子将真灵水晶收入空间戒指。

　　“吼！”

　　谢傲宇要出手的时候，四大真灵玄虎魂陡然发出震耳欲聋的呼啸。

　　它们一起从图案中走出来，然后向高空飞去，与半空中碰撞，四条灵魂便融合成为一体，形成真灵玄乎魂。

　　本来这四条灵魂就是从一条灵魂内分离出来的，彼此融合，根本没有任何的问题。

　　全新的真灵玄虎魂空中腾跃，落在那通道的入口处，对着真灵水晶发出一声低沉的嘶吼，那真灵水晶的表面便轻轻地颤动几下，浮现山水图案。

　　谢傲宇也立刻停了下来。

　　若是方才出手的话，恐怕恰好被真灵玄虎魂感知到了。

　　“哈哈……”

　　新魔君洛克德的大笑声从通道内传出来。

　　所有的人心头都是一震，戒备的看向通道处。

　　脚步声中，新魔君洛克德缓缓地从远处走进，来到那真灵玄虎魂的身后，他的双手抓握着两件东西。

　　一个是金刚木剑，那显然是曾经利用金刚神树采摘出来的一截打造而成的，虽没有器灵，却是可媲美通天级的神兵利器的存在。

　　一个是好似骨头的晶体，那正是魔君留下的一切奥妙所在的魔灵骨体，也是新魔君洛克德重现魔君当年辉煌的所在。

　　新魔君洛克德的背后则站在两具生命傀儡。

　　生命傀儡都是身高足有五米的巨魔族，他们没有自己的思想，如同木雕泥塑一般的站在那里，一动不动的，可身上散发出来的气势，显示出它们都是半巨头级别的生命傀儡，再加上真灵玄虎魂，新魔君洛克德力量无疑在这里是最强的。

　　谢傲宇看到他的出现，也知道必须要动用巨头傀儡才能抗衡了。

　　他便悄然将巨头傀儡释放出来。

　　同为傀儡，巨头傀儡无疑更高一筹，力量也强盛的多。

　　谢傲宇抬头看看那触手可及的真灵水晶，他缓缓地伸手按在真灵水晶上面，现在已经来不及管其他的了，因为那半神之雷躁动的越来越强烈，甚至要脱离他的控制，再不出手，他很担心半神之雷的力量释放出来，那可就糟糕了，不但他可能因此消耗而完蛋，幽兰若，奕香珺都有危险的，没有控制的半神之雷才是最可怕的。

　　无法之下，只得冒险出手一试。

　　他的手掌还未触及到那真灵水晶，就看到真灵水晶上面的山水图案骤然活转起来，在上面不断地流动着。

　　新魔君洛克德看到这一幕，两眼一亮，不由得哈哈大笑道：“想不到啊，审判神雷之力历经将近三百万年，居然还没有削弱分毫，天咒族当年的推断根本就是错误的，好，有了它，我将成为无敌的存在。”

　　他的话让谢傲宇差点笑出声。

　　真灵水晶上面的山水图案动荡，根本就是半神之雷引起来的，新魔君洛克德居然以为是里面的审判神雷之力所为。

　　既然如此，那就更不需要害怕了。

　　谢傲宇干脆伸手按在真灵水晶上面，就看到他的半神之雷迅速的脱离自己的控制，一下子从丹田内飞离出来，在他的手掌心闪烁着。

　　半神之雷在掌心颤动不已。

　　随即就看到那山水图案颤动的越来越厉害，渐渐地超越了外人的视线，想要从外面看到里面的东西，根本不可能的。

　　那里面的审判神雷之力则轻轻的颤动几下，也飘在谢傲宇手掌心隔着真灵水晶的地方，两道雷电力量便被真灵水晶隔开了，但是它们之间也不知道有什么特殊的力量联系，彼此一定规律颤动了十几下之后，那审判神雷之力竟然从真灵水晶内释放出一丝微弱的力量，缓缓地为半神之雷汲取。

　　两者已经开始融合。

　　谢傲宇的心跳猛然加速，居然可以？

　　“咦？呆子，你看。”幽兰若也在这时候发现了情况。

　　顺着幽兰若所指的方向，谢傲宇看过去，结果就看到站在通道口的真灵玄虎魂的眼睛内竟然也是不断地闪烁着真灵水晶上面的山水图案转动的光影，并且越来越快速，这阻碍外人发现审判神雷之力的流逝，居然是真灵玄虎魂所为。

　　也就是说，真灵玄虎魂竟然在帮助谢傲宇！

　　这个结论一出现，就让谢傲宇和幽兰若相识错愕，满脸的不解。

　　真灵玄虎魂为什么要帮助谢傲宇？


第2124章  融合

　　真灵玄虎魂的表现让谢傲宇很是不解，它分明就是在掩饰审判神雷之力的流逝，若非它的话，那真灵水晶内里的审判神雷之力变化都将在新魔君洛克德等人的视线内可以看到的，绝难隐藏的。

　　那么也就是说，方才真灵玄虎魂让真灵水晶表面浮现山水图案开始就是在为谢傲宇夺取审判神雷之力而努力了。

　　“奇怪，它为何如此。”谢傲宇疑惑的道。

　　幽兰若也很不解。

　　凤凰项链内光影闪烁，血凤凰器灵浮现出来。

　　“我给你解释吧。”血凤凰器灵说道。

　　“你知道？”谢傲宇道。

　　血凤凰器灵道：“也是才弄清楚的，那个新魔君洛克德的目的是要借助真灵玄虎魂和他设下的咒术奥义联手保证审判神雷之力完好无损，因为审判神雷之力是寄存在天地神雷中的力量，一旦离开天地神雷这个载体，就将自行消散的，可是他没想到的是，审判神雷之力里面具有一道灵魂，改变了这一切。”

　　谢傲宇和幽兰若同时道：“一道灵魂？！”

　　“没错，那灵魂已经渗透进入真灵玄虎魂的体内，与之相融合，改变了真灵玄虎魂的意志，如果我没猜错的话，那审判神雷之力内的微弱灵魂应该是银翼圣女的魔宠，而你们与银翼圣女见面之后，身上可能还携带有银翼圣女的气息，所以它才会帮助你的。”血凤凰器灵说道。

　　“银翼圣女的魔宠灵魂怎会进入其中的呢？”幽兰若问道。

　　血凤凰器灵回答的很干脆，“不知道。”

　　说完之后，它便重新回归凤凰项链内。

　　这一切的变化，的确有点峰回路转的感觉，而且这般感触还格外的强烈。

　　“吼！”

　　真灵玄虎魂再度发出一声嘶鸣，那山水图案化作了一团七彩光晕将真灵水晶整个都给包裹了起来。

　　“这是干什么？”新魔君洛克德道。

　　“主人，我要复活！”真灵玄虎魂说道。

　　新魔君洛克德闻言，不由得大喜道：“复活？哈哈，太好了，你虽然是半成品的真灵一族，可若能够重新经历一次重生，必然可以成就真正的真灵一族了。”他看向那真灵水晶，想到里面的审判神雷之力，再看看左右的能够带给他重回巅峰的魔灵骨体，还有右手无坚不摧的金刚神剑，不由得大笑道，“本魔君称霸三界的日子不远了。”

　　嗖嗖嗖……

　　四主高手同时闪身，将那真灵水晶挡在身后。

　　在这时候，他们只能联手了。

　　“凭你们还敢阻拦我？”新魔君洛克德嘲讽道，左手高举那水晶魔灵骨体，飞速的念动咒语，魔灵骨体上面闪烁一抹淡淡的血色，对着守护三主一脉的高手隔空一指，“血脉牵引，傀儡命格，生命傀儡术！”

　　所有守护三主一脉的高手立刻发出凄厉的惨叫。

　　他们一个个扔掉兵器，瘫软在地，不断地颤抖中，痛苦的嘶吼着，灵魂都浮现在表面不断地抖动。

　　“魔灵骨体就是控制傀儡术的物件！”玉香楼主奕香珺吃惊的道。

　　新魔君洛克德哈哈大笑道：“你们知道的太晚了，守护三主还不跪下！”他手中的魔灵骨体微微晃动，那守护三主一脉的人立刻停止了惨叫。

　　他们一个个面露沮丧之色。

　　如今被人控制，成为傀儡，生死俱在别人一念之间。

　　真的是生不如死。

　　就算是想要去死都不可能的，因为生命傀儡术能够控制他们无法去死亡的。

　　“跪下！”洛克德喝道。

　　守护玄主率先跪倒在地，他对魔君的可怕知道的要比别人多一些，最是惊惧魔君那可怕的折磨人手段。

　　他一跪下，其他人都是双腿一软。

　　所有守护三主一脉的人都向洛克德跪了下来。

　　真灵玄虎魂立刻发出一声咆哮，腾空跃起，身体在空中化作一道乌光，它本来就是灵魂的，一下子便没入那真灵水晶内。

　　玉香楼方面也未曾阻止。

　　光是守护三主一脉的力量就不是玉香楼能够抗衡的了，更不要说还有洛克德控制的两大半巨头级别的生命傀儡。

　　局面令奕香珺愁眉惨淡。

　　她真的感到太过棘手了，想不出解决办法。

　　至于地下的谢傲宇则在经历另外一个过程，随着真灵玄虎魂进入真灵水晶之后，整个真灵水晶表面的七彩光晕骤然膨胀起来，那正缓慢渗透出来的审判神雷之力也一下子加大了足有两倍多。

　　半神之雷吸纳的速度也开始加快。

　　随着审判神雷之力的融入，半神之雷的力量明显出现惊人的提升，这就是在当初金色雷海的时候都未曾出现过的重大变化。

　　感受着那澎湃的力量，谢傲宇有些陶醉其中了。

　　力量实在太过恐怖。

　　之前半神之雷进阶完成，吸纳金色雷海的雷电力量，都未能让谢傲宇体会到半神之雷全部力量展现到底是什么情况，现在他终于体会到了。

　　如果说谢傲宇长生境界巅峰紫色灵魂的力量是一颗星辰的话，那么这半神之雷就是浩瀚的宇宙，囊括着无穷尽的星辰，而那审判神雷之力就是明月，是支撑这片星空的根本之一，他也恍惚间明白审判神雷之力的奥妙了。

　　那是天地神雷形成的根源。

　　天地间为何能够在每个数百万年之后，就会诞生一次天地神雷，而从未听说过会有天地神炎，天地神水，天地神风之类的自然诞生，就是因为具有审判神雷之力的存在，它就是孕育天地神雷的基础。

　　谢傲宇有些徜徉其中不能自拔的感觉。

　　感受着审判神雷之力，回味着自己掌握的那些雷属性的斗技，无法言明的感觉爬上心头，在绝对的力量面前，斗技奥义反而没有什么意义，天地神雷就是那种绝对的力量。

　　“人类！”

　　真灵水晶内传出真灵玄虎魂的声音。

　　这个声音，谢傲宇和幽兰若也等待很久了，虽然血凤凰器灵也解释了一些东西，可是毕竟只是推断，有时候推断的结论正确，往往过程出错，而导致问题复杂化，甚至出现意想不到的后果。

　　“说吧，为什么帮我。”谢傲宇道。

　　“因为奕香珺！”真灵玄虎魂一开口，就让谢傲宇和幽兰若震撼了一下，就是凤凰项链内的血凤凰器灵都是一怔。

　　显然这个答案的确很出人意料。

　　真灵玄虎魂道：“真正的真灵玄虎魂已经没有了思想意识，被我给抹除了，我占据了它的灵魂，我就是银翼圣女的魔宠，奕香珺能够来到这里，也是我指引她们过来的，只是没想到新魔君出现的如此之快，而且还掌握有两大生命傀儡，我未能来得及出手，便只能装作为他所控制，我从你们身上感觉到了主人的气息，说明你们不久前还曾见到过主人的最后一线灵魂，并且这个女人得到了主人的恩赐，所以我知道，你们会帮助奕香珺脱困的。”

　　“这个你尽管放心，我们本来就是联手算计守护三主一脉，并且为斩杀新魔君的，现在新魔君方面力量虽强，若能让我融合审判神雷之力，我想激发半神之雷的力量，斩杀他们，不成问题。”谢傲宇自信的道。

　　“别人可以不死，新魔君必须死！”真灵玄虎魂道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“你不说，我也必杀他！”

　　真灵玄虎魂道：“如此最好，我便帮你将这审判神雷之力内孕育的一道天咒族灵魂残片中记载着的雷系斗技奥义给催发出来，但愿能对你有所帮助。”

　　天咒族曾经的雷系斗技奥义？

　　谢傲宇和幽兰若都听的心神震荡不已。

　　审判神雷之力是什么？那就是在放在天咒族都是最无敌的力量之一，绝对不可能有什么力量能够与之媲美的，这样的一道力量，天咒族内什么人能够拥有，或者说守护着？那自然是天咒族当中最强大的雷属性高手，那么里面所蕴含着的天咒族灵魂残片，必然是天咒族当中雷属性巨头的超级斗技。

　　若是能够掌握，自然对谢傲宇有非常大的好处。

　　尤其是谢傲宇本身掌握的雷属性斗技就很稀少，威力强点的也就是极雷爆，其它的那些曾经阅读过的无数的雷系斗技，根本拿不上台面的，而他掌握有半神之雷，恰恰需要雷系斗技才能够发挥威力的。

　　随后真灵玄虎魂便在那真灵水晶内发出一声声的呼啸。

　　真灵水晶将它的声音，它的力量都给掩盖了起来，外人根本发现不到的，随着它的力量激发出来，渗透进入那审判神雷之力内，一道非常微弱地，几乎可以忽略不计的灵魂残片闪现出来，并且呈现出施展雷系斗技的过程。

　　谢傲宇两眼眯起，死死地盯着，他心里想着，那半神之雷似乎生出感应，立刻将那一点灵魂残片给扯入其中，也随之融入了谢傲宇的灵魂内，使得谢傲宇能够亲身的体会那灵魂残片内记载的一切，半神之雷则继续加速和审判神雷之力相融合。

　　那天咒族高手灵魂残片内记载的斗技奥义也展现在谢傲宇的脑海中，并且连修炼之法，修炼奥义都呈现出来了，此斗技的名字是……杀雷术！


第2125章  对峙

　　灵魂残片的内容很稀少，除了杀雷术的修炼之法，其斗技奥义之外，就是这个灵魂生前的身份，其居然是天咒族九大巨头白色灵魂高手之一，并且是战斗力最强悍的一个，仅次于那冲击巨头之上的最强者，是天咒族第二强者。

　　杀雷术是他的王牌秘技之一。

　　之所以身死，是因为想要将杀雷术的威力得到全面的升华，就是掌控审判神雷之力，结果不曾想被审判神雷之力给反过来击杀，灵魂破灭，仅留下一丁点的残片，进入审判神雷之力中。

　　审判神雷之力能够斩杀巨头白色灵魂，可以想见，融入半神之雷之后，半神之雷的威力会达到怎样的强度。

　　谢傲宇的脑海中闪现着杀雷术的奥妙。

　　同一时间，他假扮雷天泽的时候，学会的两种斗技雷杀指，暴雷拳和融合三大斗技而成的极雷爆都在脑海中浮现出来，最后甚至连惊雷腿也浮现出来，以前看到过的许多的威力不强的雷属性的斗技统统的呈现出来。

　　一片虚无的天地间。

　　谢傲宇盘坐在空中，双目微闭，四周浮现几十个谢傲宇，每一个都在演练一种雷属性的斗技，其中杀雷术，极雷爆，雷杀指和暴雷拳是根本，其它的一些雷属性斗技渐渐地与之相融合起来。

　　最后容纳诸多斗技奥妙的四大斗技在四大高手的演练之下，渐渐地发挥奥妙，环绕着中间的谢傲宇不断地转动着。

　　这是一个融合所有雷属性斗技的过程。

　　也是谢傲宇走上刹那芳华历程之后，首次进行大面积的斗技融合，曾经也就是两三种斗技的融合而已，现在是雷属性的斗技统统的融合起来，那一旦成功，威力显然是要超越一切斗技的，尤其是这是雷属性的，可以借用半神之雷的力量，其力量将让心灵杀刀，无间绝杀，轮回都要甘拜下风，成为谢傲宇全新的第一王牌必杀技。

　　这种融合需要一个过程。

　　短时间内很难完成的。

　　谢傲宇的身心俱都投入其中，甚至对半神之雷和审判神雷之力的结合都没有半点的理会，任由它们自行的联系起来。

　　至于真灵玄虎魂则是帮助加速融合。

　　有了它的帮助，真灵水晶也始终保持完好的。

　　“奕香珺投降吧，做我的女人，你玉香楼整个都拜倒在我的脚下，怪怪的当我的女奴，将来我成就三界至上的时候，你们也将水涨船高，不必再为命运所奴隶。”新魔君洛克德看到真灵水晶变化，已经认定真灵玄虎魂要复活，那是更加的对自己的未来充满了无限的期待，仿佛三界最强至尊，令三界俯首称臣近在眼前了。

　　奕香珺等玉香楼的女人们一听，都露出一抹决绝之色。

　　知道真灵玄虎魂是自己一方的，奕香珺知道还有反击的希望，她尽量让自己平静下来，不为新魔君洛克德所动。

　　“你觉得你凭借这几个货色就能够一统三界吗？”奕香珺嘲讽道。

　　“哈哈，我要靠的是我自己，靠天靠地不如靠自己！”洛克德纵声大笑道，他举起魔灵骨体，“看到没有，这是什么，我想身为银翼圣女的后代，你们应该知道，它的存在，对我意味着什么吧。”

　　奕香珺淡淡的道：“传闻，若能得到魔灵骨体，你将可以不经过任何的繁琐过程，只需闭关，花费一定时间，便可恢复魔君全盛时期的力量。”

　　洛克德大笑道：“你知道的一点没错。”

　　“可我还知道，你这魔灵骨体已经发生了变化。”奕香珺轻笑道。

　　“变化？”洛克德脸色微变，随即冷笑道，“你觉得我会相信吗？我的前身魔君可是得到的天咒族一处遗迹，内有咒术奥妙，我在咒术方面的成就远非你所能想象的，早在发现魔灵骨体的时候，我就花费了三天再却定它是否有问题，不然的话，岂能现在才过来。”

　　轻笑一声，奕香珺道：“你不信是吧，可愿让我施展银铃咒术给你证明一下？”

　　银铃咒术是一个比较特殊的咒术，是银翼圣女所创的，没有破坏力，就是检查是否遭受过攻击。

　　“当然。”洛克德举起魔灵骨体，“如果它没事，我将会强行出手，将你们擒拿，把你们都变成我的女奴。”他说着话举起金刚木剑，轻轻一晃动，上面闪烁着一抹光晕，其身后的两名半巨头生命傀儡便向前一步，将洛克德挡在身后。

　　奕香珺神色淡然，拿出了咒术杖。

　　站在其身后的几名玉香楼顶尖高手则有些着急了。

　　“楼主，你有把握吗？”其中一名高手施展屏蔽咒术隔绝外人听到，低声询问道。

　　奕香珺保持着淡然神色，看着魔灵骨体，道：“没有，我在拖延时间，给我们的人创造机会。”

　　那名高手沉默了，解除屏蔽咒术。

　　正如奕香珺所言，她纯粹就是在拖延时间。

　　不知道真灵玄虎魂进入真灵水晶干什么，但是奕香珺明白，肯定是为他们脱困而努力的，所以他最好的办法就是拖延时间。

　　以洛克德狡猾程度，在他面前拖延时间，那是非常难得。

　　唯一能够让洛克德紧张的就只有魔灵骨体。

　　那是洛克德迅速恢复魔君巅峰实力的最关键所在，并且存放在魔君墓地已经太长时间了，几乎久远的有可能变质了，所以抓住这一点说事的话，是唯一可以延长时间的。

　　“可以开始吧。”洛克德沉声道。

　　奕香珺轻笑道：“自然可以了，只是请魔君做好失望的准备了。”

　　“废话真多。”洛克德已经没有了方才狂傲的模样儿，变得有些乖张起来，这才是魔君的性格。

　　奕香珺也不与他争辩，举起咒术杖，开始念动咒语。

　　咒语并不算长，奕香珺念动的速度却很缓慢，好像一定要让洛克德听到一样，不让他怀疑自己是改动了咒语，或者做什么手脚。

　　随着咒语响起，咒术杖上面的浮现一抹淡淡的光晕，与顶端聚集起来，形成一个拳头大小的光团。

　　“去！”

　　奕香珺点动咒术杖，上面的光团便飞射出去。

　　所有人的目光都盯着那光团缓缓地落在魔灵骨体上面。

　　“叮咚！叮咚！叮咚……”

　　清脆悦耳的风铃声传来。

　　这是银铃咒术发挥作用的表现，清脆的声响，从魔灵骨体一侧缓缓地蔓延至另外一侧，声音都没有一丁点的变化。

　　足足一分钟之后，风铃声消失。

　　始终没有任何的异样。

　　“你骗我！”洛克德目光一下子变得犀利起来。

　　奕香珺笑道：“骗你又怎样。”

　　洛克德的脸色变得铁青，“你这是拖延时间。”他飞速的打量四周，“是谢傲宇来了吧，谢傲宇！是男人给我滚出来，我们两人的战斗还没结束，出来！”

　　四周静悄悄的，没有任何的回应。

　　正在融合斗技的谢傲宇对外界并不知情，他正处于融合斗技的关键时期，幽兰若看到如此情形，心知要遭。

　　她马上让巨头傀儡做好准备。

　　巨头傀儡内有一线谢傲宇的灵魂，对于幽兰若的说法，自然也是没有什么排斥的，幽兰若本身也做好了战斗准备。

　　“不出来是吧，那我就杀，将玉香楼的这些贱货一个个的杀掉。”洛克德猛然一顿，“不，不能杀掉，我要生擒活捉她们，脱光她们的衣服，让这里的男人们一人玩上几百次，活活干死她们。”

　　守护三主一脉的高手则是听得心头一凛。

　　洛克德有些疯狂了。

　　六大玉香楼通天级上位白色灵魂的高手同时向前，她们俱都是差一线踏入半巨头境界，有的甚至只需要闭关便可成就半巨头境界了。

　　战斗力还是有的。

　　只是洛克德控制的力量实在强大。

　　“你们给我听着。”洛克德用魔灵骨体点指守护三主一脉的高手，“你们联手，给我动手，将那六个老女人围困起来，然后给我擒拿奕香珺！”

　　面对能够控制他们生死的魔灵骨体，守护三主一脉的高手哪里敢反抗，只能同意。

　　洛克德手中的金刚木剑颤动着，两名半巨头级别的生命傀儡也做好了随时都要出手的准备。

　　奕香珺扭头看向真灵水晶，若是就这样的话，她宁愿去死。

　　六大玉香楼高手也流露出决绝之色。

　　“楼主放心，大不了我们一起自爆。”

　　“对，自爆，让这新魔君一起给我们陪葬！”

　　“姐妹们，若有来生，我们还做姐们！”

　　“跟他们同归于尽！”

　　玉香楼的六大高手俱都是曾经玉香楼的掌权者，各个都有一身傲骨，如何能够受到如此羞辱。

　　宁可死，也绝不苟且偷生。

　　以她们的力量一旦自爆，绝对是同归于尽的命运。

　　她们决绝的表现让守护三主一脉的人又是惊惧，又是羞愤，他们惊惧的是害怕在这里陪葬，羞愤的是，他们没有这般的傲骨，却要委曲求全，给洛克德当走狗。

　　洛克德冷笑道：“你们没机会了。”

　　话音刚落，左侧的生命傀儡嗖的一下便冲了出去，速度快到了极致，让所有人都没有反应过来，已经到了奕香珺的面前，劈手便抓向奕香珺的香肩，要将她生擒活捉。


第2126章  单挑还是群殴

　　跟随在洛克德身旁的两大半巨头乃是魔君灵魂存在的时候，花费了无数心血，以无数代价炼制而成的，目的就是要保护魔灵骨体，这可是他重生之后能否迅速回归巅峰的关键所在，自然要格外注意，所以半巨头生命傀儡也始终是个秘密。

　　这两大半巨头傀儡还不是半巨头黑色灵魂，而是半巨头紫色灵魂的力量。

　　此等力量一旦发挥出来，尤其是短距离的偷袭，六大通天级上位白色灵魂的高手甚至都没有反应过来。

　　太快了！

　　瞬息而至，等她们清醒过来，生命傀儡已经劈手抓向奕香珺，再想要出手，为时已晚，只能眼睁睁地看着奕香珺被擒拿。

　　一旦奕香珺被擒拿，那局势就可能发生骤变。

　　“嗖！”

　　就在这危机时刻，幽兰若也让巨头傀儡出击了。

　　巨头傀儡还未完全修复伤损的灵魂，可施展半巨头紫色灵魂的力量已经不在话下，配合轰天锤和元煞神兵令，就是半巨头金色灵魂遇到他都会忌惮三分的。

　　呜！

　　他从半巨头生命傀儡的左侧冒出来，轰天锤都没有配合元煞神兵令，就是单纯的轰天锤对着半巨头生命傀儡便砸了过去。

　　这一锤要是砸中，那就是全身崩溃的命运。

　　生命傀儡没有任何思想，但是战斗方面是生前的天赋能力。

　　刷！

　　几乎是条件反射的放弃擒拿奕香珺，迅速的倒退。

　　就算如此，那轰天锤也擦过生命傀儡的左肩，在其左肩上面留下一块血肉，然后横身挡在玉香楼高手身前。

　　这时候，幽兰若也趁机冒出地面。

　　她的位置恰好是真灵水晶旁侧，用舞柳通天剑指着真灵水晶，“谁也不要乱动，否则，我便毁掉它！”

　　一系列的变化都在眨眼间完成的。

　　守护三主一脉的人甚至都没有转过弯来，优势化作劣势。

　　尤其是巨头傀儡的出现，更是震撼，一击而令半巨头生命傀儡负伤。

　　新魔君洛克德脸色登时变得铁青。

　　“地下冒出来的，谢傲宇就隐藏在地下吧。”洛克德狰狞的道。

　　“是有如何，不是又怎样。”幽兰若冷冷的道。

　　洛克德狞笑道：“是的话，我就让他死！”

　　对于谢傲宇的恨意让洛克德几乎疯狂，他前世也好，现世也罢，从来没有像遇到谢傲宇那般的狼狈，尤其是损失真灵金蟾和金刚神树，几欲令他疯狂。

　　金刚木剑一颤，右侧的生命傀儡立刻抬起脚丫子，对着地面便要猛踏。

　　“他敢动一下，我就毁掉真灵水晶！”幽兰若急声厉喝道。

　　现在的谢傲宇正处于最关键时期。

　　半神之雷和审判神雷之力的融合到了最后阶段，雷属性一切斗技的大融合也到了最关键的时期，决不能被打扰。

　　洛克德金刚木剑一颤，那半巨头生命傀儡便停下了动作。

　　他冷眼逼视着真灵水晶，心头闪过一个个的念头，到底要不要放弃真灵水晶，要不要放弃真灵玄虎魂。

　　同样的，幽兰若和奕香珺更加的紧张。

　　她们都知道，真灵玄虎魂可是他们一方的，不可能去毁掉的，只是在吓唬洛克德而已，她们还不能表现出来，更是一种煎熬。

　　奕香珺深吸一口气，让自己尽量的平静下来。

　　此时此刻的局面已经是极其被动的时刻，唯一的优势就是，真灵水晶在他们的掌控之下，偏偏真灵水晶内能让洛克德紧张的真灵玄虎魂是他们一方的，而洛克德不知道，一旦他选择放弃，那结果仍旧很糟糕。

　　“洛克德，你不是妄想称霸三界吗？”奕香珺道。

　　“怎么？你又想搞什么花样。”洛克德对奕香珺可是有着很大的戒备之心，这个女人方才就耍的他团团转，延长了很长时间。

　　奕香珺道：“你无需这么紧张，我只是要告诉你一个事实，你想要依靠魔灵骨体和审判神雷之力就要将其他巨头压制下来，对你俯首称臣，那是不可能，就算是你依靠魔灵骨体恢复魔君巅峰状态，就算是你最终得到了审判神雷之力的认可，但你要想一下，这样的你有几成把握打败王中王第一人方君瑜？又有几成把握打败即将从虚无天地中归来的天魔？更何况他们两人的手下都有相当的巨头依附着，就算两人无法杀死你，可是有那么多巨头支持，联手也能将你围剿了，你怎么实现自己的梦想。”

　　“当然了，你也可能选择低调，这种可能性几乎为零，咱们都知道你是什么性格，就算这种没有的可能成为可能，你觉得一个拥有审判神雷之力的巨头存在，方君瑜，天魔这样的巨头会允许在自己的身旁有一只猛虎酣睡吗？所以你注定要与他们开战，可要打败他们，你只有一个希望，那就是真灵水晶！”

　　洛克德被说的一语不发。

　　对于天魔和方君瑜的实力，他要比别人清楚地多，就算是恢复到魔君巅峰时期，也绝对不是对手，当时魔君那个时代，最强的是战神战魔，他们也仅仅是开始一只脚达到巨头巅峰的，魔君与之抗衡，被打的抱头鼠窜的。

　　至于审判神雷之力的确厉害，不说能否得到认可，就算是可以得到，他能发挥出多少威力，也是值得怀疑的，毕竟要想发挥这等力量，体质是关键，他可不认为自己的身体能够承受审判神雷之力百分之八十以上的力量，那就注定很难打败天魔和方君瑜之流了。

　　可是真灵水晶保存下来就不同了。

　　首先真灵玄虎魂可以复活，成就真灵一族，那成长起来便是巨头白色灵魂级别的存在，这就足够他横行了。

　　再有就是真灵水晶存在，就意味着有可能自己塑造新的真灵一族诞生。

　　“你想用真灵水晶换取活命机会？”洛克德沉声道。

　　奕香珺道：“没错，我们都不想死，只要放我们离开，我们就将真灵水晶还给你。”

　　洛克德这次沉默了。

　　看着洛克德没有马上给与答案，奕香珺暗出了一口气，只要不马上动手，他们就还有机会的。

　　所有人的呼吸几乎停止了。

　　每个人的目光都盯着新魔君洛克德。

　　一切都将因他的决定而发生变化的。

　　时间一点点的过去。

　　所有人都感觉到要窒息了，那沉闷的紧张的气氛压抑的心里承受力弱的人能够神经衰弱，甚至神经崩溃的。

　　在众人的期待中，洛克德缓缓地抬起了头，“我还有另外一个选择。”

　　“什么？”奕香珺下意识的道，随即脸色微变，“若姐姐小心！”

　　她的叫声还没落下，就看到洛克德手中的金刚木剑陡然颤动起来，跟随在他身边的两名半巨头生命傀儡同时扑杀出去。

　　生命傀儡的目标分别是蝶后幽兰若和巨头傀儡。

　　这样是一个阻挠巨头傀儡出手，一个要不给幽兰若一丁点的机会出手。

　　奕香珺也是这时候才猛然发现一个问题的，她没有和幽兰若站在一块，这是最大的破绽，若是在一起，有巨头傀儡完全可以遏制这种事情的发生。

　　“嘭！”

　　那攻击巨头傀儡的半巨头生命傀儡就是左肩有伤的那个，直接被巨头傀儡的轰天锤给砸的翻飞出去。

　　可另外一个半巨头生命傀儡则一拳重击过去。

　　别说幽兰若，就是通天级高手都难以抗衡的，而真灵水晶也不可能去摧毁，那根本就是他们这一方的，只是洛克德不知道罢了。

　　所以她能做的就只有躲闪。

　　只是半巨头生命傀儡太快，快到了她刚刚有所反应，人家的拳头已经到了。

　　刷！

　　一拳轰向幽兰若的面门。

　　幽兰若都绝望了，根本无法躲闪。

　　“呼！”

　　一拳打过去。

　　那拳头在众人紧张，担心，期待，兴奋等复杂的情绪中却是一拳打在空气中，幽兰若竟然凭空消失了。

　　这一下所有人都愣住了。

　　巨头傀儡却没犯傻，因为他得到了谢傲宇的命令，一下子冲过去，一锤将这个半巨头傀儡给打的翻飞出去。

　　这时候，人们就看到真灵水晶旁边，一阵轻轻的空间扭曲，幽兰若再度浮现出来。

　　她仍旧有些心有余悸。

　　奕香珺看到，紧张悬着的心这才放下，那是战斗空间奥义，脱离于地狱魔界，任何攻击都不可能打到的，这是她曾经亲身体会过的神奇手段，也唯有谢傲宇能够掌握着。

　　换言之，谢傲宇已经完成了斗技融合，完成了半神之雷和审判神雷之力的融合。

　　地面一阵波动，谢傲宇从地下缓缓升腾上来，颇有点妖异的感觉。

　　谢傲宇出来的第一个举动就是伸手将真灵水晶收入空间戒指，这才笑眯眯的道：“洛克德，咱们之间的战斗的确没结束，这里就算是最后的生死一战之地吧，你我两人只有一个能够活着从这里走出去。”

　　看着谢傲宇收起真灵水晶，洛克德脸上的肌肉就是一阵抽搐。

　　真灵金蟾，金刚神树，真灵水晶，审判神雷之力，真灵玄虎魂这些可是魔君留下的最大的宝物，统统被谢傲宇收走了。

　　他能不心痛吗。

　　“的确只能有一个人活着走出去。”洛克德冰冷的道。

　　“说吧，怎么玩。”谢傲宇笑道，他融合了所有的雷属性斗技，凝聚成了全新的斗技，而且这斗技可以搭配全新的半神之雷，顺便试验一下威力如何，“咱们单挑，还是大家彼此群殴。”

　　洛克德冷笑道：“单挑？你觉得可能吗，我这边力量明显更胜一筹，怎会给你单挑的机会。”

　　谢傲宇歪着头看了一眼守护三主一脉的高手，摇摇头道：“没发现怎么比我这边更强的地方。”

　　洛克德挥动一下魔灵骨体。

　　守护三主一脉的所有高手一起冲出来，有不甘愿的，也有兴奋地比如守护剑主李刚看到杀子仇人，出击的很主动。

　　一群人将洛克德挡在身后。

　　“你觉得他们力量如何？”洛克德笑眯眯的道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“有等若无。”

　　这狂妄的话让守护三主一脉的人勃然大怒，就算是他们被屈从的，也不至于被如此藐视啊。

　　“不信是吧，那我就证明给你们看。”谢傲宇陡然举起右手，食指中指并起，向前轻轻一点，断喝道，“审判雷罚！”


第2127章  天魔石

　　审判雷罚正是谢傲宇聚集所有雷系斗技形成的一种全新的斗技，也是他现在最大的王牌秘技，其威力远超心灵杀刀，无间绝杀，轮回，升级版万龙朝拜等斗技，是真正的谢傲宇领悟出来最可怕的斗技之一。

　　此斗技结合了审判神雷之力的奥妙。

　　无需凶猛厮杀那般的举动。

　　有点类似传说中的血阳指，隔空点指，发出攻击，而此番谢傲宇使用的恰恰是融合审判神雷之力的半神之雷的力量。

　　曾经的谢傲宇在长生巅峰黑色灵魂的时候，勉强能够发挥出那个时期半神之雷大约九十分之一的威力，现如今呢，谢傲宇实力提升至紫色灵魂，这一次催动半神之雷的力量，居然只是……万分之一！

　　万分之一，这是什么概念？

　　以谢傲宇当初得到龙凤力量可抗衡巨头金色灵魂的力量，加上后来与神铸族巨头巴斯利切克的交锋，对巨头的力量有一定的判断，不融合审判神雷之力的半神之雷，威力比巨头金色灵魂强盛大概十倍不止，那个时期的半神之雷只是比大成的圣雷强一些罢了，有点类似玄尊下位和十阶战皇白色灵魂的差距，可后来汲取各种雷电力量也逐渐的变的威力越来越强，但总归没有实质性的转变，也只是量的提升罢了。

　　所谓实质性的转变，那就是审判神雷之力。

　　因为审判神雷之力是天地神雷的根本，具有它，成就的半神之雷才能算是真正的半神之雷，故而威力也将是以超乎想象的成长。

　　这种情况颇有点类似谢傲宇曾经的战力和金刚战力的区别，那是本源上的差距，同样的战力都是十六倍斗气威力，原来一拳顶多能够将准战皇级魔剑打的出现一点裂痕罢了，现在一拳就能够打碎，这就是区别，你感觉没变，实则变化之大，比单纯的级别提升要大的多得多。

　　现在的谢傲宇能够操控的半神之雷就是其万分之一的力量。

　　即便是万分之一，在审判雷罚斗技之下，也化作一股令人感到天崩地裂感觉的惊魂力量，轰隆一下便从空中落下一道电光。

　　这电光将所有守护三主一脉的高手统统的笼罩其中。

　　电光闪过。

　　没有惨叫，没有血雨腥风，没有任何的力量对抗传出的波动。

　　再看那原地，守护三主一脉的高手就这么没了，连点残渣都没留下，而地面则完好无损，没有遭到半点的破坏。

　　“你的优势呢？”谢傲宇笑道。

　　洛克德脸色骤变。

　　不等他开口，谢傲宇双腿一软，一下子便瘫软了。

　　站在一旁的幽兰若赶紧一把将他抱在怀中，迅速的施展生命咒术，有血凤凰器灵配合，对谢傲宇进行施救，快速恢复。

　　谢傲宇已经有点半昏迷了。

　　万分之一的全新半神之雷力量的施展，配合审判雷罚斗技，一下子让谢傲宇又一次体会到当初那种消耗欲死的感觉。

　　好在他现在境界更高，恢复力也超强，立刻施展瞬间恢复，谢傲宇的力量便一下子恢复到巅峰时期的三成地步。

　　瞬间恢复理应完全恢复至巅峰的，也仅仅是恢复三成。

　　而且这还是谢傲宇提前准备好了命叶让自己快速的恢复，尤其是幽兰若的生命咒术作用比瞬间恢复都不弱，等于是两次瞬间恢复，配合命叶，他才能恢复过来，也仅仅是恢复了一丁点的力量而已，由此可见，全新的半神之雷强度已经超出想象之外，就其威力，恐怕已经无限接近天地神雷，也就是说完全爆发出来，能够一力摧毁一个世界的，只可惜，这一次施展，就让谢傲宇再次精力当初的过程，让他不敢妄动了，除非修为达到相当高度或者死境中求活才会动用，注定半神之雷只能当做最后保命之用。

　　“靠在你怀里挺舒服的。”谢傲宇轻轻的扭动一下身体，和幽兰若那胸前饱满摩擦几下，凭借着超凡的感知，能清晰地感受到那弹性和柔软，这才笑呵呵的站起身。

　　幽兰若则是俏脸微红，偷偷的掐了谢傲宇一把。

　　洛克德逼视着谢傲宇，道：“你……”

　　“没错，我用自己消耗的几乎无法战斗来换取你那些走狗的死亡的。”谢傲宇也没有隐瞒。

　　“好，很好。”洛克德逼视着谢傲宇，“可你想要杀我，没那么容易。”他手中的金刚木剑一挥动，两大生命傀儡便横身挡住通道的入口处，他则飞速的向远处逃遁。

　　谢傲宇一个转身，来到两名玉香楼高手身旁，伸手各抓住一个，一跺脚，带着她们便没入地下。

　　同一时间，巨头傀儡出击，与两大生命傀儡大战在一起。

　　地下潜行，绕过两大生命傀儡。

　　谢傲宇抖手将两名通天级上位白色灵魂的高手从地下扔出去，这两人的境界可是远超洛克德的，一下子便飞跃至洛克德的背后，挡住了他的去路，并且两人趁机出手，将洛克德震的几乎吐血，被那强大的力量逼迫的重新返回来，与地下冒出来的谢傲宇正面相对。

　　狼狈的洛克德怒视谢傲宇，“是男人，单挑！”

　　“好啊，单挑就单挑，我怕你啊。”谢傲宇翻手将一直紧握在左手中快速帮助自己恢复的命叶拿出来，放在嘴里咬着，猛吸一口气，就能看到他的力量有着明显的提升，从方才出手之后，就一直用瞬间恢复和命叶的他，就在快速的复苏之中，力量已经恢复了将近五成，只是那么一会儿的功夫。

　　只要不是完全恢复，洛克德就觉得自己有胜算。

　　他提着金刚木剑便冲杀了上去。

　　谢傲宇呲牙一笑，刷的一下没入地下，再次出现站在洛克德的背后大约十米的地方。

　　洛克德再次提剑冲过去。

　　又是一剑斩空。

　　凭借着土遁术，谢傲宇不断的让洛克德往返奔跑。

　　连续十几次，洛克德气的几欲发狂，怒吼道：“谢傲宇，有本事别跑。”

　　“废话，你要是让我恢复九成的力量，我就不跑，咱俩公平决斗。”谢傲宇再度在他的身后冒出来。

　　洛克德咬牙切齿的道：“我跟你拼了！”

　　他猛然举起金刚木剑，凶狠的插入地面，然后飞速的念动咒语，金刚木剑上面爆发出一道道的金色力量，迅速的没入地下，这是要封困地面，阻止谢傲宇的土遁术，同时以魔灵骨体为咒术杖，迅速的念动咒语。

　　谢傲宇仍旧是面带微笑，轻轻一挥手，便进入战斗空间。

　　战斗空间与外界的时间是有差距的。

　　不过一分钟之后，连带着之前施展土遁术戏耍洛克德的时间，谢傲宇已经借助命叶恢复了七成的力量。

　　七成力量已经足够了，谢傲宇撤出战斗空间。

　　洛克德已经完成咒语，用魔灵骨体对着谢傲宇隔空一点。

　　“咻！”

　　一道光剑爆射出来。

　　谢傲宇微微一笑，身形一晃，凭借着速度，轻轻的躲过了那咒术的攻击，让洛克德看的就是一愣。

　　“嘭！”

　　空中飘浮着的谢傲宇也随之落地。

　　空间斗技之空间重力术！

　　这是谢傲宇在人间界的天阳族那里学到的手段，已经有五六年没有使用过来。

　　庞大的重力落下，一下便将那金刚木剑内散发出来的金色禁锢力量给踏的粉碎，谢傲宇也再度没入地下。

　　洛克德急忙拔出金刚木剑，向后倒退，要贴在墙壁上，防止谢傲宇给自己来个背后偷袭，同时双脚离地，也要阻挠他地下窜出攻击。

　　刚刚动弹一下，地下突兀冒出一个时间光轮。

　　时间静止！

　　洛克德登时便被禁锢起来。

　　以他长生巅峰境界白色灵魂的实力，比谢傲宇根本强不了几分，哪里能够轻松挣脱开来，那时间光轮出现裂痕的时候，谢傲宇便在他面前冒出来，轻轻伸手，一把抓住了洛克德脖颈，淡淡的道：“咱们两人注定你是失败者。”

　　“咔嚓！”

　　洛克德还未挣脱时间静止束缚，便被拧断了脖子，金刚战力冲击之下，连同他的灵魂都被粉碎了。

　　自此魔君也彻底的烟消云散，不复存在。

　　谢傲宇伸手将洛克德的空间戒指摘下来，将里面的东西统统的倒出来，一眼就锁定了那枚天魔石。

　　一名玉香楼通天级上位白色灵魂高手则飞速的抓住金刚木剑，念动咒语，那厮杀的两名半巨头生命傀儡立刻停止了下来。

　　众人纷纷的聚拢过来。

　　危机彻底解除，尤其是洛克德的死亡，彻底断绝新魔君的复苏，瓦解一次重大的危机，对在场之人来说，都是如释重负的感觉。

　　奕香珺看着谢傲宇拿着天魔石专注的样子，心里说不出的感觉，就在方才，这个男人出现前，他们面临着生死危机，没想到他一出现，便彻底扭转局面，颇有点英雄救美的感觉，而那个美自然就是她喽，想到这里，脸蛋儿微微有点发烫，芳心也猛跳了几下。

　　深吸一口气，奕香珺也走上前。

　　幽兰若将奕香珺的反应看在眼里，心里道，男人英雄点，尤其是那俗套头顶的英雄就没戏码，就算是老套到家，也总会在女人心里留下深刻印象的，若是趁机动手，总是成功几率更高一些的，不知奕香珺是不是会摆脱这种命运呢？

　　她看看谢傲宇根本没在意其他人，略微松了一口气，随之就是一怔，我紧张个什么劲儿啊。


第2128章  警告

　　天魔石对谢傲宇来说，那诱惑是毋庸置疑的，圣皇三宝内含无穷奥妙精华，现如今完全凑齐，那对于他的半神之雷进阶为天地神雷，将不再有任何的疑问。

　　无上神体就差最后一线便可大成，满足承载天地神雷的要求。

　　圣皇三宝聚齐，半神之雷冲击天地神雷的时候，只需要将其中精华取出来吸收，便可令其天地神雷进阶成功，还能够让无上神体更加的大完满，使得双方都达到最高地步，从而令谢傲宇真正的具备天地神雷。

　　现如今要做的就是尽可能的让极致之土进阶，拥有极致之木，也令其进阶，两种天地自然生成的力量达到圣土、圣木的级别，便可统统转化为纯粹的力量，提供给半神之雷进阶的契机。

　　也可以说现在一切准备妥当，就差一步了。

　　而这一步也没有想象中的那么困难，毕竟进阶圣土和圣木，可比进阶半神之雷，然后半神之雷相合，冲击天地神雷简单太多了。

　　“诸位，天魔石，我就收下了。”谢傲宇道。

　　“我们的性命都是谢兄所救，洛克德也是谢兄所杀，这些东西理应都是谢兄的。”奕香珺笑道。

　　谢傲宇摆手道：“天魔石对我有非常重要的作用，其它的东西，与我而言，没什么意义，这金刚木剑给你吧。”

　　他将金刚木剑交给奕香珺。

　　“这……”奕香珺看着金刚木剑，又是欣喜，又是有点不好意思。

　　金刚木剑不仅仅代表着一把能够媲美通天级神兵利器的纯粹兵器，更是意味着控制两名半巨头级别的生命傀儡。

　　谢傲宇将金刚木剑交到奕香珺的手中，“拿着吧，生命傀儡与我而言，没什么用，对玉香楼则不同，意义重大，玉香楼是我人间界的力量，也是未来反击三界的主力力量，反而受到的灵魂限制最强，到现在尚未诞生一名半巨头，有着两名半巨头生命傀儡在，也能够镇压整个魔君领地，可以作为玉香楼的王牌力量，并且有他们在，这几位前辈也可以安心去闭关，冲击成就半巨头的。”

　　“谢兄，我就不说什么感谢之类的话了，以后玉香楼绝不会推辞作为人间界一份子的责任！”奕香珺接过金刚木剑，激动地道。

　　半巨头生命傀儡对玉香楼而言，意义非凡。

　　毕竟巨头就算是有一些隐藏的，数量也很有限，半巨头已经是顶尖的力量了，有了半巨头的存在，玉香楼更加稳固了。

　　谢傲宇将那水晶魔灵骨体拿起来。

　　这里面封印着魔君留下的奥妙，能够让新魔君短时间内冲击当年魔君巅峰东西。

　　“这个也交给香珺楼主吧。”幽兰若道，“魔君留下的东西，外人根本无法使用，也不可能用得到，但魔君和银翼圣女的恩怨纠葛，玉香楼方面掌握有银翼圣女的传承，我想有朝一日，或许玉香楼能有人破解的。”

　　谢傲宇一想，也是这么一回事，便将魔灵骨体也交给奕香珺。

　　真灵水晶从谢傲宇的空间戒指内飘飞出来。

　　里面的真灵玄虎魂也来到真灵水晶顶端站立着，它开口道：“魔灵骨体，非香珺不能开解其中的奥妙。”

　　“我可以？”奕香珺指着自己的鼻子道。

　　“对，有我相助，你将开启魔灵骨体，得到魔君奥义。”真灵玄虎魂道。

　　奕香珺道：“你助我，肯定时间很久，那对你在真灵水晶内复活，反而很不利的，现如今，人间界越多巨头越好，你还是先行复活吧。”

　　真灵玄虎魂道：“我没有复活的可能。”

　　“为什么？”

　　谢傲宇等人几乎是异口同声的发问。

　　若是真灵玄虎魂能够复活，那对人间界来说，自然是帮助惊人的。

　　真灵玄虎魂露出一抹笑意，“我不是纯粹的真灵玄虎魂，如何能够复活？又怎会成就真正的真灵一族，而且真灵玄虎魂的来历，你们可能也不知道，它是魔君刚成为巨头的时候，在那天咒族与地狱魔界一处遗迹中找到的，当时的真灵玄虎魂就已经本源受创，虽然未死，可已经没有任何复活的可能，也仅仅是依靠真灵水晶保持生命不息，魔君哪里懂得真灵一族的奥妙，那真灵金蟾也对他从不提及真灵一族，所以他才会误解的，何况如今我与其相融合，更加的不可能了。”

　　“那你可知这真灵水晶的奥妙？”谢傲宇道。

　　“真灵水晶是孕育真灵一族的，但是仅仅依靠真灵水晶是不行的，还需要其它的一些天咒族特有的东西，现如今都已经失传，我从真灵玄虎魂的记忆中，还确定一点，要想孕育真灵一族，有两个先决条件是必须的，一个是天咒族巨头的纯净血脉中的生命精血一滴；一个是万界帝气，具备他们，再配合天咒族一些失传的东西，方能塑造真灵一族，当然，若是只具备这两种的话，倒是可以塑造出圣灵一族，是仅次于真灵一族的魔兽，如果说真灵一族天生就是魔兽中的神，可以统御魔兽种族，那么它们就是魔兽中的皇，同样可以统御魔兽种族，但没有神那般的强大，也没有神那般的号召力。”真灵玄虎魂详细的解释了一遍。

　　谢傲宇听得心头一动，他拿出一滴真灵金蟾的生命精血，道：“这是真灵金蟾的生命精血，那真灵金蟾已经进阶为真正的真灵一族了，它的生命精血可以吗？”

　　真灵玄虎魂两眼一亮，道：“若是真灵金蟾成为真正的真灵一族，它的生命精血自然要比天咒族巨头纯净血脉的一滴生命精血作用更大了，只是你能确定它已经进阶为完整的真灵一族了吗？你可要知道，真灵一族当年天咒族还未炼制成功，就遭到剿杀，逃出来的都是不完整的真灵一族。”

　　“这个我自然能够确定。”谢傲宇笑道，能够令狂雷兽都有那般帮助的，除真灵一族的宝血，余者皆不可，哪怕是方君瑜，天魔的宝血都不行。

　　“如此，倒是有希望塑造圣灵一族了。”真灵玄虎魂道。

　　谢傲宇问道：“何为圣灵一族？”

　　真灵玄虎魂解释道：“你们可知道天咒时代有圣兽一说。”

　　“听说过，似乎是巨头级的魔兽被尊称为圣兽，人类被尊称为巨头，后来不知怎的，魔兽成就巨头也被尊称为巨头了，而不是圣兽。”谢傲宇说道。

　　“那是因为，圣兽就是圣灵一族，是天咒族创造出来，用以控制魔兽种族的，只是后来发现，魔兽当中也诞生了巨头白色灵魂的存在，这才潜心研究真灵一族，而圣兽也就在后来战斗中陆续死亡，才会成为绝迹的。”真灵玄虎魂说道。

　　沉吟一下，谢傲宇道：“你的意思是说，圣灵一族也都是巨头境界的。”

　　真灵玄虎魂道：“没错，圣灵一族只要潜心修炼，都能够达到巨头紫色灵魂，个别的能够冲击巨头金色灵魂，真灵一族可达到巨头金色灵魂，个别的可达到巨头白色灵魂的，甚至有的机缘巧合，得到大机遇能够冲击巨头之上。”

　　轻轻地抚摸着真灵水晶，谢傲宇笑道：“按你这么说，我怎都要想办法搜集万界帝气，塑造圣灵一族了。”

　　“万界帝气，可遇不可求，历经这么多年，万界时代毁灭也有近三百万年，你也不要抱太大的希望。”真灵玄虎魂泼冷水道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“那是自然，圣灵一族若能诞生是人间界的幸运，如若不然，那也没什么遗憾的。”他将真灵水晶收入空间戒指，此物是不会送人的，“若是没事，我要告辞了，还有一件非常重要的事情需要去办。”

　　奕香珺道：“先前谢兄曾说两个月后会有一件轰动三界的事情，可是要为此事？”

　　“不错，现在时间已经不多了，我们需要好好准备一下。”谢傲宇说道。

　　奕香珺道：“那我就不留谢兄做客了。”

　　谢傲宇和幽兰若便要告辞。

　　“等一下！”真灵玄虎魂道。

　　两人停住脚步，回头看向它，不知它要干什么。

　　真灵玄虎魂道：“我差点忘记一件非常非常重要的事情，从现在开始，半神之雷没有完全进阶为天地神雷，你的境界未达到半巨头之前，千万不要发动半神之雷的力量，否则，不但让你面临死亡，可能你所在的那一界，哪怕是人间界，都可能面临灭顶之灾！”

　　“什么？一界灭顶之灾？你没吓我吧。”谢傲宇道。

　　“这种事情，能开玩笑吗。”真灵玄虎魂冷哼道，“你方才使用之后，你没发现这里有什么变化吗？”

　　这里的变化？

　　谢傲宇疑惑的查看四周，道：“好像是雷属性的地狱魔气加重了一些，嗯，似乎是加重了不止两三倍呢。”

　　“只是加重这一点，那是因为这个魔君墓地有空间奥义和时间奥义双重奥义封锁着，还有真灵金蟾死后的冲天怨气，更有新魔君死后引发的这诺大的空间小世界频临崩溃的力量，才会只有三四倍的雷属性地狱魔气增加，若非如此，将是一百倍，甚至一千倍的威力增加，而那样的结果就是，将三界之外，宇宙之间内正在孕育的天地神雷吸引而至。”真灵玄虎魂说道。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气。

　　谢傲宇骇然道：“你的意思是说我若发动半神之雷力量，就可能引动正在孕育的天地神雷前来，与我的半神之雷形成真正的天地神雷，并且天地神雷会引爆？”

　　“正是！”真灵玄虎魂点头道，“那结果如何，想来你应该清楚吧，别说一界毁灭，就算是另外两界也可能受到极大的波及，你自然是必死无疑，除非是你达到半巨头，催动的半神之雷的力量达到非常的高度，那就不会吸引外界的孕育中的雷电力量了，因为那样的话，两种雷电力量差不会太大，彼此排斥，当然，也有一定的可能，若是距离最近的正孕育的天地神雷是即将成型的话，也还是会吸引过来的，所以我建议你，最好是没有修成无上神体大成，没有令半神之雷完全进阶前，不要使用。”


第2129章  痕迹

　　与奕香珺等人分手之后，谢傲宇和幽兰若也离开了魔君领地，向着混乱之都飞去，他的内心深处仍旧不断地回想着真灵玄虎魂的话。

　　不得使用半神之雷！

　　使用的话，不但可能谢傲宇面临死亡，就是他所在的一界，也都将彻底灭亡，连带着与他有关联的那些亲人朋友。

　　这让谢傲宇有一种浑身不自在的感觉。

　　好像他就是个随时毁灭的存在。

　　失去半神之雷的应用，那谢傲宇从此之后，就等于缺少了最后的保命底牌，拥有半神之雷，他可对任何人都有威慑力，即便面对巨头都有底气的，哪怕是与人同归于尽也可以的，毕竟半神之雷和环绕着的圣雷彼此激发的力量，威力是超级恐怖的。

　　现在等于是直接废掉了谢傲宇这个最大底牌了。

　　而如今地狱魔界的灵魂禁制消失，神界早已消失，巨头，半巨头随时都可能出现在面前的，没有个有威慑力的王牌，如何不让他纠结，可偏偏这就是拥有天地神雷所需要付出的代价。

　　没有巨大的代价，如何换取最后的成功？

　　“还在郁闷？”幽兰若柔声道。

　　“嗯。”谢傲宇点点头。

　　对幽兰若倒也没有什么隐瞒的，他也没去掩饰心中的郁闷。

　　幽兰若轻叹一声，“十年前的你，还记得吗？”

　　“当然记得，你那时候对我可是一直都是追杀追杀的，嘿嘿，我还记得我对你发过的誓言呢。”谢傲宇笑道。

　　“你也只记得这些了。”幽兰若淡淡的道。

　　谢傲宇微微一怔。

　　就听幽兰若继续说道：“曾经的你，一往无前，有我无敌，哪怕是以蜕凡级以下面对至圣级的我，仍旧无所忌惮，那时候的你，有底牌吗？就算是有还是小白的霸王龙，你却不知道，在你而言，是真正的没有任何的保命之法的。”

　　她的一席话好似醍醐灌顶。

　　是啊，曾经的我是真正的没有保命底牌的，是真正的有我无敌，而今呢？谢傲宇的心中泛起滔天巨浪。

　　自从具有半神之雷，他虽然强势，虽然依旧表现得霸道，可内心深处何尝不是因为具有了半神之雷，觉得有保障，才如此的。

　　这样的他，与那些温室中成长起来的花朵有何不同？

　　他们同样是因为背后有巨头支持，所以才总是无法真正的放下生死，真正的做到有我无敌，一往无前的。

　　而他之所以在如此情况下，还能够迅速成长，何尝不是曾经那种战者无敌，常年没有保障中的厮杀中留下的帮助。

　　谢傲宇的心从那沉闷中一下子复苏了。

　　那颗战斗不息，追逐至高境界的心再次充满了激情，他的血液沸腾了，重新回归本真的感觉传来。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰首发出一声惊天动地的长啸。

　　那狂霸无匹的气势一下爆发出来，散发出强大的战意。

　　他还是十年前那个有我无敌的谢傲宇，那个冲劲儿十足，没有任何保命底牌的谢傲宇，那个无所忌惮的谢傲宇！

　　看着狂态毕现，战意滔天的谢傲宇，幽兰若的芳心轻轻一颤，双目中尽是谢傲宇的身影，这才是曾经的谢傲宇，他已经太久的有人给遮风挡雨了，现在的他再次走入了风雨之中，去接受狂风捶打，大雨洗礼。

　　“若美人儿，谢谢。”谢傲宇抓住幽兰若的双肩，激动的道。

　　幽兰若轻轻一笑，道：“呆子，和我客气什么。”

　　“哈哈，对啊，和你客气什么，咱们可是坦诚相见过的。”谢傲宇纵声大笑道。

　　“啊，不准说，不准说。”幽兰若抬腿便踢了过去。

　　谢傲宇则大笑着冲天而起。

　　幽兰若摸摸滚烫的脸蛋儿，脑海中浮现出在人间界神武城的时候，一丝不挂被谢傲宇照顾的日子，她竟然有那么一点怀念了。

　　这个念头一起，另外一道清丽的脸庞浮现在眼前。

　　“冰舞。”幽兰若有些落寞的道。

　　她轻叹一声，强自打起精神，便追着谢傲宇而去。

　　两人离开魔君领地，一路直奔混乱之都。

　　混乱之都，天魔禁锢，那里才是他们的天地，在那里，无论是谢傲宇，还是幽兰若，都是无敌级的。

　　正飞行中，凤凰项链绽放出璀璨光华。

　　谢傲宇和幽兰若停了下来，他们两人便落在一座高山之巅。

　　光芒闪烁中，血凤凰器灵飞出来了。

　　血凤凰器灵通体血色的火焰燃烧着，其体足有三米多高，尾巴很长，远远看去就如同一个血色的太阳。

　　“怎么了？”幽兰若问道。

　　若非必要，作为灭凤套装的器灵，血凤凰器灵是不会出现在人前的。

　　血凤凰器灵发出一声低沉的嘶鸣，“我嗅到了很重的凤凰特有的气息。”

　　“凤凰气息？”谢傲宇愕然道。

　　他马上去感应。

　　心眼得到真灵之眼后，那可真的是能力暴增了，曾经只有五万米的范围，现在直接飙升至十万米，仿佛天地间一切都尽收眼底的感觉，而且对一些东西的感知也格外的敏感，自从谢傲宇离开魔君墓地，他就发现了，什么特殊的魔兽气息，比如龙族的，凤凰族的，高级魔兽的，都能够通过心眼给特别的呈现出来，别人肉眼看不到，感觉不到，他的心眼却能够发现。

　　这种心眼大变之后的威力，也是相当的惊人。

　　谢傲宇的心眼开阔，囊括十万米的范围，一切尽收眼底，看到了许多的人，还有一些魔兽出没，更是发现很多人在交战，实力则很差，只是二三阶战皇等级的，自然难以入得他的法眼。

　　心眼之下，一丝丝微弱的气流浮现出来。

　　那些气流渐渐地凝聚成凤凰的身影，那就表明的确有凤凰曾经在这里出现过，而这气流非常的复杂，并且还很重。

　　“的确有凤凰气息，似乎很重的样子，就是不知道那凤凰离开多久了。”谢傲宇说道。

　　“离开多久不知道，可我能断定，如此强的凤凰气息，虽然刻意的压制了，三界之中，也唯有九彩凤凰具备。”血凤凰器灵说道。

　　谢傲宇两眼闪过一抹寒芒，“你说九彩凤凰来过这里？”

　　血凤凰器灵道：“不但来过，从那凤凰气息的变化来看，九彩凤凰似乎还受了一点小伤呢。”

　　“九彩凤凰可是本尊到来，巨头金色灵魂的境界，它居然会受伤。”幽兰若吃惊的道。

　　“咱们去战斗的地方吧。”血凤凰器灵道。

　　谢傲宇点点头，他率先飞出去。

　　凭借着心眼对九彩凤凰气息的感应，他转移了前去混乱之都的方向，而是向着左前方飞去，越是往前飞，心眼之中呈现出来的凤凰气息就越重，而且很混乱，大概飞行两三万米之后，谢傲宇便捕捉到了第二股凤凰气息，这气息也很庞大，比九彩凤凰要弱。

　　他们便加速飞去。

　　很快就来到一处天地狼藉的区域。

　　虚空之中甚至还有一些因为超级大战而扭曲，裂开的缝隙，正在缓慢的在世界伟力的帮助之下，自行修复着。

　　地面更加不用说，曾经的高山没了，出现无数的深坑，更有一片新的高山拔地而起，是战斗形成的，还有无数的植被被烧毁，更有数之不尽的在这里的活动的人类和魔兽被灭杀的，再有便是地上面留下的一个个巨大的明显是凤凰身体砸出来的痕迹。

　　“这是凤凰大战！”谢傲宇落在一处凤凰砸地留下的痕迹，高空看，那就是凤凰烙印上去的轮廓。

　　幽兰若道：“我也嗅到了庞杂的凤凰气息，好像除了两个强大凤凰的气息，还有一些通天级中下位的凤凰存在。”

　　“凤凰族内部的大战。”谢傲宇眉头紧皱，“凤凰族唯有人间界具备，来到这里的，显然也都是凤凰族的成员，能够引起九彩凤凰出手的凤凰，好像只有两个，一个是五彩凤凰，正在人间界某处遗迹内闭关修炼，剩下的就是……”

　　“你是说蓝凤凰！”幽兰若脸色微变。

　　谢傲宇点点头。

　　血凤凰器灵感应着那气息，道：“的确是蓝凤凰留下的气息，他具备的火焰比较特殊，是蓝炎。”它飞掠到一处深达百米的深坑前，“你们来看，这应该是九彩神火和蓝炎对抗留下的，里面还有一点蓝色的小火苗呢。”

　　在它的提示下，谢傲宇便没入地下。

　　只见那深坑土壤之上的确点缀着一些蓝色的火焰，很稀少，更有一些地方仍有九彩神火燃烧着，不曾熄灭，就算是一些残渣，要想熄灭，也不是普通的东西能够令其熄灭的。

　　九彩神火自不必说，三界独一份的，唯有九彩凤凰具备。

　　谢傲宇站在蓝炎处，“这蓝炎……”

　　“进阶中的极致之火，比九彩神火弱不多少。”血凤凰器灵说道。

　　“蓝凤凰暗武皇前辈，居然已经将火焰修炼到如此地步了，难怪以他半巨头巅峰之境，竟然需要九彩凤凰亲自出手了。”谢傲宇惊叹道。

　　蓝凤凰就是人间界暗武皇灵魂夺舍的。

　　血凤凰器灵道：“九彩神火也不过是可以媲美普通的圣火威力，蓝炎具有如此威力，那么蓝炎内肯定夹杂着蓝凤凰的一丝意志的，如果这样的话……”


第2130章  大胆想法

　　似乎想动了什么，血凤凰器灵陷入了沉思，喃喃自语的嘀咕个不停，就是幽兰若都听不清它说的什么。

　　谢傲宇自然也不去打扰它。

　　相对来说，它更关心是蓝凤凰的生死安全问题。

　　以九彩凤凰的身份，它若出手，那是怎样的力量，怎样的愤怒，怎样的想法，自然是要斩杀蓝凤凰才甘心的，也唯有它识破了蓝凤凰的真实身份，才可能出手的，不然试问蓝凤凰半巨头顶峰的实力，蓝炎都已经开始向圣火进阶，一旦进阶成功，再冲入巨头境界，那么绝对是凤凰族除九彩凤凰最强大的存在，是它夺取圣皇之心的保障，任何事情，都将是以保护蓝凤凰为第一要务的。

　　那么它出手，蓝凤凰生死将成一个大问题。

　　谢傲宇便飞速的通过心眼查看九彩凤凰和蓝凤凰的气息。

　　此深坑的情况判断，蓝凤凰属于还处于巅峰时期，就是受伤也只是轻伤，能够和九彩凤凰抗衡一下的。

　　换做旁人，哪怕是战武皇赵海庆，圣武皇赵天龙都难以抵抗九彩凤凰怒火的，蓝凤凰那几乎成就圣火的蓝炎却是可以抵抗一下，加之九彩凤凰很可能也有要让蓝凤凰彻底投靠它的想法，所以未曾下杀手，显示出对抗的迹象。

　　谢傲宇立刻以这深坑为起点，通过心眼来模拟当初大战的情景。

　　现在的心眼，奥妙无穷。

　　无法重现曾经的一幕，可是配合时间奥义，尤其是谢傲宇在魔君墓地内领悟的那一点时间倒流的奥妙，隐隐中能够模拟出一些大体的战斗过程。

　　他离开深坑。

　　心眼之中屏蔽掉其它的所有杂乱不看的凤凰气息，只留下九彩凤凰和蓝凤凰特有的气息，在这里火焰对抗之后，谢傲宇立刻发现那蓝凤凰的气息立刻出现减弱，并且向着东方飞去，显然是被打的败退。

　　谢傲宇便顺着飞过去。

　　直到一千三百米的地方，这才是蓝凤凰气息加重的地方，此地的气息也格外的重，显示出蓝凤凰受伤了，无法收敛自己的气息力量，四射出来的，而这里是无数的碎石，能够堆积成一座小山，四周更是有无数的碎石点缀各地，有的碎石高达三十多米，飞溅出去几百米远的距离，显然这里曾经是一座高山。

　　一脚将那碎石堆积的小山踢的飞散出去。

　　在那堆积处，看到蓝凤凰的气息更加的浓郁，并且有着一团蓝炎燃烧着，还有一些蓝色的鲜血。

　　谢傲宇便以这种气息在心眼中的感觉，不断地寻找着。

　　他就在这诺大的战场中飞来飞去。

　　大概七八分钟之后，谢傲宇终于捕捉到了蓝凤凰最后的一道微弱的气息，位于那西北方向，这是蓝凤凰在这里留下的最后一道气息。

　　“蓝凤凰竟然没死！”谢傲宇有些兴奋的道，“这气息分明是使用某种特殊秘法留下的，对九彩凤凰也有了一定的反击，让九彩凤凰受伤的。”

　　地上有着一些点滴的九彩凤凰血，已经渗透入地面，还是能够确定是九彩凤凰的血液。

　　幽兰若道：“你能确定？”

　　“确定？蓝凤凰肯定掌握有特殊秘技，别忘了，他的灵魂可是暗武皇，有一些特殊的手段很正常，不过，蓝凤凰明显已经身负重伤，并且九彩凤凰命令诸多通天级中下位的凤凰去追杀蓝凤凰了。”谢傲宇说道。

　　“那我们赶快去追。”幽兰若道。

　　谢傲宇皱眉道：“没那么容易啊，别忘了，就我判断，那可能超过二十头的凤凰啊，都是通天级中下位的，我们两个如何能够抗衡。”

　　幽兰若笑道：“你忘了银翼圣女给予我的帮助吗？”

　　银翼圣女的帮助？

　　谢傲宇怔了一下，这才想起，银翼圣女当初说过，天威灵魂和半神之雷是彼此相互克制的，他只能专心一样，选择的是半神之雷，而天威灵魂就此放弃，也很可惜，便给予了幽兰若一种力量，可以有幽兰若来帮助谢傲宇施展天威灵魂，只是具体是如何施展，幽兰若却没有告诉谢傲宇。

　　“那我们快去，应该能够救下蓝凤凰的。”谢傲宇道。

　　幽兰若点点头，发出一声呼哨。

　　那还在深坑内沉思的血凤凰器灵竟然没有任何的动静。

　　两人对望一眼，便飞了回去。

　　就看到血凤凰器灵还在沉思着，它身上的血色火焰不断地跳动着，显示出内心深处处于非常胶着的时刻。

　　它的表现，让两人都有些着急了。

　　想要唤醒它，又怕打扰它，以血凤凰器灵得到那些天地残魂的情况来说，能让它如此的，绝对不是普通的事情。

　　在两人决定是否要先行赶去救蓝凤凰的时候，血凤凰器灵身上跳动着的血色火焰猛然收敛起来，它那紧闭思考的双目陡然睁开，放射出一抹精光，更是兴奋地发出一声凤凰特有的嘶鸣。

　　“我想明白了，我想明白了！”血凤凰器灵激动的道。

　　谢傲宇疑惑的道：“你想明白什么了？”

　　血凤凰器灵道：“我想明白如何帮你的十彩神火形成真正的十彩神火，如何借机帮你的液态化精神力再度增强！”

　　“真的？！”谢傲宇瞪大眼睛。

　　他没想到血凤凰器灵思考的问题居然是帮助他的。

　　液态化精神力在五六阶战皇的时候，让谢傲宇的修为冲入长生境界中位白色灵魂的级别，后来未曾有什么大变化。

　　等谢傲宇现在达到长生境界巅峰紫色灵魂之后，那液态化精神力也就是成长至长生巅峰境界而已，已经不具备任何的优势，在谢傲宇的王牌斗技中，也因此开始地位急速的下降，若非因为它是液态化的，还有十彩神火附着，就没什么作用了。

　　可就算如此，他的十彩神火也只能算是假的。

　　因为那是从九彩神火进阶中夺取的，也仅仅是徒具十彩神火之形，其本质还是九彩神火，只是比九彩神火更强的一点。

　　如果真的成就完整的十彩神火，那么液态化精神力的作用势必将要大增，再度成为谢傲宇的王牌手段，可以和审判雷罚相媲美了，比轮回，无间绝杀，心灵杀刀都强一些。

　　“自然是真的。”血凤凰器灵说到这里，顿了一下，“有一头凤凰赶过来了，就先拿它来试验一下，是否可行吧。”

　　谢傲宇的心眼之中早就呈现念头凤凰了。

　　那是通天级下位的凤凰，距离它们大概有六万多米的距离，正飞速的向这个方向飞来，也不知道是干什么去的。

　　“快些行动，蓝凤凰可能未死，九彩凤凰派出二十多头凤凰追杀呢。”谢傲宇说道。

　　“只要未死，蓝凤凰就不会那么容易被追杀而死的，不然它也没有能力让蓝炎提前进阶冲击圣火级别了。”血凤凰器灵说道，“你具有半神之雷，不要觉得圣火，圣雷是那么容易得到的，我告诉你，除了九彩凤凰比较特殊，具有的九彩神火可算是普通圣火威力，其他的巨头都没有几个真正掌握圣火圣雷的，顶多就是具有一些圣火，圣雷部分威力的火焰，雷电力量，类似你现在的十彩神火，徒有其表，那圣火圣雷，岂是轻易获得的，一旦有差池，就可能带给巨头死亡的威胁，对于他们来说，若非有十足的把握，根本没有胆量去掌握的，而且历经如此生死磨练，蓝凤凰都有一定的机会冲击巨头境界，我们过早赶去，反而可能对它没有好处呢。”

　　谢傲宇道：“但愿如此吧。”

　　他们便加速向着那凤凰的方向飞去。

　　双方就好像彼此最快速的冲向对方，很快便遭遇了。

　　通天级下位紫色灵魂的凤凰并没有发现谢傲宇等人，它的实力，谢傲宇若要公平对决的话，有把握十招之内将其击杀。

　　“你不是擅长精神风暴吗？”血凤凰器灵道。

　　“嗯。”

　　谢傲宇应了一声。

　　血凤凰器灵道：“先按我说的准备好，然后出手重创这凤凰，再用精神风暴秒杀它，记住，一定要精神风暴秒杀！”它顿了一下，便说道，“将你的十彩凤凰之气提炼出来，融入意识海之中，与十彩神火相容，然后将十彩神火凝聚成十彩火凤凰，没入液态化精神力内，准备好精神风暴，并且将摄空术融入其中，配合精神风暴一起打杀出去。”

　　听着它说的话，谢傲宇也开始运用起来。

　　首先是十彩凤凰之气，这是经过真灵之气加持的，已经比普通的十彩凤凰之气还要纯粹，还要高级的，控制着它进入意识海中。

　　意识海内，液态化精神力就是汪洋大海，十彩神火覆盖上面燃烧着。

　　十彩凤凰之气融入之后，他便操控那十彩神火凝聚起来，与十彩凤凰之气融合起来，然后凝聚成一头十彩凤凰。

　　十彩火凤凰凝聚的很真实，在液态化精神力面前，显得很渺小，然后翻转身形，俯冲进入那液态化精神力内。

　　随后便动用精神风暴。

　　凝聚成一点，汇聚在眉心间。

　　谢傲宇这才化作一道流光，向那凤凰冲杀过去。


第2131章  可行否？

　　关于血凤凰器灵提及的做法，就是它自己都没有绝对的把握，毕竟这只是它灵机一动触发的灵感，从而经过一些推敲弄出来的办法，未经过任何的实验，能否成功真的很难说，毕竟这涉及到十彩神火和液态化精神力，随便一个都不是普通的力量，均是同类力量中非常顶尖的东西，尤其是精神力方面，一旦有什么差池，就可能弄成白痴的。

　　谢傲宇也是大胆。

　　若是在曾经拥有半神之雷这保命底牌的时候，他怕是很难有这种冒险的精神，现在则不同了。

　　不经历风霜，怎能成功。

　　当机立断便出击。

　　人若一道流光般爆射出去，无需雷灵战靴的加持，他的速度仍旧是超乎想象的，瞬息四五万米不成问题的。

　　急速飞驰的凤凰那里会想到有人偷袭它。

　　它可是通天级的，别看谢傲宇遇到的通天级那么多，就整个三界来说，通天级的数量那是相当稀少的。

　　在这片区域，不久前九彩凤凰释放力量，那股威压动荡千万里，试问什么通天级以上高手敢在这里现身？也就是那些低级的高手会来这里，因为实力太低，就算是捣乱，都不会被通天级以上高手放在眼里的。

　　并且它也是奉命前去的，一味的全速飞行，更加没留意。

　　当它感觉到危机的时候，谢傲宇已经距离他不足五百的距离，凤凰条件反射的便震动身上的火焰出击。

　　它的火焰刚刚爆发出来，尚未出击，谢傲宇已经出现在它的面前。

　　“啪！”

　　谢傲宇抬手就是一巴掌。

　　以凤凰通天级下位紫色灵魂的力量，就算不是对手，抵抗一段时间，还是可以的，怎奈它太过心急执行命令，尤其是九彩凤凰的领命，根本没想到会被偷袭，等发现的时候，谢傲宇已经来到近前。

　　故而它也算是谢傲宇遇到最倒霉的一个通天级下位高手了，还未发挥出实力，甚至没有机会去发挥，就遭到谢傲宇的攻击。

　　金刚战力的威力那是毋庸置疑的。

　　一巴掌就抽的凤凰脑袋差点爆掉，金刚战力也无视那火焰，直接冲入凤凰的身体，其身上的凤羽统统的爆裂飞射出去，身上也留下无数道的伤口，鲜血直流，惨叫着从空中狠狠地撞击在一座高山之上，砸的那座山出现了无数的裂缝，眼看着就要倒塌。

　　谢傲宇紧随其后，不给它半点机会。

　　“嘭！”

　　一拳轰击在凤凰的身上。

　　这一拳，他是很掌握分寸的，只是让其重伤，并且连其火焰都给打散了，不可能有任何的反抗之力。

　　谢傲宇看着奄奄一息的凤凰，他深吸一口气让自己平静下来。

　　幽兰若和血凤凰器灵也飞舞过来了。

　　“呆子，你真的要这么做？危险非常大。”幽兰若有些担心的道。

　　“放心吧，我自有准备。”谢傲宇笑道。

　　奄奄一息的凤凰看到血凤凰器灵，眼中流露出了一抹恐惧，忌惮，显然它的修为来说，是知道曾经人王遭遇的，自然也能猜想到血凤凰。

　　谢傲宇虚空盘坐下来，默运摄空术。

　　摄空术是以天威灵魂为基础，通过心眼施展的力量，与谢傲宇的修为境界多么高深，并没有什么直接的关系。

　　如果他的心眼威力始终不提升，那么就算是现在，他施展摄空术的力量，顶多也就是比当初十阶战皇的时候强那么一线而已，可如今他的心眼也算是连续蹿升，尤其是最近一次的真灵之眼相融，几乎让谢傲宇的心眼达到了一个非常惊人的地步，不说心眼观测范围扩充至十万米，还有能够远距离看到曾经看不到的新魔君洛克德，这就是证明，再有能够感应到一些强者留下的气息，都是重大的变化。

　　摄空术力量转动来到眉心处。

　　精神风暴，摄空术，十彩凤凰之气，三者联合与眉心间闪现一点光晕。

　　刷！

　　一个凤凰凭空出现。

　　那凤凰赫然是十彩凤凰，并且通体点缀着液态化精神力，而它的羽翼上面则透发出摄空术的奥妙。

　　这力量一下子便冲入那奄奄一息凤凰的头部。

　　轰！

　　紧接着幽兰若就感觉到精神层面出现一股劲爆的力量波动，仿佛一座高山轰然被击毁，那力量以频临死亡的凤凰为中心，一下子扩散出来，逼迫的幽兰若都不得不后退，这才稳住身形。

　　至于那凤凰本来就奄奄一息，无力反抗，一下子就被击杀了。

　　这个没有任何悬念。

　　关键问题是攫取凤凰身上所携带着的火焰特有的精华。

　　凤凰火焰与其它任何火焰都有着天然的区别，无论你怎么模仿，那都是无法掌握凤凰特殊火焰的，这种火焰的特点就是浴火重生奥义，就算是死，都有相当大的可能进行浴火重生，那就是所谓的轮回一世，不但修为大增，火焰还会随之进阶。

　　这种火焰的精华便在于浴火重生的奥妙。

　　将这奥妙所在的精华给粉碎，化作没有任何痕迹的纯净的力量，然后谢傲宇的心眼中就呈现出一个非常奇异的画面，就是那凤凰意识海内的一切居然都呈现了出来，这是谢傲宇曾经想都不敢想的事情。

　　方才无法做到，现在可以，显然如果对方死后，通过这手段，便可以将其意识海中的一切都给呈现出来的，这又是心眼的一种能力。

　　那冲入已死凤凰意识海中的液态化精神力，十彩凤凰之气和摄空术凝聚而成的十彩凤凰张开嘴巴发出一声嘶鸣，猛力的一吸。

　　就看到那已死凤凰正在消失的精神力一下子就被吸了进去，但很快便又从十彩凤凰身上散发出来相当一大部分，剩下的似乎才是精品一样，十彩凤凰也明显的膨胀了一翻，而那双翼扇动，粉碎的凤凰火焰纯净的精华也纷纷的附着上面，十彩神火也明显的有那么一丝的变化，相对于精神力而言，变化并不是很明显。

　　随后那十彩凤凰便从凤凰死尸中飞出来。

　　“轰！”

　　它也立刻爆裂。

　　摄空术的力量随之消失。

　　液态化精神力和一道十彩神火并没有消散，而是化作非常微弱地一部分，这就是从凤凰那里提炼出来的。

　　将它们吸纳进入自己的意识海，那就将转变为自己的力量。

　　“这才是最关键的一步。”血凤凰器灵开口了，“攻击的力量，会自行的消散，而自己体内会重新诞生弥补回来，除非是将本源力量赠送出去，而这就是那凤凰的本源力量，精神力和火焰精华，你看着精神力已经被凝练成液态化的，火焰精华也转化为一线精粹，如何吸收，你应该知道吧。”

　　谢傲宇点点头。

　　掌握别人的力量为自己所用，最简单的办法就是摄空术。

　　他便再度施展摄空术。

　　一下子将那精神力和火焰精粹一起扯入体内，送入自己的意识海中，那火焰精粹很容易就和十彩神火相融合了，也只是有一丝丝微弱的变化而已，可是液态化精神力则出现了一丝的变化。

　　那一丁点的精神力刚刚融入其中，立刻化作了凤凰，那赫然是死去凤凰的模样儿，它疯狂地发出凄厉的嘶吼，冲击向谢傲宇的液态化精神力。

　　谢傲宇冷哼一声，自己的液态化精神力和十彩神火一下子涌上去，直接将其彻底的撕碎，在没有反抗，那最后的一丝意志也被粉碎了，便彻底的融入他的液态化精神力内。

　　他在出招应对，可与幽兰若来说，那真的有点度日如年的感觉。

　　尤其是谢傲宇没有掩盖精神层面的动荡，幽兰若能够清晰地感觉到，心都悬起来了，等到谢傲宇的精神层面波动消失，幽兰若情不自禁的靠过来，轻声道：“怎么样？”

　　谢傲宇脸上浮现一抹笑容，“成功了！”

　　“太好了！”幽兰若兴奋地叫起来。

　　就是血凤凰器灵都长出一口气。

　　“成功了，也有点麻烦，就是那液态化精神力内含有一线意志，仍旧具有攻击力，这个比较麻烦。”谢傲宇说道。

　　“那是因为灵魂的原因，你下次第一步将凤凰灵魂提取出来，融合一点凤凰火焰，这样可以修复巨头傀儡的灵魂伤势，还能彻底解决这个麻烦。”血凤凰器灵说着就将那凤凰的灵魂释放开来，“还有一点，我要特别提醒你，只要达到通天境界，灵魂就往往是出乱子的关键，因为灵魂和肉身分离，能够达到永生不死，为什么那些巨头们明明都已经死了，却有些能够复活，甚至灵魂转世，更是有的能够不可思议的夺舍身躯，关键就是灵魂，你一定要切记，注意灵魂！”

　　感情方才，它就已经先一步将凤凰灵魂给束缚起来了。

　　谢傲宇立刻粉碎凤凰灵魂，融合一些凤凰火焰浴火重生的点滴奥妙，送入巨头傀儡的身体内。

　　这次的巨头傀儡金色圣雷灵魂伤势则有了能够肉眼可见的修复速度。

　　以目前的情况判断，怕是十多个通天级下位的凤凰便可满足巨头傀儡的修复了，而正有二十多头通天级中下位的凤凰追杀蓝凤凰。

　　它们正是修复巨头傀儡的契机。

　　同样是谢傲宇液态化精神力提升的大好机会。


第2132章  三十凤凰闹天阙

　　经过这次的实验可行，谢傲宇自然是对凤凰族从原来的憎恨一下子发生了一百八十度的转变，那凤凰族在谢傲宇的眼中，就是香饽饽，他甚至想要天天和凤凰族打交道，那才真的好呢。

　　“若美人儿，我们去救蓝凤凰吧。”谢傲宇兴奋地道。

　　幽兰若俏脸闪过一抹粉红，招手让血凤凰器灵回归凤凰项链，她率先向前飞去，没有搭理谢傲宇的意思。

　　这表现让谢傲宇就是一怔。

　　随即谢傲宇采猛然想明白了，要解救蓝凤凰，那需要面对的是二十多个通天级中下位的凤凰，若要与它们对抗，并且将它们联手斩杀，首先一个问题就是，要幽兰若相助，发挥天威灵魂的作用。

　　如何才能发挥天威灵魂的作用呢？

　　谢傲宇也充满了疑问，很是期待那一刻的到来。

　　他便加快速度。

　　凭借着心眼追寻着蓝凤凰那微弱的气息，谢傲宇就一路飞起，他发现那蓝凤凰的气息一直都很微弱而且连续飞行十多里地竟然没有半点变化，仅从这一点，便可断定蓝凤凰施展的秘法非常的可怕，加上本身就是半巨头顶峰的力量，这一次从九彩凤凰的手中逃走，恐怕一飞足有数百里，甚至千余里了吧。

　　谢傲宇便和幽兰若说了一声，速度更快。

　　他的举动落在幽兰若心里却是谢傲宇迫不及待的想要让她相助谢傲宇发挥天威灵魂的作用了，不由得芳心砰砰乱跳起来，这次真的要施展那办法了。

　　循着那一线若有若无，随时都要消散的气息，谢傲宇带着幽兰若几乎是以最快的速度发挥出来的，他将雷灵战靴都给拿出来了，如此快捷，让血凤凰器灵再度浮现出来，它开口问道：“你这么快，如何断定蓝凤凰是向这里逃的，而不是去武战皇赵海庆所在的位置？”

　　“我的心眼若是单独锁定这蓝凤凰留下的气息的话，这气息能够在我的心眼内呈现出来的，连蓝凤凰在那个地方停顿，那个地方与人交战，都隐约能够判断得出来。”谢傲宇头也不回的答道。

　　“你真的能够看到？”血凤凰器灵道。

　　“当然！”

　　谢傲宇没有过多的解释，只是一味的追寻着蓝凤凰的气息向前疯狂地突进。

　　血凤凰器灵的眼中闪过一抹精光，“我无法看到蓝凤凰留下的气息，我也感应不到一丁点的气息波动。”

　　“哦。”谢傲宇随口应了一下，紧接着便停下来，差点让幽兰若撞入他的怀中，“你说什么？你自己都看不到？感应不到，怎么可能。”

　　“我说的是真的。”血凤凰器灵道，“你得到的真灵之眼，在对魔兽方面，肯定有着非凡的作用，你以后一定要在这方面格外的注意，争取早日挖掘出来。”

　　谢傲宇道：“凤凰也算是魔兽？”

　　血凤凰器灵冷笑道：“不光是凤凰，就是龙族也是魔兽，只不过是它们两个种族太过强大，并且传承始终不断，再有就是龙凤两族的先祖，曾经对人类有过太多的恩惠，后来有巨头联合声明，才会说它们不是魔兽的，实则它们就是魔兽，不然为何不能蜕变为人类呢，从现在开始，你要格外注意心眼对待魔兽方面，如果发掘出来，真灵水晶方面肯定会有大用处的。”

　　真灵水晶？

　　这血凤凰器灵陡然间将真灵水晶提出来，就让谢傲宇精神一震。

　　他终于明白血凤凰器灵话中真正含义了，之所以具有这方面能力，很可能真灵水晶内得到审判神雷之力有关联的，真灵水晶毕竟是孕育真灵一族的，那审判神雷之力内的变化肯定也可能是有的，故而心眼变化极可能和真灵水晶有着紧密的联系。

　　“我知道了。”谢傲宇用力点点头。

　　交谈之间，他们已经再度加速向前飞去了。

　　听着他们的交谈，幽兰若也才弄清楚血凤凰器灵震惊的真正原因，它是判断谢傲宇能够做到如此是与真灵水晶有关系啊。

　　一路狂飙！

　　在雷灵战靴的加持下，谢傲宇抓住幽兰若，带着她以一个前所未有的速度狂飙，足足狂飞出去两分钟多的时间，终于看到了一副惊世的画面。

　　只见遥远的天际，三十头凤凰均被烈焰点燃，张开羽翼，身体向上，凤尾飘摇，五彩斑斓的化作一轮轮的烈日。

　　三十凤凰闹天阙！

　　几乎是看到这一幕的瞬间，谢傲宇的脑海中便浮现出这么一副画面。

　　在那三十头凤凰化作的烈焰中心，一头孤傲的通体蓝色的凤凰占据中心位置，它浑身是血，通体碧蓝色的羽毛伸展开来，全身燃烧着蓝色的火焰，仰着头，哪怕是身负重伤无力再战，仍旧是孤傲的面对着三十头凤凰。

　　那一幕，深深地烙印在谢傲宇和幽兰若的心海中，难以消除。

　　这就是蓝凤凰，人间界的傲骨。

　　暗武皇，一个几乎没人知道的超级存在，为人间界而灵魂夺舍蓝凤凰，毅然放弃人类的身份。

　　如今面临死境，仍旧是高傲，绝不投降，宁死不屈。

　　“冷静，一定要冷静！”血凤凰器灵道。

　　谢傲宇呼吸从稍微的急促化作平缓，没有半点的情绪波动，平和的道：“我知道，蓝凤凰正面临生命中的一个契机，若是能够坚持下来，我想他应该会和圣武皇赵天龙一起成就巨头的。”

　　“它的状况很糟糕。”幽兰若道。

　　“唯有如此，才能领悟生死奥妙。”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“我们该怎么办？”

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，“当然是做好准备，随时出手，嗯，就先前我斩杀那头凤凰的遭遇来看，必须先行摧毁它们的灵魂，用以令巨头傀儡灵魂完全修复，一口气灭杀三十头凤凰的灵魂，我的心灵杀刀需要足够的天威灵魂了。”

　　幽兰若的俏脸浮现一抹粉红色。

　　动人心魄，诱人无比。

　　“到时候我自然会帮你激发天威灵魂的。”幽兰若道。

　　谢傲宇也不逼迫她。

　　反正已经近在咫尺的事情。

　　他带着幽兰若急速的向前方靠近，近距离之下，就算是出现意外，也有的时间来补救的，再有则是他想要近距离观看，三十凤凰闹天阙！

　　能够给谢傲宇如此感觉，是因为这三十头凤凰正在通过凤凰族的秘法施展一种特殊的手段，围剿蓝凤凰，而此手法或许能够带来一些感悟的。

　　“蓝凤凰，最后问你一遍，你到底投降，还是死！”最高空的一头凤凰身上烈焰熊熊，发出尖锐的声音，大声质问。

　　蓝凤凰孤傲的仰起头，淡淡的道：“死！”

　　一个看似普通的字，却带着沉重的压迫感。

　　“嘶！”

　　三十凤凰齐声嘶鸣。

　　它们便化作了三十道烈日，以蓝凤凰为中心，快速的旋转起来。

　　蓝凤凰静静的漂浮在半空中，看不出什么变化，可是那眼神则是无比的犀利，那股凛然的战意，令人感到热血澎湃。

　　就是死，也要战！

　　那种唯我战，永不败的气势冲透天地。

　　谢傲宇的心跳动速度渐渐地加快，他知道自己被蓝凤凰的战意给感染了，那久违的感觉重新爬上心头。

　　曾经的他何尝不是蓝凤凰这般样子呢？

　　都是那种连天地都不放在眼里的狂人，天若与我争，我便将天打破，将天踩在脚下，绝不允许他欺压我。

　　我就是天地间的唯一。

　　这就是有我无敌！

　　管你天地，管你是否巨头，我只知有我无敌，谢傲宇的心澎湃的厉害，那强绝的战意席卷天地，与那蓝凤凰遥相呼应。

　　“这才是我在你记忆中看到的真正的谢傲宇，之前的他，真的已经不配叫做刀狂暴君了。”血凤凰器灵淡淡的道。

　　幽兰若也欣喜的看着谢傲宇，“是啊，这才是谢傲宇，有我无敌的刀狂暴君。”

　　重新树立那永恒不灭的战斗意志！

　　孤傲的蓝凤凰完全沉浸在这生死一战中，它心无旁骛，只有一战，放在往常，绝对没有什么能够让它走神的。

　　可是今日，正在准备着最后一击的它却感受着一股莫名的战意，比它更加的强烈，更加的坚定，吸引的它竟然不自觉地扭头看向谢傲宇。

　　一人一凤凰四目遥遥相对。

　　难以形容的悸动爬上心海，谢傲宇忽然生出一种感觉，他读懂了蓝凤凰那颗为人间界可付出一切的心，读懂了它那一份用我无敌的战意。

　　也不知道是心眼带来的，还是两个战者共同的心声。

　　“嘶！”

　　蓝凤凰陡然发出一声嘶鸣。

　　它身上的蓝炎忽然暴涨，过度浓郁的蓝色火焰渐渐的让它的身体在里面变得不明显起来，仿佛真的化作了一轮蓝色的烈日。

　　再看三十头凤凰，它们的身形在烈焰中看的很清晰，但是随着快速的旋转，并且速度是越来越快，渐渐地就会发现，它们仿佛化作了一道火焰光环，与蓝凤凰形成了一副很是奇特的画面。

　　没多久，蓝凤凰的身影便彻底的淹没在那蓝色的火焰之中了。

　　谢傲宇看的两眼一亮，“蓝凤凰……”

　　“它已经领悟了属于自己的蓝炎真谛，已经是圣武皇的境界了，一只脚踏足巨头境界，只需要闭关，便可成功踏入巨头境界的，你们可以出手了。”血凤凰器灵说道。

　　谢傲宇扭头看向幽兰若，笑眯眯的道：“若美人儿，还不行动？”


第2133章  巨头傀儡完全恢复

　　凤凰能否进阶为巨头级，有一个明显的特色，那就是绽放出凤凰所具备的火焰之后，能够真正的让其身体融入其中，外人看去，只是能够看到火焰，而无法透过火焰看到身体，那就是身火合一的地步，也就是凤凰族成就巨头的象征。

　　蓝凤凰无疑达到了这个要求。

　　它便是圣武皇赵天龙一样的档次了，只需闭关，便可突破。

　　但是与其他的境界突破不同，一旦跨入巨头境界，那就定然会引起天地异象，吸引无数人的注意的，若是没有非常的高手保护，或者提前有所准备的话，根本不可能完成突破的，而且就算是突破成为定居，要想从半巨头跨入巨头境界，那也是需要用年来做单位的，远不是想象的那么简单。

　　蓝凤凰面临生死，与九彩凤凰对决，在重伤之下被追杀，终于还是有所领悟，达到了现在的地步。

　　它领悟了，不代表修为提升了。

　　仍旧是重伤之体。

　　“若美人儿，快点啊，晚了，蓝凤凰就危险了。”谢傲宇推了一把俏脸粉红，有些傻傻发呆的幽兰若，催促道。

　　幽兰若感觉自己的脸蛋儿滚烫滚烫的。

　　“我们之间的事情，不得告诉任何人，只能你我知晓！”幽兰若郑重的道。

　　“就好像叫你若美人儿一样？”谢傲宇笑道。

　　这个称呼也透着一股子的暧昧味道。

　　幽兰若道：“知道就好。”

　　“行，快些吧，那三十凤凰要出手了。”谢傲宇道。

　　“你闭上眼睛。”幽兰若道。

　　麻烦啊！

　　谢傲宇无奈，只能闭上嘴巴，他有心眼，实则闭不闭眼睛，根本没有任何的区别，他便用心眼关注着。

　　就看到幽兰若俏脸粉红，眼角眉梢透着一股子的羞意，呼吸也有些急促，饱满的胸脯儿不断地起伏着，迷人的眸子眨呀眨的，好一会儿，才下定决心一般，默念咒语，眉心间就浮现一抹银色的亮光，那就是银翼圣女给她留下的催动天威灵魂的奥妙之处。

　　幽兰若微微向前半步。

　　她与谢傲宇几乎碰到了，尤其是她的胸部似乎已经碰到了谢傲宇的胸膛，那浓浓的男性气息也扑面而来。

　　谢傲宇则嗅到了幽幽的体香，很让人陶醉。

　　正在他奇怪幽兰若会干什么的时候，幽兰若突然向前，那柔软鲜嫩的娇唇便贴在了谢傲宇的嘴唇上。

　　竟然是接吻？

　　这个念头刚刚闪过，下一刻，谢傲宇感到一条香软的小香舌主动的伸了进来，他几乎是下意识的双手拥抱住幽兰若，舌头迎接上去。

　　赫然是舌吻！

　　两人的舌尖碰触的一瞬间，一丝冰凉的感觉从幽兰若的香舌上面传递过来，让谢傲宇那迷糊的神智一下子清醒过来，他也感觉到天威灵魂剧烈的颤动起来了，一股磅礴的天威灵魂力量透过心眼传递出来。

　　天威从他的身上释放。

　　仿佛天地间的威压，让任何生命体的灵魂都在颤抖。

　　三十头凤凰的动作明显出现一瞬间的停滞。

　　也是这时候，谢傲宇的右手抬了起来，隔空对着那三十头凤凰轻轻一抓，施展出了他最拿手的灵魂秘技。

　　心灵杀刀！

　　有银翼圣女传下的可以激发天威灵魂力量的秘法支持，心灵杀刀的力量可想而知，已经达到了一个非常变态的地步。

　　咻！

　　那心灵杀刀化作一把长约十米的巨型刀光，在空中一掠而过。

　　它的出现，就引起了重大的变化。

　　蓝凤凰在那恐怖的威压之下，竟然无法保持身火合一的特殊状态，三十头凤凰则是停了下来，纷纷的发出惊恐的嘶鸣。

　　刷！

　　那心灵杀刀在空中一下子化作一抹璀璨的光芒，形成圆形，直接破入三十头凤凰的身体之内。

　　结果可想而知。

　　能够让蓝凤凰都无力保持状态的心灵杀刀一下子便将三十头凤凰的灵魂给粉碎了，失去灵魂的它们就是行尸走肉，拥有力量都不会出击的。

　　早已准备好的谢傲宇立刻发动精神风暴。

　　液态化精神力，摄空术，十彩凤凰之气的联合出击。

　　在被抹杀灵魂之后的三十头凤凰顷刻间就被抹杀了，它们甚至没有任何的反抗，哪怕是有强大的力量，灵魂粉碎之后，也无可奈何。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　三十头凤凰纷纷坠落。

　　蓝凤凰则安然无恙，并未遭到什么打击。

　　谢傲宇来不及与它打招呼，幽兰若也第一时间推开他，飘飞到远处，这主动送上香吻，还是舌吻，让一向清冷孤傲的幽兰若实在难以很快平复下来，哪怕是她的芳心深处并没有任何的排斥感出现，甚至还有一丝丝淡淡的甜意涌动。

　　管不得那么多。

　　谢傲宇马上出手，直接施展摄空术，隔空一把抓过去，那三十头凤凰的灵魂碎片便连带着各自一丁点的凤凰火焰浴火重生的奥义力量，形成一道道的能量光束，飞速的射入已经被释放出来的巨头傀儡的身体内。

　　金色圣雷灵魂的伤口接纳诸多的力量，谢傲宇就看到那伤口以惊人的速度迅速的弥合着，只是眨眼间的功夫，灵魂伤口便完全修复了。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇兴奋地纵声狂笑起来。

　　巨头傀儡终于完全恢复了。

　　自此之后，他仍然是有巨头级的力量守卫在侧，当然，就算是如此，他那一颗永不服输的心，有我无敌的战者信念也不会有丝毫的改变的。

　　何况巨头傀儡修复，也不能轻易显示出来。

　　因为它将是针对神铸族巨头巴斯利切克的关键所在，想来巴斯利切克亲手打穿巨头傀儡的身体和灵魂，他一定不会认为巨头傀儡能够带给他死亡吧。

　　“十彩神火！”血凤凰器灵提醒道。

　　谢傲宇这才从兴奋中清醒过来，立马再度出手。

　　已经有过一次的过程，这次一切顺利，而且提前解决灵魂问题，那些被提炼出来的液态化精神力和凤凰火焰欲火轮回奥妙的精粹也都很轻易的和谢傲宇的液态化精神力相容，和十彩神火相融合。

　　完成这一切，谢傲宇随手一挥，便进入战斗空间。

　　一入战斗空间，那澎湃的液态化精神力便主动释放出来，浩瀚如海来形容并不为过，诚然一个凤凰提供的精神力并不多，去掉杂质，剩下的纯粹的精神力提炼成液态化的，量就更少了，可那是三十头凤凰，其中不乏通天级中位的凤凰，这般数量凝聚起来的液态化精神力，融合谢傲宇本身的精神力，一下子便达到了一个全新的高度。

　　浩瀚如海的液态化精神力漂浮在谢傲宇的周围，如同虚幻的海洋一般，轻轻地荡漾着，形成一浪浪的波纹。

　　在这液态化精神力的上面则有一层十彩神火点缀着。

　　之前的十彩神火是覆盖上面的，虚幻而不真实。

　　现如今是点缀，一团团的在上面跳动着，每一个都无比的真实，仅仅如此，便可断定，这十彩神火已经具备了其神，不再是九彩神火的性质，是完整的十彩神火的性质。

　　至于那液态化精神力的量，谢傲宇也给出了一个结果，那是相当于通天级中位黑色灵魂级别的量。

　　简言之，以后面对通天级中位黑色灵魂高手，催动精神风暴仍旧能够给予重创的，配合斗技，击杀的可能性还是非常之大的。

　　“九彩凤凰，这次你可真的是给我送了一份大礼啊。”谢傲宇不无感慨的道。

　　三十头凤凰，帮助巨头傀儡完全修复！帮助谢傲宇的十彩神火已经完整！帮助谢傲宇的液态化精神力得到大幅度的增强！帮助蓝凤凰逃得性命，并且具备成就巨头的一切条件！

　　如果九彩凤凰知道，估计它要发疯了吧。

　　谢傲宇收回液态化精神力，他随手一挥，撤出战斗空间。

　　此时此刻，蓝凤凰已经来到近前。

　　“很不错的空间奥义！”蓝凤凰对谢傲宇的神秘消失，神秘出现，愣是没有发现一丁点的蛛丝马迹，也不由得竖起大拇指，很是敬佩。

　　“前辈没事吧。”谢傲宇道。

　　蓝凤凰笑道：“这次九彩凤凰助我具备成就巨头的一切要求，如何会有问题，我好的很呢。”

　　以他的境界，外表的伤势很容易就修复好的，真正的内伤，可能就需要一段时间来修炼才能够完全恢复的。

　　“没事就好，前辈可是这次围剿巴斯利切克的主力啊。”谢傲宇道。

　　“一个月的时间，足够我恢复如初，并且更上一层楼了，相信到时候，刚成就巨头的也非我敌手！”蓝凤凰自信的道，“我们便走边说吧，去雷武皇的所在地。”

　　谢傲宇两人自然没有任何异议的。

　　雷武皇所在地，谢傲宇并不知情的，自然有蓝凤凰来引路，他此去的方向就是混乱之都的西南侧，那是雷武皇临时驻地。

　　“前辈和雷武皇有联系？”谢傲宇随口问道。

　　蓝凤凰叹口气，道：“没有联系，是九彩凤凰得到雷武皇修炼所在地，想要除掉他，被我得知，我想去通知他，结果就被九彩凤凰发现了，才有这个变化，哎！说来也是我之前在离开深海域，转移来到地狱魔界的时候，露出了一些破绽，早就被他怀疑了，这次故意头颅雷武皇的状况，也是试探我的。”他随即一笑，“不过，这次也算是因祸得福了。”


第2134章  天地神雷降落区

　　说起来，这次不止蓝凤凰因祸得福，还有谢傲宇的大丰收，尤其是它和九彩凤凰一战，让血凤凰器灵找到了帮助谢傲宇提升十彩神火和液态化精神力的办法，更是用三十一头凤凰在这方面进行了验证。

　　九彩凤凰此番真的是打错了算盘。

　　“就算是九彩凤凰这次未曾发现前辈，若前辈围剿巴斯利切克的话，也注定无法再返回凤凰族了，能有这番机遇，也算是幸运。”谢傲宇说道，“只是九彩凤凰为何没有亲自追杀前辈，反而派出三十头不成气候的凤凰，不会是前辈给予九彩凤凰重创了吧。”

　　这个幽兰若也颇感兴趣，便竖起耳朵倾听。

　　蓝凤凰苦笑道：“你们也太看得起我了。”

　　若不是的话，九彩凤凰为何选择退走，而不是亲自追杀？

　　更加让人不解了。

　　“我曾在前辈和九彩凤凰大战的地方逗留过，透过心眼模拟当时的战斗，发现前辈能够逃离此地，应该是使用了某种秘法，还给九彩凤凰造成了创伤。”谢傲宇说道。

　　“这你都能推断的出来，心眼果然不简单啊。”蓝凤凰讶然看向谢傲宇，不无惊叹的说道，“没错，我与九彩凤凰有一场大战，当时他想要让我交出一线灵魂，使用秘法，通过灵魂控制我，并且说愿意助我立刻成就巨头境界，并且我的蓝炎进阶完毕，以后便是凤凰族除他之外的掌权者，所以对我并没有赶尽杀绝，我才能与之抗衡一二，最后我使用暗武皇时期，得到的两百万年前的一代奇人创造的秘法，自损九成的力量击伤了他，然后遁走，以我的判断，他的伤势并不重，之所以选择离开，应该是他统帅的深海域核心力量所在地遭受到了一股强大力量的袭击，若我猜测不错的话，很可能是地狱魔界的一名巨头，而这巨头不是魔灵山的魔欲天和修罗王，这才逼得他迫不得已放弃追杀我。”

　　谢傲宇愕然道：“地狱魔界另外一个巨头？那肯定是新成就的巨头，论实力肯定无法和九彩凤凰纠缠的，如何敢出手的呢？”

　　蓝凤凰神色变得严肃起来，“你太小看地狱魔界了，虽然没有证据，但是就目前所知的一点东西，还有深海域方面的判断，地狱魔界被神界攻克，很可能本身就是一个阴谋！”

　　“阴谋？”

　　谢傲宇的脑海中一瞬间闪现大魔王和玛丽娅的身影。

　　如果说是阴谋的话，那么他们两人最值得怀疑，因为他们很可能就是阴谋的设计者和执行者。

　　再联想到天魔从虚无天地归来，大魔王要求他破坏魔皇宫内的一处咒术阵法，而魔皇宫吸引无数高手前去，实则那里只是一个咒术传送阵，其根本是远古杀场，而天魔归来也是在远古杀场吧。

　　一切的一切似乎都是围绕天魔的。

　　那么要想解开阴谋，也注定要去远古杀场。

　　“阴谋，但不是针对我们的，应该是针对神界和深海域的，毕竟我们在地狱魔界的眼里，还不够与他们争锋的资格。”蓝凤凰沉吟道，“如果这个想法，之前只是一个没有任何证据的推论，那么现在可以证实了，地狱魔界的巨头趁着九彩凤凰外出，趁机袭杀深海域高手，必然也是计划中的一点，很可能是以此来令九彩凤凰无法在地狱魔界活动，发现他们的阴谋，从而达到牵制的作用。”

　　谢傲宇点头道：“这种可能性还是很大的。”

　　蓝凤凰道：“这个阴谋的一个关键点，应该和雷武皇所在区域也有着紧密的联系，目前为止，我所知的情报是，地狱魔界方面派出了一些顶尖高手进入了雷武皇所在地。”

　　“前辈可知他们的大概实力？”谢傲宇问道。

　　“半巨头顶峰的应该存在，还有几名其他等级的半巨头。”蓝凤凰道。

　　半巨头顶峰的高手？

　　谢傲宇回想起先前从土魔族卡罗尔那里得知的情况，还有琳洛雅设计报仇，有地狱魔界派遣的力量，两者一整合，得出的结论是，四大魔族方面半巨头是都被大魔王抽调离开的，并不在他们的驻地内。

　　以守护魔皇一脉的四大魔族为例，半巨头被抽调离开，那么最佳的解释就是，半巨头以上的力量很可能都被大魔王带进远古杀场，那么他们就是来自远古杀场，若说大魔王只是针对雷武皇似乎说不过去啊。

　　“不对啊，大魔王实力虽然平平，可是他的身份不同，掌控地狱魔界所有力量，按理来说，现如今最好的做法是让顶尖半巨头冲击巨头境界才是，怎会轻易派出来。”谢傲宇道。

　　“所以我说那个地方应该是他们的阴谋中的一环。”蓝凤凰说道。

　　谢傲宇道：“也就是说，他们的目的并非是雷武皇，而是雷武皇所在驻地的某一样东西呗？”

　　蓝凤凰点头道：“应该是，毕竟那是曾经天地神雷降落的地方。”

　　“啊？！”

　　谢傲宇和幽兰若同时发出惊呼。

　　天地神雷降落的地区！

　　这一下子，谢傲宇就想通了，感情人家的确不是冲着雷武皇去的，而是冲着那个地方去的，而那既然是天地神雷曾经的降落区，显然对雷属性之人来说，是一处修炼宝地，雷武皇去那里修炼，也属正常。

　　如此判断，大魔王就不可能无缘无故的派人前去那个地方了，肯定有着某种目的。

　　雷武皇在那里，地狱魔界的人有目的的去了，九彩凤凰方面想要斩杀雷武皇也派人前往，那个地方看来注定要热闹了。

　　天地神雷降落区，听听就让身为雷属性的谢傲宇很是期待。

　　“你是雷属性的，对天地神雷也应该有一定的熟悉，天地神雷几乎是每隔三百万年就会在宇宙中诞生一次，历经数十万年的时间，自行爆炸，当然，这种天地神雷一般距离三界都相隔不知有几十万里，故而不会威胁到三界的，但是爆炸之后，天地神雷就会剩下一些东西，比如审判神雷之力，末日神雷之力，毁灭神雷之力，其中在三百万年前的万界时代末期，就曾有一道毁灭神雷之力降落在这里，也因此曾经有三界的许多人来此地修炼，企图得到毁灭神雷之力，结果统统失败，毁灭神雷之力已经自行消失，倒是有六人依靠那个地方成就了巨头之尊，包括魔君在内，故而那里也算是罕见的宝地了。”蓝凤凰说道。

　　谢傲宇道：“天地神雷具备这么多力量奥妙。”

　　蓝凤凰自然不知道谢傲宇得到了审判神雷之力，他便说道：“天地神雷有四种，也分为四个等级，普通的天地神雷，就是没有这三种神力的天地神雷，那是最低级的天地神雷，这等天地神雷的威力比大成境界的圣雷强，但也有限，就如同大成玄火和极致之火的差距，威力距离上下达不到十倍，此类天地神雷是天咒族曾经推断为，若达到巨头巅峰的雷属性高手，有百分之二点三的几率可以掌握，但是更大的几率是死亡，所以没有记载显示，有人妄想得到天地神雷，反而是对圣雷有很多，因大成圣雷成功几率是百分之二十七，最低级的圣雷成功率则是百分之九十，但必须是巨头巅峰的力量，像九彩凤凰，巴斯利切克之辈，可远没有这么大的胜算，可能才刚刚过一半，故而他们都不敢去出手，倒不是他们没胆量，而是一旦引发力量，必然是重伤，这时候，其他巨头就可能出手，所以各大巨头都没有圣级力量，那不是他们不能具有，而是被形式逼迫，不敢去尝试。”

　　“而具有三种神力中的任何一种，就意味着天地神雷的力量将会得到进一步提升，无论具备哪一种神力的天地神雷，就算是有了本源，其引爆威力就目前所知，可以轻松地摧毁一界，天咒族推断，具有人类或者魔兽想要具有这种档次的天地神雷，成功几率无限接近与零，同时具备两种神力以上的，直接不予以考虑，那完全没有任何的可能，嗯，这些都是我从九彩凤凰收集到的天咒族遗留下来的东西中得知的，就我所知，恐怕也是仅存的孤本了，外人恐怕没什么人知道有审判神雷之力，末日神雷之力和毁灭神雷之力了。”

　　最后一句话说的谢傲宇都不好意思告诉他自己具有审判神雷之力了，说出来，岂非是故意打脸。

　　不过，想想也是，就是魔君，银翼圣女之辈，知道审判神雷之力，也是因为魔君无意中进入天咒族在地狱魔界的遗迹，这才得到的，自然不可能知道天地神雷居然还有那么多的奥妙存在，银翼圣女也真的以为具有审判神雷之力就是最强的天地神雷了，这也可以理解。

　　虽说得知还有末日神雷之力和毁灭神雷之力，谢傲宇倒也没有放在心上，毕竟他能够得到审判神雷之力已经是极限了，这样成就天地神雷的话，他的无上神体大成之后，倒也可以承受，如果再获得一项神雷之力，反而让他大成的无上神体都难以承受，反而是让自己走向灭亡了。

　　这大概就是贪心不足蛇吞象吧。

　　谢傲宇暗自警告自己，且不可过度贪心，除非找到了无上神体以上更高明的体质，否则一切免谈。

　　心里这样想，可总是在内心深处冒出另外一个念头，渴望得到，并且这种想法不断地滋养，慢慢地成长着……


第2135章  神界也来人了

　　他们向着那天地神雷降落区，俗称异武雷区的地方飞去，之所以称为异武雷区就是因为在那里必须是雷属性的人才能前往修炼，其它属性的在那里修炼，将会受到很大的限制，甚至可能因此走火入魔，故而此地也算是修炼宝地的异类了。

　　蓝凤凰引导之下，他们是直线飞行，速度还是很快的，一路之上，双方彼此交流，蓝凤凰说出了许多的秘辛，让谢傲宇对深海域算是大开眼界，也通过蓝凤凰阅读的关于天咒族留下的一些关于雷电力量的知识，使得他在这方面的理论知识更加的丰富，只有如此，以后才有可能根据一些理论来点创造性的东西，比如血凤凰器灵为何能够给谢傲宇装造出获得十彩神火和液态化精神力的办法？那就是它有足够的关于精神力和十彩神火方面的理论知识为基础的，没有这个，根本不可能想出来的。

　　谢傲宇也深知，若是他早有这两方面足够的知识积累，怕是早就在人间界的时候，就已经想到办法了，要知道在这期间，他遇到了太多的凤凰族，尤其是混乱之都，有多少凤凰被杀，白白浪费啊。

　　对凤凰族，现在谢傲宇可亲热的很。

　　为了免得让蓝凤凰觉得被打脸，谢傲宇是拐着弯的透露出审判神雷之力，也让蓝凤凰错愕之后，哈哈大笑起来，自嘲太小看三界高手了，他对此倒也不在意，尤其是谢傲宇说的那么委婉，让他也很看好谢傲宇为人处事方面的能力。

　　谈笑间，他们便来到异武雷区。

　　这地方占地足有百万个平方，一眼望不到边际，就是天地神雷之中毁灭神雷之力降临之地。

　　一座足有百米高的石碑矗立在那。

　　石碑上面有着无数的咒术图纹，至今还在闪烁着淡淡的亮光，显示出咒术图纹仍旧运行着，上面雕刻着六个字……异武雷区，慎入！

　　“看到石碑了吗？那就是两百万年前天魔留下的。”蓝凤凰说道。

　　“天魔留下这个似乎是具有警告性质的。”谢傲宇看到慎入两个字是猩红色的，格外的醒目，便说道。

　　蓝凤凰道：“毁灭神雷之力降世到天魔横空出世，相隔将近一百万年，期间根本没人知道那是毁灭神雷之力，到现在，恐怕知道的人都没几个，所以很多人都想来寻宝，以为是某个遗迹出现，结果是死伤惨重，据说有几名巨头都在这里陨落了，使得此地形成禁区，就是魔君想必也未曾来过，不然的话，他就应该知道毁灭神雷之力，那银翼圣女也就知晓了，一百万年之后，天魔出世，他才确定这里隐藏着某种可怕力量，以他的力量，都不敢轻易的碰触，这就是毁灭神雷之力了，只是毁灭神雷之力是在自行缓慢的消亡的过程，天魔据说也想要得到，便设下这块石碑，上面有他亲手雕刻的咒术图纹，是一种非常玄奥的咒术力量，封压了毁灭神雷之力，也是如此，后来陆续的有人来到这里，没有被杀，可天魔神秘失踪之前，也没能再来此地，想必是他始终没有想到办法获得毁灭神雷之力吧。”

　　谢傲宇看着那石碑上面运行的图纹咒术，他真的有些感慨了，天魔在咒术方面的成就似乎也惊人的可怕。

　　这样的一个人若是从虚无天地走回来，那可怕程度，可想而知。

　　到达此地，就是在边缘地方，谢傲宇都能感觉得到那浓重的雷属性地狱魔气，非常的纯粹，没有任何其它的属性，而且就其浓度来说，比魔君墓地还要强盛将近十倍的样子，在这里修炼的确是事半功倍，是雷属性之人修炼的宝地。

　　谢傲宇站在外面，都生出要在这里修炼的冲动。

　　拥有命叶，再在这里修炼，那么修炼速度自然是非常惊人的。

　　“走吧，我们一起进去。”蓝凤凰扭头对幽兰若说道，“在这里，遇到危险，最好不要出手，有傲宇来解决，此地的雷系力量排斥外界力量，若是雷属性之人在这里战斗，能够超水平发挥，非雷属性的将会受到极大的限制，甚至可能因此反被雷属性力量给击杀的，就算是我，都要小心谨慎。”

　　幽兰若点头道：“我知道了。”

　　到达此地，谢傲宇便走在前面，他首先试着用心眼来寻找一些气息，看看能否找出雷武皇所在地。

　　结果这一寻找，他就惊愕的发现，这里魔兽气息遍布，甚至能够发现到龙族特有的气息，可偏偏没有一个人类的气息。

　　难道血凤凰器灵的推断是真的。

　　我的心眼之所以能够有如此变化，不仅仅是真灵之眼的帮助，主要是真灵水晶内带来的变化，而对魔兽特别敏锐，对人类反而几乎没有什么作用，谢傲宇心里泛起一阵嘀咕，此地的气息很庞杂，明显有过不少战斗在这里发生的，就是没有人类的气息。

　　再联想到在魔君墓地的时候，心眼甚至未曾发现任何气息，那是都没有动用魔兽，就再次确定，心眼能够发现魔兽气息，的确来自真灵水晶带来的变化了，谢傲宇也暗暗记住，要特别关注心眼和魔兽之间的奇特联系，或许真的可以找出心眼的一种全新的奥妙。

　　谢傲宇向前缓缓飞行。

　　十万米范围内的一切都呈现在他的心眼之中。

　　十万米很庞大，心眼呈现出来的一些地方都很微小，谢傲宇只需要锁定一个地方，就可以让那个地方放大，纤毫毕现的呈现出来。

　　异武雷区号称百余万米，说实话，具体范围，恐怕直达二百万米的样子，非常的庞大，并且还有一些地方，属于危险之地，非一定境界不要进入的。

　　缓慢的飞行着，寻找雷武皇的踪迹。

　　蓝凤凰知道雷武皇在这里修炼，并不知道他具体隐藏在什么地方，毕竟雷武皇修炼区若是被九彩凤凰方面发现，恐怕现在还打着呢，毕竟此地九彩凤凰不敢涉足，而雷武皇有属于三界公认的疯子，在这里战斗，恐怕没几个人能够收拾的了他，自然也不会现在就结束的。

　　他们只能慢慢地寻找。

　　依靠谢傲宇的心眼，只要雷武皇在这里，就一定可以找到的。

　　向前飞行大概七八万米的时候，谢傲宇发现了来自深海域的力量，为首的是一名雷属性的半巨头巅峰级强者，率领的高手上至半巨头，下至战皇级，应有尽有，数量多达三千之众，成面的分散开来，向前推进，搜寻雷武皇的踪迹。

　　“深海域的力量，有一个左耳垂下方有一块胎记的半巨头带领着，正在向前寻找雷武皇的踪迹。”谢傲宇说道。

　　蓝凤凰目光陡然变得犀利起来，“那是唐古天最得意的手下，也是最接近巨头境界的一个人，名唤罗杰晟，他之所以来地狱魔界，据我所知，就是冲着这异武雷区来的，唐古天曾言，他若想要尽快冲入巨头，异武雷区是最好的选择，这里就算是冲击巨头产生庞大的天地异象，只要闭关的地方恰当，也没有人能够趁机前来破坏的。”

　　“哦？那这样，雷武皇留在此地冲击巨头岂非是绝妙之地，我可以带着他进入地下修炼的。”谢傲宇说道。

　　“哪有那么简单，唐古天也只是在一百多万年前，曾经来过地狱魔界，见到过这里而已，对此地，他能了解多少？”蓝凤凰略带嘲讽的道，“这地下正常情况下，毁灭神雷之力早就消失了，可是有天魔立下的石碑，那毁灭神雷之力肯定还存在，只是力量应该减弱了许多，在这里冲击巨头，那注定会引爆毁灭神雷之力的，那是自寻死路，我所说的曾经有六人在这里成就巨头，那是他们在这里得到顿悟，借力达到冲击巨头最佳时机，立刻离开此地，前去早已准备好的地方闭关冲击巨头的，若非如此，你认为，这异武雷区真的只能诞生六个巨头？连魔君领地都不如？那是因为太多人不知道这些奥妙了，不然的话，恐怕光是异武雷区诞生的巨头就能有二三十人之多。”

　　谢傲宇暗道，如此说来，真的要冲击巨头，需要太多的准备才行，倒是他自己有点例外，因为他有战斗空间，自己给自己创造的战斗空间，在里面根本没有什么时间限制，修炼便是，就算引发天地异象，也未必让外人看到，可惜他也只能维持自己不需要有时间限制，若是旁人的话，就太困难了，尤其是他现在的境界，若是他也是半巨头境界，倒是能够帮助一下雷武皇在这里修炼冲击巨头境界。

　　“他们肯定是寻找了很多地方，那我们就加速向前行进寻找吧。”谢傲宇说着，便向前急速飞去。

　　很快他就将深海域的力量远远地撇在身后大概两三万米。

　　这也就是前后不过一分钟的时间，谢傲宇就发现还有一拨人在从异武雷区的南侧向前缓慢的寻找着什么，他们不是别人，正是神界的高手。


第2136章  联手

　　神界高手无数，但大都以神界五大巨头势力为主，小势力依附的局面，在神界五大巨头势力当中，天使族是光属性的，神铸族是炼器需要火，自然是火属性的，风家是风属性，雷家是雷属性，唯有斗神族是掺杂各种属性的强者。

　　此番前来异武雷区的就是斗神族的高手。

　　他们的人数也相当的不少，竟然足有四千多人，比深海域方面出动的力量还要多一些，为首的同样是半巨头顶峰的强者。

　　斗神族在神界最著名的战斗种族，他们天生都是战斗狂，人数不多，可男女老幼都是厉害的老角色。

　　对于这个种族，谢傲宇最大的想法就是让他们和风家彻底决裂。

　　风家是神界隐藏最深的势力，他们的力量远超现在所知的情况，甚至在谢傲宇逐步了解的内幕中，隐隐感觉到，似乎风家的老祖都不是最强大的，可能背后还隐藏着一名更恐怖的存在。

　　这样一个可怕的势力，若是要公平与之交锋，就算是获胜，损失也一定惨重，最好的办法就是让比他迅速不太多的力量与之死战，被谢傲宇选中的就是斗神族，也唯有这个比较特殊的战斗疯子种族最合适。

　　谢傲宇向斗神族所在方向靠近一些。

　　他的心眼将所有斗神族高手都收入其中，能够看到每一个人都在干些什么，说些什么，他们的境界如何。

　　四千多人，均都是斗神族人，没有依附斗神族种族的高手。

　　“嗯？”

　　正观察着，谢傲宇的心眼一下子锁定其中一名通天级中位黑色灵魂的斗神族高手，脸上流露出惊愕之色。

　　“怎么了？”蓝凤凰问道。

　　“奇怪，我的心眼只能观察到魔兽留下的气息，可现在却发现一个通天级中位的斗神族高手身上所携带的气息。”谢傲宇疑惑的道。

　　蓝凤凰道：“你确定？”

　　谢傲宇用力点头。

　　“如果你的心眼只能看到魔兽的气息，这人的气息还能让你看到，那么这人的身份可以断定是斗神族老祖的直系血脉！”蓝凤凰肯定的道。

　　“前辈怎么如此确定？”谢傲宇讶然道。

　　蓝凤凰道：“斗神族和天使族之间的恩怨纠缠，想来三界无人不知的，他们的争斗曾经因为斗神族现任老祖的曾祖父因为想要夺取圣火，成为最强者，结果失败，反被圣火重创，遭到天使族老祖偷袭而死，这时候的斗神族处于最弱势时期，危难关头，斗神族当代老祖便毅然将可能带给他不良后果的一滴魔兽之血服用下去，最后冒险一举突破，达到与天使族老祖并驾齐驱的地步，这才免去了斗神族灭族的危机，那一滴魔兽之血就是真灵斗狼的生命精血，虽说真灵斗狼不是完整的真灵一族，可也是曾经真灵一族最有希望成就巨头巅峰的存在，故而它的血还是非常强的，也因此斗神族中有说法，就是斗神老祖后裔之中，有几个具有狼化的能力。”

　　谢傲宇道：“还有这等事情，这么说，那个人肯定是斗神族老祖的直系血脉后裔了，啧啧，通天级中位黑色灵魂，这实力也不咋样嘛。”

　　“并非每一个老祖的血脉后裔都有非凡能力的，尤其是他们有着自己老祖的照顾，心里的那一份勇往直前的信念总是不会太强烈的，真正的生死考验就更少了，能够修炼到通天级中位境界，显然还是属于被斗神族老祖很看重的一个人。”蓝凤凰说道。

　　谢傲宇点点头，没再说什么。

　　他特别关注了那个人一眼，便要前行，准备快速的寻找此地，早一步找到雷武皇，也好让雷武皇帮助蓝凤凰恢复过来。

　　不等他离开，就看到一名深海域的人和斗神族方面接洽了。

　　仔细一听，双方居然是在谈合作。

　　他们都有一个共同的目的，竟然都是要围剿雷武皇。

　　目的相同，自然就有共同语言了，何况这里如此庞大，联手寻找雷武皇也容易一些，很快双方的负责人便接头了。

　　两名半巨头巅峰的高手在一处无人的区域见面。

　　深海域方面是罗杰晟，斗神族方面是那名半巨头巅峰高手，他与罗杰晟显然也不熟悉，自我介绍是雷恩特。

　　“雷恩特？我听说过你的名字，外界盛传神界最有希望晋升巨头境界的有三人，其中一人就叫雷恩特，想必就是你把。”罗杰晟道。

　　雷恩特神色淡然的道：“我想我们也没有必要互相吹捧吧，我们有自己共同的目的，剿杀雷武皇，我斗神族对雷武皇必杀之心，想来阁下也应该知道。”

　　看到雷恩特如此直接，罗杰晟道：“那我也不废话了，早在我深海域未曾来到地狱魔界之前，就制定了五大必杀之人，雷武皇就是其一，此人是个疯子，什么危险，就去尝试什么，是被认定最有可能在短时间内成就巨头的，而且他一旦成就巨头，带来的后果远非常人所能想象出来的，搞破坏方面，他是三界第一人，所以此次我们得到的命令是死命令，必杀雷武皇！”

　　“如此最好，另外，还有一件事告诉阁下，地狱魔界方面也派出了高手前来，他们也是要杀雷武皇的，已经与我方取得联系，别的东西，我不去管，我想在斩杀雷武皇之前，我们三方应该不要发生冲突的好，现在地狱魔界方面在东北方向活动，既然你们也是冲着雷武皇去的，那我现在便带人去西北方向，阁下略微移动一下，去南方，这样我们三方封锁异武雷区，绝不能让雷武皇逃离，必能杀他。”雷恩特说道。

　　“没问题，就这么办。”罗杰晟倒也是痛快。

　　他们便分开了。

　　按照约定好的，各自活动起来，于是就将这偌大的异武雷区给有选择的包围起来，他们联手向里面搜寻，要将雷武皇给逼出来。

　　所谓的异武雷区，说起来，那就是一处山地，很多山连绵不断的，一直延伸至异武雷区的外面，要想找一个人也不是那么容易的事情。

　　谢傲宇就将雷恩特，罗杰晟之间的交谈内容给诉说了一遍。

　　三方彼此都有很深的恩怨纠葛，现在主动放下，全面寻找雷武皇，显而易见，就是要制雷武皇与死地的。

　　这个时候，他们也不再有任何的耽搁，全面寻找。

　　“前辈可知异武雷区的一些禁地和适合修炼方面的宝地所在？”谢傲宇问道。

　　蓝凤凰沉吟道：“禁地有两处，是天魔设下的，两处禁地都在西南方向，修炼宝地在中心地带，非常庞大。”

　　“雷武皇行事向来疯狂，普通的地方，肯定很难吸引到他，那他就有可能去那两处禁地之一。”谢傲宇便启程直奔那禁地所在的方向。

　　天魔设下的禁地，自然是有其道理的，至于里面到底有什么，外人还真不知晓，因为进去的人，都已经死了。

　　谢傲宇加速前行。

　　负责南方搜寻的深海域的力量距离禁地还有三四十万米的时候，他们便已经来到附近，刚到这里，就有一股煞气从那禁地内传出来。

　　两处禁地紧挨着。

　　一个是山谷，一个是水潭。

　　山谷表面有一层雷电覆盖着，透发出一股惊世骇俗的威压，浩浩荡荡的，仿佛里面有一名巨头存在。

　　水潭并不是很大，表面水很平静无波，如同一面镜子映照着外面的一切，不仔细看的话，干脆就当做镜子使用了，可它却带给人更加沉闷的压迫感，比山谷带来的威胁更大。

　　谢傲宇站在山谷和水潭中间。

　　至于蓝凤凰和幽兰若则都进入战斗空间。

　　在这地方，就算是蓝凤凰都感到浑身不自在，不是雷属性之人的限制也显现出来，在这里甚至他们都生不出与人交战的念头，即便他们都是永不服输的战者。

　　谢傲宇站在中心，收敛心神，他先行将心眼锁定水潭。

　　感觉水潭最可怕，以雷武皇的疯狂，大概有可能选择进入水潭修炼的。

　　心眼便化作无形的光波缓缓地向水潭渗透下去，刚刚渗透水潭大约十米的深度，立刻从里面传来一股奇异的力量波动，直接将谢傲宇的心眼给排斥出去。

　　无法看透水潭。

　　以谢傲宇现在的心眼实力，无法看透，显然水潭内奥妙非凡。

　　谢傲宇也不着急，便转而将心眼锁定山谷，缓缓地渗透进去，这次也遇到了阻挠，但是并不强烈，心眼逐步的扩散。

　　山谷表面的那一层雷电力量闪烁不定，形成了天然的防御。

　　越是进入山谷内，谢傲宇就发现，这里的雷电越是不同，它们不是形成奇雷，玄雷，极致之雷，圣雷的这种形态，而是形成了其它的形态，一个个凝聚起来，都仿佛一粒种子般漂浮在空中，越向山谷内走去，那种子般的雷电力量就越是精神，越是纯净。

　　大约心眼查看范围接近山谷中心地带的时候，一条人影也呈现在谢傲宇的心眼之中。

　　那人四方脸，浓眉细眼，那是典型的雷武皇的样貌。

　　谢傲宇立刻施展土遁术，没入地下。

　　在这里，雷电力量已经渗透进入地下，对于谢傲宇来说，雷电力量根本没有任何的阻碍，他的升级版土遁术在这里倒是能够轻松地施展出来。

　　一到达山谷的入口处，就是在地下，那山谷上面的雷电力量也猛然颤动了起来。

　　不过，它们刚有所行动，谢傲宇丹田内的全新半神之雷微微的抖动两下，那雷电力量即刻安稳下来。

　　对于拥有如此全新半神之雷的谢傲宇来说，任何雷电力量的阻挠都是无效的。


第2137章  疯子雷武皇

　　山谷内，谢傲宇到达雷武皇身边大约一百米的时候，他就已经察觉到了，谢傲宇也没隐瞒，直接从地下走出来。

　　雷武皇看着出现在眼前的年轻男子就是一怔，这是什么地方，此地可是天魔设下的异武雷区禁地之一，就算是他进来都废了九牛二虎之力，甚至还有两次差点引爆上空的防御雷电力量，这人居然丝毫不受影响，来去自如。

　　“谢傲宇？”雷武皇看着来人的容貌，疑惑的道。

　　“前辈好眼力，我是谢傲宇，此次是来寻你的。”谢傲宇笑着说道，“还请前辈与我离开此地一会儿，蓝凤凰前辈与我的一个同伴幽兰若无法进入此地，正在外面恭候，蓝凤凰前辈身负重伤，需要前辈相助疗伤。”

　　他没有详细的诉说什么，只是简单地提了一下。

　　从这几点内，他提到了蓝凤凰，这就让雷武皇的疑心大幅度减去，能够知道蓝凤凰身份，并且会来与他会合，围剿巴斯利切克的事情，只有真正的谢傲宇才能清楚。

　　雷武皇皱眉道：“我正处于一个关键期，暂时无法分心。”

　　“前辈是？”谢傲宇道。

　　“你可看到这些种子了。”雷武皇指了指漂浮在空中的那些奇异雷电种子。

　　谢傲宇点头道：“注意到了，它们的雷电力量还算纯粹，但不知是什么来历，有什么作用？”

　　雷武皇眉毛一挑，“还算纯粹？”他随即讶然失笑，“是了，我差点忘记，赵天龙曾经说过，你具有半神之雷，自然不会将这些神雷种子看在眼里，它们都是神雷种子，是天地神雷留在这里的一道神秘力量被天魔设下的咒术阵法给重新凝聚起来的，不要小看这些神雷种子，将它们吸收，融入血脉和斗气之内，与我们都有着莫大的帮助，融入血脉可以传承下一代，让下一代在娘胎中便可具有掌控雷电的力量，长大之后，哪怕是天赋极差的，具备个极致之雷不成问题，而天赋超好的，有望具有圣雷；融入斗气之内，可以让斗气进阶为十倍斗气威力的暴雷斗气，嗯，是了，我听说你的战力似乎是斗气的十几倍吧。”

　　“十六倍。”谢傲宇如实答道。

　　“难怪你对神雷种子毫无兴趣，半神之雷半身就是融入血脉中的，你的后裔若是雷属性，几乎都在将来可能具有圣雷，甚至更强，斗气方面，你的十六倍斗气威力，神雷种子显然对你也没有什么作用。”雷武皇道，他顿了一下，似才想起来，道，“武战皇赵海庆不是让你帮我去找寻圣雷魔枪了吗？可曾找到。”

　　谢傲宇便如实回答，圣雷魔枪被燕玲舞提前带回来了，很可能已经在武战皇赵海庆的手中了。

　　雷武皇闻言，倒显得颇为兴奋。

　　随后他又询问了关于蓝凤凰受伤的事情，谢傲宇也没隐瞒，并且将深海域，斗神族和地狱魔界高手已经联手搜寻他的事情也给说了出来，雷武皇听的眼中闪现一抹浓烈的杀机，冷冷的道：“若非我现在处于容纳神雷种子的关键期，必让他们都埋葬在这里。”

　　“他们均都是雷属性的人，我想深海域方面很快就可能到达此地的，那名罗杰晟，想来前辈也知晓，他可能会进入山谷内搜寻的。”谢傲宇道。

　　“这倒是有些麻烦了。”雷武皇眉头紧锁。

　　谢傲宇能清晰的感觉到雷武皇的体内有一股雷电力量波动，并且时强时弱，用心眼查看，可发现一点点的微弱的雷电光点正在向雷武皇的血脉和斗气内融入当中，的确不能够轻易地活动。

　　沉吟了一下，谢傲宇道：“我观前辈是在融合神雷种子，想来并不一定需要在这个环境内吧？”

　　“这个的确不需要一定如此，但是我体内有神雷种子，若是想要走出这里，更难，很容易引起上面雷电力量的反噬，就是你的半神之雷在这种情况下，也受到很大的影响，不可能干扰到那些雷电力量对我的攻击。”雷武皇说道。

　　“要是这样，那就简单了。”谢傲宇笑道，“前辈稍等，我去去就回。”

　　他离开山谷，然后用战斗空间将蓝凤凰和幽兰若带着从来到山谷内，再将雷武皇扯入战斗空间内。

　　这战斗空间除了战斗，修炼之外，也颇似一个可以容纳生命体的空间戒指，只是维持的时间并不是太长久，只能对谢傲宇本人没有时间限制的使用。

　　深处战斗空间，雷武皇也是痴呆了足足十几秒才清醒过来，也没说什么，只是向谢傲宇竖起了大拇指。

　　蓝凤凰见状笑道：“我当时第一次见到，也是佩服的很呢，这是超脱三界之外的一个战斗空间，只可惜啊，只能对傲宇自己能无时间限制，不然的话，利用这个冲击巨头境界，倒也无需这么多的麻烦。”

　　“这么简单的成就巨头，那也太没滋味了。”雷武皇咧嘴笑道。

　　他显然和蓝凤凰是旧识，并没有什么客套。

　　蓝凤凰失笑道：“你啊你，还是那么疯狂。”他看了一眼谢傲宇，“傲宇不知道，我可是知道这神雷种子，一枚种血脉，一枚融斗气，已经是冒着极大的风险，我记得似乎有很多的半巨头就是因为神雷种子在这里陨落的，你可好，居然一次性的将十六枚神雷种子种入血脉，十六枚种子融入斗气内，疯子，你就是个疯子。”

　　雷武皇哈哈大笑道：“暗武皇，我这疯子称号，好像还是你给起的吧，当年雷武皇，邪武皇可是强烈要求让我叫疯武皇，好在赵天龙那小子够义气，没让他们几个没义气的家伙得逞。”

　　“你该后悔才对，叫你疯武皇的话，你的名气更大。”蓝凤凰嘴里说着，眼中却闪过一抹泪光。

　　“名气大，没有足够的资本，那就是找死。”雷武皇笑呵呵的道，“这次容纳三十二枚神雷种子，拿到圣雷魔枪，斩杀巴斯利切克应该足够了。”

　　蓝凤凰冷哼道：“你这是为杀巴斯利切克准备的吗，雷武皇，你能否听我一声劝，将三十枚神雷种子拿出来。”

　　雷武皇摇头道：“我的决定，你认为可能会改变吗？”

　　“你这是何必。”蓝凤凰无奈的道。

　　“希望，只有这样才有希望。”雷武皇上下打量蓝凤凰，“你的情况应该跟我差不多，也是注定要成就巨头境界的吧，圣武皇和武战皇都与你境况相当，有我一人来护送你们三个成就巨头，我也算是死而无憾了。”

　　听着听着，谢傲宇和幽兰若就感觉很不对味了。

　　怎么说着说着，好像雷武皇要死一样。

　　谢傲宇道：“前辈，我怎么听着好像不对劲儿呢？”

　　“没什么事。”雷武皇笑容很灿烂，看不出一点的变化。

　　“有很大的事！”蓝凤凰沉声道。

　　两人截然不同的答案，更让谢傲宇和幽兰若感到头大了，到底是怎么回事。

　　不管雷武皇，蓝凤凰继续说道：“三十二枚神雷种子就意味着可以在一个特定的时间段内，临时成就巨头之尊，而且战斗力足可媲美巨头金色灵魂的强者，这尚且不算，还可以承受无边痛苦的让神雷种子在体内自爆，每一次自爆的结果就是力量提升一线，三十二次之后，力量达到巅峰，但是结果是……死！”

　　谢傲宇豁然抬起头。

　　“也没什么的。”雷武皇道。

　　“什么叫没什么，神雷种子一次自爆，那相当于什么？那种痛苦等于被人用钝刀杀死一次，那是怎样的痛苦，根本不是人能够承受的。”蓝凤凰道。

　　谢傲宇和幽兰若的心都为之一颤。

　　他们终于明白了雷武皇的用意。

　　这是要用自己承受最痛苦的折磨，最后以死为代价，换取圣武皇赵天龙，战武皇赵海庆和蓝凤凰冲击成就巨头境界。

　　但凡冲击巨头境界，必然引发天地异象的。

　　那是无法掩饰的，就算是南宫秘境都不行的，何况是三人冲击，加上雷武皇就是四人，试问神界也好，地狱魔界也罢，深海域在内，谁会愿意他们成就巨头，原本三界势力也算是平衡，一旦他们三人成就巨头，立刻就是四足鼎立的局面，圣皇之心只有一枚，争夺的话，变数就会更大一分。

　　若是别人成就巨头，他们倒也不担心，偏偏圣武皇，战武皇，蓝凤凰和雷武皇四个都是三界公认的天纵奇才，他们一旦成就巨头，那配合他们曾经得到的东西，比如圣武皇赵天龙手中的天地极光，战武皇的战神剑战神盾，蓝凤凰的进阶圣火级别的蓝炎，若是拼死一战，完全可以做到与巨头金色灵魂高手同归于尽的地步，再加上一个神秘莫测，让三界联手十多万年都奈何不得的人皇，试问人间界能不崛起吗？那将是圣皇之心争夺的又一股强有力的力量，而且他们还是属于被远古圣皇祝福的，圣皇之心很可能都主动去找他们的，这种情况下，自然是三界联手围剿。

　　人间界唯有一个人皇，根本无法抗衡。

　　试问怎样保证他们冲击巨头境界？

　　南宫秘境不行，空间大世界同样不行，因天地异象是传遍三界的，若是空间大世界内，连空间大世界都暴露，还无法保证呢。

　　所以雷武皇决定，牺牲自己，成全三人！


第2138章  热血澎湃

　　雷武皇的决定让蓝凤凰偷偷的擦去了眼中的雷光，谢傲宇清晰的捕捉到了那一幕，他也被感动了。

　　为兄弟死，为人间界死，能做到的人未必在少数。

　　可是修为到了雷武皇这般地步，更是能够成就巨头，永恒不灭，并且至高无上的存在，恐怕没有谁有这个勇气。

　　就好像很多人年轻的时候，一腔热血，不怕生死，可打下江山，安逸下来，那股血性终究要被磨灭的。

　　更不要说雷武皇还要承受难以想象的痛苦。

　　一枚神雷种子爆裂，都是钝刀子杀人一次，那是怎样的痛苦，想想都让人感到无比的恐惧，更不要说有勇气去承受了。

　　雷武皇恰恰决定了。

　　他那份精神，让谢傲宇感动，清冷孤傲的幽兰若眼中都闪现一抹晶莹。

　　“神雷种子自爆最可怕的是无法完成三十二枚自爆，那才是最可怕的事情。”蓝凤凰声音都有点颤抖，“你们并不知道，神雷种子的自爆，主要还是来自外界的力量压迫，完全自爆的话，那不过是一个死，可一旦无法全爆掉，就是半死不过的结局，并且终生承受着那巨大的钝刀子杀人的痛苦之中。”

　　谢傲宇听得不由倒抽一口凉气。

　　这可比被杀痛苦一万倍。

　　蓝凤凰继续说道：“就我所知，三界之中的巨头除却已知的这些巨头金色灵魂的十几人之外，还有一些巨头紫色灵魂和黑色灵魂的，数量虽不多，可也不算少，他们都是九彩凤凰，巴斯利切克等巨头用来争夺圣皇之心的，所以都是被武装到牙齿的，战斗力之可怕，远非没有装备的同阶巨头所能比拟的，若是他们一起出动，倒也没什么悬念的引爆三十二枚神雷种子，可问题是，他们可能一起出动吗？我估计最多也就是十大巨头出手，我们人间界多少力量，他们很清楚，就算是有三个人皇，也是十大巨头，可三十二枚神雷种子一个比一个强，除非是十大巨头金色灵魂高手联手出击才有可能，这先决条件就无法达到，魔灵山内的两大巨头无法出关，深海域方面，九彩凤凰和唐古天负责地狱魔界和人间界，也不会插手的，所以……”

　　他说不下去了。

　　“前辈，你不必如此，我们手中还有其他的力量可以利用。”谢傲宇说道。

　　摆摆手，雷武皇道：“除非有五至六个人皇才能有保证。”

　　“人皇刚刚突破，是巨头黑色灵魂？”谢傲宇问道，他的狂雷兽和巨头傀儡可都是巨头紫色灵魂的。

　　“不，是巨头金色灵魂！”雷武皇道。

　　“巨头金色灵魂？怎么可能，他不是刚突破。”谢傲宇吃惊的道。

　　雷武皇摇头道：“具体的我们也弄不清。”

　　震惊于人皇的真实实力，可也让谢傲宇有点绝望，这样说来，狂雷兽和巨头傀儡联手都不是人皇的对手，更不要说相当于人皇四五个的力量。

　　“前辈……”谢傲宇还想劝解。

　　雷武皇大手一挥，怒斥道：“你是人皇选中的我们人间界的希望，怎的如此婆婆妈妈的，不像个男人，这局面还需要我来分析吗，我若不这么做，与他们三个一起冲击，那就是四个人都要死，这么多万年的努力就要彻底浪费，圣皇之心出世在即，我们也将彻底失去争夺资格，一旦圣皇之心被别人夺取，人间界将成为他们的囊中之物，奴下一界，你我就是人间界万古万代的罪人！死我一个，有何不可！”

　　蓝凤凰张口欲言，也是说不出话来。

　　谢傲宇仰起头，看向雾蒙蒙的战斗空间的天际，他的不想让泪水流下来，神雷种子正在不断的融入，完全融入，雷武皇将注定走向死亡。

　　而他的死亡甚至未必能够换取三大武皇的突破，也仅仅是创造了一个机会而已。

　　幽兰若偷偷的拭去眼角的液体。

　　气氛显得有些悲壮。

　　谢傲宇心中则涌动出难以控制的杀意，他只有一个念头，杀人发泄心中的郁闷，也想透过杀人来发泄那被压抑的痛苦。

　　深吸一口气，谢傲宇的目光变得凌厉起来。

　　他在思索着如何外出杀人。

　　“说点欢快的事情吧。”雷武皇看到气氛很压抑，便笑着说道，“这里有两处神秘的地方，我是没有能力探索了，傲宇具有半神之雷，倒是可以，甚至可能得到天魔禁锢下的那一道神秘力量。”

　　“天魔禁锢的力量是毁灭神雷之力，那是最高级别天地神雷蕴含的三大神雷力之一，傲宇已经得到审判神雷之力，毁灭神雷之力若是再融合，他即可就可能自爆，并且将地狱魔界一起摧毁。”蓝凤凰直接了当的说道。

　　雷武皇怔了一下，他对什么天地神雷蕴含的三大神雷之力，有些不太清楚，可也听出来其中含义了，咂咂嘴道：“毁灭神雷之力，嗯，听起来似乎很厉害。”

　　蓝凤凰道：“何止厉害，就是天魔都没敢下手，你觉得天魔是胆小之人吗？以我从九彩凤凰那里得知的事情表明天魔是个只要能有百分之三十成功率就敢出手的人，而单纯一个毁灭神雷之力对他来说，成功率高达百分之七十，他都不敢。”

　　“这么厉害，难道傲宇就没有办法获得两种神雷之力了？”雷武皇说道。

　　谢傲宇笑道：“我也没那么贪心，具有一个审判神雷之力，已经让我感到半神之雷接近成功了，只要我的无上神体大成，成就审判神雷级别的天地神雷，想来就算是圣皇之心被别人夺走，我也有一战之力的。”

　　“你有一战之力，胜算未必超过五成。”雷武皇沉声道。

　　“不会吧，圣皇之心就算是能够成就巨头之上，也不会超越巨头巅峰境界太多吧，我到时候以巨头巅峰境界，配合审判神雷，应该胜算超过一半才对。”谢傲宇没有说出，他有把握那时候领悟出刹那芳华，配合审判神雷，威力绝对是无可匹敌的。

　　雷武皇沉吟起来。

　　他似乎在考虑什么事情。

　　蓝凤凰张口欲言，看到雷武皇的样子，便暂时忍耐下来了。

　　“关于巨头之上到底有多强，我从斗神族那里得到过一些资料，还有我在神界一处万界时代遗迹内得到的一些东西，可以推断出巨头之上的大概实力。”雷武皇说道。

　　“有多强？”谢傲宇道。

　　雷武皇道：“简单来说吧，通天级下位力量和蜕凡级力量差距有多大？”

　　“不会吧？有通天级下位和蜕凡级间的巨大差距？那相差足有三四百倍了，巨头巅峰和巨头之上差距如此之大？”谢傲宇吃惊的道。

　　“我有说过是这个差距吗？”雷武皇反问道。

　　谢傲宇愕然道：“哦，比这个小……”

　　雷武皇道：“错，比这个差距还要大的多得多！”

　　“什么！”

　　这次连蓝凤凰都吃惊了。

　　雷武皇道：“这是我得到的万界时代一位巨头巅峰级高手做出的推断，而且他的结论是，巨头之上和巨头巅峰的差距比通天级下位和蜕凡级差距要大的太多，已经超出他想象之外了，而这还是他往最小方向去设想的。”

　　这一下，几人都沉默了。

　　沉默良久，谢傲宇苦涩的道：“看来真的要拼命争夺圣皇之心才可以。”他长叹一声，“难怪就是方君瑜，天魔这等巨头最顶峰，已经一只脚踏出去的人，仍旧对圣皇之心如此疯狂，感情他们是体会到，要凭借个人能力冲击巨头之上，根本不可能的。”

　　“当然不可能，人力是有尽头的，方君瑜和天魔就是达到了人类的最巅峰极限了，所以唯有采取非常手段，才可能成就巨头之上境界的，你想想圣皇之心是如何来的，那可是万界毁灭为代价，夺取的诸多界之精华力量，更有大量巨头陨落之后的精华，综合起来，圣皇之心的所蕴含的力量，你也该能够想得到，巨头之上意味着什么，只要成就巨头之上，那就是三界永恒的至尊，一根手指便可戳死巨头巅峰级高手，无人可反抗，真正的永恒不灭的天地之主！”雷武皇沉声道，“你可知道，天咒族当年给予巨头之上起了一个境界名称是什么吗？那就是诸界之主！”

　　谢傲宇终于明白雷武皇为何一定要疯狂地选择三十二枚神雷种子入体了，因为他太清楚圣皇之心的可怕了。

　　具有圣皇之心，就是诸界之主。

　　天地宇宙最无敌的存在，还是任何人都无法抗衡的。

　　而人间界现在的力量，只能用孱弱到连加入抢夺圣皇之心的资格都没有，所以他选择用自己的死来换取这个资格，将人间界强行推入争夺圣皇之心的行列内。

　　就算如此，人间界争取获得圣皇之心的成功几率也是最低的，毕竟力量在哪里摆放着，谁敢说人家各大巨头休养生息百万年，就真的只是塑造出几名巨头呢？就算是蓝凤凰当初深得九彩凤凰的器重，对于最后的底牌，这类人也往往都是只有自己找到，只言片语都不可能透露出去的，唯有如此他们夺取圣皇之心的成功几率才会更大的。

　　但这样终究算是给人间界争取到了一个加入抢夺圣皇之心的资格。

　　也仅仅是资格，就要付出如此惨重的代价。

　　蓝凤凰道：“我本不想说，疯子说出了巨头之上诸界之主的真实力量，而且就算是疯子的做法成功了，我们的机会也很低，那我只能说出来了。”他扭头看向谢傲宇，缓缓地道：“拥有三大神雷之力的天地神雷，还是有希望的。”


第2139章  缺陷

　　有希望的！

　　四个字让谢傲宇，幽兰若和雷武皇的心猛然跳动起来，他们都不掩饰自己的激动，也没有那个必要，三双热切的眼睛看向蓝凤凰。

　　就是血凤凰器灵都从凤凰项链内飘离出来。

　　具有三大神雷之力的天地神雷，那就真的是最可怕的天地神雷了，现如今，就目前人类记载的天地神雷，之前蓝凤凰曾经提及过，那都是只是具备三大神雷之力一种的天地神雷，也就是说天地神雷四个等级中，属于倒数第二的，同时具备两种神雷之力的，也是在万界时代前期出现过，那力量无法形容，已经超出人类想象的极限，如同圣皇之心塑造出来的诸界之主一样，力量根本不是想象出来的。

　　诸界之主那个级别就是只手毁灭一界了。

　　“你竟然还藏私。”雷武皇不爽的道，“快说！”

　　谢傲宇也热切的目光看着了蓝凤凰。

　　就见蓝凤凰叹口气，道：“我并非藏私，而是要想获得最强级别的天地神雷，实在是太困难了，其中的难度，绝非你能想象得出来的。”

　　“没有难度，那就没意思了。”谢傲宇嘴角溢出一丝笑意。

　　“好小子，够狂，不过，我喜欢！”雷武皇大手拍在谢傲宇的肩头，他雷武皇就是这个性格。

　　蓝凤凰哼道：“你们想的太简单了。”

　　雷武皇摆手道，“别婆婆妈妈的，快说吧，有希望就要去冲刺。”

　　深吸一口气，蓝凤凰沉吟了一会儿，这才说道：“天地神雷共有四个级别，傲宇已经具备审判神雷之力，没多一个神雷之力，天地神雷就会增强一个级别，具备三个，就是最强的天地神雷，而以人间界，地狱魔界和神界存在时间之久远，存在另外两个神雷之力还是大有可能的，看看这里有毁灭神雷之力，就是一个证明，只不过，这个毁灭神雷之力的力量历经百万年的消散才被天魔禁锢，其威力恐怕连最强盛时期的一半都不一定有了。”他看了一眼谢傲宇，“你掌握的审判神雷之力，根据它的来历判断，我估计最多也就是正常审判神雷之力的七成而已，甚至可能更低，所以你若遇到审判神雷之力，最好还是要夺取，这样才能是完整的审判神雷之力。”

　　“不过，我现在问题是，承受力。”谢傲宇说道，“我得到一株未成年丢失一些资源的金刚神树的金刚之气，现在距离无上神体大成还有一线之隔呢，但已经是承受极限了，如何承受更多的神雷之力。”

　　蓝凤凰道：“我要说的就是这一点，你的无上神体有缺陷！”

　　“缺陷？”

　　自从修成傲宇练体术，谢傲宇就没想过这里面居然还有缺陷。

　　“很大的缺陷，你发现没有，你的傲宇练体术有个问题，修炼的时候，是借助外力，比如天地自然生成的力量来淬炼，将其变得更加坚固坚硬坚韧，可对？”蓝凤凰说道。

　　“没错，主要是淬炼为主。”谢傲宇点头道。

　　蓝凤凰道：“这就是错误，人的身体奥妙无穷，也有穷尽时，你这么做，达到的无上神体，也仅仅是人的极限。”

　　谢傲宇疑惑的道：“这有什么不对吗？人的极限。”

　　“自然不对，人体可以借助别的东西，突破极限！”蓝凤凰说道。

　　“什么东西？”谢傲宇问道。

　　蓝凤凰道：“有很多，诸如涅槃之花，盘武神果，天赋之骨，大日火龙木等等，都是可以将人体本身的根骨极限增强的，还有你说过，要想成就巨头之上，首先必须解除天咒族留下的灵魂封印和灵魂诅咒，可你没有想过，这也只是一个先决条件，要想成就巨头之上，至少也需要拥有大成境界的无上神体才算是具备了完全的条件，这恐怕也是远古通灵神树选中你，而不提前夺舍你的原因，而且他可能也认为你的灵魂诅咒解除不的，所以并不担心。”

　　提升身体极限。

　　人的极限如果是十的话，居然有这么多东西可以提升至突破十的地步。

　　“难怪你说只是有点希望，涅槃之花，盘武神果，天赋之骨，大日火龙木，这些都是万界时代前期也仅仅是百万年难得一见，在天咒时代才有的东西，现在要想找到，真的很难很难。”雷武皇苦笑道。

　　蓝凤凰道：“也不是完全没有希望，地狱魔界和神界可能无数的万界时代遗迹，天咒时代遗迹都被发现，没发现也不多，还有人间界呢。”

　　雷武皇两眼一亮，“对啊，人间界在万界时代就是八方诸侯并列的局面，能够集合一界之力，让万界共尊，这种格局是万界时代存在的关键，曾经有人因为找到一处天咒时代遗迹，结果差点打破这种格局，所以便联手封禁了人间界的那些遗迹，后来万界时代毁灭，出现断层期，再有天魔现世，曾发誓，定要寻找人间界遗迹，结果还未破解那封禁力量，就神秘失踪，再后来，远古通灵神树，远古圣皇等登场，也仅仅是破解了封禁力量，找到一两处遗迹，就连续发生事情，彼此各自封印，而人间界是天咒时代天咒族等最强种族势力的根本老巢，那里的遗迹内才是有最好东西的，也的确有可能具备这些东西。”

　　“看来我需要重新整理傲宇练体术了。”谢傲宇道。

　　“你的傲宇练体术是怎么来的？”蓝凤凰问道。

　　谢傲宇道：“是修改的圣皇练体术，神御族的练体术和方炼阳的练体术，这三大练体术是一个炼内脏，一个修皮肤血膜，一个主骨骼，三者融合，成为我的傲宇练体术。”

　　点点头，蓝凤凰道：“很不错了，圣武皇的练体术都被你融入其中了，嗯，现在我给你残缺的天咒练体术，是天咒族的练体术，相对你的无上神体，他们还设下了圣灵神体和真灵神体，嗯，就是圣灵一族和真灵一族的起源吧，你若成就圣灵神体可再得到一种神雷之力，达到真灵神体便是最高级的天地神雷了，不过，前提条件是，你必须得到那些增强极致潜力的东西才可以，不然的话，无上神体就是你的极限了。”

　　说着话，蓝凤凰不知道从什么地方摸出一枚空间戒指，从里面将一个残破的卷轴拿出来，交给谢傲宇。

　　卷轴上面有着天咒时代的文字，对这些，蓝凤凰都有研究，也有详细的翻译，便再拿出一个新的卷轴，上面是详细的翻译。

　　“圣灵神体，真灵神体。”谢傲宇大体的扫了一眼，发现上面果然提及了这两种更高级的神体，其级别的确要比谢傲宇的无上神体还要强，尤其是真灵神体，分明已经达到了极限的极限。

　　“后来也是因为这个神体，巨头之上的境界经过天咒族讨论，最终定名为真神，意为真正的神！”蓝凤凰说道，“这是我从九彩凤凰收集的东西中偷来的，这次来到地狱魔界，我就打算摆脱他的，只可惜啊，这东西本来就是残缺的，若非如此，恐怕他早就控制那个给自己后备用的人类修炼了。”

　　“我倒要研究一下了。”谢傲宇拿着两个卷轴，生出了要修炼的冲动，“哦，对了，前辈可知九彩凤凰后备之人是谁吗？”

　　“不清楚，那是九彩凤凰最大的秘密之一，而且也不在深海域，被他安排在人间界的一处隐秘所在，正在苦修，那人到现在都不知道，他的命运将是被九彩凤凰夺舍，也正是这个人的身份，迄今为止也只有九彩凤凰知道，才让我断定，除了我知道的九彩凤凰手下有三名巨头之外，肯定还隐藏着其它的巨头，甚至可能有比九彩凤凰都强横的十彩凤凰，也不是没有一点可能的。”蓝凤凰说道。

　　雷武皇眉毛一挑，道：“若说有其它的一些巨头到可以理解，但十彩凤凰，恐怕不太可能吧。”

　　蓝凤凰道：“可能性很低，但并非没有，就我跟随九彩凤凰这些年，我发现一个问题，九彩凤凰每每遇到修炼上的困境，只需要稍微闭关几天，便可破解，然后修炼便会加快，而且他甚至懂得九彩神火蜕变为十彩神火，所以我怀疑九彩凤凰背后肯定有一个至少说是理论知识丰富到极点的存在，不一定有什么战斗力，但一定对上至天咒时代的凤凰族，下至当代的凤凰族奥妙，都精通的。”

　　“类似凤凰族，天使族，斗神族，这三大种族，最早与天咒时代就已经是公认的超级强力种族了，他们族中的收藏，奥妙，力量，远非那些只有两三百万年的强大势力所能比拟的，就好像修为到了巨头境界之后，只要灵魂不被毁灭，有一定的宝物是能够对灵魂有帮助的话，便可以始终保持不灭的，存活下来，是很轻松地事情，而但凡能够修炼到巨头境界的，哪一个不会提前为自己准备这种后手呢。”雷武皇笑道，“如果说凤凰族有一个类似这样的凤凰灵魂存在，我倒是可以理解，说起来，我从人间界离开之后的这几万年，不瞒你们说，我碰到的曾经一些时代的巨头灵魂，甚至半巨头的灵魂，不下三十个！”

　　“这么多。”蓝凤凰惊讶的道。

　　雷武皇道：“战武皇赵海庆也没有跟随人皇修炼，他的际遇肯定与我差不多，不然的话，如何能够这般迅速的修炼到现在这个境界，若非如此，你们真的以为我是疯子，为修炼都不考虑后果吗，那是因为某些灵魂的指引，嗯，我从半巨头紫色灵魂一跃达到这个境界，还是因为发现斗神族内竟然有镇压着的远古圣皇所在种族圣魂族的几道灵魂，是他们对我的助力，才有此成就的，也是他们的举动，让我毅然选择种入神雷种子的。”他顿了一下，话题一转，“你都决定叛离九彩凤凰了，应该窃取了不少好东西吧。”

　　苦笑一声，蓝凤凰道：“我若窃取太多，早就被发现了，何至于到现在……”

　　它的话还未说完，陡然间外界传来一声惊天动地的雷鸣。

　　心眼始终开启，关注外面的谢傲宇两眼闪过一抹精光，“天地异象，有人在异武雷区冲击巨头境界！”


第2140章  天地异象共鸣

　　冲击巨头境界，会有一些特殊的天地异象产生，而这天地异象会根据你的属性各有不同，但本质是一样的，那就是你的力量已经达到了世界秩序法则力量的最高一层，故而会引动一界的力量产生相应，从而形成所谓的天地异象。

　　这种一界力量动荡，会让临近的世界相继产生连锁反应的，故而会有三界天地异象同现的场景，具传闻在巨头数量最多的时代，曾经有过一天之内出现九个天地异象同现的大规模的盛况，传为美谈。

　　此番谢傲宇的心眼之内呈现出来的场景，赫然是剑山雷虎之景。

　　这景象正在迅速的成型当中，一旦完全成就，那就表明半巨头成功杀入巨头境界了，而所谓的剑山雷虎之景，就是意味着此半巨头擅长的兵器是剑，并且在剑类的斗技非常的高明，至于雷虎则显示出他是雷属性的罢了。

　　听到谢傲宇的话，雷武皇和蓝凤凰彼此互望了一眼，都有些错愕。

　　他们一个处于修炼关键期，要神雷种子种入血脉和斗气内，一个身负重伤，加之此地的特殊情况，根本无法观察到外界的情形。

　　“你说是冲击巨头境界的天地异象？”雷武皇追问道。

　　“没错。”谢傲宇沉吟道，“距离我们这个位置在十万米以上，我无法看到，但是天地异象已经显现出来了，是剑山雷虎之景。”

　　雷武皇两眼眯起，“有点意思，居然是雷虎之景，看来在这里冲击巨头境界的那人，不简单啊。”

　　关于天地异象，谢傲宇和幽兰若知道的并不是很多，只是清楚会有一些奇异的异象罢了，但是异象中显示出什么也很难看的出来。

　　“前辈，雷虎之景还有什么奥妙吗？”幽兰若问道，她阅读的天咒族留下的书籍知识很多，但是成就巨头的天地异象却没有多少记载，那是因为天咒时代的巨头数量实在太多了，天地异象的奥妙都是人尽皆知的，不像现在，反而成了一种秘密。

　　“兵器方面自然会有显现，人的潜力也会在天地异象中展现出来，当然这种天地异象显示出来的并非百分之百的都是准确的，有一些巨头能够在未来的修炼中悟透一些东西，故而能够打破天地异象显示的成就。”雷武皇说道，“人类的潜力无限，但是潜力大，不代表能有成就，那还需要大毅力，大恒心，大智慧，胆气，以及永不服输的战斗意志，这些方面会在冲击巨头境界的时候，透过一界本源呈现出来，往往统统缺失的，呈现的是属性加鼠，意味着这人的成就很难冲破巨头黑色灵魂；若是狼的话，则是此人有毅力，有战斗意志，有胆气，可冲击巨头紫色灵魂；若是虎，则意味着此人可成就巨头金色灵魂，但其缺少的是哪一样，很难看的出来，而这种人往往都是能够在未来修炼中看透那个缺陷，从而冲击巨头白色灵魂的；而形成龙的影像就意味着巨头白色灵魂的级别。”

　　谢傲宇啧啧称奇道：“竟然还有这种事情。”

　　雷武皇笑道：“这在天咒时代都是最普通的知识，就想渴了喝水，饿了吃饭一样简单的道理，也是天地秩序一界伟力对一个人的潜力的挖掘，至于为什么是鼠，狼，虎，龙，那就不是我知道的了。”他扭头看向蓝凤凰，“你可知道？”

　　蓝凤凰道：“具体的不甚清楚，大体的还知道一点，和一界本源有关联，据说当初只有人间界的时候，似乎遇到过天地神雷的威胁，后来被四大魔兽所救，而这四大魔兽便是鼠、狼、虎、龙四类的，具体是哪一种魔兽，则无人知晓，他们抵抗了天地神雷的威胁，但其破碎灵魂无法重合，便被天咒族封入人间界，成就人间界本源之力，而后来的地狱魔界，神界，乃至于万界的延伸，都是以人间界本源为基础的，所以才会有这种天地异象同现的景象，嗯，这里诞生巨头，必然吸引三界的关注，九彩凤凰就有可能到来，虽然他是火属性的，在这里受到排斥，但是要击杀一名刚刚成功的巨头还是很有希望的，所以，你不要想着动用巨头傀儡，那反而对我们不利。”

　　“我明白，巨头傀儡就留在这里，守护你们，我出去看看，若是可以的话，我也想看看能在这里冲击巨头的人，到底是什么来历。”谢傲宇笑道。

　　雷武皇和蓝凤凰相视一眼，他们都笑了起来。

　　“打个赌？”雷武皇道。

　　“当然。”蓝凤凰很默契的配合，“我猜是生灭轮回界余孽。”

　　雷武皇摸摸下巴，道：“这倒也可能，若是神界和深海域的话，肯定不会在这里选择突破，必然是在感应突破来临前，先一步回归的；如果是地狱魔界的话，那应该选择在远古杀场，要是万界遗迹的话，他们现在还无法有半巨头从里面走出来，而且冲击巨头在万界遗迹修炼，将不会有危险，没必要来到这里，最后可能的就是生灭轮回界的余孽，看来你考虑的很深呢。”

　　蓝凤凰笑道：“那你觉得是哪方的人。”

　　“地狱魔界！”雷武皇道。

　　“为什么。”蓝凤凰饶有兴趣的道。

　　雷武皇咧嘴一笑，“感觉。”

　　谢傲宇见状，哈哈大笑道：“两位前辈稍等，我这就去验证一下看看，到底是哪方的人在这里冲击巨头境界。”

　　一转身，就被幽兰若抓住了胳膊。

　　回头看去，就见幽兰若俏脸带着一丝忧虑，轻声道：“你一定要小心。”

　　“放心吧。”谢傲宇捏捏幽兰若的手心，“若有需要，我会来找你的，别忘了咱们联手的力量，我可是很期待哦。”

　　联手的力量自然是天威灵魂了。

　　要发挥，必须有幽兰若的舌吻才可以。

　　谢傲宇便从战斗空间内脱离出来，他很轻松的通过土遁术便来到山谷外面，此时此刻，已经到了山谷大概十万米左右的深海域力量，在注意到天地异象产生的时候，也立马出现了一阵混乱，其中罗杰晟马上留下一名半巨头统帅，他本人带领着数十名通天级以上高手，飞速的向那天地异象产生的源头飞去。

　　谢傲宇没入地下，才躲开他们的视线。

　　半巨头巅峰级别的罗杰晟可不是那么好隐瞒的，就算是不具备心眼之类的能力，方圆三四万米内的一切，也很难逃过他的观察。

　　目送他们远去的背影，谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，他简单的将自己改变了一下装扮，收起半套雷灵套装的行头，将月陨诛神刀也收起来，但是手上戴着寂灭拳套，化为金黄色的通天级寂灭拳套，那与原来有太大的差距，很难被认出来的。

　　将头发用的散乱一些，谢傲宇这才跟随在后面，向着天地异象产生的源头飞去。

　　既然形成天地异象，势必要震惊三界的。

　　尤其是百万年来，由于灵魂禁制的缘故，三界内就算是产生新的巨头，也都会受到限制的，只有个别地方会显现出来，所以神界，地狱魔界和深海域内，就算是有新巨头诞生，恐怕也都只有他们自己知道，再加上一些巨头各自有着许多的奥妙，或许能掩饰一二，可随着灵魂禁制彻底的解除，天地异象就再难掩饰了。

　　谢傲宇没有将速度完全放开。

　　异武雷区，四处皆高手，甚至有不属于任何大势力的半巨头，还有一些地域魔界和神界一二流势力的半巨头在这里修炼，可说是危机重重，随便冒出来一个人，都可能是半巨头，那可是危险更重。

　　也正因为如此，谢傲宇毅然将巨头傀儡放在山谷内。

　　这么做，无非就是断绝自己心底留下的那份期盼，能够真正的激发自己的潜力，之前的他几番刺激本心，虽然重新回归本真的感觉，可真正面对是另外一回事，谢傲宇打算借助这次机会，让自己重新回到曾经那般状态。

　　随着靠近，谢傲宇的心眼之中，呈现出来的高手也越来越多，其中来自神界那些小势力的通天级高手随处可见，零星的能够看到一两个半巨头，当然大都是半巨头黑色灵魂的，那是要在这里借助异武雷区寻求突破的。

　　没过多久，谢傲宇便来到那天地异象的源头处。

　　此时此刻，这里已经聚集了不下五万之众，实力最弱的也是八九阶的战皇，再低点的，那就受到此地的雷电力量压抑。

　　谢傲宇也挤入人群。

　　他比较低调，选择了一处相对混乱的，没有明显的势力色彩的区域，这里的人很杂很多，也很容易掩饰身份，谢傲宇也是双脚楚地，始终给自己一个可以随时使用升级版土遁术的契机，也算是安全保障了。

　　这时候看向那天地异象源头处，就发现那是一处相对有点凹陷的区域，具体如何看不清楚，已经被呈现出来的一层层的剑山覆盖，而那剑山之上有着两条雷虎逐渐的成型，在上面游走不定。

　　四周的人正在议论此人的身份。

　　突然之间，天空之上再度传来轰鸣声，不过，这次不是来自异武雷区，而是来自遥远的天际，无比的高远，虚幻，不真实，一看便知，又有人冲击巨头境界，而且地点不是地狱魔界，而是神界！


第2141章  风云起

　　三界之中的天地异象各有特点，那是秉承三界本源的特色，比如地狱魔界的就是狂暴，狂放不羁，看看眼前的景象，剑山之中无数的魔剑散发出穿透撕裂一切的锋芒，仿佛要破灭一方天地，魔虎更是发出阵阵的狂吼，震荡九天，令那风云动荡，一副随时都要找人大战一场的样子，反应到虚空之上，更是如此，那天空之中，狂风肆虐，乌云翻滚，一如世界末日来临。

　　再看那遥远的天际闪现出来的天地异象。

　　一片火海燃烧，似要将那遥远的天空都给点燃，使得那里亮堂堂的，一眼望去，就是一片火海连天的景象。

　　在那火海之上则有着四条通体金灿灿的魔狼，来回奔跑着，四下飞舞，彼此的交换着身影，或仰天长啸，或回首眺望，或俾睨天下，或静若处子，无论是那火海，还是那四条魔狼都给人很灵动的感觉，好似真实的存在，哪怕能够肉眼看出就是虚幻的，这就是神界特有的气息，与众不同。

　　本来有人在这异武雷区冲击巨头境界，已经是百万年来，公开冲击的第一次，已经是相当的震撼，尤其还是魔虎争锋之相，显示出那天地异象下方之人，潜力无穷，未来成就必然是当代至强巨头的档次，非常的震撼，不曾想紧接着神界居然也有人冲击巨头境界。

　　产生的天地异象略逊此地，火海魔狼之景，但没有兵器呈现，则点名了一点，那神界冲击巨头境界之人，竟然是一名纯粹的咒师！

　　咒师之强，毋庸置疑。

　　但是纯粹的咒师在十阶战皇，可以说根本没有与纯粹的战者相抗衡的资本，一旦交锋，几乎是必败的局面。

　　可随着灵魂禁制的解除，人们才发现，当初为什么十阶战皇的时候，咒师实力最弱呢，那是因为咒师发动的力量需要借用天地间的力量，而这时候的灵魂禁制对其的影响就是莫大的，一旦解除禁制，咒师竟然隐隐中占据一线优势并不逊色多少，而当代所有的巨头都是以武成就的，后来达到一定高度，再难突破，这才纷纷开始研习咒术的，纯粹的咒师成就巨头境界，这人算是第一个。

　　“我没看花眼吧，那神界的家伙竟然是纯粹咒师！”

　　“纯粹咒师成就巨头，这是自天魔时代之后，两百万年来第一人，难道真的要呈现三界大乱的景象。”

　　“废话，三界大乱早就开始了，神界都攻陷我们地狱魔界了，你看看那些混蛋斗神族为主的神界之人，一个个拽的二五八似的。”

　　四周之人一下子轰动起来。

　　纷纷对神界和此地的两人同时冲击巨头境界感到不可思议。

　　谢傲宇也感到很不可思议，竟然能够有神界高手相呼应的一起冲击巨头境界，虽然看似潜力差点，偏偏是纯粹的咒师。

　　随着幽兰若成就单独的咒术体系，谢傲宇与幽兰若交流越多，越是发现咒术的非凡，那是最有可能越级挑战的，别看谢傲宇自信自己的金刚战力，就算是他修为达到巨头境界，也有一定的希望挑战其它灵魂颜色的巨头，可也只是一种推断，理论上的东西，但是咒师不同，只要那神界的家伙成就巨头黑色灵魂，掌握有号称禁术的咒术，便能够越级斩杀巨头金色灵魂的，当然难度也是非常之大的，要想做到，运气，实力，环境等等都需要达到非常的条件才可以，但这也表明了咒术的可怕。

　　天地异象的接连发生，使得地狱魔界和神界同时震动起来。

　　对于神界如何，谢傲宇不知道，也没法去关心，只能透过天地异象火海金狼之景的变化来判断，那咒师能否成就巨头的。

　　谢傲宇静静的站在人群中，他更关注的是眼前这人。

　　此地是异武雷区。

　　先天上决定了，能够在这里修炼的必定是雷属性之人，所以要想来搞破坏的话，巨头方面也往往受到一定的限制，就是不知道九彩凤凰是否会出手。

　　谢傲宇的心眼囊括十万米范围。

　　他站的位置，恰恰将这天地异象笼罩的区域，连带着周围的人群都给映照出来，没有什么能够瞒过他的视线。

　　现在陆陆续续的正有人不断地向这里聚集过来。

　　谢傲宇也集中精力，暂时不去关注神界方面的火海金狼之景的变化，他开始调动心眼，投入到那剑山魔虎之景的下方，想要看清楚里面到底是什么人在冲击巨头境界，他的内心多少还是有那么一点渴望，就是希望是来自人间界的高手。

　　心眼形成的无形光波缓缓地渗透下去。

　　碰到那表面的剑山魔虎之景便剧烈的晃动起来，似乎被阻挠了，但并不似那山谷旁的水潭禁地的强势，谢傲宇深吸一口气，开始搜小探索范围，如同以点破面似的向下面努力地冲击下去。

　　在谢傲宇不断努力之下，心眼终于突破天地异象，进入下方。

　　一入下方，立刻就有一股异常澎湃的力量波动传来，一下子就让谢傲宇身临其境，被那冲击巨头境界的高手激荡起来的力量压迫的差点受伤，心脏都要停止跳动了，呼吸也很是困难，不得不即刻收回心眼观测。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，仍旧感到一些后怕。

　　不过，这次也算是有所收获。

　　仅仅是一瞥的功夫，谢傲宇还是看到了一些景象，在这天地异象剑山雷虎之景的下方，有着浓郁的雷电力量，那是无比纯粹的电光，在下方不断地游走着，更是有着已经浓厚达到凝聚成液体的地狱魔气翻滚着，还有一枚枚的种子，那正是神雷种子在上下浮动着，隐隐中，还看到在下方最浓烈的地方，似乎有着别的东西，只可惜一闪而过，根本看不清楚。

　　“这个地方好像是一处修炼宝地啊。”谢傲宇自言自语的道。

　　站在他身边的是一名小眼睛的玄尊高手，别看小眼睛闪烁着智慧的光芒，最特别的是一双耳朵竟然比常人的大上两圈，在他那本来就略显瘦小的身体上，耳朵就有点格外的突兀，显眼了，想不被注意都困难。

　　“嘿嘿，这位兄弟是初来乍到吧，想不想知道一些关于此地的奇特之处？”大耳朵高手呲牙笑道。

　　谢傲宇自言自语也是故意的，他早就发现身旁之人的特点了，那是地狱魔界一个奇特种族魔耳族的人，此种族与魔魅族有点类似，都是以情报方面的收集为主，出卖情报来维持种族的延续，不同点在与，魔耳族没有魔魅族那么的厉害，他们主要依靠一对天生的魔耳，虽能破除一些低级的屏蔽咒术窃听一些情报，比较高级的屏蔽咒术就无效了，所以他们的情报方面比魔魅族要差很多的。

　　即便是差，也是情报消息格外灵通的。

　　“正想要请教。”谢傲宇道。

　　“告诉你也可以，不过嘛，我最近手头有点紧。”魔耳族高手嘿嘿笑道。

　　谢傲宇随手拿出一千枚中级灵晶石，抛给他。

　　那魔耳族高手看到如此多的灵晶石，不由得露出惊喜之色，若说给他十万枚普通灵晶石，他也不会惊喜了，那可是中级灵晶石，对修炼帮助远远超过普通灵晶石的。

　　“只要你能把知道的都告诉我，再送你一千枚也无妨。”谢傲宇道。

　　“兄弟够意思。”魔耳族高手急忙将一千枚中级灵晶石收起来，然后施展一个高级屏蔽咒术，防止被人听到。

　　他们如此做，倒也不显得另类。

　　现场就有几百个高级屏蔽咒术闪动着呢，很多人都在彼此议论，透露消息，或者商议怎么办。

　　一个人冲击巨头境界，而且形成天地异象，若无意外，几乎不会失败的，但是现在四周围绕那么多人，肯定会想要破坏的，自然就会有人想要趁机抢夺这冲击巨头境界之人手中的宝物，何况此地也是异武雷区的一处宝地，谁也不知道下方有什么，但可确定必然有东西，若没有的话，没道理会选择在这个地方突破，如此也就更加的吸引人了。

　　“说吧，你都知道些什么。”谢傲宇将长生境界的气势释放出来，威压魔耳族高手，“不要骗我，否则后果自负！”

　　魔耳族高手这才知道眼前之人居然是长生境界的高手，并非是玄尊境界，那是刻意掩藏的境界。

　　他咧咧嘴，道：“前辈不要动怒，我魔耳族讲究的是公平交易，绝对不会有假，不然我魔耳族以后怎么混。”

　　这个倒是真实的。

　　因为魔耳族本身就势弱，如果在情报交易方面弄虚作假，势必惹怒交易方，实力不强，特点明显的魔耳族很容易就会被清洗灭族的，所以魔耳族在情报交易方面，可说是公认的不掺杂假情报的种族，这种信誉是他们能够在神界入侵之后，神界之人都不杀魔耳族的关键，也需要利用他们。

　　“魔耳族中似乎很少有雷属性的，你比较特殊啊。”谢傲宇笑道。

　　魔耳族高手嘿嘿一笑，道：“前辈有所不知，我们魔耳族一直都想要发展壮大，自然要在收集情报方面格外的关注，但魔耳族中属性限制，有太多的地方没法渗透进去，所以很久以前就开始转移思路，改变属性，比如我来说，我父母就是在异武雷区附近的地方怀上我的，此地雷属性太重，所以我就是雷属性了，从我出生开始，就一直在这异武雷区修炼，可以说没有人比我更清楚异武雷区的奥妙了。”

　　谢傲宇道：“那你来说说，这半巨头为何选择此地来冲击巨头境界。”


第2142章  天渊煞心池

　　每一个半巨头都不是傻瓜，每一个能够达到半巨头顶峰的更不是笨蛋，每一个想要成就巨头境界都是精明到家的，既然选择这里突破，就必然有着更大的成功几率，否则绝不会这么做。

　　所以谢傲宇认定此地不简单。

　　“这是劫雷种魔虎，天渊煞心池！”魔耳族高手说道。

　　谢傲宇听得有点发懵。

　　什么劫雷种魔虎，天渊煞心池。

　　“详细点。”谢傲宇思索着几个字，隐隐中也能从字面上猜到一些东西，再看看那剑山魔虎之景，里面看到的神雷种子，雷电，地狱魔气的景象，也大概推断出一点东西，可具体的却很难知晓。

　　魔耳族高手露出洋洋得意之色，“前辈不知吧，恐怕整个地狱魔界，不，应该说三界之中，能够知晓这个秘密的，也就只有我们几个魔耳族的人了。”

　　“几个魔耳族人？”谢傲宇道。

　　“呃……”魔耳族高手赶紧捂住嘴巴，这才知道说漏嘴了，干笑道，“像我一样的魔耳族人，有很多，其中还有几个是与我一起终生都被魔耳族安排在这异武雷区活动修炼的，所以也知道一点内幕，不过，他们知道的远不如我知道的多。”

　　谢傲宇也并不在意，道：“这些东西与我无关，我也懒得理睬，我只要知道你知晓的异武雷区的秘密，先说说劫雷种魔虎，天渊煞心池是什么来历吧，我怎么听着感觉似乎不像是天然形成的东西。”

　　“前辈果然厉害。”魔耳族人竖起大拇指，“谁能知道，这里为什么会有天地神雷的爆炸之后的一道神秘力量降临下来？为什么降临在这里，哼哼，除了我们几个魔耳族人，根本无人知道，那是有原因的！”

　　所谓神秘力量自然是毁灭神雷之力，这三大神雷之力可能有很多人知道，但是名称则无人知晓，也不清楚为什么会有这个诞生，更加不清楚这神雷之力是天地神雷的本源力量，谢傲宇自然也不会点破。

　　魔耳族高手期待谢傲宇的询问，结果发现谢傲宇根本没开口的意思，这才收敛那得意之状，灿灿的道：“之所以如此，其实是因为天咒时代，位于低于魔界的天咒一脉，曾经在这里设下一道神秘的咒术阵法，目的就是要牵引天地神雷的一道神秘力量降临下来，至于他们用来干什么，那就不是我能知道的了。”

　　天咒时代天咒族所为？

　　谢傲宇一下子想到了审判神雷之力的存在，还有那名天咒族的第二高手，巨头白色灵魂的雷属性强者。

　　想必这应该与之有关吧。

　　“继续。”谢傲宇道。

　　魔耳族高手便打开了话匣子，说道：“那还是我们几个魔耳族人无意中发现的奥妙，起初还以为弄错，是天魔设下的禁制力量，后来才确定，那应该是天咒族留下的咒术阵法奥妙，不过，这个天渊煞心池，的确有着天魔留下的力量存在，不知道是谁用大神通，将此地本来在缓慢形成的天渊煞心池给催动的提前了将近十年的时间，提前形成了，嗯，所谓的劫雷种魔虎，就是说在这里面，有那劫雷力量，有神雷种子，还有天渊魔虎的灵魂，三者相合，就构成了劫雷种魔虎之势，煞心池的……”

　　“劫雷种魔虎之势是什么意思，我没听明白。”谢傲宇直接打断魔耳族高手的话，追问道。

　　“这个。”魔耳族高手嘿嘿笑着搓动手指。

　　谢傲宇眉头一皱，这家伙够贪的，他扫了一眼外面的局势，由于剑山魔虎之景才刚刚开始凝聚雏形，属于那冲击巨头境界的半巨头能够强行终止逃离此地，所以根本没有人出手的，一切还算是平静，只是各方都已经开始交头接耳，暗中行动起来了。

　　“这是一万中级灵晶石，将一切解释清楚，可以送给你。”谢傲宇拿出一枚空间戒指，里面还存留着一万多枚的中级灵晶石，但并没有交给魔耳族人。

　　“我说，我说。”魔耳族高手终于心动了，他两眼直勾勾的盯着空间戒指，生怕消失了，嘴里解释道，“劫雷种魔虎的意思，就是此地内蕴含有至少数百道的极致之雷力量，但是这些极致之雷已经不再是纯粹的了，因为异武雷区存在两百万多年，已经有太多的雷属性高手在这里被杀，其中不乏巨头境界的，他们陨落之后，因这异武雷区的缘由，所以灵魂中掺杂的意识会被抹去，融入到那极致之雷内，这种雷电力量没有思想意识，但是容易暴动，一旦达到一定量暴动起来，就会是释放出来力量杀人，杀人的数量还很多，所以此地也渐渐地形成一处禁地，这里的雷电也就被成为劫雷了。”

　　谢傲宇回忆方才看到的一幕，那雷电力量看似没有攻击力，可是他的心眼触及的时候，明显有着一丝动荡，跟随着翻滚的地狱魔气形成鲜明的对比，不动则已，一动杀人。

　　那魔耳族高手继续说道：“神雷种子，我不用解释吧，那是雷电精华，也是异武雷区特有的，至于天渊魔虎的灵魂，这个比较古怪，是在三年前，嗯，也就是神界开始攻打地狱魔界之前，不知是什么缘故，突然有大量的天渊魔虎出现在此地，结果与很多高手发生惨烈的激战，引爆劫雷，最终是被劫雷轰杀，他们的灵魂好像被什么力量给保护起来了一样，竟然没有被劫雷吸纳，反而与那神雷种子结合起来了，两者相合，就出现了怪异的一幕，就是当神雷种子内的天渊魔虎魂达到一定力量之后，神雷种子就会爆开，那魔虎之魂便会没入下方的，至于它们去干什么，我就不太懂了。”

　　“再有煞心池的说法，那是磨练意志的，往往许多无法有所成的人在这里修炼的话，能够将意志磨练的非常坚韧，而且还能够炼心，传闻曾经有人借助煞心池让心境大完满，几乎能够激发出心眼呢，所以很多人都想要在这里修炼的，尤其是那些半巨头之流，来到异武雷区，主要的目标之一就是这里，但就是那个时候，也没有几个半巨头敢深入下去，顶多是在四五米深得地方修炼。”

　　听着他的诉说，谢傲宇算是明白天渊煞心池的来历和一些秘密了。

　　只是唯一不解的是，天渊魔虎魂从神雷种子内再度孕育出世之后，为何要进入最下方呢？让人想不通。

　　谢傲宇看着那剑山魔虎之景覆盖表面，还在不断地成型，尤其是那是剑山，越来越清晰，并且每一把剑之光影都是格外的凝实，剑影也不断地增加着，从两米多高，已经达到了六米高的，至于两条魔虎的身影也逐渐的凝实起来，但是让人意外的是，竟然又有第三只魔虎若隐若现的呈现出来了。

　　魔虎的数量越多，是否意味着未来的成就越强呢。

　　正在观察着，那魔耳族高手嘿嘿笑道：“前辈，你来此可是要修炼的啊？不如我给你指个去处吧，那里最适合长生境界的人修炼，也最适合让长生境界的高手灵魂和肉身分离的，而且很保密，外人并不知道。”

　　“哦？什么地方，这异武雷区除了那两名禁地之外，还有其他的一些好地方？”谢傲宇问道。

　　“当然有，异武雷区，你听听名字，异类的雷武修炼区。”魔耳族高手说道，“除了那两处禁地之外，还有就是天魔设下石碑的地方，那下面有天地神雷神秘力量隐匿着，自然是没人敢去触碰，余者地方则是有很多好的修炼之地哦，比如我跟你说的适合灵魂和肉身分离修炼的区域，就位于那两处禁地西北方向大概三十万米的一处山洞内，还有啊，每隔十年，天魔设下石碑上面的图纹咒术力量会……”

　　他的话还没说完，一声能够威压动天地，令所有人都一下子呼吸困难，无法站稳身形，更是让罗杰晟，雷恩特等人都难以承受的压力一下子传递下来。

　　异武雷区四周的雷电力量也一下子爆发出来。

　　无数道雷电闪烁，上下飞舞，好似鱼儿蹦跳欢腾的景象。

　　整个异武雷区都震动了起来。

　　“不好，有非雷属性的巨头来了，肯定是要来阻杀这个人冲击巨头境界的。”魔耳族高手惊呼道。

　　谢傲宇的心眼已经看到一个庞大的身影从远处飞来。

　　那正是九彩凤凰的本尊！

　　与九彩凤凰争锋有很多次了，但是真正见到其本尊，还是第一次。

　　他的出现，也让谢傲宇暗自庆幸没有让巨头傀儡带出来，毕竟依他的境界，很容易感应到巨头傀儡的存在。

　　至此，局面也变得更加的波澜诡谲。

　　更是磨练谢傲宇的意志，重拾有我无敌信念的最佳场所。

　　九彩凤凰本尊，头到尾端足有三十多米，其中那光彩斑斓的凤尾就有将近二十米的样子，双翼伸展也是近四五十米，高空翱翔，孤傲的头颅扬起，睥睨的眼神俯瞰着异武雷区下方的无数高手，身上有着一层淡淡的九彩神火燃烧着。

　　那神态，就是高高在上的神。

　　谢傲宇透过魂玉去查看，这本尊是能够看出九彩凤凰的真实境界的，可这一看，差点让他惊叫出声……


第2143章  三界同现！

　　对于九彩凤凰的实力，谢傲宇有着自己的估算，从人间界的时候开始，他就先后粉碎九彩凤凰的灵魂，算起来，都接近五分之一的灵魂了，那么九彩凤凰的力量也将是会是暴跌的结果，根据谢傲宇的判断，就算是没有跌落至巨头紫色灵魂，也应该是灵魂金色不再璀璨，有些暗淡才对，可魂玉看到的景象，居然是完全相反的。

　　九彩凤凰的灵魂不但命令的金色，甚至在那金色当中足有七八十个白色的光点，那意味着它已经开始向巨头白色灵魂境界开始迈进了。

　　怎么可能？

　　怎么会是这个样子，完全不合情理啊。

　　谢傲宇的脑子一下子有些乱了，他想不明白，应该是力量不断下降的九彩凤凰，怎会是相反的力量飙升呢。

　　完全违背了事实。

　　他看向九彩凤凰的目光就充满了不解，好在强势的九彩凤凰释放出来的威压让谢傲宇始终保持着清醒，不至于暴露自己的身份。

　　九彩凤凰浮现，全场鸦雀无声。

　　不管你是来自什么势力，面对九彩凤凰这种公认的巨头，都不敢有丝毫的异样表现，凭借九彩凤凰的力量，打个喷嚏都能杀死半巨头，这可是本尊，不是分离出来的一点灵魂，也不是点滴灵魂夺舍人的身体，是最巅峰的九彩凤凰本尊的力量。

　　“大人！”

　　深海域方面对的罗杰晟率众出列，恭敬的行李。

　　他分属于唐古天的手下，但是深海域三大巨头在恩怨纠葛之后，最终面临当今局势，还是迫于形势，签订天咒契约，共进退，制止圣皇之心出世，才会自动解除天咒契约之间的彼此约束的。

　　“嗯。”九彩凤凰傲然盘旋虚空，“可曾找到雷武皇和蓝凤凰的踪迹。”

　　罗杰晟道：“未曾寻到，此地突现剑山雷虎之景，似有人要突破，所以属下才带人前来，查看是哪一方势力的人在此寻求突破。”

　　九彩凤凰道：“可曾查知？”

　　“未曾，此地情况比较特殊，我的力量根本无法渗透进去。”罗杰晟无奈的道。

　　“退下吧。”九彩凤凰道。

　　罗杰晟恭敬的退后。

　　整个现场始终都是鸦雀无声，没有一个人敢大口喘气。

　　低头看着那剑山雷虎之景，九彩凤凰流露出一抹蔑视，似乎根本没有将这即将成就巨头境界的新巨头放在眼里，仿佛人家意味着能够达到巨头金色灵魂也不被他放在眼里。

　　吼！

　　一声虎啸在那重叠起来的剑山内传出来。

　　内里第四条雷虎的身影渐渐地成型。

　　“轰轰……”

　　轰鸣声从遥远的天际传来。

　　只见那火海金狼之景呈现的时间明明比此地要晚一些，可是凝聚成型的速度居然更快，仔细看的话，会发现，那扩散出去的火海正在缓慢的收缩，四条金狼身上的金光绽放，在空中来回的奔腾，洒下万道金光，不断地闪烁着。

　　而这方面，第四条魔虎渐渐成形之后，四条魔虎也一起翻飞，而高空之上也映照出剑山雷虎的身影，这如同镜子一样的照出来的。

　　当着剑山魔虎之景在空中变得无比的真实起来之后，那四条雷虎身上的雷电力量也不断地浓缩，渐渐地凝聚成深紫色的，也搅动的天地间紫色的光华大盛，不断地闪烁着，但谢傲宇的心眼分明看到，那雷虎闹天的景象中蕴含着一丝微弱的力量，似乎射向遥远的南方，再观那来自神界的天地异象中金狼射出的金光同样是不断地向南方飞舞着，仿佛它们的方向都是一个共同点。

　　“这两个天地异象之间难道还有什么共同点？”谢傲宇先下颇为疑惑。

　　他能发现，九彩凤凰显然也不会看不到的。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰发出一声低沉的嘶鸣，一股强大的能量波动从他的身上激荡起来，震动的异武雷区的雷电轰然颤动起来。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼间，谢傲宇心眼所能达到的方圆十万米的地下突突的窜出无数道的雷电，每一道都是夹杂是嗜血的味道，那正是凝聚了灵魂的极致之雷变异而成的劫雷，具有无穷的杀伤力，联合起来，更是能够媲美圣雷的力量。

　　谢傲宇感受着那些劫雷的力量。

　　他有一种奇怪的感觉，这些劫雷的力量似乎都在和这剑山雷虎之景下面的那个天渊煞心池有着紧密的联系。

　　仿佛是那天渊煞心池内冲击巨头的半巨头再出手，搅动的劫雷纷纷出世，一股脑儿的都针对那九彩凤凰而去。

　　“有点意思，竟然早有准备，若非是我亲来的话，怕是其他的巨头也难以抗衡这些劫雷了。”九彩凤凰发出一声嘲讽的冷笑。

　　谢傲宇听得一怔，九彩凤凰能够克制劫雷？

　　他念头刚刚闪过，就看到九彩凤凰轻轻震动羽翼，身上每一根羽毛都放射出一道好似利剑的九彩神火光束，纷纷落在那些劫雷上面。

　　“啪啪啪……”

　　每一道九彩神火光束碰撞一道劫雷。

　　随即就看到那原本强盛的劫雷，带给现场无数压迫的劫雷统统的如同气泡被戳破一样，缓缓地消散了，化作纯粹的极致之雷重新回归地面。

　　谢傲宇也通过观察发现了缘由。

　　感情劫雷内的灵魂碎片被九彩神火给消除了，想想也是，九彩神火可是具有浴火重生能力的，自然对破碎的灵魂有着奇效的。

　　他哑然失笑，难怪九彩凤凰敢来这里，也是有原因的。

　　解除劫雷，九彩凤凰双翼猛然扇动。

　　呼……

　　一股带着九彩神火的狂风突然从高空降落下来，直接将那天渊煞心池上面的剑山雷虎之景给吹的粉碎。

　　天渊煞心池就浮现在了众人的视线之内。

　　反之则是空中的剑山雷虎之景将那碎裂的景象纷纷吸收过去，在高空之中，显得更加的清晰起来，甚至有一些剑迅速的凝实，仿佛化作真实的了，那是天渊煞心池内的半巨头迅速成就巨头的表现。

　　解除剑山雷虎之景的遮掩，人们也看到了下面的景象。

　　只见地狱魔气翻滚，浓重的程度让人根本看不到一米的深处，在里面不断地有一枚枚的神雷种子闪烁着，更是有一道道的劫雷跳动着。

　　九彩凤凰目光陡然变得犀利起来，似乎要刨开那地狱魔气的阻挡，看到下面那名冲击巨头境界的高手到底是谁。

　　也就是在这时候，轰鸣声在遥远的北方骤然传来。

　　声音之强，远胜剑山雷虎和火海金狼的声势，相隔不知有几百万里，可这方天地仍旧受到了波及，摇晃不已。

　　所有人都被吸引的抬头看去，九彩凤凰也不例外。

　　但见一个巨大的光影呈现出来，在遥远的天际，看去很不真实，有些虚幻，类似火海金狼，可它却很厚重的感觉，不问可知，那是来自人间界的天地异象，也就是说，人间界这时候，也有一个半巨头在冲击巨头境界。

　　三界同时有一个半巨头冲击巨头境界，这是巧合？

　　谢傲宇几乎第一时间就断定，这里面肯定有着不为人知的阴谋，他的目光不由自主的看向那雷虎和金狼的光芒交替出现的区域，都是在南方，虽然不知道是否在一起，可绝不会相隔太遥远的。

　　南方？

　　那里是什么地方。

　　谢傲宇记忆中，在地狱魔界南方有两个最有名气的地方，一个是远古杀场，一个就是魔皇宫了。

　　“我的天，快看，那是，那是龙，是龙！”

　　“真的是龙啊，竟然是龙，人间界那人居然有着成就巨头白色灵魂的潜力！”

　　“人间界有谁那么变态，难道是圣武皇？”

　　“不可能是他，肯定是人间界曾经的人物。”

　　随着那天地异象呈现出来，所有人都不管九彩凤凰在此，纷纷议论起来。

　　这次出现的天地异象也的确是非常的震撼，是莲台缠龙之景。

　　一个诺大的莲台，看上去光彩夺目，瑰丽无比，仿佛用水晶巧夺天工而成的无上精品，再有一条通体呈现黑色的神龙缠绕其上面，不断地盘旋，发出阵阵的龙吟。

　　天地异象是龙的话，那就意味着潜力将达到巨头白色灵魂的级别。

　　就算是九彩凤凰也都流露出震惊之色。

　　可更让人骇然的是，那莲台缠龙不似金山雷虎和火海金狼那般缓缓地凝实，这莲台缠龙居然是以肉眼可见的速度近乎疯狂地凝实起来只是片刻之间，那莲台就几乎凝聚成真实的存在，显示出人间界那名冲击巨头境界的半巨头即将踏足巨头境界，甚至让人想要去阻拦他的闭关都有着相当大的难度，何况那里是人间界，灵魂禁制尚未彻底废除呢，巨头仍旧受到影响的，想要全速赶去阻挠，都很困难。

　　几乎所有人都认定，那人间界的半巨头成就巨头几乎不可阻挡的。

　　那般速度，就是谢傲宇都为之错愕，他敢断定，雷武皇，战武皇，圣武皇三大武皇冲击巨头境界的时候，肯定也是呈现龙的身影，但是他们绝对无法做到这般快捷的凝聚成型，根据他们自己的判断，还有人皇的推断，他们要想凝聚成完整的影像，恐怕至少也需要将近几个小时的时间，而一旦天地异象显示出来，就会吸引无数的巨头前去厮杀的，就算是你突破之后，仍旧需要一段时间来巩固境界，这个时间可就很长了，多则两三年，少则六七个月，那同样是危险的时刻。

　　与此同时，地狱魔界南方陡然传出两声惊天动地的爆响，一股浓重的皇者威压，一道惨烈的杀意分别从两个位置冲天而起。

　　罗杰晟看到之后，惊叫道：“远古杀场！魔皇宫！”


第2144章  大魔王的阳谋

　　浓重的皇者威压是一座皇宫，在遥远的天际呈现出来，无比的真实，仿佛是一座空中漂浮着的宫殿，它横陈在半空中，与三处天地异象遥遥相对，最引人注目的是，那宫殿的最前面的匾额处格外的显眼，正是魔皇宫的字样，头顶上方似乎有无数道雷电霹雳闪过，映衬得宫殿更是不凡，而在宫殿的若隐若现的似乎有一条人影晃动着，看不甚清晰。

　　惨烈的煞气凝聚起来的一座杀场。

　　无尽的杀戮气息在里面交替纵横飞舞着，远远看去，就好似来自远古时代的一处决斗古战场，苍凉，古朴，苍茫，残暴的气息从哪里充斥着，就算是相隔数百万公里，仍旧能够让你清晰的感受到。

　　如果说三界同时出现三大天地异象已经足够让人震撼了，那么远古杀场和魔皇宫突兀的掺杂进来，就更加的引起人的怀疑了。

　　只要有点头脑，就会发现，这里面绝对不是那么简单的。

　　肯定有阴谋。

　　而且这阴谋极可能与地狱魔界有着非常深切的关联，不然的话，不可能有远古杀场和魔皇宫的呈现。

　　谢傲宇目光变得犀利起来，他将自己的气息掩藏起来。

　　越是在这个时刻，越是容易发生意外。

　　他可不想提前让自己暴露出来，隐藏在暗处，寻找契机出手才是王道，为了显摆自己，而去过早的现身，那是自寻死路。

　　谢傲宇更加的低调。

　　他仿佛大海中的一滴水，根本难以被人发现的。

　　“吼！”

　　龙吟震天。

　　那遥远的莲台缠龙异象中的黑色神龙发出一声惊天动地的龙吟，震动的天地都为之摇颤起来，更是有一股强盛之极的威压从它的身上激荡出来。

　　随着莲台凝聚成型，那条黑色神龙也迅速的成型。

　　前后不到二十分钟，这莲台缠龙异象便彻底的成就，也就是说，那促使引发莲台缠龙异象的半巨头已经成就巨头境界，接下来他只需要找到一处隐秘的地点，不被人发现的安心修炼，就有很大希望稳固境界，从而真正的成就巨头之尊的。

　　人们在惊叹之余，却发现，那莲台上面的花瓣缓缓地开启。

　　嗖！

　　一道龙影从里面一下窜出来。

　　这龙影竟然直接选择了脱离莲台缠龙的异象，张牙舞爪的从数百万里的天空，一路狂飙，不过十几分钟，竟然横穿半个地狱魔界，经过这异武雷区。

　　也不知是否受到影响。

　　四大雷虎同时仰首发出阵阵的虎啸，它们的身上荡漾出一道道的紫色电光，纷纷的没入那虚空飞掠而过的神龙之上，使得此神龙的气息更重，反过来看那剑山雷虎之景则变得暗淡下来。

　　这一变化，让所有人都注意到了。

　　几乎是一瞬间，每个人的脑海中都冒出一个念头。

　　这是一个阴谋！

　　不可否认的阴谋，而且还是明着来，那就是光明正大的阳谋，给你看到，还让你无法阻止的。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰则是恼羞成怒。

　　他已经感觉到，这应该是地狱魔界的阴谋，大魔王一力主导的，这是在打他的脸，如果不阻止，只会成为别人口中的笑谈。

　　高傲的九彩凤凰如何能够愿意，它嘶鸣一声，一道九彩神火便翻转而上，以席卷一切的姿态要将那翻飞的神龙给扯下来。

　　他一出手，那当真是气象万千。

　　九彩神火似乎要将这天敌都给粉碎的，气势惊天动地。

　　与此同时，所有人都看到那莲台缠龙异象，火海金狼异象也出现了剧烈的波动，甚至有些地方开始出现裂痕，显示出在人间界和神界，同样有巨头出手了，他们要阻止两界的两名半巨头成就巨头境界。

　　可以说是三界各自有巨头出手。

　　三大半巨头能否成就巨头之尊呢？

　　“吼！！！”

　　在那九彩神火冲天而起的一瞬间，剑山之内陡然传来一声惊天动地的虎啸，随着响动，一股难以言语的力量波动从剑山内形成，迅速的激荡起来，那剑山之中凝聚起来的七八百的魔剑光影立刻发出尖锐的呼啸声，密密麻麻的席卷向翻转冲天的九彩神火。

　　两者交锋，轰隆爆响不断。

　　九彩神火在高空出现崩溃迹象，诸多的魔剑剑影纷纷的爆裂开来，但那九彩神火终究强盛之极，未能被彻底粉碎，仍旧有一部分冲上高空，可被魔剑阻拦，待它冲上去，那飞掠而过的神龙之影已经远去，只是击在空处，引发一场暴动。

　　这可让九彩凤凰勃然大怒。

　　不等他先行发作，就看到四头雷虎高空之中猛然发出怒吼，异武雷区内纷纷的攒射出无数的雷神种子，纷纷的没入它们的体内，顷刻间，四头雷虎变得无比真实起来，直接冲高空反冲下来。

　　“吼！”

　　剑山内再度传来虎啸。

　　剩下的剑山统统的颤动起来，不管是否凝实，都是调转方向，剑尖遥指九彩凤凰，且从中心位置冲出来一条更为巨大的足有十米多高的雷虎，咆哮着，导引着万千魔剑，紧随着四大雷虎后面，狂暴冲杀过来。

　　谢傲宇看的心头震荡不已。

　　天地异象，怎会如此？

　　所谓天地异象，无非就是半巨头冲击巨头境界，力量太过庞大，引发的一界本院产生的一些景象罢了，并没有攻击力才对。

　　可异武雷区的剑山雷虎居然可以攻击，而且很明显的懂得一些战斗技巧，更让人感到不可思议。

　　九彩凤凰怒了。

　　“竟然算计我，大魔王，你好大的胆子！”九彩凤凰暴怒，扭头看向那遥远的天际浮现出来的魔皇宫门口若隐若现的人影，愤怒的吼道。

　　谢傲宇眯着眼看去，那身影根本看不清楚，但就以他与大魔王交流的那几次来判断，还真的很像当代大魔王。

　　他的目的是天魔归来呢？还是另有不可告人的目的呢？

　　谢傲宇也拿不准，只是感觉大魔王在下一盘很大很大的棋，三大半巨头分入神界，人间界和地狱魔界，选择同一时间冲击巨头境界，一定有着非常的目的。

　　怒归怒，九彩凤凰不得不谨慎对待这攻击。

　　那剑山雷虎所有的力量引爆异武雷区特有的力量攻击它，若是不注意的话，也是有让它重伤，甚至丧命的可能，毕竟这里是异武雷区，是天魔都要谨慎的地方，更不要说他九彩凤凰了。

　　他要对付这个，那神龙飞掠就更加没有任何人能够阻挠了。

　　那神龙速度之快，简直骇人听闻，数百万里的距离，顶多也就是几分钟便能够飞掠过去，绝非普通巨头能够达到的速度。

　　“凤荡乾坤！”

　　暴怒的九彩凤凰震动身躯，双翼伸展，猛烈的颤动着，层层叠叠的九彩神火汇聚而成的火山也轰隆隆的向上冲杀过去。

　　四大雷虎率先与之碰撞。

　　一时间，天崩地裂。

　　整个异武雷区的高手都被那恐怖的力量震的东倒西歪，就算是强如半巨头顶峰的罗杰晟，雷恩特都无法抵抗，纷纷的后退。

　　距离也不算太远的谢傲宇同样受到波及。

　　好在他的无上神体已经接近大成，抵抗力也是超级变态的，缓缓地倒退着，清晰地捕捉着四周十万米内的一切情景，每一个人的表现，尤其是那些可能威胁到他的人。

　　结果谢傲宇就发现，那地狱魔界方面的高手竟然在这力量之下，一下子溃散开来，乍看上去仿佛受到能量余波格外的照顾，实则他们的溃散是很有秩序的，就是退到外围，将围观的人都悄然的形成了合围。

　　谢傲宇看在眼里，心下冷笑，估计这大魔王的阳谋中还掺杂着阴谋吧。

　　他也不点破，暂时做个旁观者。

　　动怒的九彩凤凰力量是惊世骇俗的，一击之下，便让那剑山雷虎之景彻底的粉碎，不服存在。

　　九彩凤凰在想阻挠那飞掠过的神龙，却发现已经在遥远的几十万里外了，并且速度还是不断地加快，它根本无法阻拦。

　　盛怒的它扭头面对天渊煞心池。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰发出一声嘶鸣，嘴巴张开，一道凝实的，蕴含着惊人的力量的火箭从嘴巴内激射出去，带着撕裂一切的力量，闪电般射向天渊煞心池。

　　天渊煞心池内，有着诸多的地狱魔气，劫雷力量和神雷种子。

　　火箭临近，威压浩荡。

　　就看到那地狱魔气一下子翻滚出来，将那所有的劫雷和神雷种子都给吞噬，在离开天渊煞心池大概一米的地方，凝聚成一个巨大的天渊魔虎的模样儿，一口就将那火箭给吞噬了下去，引发一系列的爆鸣。

　　“我看你能抵抗多久。”九彩凤凰双翼猛烈扇动。

　　咻咻咻……

　　成片的九彩神火稀里哗啦的冲击下去。

　　任凭其力量多强，在巨头金色灵魂并且是向更高的白色灵魂迈进的九彩凤凰面前，都显得薄弱，除非是解除天魔留下的禁锢力量，释放出镇压着的毁灭神雷之力，否则这里的雷电力量就很难与九彩凤凰抗衡。

　　在其强力打击之下，那天渊魔虎的身影迅速的减弱，消融。

　　下方的一切也逐渐的显现出来。

　　九彩凤凰一声嘶鸣，全身的羽毛竖立起来，无数道的细小火箭一下子便喷射出去，密密麻麻的轰杀进去。

　　所有的劫雷，神雷种子，地狱魔气在如此力量之下，轰然涣散。

　　天渊煞心池内的一切就都呈现出来。

　　谢傲宇等人迅速的凑过去查看，这一看，所有人包括九彩凤凰都傻眼了。


第2145章  天魔杀势

　　现场鸦雀无声。

　　最精彩的是九彩凤凰的神色，先是错愕，接着是震怒，最后是暴怒，那压抑的怒火给人一种火山随时爆发的感觉，那种风雨欲来的感觉，最是压抑人，令无数的修为不到的人纷纷的吐血逃窜。

　　谢傲宇也是一脸的惊讶。

　　他同样感到有被人算计一把的不舒服感。

　　所谓的天渊煞心池内，根本空无一人，更不要说有人要冲击巨头境界了，这所谓的天地异象也都是假的，根本不是冲击巨头自然形成的，什么剑山雷虎表明成就的新巨头有望达到巨头金色灵魂，都是假的。

　　谢傲宇的脑海中飞速的回味起来魔耳族高手说过的话。

　　什么劫雷，什么诡秘的出现天渊魔虎，什么魔虎之魂不入劫雷，反入神雷种子内等等，还有这些东西的出现是在地狱魔界被神界攻陷前的时候，种种一切不正是表明了一点，从很久以前，大魔王就已经开始设计这个阴谋了。

　　他只是在等待激发这个阴谋的契机。

　　这似乎也在间接的点出一个问题，地狱魔界被神界攻陷那是有阴谋的，是大魔王在下的一盘棋。

　　而且谢傲宇似乎也是其中的一枚棋子。

　　那双方的天咒契约的约束感还在呢，不解除那魔皇宫内的奇特咒术阵法，他就休想摆脱这种感觉。

　　棋子？

　　谢傲宇摸摸鼻子，他很讨厌这种感觉，所以他看向那魔皇宫之上，若隐若现的大魔王身影的时候，心中很不爽。

　　“如果可以，这场行动，我一定会破坏！”谢傲宇在心中冷冷的道。

　　他冷静的后退，免得被九彩凤凰的怒火给波及到了。

　　天渊煞心池内凝聚的天地异象根本就是假的，目的似乎就是要牵制九彩凤凰的，看样子，似乎牵制成功了。

　　遥望着那飞速远去的神龙之影，并且逐渐的缩小，九彩凤凰的怒火就更盛。

　　这时候，就看到那火海金狼异象内也爆射出无数的力量轰隆隆的冲入那神龙之影内，使得神龙之影更加的凝实，化作真实的存在，便张牙舞爪的冲入那升腾起来的远古杀场中的一处古角斗场的幻境之中。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰暴怒，冲天而起。

　　这一切的局面，目的很明显就是远古杀场。

　　他身在地狱魔界，自然想要去破坏了。

　　只是刚刚飞虫入天，就听到一声声凄厉的嘶鸣从远处传来，那充满痛苦的哀鸣令人听起来如同杜鹃滴血，声声令人心碎。

　　一头凤凰，遍体鳞伤，浑身几乎羽毛统统的被扒光，在身上还有两道致命的伤口，不断地滴落着鲜血，任凭其自我修复都不行，发出阵阵的哀鸣，从远处拼命的向这里飞射过来，惨叫道：“老祖救命，那地狱魔界的巨头又去杀我们深海域的力量了，半巨头金焱凤凰和赤炎凤凰都被他杀了，深海域其他两方的高手也被他斩杀无数，现在还在疯狂地追杀……”

　　“混蛋！”九彩凤凰暴怒，它振翅便要赶回去，似想到了什么，猛然扭头对罗杰晟喝道，“擒拿此地所有地狱魔界的高手！”

　　说完，九彩凤凰冷哼一声，身上爆射出十几道火箭，射向地狱魔界那些半巨头，他则迅速的向着深海域在地狱魔界的总部冲回去。

　　本身深海域力量就略微逊色神界，若在被如此残杀大量，那真的更加难以抗衡了，最让九彩凤凰发狂的是，金焱凤凰和赤炎凤凰的死，这两个可是比蓝凤凰仅仅逊色一线，是最有希望在近几年冲击巨头境界的。

　　竟然都被杀了。

　　九彩凤凰如何能不怒。

　　发怒的九彩凤凰瞬息将近百万米的距离，眨眼间便消失了，人们只是感觉到天地间传来一股惨烈的剑气，直冲九霄，还有一团团的九彩神火激荡，显然九彩凤凰已经和地狱魔界一名神秘的巨头展开了厮杀。

　　与此同时，九彩凤凰攻击的诸多火箭也降临在那些地狱魔界半巨头的身上。

　　这些半巨头似乎早有准备，很默契的各自拿出一根咒术杖，上面早在之前就封印了一道咒术力量。

　　八名半巨头，上至白色灵魂，下至黑色灵魂，他们的咒术赫然是一样的，射出之后，在空中构成一道光罩，将他们笼罩保护起来，并且从那地下不断地有大量的劫雷冲上来，与光罩相结合。

　　“嘭嘭嘭……”

　　诸多的火箭落在上面发出爆裂的响动，却未能将光罩击破。

　　待到火箭消失，地狱魔界八大巨头同时飞纵出来，闪电般射向八个位置，他们手中的咒术杖高举，周围立刻有无数的劫雷形成，将他们守护起来，让斗神族的雷恩特和深海域的罗杰晟这等半巨头巅峰级高手对其中的半巨头黑色灵魂高手都无法产生有效的攻击，再看其他的诸多地狱魔界的高手早就在外面有所准备，也纷纷的将各自的兵器插入地面，开始按照他们早就准备的计划行动起来，一个个不断地催动力量。

　　一时间，异武雷区变得诡秘起来。

　　这种感觉，让人说不出的难受，不舒服。

　　“快走，别被殃及池鱼。”

　　“跑啊！”

　　有人害怕了，纷纷的想要逃走。

　　条人影冲天而起，离地超过十米的高度，登时就有一道道的劫雷从地下出现，将其轰杀。

　　别说是玄尊级高手，就算是半巨头也有狼狈不堪的，被迫落回原地，若非如此，恐怕他们就要被轰杀了。

　　天渊煞心池周围几十万米内形成了一个特殊的地带。

　　谢傲宇冷眼逼视着，他悄然拿出了月陨诛神刀，随时准备出手，被大魔王当做棋子的感觉让他很不爽。

　　既然不舒服，那就破坏。

　　要将地狱魔界的举动目的给破坏了。

　　谢傲宇冷静的观望着，他不会盲目的出手，是要寻找契机的，同时他的心眼也在关注地下的情况。

　　就能看到，地下不断地有劫雷冒出来。

　　仿佛异武雷区储存两百多万年的劫雷都被激发出来了。

　　这边地狱魔界在行动，天际之上的火海金狼和莲台缠龙两大异象已经彻底凝实，都已经悄然消失，从那变化看，似乎那两个天地异象是真实的，有两人成就巨头境界了，但是能否逃过巨头的追杀，则很难说。

　　“刺啦！”

　　遥远的北方天空被撕裂了一条诺大的缝隙。

　　撕裂位置正是莲台缠龙异象的地方，一条身影本来是相隔那么远，根本看不到的，毕竟人可没有天地异象那般的庞大，还能无差别的映入任何一个人的眼睛内的，可偏偏此人能让所有人都看的一清二楚。

　　他一出现，身上便涌动出磅礴的地狱魔气。

　　“天地有时尽，我永恒不灭！”

　　狂放的话语如同宣言一样，瞬间传遍整个地狱魔界，他的气息已经表明他就是地狱魔界的那名刚刚冲击成就巨头的强者，就是那个莲台缠龙异象的制造者。

　　他说完，便飞速的向北方那直插云霄的地狱魔界第一神山……魔灵山，狂飞过去。

　　身形冲下的那一刻，在其身后，天地再度被一道强大的剑光撕裂开了。

　　那剑光追击着这人直杀过来。

　　谢傲宇眯着眼看着那如同闪电般划过的剑光，他可断定，那就是深海域三大巨头之一的唐古天使用圣皇神剑发出的攻击。

　　唐古天，巨头金色灵魂。

　　他的追杀可非普通巨头能够抗衡的。

　　面对这攻击，那新巨头狂吼一声，反手挥动一把黑色的兵器，也看不清楚是什么，便反击上去。

　　两两交锋，新巨头被震的如断线的风筝般急速的跌落下去。

　　反观那剑光却未曾破裂。

　　并且紧接着又有一道剑光冲杀过来，并且唐古天的身影也要冲入地狱魔界。

　　就在这时候，魔灵山内长啸震天，一道恐怖的力量冲杀上去。

　　“轰！”“轰！”

　　两道剑光相继被冲碎。

　　紧接着那力量不减的一下将唐古天给逼迫的返回人间界，无法降临在地狱魔界，而这新巨头则趁机落在魔灵山之上。

　　他的危机还未解除，看似魔灵山内有两大巨头，可终究受到灵魂禁锢的限制，无法完全爆发力量保护新巨头的，如果有大量的巨头前来，那次新巨头终究是被抹杀的命运。

　　这时候，那火海金狼所在的位置也撕裂开了一条缝隙。

　　一名巨头闪电般射出来。

　　此人便是那纯粹的咒师巨头。

　　他的出现，让谢傲宇第一时间就感觉到在场的所有地狱魔界高手的心气猛然一撞，再看他们手中的咒师杖居然都闪烁出一道道的电光。

　　“有点意思，这一切看似相隔数百万里，似乎都有着奇妙的联系。”谢傲宇看着眼前的一切，“这大魔王到底玩的什么阴谋，真让人捉摸不透啊。”

　　他想不通。

　　总觉得事情没那么简单，大魔王能够将三界同时搅乱，肯定目的不似单纯的迎接天魔归来那么简单，一定还另有不可预测的目的。

　　他思索中，却见那咒师巨头的背后，凭空出现十八道裂痕。

　　赫然有十八个巨头同时从神界内追杀过来。

　　就目前所知的，除了这刚刚成功的两大巨头，加上地狱魔界魔灵山内的两大巨头，已知的巨头也不过是十二个罢了，其中还要包括最新冒出来的地狱魔界巨头，这下可好，为追杀咒师巨头，竟然一下子出现十八大巨头，显而易见，咒师巨头的出现，引起了很多势力的注意，他们不允许这么一个人的出现，所以那些隐匿起来的秘密巨头们也出手了。

　　十八大巨头一出手，声威何等惊人。

　　就是地狱魔界在他们联手一击之下，都可能爆裂的。

　　哪知道，高空之中远古杀场投射在半空中的古角斗场内融入了那条神龙之后，立刻发生的变化，化作一个顶天立地，周身都在黑色斗篷包裹下的巨大身影，手中拿着一朵散发着幽香的玫瑰花。

　　深海域半巨头巅峰的罗杰晟看到这一幕，登时就惊叫出声，“朦胧拈花，天魔杀势，那是天魔留下的力量！”


第2146章  大魔王的目的

　　朦胧拈花，天魔杀势！

　　八个字如同惊雷，震撼着所有人。

　　再看那周围的地狱魔界的高手也都流露出震惊之色，显然他们是知道咒师巨头要冲击巨头境界，却不知道天魔竟然留下了力量来保护，如此的话，那么咒师巨头几乎毫无悬念将度过最危险的时间，那么那名落在魔灵山的巨头，凭借着超凡的意志力，同样可以暗中进入远古杀场度过劫难的。

　　如此地狱魔界的巨头数量将一下子猛增至五人。

　　其中还有一名是纯粹的咒师巨头，也是最神秘，隐藏在暗处的话，将是最具有威胁的一名巨头。

　　“时光流逝，两百万年了，我留下的这一道力量终究还是要动用了。”那巨大的天魔身影发出轻柔的叹息声。

　　这是谢傲宇真正的第一次听到天魔的声音。

　　可这声音却让谢傲宇皱起了眉头，“奇怪，怎么好像是故意改变的声线，并非是本来的声音呢？”

　　天魔到底怎么回事。

　　在现在仅留下的一些记载中，关于天魔的叙述大都是他的惊天战绩，真正关乎到天魔本人长相的，根本没有，如今又是明显连留下的一点战斗意志的力量都是刻意改变声音，为何如此？

　　不管如何，那的确是天魔留下的力量，这一点毋庸置疑。

　　此刻的天魔，头顶天，脚踏地，身高万万米，气势压盖三界，只是开口之间，那发出的气息如同海浪一般翻滚，席卷地狱魔界。

　　那气势，难以形容的强横。

　　给人的感觉是，这天魔的一点战斗意志都能轻松一拳打碎地狱魔界的。

　　“退！”

　　十八名从神界冲杀来的巨头中有一人当机立断的选择撤退。

　　就算是面对天魔的一缕战斗意志，他们都没有选择与之抗衡的胆量。

　　“走？我来了，你们想走，可能吗？”天魔淡淡的道，完全没有将十八巨头放在眼里，手中拿着的玫瑰花虚空轻轻一扫。

　　日月星辰同现在虚空。

　　十八巨头撕裂空间返回的势头顿时止住，其中修为弱一点的巨头甚至当场发出闷哼，连连倒退。

　　空间禁锢叠加时间禁锢，封困天地。

　　十八巨头想要轻松回归，很难！

　　“不过是一缕意念罢了，真的以为我们不是对手吗，诸位，联手出击，灭杀了这一缕意念。”天使族那名老祖喝道。

　　其他十七位巨头纷纷拿出兵器。

　　十八大巨头刀枪剑戟同时高举，承载着他们浩瀚的力量，威压地狱魔界，令整个世界都在颤抖，那恐怖的力量如同十八颗流星一起冲撞向地狱魔界，无尽的威压令人有一种世界末日的感觉。

　　“啪啪啪……”

　　天魔把玩着玫瑰，轻轻地弹动，两片花瓣飞射出去。

　　花瓣飞舞，不带有一丝人间烟火的气息。

　　飞射至十八巨头面前，轰然爆裂，化作两个巨大的漩涡，彼此交合，形成一个巨大的漩涡，充斥着一股惊人的吸力，扯动的十八巨头手中的兵器都有些不受控制的向着那巨大的漩涡飞去。

　　十八巨头自然拼命抗拒。

　　天魔陡然一拳打去。

　　“轰！”

　　漩涡破碎，强大的力量也随之反作用在十八巨头的身上。

　　十八巨头登时发出痛苦的叫声。

　　说起来，十八巨头联手不见得打不过天魔留下的一缕意念，可是天魔留下的战绩太可怕了，让十八巨头先天上就没有勇气与之一战，试问这战斗还怎么打？

　　十八巨头被打的一个个喷血倒退。

　　就看到天魔虚空轻轻一抓，那些鲜血纷纷的飞舞到他的手中，然后快速的相融合，并且有一点点的杂质从里面排斥出去。

　　天魔的举动让所有人都看的一怔。

　　十八巨头则是趁机迅速的后退，那封困的力量已经消失，他们纷纷的撕裂空间，返回神界。

　　对此，天魔并未曾有出手的意思。

　　他的身形变得越来越虚幻起来，手中的那一朵玫瑰花则越来越娇艳起来，远远看去，天空魔云翻滚，地下魔气激荡，唯有那一朵玫瑰花娇艳欲滴，惊艳绽放，就好似天地间的唯一般，格外的夺目。

　　十八巨头留下的鲜血经过天魔洗礼之后，便落在那玫瑰花上面，随后天魔反手将那玫瑰花投向高空之中的魔皇宫。

　　“轰！”

　　魔皇宫的幻影崩碎，好似梦幻之花碎裂，化作无数的晶莹之色，纷纷的被那飞过来的玫瑰花给吸收了，然后玫瑰花就在空中收拢起来，缓缓地缩小，慢慢地降落下去。

　　天魔也随之消失。

　　至此外人再难看到任何的东西，除非是就在魔皇宫附近的人才可能知道具体发生了什么事情。

　　远古杀场大魔王和玛丽娅站在半空中，目睹了一切过程。

　　此时此刻，他们的身旁已经多出那一名咒师巨头，他全身都在黑色的魔雾中包裹着，外人看不见他的身影。

　　“前辈，恭喜了。”大魔王笑道。

　　“都是大魔王陛下的谋划精确，才能够让我能由此成就。”咒师巨头到没有比偶先出任何的孤傲之色，对大魔王仍旧非常的尊敬。

　　大魔王微微一笑，道：“你去修炼吧，我想用不多久，他就会赶过来的，你们在这里安心修炼，远古杀场本身就是巨头忌惮之地，如今天魔留下的一缕意念显现，他们更加没胆子前来捣乱的，你们很容易便可度过危险期的。”

　　咒师巨头道：“我去修炼了。”

　　他话音刚落，人便消失了。

　　玛丽娅的目光则始终投向那魔皇宫的地方。

　　“一切进展顺利，不用担心了。”大魔王轻声道。

　　“我总是有点担心啊。”玛丽娅脸上流露出一丝担忧之色，“若是失败……”

　　拍拍玛丽娅的肩头，大魔王道：“好啦，我也要正式开始闭关了，外面的事情都要你来处理，我现在便将唯有大魔王才知道的隐秘告诉你，切记，只有你能知道，决不准透露给任何人，哪怕那人间界成就巨头之人向你询问，都不可说出。”

　　玛丽娅重重点头。

　　“我知道，那个新巨头是你的亲人，但你若告诉他，我不介意将你们都给彻底抹杀，以保证不会发生意外。”大魔王冷冷的道，警告之后，他看向魔皇宫方向，“你还记得我上一次曾经对你说过的一些事情，天魔神秘失踪，被迫进入虚无天地的事情，那是假的，事实是，天魔主动走入虚无天地的。”

　　“主动？”玛丽娅愕然道，“为什么要进入虚无天地？”

　　大魔王摇头道：“我也不知道，但天魔留下了一些东西，其中就有要在其从虚无天地归来的时候执行的计划，我们现在做的一切，就是那个计划，而这个计划的目的是要抹除天魔体内的两道残魂。”

　　玛丽娅听得更是难以置信。

　　大魔王继续说道：“天魔之所以能够迅速的成长起来，与那两道残魂的本源有着紧密的联系，也是因为那两道残魂的干扰，使得天魔曾经一度疯狂，不断地杀戮，那根本不是天魔的本性，而是被两道残魂联手所致。”

　　“那两道残魂是谁？”玛丽娅问道。

　　大魔王道：“不知道，这些都是天魔最大的秘密，如何会留下这等隐秘，而今，我们设下这个局，也算是成功了，一切就绪，只待天魔归来，抹除两道残魂，天魔就将真正达到属于他自己的全新巅峰，那时候，便是我地狱魔界崛起的日子，我所知道的一切都已经告诉你，你明白是什么意思吧。”

　　玛丽娅道：“我明白，就算是死，也要保证魔皇宫的安全和远古杀场的禁地不被入侵，保证天魔归来不受影响。”

　　“很好，我即刻闭关，在天魔归来之前，你就去我闭关之处，你我两人借助天魔归来之力，一起攀登巨头之尊，嗯，异武雷区的计划应该没问题了，就有你盯着吧，那可是跟我们的崛起大计有着至关重要联系的，且不可失误。”大魔王说到这里，脸上溢出一抹诡异的笑容，“魔皇宫将是我们崛起的地方。”

　　说完，大魔王便离开了。

　　玛丽娅则有些发怔，天魔归来在远古杀场，为何不说远古杀场是崛起的日子，而说魔皇宫？精明透顶的她立刻知道，大魔王仍旧有一些秘密没有向她透露。

　　对此，她也没有任何的愤怒之感，反而觉得理所当然。

　　玛丽娅飘飞至高空，喃喃自语的道：“九彩凤凰被缠住，无暇插手异武雷区，计划应该能够成功吧。”

　　异武雷区天渊煞心池周围寂静无声。

　　无论是谁都感觉到了异样，就是那八大半巨头举起的咒术杖上面吸收了无数的劫雷力量，竟然渐渐地凝聚成一股难以形容的力量波动，威压的半巨头巅峰的罗杰晟都透不过气，他只能全力调动自己的力量与之抗衡，并且寻找机会逃离出去。

　　可方才的局面，所有妄图逃走的人，包括半巨头都被劫雷差点轰杀，那可是能够威胁到巨头的力量。

　　所有人都感觉到了死亡的威胁。

　　唯一没有感觉的就是谢傲宇了。

　　用雷电力量对付他，那是没有任何作用的，他的半神之雷蕴含了审判神雷之力，怎会是普通的劫雷能够威胁到的。

　　谢傲宇看着那些地狱魔界的高手，嘴角溢出一丝冷笑，“把我当棋子，那就做好后悔的准备吧！”


第2147章  可以出手了

　　与其说大魔王一手导演的三界捣乱的景象，不如说是天魔设下的计谋，早在两百万年前就已经设下了这个计策。

　　至少谢傲宇这么认为的。

　　可即便如此，让他当棋子，仍旧很不爽，管你是大魔王设计的也好，还是天魔也罢，让我谢傲宇当棋子，那就是不行，别看十八巨头的惊惧之下，连出手的胆量都没有，却对谢傲宇没有任何的心理影响，反而刺激他更加的渴望，要挑战天魔，要将这个威压三界两百多万年的超级巨头踩在脚下。

　　谢傲宇冷眼看着那巨大的石碑。

　　什么警告，什么镇压毁灭神雷之力。

　　这一切都是假的，所有的都是天魔预设的一个阴谋，只是需要历经两百多万年，有当代大魔王来完成而已。

　　也罢，那就让我谢傲宇来和你这一代枭雄过过招吧。

　　谢傲宇生出一股豪情。

　　越是兴奋，越是激动，他的心反而会冷静，那激动的只有血液，让血液沸腾起来，才能迸发出大战的激情。

　　整个现场，除了谢傲宇，大概没有一个人感到轻松的。

　　就是地狱魔界的八大巨头们也一脸的谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　“雷恩特。”深海域的罗杰晟目光利剑般看向斗神族的雷恩特，沉声道，“联手吧，不然只有死。”

　　雷恩特目光一冷，拿出一把锋利的神剑，“早有此意。”

　　两人都是半巨头巅峰的实力，并且都是已经一只脚踏足巨头境界，远超其他的战斗力。

　　面对死局，他们也唯有联手，方能有一线生机。

　　他们几乎是同一时间，将目光锁定一名身材瘦小的半巨头，此人是半巨头黑色灵魂，是地狱魔界八大半巨头之中实力最弱的。

　　“杀！”

　　罗杰晟发出一声低沉的嘶吼。

　　两人同时出手，他们手中的剑一起指向那名瘦小的半巨头黑色灵魂的高手，四周的空气都在他们的力量震动之下，剧烈的翻滚起来，四周扩散，蕴含其中的力量冲击其他七大半巨头，想要阻止他们插手。

　　斗神族和深海域的高手也立刻出手，纷纷向另外七大半巨头出招，他们的个人战斗力差，可是联手起来，也是非常可怕的。

　　其他的一些人见状也纷纷的加入，其中可是不乏半巨头的。

　　一时间各种攻击稀里哗啦的纷飞出去，轰击向八大半巨头。

　　“愚蠢的决定！”谢傲宇看在眼里，一阵冷笑。

　　地狱魔界的实力就算是差，也比人间界强的多，光是巨头就能拿出四五个，半巨头多了不敢说，二三十个没问题吧，难道就不能凑齐八个半巨头金色灵魂以上的高手，肯定可以的，既然如此，为什么还派了一名半巨头黑色灵魂，三名半巨头紫色灵魂的高手，显然是有原因的，执行这次的行动，非他们不可，而且看架势，八大半巨头在咒术方面都很有成就，估计就是这个因由了。

　　地狱魔界八大半巨头则是神色淡然，丝毫没有吃惊，惧怕，紧张的意思，仍旧在快速的念动着咒语，仿佛这些攻击与他们都无关。

　　眼看着无数的攻击就要落到他们身上，尤其是罗杰晟和雷恩特联手一击的力量更是恐怖到了极点。

　　“劫雷缠绕，束缚！”

　　陡然间，一个充满威严的声音凭空炸响。

　　就看到八个半巨头身体同时一颤，他们手中的咒师杖也随之晃动了几下，顶端凝聚起来的劫雷之力轰然一下爆发出来。

　　八道凝聚了无数劫雷力量的雷电射向高空，与中心交接起来。

　　在它们交接的一瞬间，方圆十万米内陡然冒出无数的劫雷，它们好似绳索一样，彼此交接在一起，不断地缠绕起来，每一个足有半米粗细，闪烁着电芒，一下子冒出来，就将在场所有人都给缠绕起来了。

　　罗恩特和罗杰晟两人的实力最强，他们也遭到了特殊的对待，各有四道劫雷将他们的四肢缠绕起来，死死地锁定，困在地上。

　　其他人也不例外。

　　对于被束缚，自然没人愿意，纷纷出手。

　　结果则是一出手，那劫雷绳索便会从外面吸收更多的劫雷力量，使得封锁不断地加强，缠绕的也越来越厉害。

　　根本无法摆脱。

　　“给我破！”雷恩特两眼迸射寒芒，体内暴动出一股惊人的力量，更可怕的是他的斗神族斗气竟然都凝聚成了一道道锋利的刀光分别斩杀过去。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　四声脆响。

　　那缠绕住他双手双脚的劫雷锁链被斩断。

　　可不等雷恩特发动攻击，就看到地下再度冒出八根劫雷锁链，再度将他缠绕起来，这次更狠，手脚均有两根牢牢地锁定，并且禁锢在地上，同时劫雷内不断地有力量向他们的身体内冲击，不断的与他们的斗气抗衡，消耗雷恩特的力量。

　　罗杰晟也几乎是和雷恩特一样的过程。

　　他们两人被特殊照顾。

　　方圆十万米以内，所有人都受到了限制。

　　但是这限制也有不同，八大半巨头圈起来的也就是两三千米的距离，所以这里面的人受到的限制最大，而他们后面和那些其他地狱魔界高手联手施展的力量，劫雷的力量明显要弱很多，但是这里的人却没有一个高手，更加无法挣脱了。

　　作为最内层的一员，谢傲宇也不例外，被劫雷缠绕。

　　只是他稍微一动，那劫雷力量如同老鼠见了猫般的迅速的退走，根本不敢碰触他的身体，甚至都不敢靠近他了。

　　谢傲宇便在混乱的时候，悄然没入地下。

　　他试着在地下看看，能否来去自如。

　　结果发现，土遁术丝毫不受限制。

　　这些地狱魔界高手联手施展的力量，只是对地表以上有莫大的影响，地下没多少的作用，当然那是对他说没什么影响，因为地下密密麻麻的都是劫雷彼此缠绕起来，形成的如同锁链般的存在，外人碰到，必然受到劫雷力量的攻击，他则无需担心。

　　谢傲宇还发现，这些劫雷力量统统来自那个天渊煞心池。

　　回忆一下，先前九彩凤凰打破的那些遮挡，看到的天渊煞心池内的景象，里面并没有什么发现，连个人影都没有。

　　可问题是那里居然能够有剑山雷虎异象凝聚出来，甚至让九彩凤凰都没能识破，那是假的，不是人为造成的，就更显得这天渊煞心池内有着许多的奥妙存在了，谢傲宇心眼范围十万米，上面的一切都能收入眼底，八大半巨头还是念动咒语，显然远没有到结束的时候，他也不着急。

　　便施展土遁术直入天渊煞心池的最底端。

　　那些所谓的劫雷在他经过的时候，纷纷的躲闪，根本没有一个敢靠近他身旁一米范围的，也算是半神之雷的威力吧。

　　来到天渊煞心池底端。

　　站在这里，并没有什么意外地发现，只是有一些残破的神雷种子，里面还有着魔虎的残魂，都在苟延残喘。

　　谢傲宇伸手将一枚神雷种子捡起来。

　　他手掌触碰到的一瞬间，地面就传来一阵微弱的波动，是从地下传来的，竟然对神雷种子有些束缚的作用。

　　只是在也如同劫雷一样，惧怕谢傲宇，所以并没有阻碍。

　　把玩着神雷种子，谢傲宇轻轻用力一捏。

　　啪嚓！

　　神雷种子便碎裂了，里面的天渊魔虎残魂也飘离出来，缓缓地消散了。

　　谢傲宇看着那些报废的神雷种子，嘴角溢出一丝笑意，一跺脚，刷的一下，他便再度没入地下，并且是直线下潜。

　　随着没入地下，那劫雷的力量就越来越明显。

　　谢傲宇迅速的下降。

　　大约有一百米左右，眼前呈现出一个震撼的景象，但见无数的神雷种子，足有一二十万枚，漂浮在一个偌大的空间之内，每一个神雷种子内都有一道灵魂，有的是人类，有的是魔兽的，但都没有意识的，并且每一个神雷种子上面都点缀着一道劫雷，不断地缠绕着游离不定。

　　而在这诺大的空间内，则是有着一个巨大神秘莫测的咒术阵法，一直在全力的运转着，透过那咒术阵法可以看到，一点点的神雷种子从咒术阵法的后面飞离出来，仿佛在咒术阵法的后面有什么东西在凝聚神雷种子。

　　谢傲宇心中一动，心眼渗透过去。

　　朦朦胧胧的看到，在咒术阵法的背面似乎有着一道微弱的力量。

　　“毁灭神雷之力？”谢傲宇不确定的道。

　　看看眼前如此多的神雷种子，上面并没有毁灭神雷之力所特有的毁灭气息，似乎并非是毁灭神雷之力，而是另外一种雷电力量。

　　谢傲宇试着去控制一些雷神种子。

　　那些雷神种子立刻跳动起来，对谢傲宇好不排斥，反而如同听从他的命令一般的跟随着他的指引，来回的游动着。

　　谢傲宇便尽可能的去控制它们，无数的神雷种子均对他的掌控很听从命令的，谢傲宇不由的笑了起来，“有了这些神雷种子，倒是没有什么值得害怕的了。”


第2148章  震惊

　　离开神雷种子所在区域，谢傲宇便来到地表下，他开始寻找出手的目标，显然这种局面要想搞破坏，最好的办法就是那八大半巨头之一被抹杀，行动就会被破坏的，所以谢傲宇的目标也是罗杰晟和雷恩特攻击的那名最弱的半巨头黑色灵魂的高手。

　　他来到下方，发现这八大半巨头的脚下竟然有着无数的劫雷，数量之多，已经超出想象，好似湍急的河水，源源不断的从那神雷种子所在的地方释放出来，输送过来。

　　这么浓密的劫雷，谢傲宇靠近，居然没有消散。

　　显然劫雷的量已经达到一个非常恐怖的地步，对半神之雷特有的针对雷电力量的威压都有了一定的抵抗能力。

　　在谢傲宇准备动手的时候，他的心眼之中闪过三个能够活动的人影。

　　那三人从十万米外以惊人的速度狂飙而至。

　　全都是地狱魔界的高手。

　　其中为首的是一名半巨头紫色灵魂的高手，看起一脸的疲惫，但是两眼闪烁着精光，亢奋的很，显示出他应该是也在忙碌。

　　跟随半巨头的是两名通天级中位黑色灵魂的双胞胎。

　　他们并没有疲惫的样子。

　　“八位放心，我已经成功完成了那一环节。”半巨头来到，便露出了灿烂的笑容，向八个正在施展咒术的半巨头说道。

　　原本在他们三人出现，流露出一丝紧张之色的八大半巨头都是精神一震，面带微笑，念动咒语的速度更快，明显是兴奋之下，发挥都有点超长了。

　　随着咒语不断，那高空之中凝聚的劫雷开始缓缓地向外扩散出去，形成一道劫雷光罩，似乎要将这异武雷区都给笼罩起来。

　　谢傲宇看着后来出现的半巨头，心下更是奇怪，这地狱魔界对异武雷区如此做法，到底是什么目的啊，竟然除了这里，还在别的地方忙碌，看着半巨头疲惫的样子，其他地方的事情也不简单啊。

　　如此就更让人奇怪他们的目的了。

　　若说要单纯的对付斗神族，深海域的力量，还有那些来自各方一二流势力的高手，根本没道理，不需要如此做法，毕竟深海域在地狱魔界的力量总部似乎距离这里就不远，随时都可能赶来支援的，再有异武雷区本身就是一个仅次于远古杀场的异类禁地之一，既然要利用它，就一定有着某种目的。

　　他眯着眼睛看向出现的三大高手，该怎么出手呢。

　　“你是夏广宁？！”深海域半巨头巅峰的罗杰晟看到前来的这名半巨头，脸色登时变得阴沉起来。

　　新来的半巨头微微一笑，道：“不错，就是我，怎么罗杰晟罗大人，您还记得我这个小人物，那真的是我的荣幸。”

　　“哼！我怎会忘了你这种叛徒！”罗杰晟冷声道。

　　听到叛徒两个字，新来的半巨头夏广宁的脸上肌肉就是一阵抽搐，他的目光变得犀利起来，“是，我是叛徒，可你们深海域难道就不是人间界的叛徒吗，你有什么资格来指责我。”

　　罗杰晟嘲讽道：“深海域只是为了自己的目的而去有所为，只能算是人间界的一个强大势力而已，不像你，背叛人间界不说，连将对你恩重如山的义父都背叛，甚至在最后时刻捅他一刀的人，放在三界，你都是被人唾弃的垃圾，不过，也是人皇活该，他怎么就看中你能够挽救人间界呢，他怎么就将所有的心血栽培你呢，他怎么就将九大圣碑交给你呢，活该如此啊。”

　　暗处的谢傲宇听得心中涌动出一股杀意，他不知道什么夏广宁，可却知道九大圣碑是人皇那一代无数人用生命塑造出来的人间界希望，若有九大圣碑，也不至于人间界如此的落后，居然是这个夏广宁出卖的。

　　此人必杀！

　　“你……”夏广宁听到人皇二字，就浑身不自在。

　　“生气了？哈哈，来杀我啊，不然的话，老子就叫你叛徒，你就是三界最无耻的叛徒！人渣！混蛋！”罗杰晟大笑道。

　　夏广宁神经质般笑了起来，“我不杀你，杀了你，我怎么来完成这个足可让我永远流传后世万万年的计划呢。”

　　罗杰晟嘲讽道：“叛徒，你也不看看你是个什么东西，就你这样的叛徒，地狱魔界的人可能相信你吗，真是可笑，还会将这什么所谓的计划交给你来完成，恐怕这是人家要你去死来执行的计划吧，骗你说什么流传后世的计划。”

　　“罗杰晟别跟我玩这些虚的，咱们都不是傻子，你无非就是想要知道这次计划的内容是什么罢了。”夏广宁撇嘴道。

　　“嗤！”

　　罗杰晟嗤笑不已。

　　可他的想法，谢傲宇也听出来了，真的就是想要套出计划的目的，也要从中寻找能够破解的机会。

　　夏广宁道：“你不用这么费心，就算是你不想知道，我也会告诉你的，因为只有这样，你们才会拼命的挣扎，我的计划成功几率才会更高。”他说到这里，顿了一下，扫了一眼其他的高手们，微微一笑，道：“告诉你们吧，异武雷区的力量激发出来，可以秒杀九彩凤凰，知道为什么不那么做吗？原因很简单，相对于杀九彩凤凰来说，我们还有更为重要的目的，那就是……屏蔽天地异象！”

　　刷！

　　先前很多咒骂的人一下子安静了下来。

　　就是谢傲宇都被这个目的给弄的几乎要窒息，心脏停止跳动。

　　屏蔽天地异象？

　　这可就有着非凡的意义了，如果可以做到，真的是能够流传万万世，要知道一个人冲击巨头境界，其实没什么，无非与其他的境界突破没两样，唯一的区别就是，冲击巨头境界之后，在稳固境界方面，所需要花费的时间更长，正因为如此，一旦冲击巨头境界出现天地异象，立刻就会吸引各方巨头前去破坏，而长时间的巩固境界，也将使得危机更重。

　　就以人间界圣武皇赵天龙，战武皇赵海庆，雷武皇和蓝凤凰冲击巨头境界来说，他们在什么地方修炼突破，有人知道吗？

　　根本不可能知道的。

　　尤其是有南宫秘境的掩饰。

　　可问题是一旦冲击成功，立刻就会出现天地异象，这时候，必然会吸引三界的巨头前去袭杀，这才是最关键的，哪怕是他们的修为都极其的高深，那天地异象存在半个小时，甚至更短时间，那也很难不被人发现的，而他们还需要长时间的静修才能够巩固境界，这时候恐怕就被彻底袭杀了。

　　如果屏蔽天地异象，那么一切都好说了。

　　谁也不知道在什么地方突破的，根本找不到，怎么来杀他们，可以说将会无比轻松的成就巨头境界。

　　故而，屏蔽天地异象，的确是能够流传万世的。

　　现如今，巨头数量不多，但是半巨头巅峰，一只脚踏足巨头境界的数量绝对是惊人的，只要掌握了屏蔽天地异象的能力，那么地狱魔界方面肯定能够在未来十年内，增加相当可观的巨头数量。

　　“屏蔽天地异象？好，好。”谢傲宇看了一下地下那神雷种子所在的区域，很显然，那里的咒术阵法也是其中的一个重要环节，还有这劫雷，他心念一转，立刻向着禁地山谷冲去。

　　以最快的速度，谢傲宇进入山谷内。

　　他也来不及多说什么，直接将幽兰若从里面带出来，然后返回神雷种子所在地。

　　幽兰若不解的看着谢傲宇，“需要我做什么。”

　　“将这咒术阵法拓印下来。”谢傲宇说道。

　　“拓印倒是没什么问题，只需要给我点时间就可以了。”幽兰若看着如此多的神雷种子，“可这些东西，我们不收集起来吗？”

　　“我试验过了，我能控制，但无法收集，应该和那咒术阵法有关联，你拓印下来之后，可以研究一下。”谢傲宇道。

　　幽兰若点头同意。

　　她开始拓印咒术阵法。

　　谢傲宇则重新返回离地表只有一米的地方，就看到他去带幽兰若前来的这一会儿功夫，那半巨头夏广宁已经开始行动起来，他不知用什么手法，让自己重新恢复巅峰状态，疲惫感尽去，他高举咒师杖，口中念动着咒语，一团令人狂躁的气息从他的身上散发出来。

　　两名通天级中位黑色灵魂的高手也开始念动咒语，他们的身上出现的是一团清亮的气息，不断地输送给夏广宁。

　　这三人似乎是很默契的搭档。

　　谢傲宇拿出月陨诛神刀，将其缓缓抽出，他的目光锁定半巨头夏广宁，准备开始破坏行动。

　　“狂暴咒术！”斗神族雷恩特看到夏广宁施展的咒术，登时面色骤变，“你怎么可能具备我斗神族的狂暴咒术……”他的目光变得闪烁起来，“难道，难道地狱魔界刚刚成就的那个咒师巨头会是他。”

　　念动咒语的夏广宁停了这话，则是脸上笑容越来越强，一边念动着咒语，右手高举咒师杖，左手则竖起大拇指，居然一心二用，根本没有被干扰。

　　本想偷袭他的谢傲宇一咧嘴，若是偷袭他，能够一心二用的夏广宁完全可以自救，他毕竟是半巨头紫色灵魂的高手，再有就是他是漂浮在半空中的，对于谢傲宇发挥升级版土遁术的偷袭效果也非常不利。

　　当下，谢傲宇就将攻击目标锁定那对通天级中位的双胞胎。


第2149章  狂暴咒术

　　双胞胎能够一起修炼至通天级中位境界，很显然他们之间必然有着奇异的心灵之间的联系，若非如此，不可能共进退的，而且就算是双胞胎人生经历，际遇也各有不同，他们的境况偏偏就能够达到一致，这样的双胞胎最是危险，他们注定是拥有特定秘术的。

　　谢傲宇观望着，心里思索着如何能够以一击必杀其中一人，如此便能够解除他们联手带来的危险了。

　　想着想着，他就感到浑身不自在。

　　好像有什么东西在不断地渗透他的精神层面，干扰着他的意识，令他内心深处竟然浮现出一股嗜血狂躁的感觉。

　　对于达到心境大完满，心眼开启的谢傲宇而言，这几乎是从未有过的感觉。

　　谢傲宇也被这感觉打断思绪，抬头看去，只见夏广宁手中的咒师杖出现一团红色的光源，正缓缓地向四下扩散出去，一道道的血色光环不断扩大，覆盖地表，更是渗透地下，向着他的身上渗透进去。

　　狂暴咒术？

　　对于咒术，谢傲宇了解的真不多，尤其是这狂暴咒术更是首次听闻。

　　他快速的打量其他人。

　　那些修为高超的，往往都是心境修为也很老辣的，到没有什么变化，可境界在玄尊上位以下的，一个个目光变得混乱，面容有些狰狞，身体绷紧，呼吸急促，体内的力量越来越狂躁起来，更有甚者，已经疯狂的挣扎起来。

　　“狂躁之气，暴虐之心，嗜血之意是我斗神族的神师研制出来的可以针对天地异象的奥妙所在，你居然深的个中三味！”斗神族雷恩特看着那血色光源带来的变化，脸色变得更加的难堪。

　　夏广宁面露傲然之意，嘴里仍旧快速的念动咒语。

　　同时那两名双胞胎也飞速的念动着咒语，他们身上的灵动气息也越来越重，甚至令人怀疑他们是来自神界的高手。

　　越是如此，越是表明，施展狂暴咒术，就是夏广宁本身都要受到一定的危险，所以需要这对双胞胎联手助其保证冷静的。

　　谢傲宇缓缓向前。

　　他来到那夏广宁左后方那名通天级中位黑色灵魂高手垂直的下方，暗中催动体内的金刚战力，输送进入神刀之内，但压抑神刀的力量，同时将雷灵戒指拿出来戴在手上，默运升级版如光似电和雷云天翼，以求做到最快的速度出击。

　　一切准备妥当，谢傲宇微微闭上眼睛，心眼扩散开来，观察每一个人，确定地狱魔界方面没有其他的暗手之后，这才出击。

　　刷！

　　他一如闪电从地下窜出来，直射向半空中的那名通天级中位高手。

　　速度快到极致，手中的月陨诛神刀也在这时候爆射出一道金色的光芒，金刚战力的威力也随之激发出来，刚刚脱离地面的时候，那金刚刀芒便轰杀向十米高空的那名高手。

　　这一变化，登时让所有还保持清醒的人都吓了一跳。

　　反应最快的是那环绕成圈的八大半巨头之中那名半巨头巅峰级的高手，他的咒师杖微微一动，四周八方有十几道劫雷从地下窜出，每一个都如同一条天渊魔虎，发出狂躁的虎啸，显然是魔虎灵魂还是保持完整的。

　　劫雷威胁？

　　谢傲宇看都不看，丹田内的半神之雷轻轻的转动着，周围的雪白色的圣雷之光跳动着，十几道的劫雷到达谢傲宇身边两米的地方，统统的消散，化作虚无。

　　对他毫无作用。

　　“是谢傲宇！”

　　“他怎会在这里！”

　　同一时间，半巨头巅峰境界的雷恩特和罗杰晟也都看清楚了谢傲宇，虽说谢傲宇的速度无双，但那是对通天级中位以下的强者，对于半巨头来说，仍旧不起眼，何况是半巨头巅峰的他们。

　　他们看着一般，能够提前阻挠，可那两名通天级中位高手则不行，他们发现的时候，谢傲宇已经来到近前。

　　锋利的金刚刀芒已经在其身上留下一道血痕，正要将其斩杀。

　　“啪！”

　　在这时候，谁也没想到，那正在施展咒术的半巨头紫色灵魂的夏广宁居然还真的能够做到一心两用，力量两分。

　　一口念动咒语，施展咒术。

　　一手催动斗气，施展斗技。

　　这等一心两用，一人等若两个人的能力，就是谢傲宇为之惊骇，不得不说，夏广宁不愧是曾经被人皇选中的超卓人物，的确强盛无匹。

　　即便如此，他终究面临着一个问题。

　　那就是他要发动的狂暴咒术针对的是五六千人，其中半巨头就有十多个，半巨头巅峰的都有两人，这两人公平一战的话，甚至能够一只手将其打杀的，故而他几乎百分之九十五以上的力量都是用在咒术方面的，仅有一点力量留作自我保护的。

　　所以这一击出手，力量并不是很强。

　　那手指隔空一点，便有一道光束截杀过来。

　　谢傲宇冷哼一声，出击的神刀略微向后，“当”的一声，那光束正中神刀刀面，震的神刀上面的金刚战力出现剧烈的波动，几乎要涣散，谢傲宇也立马催动全部的金刚战力，这才稳定下来，他的神刀也被震的偏离方向了。

　　“噗！”

　　原本是要将这名高手一刀两断，结果一刀落在此人的右腿之上，直接将其右腿给斩断了，痛的此人发出凄厉的惨叫。

　　他的双胞胎兄弟也反应过来，怒吼着挥动咒师杖。

　　咻！

　　三道冷冽的刀光便从上面激射出来，是一种非常强悍的咒术。

　　嗡！

　　谢傲宇的身周浮现守护神光，他便不在理睬，手中的神刀再度向着那断腿的双胞胎中的哥哥斩杀过去。

　　“我跟你拼了！”断腿高手近乎疯狂。

　　残废对于他这种咒师来说，威胁并不是太大，可终究是残废了，他几欲疯狂的抡起咒师杖向谢傲宇砸去。

　　咒师近战，那只会让人感到可笑，但这个断腿高手的咒师杖上面则浮现一个个尖刺，竟然如同狼牙棒似的，挥动着发出呜呜的狂风。

　　谢傲宇轻蔑的挥刀斩下。

　　“咔嚓！”

　　刀光掠过，那咒师杖直接被斩碎，作为当代三界第一神兵，月陨诛神刀若是连一个咒师杖都斩不碎，那它也该自行崩断算了。

　　神刀趋势不减的斩向断腿高手的脖颈。

　　断腿高手面露绝望之色，他同样很不解，为什么自己兄弟发动的那咒术攻击，谢傲宇竟然不怕呢？

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　咒术凝聚的三道刀光也在这时正中谢傲宇的守护神光。

　　为挽救双百态兄长，那位弟弟也发狠了，他发动的咒术力量相当的可怕，一下就将谢傲宇的守护神光崩溃了。

　　接着三道力量明显减弱的刀光便落在谢傲宇的身上。

　　“当！”“当！”“当！”

　　三声清脆的金属撞击声传来，断腿高手看到那衣服破裂，皮肤却连个血线都没划出来，这才知道为啥无视咒术攻击，他知道了，那神刀也恰好落在他的脖子上。

　　刷！

　　一颗斗大的人头便飞离身体。

　　双胞胎哥哥死！

　　“大哥！”双胞胎中的兄弟悲叫道。

　　谢傲宇可不管这些，猛然转身便要对半巨头夏广宁出手，结果却发现这人居然飞到了高空将近百米的地方。

　　这速度，让谢傲宇暗自庆幸，若是刚开始针对夏广宁的话，成功几率几乎没有，这人留下了两个暗手，一个是还有一定的精神力去催动力量自我保护，虽然力量不强，可是还能有速度。

　　“我要杀了你！”双胞胎兄弟两眼充血，疯狂地嘶吼道。

　　他的身上立刻充斥着一股狂躁之气。

　　竟然对自己施展狂暴咒术，很显然他早就给自己提前施展了狂暴咒术只是被压制着，一旦遇到危险便会激发出来。

　　狂暴咒术之下，这人变得更加疯狂。

　　一段生涩的咒语迅速的从他的口中发出来。

　　“咒师？真的不咋样。”谢傲宇有些轻蔑的说道。

　　他的话音刚落，所有人都感觉到精神层面出现一股强烈的震动，仿佛掀起了滔天巨浪，就算是强如半巨头巅峰的罗杰晟和雷恩特都感觉到精神出现剧烈的波动，四周地狱魔界八大半巨头施展咒术明显受到干扰的减缓了。

　　精神风暴！

　　液态化精神力夺取三十头凤凰的精神力精华，如今已经跨越至通天级中位一个等级的精神力强度了，再有就是那十彩神火已经不再是徒有其形，是真正的十彩神火的力量，当然属于刚刚勉强跨入十彩神火的，与最强盛的十彩神火没法比，可它终究已经是十彩神火了，具有令普通圣火都要忌惮的力量，更是拥有十彩神火的一些特质，比如九彩神火都很难毁掉的通天级神兵，若是在十彩神火内煅烧十天十夜也还是会被摧毁的。

　　更关键的一点是，十彩神火是附着在液态化精神力上面的，不是根据谢傲宇的实际境界来判断能够发挥出多少的威力，纯粹有液态化精神力的强度来发挥威力，以谢傲宇的精神力相当于通天级中位的情况，发挥的十彩神火威力自然也是相当的强悍。

　　就看到谢傲宇的眉心间，一抹燃烧着十彩神火的光线便爆射出来，直接向那双胞胎兄弟的身上飞射过去。


第2150章  意外

　　精神风暴飞掠，所有人的精神层面都不受控制的剧烈翻滚起来，就算是那高高在上的夏广宁也不例外，他甚至无法集中精力去念动咒语了。

　　再看那名双胞胎中的兄弟则是咒语直接中断，他作为那精神风暴主要袭击的对象，而且精神力方面，他也算是比较突出，毕竟是咒师嘛，但是他的精神力却没有液态化，这一下差距就显现出来了。

　　液态化的精神力和普通精神力对比，就如同战力和斗气的差距，那根本不是一个档次的，所以说谢傲宇的液态化精神力可能是通天级中位黑色灵魂级别的，可是威力绝对能让通天级中位白色灵魂的高手忌惮的。

　　“啊！！！”

　　本身双胞胎兄长的死亡，他们之间的特殊心灵联系就让他悲愤异常，再有精神力干扰精神层面，让这人几乎疯狂了。

　　他的身上狂躁之气猛然暴增了五六倍。

　　一双眼睛也变成彻底的血红色，身上的能量几乎的膨胀起来。

　　明显是意外令他的力量暴增，谢傲宇对此看都不看，他举起神刀便向那夏广宁劈斩出去，要阻止他的狂暴咒术。

　　“轰！”

　　精神风暴所化的十彩火焰光线直接没入双胞胎兄弟的天灵内。

　　他固然意外变强，却没有机会发挥出自己的力量，就被精神风暴击中，一下子就将他的意识海给击溃了。

　　这人双手捂着头，疯狂的惨叫起来，身体内传来一阵的爆鸣声。

　　灵魂爆裂。

　　当场就没了呼吸。

　　他的死，使得谢傲宇更是热血沸腾，战意通天，当然，他心里对凤凰族的“感情”那是更加深厚了几分，以后肯定要多多的加深感情。

　　“吼！”

　　战意狂暴，谢傲宇仰天长啸。

　　声音震动的四周的劫雷绳索“啪啪啪”的连续碎裂了几十个，其中罗杰晟和雷恩特身上的劫雷更是断了四五个之多。

　　这一下，所有人都有点傻眼了。

　　谢傲宇居然可以无视劫雷不说，一声长啸就能让恐怖的劫雷断裂，危机感一下子爬上所有人的心头。

　　“谢傲宇，攻击他！”罗杰晟看到眼里，登时大喜，大声的提醒，“夏广宁身上早就提前设下飞翔咒术，你的攻击很难碰到他的。”

　　连续几刀都被夏广宁轻松躲开，谢傲宇立刻转移目标，锁定那名半巨头黑色灵魂的地狱魔界的高手。

　　这半巨头的脸色微变。

　　谢傲宇无视一切劫雷力量，让他只能面对了。

　　嗒！

　　此半巨头立刻后退了半步，他的动作使得那形成的劫雷光罩也出现了一阵不规律的波动，使得其他七大半巨头也被迫后退。

　　但他们八个的身前则同时闪现一个漂浮着，上下左右移动的盾牌。

　　“不好，是自由护盾！”罗杰晟惊叫道。

　　斗神族雷恩特脸色同样变得难看起来，“自由护盾是咒师达到半巨头境界之后，才能够施展的一种自我保护的咒术，威力无穷，非半巨头以上难以破解，并且能够根据攻击力量而自由的寻找位置进行抵挡。”

　　罗杰晟道：“使用群杀招数攻击夏广宁。”

　　“对，快出手攻击。”雷恩特立刻同意。

　　听着两人叫嚷，谢傲宇转过身看着两人，歪着头，不爽的道：“你们是在命令我吗？真是奇怪了，我干嘛还要你们来指点？”反手一刀扫过去，“都给我闭嘴！”

　　刀光凡袭过来，两人都吓了一跳。

　　他们全力的震动力量，在身前形成一个斗气盾，挡下那攻击，可那劫雷力量则立刻对他们的身体进行了非常的伤害。

　　两人疼的呲牙咧嘴。

　　可谢傲宇要杀他们，则没那么容易，需要消耗很长时间，借助劫雷的力量，方可做到，但是那样反而会便宜地狱魔界的高手们。

　　“夏广宁的大狂暴咒术快要完成了，你……”斗神族雷恩特怒喝道。

　　谢傲宇懒得搭理他，抬手对着虚空就是一阵抓动。

　　咻咻咻……

　　一片刀光凭空出现。

　　顷刻间，所有人的灵魂都出现了战栗。

　　灵魂秘技……心灵杀刀！

　　这手段要想用斗气阻挡很难，但是半巨头们的斗气都比普通斗气强悍的多，配合以点破面的斗技，则能够阻挡，至于这等咒术防御，则对心灵杀刀毫无阻挡能力。

　　罗杰晟和雷恩特两大半巨头巅峰高手对望一眼，两人同时爆出一句粗口。

　　“我操！”

　　他们都真的被震撼了，尤其是灵魂。

　　灵魂秘技，他们也只是听说过，从未曾见过，那些所谓的巨头们都没听说过有掌握灵魂秘技的。

　　谢傲宇居然拥有灵魂秘技，他们也算明白为什么谢傲宇丝毫不担心了，灵魂秘技穿透一切实体，包括人的身体，只攻击灵魂的。

　　这心灵杀刀随着谢傲宇的心眼融合真灵之眼，威力大幅度提升，比原来强盛的太多了。

　　在所有人注视下，那二十多道心灵杀刀很轻松的便穿越自由盾牌，无视半巨头的身体，直接轰击在他的灵魂上面。

　　“轰轰轰……”

　　一阵轰鸣传来，爆裂的响动不断。

　　半巨头高手的脸色变得铁青，几近狰狞，身体不断地后退，咒语也就此中止了，他的动荡立刻引起劫雷光罩出现无数道的裂痕，眼看着就要破裂。

　　再看在场所有人的劫雷力量也纷纷的出现无数的裂痕，大有要崩溃的迹象。

　　“给我破！”罗杰晟狂吼道。

　　雷恩特全身绷紧，力量猛然激荡起来，仰天怒吼，“破！”

　　两大半巨头巅峰的高手同时激发力量，他们的力量一下子反震出来，那本来就出现裂痕的劫雷力量出现迅速的崩溃。

　　“嘭！”

　　他们的力量刚刚催发出来，就听到一声沉闷的响动。

　　那名灵魂受创的半巨头高手强忍着灵魂剧痛，嘴角流着鲜血，坚持着向前，再次举起咒师杖，发动力量，使得劫雷光罩迅速的平复下来，裂痕的劫雷再度融合起来。

　　两大高手的出手未能成功。

　　谢傲宇见状再度施展心灵杀刀。

　　“你他妈的混蛋！”

　　这一下，半巨头紫色灵魂的夏广宁疯了。

　　他费劲心力，有双胞胎兄弟相助之下，冒着自己狂暴的危险，施展手段大狂暴术，眼看就要成功，却因此被迫停下来，而要下次催动的话，没有双胞胎兄弟相助，他将面临着更大的危险。

　　试问他如何不怒。

　　夏广宁几近疯狂，停止施展咒术，发疯似得反冲下来。

　　作为被人皇看重的人，更是选为九大圣碑的掌控者，夏广宁可不是那对双胞胎，虽然不知道为什么他的境界才只是半巨头紫色灵魂，可是他却是真正的咒武双绝，咒术和斗气都已经达到半巨头紫色灵魂的地步了。

　　愤怒的他一拳便从空中砸了下来。

　　谢傲宇哈哈一笑，“老家伙，等你多时了，让你知道我的厉害。”

　　他左手向地面一抓，去控制那些神雷种子。

　　在下面那偌大空间内的神雷种子一阵的颤动，他们对于半神之雷的力量，根本没有半点的反抗之力。

　　谢傲宇的控制之下，数千的神雷种子纷纷的跳动着，迅速的上升。

　　“噶！”

　　当神雷种子们要脱离那地下空间，飞出地表的时候，却猛然间空间内的咒术阵法闪烁起来，一下子将它们给束缚了起来。

　　谢傲宇竟然无法将神雷种子带动的从地下飞出来，攻击夏广宁。

　　反倒是夏广宁的拳风已经降临，如同龙卷风能够撕裂一切，让谢傲宇几乎要窒息，根本无法抵抗。

　　谢傲宇有要骂人的冲动。

　　这不是自己找死吗。

　　神雷种子能被控制，居然无法离开地下，那怎么发动攻击。

　　这时候，夏广宁狰狞的面容已经很近了，能够看到他脸上的毛发。

　　谢傲宇干笑一声，“恕不奉陪！”

　　“嗖！”

　　他一下子没入地下。

　　这次可真的是要逃命，这一下升级版土遁术令他瞬息间没入地下足有三四万米的深度，在那里甚至没有雷电出现了。

　　夏广宁的力量到达地表，硬生生止住。

　　“哈哈，夏广宁，你也有被耍的时候啊。”罗杰晟哈哈大笑道。

　　夏广宁猛然扭头，凶狠的盯着他。

　　“想杀我？来啊，反正我也反抗不得，你来杀我啊。”罗杰晟叫道。

　　“他有那个胆吗？谁不知道夏广宁贪生怕死，鼠辈而已，若是你我被杀，他这大狂暴术施展还有什么意义。”斗神族雷恩特嘲讽道。

　　夏广宁脸上的肌肉一阵阵的抽动。

　　正如雷恩特所讲的，此次行动的目的是要制造屏蔽天地异象的，大狂暴术是必须的，而其中雷恩特和罗杰晟是必须保证受到大狂暴术针对的，不然就有可能失败。

　　此次任务可是天魔在两百多万年前就设下的，绝对不能出错。

　　愤怒的他现在有点左右为难了。

　　先找出谢傲宇是必须的，不然他肯定再次冒出来捣乱，可谢傲宇能够土遁，他却无法，很难轻松找出来，那么就要拖延时间，一旦九彩凤凰那边的深海域高手，还有神界方面的高手赶过来，那后果就不堪设想。

　　正头疼着，谢傲宇的声音在天渊煞心池内传来。

　　夏广宁闪身来到近前，就看到谢傲宇最底端，一只手伸出地面，向他竖起中指，“夏叛徒，我在这呢。”


第2151章  另外一个身份

　　谢傲宇主动的露面，使得罗杰晟和雷恩特当即爆出粗口，他们自问只要谢傲宇隐匿地下，用灵魂秘技威胁，夏广宁就休想施展大狂暴术，结果就是时间拖延，神界和深海域的高手必将赶到，那时候这一切都将被破坏。

　　可偏偏谢傲宇就是出现了。

　　这不是就给自己找危险吗，一旦被夏广宁抓到机会，那么就是必死无疑，他们也将难以逃脱被杀的命运。

　　两人再也难以稳定心态。

　　他们就想要开口教训谢傲宇。

　　当他们两人努力回头的时候，结果两人四目相对，同时一下呆住了。

　　“不对啊，谢傲宇不是傻子，要不然他也不可能搅乱三界风云，让所有巨头对他都恨之入骨了。”雷恩特眨眨眼。

　　“是啊，他有灵魂秘技，根本不需要现身出来，秘密偷袭八大半巨头就是了。”罗杰晟也纳闷道，“不对，他故意现身，肯定有原因。”

　　雷恩特道：“我怎么感觉夏广宁要倒霉呢。”

　　两人被劫雷化作的绳索缠绕四肢，努力抵抗着，拼命的扭头往旁边的天渊煞心池看去，倒要看看会怎样。

　　就看到夏广宁目光如同杀人的利剑。

　　“小子，你给我死来！”夏广宁隔空一拳凶猛的打下去。

　　他盛怒之下，几乎可以媲美身中狂暴咒术，进入狂暴状态的魔兽，凶蛮的力量激荡不已，狠狠地轰砸下去。

　　一个巨大的拳头光影浮现出来，携带着罡风，呼啸而下。

　　敢于主动挑衅，谢傲宇自然是有原因的。

　　这时候的他，人在地下一米左右的位置，而他的怀中则抱着蝶后幽兰若，两人的嘴巴已经亲吻在一起。

　　舌吻的美妙感觉又一次品尝到了。

　　谢傲宇感受着天威灵魂的浩荡，努力地压制着，他借此机会不断地催动，天威灵魂的力量透过心眼迅速的涌动出来。

　　心灵杀刀！

　　这一次施展的灵魂秘技威力更是凶猛。

　　“轰！”

　　若是普通高手的攻击，哪怕是半巨头的防御力量，都无法和心灵杀刀这种针对灵魂的斗技碰撞的，应该是被穿透过去。

　　可是夏广宁的斗气明显非常的强悍。

　　以谢傲宇的判断，恐怕至少是普通斗气的五倍，而且他对谢傲宇掌握的那种提升斗气威力到战力的方法截然不同，应该是自己找到的改变威力的秘法。

　　由此可见，夏广宁的确不简单。

　　唯一让谢傲宇感到纳闷的是，他怎会只是半巨头紫色灵魂，其天赋潜力恐怕比雷武皇，圣武皇还要，更是早生数万年之久，居然境界不如他们，很让人纳闷。

　　心灵杀刀发出，谢傲宇立刻松开幽兰若。

　　他很清楚，像夏广宁这种精明决定的半巨头，只可能吃亏一次，他想要借助幽兰若的来始终施展心灵杀刀也是不可能的，毕竟幽兰若的力量还不如他，发动银翼圣女留下的奥妙，也不是那么容易的，此次能够酝酿这么长时间，等于是一次性施展完毕，下次施展，需要幽兰若静修一段时间才可以。

　　放开幽兰若，谢傲宇便离开地面。

　　他紧随着那心灵杀刀，人刀合一，化作金色的刀光，冲杀上去。

　　“轰！”

　　那蕴含着恐怖天威灵魂力量的心灵杀刀便一下斩中巨大的拳头光影。

　　两者出现一瞬间的停滞，彼此力量交锋。

　　紧接着那拳头便出现了一抹裂痕。

　　咻！

　　心灵杀刀直接将拳头洞穿，飞射上去，直奔夏广宁而去。

　　至于巨大的拳头光影也出现一些裂痕，却没能被心灵杀刀粉碎，显示出夏广宁这一拳的恐怖。

　　谢傲宇也紧随而至。

　　轰！

　　闪烁着金刚战力的神刀将那拳头给粉碎。

　　这时候，心灵杀刀已经到达夏广宁的眼前，让狂暴的夏广宁措手不及之下，心灵杀刀直接冲入他的身体内。

　　心灵杀刀的确是被那一拳给抵消了很多的力量，可仍旧有相当充足的威力，尤其是天威灵魂凝聚起来的，更是具有威压灵魂的力量，等到夏广宁反应过来，心灵杀刀已经破入他的灵魂内。

　　“嗷！”

　　剧痛令夏广宁几欲疯狂，他的灵魂浮出体表，不断地颤动着，非常的萎靡，他的面容更是狰狞，七窍流血，全身突突的颤抖，受到了非常大的创伤。

　　不等他喘口气，谢傲宇便杀将过来了。

　　剧痛的夏广宁狂躁不已，更是疯狂，挥拳便打，一动手，那灵魂剧痛便令他差点摔倒，力量几乎全部涣散，有些轻飘飘的打出去，丝毫感觉不到强大的力量。

　　“当！”

　　就算如此，仍旧令谢傲宇感到一阵狂猛的力量充斥过来，却难以抵挡他全部力量的激发，一下便将夏广宁给震的连连倒退。

　　谢傲宇也得势不饶人，绝不给夏广宁半点喘息的机会，身体一扬，双腿连环蹬踏出去。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　眨眼间三十多脚全部踏在夏广宁的心脏位置上面，金刚战力也顺着脚底涌动出去，不断地冲击。

　　本身灵魂重伤，再加上这几十脚的狂猛蹬踏，夏广宁差点当场毙命，狂喷鲜血，人也砸倒几十高手，翻转着飞了出去，重重的跌落地面。

　　谢傲宇双脚落地，随之没入地下。

　　夏广宁咬紧牙关，鲜血直流，狰狞的看向谢傲宇，结果就看到谢傲宇没入地下，他气的差点要骂人，来不及过多的去想，只能再次腾飞起来。

　　身体离开地面不过一米多高，锋利的神刀刀尖便从地下冒出来。

　　嗖！

　　谢傲宇连人带刀凶狠的捅上去。

　　两人都将速度发挥出来。

　　“嘭！”

　　只知道快速躲闪的夏广宁一下子撞在顶端的那劫雷光罩上面，身体顿时停滞，谢傲宇的神刀也眨眼间到达。

　　夏广宁两眼圆睁，全身肌肉绷紧，双手闪电出击。

　　“啪！”

　　危机关头，他硬是双手合十，生生夹住了神刀。

　　谢傲宇嘴角泛起一抹冷笑。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼在他的背后浮现出来，上面的图纹运行，极致之风和极致之雷凝聚起来，构成一把风雷之剑直接轰杀向夏广宁的胸膛受伤的地方。

　　夏广宁见状拼命的向一侧躲闪过去。

　　那风雷之剑在他的肋下留下一道血槽，未能正中目标，可紧接着就是极致之土了，这是谢傲宇得到魔极玉气之后，用来为半神之雷进阶的，至今还未曾突破。

　　极致之土化作一团土黄色的雾气，冲撞了上去。

　　“轰！”

　　这次夏广宁再难躲开，被极致之土轰击身体。

　　登时就让他痛的几乎要发狂，双手略微一松，谢傲宇的力量猛然爆发出来，神刀向前送了过去。

　　“噗！”

　　神刀洞穿夏广宁的右肩。

　　强大的金刚刀芒爆裂开来，要将夏广宁给撕碎。

　　夏广宁终究是半巨头境界，就算是被心灵杀刀重伤，连续遭到攻击，也不是那么容易就被抹杀的，他强忍着痛苦，猛力的震动力量，将那神刀力量给驱散，更是逼迫的谢傲宇向后倒退出去三四米的距离。

　　他则有些无力的落向地面。

　　谢傲宇左手虚空抬起，雷灵戒指涌入大量的金刚战力，一道极致之雷从里面闪现出来，他的左手食指和中指并起，向高空一指。

　　审判雷罚！

　　一声霹雳传出。

　　一道雷电蕴含着金刚战力，形成金色的雷电轰隆隆的便劈向夏广宁。

　　谢傲宇是务必做到不给夏广宁半点喘息的机会，哪怕是他已经身负重伤，可能无力反击，都不能给他机会。

　　轰！

　　连续的遭遇令夏广宁根本无法躲闪，勉强施展的咒术也被一道金色闪电轰碎，一下便轰击在他的头顶，轰的夏广宁喷血中，人也离地而起，向着远处飞去，飘落向天渊煞心池。

　　谢傲宇隔空一刀斩杀出去。

　　他也跺脚入地，迅速的从截杀夏广宁。

　　这一连串的动作，让罗杰晟和雷恩特都看的有点傻眼，他们想到了谢傲宇肯定有办法才会现身的，可打死他们都没想到谢傲宇居然能够将夏广宁逼到必死之地的局面。

　　就在谢傲宇劈出的刀光降临的一瞬间，夏广宁那瘫软的身体猛然一震，一股狂暴的气息从他的身上再度爆发出来，他那伤口也迅速的融合，虚空一点，一道咒术力量便爆射出来，轻松将刀光破碎。

　　人也一下子站立起来。

　　一股磅礴的气势从他的身上激荡出来。

　　准备地下偷袭的谢傲宇心眼之中早已发现夏广宁的变化，立刻深入地下，到达那诺大的空间内。

　　“谢傲宇，能够逼着我放弃的这具身体到这个地步，你已经很了不得了，也罢，此次的异武雷区计划算是彻底在你手中被颠覆，可你要想活着，那也要看你的本事了。”夏广宁的声音冷漠无比。

　　他身上传递出一股磅礴的死气。

　　罗杰晟等人登时看的面色大变，就是地狱魔界的八大半巨头也是脸色骤变，当即放弃施展咒术力量，哪里还管什么劫雷光罩，纷纷的拼命的向远处逃窜，他们一下放弃，劫雷绳索也立刻崩溃，得到自由的罗杰晟和雷恩特迅速的向远处狂飙。

　　“夏广宁，你竟然用灵魂夺舍了我斗神族天师的身体，成就咒师巨头，你记住，斗神族绝对不会善罢甘休的！”雷恩特狂吼着，急速逃窜。

　　他的话让所有人都为之骇然。

　　夏广宁居然舍弃了本体，灵魂夺舍斗神族天师的身体，从而借助那具全新的身体，专攻咒术，成就咒师巨头。

　　神界火海金狼异象成就的咒师巨头，就是夏广宁，这只是他留在本尊内的一点灵魂而已，至此谢傲宇终于明白，为什么能够被人皇看重的人，居然只是半巨头紫色灵魂，原来他是灵魂分裂，那么火海金狼异象也就无法显示出夏广宁的真实潜力了，灵魂分裂，会让天地异象形成的只能显示出一部分的潜力而已。

　　此刻，他要放弃本体了。

　　自爆！


第2152章  天崩地裂

　　半巨头夏广宁的本体自爆。

　　虽说这本体早已经被他本尊灵魂舍弃，甚至在现在咒师巨头夏广宁的眼中，留在本体内的这一点灵魂都是可有可无的，那本体也是无所谓的，可归根到底，那还是半巨头紫色灵魂的存在，而且还是咒武双绝，力量同样恐怖，一旦自爆的话，很难想象会恐怖到什么样的地步呢。

　　几乎所有人都放弃了，拼命地逃窜。

　　地狱魔界的人也不例外。

　　恐怖蔓延在所有人的心头之上，亡命的逃窜，是他们唯一的想法。

　　“哈哈，谢傲宇，你我是人皇上下十万年间，选中的两个人，我真的很想和你较量较量，看看我们谁更厉害，我的本尊在远古杀场等着你的挑战，千万不要让我失望，就这么死去了，那就太没趣了。”夏广宁大笑道。

　　谢傲宇的声音从天渊煞心池内传来，“放心，别说你这放弃的身体，就算是你那咒师巨头的本尊自爆，也难以伤害到我的。”

　　他嘴里这么说着，手上却没闲着，近乎疯狂地将神雷种子收集起来。

　　控制神雷种子无法脱离这地下空间，收起来还是可以的。

　　“我等着你！”

　　随着夏广宁的声音传来，恐怖的爆炸力量波动传递出去足有千万里。

　　谢傲宇一手揽着幽兰若，随手一挥。

　　战斗空间。

　　他更是用战斗空间将几乎两三万枚的神雷种子都给囊括其中，如此便能够轻松地将这些神雷种子收集起来。

　　神雷种子，若是每个雷属性的人，只是用两枚的话，那能够带去意想不到的大变化，后代都能够有着非凡的帮助。

　　谢傲宇当然不会错过。

　　尤其是这里的神雷种子明显比雷武皇所在的山谷内的神雷种子强盛不止三两倍，而且更加的纯粹，唯一有点麻烦的是里面都有着天渊魔虎的碎片，这就有点麻烦，需要将天渊魔虎的灵魂碎片给提炼出来才行。

　　战斗空间脱离于地狱魔界，异武雷区的爆炸自然无法也不可能伤到他的。

　　大约三分钟之后，谢傲宇才释放出心眼观察。

　　外面的爆炸已经结束。

　　他便撤出战斗空间，与幽兰若一起走了出来。

　　天地间一片狼藉，上至数十万米的高空尽是空间裂痕，下至异武雷区的地面都出现了无数的深坑，但异武雷区并未就此消失，因那天魔设下的石碑仍旧完好无损的耸立天地间，以石碑为中心，方圆十多万米内都是安然无恙的，显然也未能引爆毁灭神雷之力。

　　再看这异武雷区。

　　除了那些完好的地方，余者尽皆是破损之地。

　　谢傲宇的心眼迅速的扩散，查看情形，结果什么都未曾找打，任何的尸体都没有留下，更没有什么顶尖的神兵利器保存下来，但凡死了的，那都是尸骨无存，至于是否有人逃亡出去，那就不得而知了。

　　他带着幽兰若直奔那山谷而去。

　　等来到近前，赫然发现，山谷和水潭已经被夷为平地，就是那禁地水潭也不见了踪迹，彻底被摧毁了。

　　山谷破灭，却不影响谢傲宇留下的战斗空间。

　　他将战斗空间取消，里面的雷武皇和蓝凤凰便走了出来。

　　在战斗空间内时间和外界时间不一样，这么长的时间，已经让雷武皇的修炼结束，三十二枚神雷种子统统的熔炼进去。

　　看到外面的变化，他们也是吃惊非小。

　　谢傲宇就将事情的过程简单的诉说了一遍。

　　“夏广宁？！”雷武皇的脸色变得阴沉起来，声音冰寒无比。

　　蓝凤凰冷哼道：“若非是他，人间界何至于沦落到这个地步，想不到此人不但没死，竟然有所成就。”

　　“我也没想到，他竟然放弃本体，灵魂夺舍斗神族的天师，成就纯粹的咒师，并且达到了巨头境界。”谢傲宇也是感慨不已。

　　巨头境界，说起来并不见得如传说中那般那困难，可问题是突破成功之后，会有相当一段时间的巩固境界，那才是最危险的，现在人间界方面还在为之头疼不已呢，他却已经摆脱了这个困局。

　　远古杀场或许有巨头敢于前去，怎奈天魔留下的一缕意念，却让所有的巨头忌惮三分，凭空让他们渡过危机。

　　“火海金狼，呵呵，他倒是狡猾的很，故意留下一道灵魂在本体内，如此天地异象形成势必要受到极大的干扰。”蓝凤凰沉吟道，“依我看，夏广宁能够被人皇看重，显然他的天赋恐怕比圣武皇赵天龙还要强一线。”

　　“我看未必吧。”雷武皇道。

　　蓝凤凰道：“你想想，上下十万年间，能够被人皇选中的都有谁，一个是夏广宁，一个就是傲宇，若是圣武皇赵天龙真的有那么强，为何不在五万年前全力培养他，五万年的时间，人间界早就壮大起来了，唯一的解释就只能是略逊一些，未曾达到人皇的要求。”

　　听他这么一说，雷武皇叹口气，“夏广宁的确是天纵神才，至少我自问不如他。”他看向谢傲宇，面容严肃的道：“你能被人皇选中，想必对一向自负的他来说，那是相当的难以接受的，就算你不去向他挑战，他也会主动找你的，就我所知，他既然成为纯粹的咒师，刚刚成就巨头，要想巩固境界，再出关的话，大概需要一年，也就是我们冲击巨头的时候，看来一场旷世大战已经在所难免了。”

　　“我倒是期待，一年？”谢傲宇笑了起来。

　　一年对别人来说，或许没什么变化，他则相信拥有命叶和战斗空间的支持，他一定能够有所成就的，至少不至于相差太大。

　　“不要高兴得太早，你的成长的确很迅速，可你们两个起点差距太大了，固然夏广宁可能因为这个那个等原因，才刚刚成就巨头境界，但我相信，一年之后的他，绝对不是我们所认识的巨头黑色灵魂能够媲美的。”蓝凤凰给谢傲宇泼冷水道。

　　“你觉得他若是灵魂完整的话，天地异象会是什么程度？”雷武皇道。

　　火海金狼并不能表明夏广宁的真正潜力。

　　蓝凤凰沉吟道：“火海金龙！”

　　雷武皇道：“我也觉得，不过……”

　　“不过，你不认为是一条金龙，可对？”蓝凤凰问道。

　　“的确，若是一条金龙的话，嘿嘿，不是我吹，你，我，战武皇，圣武皇应该都能达到，尤其是圣武皇甚至可能达到两三条金龙，所以他很可能是四条金狼意味着四条金龙！”雷武皇说道。

　　蓝凤凰叹口气，道：“我也这么认为，他可能是接近天魔的级别了，甚至有可能和天魔比都不逊色。”

　　谢傲宇发现这天敌异象奥妙真的很多。

　　就是幽兰若也不是太清楚，忍不住问道：“前辈，四条金龙和一条金龙在天地异象中还有什么区别吗？”

　　“当然，有，同样的境界，实力也有高低之分的，你看万界时代初期至现在，上下近一千万年，诞生的巨头白色灵魂的高手有多少？有记载的就有二十多个，可是他们为什么远没有天魔和方君瑜威名响亮？那是因为他们的力量比之这两人差距太大了，这两人都曾只手斩杀巨头白色灵魂的高手，就好像傲宇，你说他要是达到巨头白色灵魂，有谁能够和他抗衡？恐怕就算是天魔都未必有胜算的。”蓝凤凰说道，“在我所知中，但凡天地异象中出现龙的，必然能够成就巨头白色灵魂，但唯有天魔和方君瑜似乎达到了五条金龙的地步，也是公认的最强盛的。”说到这里，他看向谢傲宇，“我倒是很期待，傲宇冲击巨头境界的时候，会是呈现怎样的天地异象。”

　　谢傲宇耸耸肩，“大概不会出现。”

　　幽兰若等怔了一下，随即明白过来。

　　他是在战斗空间内修炼的，与三界脱离，就算是出现天地异象，估计也有一定的可能掩藏起来，毕竟战斗空间不是三界，没有一界本源受到刺激，产生反应的。

　　“对了，你的战斗空间……”蓝凤凰道。

　　“我的战斗空间只适合我长时间修炼，而且境界越高的，承受的时间越短，所以根本不可能掩盖别人的天地异象。”谢傲宇摸摸鼻子，“如果是几位前辈押后时间突破的话，我境界攀升上去，应该可以。”

　　蓝凤凰摇头道：“不行，必须和你错开。”

　　雷武皇道：“没错，你不同，你是人间界的希望，我们之所以选择早一步冲击巨头境界，关键原因还是因为成功了，才能给予你更大的帮助，分散其他势力针对你的力量。”

　　“那是否可以去三界之外的宇宙间万界遗迹内修炼呢，除了十三个万界遗迹，其他的也没什么危险的。”谢傲宇道。

　　“这个早有人想到过，那结果就是把万界时代毁灭时期的力量一下子给引发出来，连人带万界遗迹统统的被摧毁了。”蓝凤凰说道，“这方面你不用太过放在心上，各种可能，我们都想过了，最好的办法，还是在南宫秘境内，就算是被发现，以南宫秘境的力量，维持一年半载，应该还是可以的。”

　　谢傲宇点点头，表面上同意，心里却是一阵无力，若是真的可以的话，雷武皇会选择这般做法吗？

　　人间界不同于地狱魔界，人家有天魔留下的一缕意念守护，更有远古杀场这处三界第一禁地存在，就算是巨头们联手想要破坏，都不敢的。

　　他们交谈之际，空中传来破风声。

　　几人回头看去，只见战武皇赵海庆提着圣雷魔枪向这里飞来了。


第2153章  提议

　　战武皇赵海庆隔空就将圣雷魔枪抛了出来。

　　魔枪上面一道淡淡的图纹光线闪烁着光晕，那是魔枪内蕴含着的圣雷力量，此魔枪最玄妙的地方是取消器灵，改用圣雷代替器灵，可算是魔君的一个创举，若是其中办法推广出来，恐怕能让魔君成为流传后世铸造界的神话级的人物。

　　本身圣雷魔枪只不过是准通天级的，可以圣雷为器灵之后，威力也仅次于谢傲宇的月陨诛神刀，比之幽兰若的舞柳通天剑都不逊色的，掌握此手法，完全可以通过天地自然生成的力量取代其他器灵，令兵器威力大增也是很容易的事情。

　　本身不动，雷武皇两眼迸射出精光，盯着圣雷魔枪，这注定是他的魔枪，能够伴随着行走三界，甚至一起走向死亡的魔枪。

　　一人一枪相距十米的时候，那圣雷魔枪陡然间转动方向。

　　魔枪之上雷电闪烁，包裹枪身，一下子落在雷武皇的脚下，上面的圣雷直接射出去，一下子将雷武皇缠绕起来。

　　“疯子！”蓝凤凰低呼道。

　　“它不是在攻击。”谢傲宇说道。

　　都知道谢傲宇拥有全新的半神之雷，自然也是对于雷电是要杀人，还是要干别的都是清楚的。

　　就看到圣雷裹着雷武皇，将其缠绕起来，很快雷武皇原本充斥在外，肆虐的气势一下子便收敛起来，整个人都如同普通人一般，看不出半点力量，他伸手一抓，也未曾动用力量拉扯，圣雷魔枪便自动飞入他的手中。

　　雷武皇抚摸着圣雷魔枪，“它竟然主动认可我了。”

　　“天意如此，疯子，我们武皇一代十人，邪武皇、魔武皇、咒武皇、绝武皇、器武皇为我等五人而死，你我五大武皇沉寂五万年，是时候向那些老一代挑战了！”战武皇赵海庆沉声道。

　　“哦？天武皇现身了？”雷武皇惊喜道。

　　蓝凤凰也流露出喜悦之色。

　　人间界可谓是每隔五万年便出现一批登峰造极的人物，人皇时代自不多说，看看人皇，夏广宁等，便是超凡脱俗。

　　五万年前的武皇时代，共有十大武皇，绝世无双，以十阶战皇之尊硬是让深海域无计可施，堪称各个惊采绝艳，三界中的佼佼者。

　　“人皇前日来信，天武皇已经现身。”战武皇赵海庆笑眯眯的道，“疯子，你们两个也算是天生绝配了，你是疯子，他是变态，哈哈，天武皇这家伙居然在天使族隐匿了五万年。”

　　“天使族？”

　　谢傲宇等人都有些不敢相信。

　　如果说雷武皇进入斗神族还可以理解，毕竟斗神族并没有太大的特色，可天使族不同，那可都是天使族人，各个都是背生双翼，天然的好辨认，就算是你想要获得天使族的身体，进行夺舍，都无法隐瞒过去的，因为天使族天生具有圣光，能够清理灵魂的，可天武皇偏偏就是隐匿在了天使族五万年之久。

　　“天武皇前辈是否也要来我们这参加此次围剿神铸族巨头巴斯利切克的行动？”谢傲宇问道。

　　“不，他另有任务。”战武皇赵海庆嘴角溢出一丝笑意，“他已经和圣城取得联系，调动圣城进入神界的力量，要对天使族和依附天使族的三个小家族进行一次，或许不会比我们这次行动差多少的行动。”说到这里，他伸手拍拍谢傲宇的肩头，“你的圣城力量，已经开始发挥作用了，我想用不多久，他们就将再次扬威了，呵呵，真的很期待，比我们都要早很多年的天象族，神箭族，玄溟族再次崛起啊。”

　　谢傲宇道：“不对啊，圣城发展虽快，可时间太短了些吧，恐怕除了胡家一些人，通天级境界的应该没几个才是啊。”

　　按照正常情况，他谢傲宇应该是除却胡家一些人之外的最强者。

　　战武皇赵海庆笑道：“谁说打架一定要靠实力的，天武皇这次要借助的不是个人战斗力，似乎是他从天使族暗中偷来的一些远古时代的东西，不过，你的圣城壮大的速度真的很快，这次一年时间，玄尊境界高手已经增长了将近三倍，我想用不十年功夫，恐怕通天境界高手数量会有质的增加。”

　　“哈哈，那是自然。”谢傲宇嘿嘿笑道，“想来前辈也知道吧，人皇炼制的空间大世界就在我手中，内有九大修炼神地，加上我再人间界掠夺的一些好东西，还有一些神脉，更有一些南宫家族留下的遗迹，秘境之类的，已经是达到了前所未有的极限，修炼时间来说，的确可以比普通人缩短十倍至一百倍左右。”

　　蓝凤凰笑道：“如果你能够找到黄金圣树的命叶，大概三界，包括万界遗迹都要为之疯狂了。”

　　战武皇赵海庆不解道：“什么意思？黄金圣树命叶有这么重要吗？”

　　谢傲宇就将关于天咒族灵魂封印，灵魂诅咒必须解除才能够夺取圣皇之心，更是能够让人类修炼速度恢复至天咒时代那等百余倍，甚至更强的事情详细的诉说了一遍。

　　听完之后，战武皇赵海庆也是吃惊不小。

　　“此事事关重大，切不可对外传扬出去。”战武皇赵海庆沉声道。

　　“前辈放心，仅有我们几个知晓，我也想好了，若真能够找到黄金圣树，得到黄金命叶，解除空间大世界内的所有高手灵魂诅咒，我也会说，是得到了天咒族加速修炼的秘法，自然不会透露这一些的。”谢傲宇笑着说道，“此事我已经想好了，关键时刻，我们可以将这个秘密抖出来，让那些所谓的联盟土崩瓦解，甚至就此爆发战争的。”

　　战武皇赵海庆点点头，道：“此事至关重要。”他一只手托着下巴，眯着眼，自言自语的道：“黄金圣树，黄金圣树，我在那里似乎是见过……”

　　雷武皇也是在谢傲宇与夏广宁对峙的时候，从蓝凤凰嘴里得知的，他也一直在思索，很显然，若能够找到黄金圣树，很可能就让人间界从弱势的一方，在十年之内，跨越至抗衡，甚至超越其他任何一界力量的地步。

　　好一会儿，战武皇赵海庆道：“我似乎在两三万年前曾经见到过黄金圣树，可一时之间，想不起来了，当时只是匆匆一瞥，并未太在意。”

　　“那你说说最近三万年，你都去过那里。”雷武皇道。

　　“我可以确定是在人间界看到的，可具体哪个地方，实在是难以确定。”战武皇赵海庆皱眉道。

　　雷武皇道：“人间界？你没搞错吧，人间界怎么可能有黄金圣树。”

　　蓝凤凰笑道：“如果是在人间界，我倒是能够判断出在大体某个位置。”

　　“哦？”

　　谢傲宇等人有点惊讶了。

　　它根本没看到，居然能够判断出来在什么地方，似乎不太合理啊。

　　“黄金圣树除了远古通灵神树有可能塑造出来之外，就只有天咒族曾经的大本营内，具有了。”蓝凤凰笑道，“之所以你没能看到，其实很简单，那是天咒族遗迹中设下的一种能够让巨头都无法走出来的类似迷宫的咒术力量所为，就我所知，天咒族当年为了塑造出金刚神木，就是以黄金圣树为基础的，所以他们收集了无数的黄金圣树，而天咒族总部所在地，虽然当年被攻克，但是所有进入其中的巨头，高手，都被天咒族以自灭的力量彻底铲除，也让那里永封，迄今为止，未曾有人找到，但是每个百万年，天咒族驻地就会让个别位置的人，能够看到里面的一些景象，然后再度消失，那好像是天咒族施展秘术的唯一破绽。”

　　“这个样子啊，我倒没想到。”战武皇笑道。

　　黄金圣树和守护圣树可谓是仅次于远古通灵神树的存在，要想找到，也不是那么容易的事情。

　　对此，他们也只能寄希望于运气了。

　　毕竟黄金圣树要想见到都很困难的，更别想要夺取命叶了。

　　接下来，他们的话题便主要围绕在针对神铸族巨头巴斯利切克的身上了，众人彼此商议一些可能出现的问题。

　　巨头们掌握的东西，那远非常人所能想象的，尤其是神铸族巨头，那就是一个能够通过无比神奇的铸造术，铸造出无数神妙东西的种族，手中必然有一些奥妙无双的宝物，故而他们需要精心设计，务必将巴斯利切克干掉。

　　当谢傲宇拿出狂雷兽蛋可以利用一滴真灵金蟾一滴生命精血唤醒之后，他们登时便兴奋了起来。

　　“如果那狂雷兽能够发挥出半巨头巅峰的力量，配合巨头傀儡，我们胜算将会大增！”战武皇振奋的道。

　　雷武皇心头一动，道：“对了，狂雷兽是春雷属性的，你们说是否可以将傲宇收集起来的神雷种子送给它，或许到时候，它能够发挥出更强大的力量。”

　　“这个想法不错。”蓝凤凰道。

　　谢傲宇便将神雷种子释放出来，“这些神雷种子内都蕴含着天渊魔虎的残魂，是不是先将其提炼出来？”

　　“这个让战武皇看看吧，他在这方面远比我们精通的多。”蓝凤凰说道。

　　“嗯，我瞅瞅看。”战武皇赵海庆说道。

　　谢傲宇便将神雷种子统统拿出来。

　　战武皇赵海庆站在其中，仔细的查验起来。

　　良久，战武皇赵海庆笑道：“看来你要去趟血刀家族了！”


第2154章  修炼提升

　　一听战武皇的话，几人都知道他必然有办法。

　　“血刀家族是地狱魔界第二大家族，属于一流的势力，就其整体势力而言，安放在神界，那也是仅次于五大巨头势力的一流大家族了。”谢傲宇对于地狱魔界的一些势力，还是知道的比较多的。

　　战武皇赵海庆笑道：“没错，就是那个家族，独霸地狱魔界十大城市之一的血帝城，之所以被称为第二家族，那是因为有个魔皇家族威压，实则魔皇家族理应是种族才是，实则血刀家族算是第一家族了，他们的家族中，都是修炼神妙的血刀斗气，此斗气天然就比普通斗气强悍两到三倍，可要修炼也很困难，需要在血灵泉修行，而我知道在血刀家族内有一处圣血灵泉，若能够将圣血灵泉收集一些前来，我便有把握对神雷种子做出一些改变了，嗯，不过，这需要去你的空间大世界。”

　　“空间大世界？那就有点麻烦了，我已经有很长时间没和那边联系了，也不是太清楚，到底在什么地方。”谢傲宇说道，他得到的诸多好东西，都没法送过去呢。

　　“你找不到，我找得到啊。”战武皇赵海庆笑道，“就在七天前，我还曾与他们见过面呢，嗯，你且去血刀家族，我去找云梦瑶，进空间大世界取一些东西。”

　　谢傲宇一听，不由大喜，将从天王山夺取的那无数的好东西，还有魔君墓地内收集的东西，统统的拿出来，“那就请前辈将这些交给梦瑶来分配吧。”他将轮回不死根拿出来，“这是生灭轮回界中的至宝，轮回不死根，只要三角暴神龙前辈服下，它便能够解除两年之后必死的局面，甚至有望一举冲入巨头境界。”

　　“轮回不死根！”

　　三大武皇同时惊骇道。

　　谢傲宇笑着点点头，“正是。”

　　“哈哈，太好了！”战武皇赵海庆振奋的道，“有了它，三角暴神龙必然可以恢复，它可是跟你和夏广宁一个档次的，半巨头巅峰境界百万年前杀的巨头紫色灵魂的九彩凤凰都要负重伤呢。”

　　“那也是三角暴神龙以自己几乎死亡为代价的，并不能算是常态，不过，三角暴神龙的战斗力的确非常的变态，它若恢复，足可成为人皇身边的强力臂助了。”雷武皇说道，“就是不知道轮回不死根能否助他突破，一旦突破的话，那就有极大的可能暴露空间大世界的存在了。”

　　战武皇赵海庆笑道：“此事，咱们就不要过问了，雨欣和云梦瑶都是万世难得一见的智慧如海的女子，她们肯定会有办法应付的，就算没有的话，以三角暴神龙的实力，暂时压制不突破，仍旧可以起到大作用的。”

　　雷武皇大笑道：“你什么时候变得不爱动脑子了。”

　　“有吗？哎，自从上次见到傲宇的母亲和这个漂亮老婆，与她们交谈一次，我就知道，咱们几个的脑子加起来，估计都不如人家好用的，与其去浪费时间思考，还不如安心修炼呢，何况她们对空间大世界的熟悉程度，肯定远超我们，想到的办法自然更加有效，或许真的有可能找到天地异象不被发现的办法呢。”战武皇赵海庆说道。

　　“如此最好。”谢傲宇看了雷武皇一眼，若是能这样，真的是对人间界的帮助将是无法衡量的。

　　只是真的可以吗？

　　若是天地异象那么容易解决的话，这上下千万年时间，都没有人找到办法？也只有天魔想到了，还需要两百万年之后的现在才能实践，还未成功。

　　战武皇赵海庆没逗留，即刻启程离开了，他除了要去找寻云梦瑶，还需要找一些其他的东西，对于即将到来的围剿神铸族巨头巴斯利切克也是需要提前准备，可以说现在反而是他最繁忙的时候，雷武皇和蓝凤凰则要安心修炼，静待大战的来临。

　　至于幽兰若，则有血凤凰器灵指引前去那蓝凤凰和九彩凤凰大战的地方去闭关，在那里修炼，对她的帮助更大，而且她的修为也注定很难在围剿巴斯利切克的时候发挥什么作用的，现在还是修炼第一位的。

　　谢傲宇则先行在这异武雷区天魔设下的禁地附近地下，那雷电力量超级浓郁的地方进行修炼。

　　仅仅花费十多天的时间，他的灵魂终于跨入金色灵魂的级别，距离通天境界，更近了一步，这才启程赶往血帝城。

　　之所以让谢傲宇前来，也是因为谢傲宇身边有巨头傀儡。

　　血帝城可不是普通的地方，此地不但有血刀家族这庞然大物，可能存在巨头，至少半巨头的数量绝对不少于两位数的，其中半巨头巅峰的高手已知的就有两人之多，故而也唯有具有巨头傀儡的谢傲宇可以不用惧怕。

　　另外就是，作为地狱魔界大城市之一，也是神界入侵之后，针对的重大目标之一，只是很奇怪，神界负责攻打血帝城的是斗神族和风家的高手，但自从斗神族和风家彻底决裂之后，斗神族便退出了，如今是风家和血刀家族对峙，却从未发生过正面的大冲突。

　　这种局面堪称诡异。

　　所以有各种传言甚嚣尘上，只是双方却从不对外解释。

　　谢傲宇到达血帝城外的时候，已经是深夜了，四周静悄悄的，只见整个血帝城已经被风家高手封锁起来，当下谢傲宇便用心眼去查看。

　　如果是在往昔，他还真不敢用心眼肆无忌惮的查看，可是自从真灵之眼融入之后，心眼威力激增，已经无惧于会被巨头发现，故而谢傲宇没入地下，先行在风家人所在的位置查看了一遍。

　　“看来风家真的派出巨头了。”谢傲宇查看一遍之后，得出了一个结论，那就是风家有巨头来到这里。

　　之所以如此，那就是因为在血帝城周围八大城门所在位置，都有一名半巨头巅峰的强者存在，他们均属于一只脚踏足巨头境界的，试问这样的情况下，谁能够统治这些风家高手，让这八大半巨头不敢违背命令？唯有巨头方可。

　　只是哪一个境界的巨头，却难以确定。

　　谢傲宇也无法确定巨头在什么地方，实在是这里施展高级咒术屏蔽力量的地方太多了，他的心眼进阶很高了，却仍旧难以穿透屏蔽咒术力量，看到里面的人。

　　有巨头存在，那就更加值得耐人寻味了。

　　不说别的，异武雷区出现天地异象，这风家巨头居然没有现身，为什么？

　　以巨头的实力，血帝城到达异武雷区也就是半个小时的时间，哪里还会给夏广宁嚣张的机会呢。

　　偏偏人家就是没去。

　　看着八大半巨头巅峰的高手，还有诸多的半巨头，通天级高手，谢傲宇最终还是强忍着没有让巨头傀儡出手，掠夺他们手中的东西，免得引起什么不必要的麻烦，毕竟血刀家族和风家之间表现出来的关系太过微妙了一些。

　　谢傲宇来到血帝城前。

　　血帝城城墙足有千米之高，通体呈现血红色的，那是血帝城特有的血煞石建立起来的，其中的鲜血据说都是无数高手死后留下的鲜血，是在地狱魔界数百万年间，这里曾经发生的至少十次三百万人数以上的厮杀留下的鲜血辅以咒术铸就的。

　　此城一旦遇到危机，便可启动血刀家族特有的咒术大阵，能够阻挡敌人入侵，据说此咒术阵法催动的人越强，抵抗力越恐怖，而今次咒术阵法却未有开启，谢傲宇悄然进入血帝城内，一入其中，便有一股令人欲呕的血腥气息扑面而来，令他有一种要呕吐的冲动，可他的心眼之内也发现一个趣事。

　　普通人，在这里生活，那血腥气息竟然不去触碰他们，可但凡修炼有斗气的，四周血腥气息就会格外的重，也使得那些人的斗气内夹杂着一丝淡淡的血色，几乎微不可察，并且那血腥之气似乎就是血帝城中的地狱魔气被改变之后的形态，每一个人修炼，都会自然而然的需要吸纳一些。

　　“血刀家族？有点意思。”谢傲宇徒步向前。

　　深夜，血帝城内也有一队队的高手巡逻，他们都在空中飞翔着，却没有那种紧张感，看样子反倒像是做做样子。

　　谢傲宇沉吟一会儿，便直奔那血帝城中心的血帝宫。

　　那宫殿便是血刀家族的驻地，类似这血帝城中皇宫一般的存在，地位尊崇，占地范围更是不知有多少平米，谢傲宇的心眼十万米范围只是触及到一点角落罢了，并且从外围越是往里去，那血腥气息就会越重，修炼就越是轻松容易。

　　他便在地下潜行，缓慢的向前。

　　心眼开启处，十万米范围内的一切都呈现在他的心海中，一切都看的清清楚楚，其中也有三四个地方处于屏蔽咒术隔绝之中。

　　谢傲宇缓慢向前行进。

　　他不错过一个地方，既然能够称为第二家族，更是能够让风家巨头亲自现身，再有独霸血帝城这种资源无比丰富的地方，血刀家族驻地内必然是危机重重，哪怕是他拥有升级版土遁术也不是那么轻松，谁知道会否有地下力量。

　　宫殿之大，以谢傲宇的速度，竟然直到天色将亮的时候，才到达那血帝宫中心地带，虽说他刻意放缓速度，也显示出血帝宫的庞大。

　　到达中心地带，这里的血腥之气浓重程度已经超出想象之外，几乎是粘稠无比，并且内里竟然能够自行反弹谢傲宇的心眼，无法看进去，再有便是此地的防御力骤然暴增，就算是巡逻的那都是通天级上位高手亲自率领的长生境界高手。

　　谢傲宇嘀咕道：“既然是核心地带，必然是最厉害的高手居住，那至少也是半巨头以上的，那还需要巡逻吗？而且还是这般谨慎，居然利用血腥气息施展咒术奥妙，阻挡我的心眼观测，内里必有缘由！”


第2155章  陷阱？

　　这里的境况引起了谢傲宇的注意，他自然就要格外的关心一下，周围其他的地方，则是静悄悄的，一切都显得很合理。

　　心眼在这里受到阻碍，让谢傲宇相当的不爽快。

　　如此也表明血刀家族的可怕之处。

　　能够抵挡可以让巨头无法察觉到的心眼观察，本身就是一种实力的表现，更需要谨慎对待了。

　　谢傲宇没入地下，缓缓向前。

　　血腥雾气重重，浓重程度对于谢傲宇这种心境大完满，能够屏蔽一切干扰的人，都有一瞬息的心境波动，可想而知，若是换做旁人，恐怕刚刚接近就会心境大乱，从而暴露自己，甚至可能让一个人疯掉，不需要战斗了。

　　如此可怕的地方，居然还需要这般多的高手巡逻，自是让人感到无比的纳闷了，谢傲宇继续向前。

　　凭借着的心境大完满的能力，他倒也无需担心。

　　随着向里面进入，谢傲宇发现除了在这核心层外围有一些人巡逻之外，里面反而比较安静的，没什么事情，并且那些血腥气息更重，却味道几乎消失，反而透着一股淡淡的灵动之感，连谢傲宇都有一种想要借此机会修炼的冲动了，好在这里的血腥气息虽然纯净，浓郁，可是还远没有让金刚战力产生反应，可以进阶的情况发生。

　　向里行进大约五百多米的时候，前方出现了十个隐匿在血腥气息之中，可阻隔谢傲宇心眼观察的高手。

　　他们的气息非常的浑厚，而且气脉悠长，隐入其中，甚至都难以发现他们的存在，也就是谢傲宇的心眼能够勉强判断出有十个人影在里面摇晃着，换做他人，还真的不可能发现到他们的存在。

　　谢傲宇便潜行至近前。

　　待他看清楚这十人，一个也不认识，可是从他们身上散发出来的气息，却让谢傲宇的脸色一下子变得难看起来。

　　十个人，竟然是五个血刀家族半巨头，五个风家半巨头。

　　他们之间还在有说有笑的，非常的和谐，甚至谢傲宇都很难感觉到他们内心深处彼此间的深深戒备，仅有的一点防备，看上去也不是那么的太在意的。

　　“看来我们大家都预估错误啊。”

　　“也未必，斗神族的人向来都是睚眦必报的，他们此次被我们联手挤兑走，并且暗中出手，令其折损那么重，以他们的脾性，绝对不会善罢甘休的，肯定会找机会报复回来的，我想他们要么就是准备来一次大规模的行动，要么就是已经寻找契机要动手了。”

　　“哈哈，你啊你，就是那么谨慎，斗神族又怎么了，难道我们风家还会怕了他们，何况这里可是血刀家族的大本营，只要不是斗神族老祖亲临，就算是来一两个初入巨头境界的强者也是有来无回。”

　　“好了，好了，大家还是要谨慎，不要出现意外，里面可是有非常重要的事情，一旦被破坏的话，那就真的糟糕了。”

　　“怎么会有人能搞破坏，也不想想，我们风家可是有巨头在里面，谁敢去，谁就是去送死的。”

　　听着他们的简单的交谈，谢傲宇就知道了。

　　这似乎是个陷阱。

　　针对的目标是斗神族的高手。

　　只不过，在这陷阱的深层次，似乎还真的有一些猫腻在其中，也不知道风家和血刀家族的目的是什么。

　　继续倾听，谢傲宇未曾在听到什么有用的东西，他便继续向前行进。

　　很快就发现，外面一层半巨头黑色灵魂的高手，在往里面则有四五名半巨头紫色灵魂的强者，渐渐地就看到了半巨头金色灵魂的高手。

　　数量自然也是锐减。

　　可就算如此，也让谢傲宇见识到血刀家族的恐怖，竟然能够派遣出来二十多名半巨头在活动，加上外面貌似在守护城门的八大半巨头巅峰级的高手，血刀家族的恐怖已经是呼之欲出了。

　　这就是地狱魔界第二大家族。

　　如果他们有一个巨头金色灵魂的强者，一定能够和神界五大巨头势力中的任何一个势力抗衡而不落下风的。

　　“嗯？”

　　逐步向前中，谢傲宇就发现在这已经接近核心地带的核心层一栋别院内，血腥气息陡然便重了将近十倍不止，却毫无半点血腥味道，非常的纯粹灵动气息，似乎是有人在修炼，而且动静还不小。

　　谢傲宇便转移方向，进入那个别院内。

　　一入院，立刻就感觉到天地间澎湃的灵动气息如同海潮般汹涌澎湃的冲过来，谢傲宇也放开身心，猛力的吸纳一翻。

　　登时就感到全身飘然，无比的舒坦。

　　这变异的地狱魔气修炼倒也是相当不错的。

　　唯一可惜的是，金刚战力已经达到了一个非常变态的地步，很难再被那些别人眼中极其高级的东西给刺激的有望再度进阶了。

　　谢傲宇的心眼开启。

　　在这个地方，心眼同样受到相当大的限制，只能看到方圆千余米的范围，恰好能将这个小地方给笼罩起来。

　　他就看到在那房间内，雾气朦胧中心，有一个三米长三米宽，深也就是一米左右的池子，上面飘动着一道道的红色的气流，那是最为纯粹的血之地狱魔气，而在那池子的中心，则有一名靓丽的女子赤身裸体，一丝不挂的盘坐在那里。

　　血色的头发好似一条蛇一样垂直腰际，然后环绕向上，在双峰之间，看上去说不出的怪异，一张俏脸很是明艳动人，只是那双眸子开启间，透发出一股令人不寒而栗的目光，冰冷，无情，光洁溜溜的身躯完全暴露出来，尤其是丰挺的上围更是随着呼吸颤动，惹人生出无限的遐想和冲动，细腰之下，则在水池之中略微漂浮着，即便仔细去看，也看不真切，因那水池内的水不是普通的清水，而是呈现淡红色，释放出血之地狱魔气的一种奇特液体。

　　赤身裸体的女人倒没引起谢傲宇多少兴趣，此女一看就是那种阴狠之辈，还是血刀家族的人，而且就其所在位置，恐怕还是血刀家族的地位非凡之人，看起年岁也就是二十多出头的样子，已经达到长生境界，这样的女人，自然是一种潜在的隐患，能杀绝不能留。

　　谢傲宇靠近水池下方，他想要看看这是什么水。

　　在来血帝城之前，战武皇赵海庆已经向他详细的诉说了血刀家族的两大至宝，一个自然是血刀，那是两百万年前，曾经横行一时的血刀老祖留下的魔兵，曾经的通天级魔刀，后来因数次大战，损及根本，已经跌落通天级，具体是顶尖战皇级魔刀，还是准通天级的，除了血刀家族的几个人，没人知晓，只知道血刀具有嗜血的能力，威猛无匹；一个就是圣血灵泉，关于后者，是特别详细的诉说了。

　　从那水池内抓了一把。

　　一团血红色的水团便落在谢傲宇的手掌之中。

　　他轻轻吹口气，就看到那水团内的血色一阵翻滚，有着一股淡淡的腥气从里面传出来，更是带着一股微弱的吸力，是在扯动人的生命气息，要收入其中。

　　“这是血灵泉水。”谢傲宇把玩着那水团，“圣血灵泉是血刀家族的重宝，在血刀家族就算是半巨头都未必有资格使用，唯有冲击半巨头和冲击巨头才能够进入其中苦修的，而血刀家族的核心人物才有资格使用血灵泉水修炼，这是提取出来的圣血灵泉的一些精华，通过秘法，掺入血帝城内特有的血帝湖内的血纹石，如此的血灵泉水便具有圣血灵泉将近十分之一的功效。”

　　整个血刀家族，能够有资格利用血灵泉水进行修炼的，并且类似这个女人般，自己独霸一个血灵泉水池苦修的，不超过十五人，连半巨头金色灵魂以上的强者都无法满足，此女却能够有这般资格。

　　她的身份也就更加耐人寻味了。

　　“什么人！”

　　便在谢傲宇沉思的时候，水池内的裸女陡然间双目迸射出一抹血色的光束，直透血灵泉，爆射向谢傲宇而去。

　　这下让谢傲宇有点意外。

　　他居然被发现了。

　　奇怪归奇怪，谢傲宇还是迅速做出反应，那就是生擒此女，逼问出关于血刀家族的一些隐秘的东西。

　　谢傲宇轻轻一晃，便绕开那血色目光的袭击，人也翻飞出来，从水池内冒出来，闪电般出手，一把抓向此女的脖子，要将她生擒。

　　“咻！”

　　剑鸣声响起，一抹血色的红光从女子的空间戒指内射出，如一条毒蛇般，凶狠的刺向谢傲宇的脖颈。

　　这一剑最可怕的就是一个快字。

　　快的都让谢傲宇心惊。

　　此女境界不过长生上位白色灵魂，与他长生巅峰金色灵魂差距很大，加之金刚战力的可怕，谢傲宇还真没怎么将她放在眼里，没想到此女一出手就让谢傲宇差点阴沟里翻船，也显示出此女的战斗力恐怕不输给蝶后幽兰若。

　　血色剑光袭来，谢傲宇微微一侧身，剑光擦着脖子射出去，冰冷的寒芒也令谢傲宇遍体生寒。

　　他左手屈指一弹。

　　“当！”

　　血色长剑立刻颤动起来，发出清脆的响声，将其弹开，同时右手再度探出去，“嘭”的一下抓住裸女的脖子。

　　强大的金刚战力涌动，一下子便让全身力量封锁，更是有一道力量在其丹田处徘徊着，只要稍有异动，便让她丹田破损，变成一个废人。

　　女子登时不敢再有任何异动。

　　她的神色不变，收回血色长剑，淡淡的道：“你从地下前来，取走我一些血灵泉水，方被我察觉，由此能力者，三界之中，唯有一人，你是人间界刀狂暴君谢傲宇！”

　　“没错，我就是谢傲宇。”谢傲宇表面平静，心下却泛起了巨浪，尤其是此女发现自己，居然还能确定在什么地方，通过瞳术逼迫自己现身，更是不简单，“我的土遁术奥妙无双，你是如何发现的。”

　　“血灵泉水每一滴都是血帝城内数千万人眼中至高无上的宝物，你一下便抓取那么多，其中还有血灵泉水的精华，我若感知不到，还有何资格在这里修炼。”女子对于被控制，也没有表现出惶恐，更没有什么紧张担心之类的，甚至对于暴露身躯，都没有半点的羞赧。

　　谢傲宇道：“那倒也是，你不过长生上位境界罢了，如何有资格以这血灵泉水来修炼的，还是自报家门吧，省的我辣手摧花。”


第2156章  惊人内幕

　　对于谢傲宇的威胁，女子一点不为所动。

　　她平静转过身，正面与谢傲宇相对，如此她的身体便再无任何保留，这般近距离的观望之下，就是那泉水下方的部分都被谢傲宇看的一清二楚，尤其是那双腿间的些许毛发居然也是血色的，显得格外的妖艳，如同盛开的血色罂粟。

　　“慕落绫，血刀家族第二百三十六代，家族第一顺位继承人，自从我尚在母胎中的时候，我的母亲便生活在血灵泉水中，即便如此，仍远不及你谢傲宇。”赤裸女子慕落绫道。

　　谢傲宇眯着眼盯着她那双时不时闪过一抹血色光线的眼睛，嘴角泛起一丝笑意，“你觉得这么说我会信吗？”

　　“为何不信。”慕落绫道。

　　“你是在考验我了。”谢傲宇笑眯眯的道，“血刀家族的族长，历代都是以通天级上位突破进入半巨头之后，才会转让给下一代，而新生代的族长必须是通天级下位，此其一，一个始终在血灵泉水中修炼的人，可能修炼至长生境界吗？光是灵魂和肉身融合，就是一个非常难以做到的事情，更不要说灵魂和肉身分离，那需要历经多少生死磨难才可能做到的，最后一点，方才我出手，你的反应，临战的感觉，出手的时机都把握的妙到毫巅，可以说就算是久经杀场的高手都未必能有你这般的老道手段，作为对你说谎的惩罚，我要给你留下一点纪念才行。”

　　说着谢傲宇的目光陡然变得犀利如剑，冷的令人心寒。

　　慕落绫的脸上闪现一丝慌乱，急声道：“好，我说！”

　　“最后一次机会。”谢傲宇冷哼道，他的金刚战力一动，立刻如同钢针一般刺入她的心肺脾脏等各器官。

　　钻心的剧痛令慕落绫妖艳的面庞一阵抽搐。

　　她没有发出一丁点的声音，始终在坚持，可是那双眼睛内不断地有血色闪烁，隐藏心底的恨意更重了。

　　谢傲宇暗自冷笑，这女人肯定是想着要报复吧。

　　“我本身是长生境界下位境界，是风家巨头助我一跃达到现在这般境界，至今还未完全巩固，尚需要两三个月的时间才行。”慕落绫说道。

　　“这么说风家巨头已经来到这里了，那我就更纳闷了，风家巨头，难道是风家老祖，若是他的话，或许有一定的几率能够帮助你从长生境界下位跨越至现在这般境界，除了他，其他的巨头绝对难以做到，而就我所知，似乎风家老祖正在闭关，至今未曾出关，连前段时间，神界内有一个咒师成就巨头，都没有出关，如何会来到你血刀家族。”谢傲宇立刻提出了怀疑。

　　慕落绫道：“来的自然不是那名风家的老祖，而是风家的其他巨头，他的实力或许没有风家老祖那般的强横可怕，但终究还是巨头，配合风家的密宝和我血刀家族的圣血灵泉的精华，让我只是提升一两个境界又有什么难度。”

　　谢傲宇两眼闪过一抹寒光。

　　他不懂得什么读取记忆，这让他多少有些被动，之前他也曾想过要学习，怎奈身边掌握搜取记忆的人，大都是以咒术为基础的，他还真没有办法学会。

　　“我暂时相信你。”谢傲宇没有表示自己内心的真实想法，到底是真相信，还是假相信。

　　慕落绫倒是神态自然，似乎说的话都是真的。

　　谢傲宇道：“你只要能够回答我三个问题，并且没有半点假话，我便留你一条性命，若有一点假话，我立刻提取你的灵魂，用火焰灼烧一万年！”

　　灵魂灼烧，那可是最恐怖的手段。

　　慕落绫的脸色变得有些惨白，她尽量冷静的道：“你说吧，只要我知道的，一定全都告诉你的。”

　　“以你的身份，肯定都知道，若不知道，那便是说谎。”谢傲宇冷哼道，根本不给她任何狡辩的机会，“第一个问题，风家与你血刀家族到底是什么关联，为何会勾结在一起，斗神族又为何要离开。”

　　慕落绫沉吟不语。

　　谢傲宇则是冷眼盯着她，心眼也始终开启，但凡有人进入院落内，第一时间就会被他发现的，如今他脚踏水池底端，要想入地前行，轻松异常，所以根本不担心有人来捣乱，毕竟巨头傀儡已经恢复，真要动手的话，那些人也是找死，只是巨头傀儡若不出手的话，最好还是不要出手，不然的话，定然会被传扬出去，对于围剿神铸族巨头巴斯利切克将会非常的困难。

　　“我说！”慕落绫被谢傲宇冷冽的目光盯着，终于承受不住那沉重的压力，“血刀家族已经和风家结盟。”

　　“结盟？”谢傲宇笑眯眯的看着慕落绫，脸上的笑容越来越灿烂。

　　慕落绫看着那笑容，却感觉到一股难以想象的冰冷寒意从后背传来，不等她继续开口，就感到无数的金刚战力化作钢针般的存在，一下子穿透她的皮肤，使得鲜血流出，将她变成了血人，看不到那洁白的皮肤，就是五脏六腑都受到了重创。

　　剧痛的慕落绫咬紧牙关，两眼迸射出仇恨的目光。

　　“我再问你一遍，血刀家族和风家到底是什么关系。”谢傲宇冷哼道。

　　“你如何知道我说的是假话。”慕落绫也不再坚持。

　　谢傲宇撇嘴笑道：“我早就在这血帝城查看过了，连外面风家的驻地都调查过，虽不是很清楚，但是我要问的三个问题也都多少知道一些，你若想骗我，根本不可能。”

　　他这般说，就在高速慕落绫，他都知道一点，可知道的这一点，到底是多少，那就让慕落绫无法把握了，从而很难说谎。

　　“原来你早有准备。”慕落绫恨恨的道。

　　“不如此，怎能让你这女人说出实话。”谢傲宇冷笑道。

　　慕落绫深吸一口气，让自己平静下来，“血刀家族与风家大成协议，如果风家愿意帮助我血刀家族的两人晋升为巨头境界，我们血刀家族便甘愿投入风家，成为风家在地狱魔界的代表。”

　　谢傲宇听的心里震动不已。

　　他的脸上则尽量保持平静，只是反过来推断，风家的强大真的是已经到了难以想象的地步了。

　　“你这个回答，我很不满意，其一，风家如何帮助血刀家族的人晋升巨头境界，天地异象一旦出现，必然引起围剿，这很不合理；其二，就算如此，血刀家族投入风家，说得好听点，总领地狱魔界，说的难听点，那就是风家的一条狗，血刀家族难道连这点尊严都没有，看看外面，就在不久前，地狱魔界两人成就巨头境界，其中还有一人是咒师巨头，有一人的潜力是巨头巅峰，更有天魔归来之说，这一系列的事情，无不表明，地狱魔界所谓被神界攻陷根本就是一个局，一个要让人间界深海域和神界陷入其中的局，血刀家族不可能不知道，却仍旧选择给风家当狗，很难让人理解，你给我解释一下吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　说是三个问题，可不解释清楚，那就是无数的问题。

　　慕落绫被谢傲宇追问的秀眉一挑，有些不耐烦，可是身体的疼痛，仍旧提醒着她，谢傲宇真的是一个让人头疼的对手。

　　努力地让自己保持平静，慕落绫的心里也在飞速的思考着脱身办法，她嘴上则说道：“风家助我血刀家族两人晋升巨头境界，那自然是要屏蔽天地异象的，若非如此，你认为风家的真正巨头数量，如何瞒过其它势力的？就算是曾经灵魂禁制，能够隐瞒一个，两个巨头的天地异象，难道四五个也可以，那样的话，天使族，雷家，斗神族，神铸族他们干脆死了算。”

　　果然！

　　谢傲宇心下冷哼，风家真的具有屏蔽天地异象的办法。

　　这让谢傲宇生出一丝念头，是否要让巨头傀儡生擒活捉那风家在此地的巨头呢，读取其记忆，不但能够了解风家的力量，还能掌握许多的秘术，尤其是屏蔽天地异象的手段。

　　“你确定风家真的可以屏蔽天地异象？”谢傲宇沉声道。

　　“当然，若非如此，风家如何会有那么多的巨头，又怎能让我血刀家族甘愿放弃自尊，放弃地狱魔界。”慕落绫道。

　　谢傲宇眯着眼，盯着她，“你知道风家具体有几个巨头？”

　　慕落绫道：“我如何可能知道，但我可确定的是，至少在七个以上，实则其他家族也不见得比风家弱，只可惜他们没有屏蔽天地异象的办法，所以很多本可以早在几万年前，都可以成就巨头的，现在还不得不滞留在半巨头巅峰的层次呢，这就让风家大占便宜，所以他们的巨头不但多，而且实力也都很强，这样的风家，根本没有哪一个势力可以抗衡，加上他们最近暗示给我们族长和家族老辈人物的一些东西，这才让我血刀家族放低姿态的，而让他们助家族两人成就巨头以来验证，目前已经证明这一点，所以我血刀家族正式加入风家，只剩下最后的细节需要谈妥，除此之外，我还可以告诉你，血刀家族远非你想的那般简单，这次你既然来到血刀家族，想要走出去，那是痴人说梦！”

　　谢傲宇冷笑道：“别跟我扯这些没用的，要是威胁对我有用的话，我还会来到这里吗，问你第二个问题，圣血灵泉在什么地方！”


第2157章  答案

　　圣血灵泉才是谢傲宇此次的目标。

　　能够间接的对风家有所了解，更是从风家那里掌握屏蔽天地异象的奥妙，那是最好不过的事情。

　　谢傲宇深知，这慕落绫既然是血刀家族下任族长第一顺位继承人，那么她就绝对不似想象的那般简单，就算是他将其毁掉丹田，变成废人，都不可能那么轻松地从她口中得知一些秘密的，所以始终保持着高度的警惕，对慕落绫说的话，也格外的谨慎。

　　“你是来找圣血灵泉的？”慕落绫道。

　　“是我问你。”谢傲宇哼道。

　　慕落绫道：“那我劝你还是不要白费心思了，就算是你具有土遁术也绝不可能拿到的，圣血灵泉是我血刀家族的根本，一直都是有家族族长掌控着，有家族中的半巨头们亲自守护，外人根本不可能找到，也不可能拿到的。”

　　拿不拿得到，那要看谁了。

　　拥有巨头傀儡，谢傲宇自然是信心十足。

　　“这么说，你是不知道了？”谢傲宇冷冷的道。

　　“不知道。”慕落绫回答的很干脆，“若你一定要问，我只能告诉你，去找我们族长，有本事擒拿了族长，血刀家族就毫无任何秘密，怕就怕你没那个本事。”

　　谢傲宇一皱眉，他自然不可能透露出有办法。

　　圣血灵泉看来不是那么简单得到的。

　　“第三个问题，斗神族为何离开，不要讲的太简单，我也知道，这里面一定有猫腻，绝非表面那般简单。”谢傲宇冷哼道，“斗神族可是一个睚眦必报的种族，绝对不会就此罢休的，偏偏他们却始终没有出手，很耐人寻味啊。”

　　慕落绫道：“斗神族当然想要报仇了，只可惜他们的斗神族老祖参加追杀那个咒师巨头的行动，被天魔一缕意念特殊对待，别说动手了，现在已经闭关修复了，至于斗神族其他的巨头，则要为其护法，你要清楚，斗神族可与天使族还是生死敌人，如何派遣力量前来捣乱，那就是找死。”

　　谢傲宇盯着慕落绫，目光中闪过一抹冷意，关于斗神族的情况，他知道的的确不是很多，但是斗神族绝对不会弱太多，尤其是在风家被爆出如初恐怖的力量之前，斗神族和天使族是最强大的，就算是风家更强盛，斗神族还没弱到如此这般的地步，只能防守，而不敢出手。

　　“好吧，我的三问题，你的回答我很满意。”谢傲宇似笑非笑的看着慕落绫。

　　慕落绫的身体也绷紧了。

　　她知道，现在是宣判她生死的时刻了。

　　“如果你放了我，我可以将血刀送给你！”慕落绫急忙开口道。

　　血刀，这是血刀家族的象征，若非如此，早就改名为圣血灵泉的圣血家族了，就因为血刀的诡秘。

　　“血刀，我是听说过很多了，你觉得它对我有吸引力吗？”谢傲宇反问道。

　　“我知道，你的月陨诛神刀是三界第一神兵，无兵器可以比拟，但是我血刀家族的血刀其奥妙不在于锋利，而在于一种特殊的能力。”慕落绫道。

　　谢傲宇道：“什么特殊能力？”

　　慕落绫缓缓地道：“噬魂！”

　　“噬魂？”谢傲宇的眉毛一挑，目光陡然变得犀利起来，“血刀能够噬魂？”

　　“没错，否则的话，当年我血刀家族面临生死大难，若非血刀，也不可能逃过那一场劫难了。”慕落绫沉声道，“血刀不但可以噬魂，配合特定的咒术，还能够将吞噬进去的灵魂给逼迫出来，发挥力量。”

　　“这种魔刀，我还是第一次听说。”谢傲宇道。

　　“它就在我的空间戒指内。”慕落绫将带着空间戒指的右手抬起来。

　　很自然的，谢傲宇的目光便投递过去。

　　也就是在这一瞬息的功夫，无法动用血刀斗气的慕落绫那垂直腰际，环绕半圈，贴上胸膛的血红色的如同毒蛇般的头发骤然化作一道血色的利剑，闪电般捅向谢傲宇的心脏位置，快，准，狠，几乎发挥到了顶点。

　　迅猛绝伦的一击，足可致命。

　　自始至终，谢傲宇的心思都有七分关注慕落绫，尤其是心眼始终锁定她，那是一种感觉，类似慕落绫这种人，天生就有给人一种危险的感觉，就算是面临如此危急，都可能有脱身的手段。

　　谢傲宇目光一冷，没有躲闪，已经涌入慕落绫体内的金刚战力立刻动荡起来，要将慕落绫就此斩杀。

　　可他刚一动，就发现那血灵泉水也沸腾了，原本慕落绫体内溢出的鲜血竟然催动了血灵泉水的力量，如同沸腾一般，迅速的化作一个漩涡，将谢傲宇裹入其中，那血灵泉水如同无数的钢刀疯狂的劈砍起来。

　　出手的瞬间，慕落绫丹田内压缩下来的血刀斗气也轰然一下爆发，要将谢傲宇的金刚战力给反震出去。

　　一出手便是三记杀招。

　　谢傲宇看着慕落绫，嘴角溢出一丝冷笑。

　　守护神光！

　　一道贴着身体的守护神光闪现，上面更是浮现龙神皇和十彩凤凰的身影，同一时间，他的身体也绷紧了，都达到了惊人的防御程度。

　　“啪啪啪……”

　　血灵泉水在咒术刺激之下，对谢傲宇的攻击，只是让守护神光不断地颤动，根本难以对其构成威胁。

　　可是那头发却在到达谢傲宇胸前的时候，化作尖锐锋利的血色剑光，旋转着，发出凄厉的呼啸声，狠狠地捅杀过来。

　　谢傲宇心念一动，龙神皇和十彩凤凰身影立刻汇聚上面，使得心脏位置的防御力瞬息间得到暴增。

　　“嘭！”

　　头发击中守护神光。

　　一片裂痕迅速的向四周蔓延出去。

　　狂暴的灵魂力量从里面爆发出来，一下子将谢傲宇的天威灵魂震动的出现剧烈的摇晃，他的身体更是不受控制的倒飞出去。

　　与此同时，那头发迅速的飘扬起来，并且迅速的增长，眨眼间，那血红色的头发便化作一条血色的蟒蛇般的存在，有着四只眼睛，额头上有着一根独角，还有一些奇异的暗红色的花纹。

　　暴退的谢傲宇同时震动金刚战力。

　　“啊！”

　　慕落绫发出一声痛叫，全身颤动，七窍喷血，人也向后倒翻出去，落在那水池的左边沿子上，谢傲宇则落在右边的沿子上。

　　两人相隔只有三米的距离，冷眼逼视着对方。

　　“四目独角变异蛇！”谢傲宇沉声道。

　　慕落绫全身剧痛无比，那金刚战力的爆发，就算是被其逼迫出来很多，仍旧让她的五脏六腑，全身骨骼受到了相当的打击，可是那好似四目独角变异蛇的头发内不断地洒下一道道的灵魂力量，那伤势也迅速的恢复着。

　　“连这四目独角变异蛇的灵魂都能认出来，你还真是见多识广啊。”慕落绫冷笑道。

　　谢傲宇逼视着慕落绫良久，道：“我想我明白了，你们血刀家族为何有如此多的半巨头了，数量比神界五大势力的半巨头都不少，甚至还要多一些吧，原因就是出在那所谓的噬魂血刀上面。”

　　慕落绫咯咯一笑，“你很聪明，血刀噬魂，也可寻找陨落巨头的灵魂，而历经几十万年，我血刀家族也终于找到了融合这些陨落巨头灵魂残片的能力，所以我们家族的半巨头才会如此之多，只可惜，半巨头巅峰的强者是真正自己修炼过来的却没有几个，若非如此，此番也不至于是只有两人有风家帮助冲击巨头境界了。”

　　“那倒是，借助外力提升至半巨头巅峰，却没有你这般的心境，终究只能算是半个半巨头而已。”谢傲宇淡淡的道，“不过，这样也很不错了，看来我要生擒你们血刀家族的族长，夺取血刀了！”

　　“好啊，那样我也可早日成为族长，怕就怕你没那个本事。”慕落绫话音一落，那四目独角变异蛇灵魂残片融入的血色长发登时化作一道冷芒爆射出来。

　　她要攻击了。

　　谢傲宇淡然一笑，平静的向前伸手一抓。

　　心灵杀刀！

　　诚然这四目独角变异蛇生前是巨头，甚至可能是非常彪悍的巨头，可是它已经死了不知多少万年，最关键的是这只是一丁点的灵魂残片，恐怕连其完整灵魂的百分之一都不到，不然的话，也不会只是让慕落绫从长生下位增强着长生上位，而是直奔通天境界去了，所以这点灵魂残片或许很强，但远没有达到通天级的地步，这就对谢傲宇而言，并没有多少威胁，只是出其不意的攻击，令其天威灵魂受到了影响。

　　五道刀光凭空浮现。

　　天威灵魂的那种无上威压也显现出来。

　　四目独角变异蛇灵魂残片立刻出现剧烈的波动。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　心灵杀刀一下子便没入其中，将其灵魂残片扯碎。

　　血色的长发也迅速的崩溃，一阵风吹过，慕落绫变成了光头，她的血色长发彻底的被粉碎了。

　　慕落绫惊呼声中，谢傲宇业已突进她的身前。

　　两人终究还是有着莫大的差距，慕落绫唯一的依靠就是那四目独角变异蛇的残魂，却不曾想谢傲宇掌握有灵魂秘技心灵杀刀，完全克制残魂的手段。

　　待慕落绫反应过来，一只手已经再度伸向她的面前。

　　慕落绫几乎是条件反射的将手中的血红色的长剑向前点击，直刺谢傲宇的喉咙位置，是要采取同归于尽的办法，逼迫谢傲宇放弃对她的必杀一击。

　　这时候，里面的战斗也已经惊动了外界的人，已经有人向这里飞速的靠拢过来，一出现在院内，谢傲宇的心眼便第一时间将其锁定，一名半巨头！


第2158章  血影无形

　　半巨头一旦发力，千里之遥，瞬息而至，何况是踏足院落，距离这地方也不过是三四百米的距离，一经出现，几乎就到了这房间的外面。

　　他的突兀出现不但没有让谢傲宇担心惊讶，反而流露出一抹笑意，这次倒是可以擒拿此半巨头，从他口中套取一些东西，对照慕落绫说的内容，便能够证明慕落绫说的事情到底是不是真的。

　　犀利的血色长剑瞬息而至。

　　锋芒令谢傲宇都感到遍体生寒，说不出的冷意。

　　谢傲宇则是神色淡然，左手轻轻地一弹，赫然便是另外一个已经决定放弃的身份雷天泽特有的斗技……雷杀指！

　　一道金灿灿的电光夹杂着金刚战力，骤然出击。

　　“当！”

　　雷杀指的力量正中血色长剑。

　　那血色长剑受到强大力量的冲击，登时就被反弹开来，强大的力量更是差点让慕落绫撒手扔掉长剑。

　　“嘭！”

　　谢傲宇也趁机一把抓住了慕落绫的脖子。

　　金刚战力狂涌，直接冲击慕落绫的丹田，将其丹田摧毁，让其从一个高高在上的长生境界高手便做废人一个，再难以构成任何威胁的。

　　“你也休想活着离开。”慕落绫狰狞的道，她已经看到了半巨头如同一缕青烟般无声无息的到达谢傲宇的身后。

　　谢傲宇淡然一笑，“在这血帝城中，就算是你血刀家族和风家巨头同时出手，也只有他们被杀的命运。”

　　他的话音未落，巨头傀儡已经出现。

　　完全恢复，重新掌握巨头紫色灵魂力量的巨头傀儡那里是半巨头能够抵抗的，这半巨头还未出手，巨头傀儡就直接抓住了他的脖子，如同谢傲宇抓住慕落绫一般，封锁了半巨头的一切力量，让其变成一个普通人。

　　慕落绫看的眼珠子差点瞪出来。

　　就是半巨头也面色惨变。

　　谁也没想到会有这般结局，谢傲宇随手一挥，施展战斗空间，将慕落绫，半巨头以及那血灵泉水都给纳入战斗空间内，然后将两个已经只有普通人力量的慕落绫和半巨头仍在一边，迅速的收集血灵泉水。

　　将所有的血灵泉水收集起来，这才转过身来看向慕落绫两人。

　　此时此刻，慕落绫一脸的死灰色。

　　她的丹田被废，彻底变成一个废人，就算是活下来，谢傲宇不杀她，都没有活下去的信念了，如同死人一般。

　　倒是那半巨头面露惊恐之色的看着巨头傀儡。

　　“我问你答，方才我已经询问慕落绫了，若是你说的有什么错误，那别怪我提取你的灵魂，灼烧一万年。”谢傲宇冷冷的道。

　　接下来，面对谢傲宇的问题，半巨头倒算是配合。

　　他从谢傲宇不时提及的一些内容中，也确定了慕落绫说出了许多，也就没在什么隐瞒，将知道的东西统统的说了出来。

　　两下比较，谢傲宇发现慕落绫还真没怎么撒谎，大概她是觉得这样更能取信谢傲宇，从而伺机逃走吧。

　　血刀家族的确与风家合谋了，风家也的确要帮助血刀家族提升两名半巨头踏足巨头境界，而这件事情，正在血刀家族的一处禁地内进行着，并且风家已经成功屏蔽了天地异象的出现。

　　最让谢傲宇振奋的是，慕落绫提及的血刀噬魂是真的！

　　血刀家族能有如此多的半巨头，与血刀有着最直接的关系，可以说是血刀就是血刀家族能够达到现在这般规模，甚至有了巨头金色灵魂强者的话，能够争霸三界的资本所在。

　　“你可知道血刀在什么地方？”谢傲宇道。

　　半巨头道：“自然是在我家族长的手中，你若有能力，便可去寻找，找到血刀，你人间界力量立刻就能扭转巨头以下的力量对比。”

　　“说的不错，我人间界天赋高者数量是你血刀家族的十倍，甚至百倍，完全可以最短的时间内塑造出能够压过三界的巨头以下的高手数量。”谢傲宇嘴角泛起一丝笑意，“不过，作为你诚实回答的承诺，我不会杀你，将你交给我的人，有他们搜取你的记忆，然后会将你们变成普通人的。”

　　说完，谢傲宇一巴掌就将半巨头打昏了。

　　这半巨头也是可怜，只能任人摆布。

　　谢傲宇将两人送入地下万米的深处，准备离开的时候，将他们带走，自然他们的空间戒指都被谢傲宇取走了。

　　好东西，一点不能错过。

　　圣城的壮大，就在这种一点一滴的收集中。

　　“血刀家族禁地？”谢傲宇的目光看向那宫殿最核心的地方。

　　在那里，两名血刀家族半巨头正在风家巨头协助之下，冲击巨头境界呢，迄今为止还未结束，正是出手斩杀的大好机会。

　　谢傲宇将巨头傀儡收起来，没入地下，再度向前。

　　这次前行就更加的缓慢。

　　无论是地表以上，还是地下，都开始出现一股非常浓郁的血腥气息，也格外的纯粹，不仔细看的话，根本发现不到，那些血腥气息已经没有了血腥气味，更是连血色都黯淡了很多，反而似透明的人间界天地元气。

　　可这气息也具有某种力量，竟然令谢傲宇的升级般土遁术前行的无法提升速度，始终处于缓慢状态，一秒也就是五六米的样子。

　　越是如此，越是让人怀疑宫殿核心位置的禁地内有什么重要的事情。

　　谢傲宇不断前行。

　　当天光大亮的时候，他到达了宫殿的核心位置下方。

　　在这里，浓郁的气息令谢傲宇都忍不住想要去修炼了。

　　这时候，他的心眼观测范围也明显的缩小，只有大约五百多米的样子，勉强能够看到地表上面，有着一团漂浮在半空中的液体，如同有一个无形的池子将它们束缚起来似的，并不会向外扩散的。

　　在那团液体中央，正有两人在修炼中。

　　谢傲宇根本不需要心眼判断，只需一眼就可判断出，那两人正在冲击巨头境界，但是他们的力量并没有引起任何的变化，天地异象也不见踪迹。

　　而那团液体，无比的清澈透明，略微有点粘稠的样子，散发出来的气息正是阻挡谢傲宇前行的那些东西。

　　略微回忆一下，从内往外，那就是血之变异地狱魔气是越来越重，颜色越来越呈现血色的，简单来说，那就点名了，这透明清澈的液体应该就是圣血灵泉！

　　原本谢傲宇还以为是血色的，没想到竟然是这个模样儿。

　　在圣血灵泉的周围，有着八人。

　　其中两人最引人瞩目，他们赫然都是巨头。

　　透过魂玉观察，一个是成就巨头不会太久远，灵魂是纯黑色，另外一个则是已经到了突破的边缘，黑色灵魂中夹杂着几百个紫色的光点，显示出，他已经一只脚踏足巨头紫色灵魂的高度。

　　余者六人全都是半巨头。

　　此刻两名风家巨头都是双目微闭，静默不语，他们的身上散发出淡淡的力量波动，不断地渗透进入那圣血灵泉内，似乎在帮助两名血刀家族的高手冲击巨头境界，其他的六大半巨头则是围绕一圈，不断地吸收从圣血灵泉内释放出来的气息。

　　谢傲宇看在眼里，心中便有着一股要冲杀出去的冲动。

　　这十个人若是能够干掉的话，不但对血刀家族是致命的打击，就算是风家也会心痛不已的，毕竟有两名巨头。

　　谢傲宇悄然将巨头傀儡释放出来。

　　他仔细观察，确保让巨头傀儡一击必杀那名一只脚踏足巨头紫色灵魂的强者，只要他死了，便在没有威胁到巨头傀儡的力量了，谢傲宇只需要掠夺空间戒指之类的事情就可以了。

　　也就是半分钟之后，谢傲宇准备动手之前，八大高手同时醒转过来。

　　两名风家巨头也睁开了眼睛。

　　再看那圣血灵泉内释放出来的透明的气息隐隐中带着一丝的血色，而其中修炼的两名血刀家族的半巨头则是身体表面不断地有一道道的灵光过滤着。

　　“第九十八次了，还有两次。”风家那名一只脚踏足巨头紫色灵魂的巨头吐出一口浊气，轻声说道。

　　血刀家族中的一名半巨头巅峰级强者则是满脸期待的看着圣血灵泉中的两名族人，振奋的道：“此次我血刀家族若能成功诞生两名巨头，必当对二位另有重谢！”

　　“呵呵，老族长不必如此。”风家巨头笑道。

　　“不，不，二位此举是对我血刀家族的大恩情，不管我血刀家族与风家有和盟约，二位的恩情，血刀家族必然铭记在心。”半巨头也就是血刀家族上任老族长说着从空间戒指内拿出一个卷轴，“我知你修炼的是神界第一身法斗技无影神踪，且已经到了最高境的无影无迹的地步，若能再有突破，甚至可助你跨入更高层次的巨头境界，我手中之物，乃是我血刀家族曾经巨头先祖方能修炼的血影无形，符合无影神踪，想必能够让你有所收获的。”

　　风家巨头闻言，不由得两眼放射精光，盯着那卷轴，就算是他为巨头，心境澄明，仍旧有一些波动，“老族长，那我就收下了。”

　　他的天赋潜力，也是很难达到巨头紫色灵魂地步的，可是若能有血影无形融合无影神踪，他的身法必然能有所突破，熔炼成全新的神界第一身法斗技，到时候，便有希望进入风家第一隐秘禁地内修炼，突破巨头紫色灵魂将不再是幻想。

　　血刀家族老族长将卷轴抛给风家巨头，转而看向另外那名实力稍弱的风家巨头，“我也为阁下准备了一份礼物。”


第2159章  野心

　　那名风家巨头闻言，嘴角溢出一丝笑意，他也是巨头，但是就地位而言，要逊色另外那名风家巨头，在这里也是另外那个巨头为首的，就算是想要趁机向血刀家族索要点宝物，他也不便开口的，看到血刀家族老族长主动开口，自然很满意，尤其是血刀家族存在时间如此悠久，拿出手的东西绝对不是普通货色，故而他也是充满了期待。

　　“老族长不必如此的。”这名风家巨头还是谦虚的说道。

　　他的话，让几个血刀家族的人都是一撇嘴，明明想要的，装的倒是挺像。

　　谢傲宇也看向血刀家族老族长，不知道他这次拿出来的又会是什么，隐隐约约的，谢傲宇感觉，这个老族长才是血刀家族真正的掌权者，当代族长恐怕在遇到关键是情的时候，也是需要向他请教的。

　　血影无形已经很诱人了。

　　还能拿出什么，若是再拿出一样至宝的话，的确能表明老族长手中掌握的血刀家族的宝物肯定最多，擒拿他，就是首要任务。

　　“我血刀家族的收藏远没有风家来的丰富，一点小礼物，还望阁下不要嫌弃。”老族长说着从空间戒指内拿出一枚扇动着淡淡的血色光晕的珠子，越有大拇指指甲盖那般大小的样子，并不显得多么独特。

　　这名风家巨头见状，眼睛登时眯起。

　　另外那名拿到血影无形斗技卷轴的风家巨头也是双目中闪过一抹精光，逼视着那枚看上去并不怎么起眼的珠子。

　　“这是风冥珠？！”风家巨头沉吟道。

　　“阁下果然好眼力，没错，这就是风冥珠！”老族长笑道。

　　风家巨头的脸上闪过一抹晕红色。

　　得到斗技卷轴的风家巨头笑道：“风轻云，看来你这次的运气很不错啊。”

　　被称为风轻云的风家巨头也是有些感慨的道：“没想到，真没想到，老族长居然将如此厚礼赠给我，实在是受之有愧啊。”

　　嘴里说着受之有愧，却伸手将风冥珠拿了过去。

　　将一切看在眼里，老族长的脸上浮现一抹高深莫测的笑容。

　　“两位都是巨头，旷世罕见的高手，不若现在便去修炼，三天之后，进行第九十九次的祈灵仪式，两位应该也各有收获了，或许九十九次便可完成祈灵仪式了。”老族长笑道。

　　风家巨头闻言，看看手上的卷轴，他也是迫不及待的想要修炼，期望能够将血影无形和无影神踪融合起来，对于他的未来帮助是非常大的。

　　血影无形，这是血刀家族第一身法斗技，放在地狱魔界，那也是能够名列前三名的身法斗技，对于无影神踪的提升，自然是有着很大的帮助，只要成功，他甚至能够依靠全新的身法斗技，和巨头紫色灵魂的强者抗衡。

　　“也好，三天之后，再回来进行祈灵仪式！”风家巨头道。

　　另外一个巨头风轻云自然更不会反对。

　　他得到的风冥珠，那更是宝中之宝。

　　风冥珠，乃是万界时代一代速度巨头风冥留下的，据说风冥乃是万界时代中一个怪才，在身法斗技方面最是厉害，战斗力也是超强的，属于那种有望冲击巨头巅峰的超级巨头，后来亡故之后，记载着其修炼精华的内容便收入一枚珠子内，那珠子就是风冥珠，故后来有传说，得风冥珠，可达风冥成就。

　　两名巨头身形一晃，便同时消失无踪。

　　在这核心地带，他们都有自己专门的修炼场所。

　　谢傲宇心下大喜，这可是一个难得的机会。

　　各个击破！

　　他马上调动巨头傀儡出来，先行让巨头傀儡对那一只脚跨入巨头紫色灵魂的风家巨头动手，给的命令是，能擒则擒，不能则杀，但风家巨头的空间戒指务必要保留下来，既然是巨头，手中必然有无数的诱人宝物。

　　谢傲宇对生擒这名风家巨头，没报多少希望，毕竟那也是巨头，真正凭借自己的能力修成的巨头。

　　他本人则没有行动，仍旧待在这里。

　　“老族长，你怎么把血影无形和风冥珠送给他们了，那可是我们血刀家族的两大宝物啊，虽然不如血刀和圣血灵泉，可也是非常罕见的。”一名半巨头对于老族长的慷慨大方，有些不满意。

　　其他几名半巨头也流露出不解之色看向老族长。

　　“我们什么时候做过亏本的买卖。”老族长笑眯眯的道。

　　“老族长的意思是？”那名半巨头不解的道。

　　老族长呲牙一笑，“血影无形斗技卷轴和风冥珠内都有我血刀家族留存了将近两百万年的无上魔物……噬鬼天魂！”

　　“嘶……”

　　其他几个半巨头都情不自禁的倒抽一口凉气。

　　他们骇然的看向老族长。

　　一时间，现场安静如斯，没有半点其他的气息，就是谢傲宇都被那气氛给感染了，他尽可能的屏住呼吸，不让外人发现。

　　“老族长，您，您是想要控制他们？”半巨头仍旧有些骇然的道。

　　“不可以吗？”老族长嘴角溢出一丝冷笑，“我血刀家族岂是那么容易就被别人给控制的，我们血刀家族的荣光岂能平白无故的被我等抹杀，我们的尊严如何能够在我们手中丧失，风家真的以为我们血刀家族是好欺辱的吗，哼！”

　　半巨头咽下一口干涩的唾液，道：“噬鬼天魂固然可怕，能够吞噬灵魂，进而将人控制，变成生命傀儡，可那两人都是巨头啊，成功率恐怕未必会很高，一旦失败的话，可能让我们万劫不复。”

　　老族长傲然道：“我既然出手，自然是有把握的，他们两个势必将成为我们血刀家族的傀儡，他们掌握有屏蔽天地异象的手法。”他看向圣血灵泉内的两名血刀家族半巨头，“再有他们两人成就巨头，如此便是四大巨头，而我们只需要趁机收敛，暗中培养，以我血刀家族半巨头巅峰级的数量，在未来百年内再培养出五到六名巨头不成问题，那时候，便是我们血刀家族横空出世，威震三界的时候了！”

　　“有血刀支持，半巨头巅峰，甚至加上他们两个成为我们的傀儡，可以屏蔽天地异象，塑造一些巨头，也成功了，但那也只是最低级的巨头，力量远无法与外人抗衡的，尤其是风家老祖，九彩凤凰之流，根本无法对抗啊。”半巨头道。

　　“错！”老族长冷笑道，“你们真的以为血刀这百万年时间就处于沉寂阶段吗？”

　　“难道不是？百万年的灵魂禁制，根本不可能四处游历，寻找陨落巨头灵魂残片的。”半巨头道。

　　老族长道：“是不可能，但我们的先祖，最强大的血刀老祖却留下了一种融魂之法，这也是我当初为什么会拿出那般多的灵魂残片，塑造这么多的半巨头缘故，那些都是属性不同的，剩下的属性相同的灵魂残片，通过融魂之法，历经五十万年的时间，血刀内剩余的灵魂残片都已经彻底融合了，融合了它，可以为我血刀家族塑造出一名九彩凤凰之流的巨头，那个时候，我血刀家族的实力才是最强的！”

　　他的话，让所有半巨头都要沸腾了。

　　就是谢傲宇也听得心头震荡不已，血刀家族真的不可小觑。

　　看似投靠风家，实则是在利用风家的力量，为自己的快速崛起创造出了所有的有利条件，他们强势崛起，将只是时间问题。

　　当然，血刀也让谢傲宇生出了更为浓厚的兴趣。

　　内里居然熔炼成一个强大的无意识的灵魂，若是根据血刀家族的办法，将其熔炼的话，完全可以一飞冲天了。

　　谢傲宇眼中寒光闪烁不定。

　　他思索中，巨头傀儡也传来了消息。

　　那名一只脚踏足巨头紫色灵魂的风家巨头已经授首，被巨头傀儡斩杀，看似简单的袭杀过程，也是凶险万分，巨头傀儡制定的屏蔽咒术差点被破开，那样的话，定然会惊动其他高手的。

　　巨头傀儡也迅速的返回谢傲宇身边，将收集到的东西交给谢傲宇。

　　“干得不错，下一个，风轻云，这是一个刚刚进入巨头境界绝不超过五万年的强者，以你的力量生擒应该问题不大，不用担心惊动这些人。”谢傲宇笑道。

　　只要干掉那个最强的风家巨头，其他人就没什么担心的了。

　　巨头傀儡再次出击。

　　面对巨头黑色灵魂的强者，他根本不需要使用元煞神兵令，纯粹的轰天锤足够了，谢傲宇则将收获的空间戒指拿起来。

　　上面的禁制已经被巨头傀儡抹杀。

　　谢傲宇便查看里面的东西，果然是好东西不少，其中准通天级的神剑居然有两把，仅此两件便可说是大丰收了。

　　通天级的神兵利器，到现在已知的也不过两三件，还都在谢傲宇一方的手中。

　　除此之外，还有一套不知名的套装，很完整的套装，是水属性的，并不适合那风家巨头，所以此人也没有穿戴在身。

　　再有便是一些风家的顶尖斗技了。

　　谢傲宇统统浏览一遍，与他掌握的那些融合而成的斗技相比，有着一定的差距，真正吸引他的还是血影无形斗技卷轴和雕刻着金色咒术阵法的小罐子。


第2160章  冲刺

　　血影无形身法斗技早就是谢傲宇的目标之一，他要想将速度的最大优势发挥出来，那就需要不断地提升身法斗技的能力，毕竟诸多的风系巨头那都是收集无数的身法斗技融合起来，形成属于自己的独特身法斗技的，比如风家老祖，他修炼的难道只有风家的第一身法斗技无影神踪吗？显然是不可能的。

　　故而谢傲宇想着将风雨行，无影神踪，踏雷术统统的融合起来，自然血影无形并不见得比这三种身法斗技弱，自然也不会就此放弃的。

　　拥有越多的顶尖身法斗技，就越有机会形成属于自己的身法斗技。

　　超越风雨行，超越任何一种身法斗技，将身法斗技的快、幻、奥都给发挥的淋漓尽致，从而达到身法斗技成为他始终不变的优势，不管面对任何对手。

　　唯快不破，都将是自己的巨大优点。

　　谢傲宇将血影无形收起来。

　　其他的东西也统统的收入空间戒指，风家这名巨头固然实力通天，可在风家的地位也不见得多高，故而他的东西还真没有多少入得谢傲宇的法眼，自然那是因为他掌握的东西本身就几乎达到了最顶尖的级别了，比如那两把准通天级的神剑，拿出来，就算是巨头都要眼热的，可他的确没兴趣。

　　手中也只剩下一个小罐子。

　　能够用一些金色的咒术符号封印起来，里面的东西，显然不会是普通的物品，谢傲宇拿在手中，心里闪动着一些念头，有些无法确定是不是该打开它。

　　被巨头收藏起来的，绝非凡品，很难保证打开没有危险。

　　谢傲宇想了一下，还是决定等会巨头傀儡回归，有他开启，这样比较保险一些。

　　便在这时候，一丝能量波动传来。

　　谢傲宇第一时间便感觉到了。

　　血刀家族的半巨头们也同样察觉到了，他们纷纷的看向风家巨头风轻云所在的方向。

　　“他们要是过去查看的话，就顺便一起干掉。”谢傲宇通过巨头傀儡金色圣雷灵魂内的一线灵魂，指引巨头傀儡接下来的动作。

　　他本身也仔细关注上面的情况。

　　就看到血刀家族的半巨头们一个个脸上流露出会心的微笑。

　　“看来风冥珠已经开始发挥作用了，呵呵，这个风轻云，我倒不担心，他是在五万四千年前成就巨头的，自此始终难再有大的提升，几乎终生无望再有进步，此次风冥珠到手，必然要将其掌握，进而改变自己的潜力，被噬鬼天魂吞噬灵魂，也将是轻而易举的事情。”血刀家族老族长笑眯眯的道。

　　谢傲宇闻言，不由一笑。

　　感情这些人以为是噬鬼天魂对风轻云出手的。

　　几个半巨头对此也是信心十足，他们唯一担心的是已经被巨头傀儡抹杀的那名风家巨头。

　　没过多久，谢傲宇便感觉到巨头傀儡完成了任务。

　　他马上出手，帮助巨头傀儡来到近前。

　　巨头傀儡拥有谢傲宇的一线灵魂，故而一定程度的土遁还是可以做到的，却无法用来作为一种特殊的技能应用。

　　很快就看到巨头傀儡提着昏迷的风轻云来到近前。

　　风轻云身上有着两道深可见骨的伤势，已经被打昏迷，并且封了他的风家斗气，处于深度昏迷中，除非是解除禁锢，恢复力量，否则他将一直昏迷下去。

　　有了他，读取其记忆，对于了解风家的一些秘密，将有着非常至关重要的作用。

　　谢傲宇也将其手中的风冥珠拿出来。

　　这人的空间戒指内的东西更加没有让谢傲宇眼前一亮的，恐怕他的宝物连血刀家族老族长的十分之一都不到，别看是巨头，在风家的地位可不怎么高的。

　　风冥珠，血影无形斗技卷轴和金色咒术封印的小罐子三样东西被谢傲宇拿在手中，其他的都没兴趣。

　　他暂时将小罐子放在一边。

　　真正让他有点兴趣的是风冥珠和血影无形斗技卷轴内的噬鬼天魂。

　　噬鬼天魂，谢傲宇曾经在魔魅族中看到过，是最邪恶的傀儡术，掌握噬鬼天魂，便可吞噬灵魂，控制他人，成为自己忠心不二的奴隶，但是噬鬼天魂也最是危险，一个不好，就容易反噬。

　　而且要想使用噬鬼天魂，必须是具有一种非常罕见的天煞血脉，否则一旦施展，反噬可能性高达百分之九十，根本没人敢使用，所谓的天煞血脉则是从出生开始，就放在经过百万年熏陶形成的一种煞气弥漫的区域，才可能有一定几率成就的，一旦拥有天煞血脉，必将修炼进境奇快无比，且擅长战斗，往往透发出煞气，就能够让敌人精神崩溃的，属于邪恶的血脉中的一种。

　　天煞血脉，谢傲宇身边可没人具备。

　　尤其是噬鬼天魂的可怕程度，吞噬灵魂，想想都让人觉得可怕。

　　谢傲宇心里盘算着如何处置。

　　这时候，地表上面的血刀家族半巨头们都竖起耳朵，在关注风轻云的变化，谢傲宇拍拍巨头傀儡的肩头。

　　“出手吧，那个老族长生擒活捉，余者杀无赦！”谢傲宇道。

　　巨头傀儡闻言，立刻出击。

　　就算是两名冲击巨头境界的血刀家族强者都不例外的是必死的命运。

　　这次巨头傀儡就更轻松了，别看数量多，可没有一个达到巨头境界，以巨头傀儡紫色灵魂的力量，轻松一击便可斩杀一人。

　　嗖！

　　巨头傀儡冲杀出来。

　　他一出现，即可便将轰天锤抡起，对着四周旋转一周。

　　一片锤影立刻将方圆五百米范围内给完全笼罩起来。

　　“啊，不好！”

　　“糟糕，有人偷袭！”

　　“快……啊！”

　　惊叫声刚刚响起，那锤影便稀里哗啦的落下，一股脑儿的将半巨头干掉了八个，包括两名冲击巨头境界的半巨头。

　　唯一活下来的就是血刀家族的老族长。

　　就算是活着，他也是重伤在身，巨头傀儡闪电般出击，一下便将其丹田封困起来，令其无法施展力量。

　　前后不过半秒的时间。

　　谢傲宇感慨不已，这就是实力啊。

　　巨头傀儡对付这些半巨头们，就如同他谢傲宇面对长生上位的高手，根本没有任何的难度，一招便可通杀。

　　何时我才能成就巨头啊。

　　谢傲宇心里感慨不已，他也提着风家巨头风轻云从地下冒出来，看到那昏迷的风轻云，方才还满是期待的血刀家族老族长登时面色惨白。

　　“风家两大巨头一死一被生擒活捉，老族长，你也不要奢望活着了。”谢傲宇笑着将风轻云仍在他的身旁，一下将其打昏过去，随手将所有血刀家族半巨头的空间戒指统统的收集起来。

　　谢傲宇看看那漂浮在空中的圣血灵泉。

　　他没有马上出手收集，而是一下跃入其中，拿出命叶，左手轻轻一挥，一道战斗空间形成，将圣血灵泉收入其中，然后便坐在里面修炼起来。

　　圣血灵泉被传的如此神乎其神，他也想看看在这里修炼，到底有怎样的效果。

　　之所以这般选择，也是有原因的，谢傲宇想要试着借助圣血灵泉和命叶的相助，一举从长生境界巅峰金色灵魂冲击一下通天境界，若能成功，对于接下来的围剿神铸族巨头巴斯利切克也是有一定帮助的。

　　深入圣血灵泉内，浓郁的纯粹气息扑面而来，就让谢傲宇有一种飘然欲飞的感觉，整个人身体都松弛下来，放开身心，全身三万六千根汗毛都似乎张开了，吞噬着那些气息，手中的命叶也不示弱，疯狂地输送着生命气息。

　　两者相叠加，谢傲宇的力量便以惊人的速度膨胀起来。

　　迅猛的程度令他都有些惊骇。

　　如果说之前命叶给与他的帮助已经是别人修炼的十倍，那么这次就提升至了四五十倍的地步，根本不可同日而语。

　　圣血灵泉，名不虚传！

　　“吸……”

　　谢傲宇深吸一口气，让自己完全平静下来，下达命令，让巨头傀儡守护在这里，他便开始了一次全面的修炼，疯狂地冲击。

　　目标是跨越白色灵魂，直入通天级境界。

　　能否成功，连他自己都也不知道。

　　毕竟修炼时间有限的很。

　　一点点的时间流逝。

　　谢傲宇的体内的金刚战力每一分每一秒都在以前所未有的速度膨胀着，那金色的灵魂也迅速的浮现一个个的白色光点，增长的速度也异常的迅速。

　　两大旷世神品，命叶和圣血灵泉的叠加，帮助之大，无法想象。

　　历经蜕变的命叶真的是展现出惊人的威力。

　　圣血灵泉提供的支持也是非常的庞大。

　　十天的时间很快便过去了。

　　苦修的谢傲宇，灵魂也从金色完全蜕变为了白色，而他仍旧在全速的向通天境界冲刺着，期待着能够有所变化。

　　以这般修炼速度，也足可让谢傲宇再异武雷区的那次冲击金色灵魂更快了不知多少倍，当初他本身就已经紫色灵魂内有金色光点还不少，而今则是刚刚成就金色灵魂，且在此提升，本身需要的力量就更多的。

　　又过了两天。

　　谢傲宇的白色灵魂中出现了一个个的黑色的光点，显示出他已经真正达到长生巅峰白色灵魂的最顶端，开始向通天级下位迈进了。


第2161章  威武之圣城

　　连续五天在圣血灵泉内修炼，让谢傲宇的灵魂中黑色光点越来越多，也让这只踏出去的脚丫子即将落在通天级下位黑色灵魂的境界之上。

　　此番修炼，可谓是前所未有的强猛。

　　只要迈入通天级下位境界，那么谢傲宇也算是登入三界强者行列了。

　　他自然是更加拼命地冲击，没有半点的意识释放出来，全身心的投入苦修中，心灵也无线升华，金刚战力更是突突的膨胀着，那种每一秒都在让自己的力量成长的感觉，实在是美妙至极。

　　除了金刚战力之外，液态化精神力同样在成长。

　　已经达到通天级中位黑色灵魂级别的液态化精神力，成长的速度按理来说，是相当缓慢的才是，也不知是这圣血灵泉的原因，还是其它什么理由，他的液态化精神力成长竟然非常的明显，远非常态修炼速度所能比拟的。

　　唯独十彩神火没有随着成长。

　　十彩神火，那是剥夺而来的，后经过摄取凤凰火焰中的精华，最终成型的，别看它也是十彩神火，但是量方面实在是太少太少了，普通的一个人或者魔兽得到天地自然生成的力量，凝聚起来压缩，最小也就是一个拳头大小，可谢傲宇的十彩神火顶多也就是小尾指的指甲盖大小，所以固然十彩神火威力无匹，怎奈它的量太小，真正发挥出来的威力就有限的多了，这如同谢傲宇的金刚战力级别再高，面对那些通天级上位，半巨头可怕的斗气量，仍旧是要甘拜下风，除非他的修为也达到了。

　　全速的修炼又持续了两天。

　　谢傲宇的白色灵魂上面浮现近百个黑色光点，这速度已经很快了，但是到了冲击通天境界这等大境界方面，明显还是非常艰难的。

　　“突突……”

　　便在谢傲宇全速冲击的时候，他的心陡然剧烈的跳动起来。

　　一股莫名的恐惧感，死亡来临的感觉爬上了心头，一个凄美的身影浮现在他的脑海中，让他的修炼差点走火入魔。

　　“如烟！”

　　谢傲宇猛然停下来，双目豁然睁开，爆射出一抹夺目的冷电。

　　凭借着玄灵的那一丝奇妙的联系，谢傲宇感觉到了如烟此时此刻正遇到前所未有的危机，死亡的威胁。

　　“走！”

　　谢傲宇一挥手，将圣血灵泉收集起来，带着昏迷的老族长和巨头黑色灵魂的风轻云，以及巨头傀儡，迅速的离开血帝城，他也来不及理睬慕落绫和那名半巨头，以超人的速度狂飙而出。

　　离开风家包围范围之后，立马让巨头傀儡来带领自己赶往混乱之都。

　　现在的他已经顾不得可能被人发现巨头傀儡恢复了，如烟的安全更加的重要。

　　巨头傀儡，紫色灵魂的实力，一旦完全发挥速度，而且谢傲宇还根据他是雷电力量集合而成的，令他使用踏雷术，其速度那就是谢傲宇的二三十倍以上，瞬息间便有万里之遥，到达异武雷区，也就是花费了不到一分钟的时间，横跨将近百万里的距离，这就是可怕的巨头境界。

　　而尚未到达异武雷区，谢傲宇心中的那份死亡之感也悄然消失了。

　　如烟似乎又恢复了正常。

　　并且那原本两人之间微弱的感觉也因此膨胀了将近两倍，让谢傲宇对如烟的感觉更加的清晰了。

　　他甚至隐隐感觉到如烟似乎在向他诉说，不用担心，已经安全了。

　　可仔细去听的话，却又听不到。

　　也不知道如烟到底有了怎样的经历，会是让他们之间的心灵感觉骤然攀升了这么多。

　　得知如烟没事之后，谢傲宇便降落在异武雷区。

　　现在距离围剿神铸族巨头巴斯利切克也不过是三四天的时间了，就算是没有如烟遇到危险的干扰，估计他也只能再修炼一两天，提升也很有限了，谢傲宇也没再想着在异武雷区继续修炼一下的想法。

　　异武雷区已经再度热闹起来。

　　本身前次的事情几乎将异武雷区内的高手洗劫一空，统统斩杀，如今平静下来，又有无数的人前来探寻。

　　谢傲宇来到之后，便在那天魔竖立起来的石碑正南方大约一千米的地方没入地下，三千米的深处，有一个谢傲宇开辟出来的空间，雷武皇正在那里帮助蓝凤凰疗伤。

　　自从谢傲宇离开，前后也就是一天不到的时间，蓝凤凰的伤势已经好了七七八八，毕竟蓝凤凰灵魂是暗武皇，可他已经夺舍蓝凤凰，掌握了凤凰族特有的自我疗伤的办法，包括蓝炎中夹杂着的浴火重生奥义在内。

　　他的到来，雷武皇和蓝凤凰即刻停下了修炼。

　　“你回来的倒是及时，我们正打算天黑之前，你若不返回，便赶往血帝城呢。”雷武皇说道。

　　“有急事？”谢傲宇问道。

　　雷武皇点头道：“是关乎人间界未来的一件大事，急需圣血灵泉。”说着他拍拍谢傲宇的肩头，“你的圣城很了不起！”

　　什么意思？

　　谢傲宇都听糊涂了。

　　就见蓝凤凰笑道：“我来说吧，自从你进入地狱魔界，大概一直都没和圣城方面联络吧，他们也没闲着，挑选出了二十万人，分别在云梦瑶和雨欣的带领下，各自掌握十万人，进入地狱魔界和神界，你母亲雨欣带领的十万人已经成功的渗透进入神界可排进前五十名的势力当中，其中不乏已经达到那些势力权力层面的，呵呵，再有人皇配合，神界方面已经有相当一部分势力被我们控制，如此神界已经到了全面内讧的边缘，其中斗神族和风家的恩怨纠葛就是引爆点，如今只等待我等冲击巨头境界，一下令其爆发出来；还有十万人则有云梦瑶统帅，她的做法恰恰相反，是集中起来，从地狱魔界的小城市发展，逐一壮大，不断地磨练，提升力量，已然令十万人统统成就战皇境界，至于玄尊以上高手，似乎也培养出许多，具体如何，我们尚且不知，而战武皇在你离开大概六个小时之后，传来消息，云梦瑶方面找到了地圣魔源，根据战武皇判断，若是配合圣血灵泉，神雷种子以及从空间大世界内提炼出来的略微逊色一些的圣火种子，圣水种子，圣风种子，圣土种子，便可让挑选空间大世界内一千至八千的长生境界高手，花费最多三年的功夫，冲击通天境界。”

　　“看来圣城还是很厉害的嘛。”谢傲宇笑道。

　　“何止厉害，战武皇传来的消息很少，没法完全叙述，只是说，云梦瑶熔炼无数的咒术奥妙，以人为基础，可用一定数量的半巨头联合起来，催动她发明的咒术阵法，斩杀巨头紫色灵魂强者不在话下，这也将是我们又一个秘密武器，对于冲击巨头境界帮助将会非常的之大的。”蓝凤凰笑道，“另外，格特里谢大师在达到长生境界下位之后，放弃将近一年的时间，在空间大世界内，研究了一种杀神弩，若有半巨头灌注全部力量的话，能够有四成的几率射杀巨头。”

　　雷武皇接着说道：“还有许多创造性的东西，与我们的帮助都是非常之大的。”

　　听着如此多的事情，谢傲宇不由的感慨起来，圣城真的已经壮大起来了。

　　谢傲宇一指昏迷的血刀家族老族长和风家巨头风轻云，“他们的记忆中就有关于如何屏蔽天地异象的办法。”

　　“真的？！”

　　两大武皇都有些不敢相信。

　　谢傲宇就简单的将他此去血刀家族的经过说了一遍，最后道：“以我看，人皇若是巨头金色灵魂的话，完全可以有他一个人来施展力量，屏蔽天地异象，唯一的问题就是风轻云掌握的屏蔽天地异象的手段，是否还需要其它的一些非常稀有的物品才可以。”

　　“啧啧，你这次的收获还真是惊人。”雷武皇惊叹道。

　　“算是不负众望吧。”谢傲宇笑道，“唯一遗憾的是，我唯有达到通天级之后，才能去搜取别人的记忆，不然的话，我可以提前将血刀家族内的宝物给洗劫一空了。”

　　雷武皇笑道：“无妨，血刀家族的人到现在都不知道风家两巨头和那些家族核心力量的遭遇，肯定不会有任何的行动，始终保持现状，等到解决一些麻烦之后，再去掠夺血刀家族也不迟。”

　　谢傲宇摇头道：“斗神族方面应该会出手的，我们若是要夺取血刀家族的资源，最好早些动手。”

　　“嗯，既然如此，那就交给我们吧，我和蓝凤凰带着他们两个，前去和战武皇回合，有云梦瑶根据他们两人的记忆来设计屏蔽天地异象的办法，然后我们三个一起杀向血刀家族，掠夺一切资源，收入空间大世界。”雷武皇道。

　　血帝城内，血刀家族和风家的半巨头巅峰级高手足有十四人之多，其他半巨头数量自然更多。

　　这三人居然要无视他们。

　　谢傲宇也不由得暗自赞叹，他们三人的确战斗力非凡，恐怕单纯的战斗力，就算是刚刚踏足巨头境界的高手，在他们面前都只有被杀的命运，三人联手的话，的确不需要忌惮那么多，何况还有其它的早就培养出来的一些半巨头已经来到地狱魔界，彼此配合，完全可以席卷血帝城的，也算是为围剿神铸族巨头巴斯利切克做提前的热身吧。

　　雷武皇和蓝凤凰未作久留，他们将老族长的空间戒指翻找了一番，最后将血刀留给谢傲宇，便带着两个昏迷的强者，还有谢傲宇从血帝城收集的那些东西，包括圣血灵泉，离开了，前去和战武皇赵海庆，云梦瑶汇合。

　　谢傲宇坐在这异武雷区的地下空间内，看着眼前摆放着的东西，血刀，血影无形斗技卷轴，风冥珠和金色咒术封印的小罐子。

　　他准备研究一下。


第2162章  刀变之龙凤噬魂

　　四样东西全都是非常罕见的物品，后三样是谢傲宇早就留下来的，尤其是那个金色咒术封印的小罐子，在他想来，若是有危险，巨头傀儡在旁，更加保险，有半巨头巅峰的雷武皇等人面对，反而可能很不利，毕竟那是风家巨头留下的东西。

　　看着四件物品，谢傲宇一时间倒有些徘徊，该先对哪一个动手。

　　血刀具有噬魂能力。

　　血影无形斗技卷轴和风冥珠内具有噬鬼天魂，就算是控制它们的人不在这里，它们同样会主动的吞噬灵魂。

　　小罐子最是神秘，难以确保安全。

　　思来想去，谢傲宇还是决定先对那噬鬼天魂动手，它们固然可怕，但谢傲宇的天威灵魂却不必太担心的。

　　当下谢傲宇挥手施展战斗空间。

　　只有他自己，战斗空间可以长久不息的保留下来。

　　将其他三样收起来，谢傲宇将那血影无形斗技卷轴拿在手中，里面记载的血影无形身法斗技是谢傲宇最想要的诸多身法斗技中的一种，他已经参悟过无影神踪和踏雷术，再有血影无形符合，加上风雨行，的确有资本融合成属于自己的独到的身法斗技。

　　谢傲宇拿着卷轴，沉甸甸的，也不知道是用什么材质做成的，与他见过的其他一些卷轴有着很大的区别。

　　为安全起见，谢傲宇已经做好了全部准备。

　　月陨诛神刀放在一侧，手上戴着寂灭拳套，巨头傀儡也在一旁站立，随时都准备出手攻击，保护他的安全。

　　谢傲宇深吸一口气，让自己进入最佳的状态。

　　他先行使用心眼锁定斗技卷轴，那无形无色无影无踪的心眼光波缓缓地渗透进入卷轴内，去探索里面隐藏的东西。

　　心湖澄明，呈现一切。

　　渐渐地一些文字浮现在谢傲宇的心海之中，那是血影无形的修炼之法，还有一些图案是修炼的方法，当他看到一半文字的时候，就发现，在后面的文字当中，有着一丝非常微弱地能量波动。

　　谢傲宇两眼眯起，冷哼一声，金刚战力即刻出击。

　　这噬鬼天魂隐藏的很好，但要想发现也不难，之所以血刀家族老族长敢于交给风家巨头，原因就是相信他们不会提前去查看的，毕竟双方合作愉快，没有必要算计，更何况巨头境界，也都是有自己的骄傲的。

　　金灿灿的金刚战力出击，化作一缕光线直接没入其中。

　　谢傲宇也在此期间，已经将卷轴内记载的文字和图案统统的记下来了，就算是卷轴被毁掉，也无需担心无法修炼血影无形身法斗技的。

　　“嘶～～”

　　金刚战力出击，登时便让那隐匿文字间的噬鬼天魂发出一声凄厉的嘶鸣声。

　　噬鬼天魂是一种灵魂的变异，据传闻是死后的强者带着强烈的怨念，吸纳天地间的煞气，血腥而成的一种能够只懂得杀戮吞噬灵魂的邪恶灵魂，因可吞噬曾经万界时代出现过的鬼界中的鬼宝，继而有望达到巨头境界的地步，故而被成为噬鬼天魂。

　　就看到一条蓝色的灵魂突兀的从卷轴内飞射出来，化作头顶两根计较，长着血色眼睛，鼻子翻转，獠牙探出嘴巴的恶鬼，张牙舞爪的向谢傲宇扑杀过来。

　　既然是用来针对巨头的，可想而知，这噬鬼天魂是怎样的级别，最低也是半巨头那个档次的，非常的可怕。

　　谢傲宇的金刚战力统统爆发出来。

　　换做别人的斗气根本难以伤及噬鬼天魂的，就如同空气一样，直接给过滤了额，金刚战力则不同，可以打杀一切虚幻的东西，金刚战力轰然砸出去，也仅仅是令噬鬼天魂颤动了几下而已。

　　随之精神风暴和心灵杀刀相继出击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一系列的打击，那蓝色的噬鬼天魂便一阵的收缩，可也仅仅如此而已，根本难以伤及其根本。

　　见此情形，谢傲宇也是暗叹一声，这噬鬼天魂的确厉害，怪不得被用来对付巨头的，他便指引巨头傀儡出手攻击。

　　金色的闪电就要轰杀过来。

　　以巨头傀儡的力量出手，噬鬼天魂就没有那么轻松了。

　　“轰！”

　　只需一拳。

　　那金色的闪电便将噬鬼天魂几乎粉碎了，令噬鬼天魂发出一阵痛苦的嘶鸣声，身体一下子变得暗淡下来。

　　“咻！”

　　一声刀吟传出。

　　月陨诛神刀居然自动出鞘，且刀柄上面的龙凤两个护腕都绽放出璀璨的光华，如同复活了般，更有龙神皇和十彩凤凰的身影在神刀刀身内若隐若现，发出阵阵的龙吟凤鸣声，浩瀚的威压动荡而出，直接轰压过去。

　　轰！

　　那暗淡的噬鬼天魂登时出现崩裂现象。

　　噬鬼天魂也终于流露出惊恐之色，就算是被巨头傀儡一拳重创，都没任何惧怕的意思，而这神刀内的龙凤灵魂闪现则令其通体颤抖不已，转身便跑，仿佛看到了天敌一般，那种表现让谢傲宇都一阵错愕。

　　“咻！”

　　神刀似乎在龙凤的操控之下，爆射出一抹璀璨的光芒，直接轰中那噬鬼天魂，可过滤任何兵器的噬鬼天魂在神刀面前则不然，被一下子洞穿。

　　凄厉的惨叫声中，噬鬼天魂迅速的消融，化作一团乌光没入神刀之内，再看龙凤身影仿佛得到了滋润一样，有着明显的膨胀，且神刀释放出来的刀芒更加的凝实了，隐隐中，似乎威力都有所提升。

　　谢傲宇看的就是一怔。

　　他记忆中，神刀已经达到顶点了，就算是那些天咒时代，万界时代，上古时代的各种号称最强的神兵利器拿出来，也未必能够强过月陨诛神刀的，而今居然还能够有所增长，这多少有些出人意料。

　　仔细回忆阅读过的关于神兵利器的一些说法，谢傲宇也隐约能够判断出来一些东西，月陨诛神刀最奥妙的地方就是器灵是诛神刀转化的，而龙凤灵魂掺杂其中，还都是最高级别的，是不是可以与器灵融合，从而使得神刀威力再有增强呢？

　　这似乎真有可能。

　　“本身月陨诛神刀这等以一种神刀为基础，通过特殊的手段蜕变为器灵，古往今来就是少之又少，根据神铸族的记载，恐怕上下千万年时间，哪怕是天咒时代，也找不出三件类似的兵器，更不要说在以这等兵器的器灵为基础，融合兽魂器灵，从而令器灵得到进一步的增强了。”谢傲宇喃喃自语的道，“龙凤灵魂残片，力量都是在月陨诛神刀蜕变以来之前就隐匿其中的，它们的力量自然可以和神刀器灵没有排斥，若是真的两两相融的话，完全有可能让神刀威力再有增加。”

　　他看着横陈在眼前的神刀，一股激动地情绪爬上心头。

　　人可以有突破巨头境界，冲击真神，真正的神一层的机会，那么神兵为何没有呢？是否理论上也存在一个真神级的神兵利器呢？

　　谢傲宇看着月陨诛神刀，一时间有些呆住了。

　　真神级神刀，这个念头一经出现，就再难被他从脑海中抹除了，完全烙印在心海之中，令他的心跳也一阵加快。

　　他知道，未来的日子内，他肯定会不自觉地为神刀的再一次可能存在的提升而要努力了。

　　噬鬼天魂被神刀反过来吞噬，谢傲宇便打开血影无形斗技卷轴，再度研究起来，确定没有任何问题之后，便将其收起来，拿出风冥珠。

　　风冥珠，其中最大的好处是，曾经超级巨头风冥留下的修炼奥义。

　　对于风属性的人来说，得到风冥珠，几乎就等于掌握了达到风冥曾经境界的资本。

　　谢傲宇不是风属性的，自然对风冥珠没多少想法，他内心深处是打算将风冥珠送给冰舞的，那样对冰舞未来成长还是非常有帮助的。

　　把玩着风冥珠，感受着里面跳动着的力量，谢傲宇的金刚战力直接轰入其中。

　　“嘭！”

　　风冥珠一阵颤动。

　　深蓝色的噬鬼天魂从里面浮现出来，与先前那个相比，略微弱一些，没有那么恐怖的力量波动，但也是从风冥珠内一下子便冲出来，张口便向谢傲宇吞噬过来。

　　噬鬼天魂的速度更快，令谢傲宇都有点反应不过来，也显示出，噬鬼天魂的实力绝对已经到了谢傲宇无法企及的地步。

　　“轰！”

　　巨头傀儡早就准备好，一拳便打了过去。

　　这噬鬼天魂也是一样的命运，被一拳打得几乎崩溃，灵魂变得无比的暗淡，发出痛苦的凄厉嘶鸣声。

　　不等再有其它的动作，谢傲宇便直接抓住神刀点刺过去。

　　啪！

　　神刀洞穿噬鬼天魂，令其轰然爆碎，化作无数道的乌光，结果可想而知，自然是被神刀内浮现的龙凤身影吞噬了。

　　随之那神刀的锋芒骤然飙升一截。

　　谢傲宇感受着神刀的变化，两个噬鬼天魂令神刀的威力增强了足有一成有余，要知道本身神刀就已经是三界第一神兵，再增强这般多，若让别人知晓，恐怕都要为之疯狂的，而越是如此，越是令人觉得，通天级神兵之上，极有可能存在一个真神级的神兵，与人类理论上探索出来的真神级境界相对应的。

　　握着神刀，轻轻翻转手腕，一丝丝的刀芒飞舞起来。

　　每一道刀芒掠过，空间都会被扯开一条缝隙。

　　他随手将风冥珠收起来，又拿出了血刀。

　　“血刀具有噬魂能力，还能寻找陨落巨头遗留的那些灵魂残片，那是不是表明这血刀里面也蕴藏着一个可怕的噬鬼天魂呢，唯有噬鬼天魂才有寻找残魂的能力，也唯有噬鬼天魂能够吞噬灵魂。”谢傲宇看着血刀，想到了一些可能，“若真的如此，那血刀内的噬鬼天魂势必要远胜之前两个噬鬼天魂，若为神刀吞噬，那么神刀威力势必有质的提升！”


第2163章  血刀器灵

　　血刀的奥妙是谢傲宇的推断出来的，是否真的如此，就是他自己都没有半点的把握，需要仔细的研究一翻。

　　按照谢傲宇的想法，一旦是真实的，那这血刀就真的无比可怕，不在于它是否为通天级魔兵，而是如同圣雷魔枪一样，在于它的器灵，也就是那可能存在的噬鬼天魂，其威力可能让准通天级的血刀，具有通天级神兵利器都要黯然失色的能力，在战斗中的威力，甚至要超过通天级神兵的。

　　此类兵器数量并不在少数，原因就是通天级神兵太难打造，既然无法炼制出来，就有很多人另辟捷径，比如圣雷魔枪，比如天使族巨头的万界羽神翼，远古通灵神树的万界神木剑等等，均都是这般情形，无一例外的都是准通天级神兵利器，可威力丝毫不逊色通天级神兵，当然这样的神兵也有弱点，就是终究不及通天级神兵的锋利，坚韧，被摧毁的难度就不是想象的那般大。

　　谢傲宇轻轻抚摸着血刀的刀身。

　　“两位武皇前辈既然留下这血刀给我，必有深意。”谢傲宇陷入沉思，当时雷武皇和蓝凤凰将血刀留给他的时候说过，此刀传说无数，对于谢傲宇的灵魂秘技或有一定的帮助作用呢。

　　灵魂秘技心灵杀刀，便是灵魂力量。

　　血刀的奥妙也是吞噬灵魂，寻找灵魂残片的。

　　谢傲宇伸手抓握血刀刀柄。

　　“嗡！”

　　血刀内立刻传来一股邪恶的力量波动，反弹谢傲宇的手掌，似乎不想让谢傲宇握住它一样，这表现让谢傲宇更是想要研究透彻了。

　　金刚战力出击。

　　谢傲宇的手掌变成了金灿灿的，闪烁着夺目的金光，啪的一下便抓住了血刀刀柄，这刀鞘表面立刻绽放出一抹璀璨的光华，有一抹血色的光影迅速的从里面渗透出来，快速的向谢傲宇的手掌冲击过去。

　　与此同时，谢傲宇也用心眼在观测血刀本身。

　　在刀鞘内的刀身不断地流动着一道道的血色的光晕，并且在那刀身的表面浮现出一个狰狞的头颅。

　　那赫然是噬鬼天魂的模样儿。

　　与先前两个噬鬼天魂不同点在于，此噬鬼天魂的头顶有三根犄角，如同王冠一样，身体也不是蓝色的，而是血红色的，一双眼睛是双瞳，一红一蓝，看上去格外的诡异，张牙舞爪中，便可调动血刀的力量。

　　“噬鬼天魂王，巨头境界！”谢傲宇两眼圆睁，有些不可思议的道。

　　噬鬼天魂是最邪恶的力量当中，仅有的三五种能够冲击巨头境界，威胁到巨头的超级魔物，一旦成就巨头境界，便会多出一根犄角，身体化为血色，很显然血刀的器灵便是一个巨头境界的噬鬼天魂。

　　这个发现让谢傲宇大为震惊。

　　他没有将血刀拔出来，也松开了手掌。

　　血刀器灵噬鬼天魂王也立刻沉寂下来，心眼也无法再找到它的踪迹。

　　“看来血刀已经吞噬了不知多少的残魂了，竟然能够进阶至巨头境界，看架势应该是巨头黑色灵魂的级别。”谢傲宇看着血刀，“这样的话，血刀的级别就不能算是准通天级了，应该算是通天级的才是。”

　　通天级神兵利器的器灵，无非就是通天级下位魔兽兽魂为主，罕见的有通天级中位以上的魔兽兽魂为器灵的，盖因实力越强，那些神兵一个是很难承受，一个是境界达到那般地步的魔兽，就算是巨头能够举手间将其杀死，可要想生擒也很难，完全可以自爆，尤其是灵魂若不甘愿的话，根本难以融入神兵内，更不要说巨头级的器灵了。

　　以器灵论，血刀的级别都不比月陨诛神刀逊色，唯一缺憾的是刀本身的弱点，所以它可称为通天级魔刀。

　　只可惜，谢傲宇已经认定要将其器灵废掉，然后补充一个通天级的器灵，那么它仍旧是准通天级的魔刀了。

　　现在的问题是如何将噬鬼天魂王给吸引出来。

　　嗖！

　　谢傲宇反手将血刀抛出去。

　　血刀在距离谢傲宇将近三米的距离竖立着，悬浮在半空。

　　巨头傀儡也第一时间到达近前，并且调动体内的金色极致之雷的力量，有他巨头紫色灵魂的实力来发挥极致之雷，可以将其最强威力施展出来，那足可一击将巨头黑色灵魂的强者斩杀了。

　　随后谢傲宇目光冷冽的盯着血刀。

　　全身金色光芒爆闪。

　　金刚战力出击。

　　咻！

　　如同金色的电光，那金刚战力正中血刀刀柄。

　　强大的力量一下就将血刀从刀鞘内弹射出来，血色的光芒闪烁，将这战斗空间都给蜕变成了血色的。

　　刀出，噬鬼天魂王的身影也在刀身表面浮现出来，但没有脱离出来。

　　谢傲宇左手五指连抓。

　　五道心灵杀刀便凭空浮现出来，闪烁着冷芒，穿透血刀，直接没入器灵噬鬼天魂王的身上，就算是心灵杀刀威力对于巨头来说不强，可试问一下，一个战皇拿着通天级神兵若是去杀一个巨头的话，巨头不防守不反击，同样会被砍掉脑袋的，自然心灵杀刀就是专门针对灵魂的，还是天威灵魂施展的心灵杀刀，一下子就让噬鬼天魂王发出暴怒的嘶鸣声。

　　嗖！

　　噬鬼天魂王便一下子从血刀内窜了出来。

　　强大的他只是一声嘶吼，就让战斗空间崩溃，回归异武雷区的地下空间内，恐怖的力量更是凶猛的激荡出来，要向谢傲宇发动猛攻，不待他的攻击打出来，早就准备好的巨头傀儡一拳就砸了过去。

　　金色的极致之雷的力量重重的砸在噬鬼天魂王身上。

　　这一拳的目的是重创它，并且将它从血刀内给逼迫出来。

　　重拳之下，那噬鬼天魂王根本来不及躲闪，就被打个正着，一下就惨叫着将其打的从血刀内飞离出来，但并没有出现崩溃的迹象，仍旧保持完好，只是略微黯淡了一下，双瞳的血色眼睛闪烁着凶残的光芒，直接扑杀向谢傲宇而去。

　　很显然，他发现了关键所在就是谢傲宇。

　　谢傲宇微微一笑，轻轻一挥手。

　　刷的一下，他就消失了，躲入战斗空间了，你想从里面破开简单，可是要想从外面找到进入，那除非谢傲宇愿意，否则就算是空间奥义大成的巨头都无法做到的。

　　结果噬鬼天魂王一下扑空。

　　他扑空的瞬间，巨头傀儡也提起了月陨诛神刀，凶猛的从后面一刀劈杀过去。

　　既然神刀可以克制，加上强大的巨头傀儡，完全可以给予噬鬼天魂王致命的杀戮的，刀光霍霍，神刀上面龙凤之影再度闪现出来。

　　龙吟凤鸣声中，无形的拉扯力出现，一下就将噬鬼天魂王给缠绕起来，扯着他向巨头傀儡靠近，令他的速度立刻减慢，巨头傀儡迅速冲杀上来，挥刀连斩。

　　实力的差距也在这时候显现出来。

　　巨头傀儡连续劈斩之下，噬鬼天魂根本无法躲闪。

　　巨头紫色灵魂和黑色灵魂之间，看似差距并不是很大，可实际上差距是非常恐怖的，几乎可以媲美通体级下位和长生境界下位一般，若非如此，也不可能一旦进入巨头黑色灵魂之后，再有突破就非常的艰难了。

　　加之本身噬鬼天魂王就被巨头傀儡先一步重拳轰击，身负伤势，更是无力反抗，被连续十刀斩中，杀的他灵魂急速的暗淡下去，血色双瞳也浮现出惊恐，再也不敢硬拼，立刻选择逃窜。

　　巨头傀儡怎会给他机会。

　　轰轰……

　　金色的极致之雷化作密集的雨点般轰隆隆的打出去。

　　以他的力量，发挥的极致之雷威力的极限，每一击都能让重伤的噬鬼天魂王的血色灵魂锐减几分。

　　并且那出刀速度之快，让战斗空间内观望的谢傲宇都咋舌，十刀依他的心眼观看，都无法分辨出来，好似一刀出击，实在是太快了，快到就算是噬鬼天魂王实力滔天，都没有半点机会发挥出来，就被杀的几乎毙命。

　　巨头傀儡出刀的速度是越来越快。

　　刷刷刷……

　　刹那间一千多刀的劈斩，令噬鬼天魂王的力量迅速的锐减。

　　直到龙吟凤鸣声再度向前，那快速闪动的金色刀光中浮现出龙凤环绕的身影，噬鬼天魂王才发出最为凄厉的惨叫，被神刀一下子扯入其中。

　　一下吞噬噬鬼天魂王，龙凤气息骤然暴增。

　　神刀也猛然挣脱巨头傀儡的束缚，爆射出一抹璀璨的刀光，洞穿大地足有数万米之深，更有恐怖的锋锐之意，无需出击，就能让一些钢板之类的统统的被割断，可怕程度达到了一个前所未有的惊人地步。

　　谢傲宇甚至怀疑，若是巨头傀儡拿着现在的月陨诛神刀全力一刀，能够将任何一件通天级神兵都给斩断的，就算是他一刀斩断准通天级的神兵利器，也不见得有多么的稀奇。

　　刀身明亮通透，仿佛映照出一个内在的世界。

　　在这刀身内，可以看到，里面还有一抹手掌长短的刀光，神所不定，在其周围则浮现龙凤缠绕的光影。

　　很显然，神刀器灵有望与龙凤融合，继而达到一个全新的惊人高度的器灵，那时候的月陨诛神刀完全有希望成就传说中的真神级！


第2164章  残月心

　　神刀刀芒吞吐不定，发出一声声的刀吟，似乎要将这天地捅穿，来展现它的强大威猛，如今的它威力比先前足足飙升了将近四成。

　　以三界第一神兵的威力，四成的威力增加，那是什么概念？

　　四成威力，那就是相当于普通的通天级神兵的力量了，这相当于神刀凭空叠加一个通天级神刀的力量，对谢傲宇的帮助也是非常惊人的，至少谢傲宇在面对敌人的时候，神刀带来的优势无形中激增。

　　单纯神刀的力量，足可让谢傲宇现在一只脚踏足通天级下位的力量，能够不需要动用多少金刚战力，便可让通天级下位的高手败退的。

　　感受着神刀的变化，谢傲宇心中激荡不已，他嘀咕道：“神刀也算是具备了血刀特有的噬魂能力，那与人战的时候，神刀可令对方的灵魂受到非常大的干扰，从而无法将最强力量发挥出来的，我的心灵杀刀呢？配合神刀的噬魂威力，是否有叠加作用呢？”

　　谢傲宇心念一动，反手一刀轻轻的扫出。

　　心灵杀刀！

　　那灵魂秘技便以神刀为载体，释放出来。

　　龙吟凤鸣中，就看到一抹足有二十厘米长的刀光从神刀内激射出来，上面则缠绕着龙凤光影。

　　“果然增加了，足有近倍的加持啊！”谢傲宇振奋的道。

　　这等变化让谢傲宇大为兴奋。

　　他将神刀归鞘。

　　看着那已经失去器灵的血刀，它已经没有了之前的那种威压，谢傲宇将其归鞘，收入空间戒指，这血刀若是能够找到一个罕见血属性的魔兽为器灵的话，仍旧能够发挥出非凡的威力，毕竟其血腥之重，就让很多人面对的时候，心境混乱，无法战斗的。

　　最后谢傲宇将那个金色咒术封印的小罐子拿了出来。

　　这小罐子内封印着什么，也是个未知数。

　　“那风家巨头已经是一只脚踏足巨头紫色灵魂的高度，居然未曾开启这小罐子，也不知里面到底隐藏着什么，可惜我对咒术并没有什么涉猎，也不能知晓其中的奥妙，嗯，或许该去和如烟汇合，如烟掌握有咒术奥义，或许可以读出一些东西。”谢傲宇想到风家巨头必然是知道其中的奥妙，这才未曾开启的，那如何知道的呢，很可能是透过咒术的奥妙来判断的。

　　当下他便将小罐子暂时收起来，拿出血影无形斗技卷轴参悟起来。

　　此血影无形身法斗技是为血刀家族量身打造的，对谢傲宇来说，就算是修炼成了，也难以发挥出威力。

　　谢傲宇研究的目的是提取精髓，如同掌握风家无影神踪精髓一样，寻找一个契机，将这两种身法斗技与踏雷术、风雨行融合起来，形成属于自己的身法斗技，这是在为将来打下夯实的基础。

　　一天时间，谢傲宇通透血影无形身法斗技奥妙，这才将其收起来，离开异武雷区，向混乱之都飞去。

　　这距离之前说好的要围剿神铸族巨头巴斯利切克的时间只有一天时间了，按照计划，谢傲宇需要进入混乱之都。

　　重回混乱之都，谢傲宇的心境也发生了微妙的变化。

　　当初他进入混乱之都的时候，刚开始遭到围剿，后来虽然强势出击，可也是要依靠速度与人家纠缠才能获胜，后来更是被九彩凤凰一线灵魂占据的高手给诱导出来，差点因此而丧命，也是令他记忆尤甚呢。

　　“对了！”谢傲宇想到九彩凤凰，猛然想通了一件事情，“当初九彩凤凰的那一线灵魂如果损失的话，他应该是跌落至巨头紫色灵魂才对，可是他后来不但没有跌落，反而实力晋升，金色灵魂中出现一些白色光点，难道是那一线灵魂逃回去之后，历经了浴火重生，力量不降反增？也是他进行浴火重生，力量反增，所以战武皇赵海庆出手逼迫他一线灵魂逃走之后，九彩凤凰并没有赶来对我和战武皇动手的。”

　　一下子，谢傲宇明白了九彩凤凰实力不降反增的原因。

　　九彩凤凰是借助那一线灵魂的危机，促使浴火重生奥妙，这才实力激增的。

　　谢傲宇想通这一点，嘀咕道：“巨头，尤其是那些百万年前就存在的巨头们真的是手段通天，不是那么容易对付的，九彩凤凰有如此手段，神铸族巨头巴斯利切克也不见得弱多少，他掌握的奥秘手段恐怕更多，此次围剿他，更需要谨慎才行。”

　　到达混乱之都，站在近前。

　　谢傲宇立刻就发现混乱之都上面的禁锢力量明显的要比曾经弱了很多倍，虽然禁锢力量对他而言，仍旧是强的可怕，可对巨头而言，不见得破不开了。

　　还有就是混乱之都已经恢复自由进出。

　　他到达南城门的时候，也有许多人来往，看到谢傲宇如此光明正大的到来，顿时引起了一阵骚乱，更是有很多人急速的飞回去，前去报信了。

　　对此，谢傲宇并不介意。

　　混乱之都禁锢的力量只能发挥出长生巅峰境界白色灵魂的力量，而如今他本身就是这个境界，在这混乱之都内，他就是无敌的！

　　谢傲宇缓缓地飞翔进去。

　　进入其中，与如烟之间的心灵感应骤然增加。

　　他的心海中甚至隐隐中浮现了如烟那窈窕婀娜的身姿正盘坐在一处密室内修炼的景象，是那般的清晰。

　　同时，如烟也似乎感觉到了谢傲宇，立刻睁开眼眸。

　　“速来！”

　　一个几乎听不到的声音在心海中传来。

　　谢傲宇登时便确定一点，他的心眼得到真灵之眼有很大的提升，与心灵联系方面似乎也有很大的帮助，而如烟也一定有奇遇，是玄灵方面的增强。

　　他立刻展开速度，凭借着与如烟的感知，没入地下，不与人纠缠，迅速的来到如烟所在的密室内。

　　此密室赫然是在雷家驻地内。

　　他到达这里的时候，心眼开启，已经将整个雷家驻地都给收入眼底，十万米范围内，任何人都没有逃出他的心眼锁定。

　　这是一处别院，内里只有两个人。

　　其一就是如烟，再有一人则是正在修炼的燕玲舞。

　　在魔君领地内分手的燕玲舞，也不过一月而已，竟然已经从长生境界下位冲入长生境界中位白色灵魂的地步，提升之快让谢傲宇都觉得不可思议，似乎过快了一点吧，可再看如烟，同样是两个月不见，她也从长生境界下位跨入长生境界上位黑色灵魂的地步。

　　两女的进步速度让谢傲宇坚信，她们一定是有什么奇遇了，不然，绝对不可能有如此疯狂地提升。

　　“宝贝儿。”谢傲宇看着如烟那满是激动的模样儿，伸手轻轻地抚摸着她娇嫩的脸颊，柔声道，“发生什么事了？”

　　“我和燕玲舞差点看不到你了。”如烟靠在谢傲宇的怀中，紧紧地搂住他，恨不得融入他的怀中。

　　谢傲宇清晰的感受到如烟内心深处的后怕。

　　他想起在血刀家族修炼的时候，那如烟传来的慌乱，恐惧，紧张的感觉，便知道定然有着一次非凡的精力，轻轻的抚摸着如烟的秀发。

　　良久，如烟的心情才平复下来。

　　面临生死，对如烟来说，并没有什么，她经历的生死磨难也不少，心境早已完满，居然还有如此后怕的迹象，可见她的遭遇带给她心里多么大的冲击。

　　“我和燕玲舞得到一件宝物。”如烟平复心情之后，缓缓地诉说起来，“没曾想那竟然是心界的至宝残月心的碎片。”

　　“残月心碎片？！”

　　谢傲宇心头震荡，终于明白为什么如烟仍旧后怕了。

　　心界，万界时代诸多世界中可以名列前十的世界之一，与传说中的鬼界一样，都是最神秘的世界。

　　万界时代有太多的种族，太多的秘技，太多的奥义，都未曾传承下来。

　　可随着灵魂禁制彻底解除，各方高手层出不穷，各地的遗迹纷纷的开启，许多万界时代，乃至于天咒时代的神妙东西也再次涌上舞台，使得三界纷乱之中，不时的有玄妙的东西出现，更是有无数的奥妙手段被施展出来。

　　心界作为曾经最强的诸界之一，留下一些东西也是理所当然的。

　　只是让谢傲宇没想到的是，如烟和燕玲舞居然能够得到残月心残片，要知道残月心可是心界第一至宝，是万界时代公认的通天级神宝，具有匪夷所思的能力，尤其是在心灵奥妙方面的能力，最是突出，就算是残片，那都可能带来惊人的作用。

　　“你们怎会得到残月心残片的？”谢傲宇问道。

　　“我们也不曾想过，天魔禁锢这里，居然有着如此多的奥妙。”如烟苦笑道，“先前只知道天魔留下的从虚无天地中归来的时空坐标，实则那恐怕只是一个原因罢了，真正的缘由，应该是混乱之都曾经是万界时代毁灭时期，某些破灭世界的巨头带着一些至宝来到过此地，其中就有心界，鬼界，煞界等界的部分高手，根据我所得到的信息显示，那些破灭的强力世界的巨头分散开来，逃入了地狱魔界，神界和人间界，所以三界之中有很多的遗迹都是他们留下的，以备未来崛起之需，我和燕玲舞得到了残月心的残片，结果令我们两个彼此间有了心灵间的感应，让我与你之间的心灵感应也加深了许多，我们两个也各有大幅度的提升，我是长生上位黑色灵魂，她是长生中位白色灵魂。”

　　“除此之外，周震王，浪战天，琳洛雅，林动云，克莱德亚奇，弗曼里洛斯，凰绝意和艾尼达顿等等都有了惊人的蜕变，周震王已经是长生境界上位白色灵魂，琳洛雅是长生上位紫色灵魂，浪战天和林动云是长生境界中位黑色灵魂，克莱德亚奇等四人应该已经跨入了通天境界，再有就是孙谦、德勒等来自圣城的高手也已经进入混乱之都，现在聚集在琳洛雅那边地下密室内，不过，孙谦被神铸族擒住了，我们正愁着如何解救，嗯，那个诺姆特，已经被我们杀掉了。”


第2165章  邪光风玄刃

　　作为圣城天才之一的孙谦居然被生擒活捉了。

　　这让谢傲宇相当的不爽。

　　他当即起身，便欲杀奔神铸族驻地，以他现在的实力，根本不惧怕任何的高手，哪怕是有大量的长生境界巅峰白色灵魂的高手，也能来去自如，杀他个三进三出不成问题。

　　谢傲宇的提议，立刻被如烟阻止了。

　　“这次混乱之都最深层次的奥秘被一股脑儿的捅破，令许多人实力精进，也让天魔禁锢威力锐减，似乎有可能让在混乱之都内突破的部分人可以正常使用通天级的力量了，而且神铸族也知道孙谦的重要性，所以公开对外不断地宣扬，要你前去营救，可以说神铸族就是个陷阱，毕竟我们杀的人太多了，想要对付你的人也很多，恐怕不止神铸族方面，深海域方面也肯定插手的，我觉得我们还是稍安勿躁，等候周震王，燕玲舞他们出关，再一起出手。”如烟说道。

　　“天魔禁锢减弱多少？”谢傲宇早在到来之前，便察觉到了。

　　摇摇头，如烟道：“难说，但可以肯定，天魔禁锢随着天魔留下的时空坐标被毁灭，那隐匿地下的遗迹被挖掘出来，宝物被掠夺一空，已经使得天魔禁锢似乎失去了支撑，每天都在减弱当中。”

　　谢傲宇暗道，这天魔禁锢可是在针对神铸族巨头巴斯利切克的计划当中呢，如今变化，也是出乎意料之外。

　　计划没有变化快啊。

　　只希望能够早些引来巴斯利切克，否则的话，天魔禁锢恐怕会失去效用的。

　　“对了，你在雷家，仍旧是假扮的雷天泽女人身份？”谢傲宇问道。

　　如烟道：“不是，自从传出你本尊使用雷灵系的套装之后，我就知道你要放弃雷天泽身份，故而我马上离开，后梦瑶公主传来消息，为了配合格特里谢大师铸造针对巨头的杀神弩，人皇调集了潜伏在神界雷家的一百名铸造大师级的高手进入空间大世界，此事非常的隐秘，无人知晓，其中就有一个名为雷亚峰的年轻一代铸造大宗师，我便用灵欲百变术让燕玲舞假扮成他，这才入住的雷家，在这混乱之都的雷家人，对雷天泽是你假扮的事情，毫不知情，所以如果你出现，他们肯定也会动手的，故而我们还需要想办法，借助雷亚峰这个人让雷家人无法插手，免得我们自相残杀。”

　　这倒是一个麻烦。

　　谢傲宇道：“他们大概什么时候出关？”

　　“最迟三天之后。”如烟道。

　　“三天，这有些麻烦，不日就要围剿神铸族巨头巴斯利切克了。”谢傲宇皱眉道。

　　如烟道：“此事已经被迫推迟了，雷武皇，蓝凤凰与你分开之后，你在异武雷区待了一天时间，他们已经传消息给我，说是引诱巴斯利切克的事情出现了一些麻烦，可能要延迟一到两个月的时间。”

　　谢傲宇脸色微变，若是如此，天魔禁锢几乎要彻底失去效用了。

　　不过，这样的话，倒是可以有足够的时间营救孙谦了。

　　三天时间，他也可以好好调整一下状态。

　　一只脚踏足通天级下位的他，也需要一场大战来宣泄一下，他便拿出那金色咒术封印的小罐子交给如烟，让如烟来看看上面的金色咒术到底有什么奥妙没有。

　　谢傲宇便在一旁观望着。

　　他的心中对这小罐子多少还是有许多想法的。

　　要知道这是巨头珍藏的好东西，绝非凡品。

　　研究了大半天，如烟才开口道：“我也不是很确定，这好像是万界时代一种特殊的咒术封印之法，用来封印的东西不是实物，而是类似光，电等无形之物的。”

　　“天地自然生成的力量？也不对，要是那个的话，风家那巨头早就摄取了，除非是圣级风，雷力量，可那也没有必要封固在这里，随身携带。”谢傲宇说道。

　　“肯定不会是那种力量的。”如烟肯定的答复道。

　　天地自然生成的力量，到了极致力量，已经很难用一样东西禁锢起来了，何况是更可怕的圣级力量。

　　谢傲宇拿过小罐子，“那就看看里面到底有什么。”

　　他为安全起见，启动战斗空间。

　　“小心点！”如烟提醒道。

　　谢傲宇笑着捏了捏如烟娇嫩的脸蛋儿，便消失了。

　　战斗空间内，谢傲宇将巨头傀儡释放出来。

　　巨头紫色灵魂的巨头傀儡在这里能够发挥出最强大的力量，不受到天魔禁锢的影响，若是在混乱之都内，反而会受到莫大的影响的。

　　谢傲宇也躲藏在巨头傀儡背后，防止遭遇什么不测。

　　然后他便引导巨头傀儡出手。

　　这两位都不懂得咒术，且就算是咒师，若非具有非凡的能力，也不可能解开那金色咒术封印力量的。

　　故而他们是蛮力。

　　轰！

　　巨头傀儡一拳隔空砸了过去。

　　如同实质般的金色拳头凭空浮现出来，带着猎猎罡风，掺杂着一些金色极致之雷的力量，便轰击在那小罐子上面。

　　生猛的力量落在小罐子上，立刻便令其上面的金色咒术力量激发出来。

　　两相冲撞起来。

　　谢傲宇见状，立刻引导巨头傀儡再度出拳。

　　“轰！”“轰！”

　　连续两拳打出去，将金色咒术力量释放的威力未曾激发出来，便纷纷的崩溃下来，那小罐子也发出“嘎吱”的响声，轰然碎裂。

　　小罐子爆碎，一股无形的锋芒之意便爆发出来。

　　无数的无形光刃好似刀片一样，向四下蔓延出去，很轻松的就将这战斗空间给扯碎了，令他们重新回归混乱之都雷家驻地的别院内。

　　光刃似刀光，无规律的四下飞舞。

　　正在紧张等待的如烟见状，先是一怔，然后弹射出一道战力，碰撞无形光刃之后，令所有的光刃都发出悦耳的声音，不由得神色一动，“这是邪光风玄刃，是雷云天翼的辅助力量！”

　　谢傲宇微微一怔，随即便将雷云天翼释放出来。

　　扑棱棱！

　　偌大的雷云天翼伸展开来，足有十多米长。

　　雷云天翼通体呈现淡金色，上面的咒术符号缓缓地流动着，更是有一道道的极致之风和极致之雷微微的颤动着。

　　“咻咻咻……”

　　那些被如烟称之为邪光风玄刃的光刃好似游子归家一般，疯狂地向着谢傲宇扑去。

　　谢傲宇条件反射的控制雷云天翼一下子将自己给包裹起来，然后便用心眼清晰地看到，无数的邪光风玄刃纷纷的落在雷云天翼上面，便如同水滴落入水中，很轻松的便都融入其中了，使得雷云天翼的边缘位置，出现无数的锋利如刀的光刃。

　　雷云天翼略微一动，便发出尖锐的呼啸声，虚空出现一道道的裂缝，那是被邪光风玄刃留下的。

　　“好强！”谢傲宇低呼道。

　　如烟也兴奋的走过来，“当然强，这可是邪光风玄刃啊，是雷云天翼的辅助攻击力量呢，是万界时代最神妙的手段之一，能够位列万界时代百万秘技中的前一百名呢，据说是风界一位巨头参悟风界一界之奥妙，领悟出来的力量。”

　　“这来历够惊人的。”谢傲宇笑道。

　　“雷云天翼原来是用来加持速度的，具备极致之风和极致之雷后，便具有了很强的攻击性，风雷结合，能够形成王牌力量，就算是巨头也不敢小觑的，可它本身也有弱点，别看一般高手根本无法攻击到它，是虚幻的，若是巨头的话，可以轻松地将其击溃的，所以后来才会被研制出邪光风玄刃，攻击力自不必说，方才你也看到了，在防御方面也很有独特的一面，能够通过特有的邪光奥妙，减弱承受攻击的力量。”如烟说道。

　　谢傲宇抚摸着雷云天翼上面锋利的邪光风玄刃化作的羽毛般的存在，嘴角勾起一丝笑意，“看来雷云天翼可以作为我的王牌必杀技了。”

　　神刀威力增强，雷云天翼实力飙升，境界就差一步跨入通天级，他的力量可说是得到全面的提升了。

　　略微沉吟一下，谢傲宇道：“我打算暗中前去神铸族驻地一行，看看能否救出孙谦，免得他在那里，若是被神铸族给毁掉丹田什么的，那就糟糕了。”

　　“不可！”如烟阻止道，“我已经控制魔魅族渗透进入神铸族驻地内了，暂时孙谦并没有危险，他被禁锢在一个神秘圆球内，与外界隔绝，而守护神秘圆球的不但有神铸族高手，还有其他一些神秘高手，有可能是魔皇族高手。”

　　谢傲宇目光迸射精光，“魔皇族？！”

　　如烟点头道：“还未确定，可一旦具有魔皇族高手的话，天魔禁锢的威胁，作用就受到很大的影响，所以我们必须要忍，决不能冲动。”

　　魔皇族竟然也插手了！

　　这让谢傲宇感觉到了一丝压力。

　　天魔禁锢对任何人，包括哪些所谓的巨头们来说，都是非常可怕的，唯独魔皇族人反而有可能掌控天魔禁锢力量的。

　　只不过魔皇族之前并没有到来此地支持地狱魔界一方的力量，此番却突然前来，这令谢傲宇想到了新晋的咒师巨头夏广宁，他放弃的身体，必然知道自己毁灭了他们借助异武雷区创造屏蔽天地异象的奥妙，所以才可能前来针对自己的，这种可能性非常大。


第2166章  重磅消息

　　一直以来，谢傲宇所要面临的最大威胁是神界和深海域，至于地狱魔界的力量因为分散，因为巨头受到禁制，尚未回归自由，使得地狱魔界的力量始终未曾给予谢傲宇带来什么重大的威胁。

　　首次真正面对地狱魔界的制肘，这算是第一次。

　　谢傲宇也清楚，这十有八九是他破坏地狱魔界要屏蔽天地异象，人家对此做出的反制力量，也是夏广宁要看看自己到底有没有资格与之一战，可以说看似平静的混乱之都没有吸引多少目光，实则地狱魔界方面已经全面行动起来，这行动是从两人冲击成就巨头境界开始的，甚至可能更早。

　　他隐约感觉，地狱魔界可能要强势出击了。

　　神界方面兀自不知道，仍旧与之配合行动，无形中帮助地狱魔界迅速的崛起，进而伺机反扑。

　　“魔魅族方面什么时候能带来准确消息？”谢傲宇道。

　　如烟道：“这个很难说，情报搞定不是想得那般容易的，我估计怎么也要个两三天的时间吧，在此期间，我也打算出手燕玲舞假扮雷亚峰的机会，让雷家必须留守此地，不得轻易外出，这样我们营救孙谦的行动，才不会有误杀的可能。”

　　“那只能等了。”谢傲宇沉声道。

　　“只能如此。”如烟道。

　　两人便尽量的令自己进入古井无波的状态中，开始修炼。

　　谢傲宇的白色灵魂中黑色光点不在少数，距离突破也近在咫尺了，他便开启战斗空间，进入其中，拿出命叶和血灵泉水。

　　圣血灵泉都拿去使用。

　　这血灵泉水虽然要逊色一些，可毕竟也是脱胎于圣血灵泉的，对于修炼同样有着很大的帮助，再加上命叶，谢傲宇的修炼速度也是非常的惊人。

　　一经修炼，便忘却一切。

　　唯有全面的苦修，把自己的实力尽可能的提升，才能够安全的营救孙谦出来，所以谢傲宇是真正的全身心修炼，他懂得利害关系。

　　苦修三天，他白色灵魂内的黑点也增加了几十个。

　　这让谢傲宇距离通天级境界更近一步了，可能有机会的话，一举便可跨入通天级境界的，那将真的具有通天彻地之能了。

　　到了第三天清晨，谢傲宇被如烟透过心灵间的微弱联系唤醒。

　　他撤出战斗空间。

　　就看到如烟神色凝重的站在别院内。

　　谢傲宇走上前，从身后轻轻地将如烟抱入怀中，双手握着她纤细的手掌，脸颊与她的脸颊轻轻地摩擦，柔声道：“不管什么消息，都无需担心，有我在呢。”

　　“魔皇族方面真的插手了！”如烟沉声道。

　　“嗯，意料之中。”谢傲宇明白，当初如烟说出魔皇族可能插手的话，那已经有很大把握了，不然魔魅族方面不会将这个消息传出来，真正令如烟感到困难的应该是另有其他的原因才是。

　　如烟继续道：“神铸族方面有一名半巨头曾经暗中进入混乱之都，并且亲自将禁锢孙谦的神秘圆球上面雕刻了咒术阵法，这半巨头昨天才离开的。”

　　这就有些麻烦了。

　　半巨头亲自雕刻的咒术阵法，那显然威力不简单的。

　　“魔魅族方面未能探出那咒术阵法到底有怎样的作用，不过，可肯定，不具备攻击性，因为除了神铸族方面，神界其他高手，深海域和地狱魔界的高手都会赶过去，攻击性的咒术阵法对他们同样有威胁，可这就可能对圆球内的孙谦有着很大的危险了，我们要向破开圆球也更难了。”如烟说道。

　　“只要是在混乱之都，我们就有机会。”谢傲宇笑道。

　　他对此颇有自信。

　　他的实力在那里摆放着，神刀威力的增强，雷云天翼的强横，他并不惧怕这个等级的难题，解开便是。

　　“可魔魅族传来的情报显示，魔皇族共有八人在神铸族驻地内，他们联手之下，可能让天魔禁锢减弱很多，到时候对一些人的限制可能解除。”如烟道。

　　谢傲宇脸色也凝重起来。

　　这才是最困难的地方。

　　魔皇族都是天魔的血脉后裔，他们对天魔禁锢有着天生的抵抗力，并且能够根据血脉的作用，来减弱。

　　“越是这样，你们越不能前去神铸族驻地，交给我吧，我就算是失败，至少也能够通过升级版土遁术逃走，即便不行，我也可以藏入战斗空间，那样的话，就算是巨头都难以攻击到我的。”谢傲宇说道。

　　“只能如此了。”如烟道，“我已经想好了，燕玲舞以雷亚峰的身份，禁制雷家人外出，我通过灵欲百变术改变周震王，琳洛雅等人的容貌，对天使族驻地，斗神族驻地，深海域驻地和地狱魔界驻地发起猛攻，土魔族方面也会配合的，如此多少也能令一些进入神铸族驻地的各方高手受到影响，甚至可能放弃返回自己驻地的。”

　　谢傲宇道：“这样最好，和老周他们都商议好了吗？什么时候行动。”

　　如烟道：“以你为准，你进入神铸族驻地的时候，便是我们行动的时候，嗯，这两天除了混乱之都魔魅族高手传递来一些消息之外，外面的魔魅族人也传来两个重磅消息。”

　　“重磅消息？”谢傲宇伸手捏了一下如烟饱满的胸部，“有这两个大宝贝重吗？”

　　“别动手动脚的，这消息对我们来说非常重要的，可能会影响我们以后制定的圣城发展大计呢。”如烟按住谢傲宇作恶的手掌。

　　“什么消息可影响圣城发展大计。”谢傲宇讶然道。

　　如烟沉声道：“三界局势都将因此发生重大变故。”她顿了一下，便说道，“第一个消息，有我发动起来的斗神族和风家的矛盾，已经彻底蔓延至巨头之间的争斗了，呵呵，根据最新消息，地狱魔界中，有两名斗神族半巨头和三名风家半巨头被杀，凶手就是彼此，神界方面冲突更甚，斗神族方面前一阵子遭受重创，三十六名通天级中位白色灵魂高手在联手意图冲击通天级上位的时候，被风家一名半巨头统统袭杀，其中就有斗神老祖的一名血脉后裔，此事之后，斗神族始终隐忍，使得神界形式很是诡秘，就在前几日，咒师巨头成功，在那十八名巨头之中，的确有斗神族老祖，可他出动的是一具傀儡，所谓的重伤，也都是假的，其本人根本毫无伤势，这让风家错判了形势，与一天前，斗神族老祖亲率三大巨头杀入风家，斩杀风家一名巨头，十二名半巨头，摧毁风家三座宝地。”

　　谢傲宇愕然道：“这么激烈？”

　　当初如烟出手，挑起风家和斗神族恩怨，也没奢望能够影响到那么深远，本以为最多也就是长生境界以下的争斗。

　　不曾想居然发展到两大超级势力生死火拼的地步了。

　　“当然了，你还不知道吧，其实斗神族三十六人被抹杀，那是人皇暗中相助，风家才会得手的，而风家和斗神族的恩怨之所以延伸至巨头方面，也是因为地狱魔界中双方半巨头的被杀，也都是人皇派人插手的，可以说能够令斗神族和风家彻底决裂，人皇才是关键中的关键。”如烟说道，“神界五大超级势力，本身斗神族和天使族就是恩怨纠葛百余万年，如今又和风家决裂，人皇控制的雷家力量趁机与之接洽，已经结成联盟。”

　　谢傲宇两眼一亮，“五大超级势力，剩下的神铸族，我们将涉及灭杀他们的老祖巴斯利切克，那么神界五大势力将会陷入对峙火拼的局面了。”

　　如烟道：“正是如此，巴斯利切克一死，神铸族将无法起到任何调停的作用，只要我们从中挑拨，神界大乱，指日可待。”

　　“一旦神界大乱，将在无法阻拦我圣城的发展了。”谢傲宇大喜道。

　　“事情没那么简单，这里还有第二个重磅消息。”如烟神色凝重的道，“当初我和冰舞控制魔魅族之后，便从中挑选一些精锐，以渗透大魔王身边力量为原则，现如今也都有些收获了，她们传来的情报，显示出，地狱魔界是在下一盘很大的棋，神界，人间界，深海域，地狱魔界，甚至万界遗迹都是棋子，而棋手是天魔，代表天魔下这盘棋的是大魔王和玛丽娅两人。”

　　谢傲宇对地狱魔界的这盘棋早有考虑，只是觉得是单独为地狱魔界的崛起而已，可听如烟话中的意思，似乎地狱魔界的行动不单单是为崛起那么简单，还妄想一举成为最后的胜利者的意思。

　　“说详细点。”谢傲宇道。

　　“神界入侵之前，魔皇族便有一脉进入远古杀场躲藏起来，最近两大地狱魔界的半巨头成就巨头之尊，也使得地狱魔界方面行动全面启动，根据不完全统计，已经有一千多名魔皇族的高手出动，分别赶往各地，正在迅速的收集力量进入魔皇宫，这也吸引了无数高手前往魔皇宫，而我们已经知道，魔皇宫内根本没有什么天魔宝藏，那是一个咒术传送阵，目的地是远古杀场，天魔归来的地方，根据目前所知，魔皇宫是一个惊天大阴谋，很可能是地狱魔界崛起，甚至最后获得胜利的关键所在。”如烟说道。

　　谢傲宇两眼迸射冷芒，“你说当初大魔王和我签订天咒契约，要我去魔皇宫毁掉什么咒术阵法，真正目的是不是也想着将我吸引过去，也是为他们这个大阴谋？”

　　如烟道：“十有八九！”


第2167章  单人独刀

　　地狱魔界的举动越来越疯狂，两人成就巨头，天魔归来，魔皇宫阴谋，一切都表明大风暴的来临。

　　万界遗迹王中王第一人方君瑜可能的行动。

　　神界的大乱。

　　深海域的结盟，全面出击，种种表现都透露出一个信息，大混乱即将到来，相对于神界攻克地狱魔界，接下来的一场大乱混，恐怕波及更长远，决出最后的胜利者。

　　“阴谋也好，阳谋也罢，且看谁是最后的胜利者吧。”谢傲宇遥望着远古杀场的方向，他有一种感觉，与玛丽娅的终极较量快要开始了，这个从一开始就将灵魂及存在他体内，与他争锋的女人，很可能将是自己终极敌人之一。

　　三日时间已到，闭关的都已经出关。

　　谢傲宇也打算出手了。

　　他离开雷家驻地的时候，也将如烟带出来了，如烟去与周震王等人汇合，燕玲舞则假扮成雷亚峰，将雷家高手留守在这里。

　　涌动的暗潮即将被推上台面。

　　谢傲宇出现在神铸族驻地所在的那条街道上的时候，各方力量立刻便发现了，纷纷的运转起来，按照早就准备好的计划行动起来。

　　街道上原本人来人往的，随着谢傲宇的出现，也纷纷的逃走了，街道一下子冷清了下来，更是有大批的神铸族高手穿着统一的甲胄，统一提着烈焰长枪，从驻地内冲出来，急速的向谢傲宇冲来。

　　一片肃杀之气中，枝叶翻飞。

　　气氛一下子凝重起来了。

　　驻地内，神铸族高手在此地的新掌权者叶立伟，他神色冷峻，身着一袭劲装，站在那封困孙谦的巨大圆球前，一把神剑插在地上，双手倒背。

　　在其左右分别是天使族的弗曼里洛斯，地狱魔界火魔族的克莱德亚奇，雷魔族的艾尼达顿，还有深海域凤凰族方面的凰绝意，统统都在此地，此外还有一些不知名的高手，分散在各地，他们的修为也是神秘莫测，看其气势，丝毫不逊色这些知名强者，甚至更强悍。

　　“诸位，谢傲宇现身了，接下来就要看我们的了。”叶立伟面无表情的说道，“我神铸族只要月陨诛神刀，余者宝物，你们自己分配。”

　　克莱德亚奇笑道：“既然都分配好了，也无需再去浪费时间叮嘱了，我们大家还都是守信用的，只不过……”他顿了一下，似笑非笑的看着叶立伟，“我听说，叶兄似乎是来自人间界的吧。”

　　其他人闻言，一下子都安静下来，纷纷看向叶立伟。

　　叶立伟神色毫无变化，道：“我祖父就是人王时代的人，我的血脉完全属于人间界，那又怎样。”

　　“也没什么，就是到时候不要因为同为人间界之人，而手下留情。”克莱德亚奇道。

　　叶立伟目射冷芒，哼道：“你是说我叶家是假意投靠神铸族。”

　　克莱德亚奇耸耸肩，“我可没说，是你自己说的。”

　　“哼！”叶立伟冷哼一声，扫了一眼背后的巨大圆球，“我若如此，何必擒拿孙谦，引诱谢傲宇前来，自己给自己找麻烦吗。”他双耳微动，“谢傲宇即将杀进来，诸位，都准备吧。”

　　他话音一落，在场之人立刻分散开来。

　　各自进入之前准备好的地方隐匿起来，等待谢傲宇的到来。

　　唯有叶立伟双手倒背，目望天际，似乎陷入了遥远的怀疑中，他背后诺大的圆球漂浮在空中，看上去是金属打造的，上面雕刻着无数的咒术符号，缓缓地运转着，透出一股神秘感，内里便是孙谦。

　　此地一切准备妥当。

　　驻地外面街道之上，谢傲宇看着那冲杀出来手提火焰长枪的神铸族高手，这些人的实力全都是长生境界的强者，似乎具有合体斗技的能力。

　　谢傲宇缓步向前，好似未曾发现他们。

　　慢吞吞的拿出寂灭拳套。

　　在魔君墓地内，这寂灭拳套已经达到通天级，属于最顶级的兵器之一，对谢傲宇的力量加持也非常的大。

　　寂灭拳套戴在手上。

　　月陨诛神刀拿出来，反手插在背后。

　　他也不拔刀，看着那冲杀过来的神铸族高手，他站稳身形，虚空一抓。

　　时间静止！

　　一个斗大的时间光轮凭空浮现出来，悬在神铸族三十多名高手的头顶上方。

　　这时间斗技可是在魔君墓地经过改善提升的。

　　上面不但有星辰和时间刻度，还有日月图案，星辰更加的明显，在时间静止方面的威力更盛。

　　三十多名高手当场被定住。

　　他们彼此间无需去沟通，便统统的爆发自己最强大的力量，要联手将这时间静止斗技给摧毁。

　　谢傲宇淡然一笑，随手一挥。

　　“吼！”

　　龙吟阵阵。

　　赫然是十八战龙风云聚。

　　共有十八条战龙咆哮升空，一下子便冲杀进去，将那三十多名高手给吞噬了，这三十多人从头到尾都没有机会发挥自己的力量，便彻底的完蛋了。

　　谢傲宇举手投足间，摧毁神铸族的一个战斗小队。

　　此结果登时令隐匿在神铸族驻地内的高手们看的内心泛起滔天巨浪。

　　“不可思议，这谢傲宇不会是实力又有提升吧。”天使族弗曼里洛斯脸色凝重的看着谢傲宇。

　　之前谢傲宇再混乱之都内大战，也不过是长生境界上位金色灵魂，现如今则是长生巅峰境界白色灵魂，一只脚踏足通天级下位，实力何止是提升，是有着非常大的成长，足足长进了七八倍之多。

　　干掉神铸族这个战斗小队，谢傲宇也感受到了自己实力的惊人提升。

　　他先前的遭遇，基本都是靠巨头傀儡和狂雷兽蛋大战，并没有发挥出自己多少力量，此番算是真正的要展现自己最强悍的一面了。

　　谢傲宇不再理会那些躺在地上的尸体，穿越过去。

　　就这么来到神铸族驻地前。

　　这驻地就是一个庞大的庄园，谢傲宇淡淡一笑，抬起脚，猛然一跺地面。

　　“轰！”

　　大地剧烈的颤动起来。

　　十六倍斗气威力的金刚战力化作一片金色的半圆行前扩散出去，但凡经过的地方，所有的建筑物统统的倒塌。

　　神铸族驻地的所有建筑物眨眼间就彻底的被夷为平地。

　　一片狼藉的废墟上方，一个巨大的圆球漂浮着，前方叶立伟傲然站立，其他地方还有一些受伤的普通高手，至于那些真正的强者，则是不见踪影，凭借谢傲宇的心眼窥探，也只是隐隐约约看到一些模糊的身影就隐藏在叶立伟的周围，似乎他们通过某种特殊的手段，进行了杀手特有的隐身术方式潜藏了起来。

　　只是他们不知道，谢傲宇的心眼已然得到真灵之眼，有了极大的提升。

　　就算是万界遗迹的高手具有生灭之力，也很难再屏蔽他的心眼观察了，自然这等奥妙的隐身术，也难以躲过他的观察。

　　“既然不现身，那我也不客气了。”谢傲宇已经想好了对策。

　　估计那些人都以为他看不到。

　　完全可以借此机会，给予致命一击，将这些隐藏之人，先行干掉几个。

　　站在神秘圆球前面的叶立伟冷然道：“你就是谢傲宇？”

　　“明知故问。”谢傲宇双手抱胸，“你自报姓名吧。”

　　“我，神铸族叶立伟！”叶立伟冷傲的道。

　　谢傲宇一皱眉，道：“神铸族好像没有你这种姓氏吧，只有人间界才有这等姓氏。”

　　叶立伟道：“我祖父叶天问！”

　　“叶天问？叛徒叶天问！”谢傲宇脸色登时变得冷冽起来，一股冰冷的杀机从他的身上迸发出来。

　　叛徒，永远都是最可恨的。

　　叶立伟平静的道：“这个世界上无所谓叛徒与否，只有利益，你不懂，我也没兴趣给你解释，你只需要做好死的准备就行了。”

　　“利益？哈哈，难怪炎王叶天问当年会背叛，就你这理论，便知道叶天问是个什么东西了。”谢傲宇怒极而笑。

　　“辱我祖父，死！”

　　叶立伟双目微闭，再度睁开，一道炽烈的火焰光线便飞射出来，与虚空飞跃，刹那间便到了近前。

　　谢傲宇冷笑一声，一跺脚，没入地下。

　　他不会争一时之气，要按照自己的计划进行，以我为主。

　　“滚出来！”叶立伟断喝道，他的身上猛然迸发出一团炽烈的火焰，迅速的没入地下，并且在四面八方凭空浮现诸多的火焰，统统的化作无数的火线直射地下。

　　顷刻间，这里化作一片火海。

　　火是大成的极致之火，能够将一切焚烧。

　　地下的谢傲宇自然也受到了很大的影响，他马上催动守护神光，有着龙凤呈祥图案的守护神光将极致之火隔绝在外，并且在其还未完全渗透地下的时候，已经来到早就锁定好的两名实力最强的高手隐藏地。

　　谢傲宇心眼观测，不仅仅是查看那些人隐藏地，更是要查看他们的实力如何。

　　在心眼查看中，其中两人的修为明显已经达到了通天级下位白色灵魂的地步，这也验证了先前如烟所说的，魔皇族高手插手这里，使得这个区域的人能够发挥出通天级的力量。

　　嗖！

　　谢傲宇无声无息的冒出来。

　　双手闪电般出击。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两名高手被他一下子抓住脖子，也是他们倒霉，虽然未必是谢傲宇的对手，可如此轻松被谢傲宇得手，也是他们没想到谢傲宇会发现藏身地方，更加没想到谢傲宇能够无视那极致之火的灼烧，仍旧发挥土遁术的奥妙。

　　未曾想到促使谢傲宇一击得手。

　　“啪嚓！”“啪嚓！”

　　这两人被他一下便拧断了脖子，灵魂在内一起摧毁，这是通天级神兵利器的威力所在，杀人也是可以杀死灵魂的，寂灭拳套的威力便在这里。

　　两人临死前不甘心的惨叫，惊动了所有人。

　　那些隐身的高手纷纷现身。

　　总数将近二十人之多，包括弗曼里洛斯，克莱德亚奇，凰绝意，艾尼达顿在内，更有一些谢傲宇不认识的高手。

　　他们一现身，便迅速的转动身形，将谢傲宇围困在中央。


第2168章  对付你，就用一只手！

　　以谢傲宇现在的实力，除非是通天级中位以上的强者才有希望凭借速度阻挡他，其他境界的高手速度在他眼里根本不值一提，他可以轻松的在这些人包围前突围出去，但是他没有那么做。

　　静静的站在原地，淡然看着周围的高手将其围困起来。

　　谢傲宇的脸上挂着一抹微笑。

　　他那风轻云淡的样子，令所有人都没来由的感觉到一股无法形容的压力，来自内心深处的莫名压力。

　　“辱我祖父，你只有以死谢罪！”叶立伟缓缓地转身逼视着谢傲宇，冷冰冰的语气令这极致之火燃烧的地方一下子温度直线下降。

　　透过魂玉，谢傲宇早已经看出叶立伟的实力。

　　此人是通天级下位金色灵魂，也算是相当的强横了，可是对于一只脚踏足通天级下位的谢傲宇来说，叶立伟真的没什么威胁。

　　“别耍嘴皮子，过来跟我玩两招。”谢傲宇伸出手指勾了两下。

　　轻蔑之情溢于言表。

　　“找死！”

　　叶立伟虽怒，神色仍然保持平静，一出手，便将那所有的负面情绪压制在脑后，心境澄明，最佳的出手方式便是凭借着感觉出击。

　　他一步腾空，插在地上的神剑也发出“铮铮”的响声。

　　嗖！

　　神剑自动弹出剑鞘。

　　剑光掠空，飞落在叶立伟的手中，他人在半空，双手握剑，对着谢傲宇便凶狠的劈斩下来，凶猛的力量震荡的四周围困的高手也情不自禁的后退。

　　强如弗曼里洛斯等人，也无法承受叶立伟狂暴力量爆发出来的余波。

　　他们纷纷的后退，也没闲着，纷纷打出力量，禁锢地面，防止谢傲宇施展升级版土遁术离开此地。

　　谢傲宇此次出手，就是要强势出击，展现自己最强的一面，他也未出手阻止封禁地面，只是冷然看着扑杀过来的叶立伟。

　　真龙之怒！

　　极致之土！

　　他的身形化作一条真实的神龙般翻转而上，配合霸龙拳属性的土属性力量极致之土，使得真龙之怒的威力也达到了巅峰。

　　这极致之土是谢傲宇自从得到魔极玉气之后，可以多种天地自然生成力量同在之后，吸纳来的，其目的是为半神之雷进阶准备的，现在要发挥威力则需要通过土属性的斗技来展现的。

　　寂灭拳套也绽放出璀璨的金光，使得他化身的神龙如同金灿灿的龙体，能够搅乱天地秩序，令一方破灭。

　　“咻！”

　　“嗖！”

　　两人一个展现出力量凝聚成线的必杀力量展现，听声音就知道，那是无比的锋锐，威力之强绝对可将一座山给粉碎。

　　一个则是威猛雄壮，气势滔天。

　　他们的就好似一抹剑光裂世。

　　一条神龙乱世。

　　在所有人的注视中，他们两人便在空中发生了猛烈的碰撞，两人的身形也显现出来，就见谢傲宇右手拳头重重的轰在神剑锋芒最强盛的地方。

　　没有避讳，攻击叶立伟最强点。

　　就是要以强克强。

　　你狂，我更狂！

　　你强，我更强！

　　这就是谢傲宇给自己制定的此次行动的总方针路线，绝不退缩半步，要以强势的力量震慑所有混乱之都的力量。

　　“当！”

　　金属撞击声传来，清脆响亮，一道震动的声波向着四下扩散出去，令那些修为不及长生上位境界的高手纷纷的被震的喷血摔倒，生死不知。

　　两人则是在空中有那么一瞬息的停滞，便各自倒翻回去。

　　谢傲宇双脚落地，稳稳当当的落地，纹丝不动。

　　反观叶立伟则是落地之后，连连倒退五六步，这才稳住身形，他主动出击，占据优势，却是落得下风，也显示出，两人的差距，叶立伟非他谢傲宇的对手。

　　“你！”谢傲宇伸出右手食指，轻轻摇了摇，“不行！”

　　叶立伟被说得脸上肌肉一阵抽动。

　　这真是莫大的讽刺。

　　至于弗曼里洛斯，克莱德亚奇等人更是看得差点叫出声，他们虽然得到机缘，在这混乱之都内跨入通天级境界，可也只是下位黑色灵魂，更加不是叶立伟的对手，没想到叶立伟竟然被谢傲宇打退。

　　他们有些不敢相信自己的眼睛。

　　距离上次谢傲宇再混乱之都发威才多久啊，他的实力精进之快，让这些人无法接受，恨不得掐自己一把，看看是不是做梦，这是真的吗。

　　生疼的感觉让他们知道，这都是真的。

　　“叶家尊严，不容诋毁！”叶立伟怒吼道，神剑再度爆射出惊天的剑气。

　　谢傲宇嘲讽道：“叶家叛徒，无耻，卑鄙，恶心的代名词。”

　　“我要你死！”叶立伟狂吼道，提剑再度狂冲过来。

　　他的出击，令挡住去路的几名高手纷纷的向左右散开，给他让出一条路，同时一些高手也做好了准备，想要伺机而动。

　　谢傲宇举起自己的右手，“对付你这样的叛徒，我只用一只手。”

　　叶立伟两眼呈针孔，锁定谢傲宇，如同一头嗜血魔兽盯着猎物一般，他忘却了周围的一切，只是挥动着神剑，爆发出极致之火，好似一头刚猛的魔兽凶狠的冲撞过来，要将谢傲宇给撕碎。

　　反之，谢傲宇这次稳稳站定身形，纹丝不动。

　　他体内的金刚战力也没有暴动的迹象，缓慢的流动着，一阵微风吹过，将他的衣衫吹起，人好似融入天地间，静静的等待叶立伟的攻击到达。

　　心眼范围也锁定叶立伟，他的每一个动作，每一个表情，都没有逃过谢傲宇的观察。

　　“杀！”

　　叶立伟狰狞的嘶吼，似乎在给自己打气。

　　“只用一只手。”谢傲宇笑着举起自己的右手。

　　这挑衅的姿态更令叶立伟爆发出惊人的力量，几乎是超水平发挥的，神剑带着炽烈的火炎，恶狠狠地出击。

　　在那神剑开始落下，谢傲宇的右手终于动了。

　　刷！

　　所有人只感到谢傲宇的手好似轻轻一晃，便有一声刀吟响起。

　　却是他已经抓住了月陨诛神刀，并且顺势出鞘，横扫过去。

　　“咔嚓！”

　　月陨诛神刀威力再有提升，比原来强盛将近四成之多，论及威力，别说战皇级神兵利器，就算是准通天级的都有一些几率一击斩断的。

　　叶立伟的神剑也只不过是高级战皇级神兵罢了。

　　面对威力更胜往昔的月陨诛神刀，根本没有任何的抵抗力，那狂暴的金刚战力也灌入锋利的神刀内。

　　一刀之下，神剑当即被斩断。

　　锋利的刀光也斜着要将叶立伟给斩为两半。

　　叶立伟吓得惊叫一声，拼命的后撤，他的速度也够快，加上那极致之火的力量守护，刀光只是在他的胸前留下一道斜着的血槽，人也被震的喷血倒翻回去。

　　落地之后，叶立伟连连喷血，有两人左右出手相助，这才稳住身形。

　　“卑鄙，你不是说用一只手吗。”叶立伟怒道，他脸色铁青，有些挂不住颜面，便找借口搪塞。

　　谢傲宇呲牙一笑，他右手晃动一下神刀，“我这难道是两只手吗？我说一只手，就是一只手，刀可不是手。”

　　“你耍诈。”叶立伟气的鼻子都歪了。

　　“耍诈？只需你们设下陷阱针对我，却不允许我玩点手段，这算哪门子的道理。”谢傲宇冷冷的道。

　　叶立伟咬牙切齿，却无可奈何，他算是看出来了，自己根本不是对手。

　　谢傲宇的目光掠过叶立伟，落在那巨大的漂浮着的神秘圆球上面，这里的人根本没有人是他的对手。

　　无需放在心上。

　　这般表现也如同狠狠地抽了叶立伟，弗曼里洛斯，克莱德亚奇等人一记响亮的耳光，一个个面色都变得狰狞起来。

　　他们一个个，你看看我，我看看你，一股暴虐气息从身上爆发出来。

　　这是要联手拼命了。

　　谢傲宇微微一笑，道：“忘了告诉你们，我的人已经对你们这些人的驻地发动了袭击，想来现在你们的驻地也快要被破灭了吧。”

　　他的话音刚落，神铸族驻地左右两侧的天使族驻地和斗神族驻地内猛然传来爆响，那是在谢傲宇心眼观察下看到了周震王和琳洛雅等人已经开始攻击了，配合他们的出手，说出这些话才更具有震撼性。

　　果不其然，弗曼里洛斯等人脸色都是微变，紧绷的心神就是一松。

　　机会！

　　谢傲宇体内全部的金刚战力都暴动起来，疯狂地涌入左手，尤其是左手食指之上泛起金灿灿的光芒，如同纯金打造的，然后他猛然一巴掌拍在地上。

　　无上斗技……轮回！

　　嗡～～大地猛然的颤动一下，方圆百米的地面整体下降了将近十厘米，而以谢傲宇为中心，周围大约三十米的范围内凭空出现飞速旋转的漩涡。

　　金色的漩涡将弗曼里洛斯，克莱德亚奇等人统统的扯入其中，疯狂地撕扯起来。

　　谢傲宇则稳居中心位置。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声沉闷的响动传出。

　　一条条人影不断地出手，不断地受到轮回力量的冲击。

　　片刻之间，轮回力量消散。

　　再看现场，更是狼藉。

　　围绕谢傲宇的三米一个巨大的圆圈，宽足有十米左右，凹陷的巨型圆圈，四周满是鲜血，除了克莱德亚奇，弗曼里洛斯，凰绝意，艾尼达顿和两名神铸族高手，其他人统统丧命，这六人也是一个个身负重伤。

　　他们最强的也不过是通天级下位紫色灵魂，对于一只脚踏入通天级下位的谢傲宇来说，根本没有任何的抗衡能力，十六倍威力的金刚战力足够他横扫通天级下位高手，何况还有可让任何人越级杀人的无上斗技轮回配合。

　　谢傲宇笑眯眯的道：“我说了，一只手，你们这些人联合起来，也不过让我用一只手而已。”


第2169章  神秘圆球的作用

　　弗曼里洛斯等人统统重伤，加上先前受伤的叶立伟，现场已经没人能够阻挡谢傲宇前进的步伐了。

　　他缓步向前走去。

　　目标直指神秘的圆球。

　　面对谢傲宇的举动，叶立伟，弗曼里洛斯，克莱德亚奇等人没有一个敢出手阻拦的，他们或站着，或扶着东西，或坐在地上，一个个瞪大眼睛看向谢傲宇，眼中尽是仇恨，却没有一个有胆量出手阻拦的，任由谢傲宇向前。

　　“嘎吱！”“嘎吱！”“嘎吱……”

　　谢傲宇一步步向前，脚踩地面的碎石杂物，发出的响声是这里唯一的声音，其他人几乎都要窒息了。

　　在正前面的叶立伟也捂着胸口的伤口，随着谢傲宇的向前，他不断地向一侧退去，不敢挡住谢傲宇前进的道路。

　　他已经惧怕了。

　　谢傲宇也无视他的存在，径直走向神秘圆球。

　　“嗖嗖……”

　　看到这些的艾尼达顿便欲趁机逃走。

　　他一动，那两名神铸族重伤的高手也想就此后退，躲开这片危险区域。

　　在他们身体刚刚移动的瞬间，谢傲宇的心眼也将他们都给锁定了，月陨诛神刀反手向后扫去。

　　刷！

　　一抹刀光飞掠出去。

　　那上面蕴含着金刚战力，化作了金色的。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三名高手同时被刀光斩中。

　　本就心胆俱裂，身负重伤的他们，连两成的力量都发挥不出来，直接就被谢傲宇轻松地一刀斩杀。

　　尸体落地，发出的声响，令弗曼里洛斯，克莱德亚奇等人身体不由自主的一颤，这个时候，他们有一种谢傲宇是这天地的主宰。

　　谢傲宇看似轻松，实则也眼前的神秘圆球也带给他很大的压力。

　　他不知道这神秘圆球有什么奥妙，如果强行破开的话，是否会给里面的孙谦带来什么致命的危险。

　　一步步的向前，谢傲宇这般缓慢的动作，说白了，也是在尽快的思考解决办法，同时心眼扩散，寻找可能的危险，毕竟说是有八大魔皇族来此地，帮助这些人可以发挥通天级下位境界力量的。

　　很快他便到达距离神秘圆球将近五米的地方。

　　“嘎吱！”

　　一脚落下，地面上的碎石发出声响。

　　也是在这一瞬间，谢傲宇好似踏入了一个奇异的世界中，一道水波荡漾的光晕波动传递出来，他的四周凭空浮现八条身影。

　　同一时间，一个熟悉的声音响了起来。

　　“谢傲宇，我这咒术不错吧，你的心眼想必无法观测到吧。”

　　那声音，赫然是咒师巨头夏广宁的。

　　但是夏广宁本人并不在，而是在前方出现一个水波，上面浮现了夏广宁的身影，说完留下一个意味深长的笑容，便消失了。

　　这是一种玄妙的咒术。

　　八条身影一经出现，便化作八道幽灵，无声无息的向谢傲宇扑杀过来。

　　他们的速度，力量都展现出通天级下位白色灵魂的地步，也显示出就算是魔皇族，有着天魔血脉，在这混乱之都内也不是轻易大幅度改变天魔禁锢的，通天级下位白色灵魂就是他们所能达到的极限。

　　这八人都秉承了杀手的特质。

　　谢傲宇冷眼盯着，提着的月陨诛神刀缓缓地放下了。

　　魔皇族八大高手出击，那本来就被谢傲宇重创的弗曼里洛斯，克莱德亚奇和凰绝意三大高手也随之腾空跃起，他们是要……逃离！

　　就谢傲宇展现出来的力量，已经深深地震撼了他们。

　　他们也清楚，就算是最后获胜，也没有资格和八大魔皇族叫板，索要先前计划好的分配之说。

　　故而三人都不是傻子，毫不犹豫的选择逃亡。

　　谢傲宇神色淡然，口吐真言，“精神风暴！”

　　粘稠的液态化精神力立刻颤动起来，夹杂着那狂暴的十彩神火，与他的眉心一点闪现，化作一道光线，骤然扩展出去。

　　液态化精神力，通天级中位黑色灵魂的级别。

　　这可就是在场所有高手的实力了。

　　精神力液态化等同于斗气化为战力那般的巨大区别，更是携带十彩神火，使得谢傲宇的精神风暴威力就算是通天级中位白色灵魂的高手都很难毫无损伤的抵挡下来，更不要说逊色许多的下位高手了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　八大魔皇族高手率先遭遇重创，一个个扔掉兵器，双手握着头部，惨叫着向后倒翻出去，嘴里也是狂喷鲜血，他们的精神世界迅速的崩溃，十彩神火落在他们的身上，迅速的撕扯开魔皇斗气的防御，点燃他们的身体，将其焚烧成灰烬。

　　他们被抹杀，弗曼里洛斯三人倒是侥幸逃窜出去几百米的距离，未曾遭到精神风暴的打压。

　　虚空之中光影再现。

　　咒师巨头夏广宁的面容浮现出来，“不错，看来我低估你了，下次就没那么容易了，千万不要在我设计的游戏中过早的身亡，哈哈……”

　　他说完就再度消失。

　　八大魔皇族高手的身体也在这时候彻底的化作飞灰，消散在天地间，显然他们八人身上被咒师巨头夏广宁下的咒术力量。

　　“咔！”

　　谢傲宇还未有任何表示，一个清脆的响声传来。

　　就看到叶立伟双手猛然拍在神秘圆球之上。

　　紧接着神秘圆球上面的咒术符号爆发出金色的光芒，好似化作一轮烈日，爆射出万千金光，每一道金光都似一把利剑，撕裂一切，向前爆射出去。

　　危险！

　　谢傲宇距离最近立刻感觉到了死亡的威胁。

　　这神秘圆球释放出来的咒术力量，是具有杀戮倾向的，根本不是之前推断的防御作用，而且杀伤力之强，以谢傲宇的判断，竟然每一道金光都等同于通天级下位白色灵魂的强者全力出击，如此密集的攻击，就算是通天级上位高手也将在一瞬间遭遇一两千道金光攻击，也是被杀的命运。

　　“你们所有人都去死吧，混乱之都一切的宝物都将是我叶家的，哈哈……”叶立伟疯狂的大笑起来。

　　他的话，让谢傲宇惊讶，可更让弗曼里洛斯，克莱德亚奇，凰绝意等人怒骂连连，因为这神秘圆球的作用竟然是要将所有来到这里的高手统统的斩杀，包括他们在内，从一开始，叶立伟的目的就是如此。

　　“杀我？你还不够资格。”谢傲宇一挥手，人便凭空消失了。

　　战斗空间！

　　这是脱离于三界的一个空间。

　　休说这等攻击，便是巨头出击，也无法对战斗空间有半点伤害，除非是从战斗空间内向外攻杀。

　　透过心眼，谢傲宇则看到了外面的一切。

　　神秘圆球释放出来的金光所过，直接将弗曼里洛斯，克莱德亚奇，凰绝意等给抹杀了，其中还包括在这驻地内的一些神铸族的高手也不例外，这金光攻击唯独对叶立伟没有任何的攻击力。

　　一统攻击之下，不但这里的人被杀就是挨着神铸族驻地的天使族驻地和斗神族驻地都遭遇了灭顶之灾，有一半的高手被抹杀。

　　神秘圆球足足持续了将近十秒才结束。

　　金光消停，那上面的咒术符号也随之暗淡下来，并且神秘圆球出现了一道道的裂痕，似乎发动一次咒术力量，对神秘圆球也有着沉重的打击。

　　叶立伟捂着胸前的伤口，来到前方。

　　金光杀人，让人化为灰烬，可月陨诛神刀绝对不会受损的。

　　来到方才谢傲宇所在的位置，叶立伟快速的翻找着。

　　此地的异象，必然引起其他势力的注意，尤其可能存在的万界遗迹方面的高手前来，所以他需要快些寻找。

　　正查找中，叶立伟就感到眼前寒芒一闪。

　　月陨诛神刀插在他前面大约一米的地面上，同时还有一双脚出现在他的视线内，叶立伟缓缓地仰起头，就看到谢傲宇双手抱胸，冷然注视着他。

　　“你……”叶立伟瞪大眼睛，难以置信的指着谢傲宇，“你怎么没死。”

　　谢傲宇根本不搭理他，飞起一脚踹在叶立伟的前胸。

　　“嘭！”

　　叶立伟便被踹的横飞出去，跌落地面，当场昏厥过去。

　　金刚战力也封锁了他的丹田。

　　不杀他，是要搜寻他的记忆。

　　谢傲宇将叶立伟扔入战斗空间，他提着神刀便站在那出现裂痕的神秘圆球面前，举起神刀隔空便斩了出去。

　　升级版破盾斩！

　　刀芒闪烁，直轰神秘圆球。

　　“轰！”

　　神秘圆球猛烈震动，那些裂痕迅速的扩大，增多。

　　一阵响动之后，神秘圆球却未曾彻底破裂开来，只是透过一些缝隙，隐约可以看到里面的情景，朦朦胧胧的，似有火焰滔滔。

　　谢傲宇举起神刀，便要再度出手。

　　他出手的力量也是很有克制的，防止力量过大，将里面的孙谦伤害，毕竟孙谦被安置其中，也极可能被封锁力量，无法动用力量，一点力量波及都可能让他丧命的。

　　神刀高高举起。

　　这一刀尚未轰杀出去，就看到那神秘圆球内猛然爆发出无数的金色烈焰，从裂缝内激射出来，飞溅八方，同时那神秘圆球轰然爆裂了。

　　里面的一切都呈现了出来。


第2170章  圆球内奥妙

　　神秘圆球主动爆开，这是谢傲宇没想到的。

　　他的心眼甚至都没时间去观察里面的情况，这圆球就爆开了，他第一个念头就是，孙谦解除了禁制，主动轰开的神秘圆球。

　　紧接着他就否认了。

　　这神秘圆球上面的咒术阵法可是半巨头秘密潜入，亲自雕刻的，不然的话，不可能在天魔禁锢之下，还有如此骇人的力量，连通天级上位都能够威胁到。

　　所以孙谦身上的禁制极可能是半巨头亲自设下的。

　　此等禁制，就是他都无法解开。

　　那么这崩裂神秘圆球的力量显然不是孙谦所为。

　　圆球裂开，内里顿时化作一团炽烈的火焰，爆裂的圆球碎片上面闪烁着咒术符号，化作无数的金光缠绕着，在一股神秘力量的操控之下，轰隆隆的向着谢傲宇砸过来，那攻击力度绝对可让通天级下位白色灵魂高手为之忌惮三分的，相当的恐怖。

　　谢傲宇不退反进。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼伸展开来。

　　十米多长的双翼上面有着无数的咒术符号转动着，极致之风和极致之雷也跳动起来，化作一道道的风雷之剑爆射出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些破裂开来的圆球碎片被轰击的不断爆炸，向左右分开，给谢傲宇让开一条路，让他向前冲去。

　　飞掠之中，雷云天翼边缘位置那一片化作羽毛的邪光风玄刃也闪烁出冷冽的光芒，在那些爆裂的圆球碎片上面擦过。

　　“啪啪啪啪……”

　　所有的圆球碎片接连遭遇雷云天翼的双重打击，终究无法承受力量，纷纷的化作巴掌大小的小碎片，跌落地面，上面的咒术符号也终于彻底暗淡下来，金光渐渐地消失。

　　谢傲宇直奔前方。

　　他的心眼透射向那滔滔烈焰所凝聚的火焰圆球。

　　心眼自从融合真灵之眼，威力之强已经达到了令巨头都很难察觉的地步，也就是咒师巨头夏广宁的咒术对心眼还有屏蔽作用。

　　可是此番心眼透射过去，居然被那烈焰给阻挡了。

　　“这是什么火？”

　　“阻挡我的心眼窥探，不该啊，此火焰没有任何的咒术力量加持，怎么能抵挡我的心眼观察。”

　　“还有这火是什么火？不是圣火，也不是极致之火，怎么看不出任何级别？”

　　谢傲宇看不透这神秘的火焰。

　　这也更加让他意识到，孙谦有危险。

　　当下便举起神刀对着火焰连续斩出五刀。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　刀光以五个方向射出。

　　这些刀光遇到那神秘的火焰也只是引起一阵剧烈的波动，那烈焰就反冲出五道火焰，将五道刀光给摧毁了。

　　谢傲宇一皱眉，探手一抓。

　　灵魂秘技……心灵杀刀！

　　这是能够无视物理攻击的一种力量，要想用斗气之类的力量抵挡的话，必须是非常级别的力量，并且需要一定的技巧才可以。

　　谢傲宇冷眼盯着那火焰。

　　如果连灵魂秘技都可以这么不需要任何措施的抵挡，那么这火焰的来历就很值得商榷了，他要想破开也会非常的困难的。

　　一抹刀光闪烁着淡淡的光晕，一闪而至。

　　火焰猛然爆棚起来。

　　炽烈的火焰从原来直径两米火球一下子达到了直径五米的地步，并且在心灵杀刀飞射的方向，有火焰快速的凝聚起来，形成一个旋转着的火焰神枪。

　　谢傲宇也清晰的感觉到了那火焰内的灵魂波动。

　　里面不是斗气，咒术波动，而是灵魂力量的波动，也就意味着里面除了孙谦之外，应该有一个灵魂存在。

　　既然是灵魂，那就好办了。

　　谢傲宇身形连续转动，随着他的闪动，不断地有心灵杀刀出现，最后整个庞大火球的周围呈现出三十多道的心灵杀刀，分别从不同的方向飞射过去。

　　就算是里面有灵魂力量，要想同时抵抗心灵杀刀，也唯有通天级上位高手以上才可能做到，而这里是天魔禁锢的地方，根本不可能有人发挥出通天级上位高手的力量，哪怕是有着天魔血脉的魔皇族高手也一样不行。

　　如此就注定，心灵杀刀能够破杀进去。

　　“轰！”

　　似乎是知晓里面的境况，炽烈的火焰轰然爆裂。

　　无数的火焰带着暴虐的力量轰击向那些心灵杀刀，里面的景象也一下子呈现在谢傲宇的面前。

　　但见孙谦虚空盘坐，双目紧闭，身体处于一种非常放松的阶段，好似睡着了一样，对外界毫不知情，在他的屁股下坐着的是一团奇异的水火，水中有火的异象，水火共融，来回的旋转，说不出的玄奥。

　　在孙谦的周围漂浮着两道灵魂。

　　一道灵魂通体燃烧着奇异的火焰，正是那能够屏蔽谢傲宇心眼的神秘火焰，但这道灵魂一看就知道是残魂，没有意识，残破不堪，一副随时都可能消散的模样儿，可残魂内还夹杂着一丝奇妙的奥义力量，谢傲宇一看便知，那应该是残魂生前修为超凡留下的修炼奥义。

　　另外一道灵魂则很完整，是一个长相与叶立伟有三四分相似之人，他这时候正施展力量控制着孙谦和那道残魂飞舞，躲开心灵杀刀的攻击。

　　刷！

　　谢傲宇提刀便扑杀过去。

　　他已经看出其中的奥妙，就是这与叶立伟相似之灵魂，意欲融合残魂，然后夺舍孙谦的肉身。

　　“坏我叶凌云大事，你罪该万死！”那完整灵魂怒喝道。

　　“叶凌云？叛徒炎王叶天问的小儿子，三万年前创建凌云国的叶凌云？”谢傲宇讶然的看着那道灵魂。

　　灵魂叶凌云冷然道：“没错，我就是凌云大帝叶凌云！”

　　凌云大帝？

　　谢傲宇嘲讽道：“我看你就是个叛徒走狗，也有脸自称什么狗屁的凌云大帝。”

　　“放肆！”叶凌云灵魂点指谢傲宇，那股气势真如皇帝般，“不要觉得有灵魂秘技，就是我的对手，敢侮辱我叶凌云，只有死！”

　　他话音刚落，随手一点那道残魂。

　　立刻就看到那残魂内爆射出一道奇异的火焰，呈现淡银色，而先前那些火焰则快速的压缩，也成了淡银色的。

　　这些淡银色的火焰凝聚成一道光剑便射出去了。

　　谢傲宇手中神刀向前一点。

　　“啪！”

　　刀尖正中淡银色火焰。

　　一股磅礴的玄奥力量便从里面激发出来，透过神刀，直接向谢傲宇的心灵深处冲去，竟然是要破坏他的心眼。

　　至于淡银色火焰则已经碎裂开来。

　　谢傲宇冷哼一声，也透过心眼发挥出一种斗技。

　　摄空术！

　　在他那澄明透彻的心海之内，一只手掌探出，一下便将那神秘莫测的力量给抓握住了，然后猛然一下撕碎。

　　摄空术的作用在于针对一切非人修炼出来的力量，能够将其夺舍，斩断与本人之间的联系，让其彻底失去这股力量。

　　那粉碎的奇妙力量化作点点的星光落入平静的心海中。

　　好似雨点落水，溅起无数的水花。

　　谢傲宇则清晰的感觉到，心眼的力量正在以超乎想象的速度扩散着，原本心眼是十万米的距离，现在并未曾有什么大的变化，但是原本心眼所释放出来的覆盖很广的光波上面再度覆盖一层光波。

　　十万米内的世界一下子便的无比细微化。

　　如果说原来谢傲宇能够看到一块拳头大小的石头，那么现在就能够看到指甲盖大小的小石子了。

　　谢傲宇猛然抬起头，目射精光，逼视着叶凌云，嘴角溢出一丝笑意，“真是让人意外啊，你的这火焰难怪能够让我的心眼无功而返，感情你这火焰是传说中万界时代最神秘的心界的特有的不入火焰等级的心灵之火，啧啧，好东西啊，这可是对我的心眼能够大补的圣品啊，我喜欢！”

　　“你竟然有针对心灵之火的办法。”叶凌云神色异常难看。

　　“我谢傲宇掌握的东西，又怎会是你这等自以为是的人所能知晓的，大概在你的心里，我根本就可有可无吧。”谢傲宇冷笑道。

　　叶凌云冷哼一声，算是默认。

　　对于通天级境界以下的人来说，做出什么都很难引起通天级以上的高手注意的，那是因为历史上有着太多的人在通天级以下创造无比惊人的成就，可最后却是止步长生境界，甚至更低的境界，原因就是通天级境界，不单单是具有天赋，还需要毅力，智慧，更需要一些机缘的。

　　除却谢傲宇之外，就是所谓的半巨头，都从来没有巨头去关注的，因为差距实在太过于庞大了。

　　“认命吧，天魔禁锢之下，无人是我敌手，哪怕是巨头亲至，境界受到天魔禁锢影响，也难挡我十招攻击。”谢傲宇傲然道。

　　叶凌云目光阴冷，“我凌云大帝从来就不知道什么叫认输，你谢傲宇也没法让我去认输，哪怕是这天魔禁锢让我半巨头力量仅能发挥通天级下位的力量，你也休想将我打败。”他反手对着残魂一抓。

　　那道残魂立刻被他抓碎，化作一抹银色的火焰。

　　银色火焰看上去更像是一道无形的水流。

　　叶凌云飞速的用左手在上面点击了六十多下，就看到那银色的火焰迅速的凝聚成了一条龙的身影。

　　“噬龙之灵，杀！”叶凌云双手向前一送，那化作龙的银色火焰便迅速的膨胀起来，足有两米多高，向谢傲宇冲撞过去。

　　银色火焰的变化令谢傲宇一下子想到了一个人。

　　心界巨头……龙无锋！


第2171章  噬龙之灵

　　噬龙之灵，万古以来，唯有一人使用，也是这人独创出来的，此人便是心界巨头龙无锋，一个万界时代无数人心目中的偶像级人物，其一生励志，被无数的人包括巨头拿来当做人生的目标，作为激励后代的人物。

　　龙无锋，心界巨头，年轻时，天赋一般，却从未放弃追求巅峰的信念，历经万千困难，终达半巨头，这已然是他的极限，更是被万界时代无数人断定，潜力已尽，再难寸进，不曾想龙无锋不甘心就此服输，他仍旧坚信自己会成功，哪怕是天赋至此，也绝不放弃，为此他花费十万年时间，走遍万界时代三千六百二十一个世界，寻找突破契机，终于为他找到一线机会，创造出神秘莫测的噬龙之灵奥秘，硬是打破极限，冲入巨头境界。

　　噬龙之灵，融合心灵之火，辅以三千六百二十一个世界的本源之气融合的万界灵气，再配合特殊的秘法，形成前无古人，后无来者的噬龙之灵。

　　所谓噬龙之灵是一种无上攻击秘技，同样也是修炼奥义，能够助长人突破自我极限。

　　借助龙无锋最后一缕残魂打出噬龙之灵的叶凌云也不敢有百分百的确定能够击杀谢傲宇，所以他飞速的闪身来到孙谦的身旁，伸手按在孙谦的头顶，他可以用孙谦来威胁谢傲宇，让他不敢就范。

　　两下举动均在谢傲宇心眼观察之下。

　　得到心灵之火，使得心眼发生微妙的变化，能够看透彻许多的东西，谢傲宇也透过心眼看到，孙谦正处于一种非常奇妙的境界中，那不是被施了咒术力量的表现，也不是被使用秘法，而是出于一个微妙的修炼状态中。

　　“叶凌云天赋潜力有限，即便得到噬龙之灵也未必能够达到巨头境界，可若是夺舍孙谦的肉身，便可成就非凡。”

　　“他这是要孙谦苦修，进而成功容纳龙无锋残魂之后，进行夺舍的。”

　　“我必须一举两得，既要拯救孙谦，还要躲避噬龙之灵的杀伤力。”

　　谢傲宇脑海中飞速的掠过一些念头。

　　噬龙之灵转瞬便到。

　　那化作神龙的银色火焰张牙舞爪，透着一股玄妙的力量波动，是心界特有的心灵秘技的一种力量体现。

　　谢傲宇双目锁定噬龙之灵。

　　心眼锁定叶凌云。

　　他要一举两得的举动才可以，这就很是麻烦了，尤其是噬龙之灵即便是龙无锋残魂具有的，可能威力也只是处于通天级下位白色灵魂的全力一击的级别，但是它太过玄奥，可不是纯粹的心灵之火能够被摄空术针对，还能提升自己的心眼威力，这可是有着杀人能力的。

　　没有多余时间考虑的谢傲宇做出了决定。

　　他一晃身，便射向地面。

　　这种速度之下，还是能够躲闪开噬龙之灵攻击的，谁知道那噬龙之灵似乎有跟踪杀人的能力，竟然也发生了的方向转变，紧随着谢傲宇不放。

　　谢傲宇暗叫厉害之余，也加快速度。

　　他一下双脚触及地面，身体便迅速的下蹲，同一时间施展战斗空间，人就在那噬龙之灵攻击到来之前，消失不见。

　　“轰！”

　　噬龙之灵失去攻击目标，便重重轰击在地面之上。

　　一股让心灵世界剧烈震动的力量形成，爆发出银色光点向四面八方扩散出去，使得这里看上去充满了梦幻色彩。

　　叶凌云也被那心灵力量震动给波及，灵魂一阵剧烈的晃动，向后飘退了两三米的距离，处于修炼状态的孙谦眼皮一动，似乎要醒转过来。

　　便在这时候，谢傲宇解除战斗空间。

　　他如同鬼魅般再度出现。

　　升级版如光似电！

　　雷云天翼！

　　最快的速度展现出来，极限的发挥，他本身距离叶凌云就不过几米而已，全面发挥速度，已经无法用时间来衡量他冲到叶凌云近前的速度了，已经快到任何肉眼都难以看到的地步，仿佛瞬移般，凭空出现在叶凌云灵魂的面前。

　　叶凌云也仅仅是刚刚稳住身形，再度向前，想要用孙谦威胁，就被谢傲宇的身体挡住了去路。

　　谢傲宇随手一刀斩下。

　　神刀对于任何灵魂都有极大的伤害，这是通天级神兵利器的特点。

　　一刀之下，叶凌云的灵魂便虚弱了足有一半多。

　　谢傲宇可是毫不留情，手中神刀瞬间便是十三刀，刀刀都在叶凌云灵魂身上掠过，叶凌云根本来不及反抗，就被削弱的好似一道随时可能破灭的残魂，比之龙无锋的破灭的残魂也强不多少。

　　他现在的力量能发挥出一成就不错了。

　　谢傲宇伸手用带着寂灭拳套的手掌去抓捏叶凌云，想要将其擒拿，以叶凌云的身份来说，他知道的东西肯定要比叶立伟多得多。

　　叶凌云惨笑一声，几乎破灭的残魂猛然从灵魂之体中心位置涌出一团银色火焰，一下子就将其烧没了。

　　宁可死，也绝不允许自己被擒。

　　他的死，也宣布此次神铸族驻地营救孙谦的行动算是结束了。

　　谢傲宇看着仍旧处于修炼状态中的孙谦，在经历方才的震动之后，再度恢复修炼状态，便知道，他应该是被叶凌云施展某种手段，助其进入最佳修炼状态的，或许不达到某个境界，是很难醒转过来的。

　　站在高空，查看四周的情形。

　　心眼范围十万米，自然看得到一些人聚集在远处向这里眺望，有来自各方势力的高手，却没有人敢靠近半步。

　　这些势力的顶尖人物都已经被抹杀，根本无法在对他形成危险。

　　唯一可能的威胁就是万界遗迹内的高手还在这里。

　　谢傲宇打起十二分的精神，查看四周的情形。

　　大概二十多分钟之后，有如烟通过灵欲百变术改变的周震王，琳洛雅等人便已经赶过来了，如烟也到了。

　　几人随便絮叨几句之后，琳洛雅便说道：“孙谦是处于一种心无杂念的心妙之境，这是心界高手闭死关的做法，不达到半巨头是不可能醒过来的，若是强行醒转过来，就有可能被力量反噬，成为废人。”

　　“叶凌云好绝的手段，这是不给自己留下半点退路了。”谢傲宇沉声道，“琳洛雅，你可有办法？”

　　琳洛雅摇头道：“心界的手段传承下来的太少了，恐怕没人知道摆脱心妙之境而不受影响的办法，不过，我可以带人将他送到地狱魔界的一处名为落霞渊的地方，根据我们前段时间，找出的混乱之都下面隐藏的遗迹中，显示，当初逃到地狱魔界的万界时代的高手，有两名来自心界的强者未曾死去，他们意图复活，前去落霞渊，根据目前的情况看，那两人终究未能复活，已经死去了，但是落霞渊内也必然有这两人留下的一些奥妙，对于孙谦修炼必然有帮助。”

　　“落霞渊，好像是地狱魔界一个曾经最有名的杀手组织居住的地方。”谢傲宇道。

　　“是，那个杀手组织已经伴随着神界入侵而灭亡，那里也必然有杀手组织收集宝藏的地方，我们此行也将是一次探宝之旅，或许可找到那个杀手组织收集的诸多好东西呢。”琳洛雅说道。

　　谢傲宇沉吟一会儿，“也罢，不久之后，便要进行一场旷世大战，此地也不宜久留，除如烟和燕玲舞之外，余者全部保护孙谦赶往落霞渊，此行以老周和琳洛雅为主，你们多多商议，切记，你们是我圣城的希望，也势必要被各方势力针对的，尤其是此次混乱之都内遗迹被挖掘，你们各有丰收，必然引起很多人的想法，所以你们此行，危险重重啊。”

　　周震王笑道：“没有危险，如何磨练自己，怎能快速提升实力。”

　　“就是，老谢，下次见面，我一定是通天级的！”浪战天信心十足的道。

　　“好，希望下次见面，大家一个不少。”谢傲宇道。

　　此番随同孙谦前来的可是有不少圣城的高手。

　　当下就有谢傲宇亲自出手，带着他们通过土遁术悄然离开混乱之都，周震王，浪战天，琳洛雅，林动云等等，都踏上了前往落霞渊的行程，那也将是一条充满荆棘的道路，生死难料。

　　谢傲宇也想随同前往，可他还有更重要的任务。

　　那就是等候神铸族巴斯利切克的到来。

　　送走周震王等人，谢傲宇便带着如烟返回雷家驻地的别院内。

　　这时候，燕玲舞也是以被神铸族方面的噬龙之灵爆炸，产生的心灵力量影响为由，借口失败，不让雷家再高度警惕，她也回归别院内了。

　　几日不见，燕玲舞风采依旧，只是英气更足了。

　　现在的她已经无限接近长生境界上位，修为可谓是突飞猛进，看到谢傲宇的第一句话，便是，“幽兰若呢？她怎么没陪着你过来？”

　　“燕美人儿，你还是放不下和幽兰若比拼啊。”谢傲宇哑然失笑道。

　　“当然不可能放下，我燕玲舞除了你这个变态，我承认不如之外，其他任何人都不能让我认输，现在我侥幸有奇遇，修为精进，与幽兰若几无差距，我要再与她大战一场，看看到底谁更强。”燕玲舞道。

　　谢傲宇向她眨眨眼，道：“我给你一个打败我的机会，而且是公平决斗，你想不想呢。”

　　燕玲舞愕然道：“什么机会？”

　　谢傲宇趴在她的耳边，吹口热气，“自然是在床上了。”


第2172章  叶家一脉的来历

　　本以为燕玲舞会露出一点羞赧或者暴力女般出手攻击的，谁知听到谢傲宇的话，燕玲舞只是眼神有一丝的飘忽，脸蛋儿略微红了一下，便淡淡的道：“我早就知道，你嘴巴里说出来的话，肯定不正经，习惯了。”

　　“呃……”

　　谢傲宇摸摸鼻子，一阵干笑。

　　她都习惯了。

　　如烟看的咯咯直笑。

　　“还笑，快去读取叶立伟的记忆，看看能不能知道一些神铸族的情况。”谢傲宇伸手在如烟丰隆的翘臀上拍了一巴掌。

　　“你就知道欺负我。”如烟故意做出幽怨的样子，袅袅娜娜的来到昏迷的叶立伟近前，伸手按在叶立伟的头顶之上。

　　读取记忆。

　　这是谢傲宇非常渴望的事情，他只需要进入通天级境界，便可对那些没有封印的记忆进行搜寻了，也无需这般麻烦。

　　如烟一出手，秀眉就是一挑。

　　“有记忆封印？”谢傲宇问道。

　　“不止记忆封印，还有一些咒术设置，一旦处理不好，可能让叶立伟所有的记忆都被抹除的，我需要一些时间。”如烟神情严肃的道。

　　读取叶立伟的记忆，对他们至关重要，谢傲宇便为其制造战斗空间，安心在里面读取叶立伟的记忆。

　　他则伸手搂向燕玲舞。

　　燕玲舞下意识的就想要躲闪，看看没人，还是忍住了，任凭谢傲宇搂着香肩，“不准动手动脚的。”

　　“燕美人儿害怕？”谢傲宇笑道。

　　“谁怕你，我是不想让你占便宜。”燕玲舞撇嘴道，“我还有件事情想要问问你。”

　　谢傲宇道：“什么事，说吧。”

　　燕玲舞一双美眸死死地盯着谢傲宇的眼睛，“你有没有对奕香珺，奕香婵姐妹下手？”

　　本以为英气勃发的燕玲舞关心的是修炼方面的一些事情，没想到她居然问出这么一句小女人关心的话，让谢傲宇一时间愣住了。

　　“喂，我问你话呢。”燕玲舞推了谢傲宇一把。

　　谢傲宇这才醒悟过来，哈哈大笑起来，“当然没有。”他伸手托起燕玲舞光滑的下巴，“没想到燕美人也关心这个啊，要是我对她们姐妹下手的话，你肯定是会吃醋的吧。”

　　“吃醋？”

　　燕玲舞也有怔住了，她眨眨眼，直到现在才意识到，自己说出的话，不正是这么一个意思吗？

　　这还是她吗？还是那个只为修炼，成就巨头的燕玲舞吗？

　　可是她的内心告诉她，她真的有些在意这些事情。

　　燕玲舞的俏脸有些发烫，她推开谢傲宇，快步向自己的房间跑去，“我要修炼了，没事别来打扰我。”

　　嗖嗖两下，燕玲舞就冲进房间，嘭的一下关上房门。

　　谢傲宇看的哈哈大笑起来，“我的燕美人，你跑不出我的手掌心了，哈哈……”

　　房间内的燕玲舞靠着房门坐到地上，双手抚摸脸颊，滚烫滚烫的，心里也没有一丁点的排斥，反而很温馨，暖暖的，甜甜的，这感觉让燕玲舞有些痴了。

　　调侃了燕玲舞之后，谢傲宇也是心情大好，一闪身进入战斗空间。

　　如烟正在解除叶立伟的记忆封印。

　　这需要一定的时间，谢傲宇便拿出血灵泉水，深入其中，手持命叶，开始修炼起来，他不想浪费时间，希望尽快的冲入通天级境界。

　　足足八天之后，谢傲宇才被如烟从修炼中唤醒。

　　历经这几天的苦修，谢傲宇也感觉到距离通天级下位境界更近了，仿佛就差那么一线，只要打破了，便可冲入其中。

　　看到如烟疲惫的样子，谢傲宇走上前，温柔的将其拥入怀中，拿出命叶递到她的手中，作为木属性的如烟，通过命叶也可以快速的恢复。

　　对谢傲宇温柔的举动，如烟幸福的靠在他的怀中。

　　通过命叶，很快便恢复如初。

　　如烟道：“这次真的很危险，差点触碰到叶立伟记忆中的一道咒术力量，好在成功，我也找出了那道咒术力量的奥妙，想来我在咒术方面，因这一道咒术力量而有很大的精进。”

　　“什么咒术力量，都能让你对咒术修炼有大提升。”谢傲宇讶然道。

　　“一种封印自爆咒术力量，一旦触及，会第一时间抹除一切记忆，然后令叶立伟自爆，可做到保留秘密，还能杀人的目的。”如烟解释道，“根据叶立伟的记忆显示，那道咒术是他的祖父炎王叶天问在神界发现的一处万界时代遗迹中得到的，也是那个遗迹的诸多发现，让叶家一脉迅速发展起来，并在神铸族占据非常地位的。”

　　运气，机缘往往是一个人登上顶峰的重要一环。

　　不要总以为一味的苦修，坚韧不拔，就能成功，那只是一个最重要的环节，其他的天赋，机缘等等都是必不可少的。

　　试问当代巨头，哪一个没有一些令人眼热的奇遇呢？

　　“地位有多高？”谢傲宇道。

　　如烟道：“炎王叶天问是仅次于神铸族巨头老祖巴斯利切克之人，掌握神铸族的大权，其虽然只是半巨头巅峰，但就其地位来说，神铸族除巴斯利切克之外，还有三名巨头，其中两人是最近十万年内晋升的，还有一人正在闭关冲击巨头紫色灵魂，大概最近就会出关，这三大巨头话语权，要略逊炎王叶天问一线。”

　　谢傲宇愕然道：“有点夸张吧，不会是叶立伟自己假想出来的吧，觉得自己叶家如何如何的，实则根本不是那么一回事，毕竟叶家可是人间界的叛徒，就算是投靠神铸族，难道神铸族不担心叶家背叛他们吗？这样的一个家族根本不值得信任了。”

　　“问题是炎王叶天问进入的遗迹是器神任苍茫留下的遗迹。”如烟有些无语的道，“这炎王叶天问运气之好，怕是会被所有人嫉妒的，普通的一个遗迹或许值得一些人嫉妒，可他投靠神铸族，背叛者本身就不值得信任，偏偏他就是获得了神铸族最渴望的器神任苍茫留下的遗迹，得到了器神任苍茫所有的收藏宝物，你想一下，几乎是最想要什么，就来什么。”

　　这的确是让人很嫉妒。

　　谢傲宇心里嘀咕，想什么来什么，估计也就是这样了。

　　器神任苍茫，史上第一铸造大宗师。

　　如果说神铸族老祖巨头巴斯利切克是当代第一铸造方面的大宗师的话，那么放在数千万年的人类历史中，无疑器神任苍茫就是第一人了，在他的面前，巴斯利切克就是个小人物，根本不值一提。

　　且器神任苍茫存在于万界时代，那是最繁荣的时期，有多少的神妙秘技，有多少的通天级神兵利器，有多少的至宝，重宝，他留下的东西何等的重要。

　　“叶天问走了狗屎运！”谢傲宇不无嫉妒的道，“如果是我们的话，得到器神任苍茫的宝藏，能够装备圣城十万人，随便一个的套装，恐怕都是准战皇级套装吧。”

　　如烟道：“你也太小看器神任苍茫了吧，你想一下，古往今来，包括天咒族最强大的存在，有一个被尊称为神的吗？没有，任苍茫是唯一被称为神的，器神任苍茫在遗迹中留下的总共有三十万套套装，最低的也是高级战皇级套装，其中有一百套准通天级套装，两套通天级套装，分别被神铸族巨头巴斯利切克和叶天问得到，所以叶天问是半巨头巅峰级的强者，但是配合通天级套装，战斗力比巨头紫色灵魂并不弱，加上他可能得到的器神任苍茫留下的其他好东西，大体战斗力，可能比巨头紫色灵魂还要略强一线，再有一百套准通天级套装，有二十套被叶家人所得，这才使得叶家一脉在神铸族地位极高的。”

　　微微一皱眉，谢傲宇道：“就叶天问那样的人，他会只留下二十套给自己人？怎么觉得他不会那么大方送人呢。”

　　“他不送人不行，因为叶家真正的主子想要，他敢不给吗，不但给，而且还将器神任苍茫收藏的通天级神兵三件，都交出去了。”如烟说道。

　　“什么意思？真正的主子？”谢傲宇感觉很是不解。

　　如烟点点头，道：“叶家并非人间界之人，他们本来就是神界血脉，之所以会出现在人间界，那都是他们背后的主子提前准备的，目的就是要叶天问想办法投入神铸族，想要瓦解神铸族，夺取神铸族的一切宝物，从而为他们称霸神界做准备，这个主子就是……”

　　谢傲宇心中一动，脱口而出道：“风家？！”

　　“正是风家！”如烟重重一点头，“叶天问的血脉就是风家的，后来是风家一位神秘的老祖亲自出手，通过某种秘法，在叶天问的先祖还在母胎的时候，就特地激发其母的属性，从而让叶天问先祖出生之后，是火属性，而非风属性，然后在五万年前将其送入人间界，后来诞生叶天问，这才回归神界，投入神铸族怀抱的，他们是抱着目的的，所以器神任苍茫留下的遗迹中，真正的好东西都是被风家拿走了，故而风家的真正力量，恐怕要超过我们想象多很多，还有就是叶立伟的记忆中，有这么一段关于叶天问的话，就是说当初那个风君策可能不是风家最强的。”

　　风家当代巨头老祖是风君策，巨头金色灵魂，他不是最强的，难道说风家存在一个巨头白色灵魂的无上强者？

　　这似乎不太可能。

　　若真的如此，风家早就横扫整个神界了。

　　“叶立伟只有这么一点记忆？”谢傲宇道。

　　“嗯，关于那风家神秘巨头的只有这么一丁点的记忆。”如烟说道。

　　接下来，如烟就将从叶立伟那里得到的记忆的详细内容，告诉了谢傲宇，主要还是神铸族的真正实力。

　　真正令谢傲宇担心的是神铸族巨头巴斯利切克竟然有一整套完整的通天级套装，这样的话，也就是说曾经巴斯利切克现身，都是刻意的隐藏了自己真正的实力，那么先前制定的围剿巴斯利切克的计划，就可能不那么完美，尤其是天魔禁锢也在不断地削弱当中。


第2173章  机会！

　　围剿巴斯利切克的计划，令谢傲宇隐隐感觉到，需要重新计划，实在是现实变化太快了，一会儿一个变化，先是自己一方，未能成功引诱巴斯利切克出来，接着是天魔禁锢的威力急速的减弱，再有现在得知巴斯利切克竟然具有通天级套装，那他的战斗力恐怕是巨头金色灵魂中首屈一指的，甚至有望挑战一下巨头白色灵魂呢。

　　这样的局势变化，是谁也没有想到的。

　　“看来需要将这里的消息尽快的传给战武皇，圣武皇他们知晓，重新制定计划，以免意外，导致我们遭遇灭顶之灾。”谢傲宇沉声道，判断错误，尤其是对巨头金色灵魂的无敌强者来说，那就是致命的。

　　如烟道：“此事我已想过了，叶家在这地狱魔界可是也有许多的布置，叶家的炎王叶天问可是野心不小，先前那个万界时代心界龙无锋的残魂，为的是让叶凌云能够具有巨头的潜力，那就是叶天问拿出来的，他手中掌握的一些残魂还真不少，毕竟万界时代虽然斩杀几乎所有巨头，可是也有太多的巨头死后，留下无数的残魂，据说叶天问得到了一个天咒时代存活下来的残魂，可能已经开始动手要融合，一举成就巨头，还有可能直入巨头金色灵魂的境界呢。”

　　“好一个叶家，真的是让人意想不到，居然隐藏如此之深。”谢傲宇两眼眯起，冷森森的道。

　　“叶家好办，只需要捅出去他们背后的主子是风家，就很轻松可以让叶家灭亡，我们要做的是，再捅破这个消息之前，将叶家给洗劫一空，此举先从地狱魔界叶家隐匿的力量动手吧。”如烟笑眯眯的道，“叶凌云就是叶家在地狱魔界的掌权者之一，另外两人也都是半巨头，我们可以轻松地将他们一举摧毁，进而掠夺一空，提升我们的力量，此事就有我亲自前去吧，别人也说不清楚，你要留在此地为围剿巴斯利切克准备。”

　　点点头，谢傲宇道：“这样也可以，想必叶立伟记忆中也多少有一些叶家在神界隐匿的地点吧。”

　　如烟笑道：“有，而且还有叶天问大体的隐藏之地的推断，呵呵，只要利用得当，我们可以将器神任苍茫留下的东西至少能够拿到三分之一。”他顿了一下，又说道，“对了，叶立伟手中也有两样好东西。”

　　她一伸手，从空间戒指内拿出两样东西。

　　一个是比普通卷轴厚三四倍的特大型卷轴，另外一个是拳头大小的水晶，内有一豆银色的小火苗。

　　“心灵之火？”谢傲宇道。

　　“不。”如烟摇头，她轻轻一弹，水晶缓缓地漂浮起来，里面的银色小火苗也跳动不休，“这是心灵之火本源！”

　　谢傲宇眉毛一挑，“本源？心灵之火还有本源留下来。”

　　如烟感慨的道：“万界时代留下来的东西应该不是一点半点，只是我们距离太久远了，绝大多数的东西都被一百万年前至两百万年前这段时间的人给挖掘一空了，剩下的也不过是一些隐匿更深点的遗迹，据说三界中每一界都有四五个没被挖掘出来，可也有几十个早就被掠夺一空了。”她看着那银色小火苗，“心界，鬼界作为当初万界时代中能够和当代三界抗衡的超级大界，他们留下的东西也最多，尤其是心界，不但有心灵之火传承下来，更是有许多其它的奥妙宝物流传于世，不过，叶家一脉，也仅得到两道心灵之火本源，一道为叶天问所得，另外一道便是这个。”

　　“叶立伟似乎在叶家身份不低啊，可看他的天赋似乎也平平，三万年才修至通天级下位而已。”谢傲宇道。

　　“叶立伟的天赋确实一般，但是他最出色的另外一个能力，那就是铸造方面，叶天问曾言，单纯就铸造能力，叶立伟未来有望超过神铸族巨头巴斯利切克，他之所以来到混乱之都，也是在这里，他的实力是最安全的，还有就是，他要在这里融合心灵之火本源，因心灵之火本源的融合，会有一定的异象变化，而混乱之都内的天魔禁锢恰可抵消这个异象出现。”如烟又拿起那个特大型的卷轴，“这就是叶天问得到的来自器神任苍茫的关于铸造方面的一些神妙手段。”

　　谢傲宇听得两眼直放光。

　　器神任苍茫的东西！

　　这可是无上至宝。

　　“里面可曾记载什么奥妙，比如能够打造一些可以用来针对巨头的特殊神兵利器。”谢傲宇说道。

　　如烟笑道：“有，叶立伟都已经阅读过，他记忆中，器神任苍茫创造出了可让半巨头使用射杀巨头的杀神弩，唯有半巨头的力量方可发挥到极致。”

　　杀神弩？

　　谢傲宇愕然道：“格特里谢大师不是一直在空间大世界要打造的就是杀神弩吧。”

　　“正是，格特里谢大师之所以放弃修炼，专心打造杀神弩，就是在地狱魔界一处秘境内得到了残缺的杀神弩制造法，如今有着完整的，再有大师亲自改造，或许真的能够打造出威力更强的杀神弩。”如烟笑道。

　　“看来大师真的要放下修炼，追求成为器神那般地位了。”谢傲宇笑道。

　　若换做别人，就是叶立伟，要成就器神任苍茫的地位，难比登天，可格特里谢大师则有非常大的可能性。

　　如烟道：“除了这两样，叶立伟也有一些东西，不过，对你我没用，或许对邵杰和德勒两人会有很大的吸引力吧。”

　　空间戒指已经为如烟收走。

　　谢傲宇随手一挥，一道闪电落下击中叶立伟，电击生火，立刻将叶立伟给烧成了灰烬，他这才解除战斗空间，与如烟回归雷家驻地别院内。

　　燕玲舞也出来与两人汇合。

　　经过简单的商谈，他们便有燕玲舞化身为雷亚峰去和雷家人接洽，让雷家立刻启程离开混乱之都，而谢傲宇则带着如烟离开混乱之都，把她送到一处隐秘的地方，有如烟通过秘法传递魔魅族消息，找到雷武皇等人的所在位置，然后启程赶去，将手中拿到的东西送过去，还有关于神铸族巨头巴斯利切克真正实力的推断，天魔禁锢急速减弱的事情，都需要详细的告知。

　　至于谢傲宇和燕玲舞则留下来。

　　他们两人也有一个任务。

　　就是在神铸族巴斯利切克来临之前，谢傲宇帮助燕玲舞融合心灵之火本源。

　　混乱之都一处偏僻的小山谷，谢傲宇和燕玲舞两人已经在这里坐了将近一个小时，他们中间摆放着的就是盛放着心灵之火本源的水晶球。

　　“燕美人，做好准备了吗？”谢傲宇道。

　　燕玲舞点了点头。

　　“那就开始吧。”谢傲宇缓缓地伸手点在那水晶球上面。

　　心灵之火本源有两种妙用，一种是可以用来塑造具有心界特有的心灵力量；一种则是融合十彩神火和地狱魔界一点本源魔火，可成就三灵圣火。

　　所谓三灵圣火，就是凌驾于天地自然生成力量体系外的一种圣火，是万界时代最奥妙的圣火，具体有怎样的神妙之处，则没人知道。

　　手指尖点在水晶球上面，谢傲宇抬头看向燕玲舞。

　　两人四目相对，相视一笑，默契感油然而生。

　　一道十彩火焰在精神力的传送下，从谢傲宇的眉心间射下落在谢傲宇的手指尖，然后缓缓地渗透进入水晶球内。

　　十彩神火是谢傲宇的力量，也不是他的力量。

　　谢傲宇无法自由控制十彩神火，因为它的存在完全在于液态化精神力，所以每当单独要使用十彩神火的时候，肯定带有液态化精神力，两者是无法分离的，除非是要斩杀凤凰，余者皆不行。

　　十彩神火融入其中，那液态化的精神力好似一滴水珠般被谢傲宇控制着，将十彩神火与那心灵之火本源接洽之后，立刻便脱离开来，回归谢傲宇的意识海中。

　　“啪！”

　　两道火焰碰触的一瞬间，水晶球立刻发出清脆的爆裂声，出现无数的裂纹，好似花骨朵开放般，缓缓地分开。

　　十彩光华的火焰好似水一般，缓缓地将心灵之火本源融合起来。

　　当它们即将完全包容的时候，燕玲舞立刻手指点出，就有一道黑色的夜火射出，直接没入其中。

　　三火相遇，登时爆发出一股惊人的能量颤动，尤其是心灵间的能量波动，其震动程度对谢傲宇的心海都有相当大的波动，无形的心灵震动也迅速的扩散出去，他们虽然相距人群大约百余里，可仍旧引起了轰动。

　　心灵之火本源的颤动，引发的是那种心灵深处的动荡，与灵魂还不同。

　　没过多久，在三火相溶的过程中，谢傲宇就感觉到有人正迅速的向这里靠拢过来，气息非常之重，这是刻意的释放力量，威压其他人不要赶过来凑热闹。

　　燕玲舞手指一点，三道火焰交融中便飘飞起来，环绕着燕玲舞上下的飞舞不停歇。

　　谢傲宇见状，便起身升空。

　　这种时候，他是帮不上忙的，只能旁观，升至高空，谢傲宇的心眼十万米内出现两个人，分别从东方和北方迅速的向这里飞射过来。

　　谢傲宇两眼眯起，“两种生灭之力？”


第2174章  外面的世界真精彩

　　生灭之力第一次被谢傲宇体会到，是在第一次进入混乱之都的时候，当初卓天凡首次展现自己的力量，那是不同于斗气，战力的一种力量，非常的特殊，具有生命气息，还夹杂着死亡的力量，生死处于一种平衡阶段，构成生死之力，威力非常之强的。

　　此番相隔数万米，凭借着心眼的大提升，生灭之力已经无法屏蔽谢傲宇的心眼观测，毕竟真灵之眼和心灵之火的融入，都使得心眼威力极限提升，达到一个非常惊人的地步，十万米内纤毫毕现。

　　令谢傲宇意外的是，两人来自两个方向，具有的生灭之力竟然有所不同。

　　东方飞来的高手，其生灭之力与谢傲宇见到的卓天凡是一样的，生死力量处于一个非常巧妙地平衡状态。

　　反观北方飞来的高手，同样是生灭之力，但是他的生灭力量不是平衡状态的，而是生之力更胜一筹，压盖过死亡之力，但是死亡之力仍旧纯在，使得这生死之力达到了另外一种诡异的平衡。

　　“还有这样的平衡力量。”

　　“生既然强，理应将死之力量剔除才对。”

　　“有点意思，这人是什么来历。”

　　谢傲宇饶有兴趣的看着他们的到来，心眼可以将两人的长相都给完全呈现出来，就是汗毛都无法逃过他的观察。

　　低头看看下方的燕玲舞。

　　在这两人相距此地大约一万多米的时候，谢傲宇随手一挥，开辟战斗空间，将燕玲舞扯入其中。

　　这一下，心灵震荡之感顿时消失。

　　那飞速赶来的两名身居生灭之力的高手也是微微一停顿，便再度向前飞来，他们相聚此地大约四千多米的时候，两人终于相遇了。

　　“打起来了。”

　　谢傲宇看到这两人相遇，彼此都愣了一下，随即便彼此疯狂地扑杀向对方，完全是一副不死不休的架势。

　　打斗中，两人嘴巴也不闲着，骂骂咧咧的，让谢傲宇知晓了一些东西。

　　那生之力更盛的赫然是生灭轮回界余孽！

　　谢傲宇看看战斗空间内的燕玲舞一切顺利，正在缓慢的融合，他便向两个激战的高手飞去。

　　他还有一个任务，就是需要去地狱魔界进入混乱之都的火魔族那里寻找一个名为科勒的人，此人是有魔魅族查找出来具有一线地狱魔界本源之火的高手。

　　夺取他的那一道火焰，送给燕玲舞，如此方可有望成就三灵圣火。

　　融合十彩神火，心灵之火本源和夜火是需要时间的，还能助燕玲舞提升实力，谢傲宇也不着急行动。

　　随着靠近两个厮杀的高手，他们交涉中的话语透露的信息也便传递给了他。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两大高手实力相当，杀的难解难分。

　　气浪翻滚，大地山脉崩溃，真的是生死搏杀。

　　谢傲宇想了一下，没有选择出手，根据这两人透露出来的信息，原来在三界之外，同样正有一场热闹上演着。

　　那就是生灭轮回界余孽和万界遗迹方面已经展开了一场厮杀。

　　双方的拼杀距离三界足有几百万公里，所以三界中的人知道的并不多。

　　“这两人实力平平，知道的东西也未必多，在没有与巴斯利切克正式动手之前，还是不要再与他们有什么瓜葛，免得到时候，引来他们双方背后力量的注意，提前赶过来，那针对巴斯利切克的行动就可能出现意外。”

　　“现在的变化已经够多了，不能再出任何意外。”

　　谢傲宇观战了一会儿，还是决定放弃动手。

　　先后不过一个月，关于针对巴斯利切克的计划出现那么多变化，真的让谢傲宇有些担心，再出现任何的意外。

　　一旦有一点意外，那就可能是前功尽弃，甚至搭上四大武皇的性命，这个代价太大，他可担负不起。

　　战斗空间内燕玲舞也安全，无人能够找到。

　　谢傲宇便离开此地，来到地狱魔界驻地。

　　混乱之都内地狱魔界派遣来的高手是四大魔皇侍卫种族为首的高手，掌权者是火魔族的克莱德亚奇，而今此人已被杀，掌权的便是土魔族的卡罗尔，此人是知道土魔族已经投靠人间界的事情，与谢傲宇也有接洽。

　　谢傲宇来到驻地前，便直入土魔族所在庄园内。

　　他进入卡罗尔的房间等候。

　　通过心眼可以看到，土魔族大厅内有一个巨大的屏蔽咒术，显然是在商议重要的事情。

　　谢傲宇双目微闭，静静地等待。

　　大约两个小时之后，屏蔽咒术这才消失。

　　几十人从里面走出来，匆匆返回各自的驻地，卡罗尔最后走出来，站在门口，看向天空好一会儿，才面无表情的返回住处。

　　看到谢傲宇在自己的房间，卡罗尔怔了一下，便施展屏蔽咒术隔绝外界，这才恭敬的向前行礼。

　　谢傲宇摆手道：“以后别用这些礼节了，我不习惯。”

　　“谢少此来，还是为火魔族的科勒？”卡罗尔看到谢傲宇点头，便说道，“科勒明天便会返回火魔族驻地，现如今火魔族内，高手损失众多，谢少前去，应该不会有什么麻烦的。”

　　就算是有高手，谢傲宇也不放在心上。

　　“你方才着急各方人谈的什么。”谢傲宇道。

　　“是玛丽娅传来消息，要我们在三日之后，全部撤出混乱之都，以最快的速度，赶往魔皇宫。”卡罗尔道。

　　谢傲宇两眼眯起，闪过一抹寒光。

　　又是这个消息。

　　先前他就得到了关于魔皇族全面走出远古杀场，四处调集高手前往魔皇宫的举动，想不到连混乱之都的力量都调集过去，要知道混乱之都的这些地狱魔界的高手接近百分之百的都是通天级以下的高手，他们的力量在三界来说，显得很薄弱的。

　　“可知道具体目的？”谢傲宇问道。

　　卡罗尔摇头道：“不知，是玛丽娅亲自下达的严令，哦，对了，大魔王已经闭关，现如今是玛丽娅统管地狱魔界，她不但掌握着魔女令，更是有魔王令，双令齐下，任何人不得违背，否则视为背叛地狱魔界，根据土魔族内传来的消息，整个地狱魔界，除了魔灵山方面，余者所有地狱魔界势力聚集地，都是双令齐下，决不能违背的命令。”

　　“目的地都是魔皇宫？”谢傲宇道。

　　“都是魔皇宫。”卡罗尔道。

　　谢傲宇站起身，双手倒背，站在窗口，透过屏蔽咒术看向天际浮云。

　　屏蔽咒术的奥妙在与里面看外面，外面看不到里面，听不到里面的声音。

　　整个地狱魔界全部在魔皇宫集合。

　　大魔王闭关。

　　这里面要说没有什么联系的话，谢傲宇是绝不会相信的。

　　“在这里面，你还什么其他的东西吗？”谢傲宇道。

　　“没有，一切都来得太突兀了。”卡罗尔摇头道。

　　谢傲宇脑海中浮出很多的关于地狱魔界大魔王和玛丽娅的信息。

　　天魔归来在即，魔皇宫实则并没有什么宝藏，聚集所有力量集中魔皇宫，那势必会吸引神界和深海域无数高手过去的，圣城方面也可能有所行动，大魔王在这时候闭关，还与他签订天咒契约，其根本目的无非就是吸引他也前去，一切都显得那么的诡秘。

　　到底有什么目的呢？

　　谢傲宇却找不出一点的蛛丝马迹，直觉告诉他，大魔王故意让地狱魔界被神界攻陷，其根本目的应该是在这里。

　　现在就是大魔王制定那个大阴谋的关键所在，很可能用不多久，阴谋就将实现。

　　“你回去之后，让你土魔族族长，尽量的打探，我需要知道大魔王的目的到底是什么。”谢傲宇道。

　　卡罗尔应命。

　　地狱魔界的大阴谋即将上演了。

　　从他们前一个阴谋，两人分别在神界和人间界突破成就巨头，利用异武雷区创造屏蔽天地异象的手段，若非他适逢其会，给破坏了，这阴谋势必将完全成功，仅从这一点来看，大魔王设计的阴谋可以说一环套着一环，都是为最后的这个大阴谋所准备的。

　　谢傲宇暂时压下对大魔王阴谋的探知，道：“最近两天外面可有什么消息？”

　　要在混乱之都上空围剿巴斯利切克，混乱之都内的各方势力纷纷的离开，也使得魔魅族留在此地没什么意义了，故而魔魅族也都调派出去，全部赶往魔皇宫探寻，谢傲宇和燕玲舞为准备融合心灵之火本源，也没与外界联系。

　　“四大巨头被杀！”卡罗尔道。

　　谢傲宇猛然转身，“什么？四大巨头被杀？”

　　卡罗尔道：“这是前天晚上发生的事情，分别在人间界和神界，事情具体如何，我也不知情，只知道，人间界的唐古天出手斩杀了风家和天使族各一名巨头，远古通灵神树在神界斩杀一名一流家族神御族的新晋巨头，人皇出手，独闯神铸族，斩杀神铸族叶天问，离开前，恰逢斗神族老祖和斗神族一名新晋巨头，便出手击溃斗神族老祖，斩杀那名新晋巨头。”

　　怔怔的看着卡罗尔，谢傲宇有些不敢相信自己的耳朵，“你说的是真的？”

　　“此事已经传开了，斗神族，天使族和风家为此事几近疯狂，展开报复行动，绝不会有假的。”卡罗尔道，“是了，还有消息传出，但还没得到证实，就是风家暗排两名巨头进入血帝城，要收服血刀家族，结果两名巨头神秘失踪，说是可能已经被杀，是大魔王派遣远古杀场那名能够与九彩凤凰大战的巨头暗中斩杀的，风家先后已经折损三大巨头，于是风家发动力量攻击血帝城，结果地狱魔界还未派出力量援助，战武皇，雷武皇，蓝凤凰三大武皇强势出击，一举将血帝城和包围血帝城的风家高手斩杀无数，掠夺无数宝物，随后便消失无踪。”

　　居然都是真的！

　　至于后面所谓风家两大巨头的事情，自然是谢傲宇干的，三大武皇血洗两方力量也在意料之中。

　　真正令谢傲宇震撼的还是四大巨头被杀的事情。


第2175章  乱象生

　　四大巨头被杀，唐古天和远古通灵神树所杀的巨头，并不会让人意外，这两个老牌巨头都是金色灵魂的，杀个把黑色灵魂的巨头只是举手之劳。

　　真正骇人听闻的是人皇击败了斗神族老祖，还斩杀一名巨头。

　　斗神族老祖比罗夫，那可是巨头金色灵魂，且这个种族天生好斗好战，天赋就是战斗本能，虽说号称巨头金色灵魂共有十人之多，实力都是不相上下，但是暗地中，各方还是评论最强的应该是远古通灵神树，其次便是斗神族老祖比罗夫。

　　如此强悍的比罗夫居然被人皇击败。

　　若说是普通的击败，或者一招半式获胜，那也不过是侥幸，下次大战，胜负难料，可问题是，还能出手斩杀一名斗神族巨头，这才是最震撼的。

　　这样的话，很容易让人怀疑，斗神族老祖比罗夫和另外一名斗神族巨头联手都被人皇一己之力击溃的，还斩杀一人，等于是人皇的力量要胜过比罗夫不是一点半点，而是真正的强盛许多。

　　比罗夫是已经向巨头白色灵魂冲击的，那么人皇呢？

　　还有人皇借助人间界的南宫秘境，才刚刚突破巨头不久，如何来的这般恐怖的力量呢，同样令人感到很不解。

　　“神界乱了。”谢傲宇道。

　　风家三大巨头先后折损，斗神族和天使族各折损一人，这就是五大巨头，全都来自神界的力量，虽然都是他们各自隐藏起来的巨头，可也是为他们争夺圣皇之心强有力的臂助，他们的死，对于这三方来说，绝对是难以接受的，尤其是风家，三大巨头的折损，就算是风家隐藏力量最雄厚，也是要伤筋动骨的，对于他们一系列的计划将非常不利，何况风家秘密安插在神铸族的叶天问被杀，估计更是让风家疯狂吧。

　　当然谢傲宇也相信，叶天问被杀，圣城方面必将传出消息，叶天问是风家人安排的，如此就会让神铸族也会和风家交恶，加上斗神族和雷家，五大势力中，三方与风家交恶，就算风家再强，也难以抗衡。

　　神界大乱，即将成型。

　　再有三界之外，生灭轮回界余孽和万界遗迹死磕。

　　似乎唯有深海域和地狱魔界方面比较安稳一些，尤其是地狱魔界始终都是按照自己许多年前设计好的计划，一步步的往前，到现在都知道有阴谋，却无人能够推断出目的，更加难以破坏。

　　便在这时，有一名土魔族高手匆匆忙忙向这里跑来。

　　卡罗尔见状，和谢傲宇说了一声，便主动迎出去。

　　那土魔族高手看到卡罗尔，直接施展咒术屏蔽力量，然后两人便在里面谈了将近二十分钟，这撤出咒术力量，那名土魔族高手也神色匆匆的离开了。

　　卡罗尔也返回房间。

　　“发生什么事了？”谢傲宇问道。

　　“事情有些多。”卡罗尔顿了一下，这才说道，“玛丽娅又传下命令了，要所有地狱魔界入驻混乱之都的力量必须明日晚间之前出发，十天之内赶到魔皇宫；魔皇宫真正的宫殿占地大约百里左右，但就在不久前，玛丽娅下达命令，魔皇宫除却主殿群所在的十里范围，余者所有宫殿一瞬间被摧毁，形成无数的咒术符号，构成了一个神秘莫测的咒术阵法，外界盛传，此咒术阵法就是天咒族留下的天咒，奥妙无穷，已经吸引无数的高手前去。”

　　咒术阵法？

　　谢傲宇的脑海中猛然闪现大魔王与自己签订的天咒契约。

　　当时说的就是要破灭咒术阵法。

　　难道就是这个咒术阵法不成。

　　还有他们已经下令所有的地狱魔界高手聚集魔皇宫，为何还要制造出这么一个所谓的天咒，吸引其他各方的高手全部赶去呢？

　　他们的阴谋到底是什么。

　　知道的越多，越让人感到迷惑，难以理解。

　　“明晚前出发？这也好，你们离开，免得有什么误伤。”谢傲宇道。

　　卡罗尔自然不知道所谓的误伤是什么，他也不会去问的，便说道：“除了玛丽娅下达的命令，魔皇宫方面的情况，方才传来消息，在三个小时前，风家老祖，天使族老祖联袂出手，斩杀深海域三名新晋巨头，分别是唐古天，远古通灵神树和九彩凤凰的属下。”

　　“又是三人被杀！”谢傲宇沉声道。

　　“对，这前后已经有九大巨头被杀，全都是神界和深海域秘密培养出来的巨头，不知为何，他们都是隐藏很深的，居然都被挖出来了，其中有五大巨头是在各自势力最隐秘的地方修炼的，似乎连他们所在势力都不知道还有这么五个巨头存在。”卡罗尔说道。

　　关于巨头数量，谢傲宇早已猜测到。

　　百万年的时间，没有任何的战事，当年被禁锢下来的那些半巨头巅峰级的存在，若是不能借助这等机会突破成就巨头，那才真是活见鬼了。

　　只是各方都刻意的隐匿自己手中的巨头，目的是为圣皇之心争夺而准备的，想想神铸族巨头老祖巴斯利切克拥有通天级套装那么多年，居然始终没有暴露出来，甚至在魔灵山的时候，他差点丧命，都不动用，为什么隐藏？还不是为最后的胜利，极力的隐忍吗。

　　“就没有地狱魔界方面的巨头遭殃的消息？”谢傲宇问道。

　　卡罗尔道：“暂时没有，新晋巨头大都隐匿在远古杀场，那里有一缕天魔意念守护，根本没人有胆量前去杀人，再有就是魔灵山，两大巨头尚未脱困，也没法对他们动手的，不过，我感觉，可能用不多久，在两大巨头脱困的时候，可能就是他们面临围剿丧命的时候。”

　　谢傲宇回味着刚刚得到的这一系列的消息，总结出来，就是三个字……乱象生！

　　神界，深海域统统遭受重创，地狱魔界则是历经长时间的阴谋即将成型，天魔归来在即，就是三界外也不平静，万界遗迹和生灭轮回界余孽的开战。

　　种种迹象都表明，诸界大乱已经被推上巅峰了。

　　越是如此，越能表明一点，那就是圣皇之心即将出世，这一切的乱象都是在为圣皇之心的出世做准备。

　　谢傲宇也意识到，自己必须尽快的突破，唯有尽快踏足巨头境界，方能够在这混乱之期，发挥自己的作用，不然的话，他就只能是靠边站，连插手其中的资格都没有，别管人皇如何要求人间界全力支持，那都是假的，那时候，只能靠自己。

　　巨头境界！

　　谢傲宇现在距离通天级下位也只有一线之差，看似与巨头相距不远，实则仍旧有着非常庞大的差距呢。

　　他没有在这里待太长时间，又向卡罗尔询问了一些事情，便离开了。

　　首先要做的是擒杀火魔族科勒，然后便是苦修，静候围剿巴斯利切克的到来。

　　离开土魔族，谢傲宇就进入旁侧的火魔族所在的庄园内。

　　科勒外出未归，根据卡罗尔提供的情报，科勒是离开混乱之都有要事处理，明日归来，谢傲宇便在火魔族庄园地下修炼起来，等待科勒的归来。

　　一天时间转瞬即逝。

　　次日午时，科勒的身影出现在谢傲宇的心眼范围内。

　　他的身旁跟着两名长生境界巅峰黑色灵魂的强者护佑着，一脸兴奋地冲进庄园内，直奔火魔族现在的临时掌权者齐奥尔洛的住处。

　　“科勒，你怎么还这般毛躁，族长大人这次让你出来是要历练的。”

　　“我知道，我知道，可这也不能怪我啊，我回来的时候，得到一个非常重要的情报，或许能够让我的本源魔火大成呢。”

　　“嗯？什么情报？”

　　“九彩凤凰亲自下令，让一名凤凰族新晋巨头分离出一线灵魂，寄存在一个名叫高廉的人身上，进入混乱之都，这个新晋凤凰族巨头，据说是晋级失败，本该死去的，不曾想凤凰族的浴火重生奥妙发挥作用，不但未死，反而一举踏足巨头境界的，所以他的火焰是凤凰族最为特殊的一类，若能得到的话，几可断定能够助我本源魔火大成。”

　　“此事你能确定？科勒，你要知道，这很可能掀起我们火魔族，甚至地狱魔界与凤凰族的对抗，即便你是族长之子，也要弄清楚才行。”

　　“真的，绝对不会错的。”

　　“好，那你回去休息，我好好考虑一下。”

　　随后那科勒便离开了，回归自己的房间，连两名护佑他的人也离开了，在这火魔族庄园内，若是有人能杀科勒，就是他们在也无法阻挡的。

　　谢傲宇心下一笑，他正打算抽个时间血洗凤凰族，借此机会提升液态化精神力和十彩神火的力量呢。

　　若是能够击杀那名新晋巨头的话，他的一线灵魂带来的帮助，怕是能够带给他精神力莫大的提升吧。

　　谢傲宇心眼查看四周，确定没人关注此地，他便无声无息的出现在那科勒的背后。

　　科勒只是长生境界下位白色灵魂而已，谢傲宇亲自出手，他甚至都没有察觉到，还处于有望令本源魔火大成的幻想中呢，就被谢傲宇一下打昏过去，提着他土遁离开。


第2176章  提升

　　生擒科勒，将其斩杀，提取出本源魔火，谢傲宇便带着回归那小山谷，将其交给正在战斗空间内熔炼的燕玲舞，自此她已经具备了炼制成就三灵圣火的一切条件，剩下的就看她个人的智慧和机缘了。

　　谢傲宇插不上手，便再度离开。

　　他也注意到，那来自生灭轮回界的余孽和万界遗迹的高手已经离开，透过心眼来判断他们留下的气息可以断定，两人是两败俱伤，放弃激战，各自离去的。

　　对这两人，谢傲宇现在可没那个闲心去理睬。

　　他下一个目标便是凤凰族。

　　解决了凤凰族在混乱之都的高手，就要安心修炼了，真正的震撼三界的一场大战将要在这上空上演了。

　　谢傲宇头戴雷灵头箍，手上戴着雷灵戒指，披着雷灵披风，脚踏雷灵战靴，背着月陨诛神刀，戴着寂灭拳套，全副武装来到凤凰族驻地外。

　　他没有正大光明的出击。

　　凤凰族既然来了一位巨头一线灵魂寄存的高廉，那么就肯定还有其他的凤凰族高手到来，而且他们也必然有着重大的目的，若是光明正大的一人之力和整个凤凰族高手对决，那是找死。

　　所以他选择暗中袭击，尽量的铲除一些人，最后在与之交锋。

　　升级版土遁术就发挥出了最大的作用。

　　可以说这手段堪称刺杀术最玄奥的。

　　谢傲宇心眼完全拓展开来，十万米的范围将凤凰族庄园内所有的凤凰和人类高手都给收入眼底。

　　他第一眼就看到了两处屏蔽咒术隔绝的地方。

　　一处是大厅，显然是在汇合商谈些什么东西；一处则是一个别院，应该是在修炼，或者干些什么隐秘的事情。

　　余者都没有咒术屏蔽力量。

　　谢傲宇还查看地下的情形，并没有什么设置。

　　想来他能够通过液态化精神力斩杀凤凰，提升精神力和十彩神火的力量，这个秘密仍旧没有传扬出去，外人不知晓。

　　他第一个锁定的是两名玄尊境界的凤凰。

　　之所以如此，是因为此两头凤凰聚集在一处别院内，正在探讨修炼的事情，无声无息的将它们斩杀，外人短时间内也难以发现。

　　悄无声息的来到别院的下面。

　　谢傲宇随手一挥。

　　一道时间光轮在两头凤凰的脚下升腾出来。

　　以他现在的境界发挥时间静止斗技，除非是通天级以上的高手，其他境界的高手，别说迅速破解了，就算是给他们几天几夜的时间，都难以破开的。

　　禁锢两名凤凰，谢傲宇随之将其扯入地下，然后开启战斗空间。

　　精神风暴，摄空术，粉碎灵魂，夺取火焰精华，十彩凤凰之气统统出击，依照曾经施展的手法，很轻松的就将两头凤凰的精神力浓缩成一线液态化精神力，还有火焰精华收入意识海中，与自己的精神力和十彩神火相融合。

　　玄尊境界的凤凰，提供的成长量几乎可以忽略不计。

　　故而要走量。

　　谢傲宇就这样展开了暗杀行动……

　　十分钟之后。

　　干掉一头长生上位的凤凰，谢傲宇的液态化精神力终于有了显著地提升，达到了通天级中位紫色灵魂所具有的量。

　　“第二十八头凤凰了。”谢傲宇将这头凤凰尸体收入空间戒指。

　　凤凰族庄园内虽然凤凰不少，可连续失踪如此多的数量，仍旧会引起注意的，故而谢傲宇的目标开始锁定那些长生上位，巅峰的凤凰了。

　　他便再度通过心眼寻找目标。

　　下一个是长生巅峰金色灵魂的一头凤凰。

　　谢傲宇再度施展升级版土遁术，无声无息的来到那头凤凰所在的别院内，此凤凰实力不弱，且具有的火焰也相当的不俗，是极致之火的级别。

　　刷！

　　他冒出地面的那一瞬间，便抖手将凤凰裹入战斗空间。

　　这凤凰也仅仅是刚刚反应过来。

　　“什么人！”

　　此凤凰大怒，身上爆发出滔天凤凰火焰。

　　谢傲宇哪里会给机会出招，战斗空间内早就是极致之风，极致之雷和极致之土三大极致力量同时轰击出去。

　　一阵稀里哗啦的打击，便令其当场重创。

　　末了谢傲宇补上一拳，将其打的半死。

　　随后精神风暴，摄空术，十彩凤凰之气统统出击，粉碎灵魂，压缩精神力，提炼凤凰火焰精华。

　　一系列的事情完成，撤出战斗空间。

　　继续行动！

　　就这样，前后大约半个小时的时间，终于有人发现大批的凤凰神秘失踪，整个凤凰族庄园内都沸腾了。

　　此时的谢傲宇刚刚完成第一百三十六个凤凰的斩杀。

　　这一百多个凤凰中，有长生境界凤凰六十三个，余者皆是玄尊级凤凰，有如此多的凤凰提炼出来的精神力，也令谢傲宇的液态化精神力达到了一定的高度，无线接近通天级中位白色灵魂的地步。

　　十彩神火方面的威力自然是也有一定的提升，不过相对来说更加缓慢。

　　“增长还是很快的嘛，长生巅峰白色灵魂以上的凤凰一个都没遇到，若是全部加起来的话，想来会有很惊喜的提升吧。”

　　“嗯，那个是高廉？”

　　谢傲宇的心眼中发现，屏蔽咒术力量的大厅已经解除，有人从里面走出来，其中八头凤凰，八个人类高手，数量相当，分列在左右，而其中一名看上去四十多岁的中年男子最后从里面走出来，站在中间。

　　男子长的很粗犷，气场很足，看上去就不是一般人。

　　“能这般无声无息杀我凤凰族一百三十六凤凰，二十八十一名人类高手之人，混乱之都能够做到的唯有实力超过长生境界，并且能够拥有隐匿身形的法子，那就只有一个人。”高廉双目闪烁睿智的光芒，嘴角一抽，“必然是谢傲宇！”

　　他的话令谢傲宇眉毛一挑。

　　认出他不难。

　　但是此人的身份其本尊是巨头境界，并且应该是一个非常特殊的巨头，他这般确定自己，就表明对他谢傲宇非常的重视，有相当的研究才是。

　　既然被巨头惦记了，那就更要小心谨慎了。

　　谢傲宇冷眼旁观，暂不出手。

　　他要伺机而动，别被这高廉给算计了，此时此刻，所有高手统统现身，谢傲宇也透过心眼确定每一头凤凰，然后判断如何方能尽可能多的斩杀凤凰，提升自己的液态化精神力和十彩神火的威力。

　　“一千零三十六个十阶战皇以下凤凰，三百六十五个玄尊境界凤凰，五十一个长生境界凤凰，八个通天境界下位凤凰，外界一个巨头一线灵魂。”

　　“将这些凤凰统统斩杀的话，那么我的精神力最差也能够达到通天级上位境界了。”

　　“通天级以下的，可以一次性精神风暴斩杀。”

　　“唯一可虑的是高廉等九个，需要寻找契机出手，最好能做到一击成功。”

　　谢傲宇暗中等待，伺机而动。

　　高廉等则要主动出击，毕竟有那么多人和凤凰死去，若是无法尽快找出凶手的话，很容易引起恐慌的。

　　这对于高廉来说，就非常不利了。

　　他此行可是有重要事情需要处理的，不等在这事上太过耽搁。

　　“既然是谢傲宇亲自出手，你们若分开，也有危险，这样，八个组成一个小团队，去东西两侧，动用凤炎咒术。”高廉沉声道。

　　十六名通天级下位高手同时应是。

　　八大凤凰振翅高飞，向着东方飞去。

　　八大高手则向西方飞去。

　　他们要联手发挥凤炎咒术，虽然是第一次听说，谢傲宇却可断定，必然是针对土遁术的，只要斩断这一技能，他就只能现身，那就需要和他们正面交锋了。

　　出击！

　　谢傲宇立刻出动，不能给他们机会，若是正面交手，就算是没有高廉，这如此多的强者一起出击，他也只能选择藏入战斗空间才行。

　　速度展开，与地下急速的潜行。

　　这次他是完全发挥速度，瞬息间便到达了西侧。

　　此八人均都是通天级下位境界，最强的也不过是紫色灵魂，倒不是凤凰拿不出多少高手，这也是随着时间的流逝，天魔禁锢飞速减弱的效果，若再过一些时间，可能通天级中位就要进来了。

　　下位紫色灵魂，对于谢傲宇这样一只脚踏入下位黑色灵魂的高手来说，他有把握，一拳杀死一个，根本没有任何的威胁。

　　只是他需要把握时间，和契机。

　　高廉已经升空，冷眼盯着四周，只要他出现，势必要扑杀过来，虽说他可能也受到限制，可毕竟天魔禁锢作用锐减，对于这等巨头来说，可能限制更小的，必须要谨慎才行。

　　深吸一口气，谢傲宇令自己彻底平静下来。

　　他在地下，缓缓地伸手。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　双手连环抓动，无数的光刃飞射出来。

　　灵魂秘技心灵杀刀。

　　此秘技，突袭的话，这八大高手连出手阻挡的机会都没有，他们一个愣神的功夫，心灵杀刀便已经到来。

　　“小心！”

　　“谢傲宇你敢！”

　　高廉则是感应超级灵敏，尤其是心灵杀刀带有天威灵魂的天威压力，一出现，他就感应到了，当即便怒喝一声，爆射过来。

　　他的速度令始终关注的谢傲宇心头一沉。

　　这高廉果然已经对天魔禁锢有了极大的抵抗力，他展现出来的力量绝对不是通天级下位的，就其威力而言，恐怕能够媲美通天级中位白色灵魂的地步了，而且就其一出手，灵魂波动，似乎也远比想象的要强的多的多。


第2177章  通天级！

　　心灵杀刀出击，高廉出手。

　　谢傲宇就是要吸引高廉前来动手，他则第一时间将自己的速度发挥到最极限的地步，升级版如光似电，雷云天翼自是不必说，雷灵战靴的加成也显现出来，使得谢傲宇的速度达到前所未有的地步。

　　他冒出地面，强势的高廉也轰然到来。

　　刷！

　　贴着地面，离地大约十厘米的高度，谢傲宇将自己的速度发挥到极限，若一道流光般，直线向东方狂飙过去。

　　这时候高廉就有些麻烦了。

　　他可以去追杀谢傲宇，可这样的话，结果就是八大高手必然是丧命的结果，心灵杀刀的偷袭，这八人根本没有能力面对抗衡，只有依靠他。

　　可他若不趁机攻杀谢傲宇的话，就可能让失去针对谢傲宇的机会。

　　就在高廉那一瞬间的犹豫之下，谢傲宇的速度也是极限发挥，眨眼间飞跃将近千米的距离，一下子便到了八大凤凰的面前。

　　“噗噗噗……”

　　与此同时，八大高手也被心灵杀刀击中。

　　他们的力量来不及发挥出来，就被心灵杀刀穿越身体，轰击在他们的灵魂上面，如此的结果，就是灵魂破灭。

　　失去灵魂，就如同行尸走肉，哪怕体内的斗气仍旧，却不会使用，只会慢慢地散失，最后跌落境界，自然而然的死去。

　　灵魂被抹杀，八个高手纷纷的跌落地面。

　　高廉也立刻放弃对他们的营救，怒吼着调转身形，背后伸展出一对足有十米长的凤凰羽翼，为熊熊火焰燃烧着，凌驾高空之巅，直线俯冲下来。

　　八大凤凰也意识到谢傲宇的到来。

　　这八个凤凰也不是束手就擒的，纷纷的发出嘶鸣声，将自己的力量统统的爆发出来，炽烈的凤凰火焰也一下子堆积起来。

　　“晚了！”

　　大笑声中，谢傲宇一挥手。

　　无间绝杀！

　　“啪嚓！”

　　八大凤凰所在的空间轰然破碎，好似玻璃被打碎一样，这八大凤凰立刻发出凄厉的惨叫，身上的羽毛纷飞，痛苦不堪。

　　它们的力量根本无法和谢傲宇抗衡，差距太大了。

　　一击之后，高廉也到了近前。

　　谢傲宇背后的伸展开来的雷云天翼所有的极致之风和极致之雷都聚集在一起，构成一道巨大的风雷之剑，呼啸飞射出去。

　　“杀！”

　　高廉暴怒，狂猛出击。

　　他没有后退，而是双手之中形成一团炽烈的火焰球，狠狠地冲击过去。

　　“轰！”

　　风雷之剑重击火焰球。

　　一击之下，火焰球爆碎开来，风雷之剑也出现了一道道的裂痕，威力锐减，高廉则是一个冲刺，便将其破碎。

　　谢傲宇右手食指和中指并起，隔空一点。

　　审判雷罚！

　　这是谢傲宇掌握的最强大的斗技了。

　　一道紫色的闪电凭空出现在高廉的头顶上方，轰然落下。

　　这闪电看上去很细小，很不起眼，可是高廉却流露出一丝惊骇之色，那细小的电光具有的可是能够杀死他的恐怖力量。

　　高廉不得不停歇来自保。

　　谢傲宇则趁机一挥动力量，形成战斗空间，一下子便将八个被无间绝杀重伤的凤凰扯入战斗空间之内。

　　进入其中，谢傲宇便闪电般出击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　八拳分别重击八个重伤的凤凰。

　　不将它们击杀，而是重创至命悬一线，激发浴火重生奥妙最强大的地步，进而夺取它们所具备的力量。

　　随后已经进行一百多次的掠夺行动开始了。

　　八个凤凰八道灵魂破灭。

　　精神力被压缩成液态化的，这八个凤凰凝聚的液态化精神力虽然也不多，可是比之前谢傲宇斩杀的一百多凤凰凝聚的液态化精神力可要多不少，凝聚的火焰精华数量也不在少数，统统被纳入意识海中。

　　他的液态化精神力也一下子达到通天中位最顶峰的高度。

　　这个提升令谢傲宇惊喜的差点叫出声。

　　若是如此的话，配合高廉的精神力带来的效果，还有诸多通天级以下凤凰提供的，或许有可能达到半巨头的精神力强度呢。

　　那是什么概念，足可让谢傲宇面对任何一名半巨头以下的强者了。

　　八大凤凰亡命，其全身都是宝。

　　谢傲宇将其收入空间戒指。

　　这时候心眼观测外面，就看到高廉脸色阴沉，正在四处寻找他的踪迹，身上的火焰熊熊燃烧着，正处于非常盛怒的地步，两眼喷火，他的身上也是有些凌乱，审判雷罚的威力带给他相当的伤害，当然他的一线灵魂并没有受到多少的威胁，关键还是占据的高廉身体的伤势最重。

　　谢傲宇抽出月陨诛神刀。

　　缓缓举起月陨诛神刀，他要做好一切准备，撤出战斗空间的那一瞬间，就要发动最猛烈的攻击。

　　无定飞旋刀！

　　七记升级版万龙朝拜大融合！

　　再有半套雷灵套装的加成，通天级套装寂灭拳套的加成，最后是月陨诛神刀的加持，使得谢傲宇的力量达到了最顶峰。

　　心眼之中，高廉正缓缓地寻找他的踪影，转动身形，恰好背对他。

　　撤出战斗空间。

　　谢傲宇一经现身，月陨诛神刀便恶狠狠地劈斩下去了。

　　“吼！”

　　龙吟惊天，震动寰宇抖动。

　　背对他的高廉脸色骤变，万没想到谢傲宇会突兀的出现，更是出现就是必杀一击，令他有一种被死亡笼罩的感觉。

　　高廉仰首尖啸一声，背后的凤凰羽翼猛然爆裂，搅成一道火焰球，向后狂猛的冲撞过去，他本人则是向前狂飙过去。

　　他只有一个想法，先躲开这致命一击。

　　轰！

　　谢傲宇如神似魔般冲撞下来，月陨诛神刀重重的斩在那火焰球上面，一下就将其震的粉碎，爆射向四面八方，笼罩整个凤凰庄园，狂暴的神刀携带着无坚不摧的力量，凶狠的斩杀向高廉的后背。

　　这凶猛的力量令高廉哪里还敢向前，那是送死了。

　　他唯有反击方可能活命。

　　长啸声中，高廉骤然翻身，双手轰然挥出去。

　　“嘭！”

　　神刀斩下，两条臂膀随之飞溅出去，鲜血喷洒。

　　高廉发出凄厉的惨叫，撞击向地面。

　　一击得手，谢傲宇反手一巴掌拍了下去，正中高廉的前胸，然后双手之内喷涌出灵魂秘技心灵杀刀。

　　随后将其扯入战斗空间。

　　前后不过一眨眼的功夫，所有人都感觉到死亡的来临，接着就什么都没有了，谢傲宇和高廉消失不见，只能看到两条血淋淋的臂膀落在地上。

　　战斗空间内，谢傲宇熟练无比的运用手法。

　　在这里，是不受什么天魔禁锢影响的，那一线灵魂破灭之后，谢傲宇施展之下，竟然凝聚出一股足有谢傲宇现在具有液态化精神力一倍多的磅礴精神力，非常的纯净，更是有一个拳头大小的火焰球，量比先前得到的多七八倍。

　　两者也统统的被收入意识海之中。

　　于是谢傲宇的液态化精神力和十彩神火一下子膨胀起来。

　　先前的液态化精神力只是相当于通天级中位最巅峰，而今则是一跃跨入通天级上位接近白色灵魂的地步。

　　十彩神火的威力更是得到一定的成长。

　　“吼！”

　　谢傲宇兴奋的仰首发出一声长啸，宣泄心中的兴奋。

　　他顺手扯下高廉手中的空间戒指，查看里面的东西，则没什么收获，里面似乎都是高廉真身所具备的，并非占据其身体的凤凰一线灵魂所有。

　　实力精进，谢傲宇再度走出战斗空间。

　　接下来，就是一场单方面的杀戮。

　　谢傲宇这次就不再有任何顾忌，他的目标就是凤凰，至于人类高手则是看都不看，凭借着速度，谢傲宇几乎是瞬息间便是斩杀数十凤凰。

　　一千多头凤凰，除却逃走的三十多，其余统统被谢傲宇一力斩杀。

　　这些凤凰提供的液态化精神力和火焰精华也对谢傲宇帮助惊人，促使他一举将液态化精神力冲入通天级上位最巅峰的地步，距离半巨头黑色灵魂的精神力都只差一线而已，若是配合精神力是液态化的，未必比半巨头黑色灵魂的精神力弱。

　　十彩神火方面自然也是威力增强。

　　精神风暴再度成为谢傲宇第一必杀技，可留作最后攻击手段。

　　此手段自然是能保密，决不能暴露的，不然反而会被人利用的，更加不利于他的迅速成长的。

　　谢傲宇斩杀完毕，便重新回到燕玲舞身边。

　　她仍在融合火焰，就将其带着送入地下将近三万米的深处，并且安置战斗空间内，如此就算是发生大战，也不会伤及到他的。

　　至于谢傲宇本人则走出混乱之都，绕过天魔禁锢的力量，飞临到混乱之都上空，施展战斗空间，跳入其中，打开血灵泉水，手持命叶，便开始了修炼。

　　此番修炼，没有停止，只有苦修。

　　时间一天天的过去。

　　谢傲宇的白色灵魂上面的黑点几乎是每一分钟都在增多当中，他的修为也不断地提升，金刚战力更是急速的增强着。

　　直至第二十一天的时候，纹丝不动的谢傲宇灵魂颜色骤然绽放出璀璨的白光，然后那白光迅速的暗淡下去，渐渐地被黑色所覆盖。

　　肉眼可见的速度，谢傲宇的白色灵魂迅速的化作纯黑色。

　　这也意味着，谢傲宇正式跨入通天级境界！

　　心眼扫了一下外界。

　　混乱之都早已经恢复安静，各方势力撤出。

　　一切都变得很安宁。

　　也不见什么神铸族巨头巴斯利切克的踪迹，谢傲宇便继续修炼起来，没有停留，倒是那血灵泉水已经消耗的差不多，作用也锐减了很多倍。

　　继续修炼！


第2178章  巴斯利切克

　　天空一片灰暗。

　　自从三个小时之前，混乱之都内的人就感觉到一股压抑感，令他们呼吸不畅，说不出的难受，这种感觉最敏锐的是那些修炼者，他们一个个聚集在一起，讨论着为何会有这等怪异的感觉。

　　风吹过，空气中夹杂着一丝血腥味。

　　却没人知道，这气息来自何方。

　　一声霹雳响过。

　　电光掠空，分裂世界，混乱之都内的高手就发现不知何时，在混乱之都的上空漂浮着两人一凤凰。

　　他们彼此相距大约有千米左右，浮在空中，一个个如临大敌。

　　不是别人，正是战武皇赵海庆，雷武皇和蓝凤凰。

　　站在虚空，没有一丝的动作，他们仿佛融入天地中，就算是看到他们，也感觉不到他们的气息所在。

　　就是一阵风，一朵云。

　　没有释放那股磅礴的威压，却令所有在天魔禁锢之下的混乱之都的高手感觉到三人的恐怖，绝非他们所能抵抗的。

　　在战斗空间内修炼的谢傲宇也已经停止下来。

　　血灵泉水已经彻底消耗干净。

　　他那纯黑的灵魂中点缀着七八个紫色的光点，虽不起眼，也显示出他已经有相当的提升，对于跨入通天级下位紫色灵魂，也只是时间问题。

　　全身金刚战力澎湃无比。

　　液态化精神力也是处于亢奋期间，随时都可能爆发出惊人的威力，现在的他能清晰地感觉到，液态化精神力距离半巨头实在是太近了，或许他达到通天级下位白色灵魂，就能够将液态化精神力推进半巨头黑色灵魂的地步了。

　　谢傲宇将半套雷灵套装拿出来。

　　他没有穿戴，而是唤出巨头傀儡，为他穿戴整齐，以他巨头紫色灵魂的力量，加上半套雷灵套装，绝对能够发挥出惊人的战斗力，再有轰天锤和元煞神兵令，可以说武装到了牙齿，战斗力远胜普通的巨头紫色灵魂强者们。

　　“接下来就要看你的了。”谢傲宇拍拍巨头傀儡的肩头。

　　巨头傀儡面无表情。

　　他没有思想意识，也不懂得害怕，故而能够时刻保证发挥最强战斗力。

　　谢傲宇再度拿出狂雷兽蛋和一滴真灵金蟾的生命精血。

　　只要有需要，立刻将一滴生命精血滴落。

　　狂雷兽蛋正在完成最后的修炼，破蛋而出，也就是在一年之内吧，它的力量同样是巨头紫色灵魂的级别，滴入一滴生命精血，能够在短时间内发挥出最强威力。

　　谢傲宇则戴上寂灭拳套，手持月陨诛神刀。

　　他也做好准备。

　　静待战斗的开始。

　　时间就这样一分一秒的过去，这片天地的气氛十分的压抑，几乎所有混乱之都内数千万人都已经知道了将会有一场大战在上空展开，有些人惊惧逃走，免得遭遇池鱼之殃，有的人自信天魔禁锢的厉害，不惧怕，有些则是跃跃欲试，期待大战的来临。

　　风微微的吹着。

　　闪电响过五次之后，便停歇了，只有雨丝般的细雨飘洒下来。

　　“来了！”

　　足足一个小时之后，战武皇赵海庆猛然睁开双目，迸射出的精光洞穿虚空，看到了遥远的天际方向。

　　他开口之际，极远处什么都没有，声音落下，便看到一条人影脚踏神光，以超乎想象的速度狂飙而至。

　　在其身后，有着惊天动地的力量响动着，碎裂天地般。

　　相隔百万米的距离，就能让人感觉到那狂暴的煞气铺天盖地的到来，光是那股威压就能够让半巨头心胆俱裂。

　　谢傲宇的心也悬了起来。

　　这是要针对巨头金色灵魂的巴斯利切克啊。

　　就算是准备妥当，仍旧是有些许的担心，大完满的心境也花费了几秒钟才能够重新稳定下来。

　　就是那天魔禁锢也从虚无透明，渐渐地泛起一抹淡淡的白色光晕，如同一张白色的柔软的布覆盖了混乱之都，并且在那煞气逼迫之下，好似翻滚海浪般，不断地跌宕起伏。

　　巨头金色灵魂强者没有遮掩的爆发力量，便是这般的可怕。

　　人影入眼帘之后，不过十秒钟，两人便先后到达。

　　冲在最前面的正是人间界号称上古圣皇的圣武皇赵天龙，他脚踏天地极光，令他的速度突破极限，这才能够勉强在巴斯利切克追杀上的时候，与战武皇赵海庆汇合。

　　神铸族巨头巴斯利切克也停滞在半空中。

　　他的形象有点狼狈。

　　头盔没了，头发散乱，身上的甲胄也满是破裂的地方，还有鲜血从里面渗透出来，双脚上的战靴破裂了，赤着脚丫子，手中提着一条烈焰长枪，看他的脸上，有两道伤口，嘴角还有干了的血迹，显然巴斯利切克负伤了。

　　“就你们四个小角色也想设计来杀我？”巴斯利切克轻蔑的道。

　　谢傲宇听得一咧嘴。

　　四大半巨头巅峰的强者，在巴斯利切克的嘴里就是小角色了，也难怪，若是换做巨头紫色灵魂的强者，估计也没胆量面对他们四个的。

　　“巴斯利切克，这次我等便是要将你斩杀于此！”圣武皇赵天龙朗声道。

　　他的声音传入混乱之都，立刻引起一阵轰动。

　　巴斯利切克是谁，没有不知道的。

　　“不知天高地厚，先杀你赵天龙！”巴斯利切克冷哼一声，一步跨出，若瞬移般，踏过千米距离，手中火焰长枪便戳了出去，那速度快的令人难以用肉眼看到。

　　别看巴斯利切克说的轻松，他可以说亲眼目睹着眼前四大武皇的崛起，更是知道他们的天赋之高，若是自由发展，绝对不会比他差的，更不是傻子，既然要在这里对他进行围剿，必然有把握的，而且先前他便遭受魔灵山两大地狱魔界巨头的偷袭，差点遭受重创，故而一出手，看似随意，实则并没有多少保留的。

　　一枪出击，便留下一道空间裂痕，那是神枪飞掠留下的。

　　枪尖所指的地方，一片迷蒙，似乎要崩溃。

　　圣武皇赵天龙手中寒芒一闪，人皇剑出现手中，两道天地极光灌输其中，他没有躲闪，而是挥剑出击。

　　硬碰硬。

　　“轰！”

　　惊天巨响中，一片天地出现层层叠叠的扭曲。

　　圣武皇赵天龙闷哼一声，被震的喷血倒飞出去。

　　与此同时，三大武皇同时出击。

　　战武皇赵海庆的战神剑，雷武皇的圣雷魔枪，蓝凤凰的蓝炎，一起从三个方向冲撞过来。

　　他们的攻击看不出半点的奇特之处，好像就是纯粹的力量出击，要硬碰硬，没有半点的技巧可言。

　　巴斯利切克则是脸色微变，看不出来，才让人奇怪。

　　要知道人皇可是能够击溃斗神族老祖比罗夫的，难道这四大武皇会没有什么必杀技之类的？

　　可他却是看不出什么奥妙。

　　巴斯利切克当即手腕一震，烈焰长枪颤抖，化作三点寒芒，分别出击。

　　“圣雷！”

　　他这一出手，雷武皇立刻暴喝一声，体内的神雷种子陡然闪过一抹光亮，随即熄灭，再看那圣雷魔枪上面雕刻着的图案般的圣雷好似一条溪流般迅速的汇聚在枪尖之上，随着雷武皇颤动枪身，同样化作三点寒芒。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　双枪在空中连续交击三次。

　　雷武皇登时如同圣武皇赵天龙般喷血倒飞出去，但是那魔枪上面的圣雷力量也激发出来了，没入烈焰长枪内，令巴斯利切克也闷哼一声，倒退了两步。

　　这时候，蓝凤凰的蓝炎压缩压缩再压缩，形成三个拳头大小的蓝色火焰球，迅速的汇聚成一个，狠狠地砸了过去。

　　巴斯利切克手中枪一震，横挡在身前。

　　蓝炎便砸在枪身上面。

　　正在向着圣火进阶的蓝炎威力之强，也一下子展现出来，令巴斯利切克有那么一点措手不及，毕竟先前的圣雷打前站了。

　　“嘭！”

　　巴斯利切克长枪上面的烈焰一下子被打碎，强大的蓝炎更是震的他连连倒退，喉咙一甜，再度流出一缕鲜血。

　　他刚刚稳定下来，战武皇赵海庆的战神剑便凶狠的斩下。

　　“当！”

　　战神剑全力之下，令那长枪出现剧烈的震动，仔细看的话，会发现上面会有一道细小的几乎可以忽略不计的裂缝。

　　要知道这可是通天级神枪，是巴斯利切克得到的通天级套装中的神枪，如今套装破损不堪，神枪再受损，对他的打击那是相当大的，更重要的是战神剑内涌动的骇人的力量，已经可媲美巨头黑色灵魂了，震的巴斯利切克五脏六腑都一阵的疼痛。

　　而紧跟着，两道天地极光凝聚成一线，凶狠的飞掠而至。

　　“嘭！”

　　天地极光再度重击神枪，令巴斯利切克一下后退出去将近三百多米的距离。

　　混乱之都内观战之人看的发出一阵惊呼。

　　四大武皇一出手，便令巴斯利切克后退，伤上加伤。

　　这也彻底激怒了巴斯利切克。

　　他稳住身形，擦去嘴角的血迹，缓缓站直身躯，身体威震，甲胄纷纷的裂开，先前就遭到重创的甲胄，再被连续震荡，还都是可怕的天地极光，圣雷，蓝炎和战神剑，已经彻底破损，巴斯利切克将碎片收入空间戒指，他的头也抬起来了，一双眼睛迸射出凶残的目光，怒火滔天。

　　巴斯利切克再没有保留，爆发出了最强战力。


第2179章  疯狂！

　　“吼……”

　　神铸族巨头巴斯利切克愤怒了，他的力量再无保留，仅仅是一声吼，没有刻意的使用声波斗技，那声音变化作肉眼可见的声波扩散出去，令空气一阵剧烈的颤动，出现一道道的裂痕，更是让脚下的天魔禁锢力量出现猛烈的波动。

　　他的真实力量已经到了骇人听闻的地步。

　　哪怕是身负重伤，发挥不出全盛时期的力量，仍旧能够令巨头紫色灵魂强者为之忌惮三分的。

　　巴斯利切克右手提着烈焰神枪，左手虚空一拳打出去。

　　一拳之力，令天地腰缠，狂风大作，淅沥沥的小雨化作夺命的棱锥，发出尖锐的呼啸声，密集的冲击过去。

　　更为恐怖的是一拳之力令方圆千米内都出现剧烈的动荡，使得四大武皇都无法躲闪，只能硬碰硬。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　四大武皇均是旷世奇才，一代枭雄。

　　若非他们晚生了百万年时间，单独面对巴斯利切克都未必会输给他，面对巴斯利切克如此狂野的出击，他们也仰首狂啸，激发出万丈豪情。

　　他们各自出击。

　　三大武皇都是拳头轰击。

　　蓝凤凰则是用锋利的爪子抓过去。

　　“砰！”

　　他们的力量强势无比，同时出击之下，发出一个声响，使得那虚空之中出现无数的裂痕，强大的力量碰撞爆发出璀璨的光芒，映照天地亮如白昼。

　　四大武皇不甘示弱，再度出击。

　　彼此全都是肉搏战的姿态。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三次轰击。

　　力量都达到了巅峰的交锋，四大武皇以半巨头之尊硬抗四拳之后，也使得这混乱之都上空变得混乱不堪，相隔千里之外的高山都出现摇晃，不断地倒塌，那能量余波之强大，可想而知。

　　巴斯利切克的战力足够横扫巨头紫色灵魂的，如今却被四大半巨头武皇强势阻拦下来，令他不由得狂怒起来，力量陡增，每一击都是震动的空间破裂，震动的人灵魂颤动，暴躁的火焰力量肆虐八方，不断地冲击那天魔禁锢。

　　“砰！”

　　这一拳更盛前边四拳将近一倍。

　　狂暴的力量肆虐之下，四大武皇同时惨叫一声，喷血倒翻出去，纷纷的冲撞在那白色棉布般的天魔禁锢上面。

　　“咻！”

　　巴斯利切克手中神枪一颤，即可旋转起来，洞穿天地，击碎虚空，闪电般便降临在四大武皇的面前。

　　一击之下的力量，搅动的天地风云变幻，令那虚空之上灰暗的云朵消退，小雨停歇，一轮烈日再度浮高空。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　四大武皇同时出手，闪电般抓住那虚幻的白色的天魔禁锢力量，他们的身上涌动出一层迷蒙的奥义力量。

　　随即四大武皇同时用力一扯。

　　“咔嚓！”

　　天魔禁锢崩溃。

　　整个混乱之都再没有天魔禁锢的保护和束缚，彻底暴露在天地间，也势必将要受到力量余波的冲击。

　　而天魔禁锢力量撕碎，却不消散。

　　也不知四大武皇施展了怎样的手段，使得那天魔禁锢力量迅速的收缩，原本覆盖混乱之都，纵横长短百万里左右，迅速收缩，化作一个千米之大的凝实起来的巨大瀑布般的力量，一下子就将巴斯利切克给罩入其中。

　　四大武皇则是身上灵动气息闪动。

　　他们诡异的不受天魔禁锢的影响，从里面走了出来。

　　一出来，他们四大武皇便一起念动咒语，同时喷出一口鲜血洒在那天魔禁锢力量上面，然后各自挥动兵器，冲了上去。

　　那咒语在鲜血的刺激之下，一下子令天魔禁锢的力量急速的攀升，达到了一个新的高度，强势禁锢巴斯利切克的力量。

　　原本能够发挥出巨头紫色灵魂和巨头金色灵魂之间的力量，这天魔禁锢之下，等会死令他的力量下降至淡紫色的灵魂，接近巨头黑色灵魂了。

　　不好！

　　巴斯利切克首次感觉到了威胁。

　　“破！”

　　身形巨大的巴斯利切克一下子变得恍惚起来，仿佛与虚空荣威一体，随后迸发出惊世骇俗的一枪。

　　轰！

　　如同天地崩裂般的巨响。

　　那点缀着血花的天魔禁锢力量轰然爆碎开来，散射向四面八方，自此之后天魔禁锢就此消失不再。

　　四大武皇的攻击也随之到来。

　　“咚咚咚……”

　　急速的天鼓被擂动的响声从巴斯利切克的体内传出来，一道炽烈的火焰迅速的溢出身体，将其笼罩起来，形成一个巨大的光罩。

　　这是守护力量。

　　毕竟方才受到天魔禁锢的影响，击溃天魔禁锢力量之后，他也处于一个非常短暂的力量消耗期的。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　四大武皇的攻击同时击中那炽烈的火焰光罩。

　　若是单纯的守护手段，别说巴斯利切克，就算是更强的，都未必能够阻挡圣雷魔枪，战神剑，天地极光，蓝炎的冲击。

　　可是这火焰光罩硬是抵挡住了。

　　“啪嚓！”

　　同时在巴斯利切克的脖子上挂着的一个吊坠破碎，那是这次保护他性命的物品，火焰光罩也随之碎裂开来。

　　巴斯利切克便要反击。

　　他的神枪刚刚提起来，一股更为惊世骇俗的力量从他的背后传来，那力量令巴斯利切克感觉到仿佛是同级别的高手出击。

　　出手者，自然是巨头傀儡。

　　有半套通天级的雷灵套装加持，配合融合了元煞神兵令的轰天锤化作的通天级神兵屠龙紫金锤，巨头傀儡全力出击的一锤，几乎接近巨头金色灵魂的八成的威力。

　　巨头傀儡隐匿战斗空间，出现的太过突兀，令巴斯利切克措手不及。

　　他根本来不及躲闪，更是没有时间转身正面抵抗。

　　危急关头，巴斯利切克手中神枪诡异的一转，从他的肋下传过去，化作一道电光，闪电般刺出去。

　　“当！”

　　神枪正中全力轰杀过来的屠龙紫金锤。

　　有心算无心。

　　巴斯利切克如遭雷击，全身巨颤，手中的通天级神枪发出了“嘎吱”声响，狂暴的力量催动之下，那包裹着金色极致雷电的屠龙紫金锤将神枪砸的弯曲，然后神枪猛然弹开，一下就将巴斯利切克打的直线砸向地面。

　　“轰！”

　　他如同一块巨石，从天而降，轰的一下将混乱之都内的一座山给砸的崩溃，他也陷入那石堆之中。

　　四大武皇尚未出手攻击，不给巴斯利切克一点喘息的机会，强横的巨头傀儡已经高空再度一锤轰砸过去，虚空之中浮现一个足有十多米大小的紫色的巨锤，上面环绕着一条条龙魂，狰狞无比，轰隆隆将那些碎石轰开，重重的砸向深陷其中的巴斯利切克。

　　“哗啦！”

　　那堆砌的碎石向四周飞溅开来。

　　巴斯利切克再度显现出身形，他已经是满脸伤痕，浑身衣衫破烂，俱都是流血伤口，尤其是右臂，整条袖子都碎裂了，露出的手臂上也有七八道深可见骨的伤口，原本强盛的气势也变得虚弱了许多。

　　隐匿在战斗空间关注的谢傲宇凭借着心眼的感觉，可断定，此时此刻的巴斯利切克恐怕连巨头紫色灵魂的力量都未必发挥的出来，毕竟他先前在魔灵山可是遭到偷袭受伤在身，如今伤势加重，更是难以发挥多少力量了。

　　面对巨头傀儡全力一锤的轰击，面对着四大武皇做好的出击姿态，巴斯利切克的眼中泛起疯狂之色。

　　“啪啪啪……”

　　他的空间戒指内突兀的飞出无数的好似圆球般的东西，迅速的爆裂，化作无数道的细微的气流冲入他的身体内。

　　眨眼间的功夫，原本气势衰弱的巴斯利切克重新回归巅峰状态，气势滔天。

　　更是有一件黑色的好似菱形的水晶漂浮出来，猛然放大，一下将其笼罩起来，任凭那巨大的锤影砸下。

　　“轰！”

　　水晶巨颤，出现几十道的裂缝，而内里的巴斯利切克则是毫无损伤。

　　随后就看到他拿出一个新的项链挂在脖子上，拿出一个蓝色的琥珀般的东西轻轻的在那神枪出现的几道裂缝上面一抹。

　　神枪即刻恢复如初。

　　隐匿暗处的谢傲宇看的心头震荡不已。

　　神铸族老祖巴斯利切克手中的宝物实在是太多了，从他出现到现在已经使用五六样了，每一样都是闻所未闻的神品啊，能够轻松抵挡巨头攻击，能够恢复巅峰状态，能够修复破损的神枪。

　　随便一样都能够令三界所有人眼红的。

　　这才是老祖们最可怕的地方。

　　他们收藏太多了，底蕴太可怕了。

　　完成这一切的巴斯利切克虚空一点，那水晶轰然破碎，化作无数的碎片覆盖在他的身上，然后拿出一些奇怪的液体往上面一洒，那水晶立刻化作了一层甲胄般将他包裹起来，形成水晶之体了。

　　“谢傲宇的傀儡，当初天王山一战，我一拳打穿你的灵魂，想不到这才短短几个月，你竟然恢复如初，还修为精进，也罢，今次我便彻底废掉你。”巴斯利切克话音刚落，提枪出击。

　　四大武皇见状，心知巴斯利切克最强巅峰，单独巨头傀儡根本无法对抗的，他们四人便全力出击。

　　巴斯利切克则是一步迈出，四周混沌迷蒙，似隔绝天地，便从四大武皇攻击中，脱身出来，到达巨头傀儡近前，神枪洞穿天地一切阻碍，径直向前。

　　面对最强盛的敌人，巨头傀儡就显得太弱了。

　　他挥动屠龙紫金锤抵挡。

　　“当！”

　　满是龙魂的屠龙紫金锤封挡住神枪。

　　巴斯利切克淡然一笑，体表的水晶甲胄化作流水般迅速的融入神枪内，使得神枪变成了水晶之火覆盖着的，猛力向前一送。

　　“扑哧！”

　　有轰天锤配合元煞神兵令构成的屠龙紫金锤就好似一张纸一样被神枪洞穿。

　　强大的力量贯穿巨锤，直接点中巨头傀儡的心脏位置。

　　巴斯利切克冷冷的道：“死！”

　　神枪微颤，一股惊世骇俗的力量狂涌进去。

　　轰！

　　巨头傀儡轰然爆炸，就是半套雷灵套装都在那恐怖的力量之下彻底的爆碎，漫天飞舞着无数的残片，他本就是傀儡，没有鲜血的。

　　可是他有灵魂！

　　金色的圣雷为灵魂的，身体爆炸，立刻引发了金色圣雷灵魂，化作一道金色的光源，直接轰在巴斯利切克的身上。


第2180章  死！

　　极盛到极衰，有时候就是一眨眼的功夫。

　　任凭巴斯利切克强盛无敌，一枪粉碎巨头傀儡，更是破灭神锤和半套雷灵套装，厉害的令人感到邪乎，他掌握的那些神妙的东西也是让无数人为之眼红，可太自信的结果，往往就是摔的很疼，甚至直接摔死。

　　巨头傀儡一身最可怕的是什么。

　　无疑就是金色圣雷灵魂。

　　那金色圣雷可是大成的圣雷，可不是普通的圣雷所能比拟的，属于有机缘的话，能够冲击半神之雷的超级雷电力量，一旦完全爆发出威力，都可能将地狱魔界给摧毁了。

　　就算是巨头傀儡无力发挥出金色圣雷灵魂的威力，可随着他被彻底的粉碎，斩杀，那金色圣雷灵魂便再无去当做灵魂的必要了，狂暴的金色圣雷看上去就如同一道细微的绳子，轻轻的碰向巴斯利切克。

　　一击得手的巴斯利切克还未来得及高兴，就看到这恐怖的圣雷。

　　巴斯利切克吓得全身汗毛都竖起来了。

　　他也没想到这金色圣雷灵魂与巨头傀儡身体相契合的，应该伴随着身体而亡的金色圣雷灵魂居然没有。

　　其实他不知道，巨头傀儡根本没成型，就被谢傲宇控制了。

　　谢傲宇等不到那么多年，等候他成型的，所以金色圣雷灵魂并非别人想象的与巨头傀儡完全的契合。

　　“咔嚓！”

　　生死瞬息间，巴斯利切克用神枪挡住。

　　可是神枪在那大成圣雷之下，根本不堪一击，直接就被轰断了，并且雷电覆盖上面，使得神枪寸寸碎裂。

　　恐怖的金色圣雷仍旧是击中了巴斯利切克的前胸位置。

　　“哗啦啦……”

　　水晶甲胄般统统的粉碎。

　　“啪啪啪啪……”

　　巴斯利切克脖子上，头上戴着的，手腕上戴着的，身上穿着的各种宝品，统统的碎裂，即便如此，金色圣雷的力量仍旧轰中了他的身体，一下子便有一道金色的光束从巴斯利切克的后背爆射出来。

　　打穿了他的身体。

　　而金色圣雷终究没有发挥出多少威力，便迅速的消散。

　　巴斯利切克则是惨叫着倒飞出去。

　　“杀！”

　　圣武皇赵天龙反应最是迅速，双手两道天地极光直接轰杀过去，凝聚成一条极光神龙，张牙舞爪的冲撞过去。

　　战武皇赵海庆的战神剑，蓝凤凰的蓝炎，雷武皇的圣雷魔枪统统出击。

　　四大力量不分先后的统统的轰砸在巴斯利切克的身上。

　　与此同时，谢傲宇的身影浮现出来。

　　他虚空一抓。

　　那快速消散的金色圣雷便被半神之雷给吞噬了。

　　得到审判神雷之力的半神之雷威力再度提升，是有明显的成长，但并没有达到巅峰，毕竟还可容纳两大神雷之力的。

　　谢傲宇立刻再度施展战斗空间，躲入其中。

　　哪怕是面对最弱势的巴斯利切克都要小心谨慎。

　　“嘭嘭嘭……轰！”

　　连续的轰击之下，巴斯利切克的身体轰然爆碎，鲜血染红了天空。

　　天地间一片死寂。

　　崩溃的巴斯利切克并没有彻底消失，一道灵魂若隐若现的浮现出来，只是看上去远没有想象的那般恐怖了。

　　“你们都该死一万次！”巴斯利切克的灵魂仰天咆哮。

　　轰！

　　一团炽烈的血红色火焰骤然从他的灵魂深处爆发出来，一下子将他变成了血火灵魂。

　　“不好，那是妖莲圣火！”圣武皇赵天龙惊叫道。

　　四大武皇再度出手。

　　他们的力量仍旧是最强盛的。

　　漫天飞来的四道攻击，巴斯利切克灵魂根本不放在眼中，双手猛然向前砸去，两道妖莲圣火包裹着的灵魂力量便爆冲出去。

　　四大武皇的攻击被轻松粉碎，那恐怖的力量也正中四大武皇。

　　强盛的四大武皇顿时如同断线的风筝被打的喷血横飞出去一万多米的距离。

　　巴斯利切克灵魂口中急速的念动着咒语，两眼微闭，那血红色的火焰迅速的在他脚下凝实，形成一个血色的莲花状的存在。

　　他缓缓地坐上去。

　　就在他一屁股坐下的瞬间，谢傲宇解除了战斗空间。

　　“巴斯利切克，不要枉费心机了，妖莲圣火也难以让你重塑肉身的！”谢傲宇手中的狂雷兽蛋涌动着滔天的力量。

　　一滴真灵金蟾的生命精血，不但复苏狂雷兽，更是令其修为精进。

　　本身狂雷兽就是巨头紫色灵魂，先前也服用一滴真灵金蟾生命精血，再得一滴，就算是未曾达到巨头金色灵魂，也是很接近了。

　　谢傲宇抡起手臂，猛力扔出去。

　　“吼！”

　　兽吼震碎虚空，无数的电光浮现在方圆万米之内，使得这天地间变成一处雷区。

　　兽蛋也迅速的放大足有十米大小，蛋壳也变得透明起来，隐约可见里面恐怖的狂雷兽的身影。

　　无数的雷电从蛋壳内涌出来，包裹狂雷兽蛋。

　　“妖莲圣火，破！”

　　巴斯利切克灵魂脸色骤变，若是没有阻拦，凭借妖莲圣火，他能够重塑肉身，而且可以借助混乱之都内的万界时代留下来的许多万界精华之气，重塑的肉身可能更强大。

　　可是这突兀的攻击，令他不得不停止。

　　脚下的妖莲圣火化作巨大的莲花向前冲去。

　　“嘭！”

　　狂雷兽蛋上面电光凝聚在前方，直撞上去。

　　妖莲圣火虽强，却终究太有限，而狂雷兽蛋内可是夹杂了谢傲宇从半神之雷周围生长出来的那些圣雷的力量。

　　两相叠加之下，一下便将妖莲圣火撞的粉碎。

　　一时间，混乱之都上空，天降火雨。

　　庞大的狂雷兽蛋便重重的轰砸在巴斯利切克的灵魂上面，将其砸的灵魂迅速的衰弱下来。

　　“吼！！！”

　　巴斯利切克灵魂感觉到了死亡的威胁。

　　庞大的狂雷兽蛋重击其灵魂之后，便有无数道的雷电留在他的灵魂上面，轰隆隆的散发出来。

　　“砰！”

　　灵魂四分五裂，被雷电击溃了。

　　虚幻的灵魂再度凝聚起来，其力量已经锐减至巨头以下了。

　　“本源回归，天地同在！”

　　巴斯利切克灵魂大吼，时空变换，一股迷蒙的本源气息从他的灵魂内涌动出来，迅猛的覆盖全身。

　　这是巨头所能够从三界某一界中夺取的本源之气，然后熔炼生命之气，隐匿灵魂深处，可以为死而重生做准备的，也是神铸族特有的一种无上手段。

　　怎奈，狂雷兽蛋内的狂雷兽已经苏醒，它是能够自我操控的，并非一定要谢傲宇来控制才行的。

　　狂雷兽蛋去而复返，从后面再度冲撞上灵魂。

　　“砰！”

　　刚刚力量开始回归的巴斯利切克顿时再度被撞的四分五裂。

　　这一下，那灵魂力量暴跌下半巨头。

　　灵魂的嘶吼，震动了三界。

　　天空的星辰都在摇颤。

　　巴斯利切克的灵魂本源遭到了重创，一旦破灭，他的灵魂也将彻底的陨落，就算是真正的死亡了。

　　“精神风暴！”

　　准备多时的谢傲宇等待的就是这个时机。

　　那已经媲美通天级上位白色灵魂的液态化精神力在他十彩凤凰之气和龙神皇之气的搅动之下，一下子被统统的激发出来。

　　一抹光线从谢傲宇的眉心间透射出来。

　　刷！

　　带着十彩神火的光线击中巴斯利切克灵魂，令他半点喘息的机会都没有。

　　那光线掠过，立刻便令其灵魂变得虚幻起来，那灵魂本源也开始四分五裂，迷蒙的气息扩散的向四周扩散出去。

　　谢傲宇神刀虚空猛斩。

　　心灵杀刀！

　　以神刀具有龙凤之魂的力量，施展心灵杀刀的威力更胜一筹。

　　“噗！”

　　心灵杀刀一下便穿透了巴斯利切克灵魂本源。

　　这一下才是最致命的。

　　巴斯利切克的灵魂迅速的削弱，已经是再无活命可能，就如同普通人被打碎了心脏一样，毫无活命可能了。

　　“想不到我巴斯利切克纵横三界近两百万年，居然会死在这里。”巴斯利切克的灵魂流露出一抹惨笑，“也罢，就让你们给我陪葬吧！”

　　他的话音一落，灵魂轰然爆炸。

　　就算是灵魂力量锐减，可他终究是巨头灵魂，且还具有神秘莫测的万界时代诡异的妖莲圣火。

　　轰……

　　灵魂化作无数的碎片，消散在天地间，一道血红色的光焰也化作光波迅速的向四周扩散出去。

　　谢傲宇一挥手，要躲入战斗空间。

　　“嘭！”

　　他一只脚迈入战斗空间，后背便遭遇那血色光焰的波及，眼前一黑，跌入战斗空间，就算是具有无上神体的他，也感到全身仿佛被撕碎了一样。

　　而那战斗空间也才刚刚成型，一些血色光焰便跟随着谢傲宇冲入其中，从外向内攻击，战斗空间无解，从内往外攻击，很轻松就被通天级以上高手击溃的。

　　战斗空间一下便碎裂了。

　　好在那血色光焰的攻击波已经飞掠过去。

　　谢傲宇便从空中跌落下来。

　　狂雷兽蛋急忙飞掠过去，载着他落向地面，而狂雷兽也已经眼皮沉重，即将睡着了，它的苏醒只是靠一滴真灵金蟾的生命精血的。

　　那血色光焰也扩散出万米之遥，极远的四大武皇也受到了波及，生死不知。

　　便在这时候，天空突然被撕裂开来。

　　九彩光华涌现。

　　九彩凤凰本尊降临。


第2181章  计中计

　　深海域三足鼎立，三大巨头各自掌控一支力量，彼此暗中培养新巨头，他们达成协议，在圣皇之心出现前，一致对外。

　　九彩凤凰负责地狱魔界，远古通灵神树负责神界，唐古天负责人间界。

　　三方力量分散在三界。

　　作为地狱魔界中横行的九彩凤凰，除了魔灵山和远古杀场之外，他可以说横行无阻，无人可阻挡。

　　他率领深海域部分力量隐匿的地方，距离混乱之都也不过五六十万里的距离。

　　当巴斯利切克现身，那毫无掩饰的巨头金色灵魂的气势，就已经令九彩凤凰注意到了，他并没有现身，始终都隐匿在暗处观察着。

　　当谢傲宇，四大武皇联手竟然破灭巴斯利切克之后，九彩凤凰震撼之余，也是狂喜不已。

　　别说他们重伤在身，就算是没受伤，九彩凤凰也有信心轻松击溃，巴斯利切克失败，关键还是在魔灵山身负重伤的原因。

　　隐忍多时的九彩凤凰终于现身。

　　“嘶！”

　　看到谢傲宇，战武皇，圣武皇，雷武皇，蓝凤凰五大高手全体重伤，更有狂雷兽蛋处于昏睡边缘，九彩凤凰兴奋地发出一声嘶鸣。

　　这五大高手所拥有的东西，被他独得的话，他甚至有把握，冲击巨头白色灵魂了。

　　想想那些东西，什么月陨诛神刀，什么战神剑，什么天地极光等等，无一不是旷世无匹的神宝啊。

　　九彩凤凰也顾不得什么形象了。

　　他俯身便率先扑杀谢傲宇。

　　对九彩凤凰来说，斩杀谢傲宇夺宝是第一位的，同样的还有一个原因，那就是谢傲宇具有木属性，天赋惊人，更是具有无上宝体，若是活着，便被远古通灵神树夺舍的话，那么就将使得远古通灵神树成为争夺圣皇之心中最大的敌人之一。

　　所以他必杀谢傲宇。

　　为保险起见，九彩凤凰双翼震动，五根闪烁着九彩神火的羽毛便脱离身体，激射出去，分别射向谢傲宇等五人，而这五根羽毛，针对谢傲宇的最长，是他九彩神火淬炼百万年的神羽。

　　“吼！”

　　龙吟碎空。

　　斗大的身影从混乱之都内破土而出。

　　这身影赫然是已经通过轮回不死根恢复如初的三角暴神龙。

　　没有人知道他是什么时候隐匿在地下的，可看看四大武皇对天魔禁锢的使用，便知道，肯定是他们联手所为。

　　三角暴神龙的背部还站着一人。

　　那正是人间界第一美女……云梦瑶！

　　只见她左手持有一副画，正是空间大世界所在的山水画，右手拿着一个长达两米的举行弓弩，遥指九彩凤凰。

　　浩瀚的咒语声从山水画中传出。

　　那是无数的咒师在一起施展咒术的声音，此咒术正是有云梦瑶主导的，她借助那磅礴的咒术力量灌输进入堪称最强的弓弩杀神弩中。

　　三角暴神龙头顶的三根龙角也爆射出五道光束，分别袭击五根神羽。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　五根神羽虽强，九彩凤凰却没有动用最强力量，那也没必要，试问五个重伤之人，还是修为远远逊色与他的，就算是只发挥通天级下位的力量都能够抹杀掉，何况他发挥的是巨头黑色灵魂级别的力量。

　　只是他怎都没想到三角暴神龙居然隐匿在这里。

　　看到他们的出现，九彩凤凰就意识到了不妙。

　　不等他做出反应，云梦瑶将杀神弩开启了。

　　“咻！”

　　弩箭发出尖锐的呼啸声。

　　脱离杀神弩的一瞬间，弩箭撕裂了空间，竟然蕴含着惊人的空间奥义，在恐怖的咒术力量加持之下，达到了传说中的瞬移。

　　没有任何弩箭飞行的轨迹，弩箭便出现在九彩凤凰的面前。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰吓的亡魂皆冒。

　　杀神弩，第一次出现，之前从来没人知道，没有丝毫准备的他更是不曾想到杀神弩居然可以瞬移，这大概也是他为什么能够杀死巨头的原因所在吧。

　　弩箭锋芒毕露的箭尖近在咫尺，令九彩凤凰都感觉到已经有箭气刺中身体了，他几乎是拼命的向左侧一闪，同时九彩神火从身上涌动出来，狠狠地轰砸过去。

　　“嘭！”

　　一躲闪，弩箭擦着他的头飞过去，在灌入其身体的时候，被九彩神火击中，却未曾将其摧毁，带着九彩神火，弩箭一下穿透九彩凤凰的左翼，直飞高空万米之遥，才被那九彩神火给烧成灰烬。

　　九彩凤凰也痛苦的惨叫一声，向一旁横飞过去，他快速的使用凤凰族秘法，准备快速的修复。

　　也是在这一瞬间，天际再度撕裂开了一条缝隙。

　　身影突兀的出现在九彩凤凰的头顶上方。

　　“人皇！”

　　眼角余光瞥见来人，九彩凤凰骇然叫道。

　　这一刻，他终于明白了，这是计中计，不但要杀神铸族巨头巴斯利切克，还要趁机一举将其斩杀的。

　　要知道人皇可是击溃了斗神族老祖比罗夫和新晋巨头的联手，隐隐的，人皇成为和万界遗迹老祖方君瑜和天魔并驾齐驱的超卓人物了。

　　他的出现，光是威慑性就令人忌惮。

　　“咻！”

　　面对人皇，九彩凤凰哪里敢有丝毫的大意，即便是负伤，也不再去理会，直接将那至宝神兵十彩凤羽轰杀出去。

　　寒芒闪现，一把锋利的神剑突兀的闪现出来。

　　人皇仿佛变魔术般的用神剑横扫过去。

　　“啪嚓！”

　　十彩神羽，号称十彩凤凰死后，其精华凝聚起来的一根羽毛，就其威力而言，并不比通天级神兵差，可以说是九彩凤凰手中最可怕的兵器了。

　　可谁也没想到，在那神剑之下，十彩神羽轰然爆碎。

　　居然被废掉了。

　　九彩凤凰看的两眼充血，几近疯狂，可身为巨头，它很清楚什么时候要冷静，尤其是关系到生死问题的时刻。

　　“斩雷神剑！”九彩凤凰难以置信的吼道。

　　这一声嘶吼，令所有听到的人都发出一声声的惊呼。

　　斩雷神剑，通天级神剑，万界时代公认的第一神剑，也堪称第一神兵，因其有最恐怖的一次战绩，迄今为止，仍旧在流传，且永远流传下去，因为斩雷神剑乃是万界时代十大世界之一的雷界第一巨头用来斩断天地神雷的神兵。

　　天地神雷在万界时代曾经出现过两次，其中一次爆发之后，力量余波危机雷界，那雷界第一人便手持斩雷神剑，将天地神雷的余波斩断，自此斩雷神剑一战成名，也因此被尊称为万界时代第一神剑，当然了，那天地神雷是余波，至于斩雷神剑是否真正的可以算是第一神剑，很难说，但不可否认，斩雷神剑绝对是通天级神兵当中，出类拔萃的，能胜过斩雷神剑的几乎没有。

　　一剑斩碎十彩神羽，人皇虚空一抓。

　　无数道雷光夹杂着生命气息一下子将碎裂的十彩神羽化作了雷火，然后人皇飞速的从空间戒指内拿出七八种神妙的东西掺杂进去，最后那雷火化作了雪白色的，人皇张口猛力一吸，便将其吞服下去。

　　“你身有暗疾，居然用我十彩神羽来疗伤！”九彩凤凰这才清楚，原来人皇的目的就是针对他的十彩神羽，而不是他。

　　“咻！”

　　一道尖啸划空天际。

　　一把足有千米长的剑光从遥远的北方呼啸而至。

　　唐古天用圣皇神剑出击了。

　　“人皇，你终于现身了，留下吧！”断喝声中，一人从南方闪现，那赫然是天使族的巨头老祖。

　　他遥遥出手。

　　九彩凤凰也发出嘶鸣，狂怒出击。

　　三大巨头，全都是巨头金色灵魂的强者，他们的力量之强可想而知的恐怖。

　　“你们来了，那就留下点东西吧。”人皇微微一笑，身形微微一晃，便若神灵般，倒退出去足有十多万米。

　　三大巨头的攻击到达之前，在人皇的背后浮现一个巨大的身影。

　　天魔一缕意念。

　　这是一个局。

　　一个人间界和地狱魔界联手针对神界和深海域的局。

　　惊天轰鸣声中，巨头们的身影便消失在地狱魔界，他们这种层次的大战，很容易引起毁灭性的力量。

　　直至他们的身影消失，云梦瑶这才长出一口气。

　　她飞临过去，将谢傲宇抱在怀中。

　　四大武皇也被几名圣城高手找到，他们都已经昏迷不醒，身负重伤，统统被送入空间大世界，而云梦瑶找到因此战影响提前出关的燕玲舞，便有三角暴神龙带着，离开了混乱之都。

　　神铸族巨头老祖巴斯利切克的死，也轰震三界，影响之大，无法想象。

　　神界五大势力，为何能有神铸族，就是因为他们的巨头老祖巴斯利切克是巨头金色灵魂，随着他的被杀，神铸族地位势必将要迅速的跌落，而其他四大势力也必然对神铸族生出一些异心，要知道神铸族可是铸造种族，掌握的神兵利器，甲胄套装，各色的宝物，不计其数，光是半巨头打造的东西，估计都能让无数人哄抢的。

　　本身神界就有大乱的迹象，这次更是有可能引发彻底的混乱。

　　而巴斯利切克的死，也彻底让神铸族全族暴走了。

　　无数的神铸族高手不顾一切的杀入地狱魔界，疯狂地寻找人间界的高手，不管任何原因，杀无赦。

　　他们的举动，自然都在人间界方面的考虑之中。

　　云梦瑶也当即传下一道道命令，她已经连人皇辛苦建立起来的力量也可以调动了，加上土魔族的力量以及类似玉香楼那种有着人间界背景的力量，纷纷的出击，令神铸族接连遭受重创，更是为此彻底令三界大乱。


第2182章  悠然

　　以神铸族为首，配合凤凰族方面的力量针对人间界的攻击，前后持续了将近二十天，结果最后以神铸族和凤凰族方面折损十二名半巨头，两名巨头重伤而结束，当然，这一场大战，也是将地狱魔界，深海域和神界牵扯其中了。

　　除了雷家方面选择靠边站，没有谁能够躲开这场大战。

　　地狱魔界方面也被神界天使族，风家联手，包括远古通灵神树方面，一举杀入远古杀场的中层，斩杀地狱魔界六大半巨头，其中两人是半巨头巅峰，正在依托远古杀场想要冲击巨头境界。

　　可以说，各方均有折损。

　　人间界方面自然也不例外，损失一名半巨头，但总体来说，收获最丰，云梦瑶的名字也继谢傲宇之后，第二个成为被所有巨头惦记的非巨头了，因为此番三界大战，几乎人间界取得了压倒性的胜利，让所有方面都折损相当惨重，这一切都是云梦瑶一手策划的。

　　云梦瑶的表现也赢得所有人间界高手的认可。

　　自此，人间界的力量，主要是人皇掌控的力量，云梦瑶调度起来，再没有人有排斥，怀疑的态度了。

　　可说成全了云梦瑶。

　　当二十天之后，一切都平静下来后，巴斯利切克的死，人皇致命暗疾的解除，包括与地狱魔界联手的一切都是云梦瑶一手设计的消息传出之后，更是引起三界势力为之哗然。

　　云梦瑶一举成名，威震三界，只用了二十天。

　　谢傲宇也花费了二十天，才从那重伤中恢复如初。

　　凭借着命叶，巴斯利切克灵魂最后释放的血焰伤害，也被彻底的抹除，只是有两件事，让谢傲宇感觉比较麻烦，那就是四大武皇迄今为止，还未完全恢复，他们的闭关时间可能要延长，这也就意味着，四大武皇要想突破冲击巨头境界，恐怕至少也要推迟半年之久。

　　另外一件令谢傲宇纠结的是，燕玲舞失败了。

　　他通过心灵之火本源，十彩神火，夜火和魔火本源融合三灵圣火，居然失败了。

　　当然，也有许多其他的事情比较麻烦的。

　　比如三角暴神龙突破在即，产生的天地异象，可能引来围剿；比如远古通灵神树安插的内线仍旧没有头绪；比如神界第六巨头仍旧是没有任何的消息等等。

　　真正归来，谢傲宇才意识到，云梦瑶要处理的事情多么的麻烦，困难，而他只需要一心的去快速修炼便可以了。

　　雷神脉修炼区空间大世界内共有修炼神地已然有二十三处之多，其中不乏是从神界和地狱魔界掠夺来的宝地组成的。

　　其中雷神脉修炼区域则是从异武雷区收集的神雷种子，圣雷，还有神界收集的一些雷电力量组成的不同于人间界东海神岛雷王府下面的雷神脉，而是更盛一筹的雷神脉，也是云梦瑶收集起来，为谢傲宇的半神之雷进阶所准备的。

　　“人间界的雷神脉，我已经特别严令封锁起来了，只要你想冲击天地神雷，便可将两处雷神脉一起吸纳炼化，想来对你的半神之雷进阶天地神雷还是有着非常大的帮助的。”云梦瑶说道。

　　此时此刻，谢傲宇，云梦瑶，燕玲舞都聚集在雷神脉所在的小岛屿上面，这里的花草树木都有着雷电覆盖着。

　　“辛苦你了。”谢傲宇柔声道。

　　真正面对那么多的事情，才会知道云梦瑶的付出多么的大。

　　伸手轻轻地抚摸着谢傲宇的脸颊，云梦瑶笑道：“相比你来说，我这点算什么呢，你可是背负着人间界的希望。”

　　谢傲宇道：“恐怕有些难啊。”

　　“怎么呢？”云梦瑶道。

　　“我现在才刚刚跨入通天级下位境界，可就目前的情况，乱象已生，这乱象就意味着圣皇之心出世在即了。”谢傲宇沉声道。

　　这一点，云梦瑶显然也早就想到了。

　　她俏脸上浮现一抹凝重之色，“以我所知，圣皇之心具体的出世时间，没有人能够确定，只是根据许多巨头的推断，似乎是要在十年之后，可现在提前开战，还是这般架势来判断，恐怕圣皇之心出世时间，应该是被缩小了范围，可能就在这几年，但我们也并非没有希望的，现如今，得到风家巨头的记忆，加上我们自己的空间大世界，我想要制定屏蔽天地异象的手法，应该问题不大。”

　　“哦？”谢傲宇惊喜的看向云梦瑶。

　　天地异象屏蔽，便可自由的突破跨入巨头境界。

　　以人间界的半巨头巅峰的高手数量来说，不多，但还是能够拿出十余个的，普通的半巨头巅峰强者可能跨入巨头境界，也就是巨头黑色灵魂的战力，没多少威慑力，可像三角暴神龙，圣武皇赵天龙，战武皇赵海庆，雷武皇和蓝凤凰这五大半巨头巅峰，一旦他们跨入巨头境界，那么战斗力，绝对有把握击溃巨头紫色灵魂的，联手之下，斩杀巨头金色灵魂也不在话下的。

　　“真的，现在正为做最后的准备，三角暴神龙就是一个实验，依它的修为来说，只要突破，天地异象完成，根本无需去通过长期的闭关修炼，来稳固境界的，所以也无需担心有什么危险。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇点头道：“三角暴神龙的确可以做到。”

　　云梦瑶笑道：“何止做到，轮回不死根不仅仅解除了必死的致命伤害，更是令其百万年承受的压抑完全释放出来，若非自己控制着，恐怕已经是巨头境界了，所以我很怀疑，一旦是三角暴神龙冲击巨头境界，有相当大的可能直入巨头紫色灵魂，不然的话，他也不可能以半巨头巅峰，可抗衡巨头紫色灵魂了。”

　　“如此最好，不过，我们最好还是提早将远古通灵神树安插的内线揪出来，若是此人在的话，我们的一切行动都可能非常的被动。”谢傲宇说道，“三角暴神龙的突破，也有可能被破坏的。”

　　“此事我早已想过了，你尽管放心吧。”云梦瑶自信的道，“我要借此机会，将这个内线给挖出来，我倒要看看内奸到底是谁，竟然让我寻找这么久，都没有丝毫的线索，还能知道我们的诸多机密。”

　　谢傲宇也很期待将内奸挖出来，可又有些担心，能够知道那么多机密的，唯有最亲近的几个人，是他们当中的一个吗？

　　就听云梦瑶继续说道：“除了这个内奸，还有神界第六巨头，他隐匿的更深，此人才是真正的麻烦所在，我始终都找到出手针对他的方向，他背后没什么人，也不需要培养自己的力量，只需自己修炼，达到顶峰，夺取圣皇之心便可，所以一旦隐匿起来，便真的很难将其找出来。”她苦笑道，“到现在为止，我都不敢确定，神界第六巨头是否已经进入空间大世界。”

　　连是否进来都不确定，这个隐藏之深，才是最可怕的。

　　“你就没有一个怀疑对象？”谢傲宇问道。

　　“有。”云梦瑶道。

　　谢傲宇眉毛一挑，“谁？”

　　云梦瑶沉吟不语。

　　“连我都不便说？”谢傲宇愕然道。

　　这让燕玲舞也疑惑起来，“梦瑶，有什么不好说的，大家都是自己人，你总不会怀疑我和他吧。”

　　云梦瑶道：“我是担心，说出来怀疑对象，你们可能不会相信。”

　　“说吧，既然你怀疑，那必然有原因的。”谢傲宇说道。

　　深吸一口气，云梦瑶看向远处的海天一色，良久，她才说道：“我怀疑三个人，第一个就是格特里谢大师，他始终游离在我们圣城内外，而身份太过特殊；另外两人是怀疑一对，就是月依的二哥秦跃南和他的师父战王闵毓君，若他们两人有一个是神界第六巨头的话，极可能是闵毓君，秦跃南是被控制的，而秦跃南是助我制定计划的核心成员之一，他几乎没有不知道的秘密。”

　　谢傲宇和燕玲舞对望一眼，这个答案的确有些冲击力。

　　“他们被怀疑，我都是格外研究……”云梦瑶话还没说完，就看到一只奇特的闪烁着白色光芒的飞鸟从远处飞来，落在她的手上，她见状，念动一声咒语，那飞鸟便化作一些奇异的咒术符号飞入她的眉心间。

　　燕玲舞低声对谢傲宇说道：“这是梦瑶发明的咒术传送情报的手法，只要成型，除了梦瑶之外，再无人能够破解，得到情报。”

　　二十天的功夫，她一直和云梦瑶在交流，知道的自然也就多了，谢傲宇则是在恢复自己的力量。

　　所有的咒术符号收入眉心，云梦瑶脸色变得古怪起来。

　　“什么情报？”谢傲宇道。

　　云梦瑶道：“这似乎是在嘲讽我啊，刚刚得到情报，神界第六巨头现身，斩杀天魔一缕意念，粉碎远古杀场的守护，已经有十大巨头杀入远古杀场，具体结果如何，十大巨头未曾透露，远古杀场方面也没有消息传出来，但是有一点可以肯定，远古杀场内一处禁地被废除，有诸多的东西被洗劫一空，更是有一名两万年前进阶巨头的新晋巨头被杀。”

　　“格特里谢大师在铸造杀神弩。”谢傲宇道。

　　“没错，秦跃南，闵毓君也都在。”云梦瑶苦笑道。

　　也就是说，云梦瑶怀疑的人，竟然都不是神界第六巨头。


第2183章  真龙杀

　　怀疑错对象，不但表明云梦瑶的错误，更显示出神界第六巨头的神秘，强大之外的高超智慧。

　　本以为是格特里谢大师，秦跃南，闵毓君中的一人，不曾想，三人皆不是，真正的神界第六巨头尚在外面逍遥，甚至一举击杀天魔一缕意念，更表明神界第六巨头，已经完全掌握自己的恐怖力量了。

　　他已经恢复至接近巅峰期了。

　　“会不会我们弄错了，神界第六巨头根本不在圣城内。”燕玲舞道。

　　“不会的。”

　　谢傲宇和云梦瑶同时说道。

　　云梦瑶顿了一下，继续说道：“神界第六巨头虽然并没有针对圣城有什么表现，但是他自从出现在我们视线内，展示出来的一些东西，其中有至少六次是只有我们圣城最核心的人员才知道的东西，一次可以是巧合，两次呢？何况是六次，那根本不可能是巧合，就算是他智慧通天，也不可能次次都猜到的。”

　　“既然他是圣城中人，还能知道这般机密，那他现在不在空间大世界内，应该可以判断出一些人吧。”燕玲舞问道。

　　云梦瑶点点头，“这样的确有点方向了，看来我一直都是判断错误的，需要重新进行衡量。”

　　与神界第六巨头斗智，也令云梦瑶战意高昂。

　　说起来，单纯的智谋方面，能够令她如此兴奋的，有战意的唯有阴神葛明德，此人已经被彻底抹杀，不复存在，神界第六巨头便是第二个了。

　　“好了，不用多想了，我也在这里苦修了二十天，恢复状态，不若去见见大师去吧，正好也有些东西要交给他。”谢傲宇笑道。

　　云梦瑶同意。

　　燕玲舞则留在雷神脉修炼区，她的三灵圣火未能成功，若要继续，经过这段时间的研究，确定还需要一些本源魔火的精粹才可以，其失败的根本原因就是火魔族族长的儿子科勒掌握的魔火本源只是一些最低级的，故而未能成型，要想保证成就三灵圣火的机会，就需要在这雷神脉修炼区域吸纳雷之精华，将那失败的三灵圣火包裹起来，然后再去寻找魔火本源。

　　故而燕玲舞未曾完成这一点之前，是不能随便离开的。

　　离开雷神脉修炼区，谢傲宇便和云梦瑶向着茫茫大海的东方飞去。

　　大海无量，在这空间大世界得到验证。

　　两人飞行中，也是一诉离别苦，柔情似水的说着一些情话。

　　谢傲宇拥着这人间界第一美女，感受着她内心火热的爱意，还有为自己所付出的一切，心中就颇为愧疚，紧紧的将其拥入怀中。

　　雷神脉修炼区比较特殊，是云梦瑶用来帮助谢傲宇半神之雷突破所用，也是防止被人破坏，所以被单独安排在大海的西南方向，并且将雷神区周围一百万里范围化为禁区，除却云梦瑶之外，即便是紫嫣都不得靠近，否则化为叛徒行列，当然这个建议是紫嫣提出的，目的就是防止那个远古通灵神树的内线靠近，进行破坏。

　　三个小时之后，在谢傲宇的带动下，两人降临在圣火神岛。

　　所谓圣火神岛就是火属性的修炼神地，也是空间大世界内五大火属性修炼宝地，但此处不是用来修炼的，而是集合了所有圣城和来自人皇培养出来的诸多铸造大宗师们聚集的地方，共同研制杀神弩。

　　相隔一百多里，谢傲宇就感觉到那滚滚热浪。

　　整座圣火神岛都化作了一座火海，到处都是火焰滔天的景象，最外围的火也都是火焰精华，到了最内层则是极致之火，中心点，甚至有圣火存在。

　　无数的铸造师们都在忙碌着。

　　中心地带，可以看到，格特里谢大师为首的八名铸造大宗师，其中就有来自雷家的新生代雷亚峰。

　　他们中间有一个诺大的炉子。

　　这炉子没有任何的咒术，只有八大铸造大师引导的八道火焰灌入其中。

　　至于炉子里面，通过心眼，谢傲宇可以看到是一些的通天级神兵，套装留下的残片，通过熔炼之后，重新塑造出全新的兵器，或许不是通天级的，但还是有望成就准通天级的神兵利器的。

　　心眼中呈现的炉子内画面非常的清晰。

　　那八条火焰如同八条神龙，各有特色，各有不同，它们冲入其中，便暗中一定的规律，将一些碎片圈起来。

　　残片毕竟是曾经的通天级套装，神兵中的一部分，便震动散发出雾蒙蒙的光亮，彼此属性想通的连接起来，一致对外。

　　火焰则是越来越盛。

　　残片也是越来越强。

　　两者僵持着。

　　“大师，动手吧！”雷亚峰扭头看向格特里谢大师，大声道。

　　格特里谢大师一只手按在炉子上面，微微一点头，左手缓缓抬起，一团金色的火焰浮现出来，正是进阶至大成极致之火的至尊金焱。

　　这至尊金焱在他的手心中形成一个火团，没有马上释放出来，而是不断地有火星跳出，渐渐的化作一个个的小火苗，飞射向圣火神岛中心地带的一豆火苗上面，那火苗正是此神岛最强大的圣火。

　　诸多小火苗落在圣火之上，也一下子引的圣火化作大火球，在那至尊金焱的牵引之下，缓缓地向炉子飞来。

　　看到这里，谢傲宇的脑海中忽然浮现三个斗技。

　　霸龙拳分化出来的战龙破，狂龙杀和苍龙弑天，它们都是来自霸龙拳，根源相同的，类似至尊金焱和圣火，虽然不同，可也相同都是火焰进化出来的，只是一个进化为极致之火，一个更强的圣火。

　　三大斗技何尝不是都从霸龙拳衍化来的呢。

　　想着想着，谢傲宇变得空灵起来。

　　与外界隔绝。

　　一片想象出来的空间中，谢傲宇在那虚无中站立着，三条神龙环绕着他飞舞，彼此不断地交叉而过。

　　随着时间的延续，渐渐地三条神龙便开始融合。

　　那就象征着战龙破，狂龙杀，苍龙弑天三大斗技的融合。

　　当那圣火在至尊金焱引导之下，灌入炉子内之后，一下便将八道火焰融合起来了，也一下子令谢傲宇的三大斗技彻底的汇合而成一种。

　　他猛然睁开双目，嘴角溢出一丝笑意。

　　“此斗技就叫真龙杀吧。”

　　“破坏性更重，施展的话，杀念更盛，真龙杀的名字最符合不过。”

　　霸龙拳七大斗技，迄今为止，前三大斗技融合为真龙之怒，中间三大斗技化为全新的真龙杀，剩下的升级版万龙朝拜为一大斗技。

　　谢傲宇在向着属于自己的刹那芳华道路上更向前了一步。

　　随着各色斗技的融合贯通，下一步便是融合的斗技进行融汇，当不同属性的斗技融合之后，那么就将是为最后一步，全新的刹那芳华成就前的准备了。

　　他刚清醒过来，心眼中便呈现出炉子内的所有碎片统统的在圣火冲击下，彻底丧失抵抗能力，纷纷的消融，化作液体。

　　八大铸造大宗师再度出手。

　　那些液体开始缓缓地成型，并且那中心地点的位置，圣火也被强行分离出一线出来，缓缓地渗透那液体之中。

　　渐渐地一个杀神弩的轮廓呈现出来。

　　“这是大师首次根据器神任苍茫留下的铸造秘术，融合自己的领悟，在与另外七大大宗师探讨之后，炼制出来的第一件非通天级，却能够胜过许多通天级神兵的杀神弩。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇道：“融合了一线圣火，若是有火属性半巨头巅峰强者用此杀神弩，射杀巨头黑色灵魂，成功率应该还是非常大的。”

　　云梦瑶道：“非常大，根据目前我们掌握的材料和提供的力量来判断，可以打造四把这等级别的杀神弩，分别是圣火，圣雷，圣风和咒术，那咒术杀神弩就有我来使用，配合空间大世界内十万八千名咒师同时施展咒术的力量，我有把握射杀巨头紫色灵魂。”

　　关于这一点，谢傲宇是完全相信的。

　　别说巨头紫色灵魂，就是向着巨头白色灵魂冲刺的九彩凤凰都被重伤了，那还是普通的杀神弩。

　　“杀神弩需要多久，方能练成。”谢傲宇道。

　　“四把杀神弩的话，至少需要一年半的时间，这圣火杀神弩只是刚刚成就雏形，需要八大铸造大宗师继续炼制四到五个月时间，第一次炼制了超级杀神弩，那以后的三把就容易多了。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇点点头，“那我们就不打扰大师了。”

　　格特里谢大师根本没时间去理睬这些。

　　他刚想去别处看看，就看到又一只咒术飞鸟落飞来。

　　飞鸟涣散，化作咒术符号吸纳之后，云梦瑶道：“远古杀场方面再度传来消息，神界第六巨头再度现身，就在一个小时前，杀入另外一处禁地，很可能摧毁了天魔留下的一处特殊禁地。”

　　一个小时前？

　　谢傲宇熔炼三大斗技就用了将近两个小时。

　　“万界遗迹老祖王中王方君瑜也趁机出手，不过，他动用的居然是战神战魔遗宝的那些残片，轰击的远古杀场最核心的地方，也就是天魔归来的位置，也不知道具体结果是怎样的，有什么目的。”云梦瑶说道。

　　“战神战魔遗宝？”谢傲宇讶然道。


第2184章  危机来临

　　万界遗迹老祖居然用战神战魔遗宝碎片攻击天魔归来设下的地方，这让谢傲宇感到很是奇怪。

　　云梦瑶点点头，“很奇怪呢，都是些残片，用来轰击天魔归来的地方，为何不是他掌握的那些顶尖神兵利器呢，很让人不解。”

　　谢傲宇道：“看来当初方君瑜派人用那么大的代价收集战神战魔遗宝，真的是有目的的，而且还是针对天魔的，真是有意思，这里面肯定有着什么我们不知道的奥妙。”他摸着下巴，笑眯眯的道，“战神剑，战神盾，战魔披风都是完整的，均在我们手中，或许可以用来和天魔大战的时候发挥作用，也看看到底有什么奥妙。”

　　“不过，这也更加确定了，神界第六巨头绝对不是格特里谢大师，秦跃南和闵毓君了，大师自不必说，秦跃南和闵毓君现在正和一些高层，共同商讨找出远古通灵神树内线的事情，也不可能是他们。”云梦瑶咂咂嘴，有一种失败感。

　　这是她行动以来，第一次遭遇失败。

　　若非神界第六巨头这时候现身的话，恐怕她就将一路错下去，从而失去识破神界第六巨头身份的可能。

　　“不要灰心，失败一次，就会有经验了，我相信，下次你一定能够将神界第六巨头的身份给戳破的。”谢傲宇说道。

　　云梦瑶目露坚定光芒，“神界第六巨头此次行动结束，还对外宣布，他将进入圣城空间大世界，谁要想找他，那要看别人有无本事找到空间大世界了。”

　　“这家伙太嚣张了吧！”谢傲宇登时露出怒容。

　　“是啊，很嚣张，而且他知道空间大世界的秘密，这就表明，他肯定进入过，否则的话，根本不可能知晓的。”云梦瑶有一种被挑衅的感觉，这令她相当的不痛快。

　　谢傲宇拍拍云梦瑶的香肩，“那我很期待梦瑶你和他的直接较量了。”

　　云梦瑶神色严肃的道：“我一定把他揪出来！”

　　如果神界第六巨头真的进入空间大世界，以他现在展现出来的力量，明显已经快要完全觉醒力量，整个空间大世界内的圣城高手都将面临灭顶之灾了。

　　这才是真正的危机。

　　“走吧，我们去别处转转。”谢傲宇揽着云梦瑶向远处飞去。

　　下面正在进行最关键时期的杀神弩，他们也不便下去打扰的，便悄然离开。

　　两人交谈中，飞掠过一个个的修炼神地。

　　最后降落在一处神炎圣地。

　　所谓神炎圣地是因为在这里起主导作用的是紫嫣，她掌握的魅影灵火中掺杂了一线天地神炎的本源，后来又陆续得到圣火精华，还有一线九彩神火精华，已经领紫嫣的修为不断地突飞猛进期间，更是火焰不断地膨胀，现如今达到怎样的高度，尚不知道，她已经在空间大世界闭关长达两年之久。

　　降临在这里，谢傲宇能清晰的感觉到，其火炎的强度远胜圣火神岛百倍以上，此地几乎每隔三十里就会有一处圣火存在，圣火周围会有极致之火和玄火，而不同境界的高手靠近不同层次的火焰修炼，圣火附近的都是半巨头，这些半巨头大部分来自胡家，还有上下十万年间，无数的人间界信念坚定不移之人，数量不多，各个都是忠诚之人，且天赋也不差的那种，最多的自然是通天级和长生境界的，再低一些的，就需要在玄火附近修炼了。

　　资源虽然丰沛，可人更多，所以终究还是以修为高者为主，天赋潜力强者为主的。

　　谢傲宇和云梦瑶直奔那神炎圣岛的中心火山处。

　　“这火山就是空间大世界成型的关键之一，也是作为空间大世界之灵的通灵神树连接地之一。”云梦瑶说道。

　　“通灵神树可曾知道远古通灵神树的身份？”谢傲宇道。

　　点点头，云梦瑶道：“如烟归来之后，就去和通灵神树谈过了，告诉他了，远古通灵神树是被生灭轮回界三大巨头之一给夺舍的，已经不是通灵神树品种，并且他还是要舍弃通灵神树的身躯，夺舍人类身体，回归本来面目的，通灵神树知道之后，便进入了一次长达百万年的闭关期，彻底断绝了与外界的联系。”

　　谢傲宇轻叹一声。

　　通灵神树如此做法，也是不得已而为之，首先就是避嫌，毕竟它是远古通灵神树分支出来的；其次也是不想面对这个残酷的现实，他一直以来都是以人间界自居的，并且为此付出一切，不曾想远古通灵神树却是被夺舍的，怎不令他倍受打击。

　　这样也好，近乎永久性的闭关，也让他不再参与外界的一切，安心支撑空间大世界。

　　谢傲宇和云梦瑶降落在火山口。

　　“紫嫣姐在一年前，将远古圣皇留下的八大修炼奥义中的一种给参悟了，那奥义降临火山之内，自此这里的修炼效果暴增十倍，想来紫嫣姐现在也是达到了相当境界了吧。”云梦瑶说道。

　　“下去看看。”谢傲宇揽着云梦瑶俯冲下去。

　　守护神光保护着，火山内的火焰很难对两人有什么影响。

　　越是往下，谢傲宇反而感觉到亲切了。

　　紫嫣的魅影灵火得到一线天地神炎本源，还是因为谢傲宇的缘故，所以他与魅影灵火有一种莫名的亲近感。

　　下至两万米左右，谢傲宇看到了紫嫣。

　　在下潜过程中，自然也看到不少人在修炼，不过就算是通天级上位的高手也只能在一万米以上的位置活动。

　　这里的火焰，明显已经无限接近圣火，甚至可能随时都会冲入圣火境界的。

　　紫嫣依旧是一系习惯性的紫色紧身衣裙，将那丰满的令人直吞口水的身材够了的淋漓尽致，一头乌黑的秀发随意的披散着，绝美的容颜在那火焰的映照下，红扑扑的，格外的诱人，盘膝坐在火焰之中，她的身体内不断地进出一些奇异的火焰，而她的气息之强大，也令谢傲宇咋舌不已。

　　“长生境界巅峰白色灵魂！”谢傲宇透过魂玉看透她的境界，不由的吃惊的脱口而出。

　　云梦瑶也是怔了一下，“这么强？”

　　“不会错的，魂玉之下，就是巨头白色灵魂都难以隐匿境界的，紫嫣姐真的是让我意外啊。”谢傲宇脑海中不由自主的浮现分开两个多月的蝶后幽兰若，她与媚后紫嫣并称人间界最具有潜力的美女。

　　本来紫嫣因为关注其他的事情，而令修炼有些缓慢的，已经被幽兰若落下很大一部分，甚至可能被燕玲舞超越了。

　　没想到，她居然后来居上。

　　谢傲宇感觉得到，紫嫣现在正冲击通天级下位境界，那白色的灵魂当中出现了一些黑色的小光点。

　　“远古圣皇留下的八大成就巨头的奥义，看来都不是普通的修炼奥义啊。”谢傲宇不无感慨的道。

　　“当然不是，雅清姐和雅琪姐两人联手参悟了一个修炼奥义，结果让她们从战皇境界，在两个月的时间内，直接冲入了长生境界，这才进入神界的，当然，她们去神界，是星云指引过去的。”云梦瑶说到这里，双目泛起精光，“星云有一个关于雅清姐她们两人的预测，但是具体是否成真，连星云自己都不能确定。”

　　谢傲宇讶然道：“什么预测。”

　　云梦瑶道：“星云预测说，雅清姐和雅琪姐若进入神界，将有百分之二十六的几率见到远古圣皇的残魂。”

　　“远古圣皇残魂？”谢傲宇吃惊道。

　　“对，远古圣皇虽然已经身死，但是其修为已经是巨头白色灵魂，所以他就算是死，只要意念不散，仍可将粉碎的灵魂重新凝聚一点，形成残魂，但需要许多年才可完成，星云预测，如果远古圣皇运气不是太差的话，他应该会在百多万年之后的某一年，凝聚成一点残魂，将一些秘密解开，或者改变圣皇之心的一些东西，才会彻底的消散在天地间。”云梦瑶说道。

　　“这倒是让我有点意外了。”谢傲宇道。

　　云梦瑶道：“我们毕竟距离百万年前太久了，之前百万年最高境界也不过是十阶战皇，所以对于巨头的真正能力，知道的实在是太少太少了，而且百万年的时间，各方势力到底暗中培养了多少力量，我们也需要花费一些时间，代价去弄清楚。”

　　只要不是傻瓜，每个势力势必都会隐匿自己的力量。

　　若是将所有的力量都暴露出来，别说什么争夺圣皇之心，单纯就是能否存活下来都是一个很大的问号。

　　层出不穷的秘密力量才是保证长久不衰落的关键。

　　“百万年，太久了，我想九彩凤凰曾经向我透露的所谓的每个大势力都有三至六名的巨头黑色灵魂和巨头紫色灵魂的强者，应该也是不对的吧。”谢傲宇道。

　　“自然不对，因为每一方势力都彼此隐匿最隐秘的力量，别说九彩凤凰只是推断，就是之前你擒拿的风家巨头，搜取他的记忆，你猜我们得到了什么答案？”云梦瑶道。

　　谢傲宇道：“别告诉我，没读出什么东西。”

　　云梦瑶道：“有用的东西很多很多，可是这风家新晋巨头的记忆中，风家只有六名巨头而已，他见过的只有三人，可根据我们现在掌握的消息，风家光是巨头被杀的就有三个，算是巨头金色灵魂的老祖风君策，还有在追杀咒师巨头夏广宁的时候，与天魔一缕意念大战的十八巨头中就有风家巨头四人，这么算起来，就是八个了，而风家这名新晋巨头知道的只有六人而已，这说明什么。”

　　“为了保守秘密，各方势力连自己手中最核心的力量都在隐藏。”谢傲宇道。

　　“是啊，不过这风家巨头还是提供了一点，就是风君策上面，风家可能存在一个更为恐怖的存在，但是他也无法确定，只知道，在他冲击巨头境界的时候，本来是要失败的，突然有一股超过风君策的力量出现，助他成功的。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇道：“我从叶立伟的记忆中也得知，风家似乎存在那么一个可怕的神秘巨头，他们都是推测，但是无风不起浪，空穴不来风，风家很可能真的有一个可怕的神秘巨头，若真的存在，并且按照风家巨头本来冲击失败，却被强行相助成功，那么风家巨头的数量恐怕会超出我们想象很多很多。”

　　神界，风家才是最可怕的！


第2185章  彼此相助

　　知道的越多，越是感到危机重重，越是发现仿佛没有一点生存空间了。

　　谢傲宇也意识到圣城要突破重围，真的是太难了。

　　地狱魔界的天魔即将归来；万界遗迹的方君瑜；深海域始终让人捉摸不透真正实力几何的远古通灵神树；神秘莫测的神界第六巨头，如今又冒出一个风家神秘巨头，更是控制着风家一个恐怖的极可能令三界震惊的力量。

　　圣城呢？

　　人皇算是最突出的，余者都未曾达到巨头境界。

　　诚然人皇不知何故能够修为暴增，可打败巨头金色灵魂，但在巨头白色灵魂面前，仍然是不堪一击，何况他身有致命暗疾，这次设计得到九彩凤凰的十彩神羽，即便能够解除暗疾危险，也很难短时间内在有大的提升了。

　　似乎圣城没有半点希望崛起。

　　而希望就在于圣皇之心。

　　得到圣皇之心，便可成就巨头之上的真神境界。

　　谢傲宇终于明白为什么人皇要求整个人间界的力量都一力支持他了，这是很无奈的选择，除此之外，别无他法，时间不等人啊。

　　“走一步算一步吧，有空间大世界，有我的战斗空间，我们就仍有希望。”谢傲宇说道。

　　到时候大不了所有人进入空间大世界，他自己开辟战斗空间，可永恒不灭的自己待在其中，也未必没有半点蛰伏伺机再起的机会。

　　“我们机会还是有一些的，毕竟不是一方独大，多方强势，势必要争锋的。”云梦瑶自信的道，“这就是我们的希望，神界第六巨头不建立自己的力量，想来也是如此，方能真正的完全凭借自己的个人利益行事吧。”

　　“嗡……”

　　便在这时，紫嫣的身上猛然爆发出一团炽烈的火焰，向四周扩散出去。

　　这火焰好似鬼魅般，正是保持着魅影灵火的大成极致之火。

　　谢傲宇两眼眯起，“梦瑶，你为我们护法吧，我来助紫嫣姐成就圣火，看能否借机一举杀入通天级下位境界。”

　　“那我助你们一臂之力。”云梦瑶微微一笑，拿出咒师杖，轻轻的念动咒语，然后轻轻一挥，就看到这里的火焰立刻收拢起来，不断的压缩，使得这里的火焰达到了一个全新的高度，对于紫嫣的修炼帮助更大。

　　她完成这些，便施展咒术飘然离开。

　　谢傲宇没有火属性，可雷属性也算是接近，他便坐在紫嫣的身后，令自己回归心静止水的地步，伸手缓缓按在紫嫣的后背上面。

　　触及那柔腻的肌肤，谢傲宇的心里就是一暖。

　　两人之间那种久违的联系再度从心底泛起，他们彼此间仿佛都能感受到对方内心深处的一丝悸动。

　　好似心灵相通的两个人，曾经因为某种缘故断裂开来，再次相逢之后，那种联系重新勾连起来，形成全新的连接。

　　谢傲宇借助心眼，完全感觉到紫嫣的内心深处。

　　心眼最奇妙的地方是只要不刻意的守护自己的心灵，便能够感知到一些想法的，虽然与敌人方面，根本没啥作用，毕竟但凡敌人都会严防死守心灵深处秘密的，亲近之人则是用处极大的。

　　他凭借着心眼感受着紫嫣的内心。

　　弄弄的爱意从她的内心深处激荡出来，令谢傲宇感到无比的温馨。

　　谢傲宇甚至想要将紫嫣拥入怀中，恣意的怜爱起来。

　　“全速修炼，我来助你成就通天境界，圣火之力！”谢傲宇低声道，让紫嫣不要因为自己的到来，而导致心境不稳。

　　眼皮微动，紫嫣的呼吸略微粗重了一会儿，很快便再度平复下来。

　　她那波动的心湖回归了平静。

　　两人的默契早已培养出来，根本不需要在花费时间去磨练，很自然的紫嫣便全速的催动自己的战力，疯狂地运行起来，吸纳着四周的火属性天地元气。

　　战力开始急速的增强起来。

　　谢傲宇心念一动，也融入这片天地间，似乎化作了这方世界的一份子，具体点形容，便是如同化作紫嫣身边的一个黑洞，使得紫嫣吸纳吞噬天地元气的速度凭空增强了将近十倍，修为自然是更加疯狂地提升着。

　　他在帮助紫嫣的同时，也是在令自己的修为精进着。

　　本来谢傲宇的修为是通天级下位黑色灵魂，出现一些紫色灵魂光点，现如今则是紫色灵魂光点不断地增加，从刚开始的十几个，渐渐地达到二十几个，三十，大有全面扩散的迹象。

　　这是帮人也是帮己的表现。

　　两人心灵相通，全速苦修。

　　疯狂地拉扯火焰精华。

　　时间一点点的过去，转眼间便是四天，紫嫣的修为也终于达到了顶峰，开始全速向着通天级下位冲刺着。

　　这也刺激的紫嫣掌握的远古圣皇留下的一种巨头奥义，在她的心海中不断地流淌着，令她趁机参悟。

　　谢傲宇的心眼自然也能捕捉到一些，毕竟紫嫣没有对他有半点的隐瞒。

　　只是谢傲宇终究不是火属性，那些巨头奥义与他没什么作用，可是呈现出来的一幅幅画面，则使得他首次生出奇妙的感觉，就是那画面中除却了修炼奥义，还夹杂着此巨头奥义生前最精妙的一战过程。

　　不知道此奥义是哪一位巨头留下的。

　　可是那精华战斗真的是充满了无尽的奥妙，令谢傲宇一看之下，便沉浸其中，脑海中浮现出了两种升级后的斗技。

　　潮起潮落东逝水和唯我独尊。

　　此两种斗技来历也是非凡，潮起潮落东逝水完全是水属性斗技，而谢傲宇不具备水属性，只是依靠水属性和木属性相近，才能发挥出水属性斗技大概七八成的威力罢了。

　　这斗技有四大水属性斗技融合而成，至于唯我独尊则是由弑天和帝王斗技满门抄斩凝聚而成的。

　　他们均是融合之后的大斗技。

　　两种大斗技若能融合在一起，自然将是更加威猛绝伦的斗技，也将是谢傲宇正式向刹那芳华斗技前进的最坚实的一步。

　　何为刹那芳华，那就是将掌握的所有斗技融合在一起，这便是刹那芳华，每个人的刹那芳华都是不一样的。

　　融合！

　　谢傲宇立刻趁机融合两种大斗技，同时保持助长紫嫣修炼的过程，而紫嫣更是冲击通天境界，同样的也是在领悟巨头奥义，为自己快速成长，冲击巨头境界打下坚实的基础。

　　两人几乎都是一心二用。

　　即便如此，他们的修炼速度仍旧没有减慢，反而因为各自的领悟，隐隐中有一丝的加快迹象。

　　没过多久，谢傲宇的双目之中浮现两条身影。

　　一个使用潮起潮落东逝水。

　　一个使用唯我独尊。

　　两种斗技迅速的融合着。

　　四周的火焰浓缩成一点点的精华，不断地与紫嫣的魅影灵火相融合着，就能清晰地看到紫嫣的魅影灵火中隐隐开始有了圣火的雏形。

　　当然，紫嫣最终获得的魅影灵火，虽然比大成的极致之火要强，但绝对无法和圣火媲美的，只能算是准圣火，活着圣火雏形，盖因要获得圣火，首先必须是体质要求达到，至少也是谢傲宇的傲宇练体术的守护圣体级别。

　　“嗡～～”

　　谢傲宇的两大斗技融合，引爆了四周的火焰，剧烈的暴动起来，也使得这里的天地元气混乱，但是却更加的充沛起来。

　　一力苦修的紫嫣心境立刻受到了影响。

　　她冲击通天境界的速度登时缓慢下来。

　　紫嫣却没有动弹分毫，她努力的压制心中闪现的一丝恐慌，压下魅影灵火的提升，全速的改为修炼，并且对巨头奥义的参悟都强行停止下来。

　　谢傲宇也意识到了紫嫣的境况。

　　他飞速的将凝合起来的两大斗技快速的舒展一遍，然后便将其封存起来，不再去关注，转而帮助紫嫣修炼。

　　两人再度问鼎下来，紫嫣混乱的心境重新平复，修炼速度也回归常态。

　　“冲！”谢傲宇断喝道。

　　紫嫣也猛然调动全身的战力，谢傲宇也全速运行金刚战力。

　　一瞬间，他们两人化作了无底黑洞，疯狂地将四周的火焰扯入身体，划过浓郁的力量填充紫嫣的丹田内。

　　“咚咚咚……”

　　好似洪水灌入。

　　紫嫣的战力猛然膨胀起来，一下子便冲入了通天境界。

　　她的白色灵魂也轰的一下化为纯粹的黑色灵魂。

　　自此紫嫣也正式踏足通天境界。

　　谢傲宇长出一口气，这才收回双手，紫嫣则仍旧修炼，稳固境界。

　　整理那刚刚融合的斗技。

　　“方才斗技成型，这里火焰呈现爆炸姿态。”

　　“力量发挥，无形无影，就叫做无极破吧。”

　　“无极破将是我踏上刹那芳华的第一步。”

　　谢傲宇回味着无极破的奥妙，心头也是震荡不已，看着四周浓郁的火焰，其中不乏一线线的圣火，竟然生出一丝异样的念头。

　　在这里修炼傲宇练体术？

　　他已经将天咒族流传下来的残缺的练体术结合，只需要找到一些神妙的东西，便可改变自己的体质极限，冲击圣灵真体和真灵圣体的地步。

　　谢傲宇喃喃自语的道：“或许可以在这里让无上神体有一定几率达到大成地步吧。”

　　此地可以提供一定的修炼，再有那雷神脉修炼区配合，成功可能性还是很大的。

　　想到便做。

　　他立刻开始修炼傲宇练体术。


第2186章  无上神体大成

　　到了无上神体地步，要想修炼，必须依赖圣火，圣雷，圣风之流的才有帮助，可太强的，以谢傲宇的体质来说，根本承受不住，就拿无上神体上面的圣灵真身而言，那是接近大成的圣火才能淬炼的，至于所谓的真灵圣体，如何成就，谢傲宇也没有任何的方向，毕竟肯定不可能去考虑天地神雷，天地神炎之类的吧。

　　此地的火焰总体来说，也就是大成极致之火。

　　可这里比较特殊的一点，就是有着许多的威力媲美圣火，但是只是从圣火中剥离出来的一线而已。

　　诸多的圣火，数量多达三十二种。

　　每一种圣火都是不同的，都有各自的特点，但是又不能等同于圣火，只能算是圣火的一线精华而已，如此令谢傲宇感觉似乎最适合他的修炼。

　　当即便盘坐下来，默运傲宇练体术。

　　四周的一线线的圣火精华便受到牵引般，纷纷的向着谢傲宇飞射过来，不断地没入他的身体，然后与体表皮肤，毛发，内里骨骼，血液，血膜，再往里就是五脏六腑等脆弱的地方，纷纷的流动起来，不断地淬炼着。

　　傲宇练体术也是对谢傲宇的修行一种很大的帮助。

　　金刚战力也是超乎想象迅速膨胀起来。

　　其黑色的灵魂中紫色的光点也飞速的增加着。

　　这样的修炼持续了三个小时，便发生了变化，谢傲宇心灵深处，那条与人间界东海三岛上面的火神脉中邪灵之间的心灵通道内传来一阵阵的能量波动，一道道的火焰精华从里面传递出来，迅速的扩撒，帮助谢傲宇淬炼身体。

　　邪灵在帮谢傲宇的忙。

　　“少爷，刚刚你助我跨入通天级，现在我助你成就无上神体大成境界！”

　　“这是我在火神脉内通过秘法改造的火焰，非圣火，比极致之火大成强一倍有余，纯粹的火焰精华，由内到外，改造少爷的体质。”

　　话音刚落，一团烈焰从心灵通道内传递出来，迅速的扩散身体内部各个器官。

　　谢傲宇全身都感到无比的舒泰，没有了痛苦的感觉。

　　被那奇异的火焰煅烧着，就是一种享受。

　　他能清晰地感觉到自己的身体素质在急速的转变着，每一分钟都有一次大点的变化，向着无上神体大成阶段，大幅度的迈进着。

　　谢傲宇的心里闪过一丝振奋。

　　只要无上神体大成，他的修炼速度也将得到更进一步的增强，若能找到一些万界时代的玄妙物品，便可突破极限，直接冲入圣灵真身的地步，与他的各方面来说，都是有着诸多的好处。

　　随着时间的推移，谢傲宇的体质不断地改善。

　　谢傲宇的身体渐渐地被火焰覆盖起来。

　　这火焰自然是邪灵通过心灵通道传递过来的，对谢傲宇有极大的帮助，也让谢傲宇感到很不可思议。

　　“我与邪灵相距何止一界，更是有着空间大世界的阻碍，居然不受丝毫影响。”

　　“这火焰奥妙无穷，应该是邪灵领悟出来的奥义，也是她成就巨头的一种奥义才是。”

　　“此力量在于火神脉中延伸出来的，或许我可以利用这种力量，冲击圣灵真身。”

　　谢傲宇的脑海中想法一闪而过。

　　他便再度沉寂下来。

　　全身心的修炼。

　　外界的一切都彻底的隔绝了，一门心思的修行，却不知道，邪灵输送过来的火焰精华过多，已经从他的身体内缓缓地溢出来。

　　如此精粹的火焰，一下子便将所有的圣火精华吸引过来，彼此相互融合。

　　也不知过了多久，邪灵的身影才出现在谢傲宇的心灵深处，她也看到了不远处修炼的紫嫣，立刻调动火焰冲入紫嫣的身体，助她的火焰开始全面的提升起来。

　　里面的两人修炼，外面则出现了异象。

　　所有的火焰都受到牵引，纷纷的降落下来，使得火山下方出现一个庞大的火球，直径足有数千米，更是散发出几乎媲美圣火的威力，恐怖的威压直冲天际，将在这里修炼的那些高手们都逼迫的纷纷离开。

　　就算是通天级上位的高手也无法承受接近圣火的力量释放出来的威压。

　　好在他们都知道，在下面的是谢傲宇和紫嫣，明白极可能是紫嫣的魅影灵火威力成长带来的变化，倒也没有惊慌。

　　所有人纷纷的避让开来。

　　一时间，火山周围大约七八里的范围内，再也没有人出现。

　　就是云梦瑶也被迫躲闪开去。

　　“快看呢，火山内的火冲出来了。”

　　“好强，这火要是用来对敌的话，恐怕完全激发出来，半巨头也未必能够抵抗的了吧。”

　　“那是一定的，这是大成极致之火被激发出全部的力量，其中还夹杂着一些圣火的精华呢，这种力量，可不是什么人能够激发出来的，只是不知道，紫嫣姑娘能否在以后的战斗中发挥这种威力。”

　　四处的议论不断。

　　每一个人都对这异常的现象表示出欢喜的一面。

　　云梦瑶漂浮在半空中，同样关注着这里的情形，她的身旁有两名半巨头跟随着，乃是来自胡家的高手，可以说是谢傲宇母亲雨欣的血脉直系上的老辈人物，故而对谢傲宇自然是特殊照顾的。

　　正在关注著，一个灵动的飞鸟落在她的面前。

　　又是一个情报飞鸟。

　　云梦瑶统管人间界所有的力量，几乎每天都有五到八只飞鸟，均都是那些经过处理，或者许多情报整理，推断出来的消息，至少也是有着八成把握以上的信息。

　　接纳了飞鸟化作的咒术符号携带的情报。

　　原本神色凝重的云梦瑶俏脸浮现一抹笑意。

　　“梦瑶什么事这么高兴？”一名胡家半巨头问道。

　　云梦瑶笑道：“人皇已经脱困，暗疾彻底解除，自此之后，便可发挥全部力量，应可压制九彩凤凰，天使族老祖之类的巨头金色灵魂一线。”

　　“这倒是个好消息，但不知九彩凤凰，唐古天和天使族老祖他们的情况如何，毕竟与人皇合作的天魔一缕意念已经被神界第六巨头摧毁了。”胡家半巨头说道。

　　“呵呵，他们三个啊，恐怕需要两三个月才能回归喽。”云梦瑶笑眯眯的道，“人皇和天魔一缕意念合作，没想到天魔一缕意念竟然是假合作，故意的制造斩杀人皇的机会，结果人皇便将三大巨头老祖引入一处万界遗迹中，在其中解除了自己的暗疾，这才离开的，说来也倒霉，那地方似乎是神界第六巨头隐匿的地点，结果神界第六巨头怕自己修炼受到影响，便退出来了，去别的地方静修，不曾想撞见天魔一缕意念，这才将其斩杀的。”

　　胡家半巨头两眼一亮，“我知道了，梦瑶高兴的应该是人皇发现神界第六巨头的一些奥妙了，你可以通过这个来找出谁是神界第六巨头。”

　　云梦瑶道：“正是如此！”

　　神界第六巨头的身份，似乎已经到了揭晓的边缘了。

　　他们交谈中，那火山内喷涌出来的火焰也达到了巅峰，足有万米之高，坚持了将近三个小时，便开始缓缓地回落。

　　火山底部修炼的谢傲宇全身被火焰洗礼。

　　他的呼吸都带着火星。

　　体表也好似透明了似的，能够看到五脏六腑正在被火焰覆盖着，守护之光也若隐若现，显示出不断地增厚当中。

　　“少爷，你的身体承受到了极限！”

　　正修炼的谢傲宇听到邪灵的声音，便立刻停了下来。

　　他知道邪灵不会骗他的。

　　修炼结束，那火焰便立刻从紫嫣的身上退出来，快速的回归心灵深处，随同邪灵一起回归本尊。

　　谢傲宇也知道邪灵跨越一界来帮他，那消耗是非常惊人的，根本没有可能过多的时间来和他交流的，这时候他开始查看自己的身体状况。

　　首先就是境界方面。

　　黑色的灵魂中已经有将近三分之一的地方是紫色的光点，也就是说他距离跨入通天级下位紫色灵魂也只有一线之隔了，回归雷神脉修炼区，修炼一段时间，便可以成功突破的。

　　至于身体素质方面，自然更是没的说。

　　“这已经不能算是无上神体大成境界了吧，比我想象的要强悍的多啊。”

　　“嗯，或许已经具有圣灵真身的一些雏形了吧，若能得到一些万界时代的神妙东西，我就可以立刻跨入圣灵真身的地步了。”

　　他的体质改变之大，真的是非常惊人。

　　谢傲宇站起身，活动一下，全身都发出噼里啪啦的响声，浑身舒坦，力量可谓是大增，体质的变化对他来说，好处之大，是不难想象的，修炼速度会大幅度提升，战斗的时候，防御力变态等等，均是可令人眼热的好处。

　　“轰……”

　　修炼的紫嫣身上烈焰也猛然爆发出来。

　　她的气势也随之膨胀起来。

　　强势跨入通天级下位境界的紫嫣，力量也得到相当大的增强，最令她振奋的是，魅影灵火已经可媲美圣火了，只需要她的体质达到一定的程度，便可令魅影灵火拥有圣火的一切能力。

　　“傲宇！”紫嫣转过身，看到谢傲宇，那俏脸之上浮现一抹激动之色，一下子扑入谢傲宇的怀中，“你这没良心的，又是将我抛开两年之久。”

　　谢傲宇紧紧的拥着这个从自己走出琅琊城开始，就与她生死都不弃的绝世佳人，他低头便要去索吻，刚一动，心眼内却闪现一道模糊的身影，非常的模糊，可那身影却并不在远处，更令他意外的是，他的心眼刚刚感应到，那身影也立刻发觉了，迅速的逃离，他的心头一震，立刻便想到了一个人。

　　远古通灵神树安插的内线！


第2187章  是谁！

　　紫嫣在这里修炼，所有人都是知晓的，也根本没人会来这里窥探的，就算是想要来查看一下是否有什么情况发生，那也不必在感觉到被谢傲宇发现之后，立刻逃走的，整个空间大世界内如此做法的只有两个人。

　　其一就是神界第六巨头，但他并不在此，现如今还在外面，并且神界第六巨头已经觉醒力量，就算是被发现，举手间便可灭掉谢傲宇的，根本不需要躲闪，他一旦进来，甚至可以举手间灭掉所有人，独霸空间大世界，故而他没有必要害怕。

　　那就只剩下远古通灵神树安插的内线了。

　　此内线隐匿之深沉，丝毫不比神界第六巨头差的。

　　“休走！”

　　谢傲宇身形一晃，便如鬼魅般冲入火焰之中，追着那条身影迅速的向前狂飙而去，他要将这内线给揪出来。

　　同时他的内心深处还感觉到了一丝惊讶。

　　心眼得到真灵之眼，得到心灵之火，已经数次进化，威力自然是强大很多，掌握生命之力的高手也无法隐瞒身形的，窥探巨头也不会被发现了，那内线如何做到能够靠近将近千米之内，才被他发现一点模糊的身影的，还很不清楚，他甚至无法确定那是人还是魔兽。

　　这已经非常让人吃惊了。

　　可谢傲宇心眼观察到他模糊身影的时候，他居然能够第一时间感觉到，并且迅速的逃走，这才是不可思议的地方。

　　就算是巨头们，都无法感知到被心眼窥探。

　　这内线如何做到的？

　　“慢点。”紫嫣叫道，她的声音还没落下，谢傲宇已经没了踪迹，气的紫嫣咬牙切齿的道，“该死的家伙，让姑奶奶抓到你来破坏，一定要你生不如死。”

　　她恨恨的冲天而起。

　　毕竟土遁术，她可不会的。

　　谢傲宇则是一路狂飙下去，穿越火焰之后，呈现在前面的那就是火山的地脉了，即刻发挥升级版土遁术的作用。

　　一切都无法阻碍他的前行。

　　瞬息便是数万米之遥，前方也只是若隐若现的再度浮现那非常模糊的身影，不仔细看的话，根本看不到人的真正模样儿，连是高矮胖瘦都无法判断出来。

　　“不可思议，这家伙到底是谁！”

　　“他居然也会懂得土遁术奥妙，能够自由穿梭在地下行动。”

　　“还能够感应到我的心眼查探。”

　　谢傲宇心头震荡不已，感到难以置信。

　　要知道土遁术可是他独有的，除了他之外，也就是周震王还会使用，但是周震王属性缘故，受到极大的限制，只能用作不时之需，就算是修炼到通天境界，都很难一次土遁一千米的，可这已经数万米距离了。

　　到底是谁掌握了土遁术？

　　又是谁能够感应到他的心眼观察？

　　这个内线的身份很值得怀疑，令谢傲宇想到，此人极可能是与他非常亲近之人，甚至到了能够有资格从他那里获取土遁术一些理论的地步，而且，也是通过哪些理论，似乎自己研究出来的一些奥义。

　　“必须将他揪出来！”谢傲宇想到这里，更感到遍体生寒。

　　这么一个人隐藏在身边，居然不知道他是谁。

　　谢傲宇盛怒之下，速度达到极限。

　　他好似一道电光，激射出去，速度一下子发挥到极限，连雷云天翼，升级版如光似电统统的爆发出来。

　　速度真的已经超乎想象。

　　快到了极点。

　　“呼……”

　　前后不过三秒的时间，谢傲宇便感到已经脱离神炎圣岛，冲入这茫茫大海之中了，在这里行动，就要受到水的一些阻力了，土遁术的奥妙也无法发挥出来，只能凭借真实的速度来比拼了。

　　谢傲宇心眼尽可能的锁定那模糊的身影。

　　可是任他用尽手段，心眼都无法呈现出这人的具体形象，模糊的令他看的眼睛都要疼痛了，很不舒服，更是刺激的他发狠要将这人擒拿住。

　　嗖……

　　谢傲宇人若蛟龙，直线狂飙。

　　在大海中冲出去大概十多万米之后，前方陡然传来一声尖锐的呼啸，两道交叉形成斜十字的剑光，凶猛的劈斩过来。

　　同时两条面无表情的彪形大汉出现在谢傲宇的心眼之中，他们各自提着一把巨剑，从左右杀奔过来，将那逃跑之人给让过去。

　　谢傲宇随意一扫，便可断定，这两人都是长生境界上位黑色灵魂的实力。

　　他冷哼一声，骤然加速。

　　无视前方飞来的剑光。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两道交叉的剑光便狠狠地撞击在他的身上。

　　谢傲宇甚至连守护神光都没有张开，就用自己的肉身来抵挡。

　　已经可以算是准圣灵真身的他如何会将这等档次的攻击放在心上，完全无视之，一下便将剑光撞碎了。

　　他也直冲过去，要在两名彪形大汉接近前冲过去。

　　既然这两人无法躲开心眼的搜索，将其搜寻到，倒也不难，故而并不着急。

　　“轰！”“轰！”

　　两名彪形大汉竟然选择了自爆。

　　他们可都是长生境界上位的高手，攻击力平平，自然不被谢傲宇放在眼里，可是自爆的话，那力量就非常可怕了，就算是半巨头都会躲避的，不然就有受重伤的可能。

　　谢傲宇反应迅速。

　　他立刻启动守护神光。

　　将十彩凤凰之气和龙神皇之气凝聚起来，构成最强的防御。

　　“嘭！”

　　强大的力量冲击，震的谢傲宇守护神光轰然碎裂，他本人也好似断线的风筝被冲出去将近四五千米的距离，身上的衣衫也爆碎了，倒是身体没有受到任何的伤害，守护神光和无上神体的防御还是相当可观的，至少比半巨头还要强一线。

　　这也阻碍了他追寻内奸了。

　　谢傲宇正懊恼之际，一声长啸陡然从遥远的前方传来。

　　就看到一个足有万米之高的巨大树木横空出现，无数的枝叶张牙舞爪的向着大海内横扫过去。

　　天牢木王！

　　谢傲宇看的心头狂喜。

　　这也活该那内奸倒霉，居然闯入天牢木王隐匿修炼的地方。

　　天牢木王，可说是树木一类，最具有天赋的，始终都在空间大世界内苦修，已经让其修为急速的突飞猛进，早就达到了长生境界的地步，虽然没有别人那般变态，可长生境界下位对于拥有几乎无限生命的天牢木王来说，已经快的创造了树木一类的历史了。

　　但也因为其修为实在难以在短时间内提升上去，故而天牢木王也没什么重要的任务，就是负责收集一些情报，还有配合云梦瑶调查那内奸，没事的时候，就在大海中某个地方修炼。

　　“咚咚咚……”

　　一阵擂鼓声传出。

　　无数的枝叶断裂，飞射向四面八方。

　　天牢木王痛叫一声，就看到那一道模糊的身影，在一团黑色的气息包裹中，一下子从海水中冲出来。

　　“嘭！”

　　那魔气翻滚的身影一下便洞穿了天牢木王的躯干。

　　天牢木王遭受重创。

　　内奸长笑一声，翻身入水。

　　谢傲宇也急速的飞射过来，心眼迅速的搜查过去，结果却是在没有内奸的踪迹，只剩下天牢木王的躯干处，伤口地方迅速的蔓延出一股邪恶的魔气，覆盖其全身，似乎要将其彻底的腐蚀掉。

　　拿出命叶，轻轻的在天牢木王身上一扫，天牢木王的伤势便恢复了。

　　命叶，那可是对天牢木王这等生命属性的来说，是无上至宝，没有什么东西比这个更吸引他们了。

　　“前辈，你没事了吧。”谢傲宇问道。

　　天牢木王摇头道：“我没事，想杀死我，可没那么容易。”主干之上浮现一个苍老的人类老者的头像，“只可惜我修为太差，没能挡住他。”

　　谢傲宇道：“前辈无需自责，那人修为如此之高，我想找出他，也不是太困难的，对了，前辈可曾看清他的模样儿，或者有什么特点？”

　　“没有，他的身体用一种特殊的魔气包裹着，若我没猜错的话，那魔气很可能就是万界时代的无影魔雾。”天牢木王道。

　　谢傲宇的眉头登时皱了起来。

　　无影魔雾，听名字似乎没有影子的意思，实则也差不多，无影的意思就是一旦使用无影魔雾的话，任何人就算是你站在他的面前，哪怕是进入无影魔雾中，都无法看到那个人的真实面目的。

　　问题是无影魔雾这空间大世界内应该不存在。

　　那人要想得到，可能要离开空间大世界吧。

　　他正思索着，云梦瑶，紫嫣等人也赶过来了。

　　谢傲宇就将事情的经过简单的诉说了一遍，云梦瑶目光一冷，“无影魔雾？前辈真的能够确定无影魔雾？”

　　“确定！”天牢木王严肃的道。

　　“梦瑶是不是想到了什么？”谢傲宇问道。

　　云梦瑶点点头，没有说话。

　　她目光眺望向远方，陷入了沉思，不知道想些什么事情。

　　其他人连呼吸都要停下了，不敢打扰他的思路，远古通灵神树安插在空间大世界的内线，对他们威胁太大了，却始终无法揪出来，令他们感到非常的难受，总是处于被动中，甚至都可能影响到三角暴神龙的突破。

　　良久，云梦瑶的目光逐渐的清澈起来，闪烁着一抹冷芒，“诸位都离开吧，傲宇，紫嫣姐，我们去雷神脉修炼区吧。”

　　她没有说出什么，反而提议离开。

　　对她的举动，外人不好说什么，毕竟关系到查出内线，他们也都理解，便不说什么，纷纷的离开。

　　谢傲宇三人也飞向雷神脉修炼区，途中，紫嫣便施展顶尖屏蔽咒术隔绝外界的窃听，问道：“梦瑶可是发现了什么？”

　　云梦瑶点了点头。


第2188章  无形秘影

　　看到云梦瑶点头，谢傲宇和紫嫣同时一震。

　　他们对揪出这个内奸来，非常的期待，内心深处甚至比知道神界第六巨头还要厉害，毕竟神界第六巨头实力在那里摆放着，就算是揪出来，估计都是他们自己倒霉，除非具有非凡的力量之前。

　　可这人则是始终在圣城内的，陪同着一起成长起来。

　　此类内线最是可恨。

　　“内线是谁，我还无法确定，但已经缩小了范围，大概就在那十个人当中了，只需要给我一些时间，便能将内线给挖出来。”云梦瑶说道。

　　紫嫣道：“梦瑶，你想得太简单了，我这两年也一直在注意，我发现一点，这内线之所以能够隐匿的够深沉，不但我们找不出来，连傲宇的母亲都无法通过画道发现，不是他多厉害，而是他懂得隐忍，此次败露，必然知道无影魔雾被发现，或许可能猜到你会知道一些什么，进而不再有任何行动了。”

　　“这个我知道，他不行动，那我就逼着他行动。”云梦瑶冷哼道，“紫嫣姐，不是妹妹吹嘘，在我记忆中，除了阴神葛明德外，这神界第六巨头和远古通灵神树的内线是最让我纠结的，也是让我始终无法破解的谜题，若不亲手将他们的身份戳破，我真的不甘心。”

　　“我能理解我们骄傲的小公主。”谢傲宇伸手捏了一下云梦瑶鼻子。

　　紫嫣撇嘴道：“那这样，若是我们的小公主找不出内线，我就建议执行家法，狠狠地打她的小屁屁。”

　　两人的调侃让云梦瑶轻松了许多。

　　她嫣然一笑，道：“紫嫣姐最喜欢的就是欺负人了。”

　　“我欺负你，可没他在床上欺负的厉害吧。”紫嫣眨眨眼。

　　“紫嫣姐！”云梦瑶羞赧的嗔道。

　　她娇羞的模样儿惹得谢傲宇忍不住哈哈大笑起来。

　　伸手将两女揽入怀中，在紫嫣的屏蔽咒术包裹之下，他们迅速的向前飞行，同时谢傲宇的心眼也不断地观察。

　　“我的小公主，你根据无影魔雾到底发现了些什么啊。”谢傲宇问道。

　　云梦瑶道：“无影魔雾是在空间大世界内发现的。”

　　嗯？

　　谢傲宇和紫嫣同时一愣，两人一个在外活动，一个在火山内接纳巨头奥义苦修，对空间大海世界不是十分的了解，可无影魔雾在空间大世界内发现，多少还是让他们感到有些意外的。

　　“不要惊讶，当初人皇创建空间大世界是有目的的，他收集了无数的东西，不单单包括三界的，还有三界之外，漂浮在宇宙之中的万界遗迹的诸多宝物，更有宇宙中生长出来的一些神奇的物品，统统的收拢其中，这就使得许多地方，历经近十万年的发展，已经诞生了很多的东西。”云梦瑶说道，“紫嫣姐修炼中有三十多种的圣火精华，其中有十一种圣火精华是空间大世界自己形成的圣火所具有的精华，无影魔雾也是空间大世界某一处地方自行凝聚成的。”

　　“无影魔雾不是万界时代才存在的吗，怎么会在空间大世界成型的？”谢傲宇不解的道。

　　云梦瑶道：“无影魔雾虽然在万界时代非常的玄妙，可是并不见得空间大世界内无法成型，自从建立开始，也不知道空间大世界到底收集了多少东西，恐怕连万界时代，天咒时代没有的东西在这里都能够诞生的，也没什么奇怪的地方，关键是无影魔雾成型的时候，去探索那处地方的人，我都有名单的，而就你方才形容来看，那人显然不是真正的人，应该是天咒时代特有无形秘影。”

　　“无形秘影！”

　　谢傲宇和紫嫣同时道。

　　他们彼此互望了一眼，更是感到震撼。

　　无形秘影的传说更早，且名气比无影魔雾强盛很多倍，据说在天咒时代，都是被列为前一百位的至宝。

　　“无形秘影就是在那禁地内被发现的，所谓无形秘影，你们也都知道，那是一种阴灵的升华，达到的一种介乎于人和虚无之间的存在，恐怕除了傲宇的金刚战力，没有任何斗气，战力能够伤害到它分毫的，非常的玄妙，作用也是惊人，也唯有如此，才能够配合无影魔雾，让傲宇的心眼难以发现。”云梦瑶说道，“大概这就是为什么内线能够始终无法找到他的关键所在，因为他从来没有亲自出手过。”

　　谢傲宇道：“你能确定是无形秘影？”

　　云梦瑶点头道：“可以。”

　　“那你如何能够找出内线？他可是始终都未曾亲自出手过。”谢傲宇道。

　　“我自有办法，现在我要先处理三角暴神龙冲击巨头的事情，等此事完结，我便全力以赴将内线给挖出来。”云梦瑶自信的道，“这次任他隐匿的深，我都要将他给挖出来。”

　　谢傲宇笑道：“如此最好。”

　　紫嫣道：“他会否出来破坏三角暴神龙冲击巨头境界呢？”

　　“原来我还不能圈定范围，所以很难确保安全，现在他既然拥有无影魔雾，无形秘影，那他必然在那几个人当中，到时候，我将其先行圈起来便是，只要有异动，立刻就是被诛杀的命运。”云梦瑶冷笑道。

　　“还有一点，这内线似乎培养了一些死士。”紫嫣道。

　　云梦瑶失笑道：“紫嫣姐，你对无形秘影知道的似乎并不多啊。”

　　眨眨眼，紫嫣愕然道：“有问题吗？你不会是说那自爆阻挡傲宇的两个人就是无形秘影吧？”

　　云梦瑶道：“当然是，不然的话，你以为我为何会确定，那是两个无形秘影进入两具皮囊的身体进行的自爆，他们介乎于实体和虚幻之间，自然可以做到这点了。”

　　“我还真没想到这一点。”紫嫣伸手在云梦瑶的翘臀上拍了一巴掌，“我说小美人儿啊，你怎么脑子那么聪明，姐姐都要爱上你了。”

　　云梦瑶捂着臀部，“姐姐又要发骚了。”

　　“你知道就好，嘻嘻……”紫嫣一下子将云梦瑶扑倒在半空中。

　　谢傲宇见状，一挥手形成战斗空间，隔绝外界。

　　他也大笑着扑向两女。

　　于是一场春曲就此拉开序幕。

　　激情四射的一男二女欢乐，进行了将近两个小时才结束，最后还是云梦瑶先行逃走的，她以要主持大局为主，匆匆逃走，紫嫣也没久留，亲自将谢傲宇送到雷神脉修炼区，送上一次火热的香吻，也离开了。

　　她也要帮云梦瑶处理一些事情，一直以来的苦修，让所有的事情都压在云梦瑶的肩上，也是真的累了她，所以才故意那么做，就是让云梦瑶真正的放松一次。

　　两女联手，开始全面的主导大局。

　　谢傲宇神清气爽的降落在雷神脉修炼区。

　　他看到了燕玲舞还在修炼，借助雷电力量保护成就三灵圣火的机会。

　　现在仍处于关键时期。

　　谢傲宇便直入雷神脉修炼区的最深处。

　　他要冲击通天级下位境界紫色令狐内的地步，并且对此也有着非常大的信心，能够在最短的时间完成突破的，毕竟他的修为差距太大了，而巨头傀儡的彻底灭亡，也让他丧失了参加此类大规模行动的机会，反而会成为累赘的。

　　与他而言，三角暴神龙的冲击境界，还有一些其它的行动，他都不需要理睬，只需要全力修炼，早日冲入巨头境界这才是关键。

　　所以只要燕玲舞稳固了，便要陪同燕玲舞前去火魔族领地内，寻找魔火本源，同时也要调查魔皇宫聚集那么多人，大魔王的阴谋到底是什么。

　　进入雷神脉修炼区域。

　　谢傲宇一挥手，便用战斗空间将最核心的雷电力量扯入其中。

　　在这里充斥着浓重的雷电力量，更是使得雷之天地元气格外的充沛，然后拿出命叶抓在手中，他便开始了修炼。

　　两下叠加之下，谢傲宇的修炼速度自然是不必说了。

　　修炼之余，他甚至想着或许可以利用这个再度修炼傲宇练体术，只要一有契机打破自己的体质极限，便可以在跨入圣灵真身的时候，不是初入那般简单，而是达到相当的高度，对他自然是好处多多的。

　　谢傲宇的修炼一经开始，便一发不可收拾。

　　黑色的灵魂快速的发生转变。

　　本身就有三分之一的紫色光点，现在开始彼此联系起来，从一个个的小光点汇聚成面，然后覆盖黑色灵魂。

　　这种颜色的变化非常的快。

　　他的修为开始飞速的成长着，也就是两天的功夫，谢傲宇的灵魂便彻底化为紫色的了，他的心眼查看外面的情况，燕玲舞尚未出关，便继续修炼。

　　花费一个小时稳固境界。

　　然后继续修炼。

　　紫色灵魂的颜色便越来越深，乍看上去如同黑色的一般。

　　直到第八天的时候，燕玲舞才结束修炼。

　　谢傲宇也立刻出关。

　　他们没有立马离开空间大世界，而是先行去一处土之修炼神地，从里面抽取了几道极致之土，令谢傲宇的极致之土力量达到了突破的阶段，向着圣土进阶着。

　　土之力量要想转化为纯粹的力量，最后为半神之雷所用，必须是有谢傲宇修炼过的才可以，还需要有他亲自将土之力量进阶为圣土，否则的话，转化的力量会被半神之雷排斥的，反而无法起到任何作用。

　　一切结束，两天之后，谢傲宇和燕玲舞启程，离开了空间大世界。

　　他们的目标便是火魔族领地内，也是要针对大魔王的阴谋，魔皇宫附近汇聚所有地狱魔界高手进行一定调查，务必挖出大魔王阴谋的真正目的。


第2189章  诡异的魔皇宫区域

　　一天之后，谢傲宇和燕玲舞降临在魔皇宫区域内。

　　统称为魔皇宫的地方足有半个人间界大陆那般庞大的，四周有四魔卫种族护佑着，就是火魔族，土魔族，雷魔族和风魔族，他们的领地也是异常的庞大，唯有核心的区域才是真正的魔皇宫。

　　“燕美人儿，从现在开始，你就要听我的指挥了，可不要意气用事。”谢傲宇心眼可观测十万米的距离，自然看到的东西更多，对于燕玲舞的个性，他太清楚了，必须提前做好叮嘱，免得她捣乱。

　　燕玲舞不爽的道：“只要没人惹我，肯定不给你捣乱。”顿了一下，又说道，“我是那种捣乱的人吗？”

　　“是！”

　　谢傲宇十分严肃的点头。

　　这样子气的燕玲舞飞起一脚踹了过去。

　　谢傲宇趁机伸手在燕玲舞大腿上抚摸了一把，笑嘻嘻的道：“好了，我只是提醒你，最近一段时间，地狱魔界可是频频出击，动用了最强大的魔女令和魔王令，将所有地狱魔界内的力量几乎都调动到魔皇宫区域了，在这里别说通天级中上位的，就是半巨头都可能抓出一大把，偶尔出现巨头也不会奇怪，所以我们必须低调行事。”他收敛笑容，严肃的道，“我的巨头傀儡已经彻底报废，狂雷兽蛋失去了唤醒它的真灵之血，我们只能依靠自己了。”

　　“嗯，我知道。”燕玲舞点头。

　　若非如此艰难地方，也不至于谢傲宇亲自陪同她前来了。

　　此类地方，才值得谢傲宇来活动，也唯有如此氛围，如此复杂的局面，如此高手聚集的地方才能够令更大的磨练，令谢傲宇不断地突破境界，能够超越在空间大世界闷头苦修呢，毕竟类似紫嫣那般快速修炼，一切都是因为她能够得到巨头奥义的缘故，不然也绝对不会那般快速的。

　　两人离地大约三十厘米的高度向前飞行着。

　　他们手中有一份完整的魔皇宫区域内的地图，非常详细的描述出各种地理环境，可能存在的陷阱，更有一些力量分布区，这是魔魅族渗透进来之后，制作出来的全新的地图，最为实用的。

　　向前飞行中，谢傲宇的心眼便扩张至十万米范围。

　　详细的查看周围的情况。

　　起初也没有什么发现。

　　前行大约三十多里之后，谢傲宇就开始发现一些问题了。

　　此地是火魔族领地不假，可也仅仅表明火属性的地狱魔气浓重一些，会有一些天地自然生成的火焰力量，火属性魔兽多一些，仅此而已，但是地表上面除了花草树木偏向火属性一些外，并没有什么区别，地貌都是没特别的。

　　可谢傲宇发现，随着向前，不时的出现一些火坑。

　　每一个火坑内都有着炽烈的黑色魔火燃烧着。

　　“火魔族就这么丰沛的火系力量？”谢傲宇看着那些火坑内的魔火，感到不可思议，因为每一个火坑内的魔火竟然都无限接近奇火，属于火焰中的精华，对于战皇以下的高手有着很大的诱惑力。

　　这等火焰全部聚集起来的话，就算是无法成为极致之火的话，也能达到玄火大成的，怎会平白无故的涌现出这般的多呢。

　　奇怪。

　　燕玲舞也很是纳闷，她具有夜火，也曾得到过一点魔火本源的皮毛，仔细感应一下，道：“这魔火是从这领地内的地下释放出来的，不是人为留下的，更不是什么战斗引发出来的。”

　　“火魔族领地有这么多的火焰，为何火魔族内具有奇火的人数量并不能达到十分之一，而绝大部分都是火之精华呢，有点意思，看来这火魔族的变化，应该与魔皇宫的变故有关联吧。”谢傲宇想到了魔皇宫外围的宫殿爆碎，化作神奇莫测的咒术阵法的事情。

　　他们继续向前飞行。

　　又过了三十里左右，前方火坑越来越普遍，随处可见，更令人惊愕的是，空中竟然开始出现一团团的魔火。

　　它们自由的飞翔，没有什么力量控制，就是在空中飘来荡去的，给人的感觉，就好像是有什么力量束缚着按照一定的规律运行似的。

　　再过三十里的距离，花草树木都被一团团的魔火笼罩，但是并没有被烧成灰烬，只是将这一片天地彻底变成了火的世界，就连空中的云都变成了火焰，这里简直就是火属性修炼的宝地。

　　并且在此期间，谢傲宇也见到了无数的高手。

　　他们有地狱魔界的，有神界的，也有深海域的，当然地狱魔界的人数量最多，但火魔族的人反而显得最稀有，没见到几个。

　　如此诡异的情况，也显示出魔皇宫范围内的变化都注定与那个大魔王的阴谋有着密切的联系。

　　谢傲宇心眼所及，看到无数人都在寻找修炼的场所，就地修炼起来，彼此都不会干扰对方，似乎有默契一样。

　　“仇敌之间，都可以在这里相安无事，此地的修炼效果几可比拟修炼圣地了，难怪如此啊。”谢傲宇道。

　　燕玲舞道：“这才更让人觉得奇怪，火魔族领地何时变成这样了，我可是来过这里的，这些地方也就是比普通地方的火属性修炼更重一些，好有利一些。”

　　“我们就去火魔族领地的核心地带吧。”谢傲宇说道。

　　火魔族领地范围非常的广泛。

　　唯有核心地带的大约一百里范围内才是火魔族人活跃区域，也是他们的驻地所在，外面都如此，可想而知，里面是什么情况。

　　他们加快飞行。

　　虽有无数的人看穿两人的身份，也没人理睬，更没人主动前来招惹，也不知是顾着修炼，还是惧怕谢傲宇的厉害，他怎么说也是亲手抹杀神铸族巨头老祖巴斯利切克的凶手之一，厉害之处，自然不必说。

　　谢傲宇倒也不担心，只要没碰到半巨头，他就无需惧怕。

　　液态化精神力注定让他不必担心半巨头以下境界的高手的。

　　一路飞行，远远地便可看到火魔族驻地的核心区域，那里有一个巨大的火焰光罩覆盖起来，好似混乱之都的天魔禁锢一样，隔绝外界的人，不让他们进入其中，而靠近这驻地，那简直就是火的世界了，魔火随处可见，更是偶尔能够看到一些大成的玄火，这就更让人怀疑火魔族驻地内是否是随处可见的极致之火。

　　两人远远眺望着。

　　就看到火魔族驻地的火焰光罩开启一条缝隙，有一名中年男子从里面飘飞出来，略微一顿，便径直向谢傲宇飞奔过来。

　　透过魂玉，谢傲宇可确定，此人的境界是通天级上位黑色灵魂。

　　如此境界，以谢傲宇的液态化精神力而论，倒也不用担心，便漂浮在空中，静静的看着此人，同时心眼观察周围的情况，并没有任何的异动。

　　“阁下可是人间界谢傲宇和燕玲舞？”火魔族高手道。

　　谢傲宇和燕玲舞对看了一眼，道：“不错，你是火魔族人吧。”

　　“正是，我乃火魔族新任族长乔伊尔。”火魔族高手回应道，“此次前来，是想请两位助我族脱困的。”

　　“嗯？！”

　　谢傲宇和燕玲舞都以为自己的耳朵听错了。

　　这火魔族长乔伊尔居然请求自己相助。

　　火魔族长乔伊尔笑道：“两位不必惊讶，我来寻二位相救，也是有人指点的。”

　　“谁指点的？”谢傲宇道。

　　火魔族长乔伊尔缓缓地道：“天武皇！”说着，他从怀中拿出一枚令牌，交给谢傲宇，“天武皇说，将令牌给你，你就会知道，我说的是真实的了。”

　　心眼扫了一下令牌，并未发现异常。

　　谢傲宇这才接过令牌。

　　一股温馨的感觉传来，从里面散发出一些奇异的咒术符号，漂浮一会儿便消失了，随之谢傲宇就发现自己的脑海中浮现了云梦瑶的身影，还有她的声音。

　　“傲宇，你和燕姐姐走后，天武皇便回归空间大世界了，告知我们，火魔族内有异常，是魔火本源出现异样引发的，恰好适合燕姐姐需要，可助火魔族平复危机，趁机收服火魔族为我所用，对我们查清大魔王的阴谋有极大帮助，现火魔族状况紧急，入其驻地，并无危险，可见机行事。”

　　说完之后，云梦瑶的身影便消失了。

　　这是云梦瑶特殊的传递情报的手段，只有她能够指定某人来阅读，否则的话，任何人得到，都无法看到这些东西的。

　　“好吧，那就请族长前面带路吧。”谢傲宇说道。

　　“请！”

　　火魔族长乔伊尔伸手做出邀请的姿势，在前面带路。

　　谢傲宇和燕玲舞便跟随在旁。

　　不解的燕玲舞疑惑的看向谢傲宇，也不方便询问，谢傲宇向她一笑，让她安心便是，伸手握着燕玲舞的手掌。

　　他们很快来到那巨大的火焰光罩面前。

　　火魔族长乔伊尔念动一段咒语，圆融的火焰光罩便分开一条缝隙，可融两人并肩通过的，他们三人就先后步入其中，谢傲宇的心眼自然是趁机快速的打量，先做好安全准备，以免有什么意外发生。

　　眼前的一切才告诉谢傲宇什么叫做火的世界。


第2190章  针锋相对

　　火魔族驻地无处不火！

　　每一处地方几乎都是被火焰覆盖着，那火还不是普通的火焰，是火种的精品，大都是玄火大成的，更是不时的出现一些极致之火，甚至令人怀疑有些地方可能会诞生一些的圣火也不是不可能的。

　　诺大的火魔族驻地，已经成为火的世界。

　　与外面的人趁机修炼，夺取火焰不同，火魔族的人则是一个个面带忧虑之色，对眼前的一切非常的焦急，根本没有人去修炼。

　　“好重的魔火本源气息。”燕玲舞目露精光。

　　火魔族长乔伊尔道：“燕姑娘，我们火魔族只能寄希望与您了。”

　　“别问我，你问他吧。”燕玲舞指了指谢傲宇，她倒是明白自己在与人交涉方面并不擅长，干脆躲在一旁。

　　心眼之下，十万米范围内的一切都呈现在谢傲宇的心海之中。

　　他看到了很多画面。

　　但凡火魔族通天级白色灵魂以上的高手或三人，或五人的聚集在一起，压制着一些地方的火势，比如说火魔族的一些修炼禁地，宝地之类的地方，那是需要保护起来的，还有就是一旦火焰完全爆发出来，就可能顷刻间将火魔族驻地夷为平地，这些人想要逃都逃不走，只能被动的压制着，放开他们就可能是面临死亡的命运。

　　“族长，我想我们需要先聊聊。”谢傲宇不急不缓的道。

　　聊聊？

　　我等不起啊。

　　火魔族长乔伊尔着急的要命，偏偏他知道，自己急也没用，只能忍耐下来，尽可能的心平气和的面对谢傲宇，毕竟人家与他们火魔族可算是死敌的，现在突然让死敌来救命，估计说出去都让人感到可笑。

　　他没办法只能压下急躁的心情。

　　“谢少，我知道，我们火魔族是魔皇的魔卫种族之一，按理说，我们与谢少应该是敌对关系的，请求谢少来解救，也说不过去。”火魔族长乔伊尔苦笑道，“若非有其他的办法，我也不会如此了。”

　　谢傲宇道：“既然族长说开了，那我也说明吧，首先，我想请族长讲明白，我为什么要帮助你们，难道是为了让自己的敌人更强大，为了对付我自己？其次，火魔族的境况是个例，还是说环绕魔皇宫的四大魔族驻地尽都如此？”

　　“如果谢少能够拯救我火魔族，我火魔族愿与谢少签订天咒契约，约定从此以后，谢傲宇控制力量与我火魔族永不对立……”火魔族长乔伊尔说道。

　　不等他说完，谢傲宇直接打断道：“我不相信，此事解决太简单了，火魔族换个名字，火魔族人临时加入别的种族等等，办法很多，天咒契约不可能完全束缚的，所以这等方法，我是不可能出手相救的，你必须说服我才行。”他看向远处的一座高山，“哦，那座山上似乎聚集了火魔族的十三名半巨头，正在联手压制一处禁地，那里面被禁制的似乎是一种圣火，一旦爆发出来的话，恐怕会将令整个火魔族驻地都夷为平地吧，火魔族就此灭绝也非不可能啊，嗯，也有可能让火魔族整个领地化为一处死亡之地了。”

　　他的话如同钢针般插入火魔族长乔伊尔的心脏。

　　正如谢傲宇所讲的那样，十三名半巨头联手施展的力量，才勉强压制，而且随着时间的推移，那力量正不断地提升着，以半巨头的力量根本压制不了多久了。

　　至于向大魔王和魔女玛丽娅求救，火魔族长乔伊尔只能对此表示苦笑。

　　“好吧，谢少有什么要求，请说。”火魔族长乔伊尔道。

　　谢傲宇沉声道：“火魔族若想让我出手相救，必须加入我圣城！”

　　他的要求让燕玲舞都感到不可思议，这如何可能。

　　火魔族长乔伊尔想也没想，道：“如果谢少能够帮助我们解除这次危机，火魔族愿意投靠！”

　　“你……”燕玲舞吃惊的道。

　　“燕姑娘不必吃惊，要么就是我族两百万年传承灭亡，要么就是另投明主，为了火魔族，我只能如此，而且早在你们来之前，我们就已经想了很多，谢少的要求也在我们意料之中，只是我仍然抱着一线希望罢了。”

　　想一下自己的家族遭遇，燕玲舞也清楚，若是家族灭亡面前，任何族长都可能先想办法让家族活下来才是关键。

　　尤其是现在这个时期。

　　或许可以让火魔族的一些人离开，但是一旦失去半巨头以上的强者，那么离开也只能是被杀的命运。

　　他们只能如此做。

　　“好，那签订天咒契约，只要我们将危机解除，火魔族就必须加入圣城。”谢傲宇道。

　　火魔族长乔伊尔道：“没问题。”

　　“在此之前，我还想问问，火魔族可是魔皇族的四大魔卫种族，可以说在地狱魔界地位崇高，你们为何不请求大魔王方面派遣高手相助，我想就以咒师巨头夏广宁的力量，他若前来的话，完全可以帮助火魔族轻松渡过难关的吧。”谢傲宇说道。

　　这是很让人奇怪的问题。

　　不向自己的主子求救，而是向敌人求救。

　　“谢少有所不知，我火魔族的遭遇，就是他们一手造成的。”火魔族长乔伊尔苦笑道。

　　“什么意思？说详细点，还有你这新任族长，前任族长呢？”谢傲宇可是杀了前任族长的儿子科勒，事情总觉得没那么简单。

　　火魔族长乔伊尔道：“具体的，我想除了大魔王和魔女玛丽娅之外，就是地狱魔界各大巨头都不甚清楚的，所以我也不可能说明为何火魔族有这种遭遇，但大体的一些事情还是知道的，就是大魔王要致力于地狱魔界的崛起，并且要一举达到一个前所未有的巅峰，在天魔归来之后，能够令地狱魔界具有横扫各界的实力，所以才会有双令同行，调集所有力量来到魔皇宫的做法，而魔皇宫这方面，也相继有一些事情要做，其一便是出手引爆我火魔族驻地的本源魔火，具体这么做干什么，我们也不清楚，但可以确定的是，这次计划的一个环节，就是以我火魔族的灭亡为代价的，至于前任族长，我族驻地内突然出现这种变化的时候，他所在位置正是那十三半巨头联手压制的地方，被那里的圣火吞噬了。”

　　“族长说的很不详细啊。”谢傲宇道。

　　“我只能大体的说一些东西，如果谢少能够解除我族危机，自然会将所知一切详细告知的。”火魔族长乔伊尔道。

　　谢傲宇道：“也好。”

　　他们便先行制定了天咒契约。

　　只要解除危机，火魔族便将加入圣城。

　　火魔族的力量不弱，至少对于还没有完全发展起来的圣城来说，帮助是很大的，加上四大魔卫种族的土魔族，可更大的作用也就是在这时候，一旦圣城有足够的时间发展壮大，他们也就作用不大了，现在则可通过火魔族和大魔王方面的决裂来挖掘一些外人不知道的隐秘，这才是关键的用处。

　　“此次火灾根源，就是我族十三名半巨头联手压制的区域，两位请。”火魔族长乔伊尔道。

　　他们便直奔那座高山。

　　期间火魔族人也是纷纷投来期待的目光。

　　在火魔族面临生死危机关头，他们都没有离开。

　　很快，他们便来到那座高山近前，刚刚落地，尚未进入那山洞内，就看到左侧山脚处转出十多人。

　　谢傲宇的目光一扫，便闪过一抹寒芒。

　　这些人当中唯有一人不是火魔族人，此人看上去长的并不突出，很普通的样子，可是他的灵魂波动很自然的让谢傲宇发现了问题所在。

　　那就是此人的灵魂有着叠加的迹象。

　　灵魂叠加，就是一个两个灵魂相融的意思。

　　若是放在以前，谢傲宇就算是心眼发现，也不会觉得有什么异样，毕竟万古以来，留下的残魂可以利用的太多太多了，巨头的或许非常罕见，可是半巨头的数量就多了，故而很多人有机缘得到，也不见得稀奇的，通过融合灵魂，提升潜力，提升修为。

　　可谢傲宇接触过太多的凤凰族人类高手了。

　　但凡凤凰族的人类高手，那都是通过特殊的秘法，融合了凤凰族的一些残魂，故而使得他们具有了凤凰族的一些特点，比如凤凰羽翼，比如凤凰火焰，这类人在谢傲宇的接触中，可以发现，他们的灵魂会有两道类似伤疤的存在。

　　眼前之人，谢傲宇的心眼可发现他的灵魂有融合迹象，透过魂玉查看，可确定是通天级上位紫色灵魂的实力，但是其灵魂内就有着明显的类似伤疤的地方，而且是火红色的，与谢傲宇在混乱之都看到的那些凤凰族人类高手的迹象一般无二。

　　谢傲宇双手抱胸，笑眯眯的看着那人，既然是凤凰族的高手，那显然此次行动没想象的那么简单了。

　　“曼德鲁斯，你带这么多人来这里干什么，不知道此处是禁地吗。”火魔族长乔伊尔冷冷的对那为首之人喝道。

　　被称为曼德鲁斯的人淡然一笑，道：“我来，自然是帮助我火魔族解除此次危机的。”他扫了一眼谢傲宇，一双眼睛内登时射出仇恨的目光，“倒是你乔伊尔，将我们的仇人谢傲宇带来，有什么目的。”


第2191章  火灾根源

　　仇人？

　　谢傲宇立刻断定，这个曼德鲁斯和科勒必然是有很深关系的，而他对火魔族长乔伊尔的态度，也能看出，火魔族内在这个危机时刻，也很不团结，仍旧可能存在着争权夺利，而不是全力解除危机。

　　对此，谢傲宇只能表示，火魔族难出巨头。

　　彼此都相互倾轧到这个程度，大概都未必有半巨头敢冲击巨头吧，就算是可以，都可能被自己人暗害。

　　当然了，这只是一个猜测而已，就火魔族危机，没有巨头出面，便可断定，火魔族的确没有巨头的。

　　“我请谢少前来，自然是要解除我火魔族危机的。”火魔族长乔伊尔道。

　　“哈哈……”

　　曼德鲁斯纵声大笑起来，“乔伊尔，你真会开玩笑，请仇人来救命，我看你是想要让我们火魔族万劫不复，你有什么资格来做我们火魔族的族长，我建议长老团立刻将你罢免。”

　　“能拯救我火魔族的，我可不管什么仇不仇人，再说，我火魔族与谢少之间所谓的仇恨，似乎也就是你自己一家人吧，什么科勒，克莱德亚奇都是你的亲人，可不见得，他们的死就要上升到火魔族全族利益的高度。”火魔族长乔伊尔冷哼道。

　　“好，好，我大哥意外身亡，你现在就开始看不起我家了，很好。”曼德鲁斯也不知拿出什么东西，随后一仍。

　　“咻……啪！”

　　尖锐的呼啸声划空天际，高空爆裂开来。

　　曼德鲁斯狞笑道：“那我就请长老团来评评理，看看他们该怎么说，哼哼，你这族长也该到头了。”

　　火魔族长乔伊尔怒道：“曼德鲁斯！”

　　他勃然大怒，便要动手。

　　狂暴的威压释放出来，直接轰压过去。

　　这曼德鲁斯的修为不过通天境界中位而已，面对上位的乔伊尔，差距可不是一般的大，立刻就被压迫的呼吸困难，向后倒退两步，反倒是那名很可能来自凤凰族的人类高手向前半步，挡住了威压。

　　“你是何人！”火魔族长乔伊尔沉声喝道。

　　“我是谁，并不重要，重要的是，我可以帮你们火魔族解除困难。”这人笑眯眯的说道，一副很自信的模样儿。

　　火魔族长乔伊尔闻言，脸色微变。

　　如果还有旁人能够帮忙的话，那么很可能会让曼德鲁斯得到长老团的支持，对他而言，将是致命的打击。

　　谢傲宇轻笑道：“族长不必担心，我想这将是你铲除异己的最好机会，可一定要把握机会哦。”

　　他说话没有刻意的隐瞒，所有人都能听的清楚。

　　火魔族长乔伊尔听得心头一动，他看向谢傲宇，见他笑容很自然，并不是刻意为之，便有些期待。

　　“谢傲宇果然霸道，在火魔族都敢如此嚣张，佩服。”那人笑道，嘴上佩服，说出的话，无疑是火上浇油。

　　本来曼德鲁斯就是火魔族一霸，地位遵从，可随着自己本家的人纷纷死去，地位一落千丈，更是被乔伊尔夺走族长之位，使得他对罪魁祸首的谢傲宇恨之入骨，此时又听到别人这般说辞，更是怒不可遏。

　　“谢傲宇，我今日就杀了你，为我兄弟克莱德亚奇和我侄儿科勒报仇！”曼德鲁斯狂怒道。

　　火魔族长乔伊尔冷哼道：“你最好还是老实点，不然的话，我不介意动用族长特权，将你就地处决！”

　　“你……”曼德鲁斯气的脸上肌肉直抽动。

　　“既然你邀请长老团来裁定，那就等长老团到来。”火魔族长乔伊尔冷哼道。

　　两人四目相对，充满了杀机。

　　谢傲宇和那凤凰族高手也是面带微笑，实则都存有必杀对方之心。

　　气氛一下子变得紧张起来。

　　没过多久，便有一条条人影飞速的向这里冲来。

　　片刻之后，就有九名老者落在周围，他们便是火魔族的长老团，修为也都是通天级上位黑色灵魂，紫色灵魂的境界，他们的修为或许并不突出，但是年龄辈分很多都比里面的十三名半巨头大的多，只是天赋潜力缘故，才显得修为低廉，可他们的命令能够左右十三名半巨头的选择。

　　长老团具有罢免族长的权力。

　　为首的是长老团大长老。

　　“族长，你召我们前来，有什么要事。”大长老道。

　　乔伊尔还没开口，曼德鲁斯便叫道：“大长老，是我使用的禁令，邀请长老团前来的，我有重要的事情，请长老团裁夺。”

　　“你？”大长老眉头一皱，“说吧，什么事，现在是我火魔族最危急的时候，我希望你能够放下私怨。”

　　长老团大长老在火魔族地位最高，因为他有三个儿子，两个孙子都已经是半巨头，现如今均在山洞内，可以说他的话，几乎就能代表五个儿孙的意志，能够左右火魔族的选择。

　　“大长老，此事正是关于解除我族危机的。”曼德鲁斯对大长老可不敢怠慢，就算是他的大哥前任族长都是恭恭敬敬的。

　　“解除危机？”大长老目光一凝，便落在曼德鲁斯旁边的那人身上。

　　曼德鲁斯道：“正是，此人便是我请来的能够解除我族危机的高人。”

　　那人道：“见过大长老。”

　　“你有把握解除我族危机？”大长老道。

　　“九成把握。”那人自信的道。

　　大长老眯着眼，道：“你的修为似乎并不怎么高，哪来的这般自信。”

　　那人笑道：“我方才观测了一下里面的情形，就我感觉来说，内里诸位前辈们联手压制的所谓圣火，应该就是魔灵圣火吧。”

　　大长老听的瞳孔收缩。

　　就是火魔族长乔伊尔也是神色微变，冷冷的扫了一眼曼德鲁斯，显然他认为是曼德鲁斯提前告知的。

　　倒是谢傲宇神色淡然。

　　既然这凤凰族高手来了，必然是有很大把握的，毕竟要说玩火的话，恐怕三界当中，不，应该说万界时代在内，凤凰族也是首屈一指的。

　　“而且我还感觉到，魔灵圣火并不纯粹，似乎夹杂着外物的意志，根据这初步判断，要解决这个危机，应该不难。”凤凰族高手道。

　　“哼！我看这些都是曼德鲁斯早就告诉你了吧。”乔伊尔冷笑道。

　　曼德鲁斯怒道：“你放屁……”

　　“放肆！”大长老喝道，“你就是这般对待族长的吗？”

　　“大长老，请容我禀报，乔伊尔为了自己的私利，出卖我族给仇人谢傲宇，而且谢傲宇根本没能力解除我族危机，这是乔伊尔看到我找来帮手，故意来阻碍拯救我族的。”曼德鲁斯大声道。

　　“扑哧！”

　　谢傲宇忍不住笑了起来。

　　所有人都看向了他。

　　耸耸肩，谢傲宇也不介意，他向曼德鲁斯竖起大拇指，“你说谎的能力很不错，不过，有一点，你应该考虑到，既然能够让长老团前来，若是我没有能力解除危机，那不是乔伊尔自己找死吗，你觉得他那么蠢吗，若是如此，他都能成为族长，你都竞争失败，你不是更蠢了。”

　　曼德鲁斯咬牙切齿，凶狠的盯着谢傲宇。

　　大长老则不给他开口的机会，道：“阁下就是谢傲宇吧，你也有把握解除我族危机？”

　　“当然。”谢傲宇道。

　　大长老点点头，竟然没有怀疑。

　　这表现，让曼德鲁斯相当不满，“大长老，他撒谎，他有什么本事解除我族危机。”

　　“他为何不能，一个能够在战皇境界斩杀七大巨头一线灵魂，一个能够斩杀巨头老祖巴斯利切克的人，若是做不到，谁可以？”大长老反问道。

　　曼德鲁斯被说得张口结舌。

　　大长老的态度明显是比较倾向于族长乔伊尔的，他顿了一下，又说道：“既然两位都有把握解除我族危机，那就请问两位希望我族付出什么样的代价，才愿意解除我族危机。”

　　乔伊尔闻听，心头一沉。

　　谢傲宇的要求可是要火魔族加入圣城的。

　　“自然是化敌为友，加入圣城。”谢傲宇很干脆的交底。

　　“乔伊尔出卖我族！”曼德鲁斯立刻大叫道。

　　乔伊尔则是一脸苦涩，他没想到谢傲宇说的这么干脆，都没有委婉的表示一下，尤其是看到曼德鲁斯这般样子，更令他感到忧虑。

　　大长老依旧面无表情，道：“你请来这人的要求是什么。”

　　“他的要求是我族答应他一个要求。”曼德鲁斯道。

　　“什么要求。”大长老道。

　　曼德鲁斯道：“没说。”他看向凤凰族高手，“你的要求是什么，告诉大长老吧。”

　　凤凰族高手沉吟一下，张口欲言。

　　“作为凤凰族的人，我想你的所谓一个要求，应该也是要火魔族加入吧，至少我认识的凤凰族肯定会如此的。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　此言一出，长老团九名长老中有七人脸色骤变。

　　凤凰族高手两眼泛起精光冷冷的逼视着谢傲宇，得到的只是谢傲宇的一抹微笑。

　　谢傲宇在空间大世界内可是得到了很多秘密，其中就有关于火魔族和凤凰族交恶的事情，原因便是九彩凤凰想要斩杀地狱魔界的巨头，却不敢进入远古杀场，便在四处行动，结果就是斩杀了火魔族中的四个半巨头，此事就在几个月前发生的。

　　要说这四个半巨头，他们都是半巨头巅峰的，是火魔族内部准备平衡矛盾冲突，打算全力培养他们冲击巨头境界的。

　　可以说这四人是火魔族想要在三界大乱中存活下去的希望，就是被凤凰族扼杀的。

　　故而凤凰族和火魔族的交恶更厉害。

　　不给曼德鲁斯开口的机会，大长老盯着那凤凰族高手，“你是凤凰族的？”

　　凤凰族高手沉吟了一会儿，道：“是。”

　　“既然如此，那就给两位公平角逐的机会，谁解除我族危机，谁便是我族的恩人，我族愿投靠！”大长老立刻给出了答复。

　　谢傲宇笑道：“如此最好，阁下，你说我们是一起去动手解除危机呢，还是现行大战一场呢。”

　　凤凰族高手道：“战！”


第2192章  差距太大了

　　战，早在谢傲宇意料之中，也是他想要做的。

　　不然同行的话，总是会有些危险的，何况谢傲宇也想斩杀此人以立威，现在的火魔族高手，能够自由活动的实力最强的也就是和这名凤凰族高手一样，都是通天级上位紫色灵魂，只要斩杀凤凰族高手，也就能够震慑他们，至少不敢跟自己玩什么花样，当然，也是给他们一个信心。

　　毕竟现在圣城所代表的人间界势微。

　　深海域，神界和地狱魔界都在展示自己的强势，他们的力量也威压圣城方面，尤其是地狱魔界最近的表现，更是出色。

　　人间界也只有人皇展现了能力。

　　就算是谢傲宇和四大武皇联手斩杀巨头老祖巴斯利切克，但那也是借助的魔灵山的力量，并非纯粹依靠自己。

　　他们很自然地就会低估人间界的。

　　这就对他们是否真心投靠，有很大关联了。

　　如果谢傲宇展现出绝对的力量，那么就会给他们一个概念，就是他谢傲宇能够一飞冲天，带领圣城走向成功。

　　“正合我意，生死战！”谢傲宇冷哼道。

　　“好，生死战。”凤凰族高手大笑道，“我也很想见识一下，能够斩杀巨头老祖巴斯利切克的刀狂暴君有多厉害。”

　　两人战意高昂。

　　其他人见状，也是各有不同的表情。

　　曼德鲁斯面露惊喜之色。

　　“哈哈，凰兄此战必胜，斩杀谢傲宇，那还不是手到擒来。”曼德鲁斯大喜道。

　　“杀他应该问题不大。”凤凰族高手傲然道，“他的月陨诛神刀，我就要收走，送给我们九彩老祖了，其余的宝物，就送给各位了。”

　　“凰兄太够意思了！”曼德鲁斯兴奋的道。

　　他们的自信与火魔族长乔伊尔的紧张形成鲜明的对比。

　　不仅仅是曼德鲁斯认为谢傲宇必败无疑，就是乔伊尔也不例外，就算谢傲宇能够有诸多的战绩，可那些足可震撼三界的都是有原因的，并非是他本人的真实能力体现出来的。

　　眼前这凤凰族高手则大大的不同。

　　他可是通天级上位紫色灵魂的强者，那是何等的强横，谢傲宇呢？

　　两人根本不在一个层次上面。

　　“谢少……”乔伊尔低声道。

　　这次的决斗可是关乎着他的命运，一旦曼德鲁斯上位，那么他乔伊尔肯定是必死无疑，绝无生还可能的。

　　“他总该没有巴斯利切克那么强吧。”谢傲宇笑着打断乔伊尔的话。

　　“可笑！”

　　“真是不知天高地厚。”

　　“巴斯利切克是你杀的没错，那是人家之前遭受接连重创，你的功劳不超过百分之一，不，千分之一都未必。”

　　谢傲宇的话，立刻引起曼德鲁斯身旁的人嘲讽。

　　对此，谢傲宇神色淡然，不以为意。

　　耍嘴皮子没用，这时候就要用实力来告诉他们，自己的强悍。

　　谢傲宇飞身而起，漂浮在半空中。

　　“诸位，不需要你们久等，多则一分钟，少则几秒而已，我必定解决他。”凤凰族高手自信的道。

　　他也冲天而起。

　　曼德鲁斯见状，不由大笑道：“诸位有没有兴趣来赌一把，我押凰兄最迟二十秒干掉谢傲宇。”

　　“我押凰兄十秒钟完胜。”

　　“你们也太不给人家面子了吧，怎么说也是人间界的刀狂暴君嘛，这样吧，我押凰兄五秒获胜。”

　　分属于曼德鲁斯的人纷纷的大笑起来。

　　他们完全没有将这一场生死战放在心上，认定凤凰族高手必胜。

　　这种表现，只是引来长老团大长老的冷笑，要知道这战斗可是谢傲宇先邀请的，若没有把握，敢挑衅吗？

　　不动脑子的蠢货！

　　大长老已经想好，就算是最后谢傲宇落败，也绝对不能让曼德鲁斯这样的废物成为火魔族族长，那会让火魔族走向灭亡的。

　　空中两大高手遥遥相对。

　　谢傲宇戴上了寂灭拳套，并未曾动用月陨诛神刀。

　　凤凰族高手伸出手，向谢傲宇勾了一下手指，笑眯眯的道：“动手吧，不然，你就没有机会了。”

　　“那我就不客气了。”谢傲宇背后猛然伸展开雷云天翼。

　　极致之风，极致之雷同时颤动起来，凝聚成三道风雷之剑便轰杀过去。

　　风雷之剑的力量源自雷云天翼，也是有雷云天翼提供的力量，所以攻击力是非常强悍的，就算是通天级上位境界的高手也要谨慎对待的。

　　“这点攻击太弱了。”凤凰族高手摇摇头，一副很失望的样子，轻轻一闪身，便飘闪到一侧。

　　三道风雷之剑便未曾碰到他。

　　轻松避让。

　　谢傲宇也不在意，双手虚空连抓。

　　十多道心灵杀刀浮现出来。

　　咻咻的破空声不断，闪灭不定的刀光密密麻麻的封锁凤凰族高手的躲闪位置，一股脑儿的便轰砸过去。

　　凤凰族高手冷哼一声，背后出现一对凤凰羽翼，炽烈燃烧着的羽翼，爆射出无数的旋转着的火焰光束，与那些心灵杀刀碰撞，阻碍的瞬息间，斜飞上高空，还是躲开了。

　　可这一次，他刚刚躲避开来，就感到一股空间力量波动传来。

　　无间绝杀！

　　谢傲宇第一击是试探，第二击就是连绵不绝的攻击了，他知道境界毕竟有差距，不可能那么轻松获胜的，便发挥自己的最大优势，便是速度。

　　他的速度包括身法速度，更是攻击速度和变换手法的奥妙。

　　“啪嚓！”

　　不等凤凰族高手反应过来，虚空轰然破碎。

　　在所有人目瞪口呆中，那一片区域好似玻璃板碎裂开来，化作无数的空间碎片，分散向四周，然后空间碎片消失。

　　其中的凤凰族高手则是闷哼连连，向后倒退七八米的距离，身上的凤凰羽翼烈焰乱飞，羽毛四溅，身上也是随处可见的细小伤口，再有就是他的脸上也有四道细小的伤口，没有重伤，小伤无数。

　　刚刚稳定，谢傲宇便若蛟龙出海般轰杀过来。

　　真龙杀！

　　这是融合霸龙拳三大斗技而成的大斗技。

　　此斗技的威力如何，谢傲宇未曾施展过，但是能断定，远胜真龙之怒，毕竟形成真龙杀的三大斗技，都是非常强悍的。

　　人若神龙，横空飞跃。

　　看似人，实则龙；看似龙，实为刀，刀杀一切。

　　凤凰族高手脸色微变，双手连续轰出。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人的四拳轰击在一起。

　　他们的身体同时一震，谢傲宇空中倒翻三米左右便稳住身形，被连续攻击，没有喘口气，仓促出手，发挥不出一半力量的凤凰族高手则是双臂衣袖被震碎，强横的力量也震的他双臂酸麻疼痛，人更是不受控制的倒飞出去三百多米。

　　这一结果，让观战的火魔族人都愣住了。

　　谁也没想到一开始，凤凰族高手就被打的受伤。

　　“凰兄，不要跟他玩了，快点干掉他，这小子太阴险了，别让他耍阴谋。”曼德鲁斯大声叫道。

　　“动手杀了他，不要和他闹着玩了，凰兄杀啊。”

　　“杀了他！”

　　支持曼德鲁斯的人都嚷了起来。

　　凤凰族高手也是脸色铁青，他方才高调的表现，结果却是被谢傲宇轻松击伤，真的是丢脸。

　　“这次，我不会再跟你玩了。”凤凰族高手沉声道。

　　看着这人那一副很拽的样子，谢傲宇撇撇嘴，“我也不打算陪你玩了。”

　　凤凰族高手背后的凤凰羽翼猛然颤动，狂风夹杂着火焰，他的身形骤然爆射出去，“狂妄小子，去死吧！”

　　他好似一团烈焰狂冲过来。

　　完全爆发力量的通天级上位紫色灵魂的高手，谢傲宇再用常规打法，那是万万没有机会的。

　　只能用非常规的打法。

　　“我就不陪你玩了，你去死吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　龙神皇之气，十彩凤凰之气统统的涌入意识海中。

　　两股气息分别刺激液态化精神力和十彩神火，使得两者的威力完全激发出来，没有任何保留的，那就是媲美通天级上位白色灵魂的力量，可是比凤凰族高手强横不是一点半点了。

　　精神风暴！

　　一点光寒在眉心间闪现出来。

　　覆盖着十彩光华的光线便无声无息的飞掠过去。

　　“哈哈，这家伙是不是傻了，他居然还陪凰兄玩，也不撒泡尿，照照自己那张磕碜的脸，你算个什么东西，你也配，凰兄杀，杀……”曼德鲁斯大声叫道，可说着说着他的声音就消失了，脸上的狂笑嘲讽也彻底的凝固了。

　　整个火魔族人观战的人都鸦雀无声。

　　但见那凤凰族高手被精神风暴掠过，当即便被抹杀了意识海，本来他也可以反击一下的，可是十彩凤凰对凤凰族特有的力量有着绝对的压制作用，根本连力量都无法发挥出来，就被抹杀意识海，十彩神火也落在他的身上。

　　轰……

　　凤凰族高手立刻就被烧成了灰烬。

　　十彩神火的可怕展露无遗。

　　谢傲宇悠然一笑，“没意思，这样的货色也来跟我斗，难道真的以为我斩杀巴斯利切克就是纯粹的巧合，捡便宜吗？愚蠢之极！”

　　这战果令所有人骇然。

　　满心期待的曼德鲁斯彻底傻眼了。


第2193章  强悍一击

　　战斗结束，谢傲宇从天而降。

　　他也看到了所有火魔族人看向自己的那种复杂的眼神，有崇拜，有惧怕，有震惊，各种心态应有尽有。

　　谢傲宇早已习惯。

　　不去理睬其他人，看向那名长老团大长老，“大长老，战斗结束，我想应该支持我们去平息你们的危机了。”

　　“那是自然，谢少请。”大长老语气谦和，透着一股子的尊敬。

　　这态度，令乔伊尔振奋不已，让曼德鲁斯差点崩溃。

　　谢傲宇笑着点点头，便和燕玲舞向前走去。

　　两人步入山洞。

　　看着他们的背影，再看看乔伊尔满脸的兴奋之色，曼德鲁斯的神色立刻变得冰冷起来，眼中迸射出浓烈的杀机。

　　“我杀了你！”

　　曼德鲁斯突然暴起，凶横无比的猛冲向谢傲宇，手中一把锋利的魔剑恶狠狠地向着谢傲宇的后心捅去。

　　他的突然出手，让所有人都意想不到。

　　毕竟长老团在这里，谢傲宇更是能够为他们解除危机的关键人物，谁能想到曼德鲁斯会趁机动手呢。

　　意外的出击，令人措手不及，根本无法阻拦。

　　缓步向前的谢傲宇心里还嘀咕，这曼德鲁斯怎么还不出手呢？此人就方才的表现，暴躁，冲动，易怒，行事不动脑子的典型，这种情形，注定要奠定乔伊尔的地位，他怎能不趁机偷袭呢？

　　等到曼德鲁斯出手，谢傲宇才暗自嘀咕，自己判断没错。

　　“可怜的家伙，等候你很久了。”谢傲宇嘴角溢出一丝笑意。

　　他缓缓地转过身。

　　看似缓慢的动作，实则是快的惊人。

　　正面曼德鲁斯，未曾用任何的动作，谢傲宇双手倒背，守护神光猛然迸发出来，上面更是浮现了十彩凤凰和龙神皇的身影。

　　龙凤在前心交替。

　　如此便是最强防御力。

　　同一时间，谢傲宇的无上神体也发挥到最极限的地步，隐隐中会有一股圣灵气息从体内散发出来。

　　这股气息的出现令谢傲宇再度确定，他实际上已经基本具备圣灵真身的潜质，只是缺少一样提升素质极限的神妙物品罢了，其防御力方面，更是惊世骇俗。

　　“啪！”

　　魔剑凶狠的正中那守护神光。

　　要说曼德鲁斯，他的修为并不起眼，只是通天级中位而已，还是最普通的黑色灵魂罢了，与谢傲宇相比，也不强多少，完全可以依靠金刚战力就能将其击溃，不需要任何的斗技，就能够做到。

　　魔剑点中守护神光，刺激的那龙凤之影绽放出璀璨的光芒。

　　但是并未曾破裂。

　　曼德鲁斯一看，狂吼一声，全部的力量都彻底的爆发出来，毫无半点保留，甚至声嘶力竭之际，更是超水平发挥了。

　　魔剑也“铮铮”作响。

　　一道炽烈的火焰迅速的从曼德鲁斯的身上传递到魔剑之上，狂猛的力量更显得惊世骇俗，震动的四周坚硬无比的山石纷纷的爆碎开来。

　　“咔！”“咔！”

　　谢傲宇微微用力，双脚立刻凹陷，踩碎了山石。

　　他如同扎根的古树，纹丝不动。

　　仍旧是双手倒背，轻蔑的看着曼德鲁斯，那神情刺激的曼德鲁斯几近发狂。

　　“我跟你拼了，生死连心转！”曼德鲁斯双目充血喷火，疯狂地仰天狂吼，一股死亡的火焰从他的身体内涌动出来，力量更是瞬间激增。

　　这时候，火魔族长乔伊尔，长老团大长老等人终于反应过来。

　　“曼德鲁斯你想死不成！”

　　“曼德鲁斯，住手！”

　　他们大怒的喝斥，出手要阻拦。

　　曼德鲁斯却近乎疯狂地动用了火魔族的禁忌手段生死连心转，这是一种以生命力为代价，转换力量，短时间提升战斗力，更是令火焰化作死亡之炎的手法，一旦施展，力量暴增，可代价是修为暴跌，重者必死。

　　“轰！”

　　如此疯狂之下，那龙凤守护神光终于出现了一道道的裂痕。

　　魔剑之上神威滔滔。

　　曼德鲁斯长嘶一声，再度向前。

　　“啪嚓！”

　　龙凤守护神光终于爆碎了。

　　谢傲宇仍旧没有躲闪，他凭借着心眼能够清晰地感觉到魔剑上面的力量，的确很强，甚至可能令通天级上位高手都要头疼，但是为了破解龙凤守护神光已经被抵消了将近八成之多，剩下的一成多点的力量若是能够将他的准圣灵真身都可以击伤，那他还修个屁的圣灵真身，那可是超越巨头的体质。

　　“嘭！”

　　魔剑正中谢傲宇的前心。

　　衣衫轰然碎裂。

　　剑尖便点中心脏的位置皮肤上面，却再也难以寸进分毫。

　　“死去吧。”曼德鲁斯疯狂地吼着狂猛发力。

　　谢傲宇纹丝不动，蔑视的看着他。

　　这一幕，令所有火魔族人瞠目结舌，如果说谢傲宇击杀凤凰族高手是震惊的话，那么现在就是他们彻底无法相信眼前的一切了。

　　“他，他是人吗？”

　　“废话，当然不是人，那是神！”

　　“我操，肉身抵挡曼德鲁斯施展生死连心转的力量，就是巨头纯粹用肉身抵挡的话，也绝对无法做到吧。”

　　“他变态了，难怪能够斩杀巴斯利切克。”

　　吃惊的火魔族人有些不知该说些什么了。

　　眼前的一切太过震撼了。

　　谢傲宇伸出右手食指，轻轻的摇了摇，“你真的很差劲儿。”

　　说完，猛然震动金刚战力，金灿灿的力量一下子爆发出来，就好似被压缩的弹簧猛然爆发出来。

　　疯狂用力的曼德鲁斯一下子就被震的向后倒翻出去。

　　“想杀我，你就留下性命吧！”

　　谢傲宇一步跨出去，如神似魔般压落向曼德鲁斯。

　　毕竟是通天级中位高手，更是近乎疯狂地运用生死连心转，曼德鲁斯完全不顾死亡的挥剑扑杀上去。

　　谢傲宇两眼闪过寒芒，右手拳头握紧，一股唯我独尊的霸气轰然爆发出来，如同天地间的一尊神，很随意的向前一拳打去。

　　无极破！

　　这是两大斗技的结合体，分解开来，就是六个斗技的融合，威力多强，谢傲宇也未曾试验过，但可确定，绝对超越其他的斗技。

　　就看到那拳头汇聚了金灿灿的力量，仿佛一下子将这片天地间的力量都收拢在拳头上面，然后一下轰击出去。

　　“轰！”

　　重拳砸在那魔剑上面。

　　魔剑不出意外的轰然爆碎，化作漫天的碎片向四下飞溅出去，恐怖的金色拳头横勇无敌的砸过去。

　　在巨响声中，曼德鲁斯惨叫一声，身体被打的直冲千米高空，轰然一声化作漫天的血雾，粉身碎骨。

　　谢傲宇拍拍手，“不好意思，出手过重了。”

　　那些支持曼德鲁斯的火魔族人听得脸上肌肉一阵抽动。

　　分明就是故意的。

　　至此乔伊尔算是明白了，为什么谢傲宇会说这是一个机会，是彻底帮他铲除异己的大好时机，既然曼德鲁斯死了，就再没有人敢向他叫板了，就算是长老团中有两个长老支持曼德鲁斯，也无济于事。

　　“燕美人儿，你去吧，我就不进去了。”谢傲宇道。

　　燕玲舞微微一笑，转身步入山洞。

　　山洞内的一切，谢傲宇早就用心眼查看过了，里面的除却十三名半巨头，再无一个人，他们都被那魔灵圣火牵制着，别说给燕玲舞威胁，燕玲舞进去，甚至能举手间灭杀他们十三个半巨头。

　　所以根本没有危险。

　　当十三半巨头恢复的时候，天咒契约也就成立了，自然更加对燕玲舞不会有什么威胁了，那就是真正的自己人了。

　　“燕姑娘可以吗？”大长老有些不确定的道。

　　“大长老放心，人间界天武皇不是说过吗，燕姑娘可解此危机。”火魔族长乔伊尔恭敬的说道。

　　大长老唏嘘道：“天武皇，嗯，他的话应该不会有错。”

　　谢傲宇笑道：“大长老似乎很信任天武皇啊。”

　　“不瞒谢少，若非天武皇出手，我火魔族驻地已经彻底被摧毁了，所以他提出要燕姑娘出手相助，我才会同意，不然的话，乔伊尔也不可能出去寻找谢少了。”大长老说道。

　　轻笑一声，谢傲宇道：“天武皇还真是神出鬼没啊。”

　　先是在天使族隐匿，接着是突然来到这里，更是出手压制着力量爆发，再有他又怎能确定燕玲舞可解此难的呢。

　　天武皇似乎就是个谜一样的人物。

　　“只要两位信得过就好。”谢傲宇轻笑道，“不瞒两位，我也查看过魔灵圣火了，的确是内里掺杂着一股暴虐的意志，应该是此火融合过一道残魂，嗯，就感觉而言，似乎是一种龙类的残魂，所以要想解除，一个是燕玲舞的办法，还有一个是我来出手，可将火种龙的残魂抹杀，也轻松异常。”

　　大长老和乔伊尔愣了一下，随即两人便醒悟过来。

　　乔伊尔拍拍额头，“我怎么给忘记了，谢少具有灵魂秘技，能够斩杀灵魂的，那残魂没有任何的防御能力，对外人来说，无力对抗，在谢少而言，只是举手之劳罢了。”

　　“族长过奖了。”谢傲宇淡淡的道。

　　大长老沉吟一下，便传下命令，所有人退走。

　　山洞口只留下大长老，乔伊尔和谢傲宇面对面，余者统统的退出去，不得靠近这座高山万米以内。

　　又有大长老亲自设下咒术屏蔽力量。

　　大长老道：“我知道谢少肯定对魔皇宫秘密最想知道，现在我便将我们掌握的一些东西告诉谢少。”


第2194章  魔皇宫隐秘

　　魔皇宫的隐秘才是谢傲宇最渴望知道的，大魔王的惊天大阴谋可算是将三界都给计算在内了，甚至可能包括生灭轮回界余孽和万界遗迹的力量，当然他谢傲宇也是被大魔王算计的，这样的一个阴谋，若不弄清楚，就有可能令自己走向失败的。

　　谢傲宇期待的看向大长老。

　　“哎……”

　　未曾言语，先行叹口气。

　　大长老的脸上流露出一抹沧桑，给人一种莫名的悲壮感，“谢少可知道，火魔族贵为地狱魔界四大魔卫族之首，有当年火魔王亲自创立起来的，更是天魔相助，并且我火魔族还曾被天魔指认为魔皇候选者呢，如果魔皇族内诞生的大魔王资质不行，智慧不行，便可废掉，从我火魔族中选取，两百万年间，我火魔族有幸诞生了两任大魔王，可也恰恰如此，让我火魔族成为大魔王这个惊世大阴谋需要牺牲的种族。”

　　“为何如此，魔皇宫的阴谋需要牺牲火魔族，怎么听着都感觉似乎不应该有必须的联系才对。”谢傲宇道。

　　“魔皇宫的真正阴谋目的，大概只有大魔王知道，魔女玛丽娅顶多也就是一知半解而已，我也说不提清楚，只能将我知道的告诉谢少，然后谢少可获取其他的情报，然后推断出他们的真正目的。”大长老说道，“我族必须牺牲，因为我族的地下镇压着一条龙魂。”

　　谢傲宇心头一动，“龙魂？你说的是魔灵圣火内的龙类残魂？”

　　大长老点了点头。

　　他的脸上苦涩意味更重。

　　“其实我很怀疑这个魔皇宫阴谋是天魔设下的，就是因为那龙魂。”大长老道。

　　谢傲宇心中一动，道：“我可以明确告诉你，根据我得到的情报，明确的显示，从地狱魔界被神界攻陷，巨头突破，异武雷区变故，再到现在的魔皇宫阴谋，实则都是一个完整的大阴谋，而这个阴谋的主导者就是天魔，而非当今大魔王，不是我看不起他，他根本没有那个能力来主导。”

　　大长老道：“谢少有何证据是天魔所为？”

　　“简单，因为魔皇宫内根本没有什么天魔宝藏，里面只有一个咒术阵法，而且应该是咒术传送阵法，目的的就是远古杀场，大长老觉得魔皇宫内的咒术阵法是大魔王能够设计出来的，还是转向远古杀场的。”谢傲宇道。

　　“没有天魔宝藏？”大长老怔了一下，随即道，“如果你说的是真的，并没有天魔宝藏，而是转移向远古杀场的咒术阵法的话，那就真的是天魔所为了。”

　　谢傲宇淡淡的道：“我有骗你的必要吗？而且我还告诉你，从一开始，大魔王都隐匿了这方面的内容，为了蒙骗所有人，甚至将近一年前，出现的大魔王调集四大魔族力量和天使族抗衡，那都是我们的人一手制造的，制造的理由的就是有一条通往魔皇宫内侧的秘密通道，实则那是假的，此事大魔王是知道的，他故意为之，就是要蒙骗所有人。”

　　大长老和乔伊尔两人的脸色同时一变。

　　那次琳洛雅为报仇，一手导演出来的事情，结果是四大魔卫种族损失惨重，尤其是火魔族方面，更是因此而有些衰落的迹象，再加上九彩凤凰灭杀四大半巨头，这才使得火魔族从原来凌驾另外三大魔卫种族的实力，降落为与之平衡状态。

　　这个答案更是一记重锤轰在两人心上。

　　“我希望这是假的。”大长老苦笑道，“可之前大魔王的种种表现来看，这是真的，而且很可能大魔王也是借此机会来削弱我火魔族的力量，为今日的魔皇宫提前做准备，若非那次的损失，就算是九彩凤凰折损我族四大半巨头，那龙魂即便被唤醒，也一定难以引发如此巨大的威胁。”

　　乔伊尔恨恨的道：“想不到当初天魔高看我们一眼，居然是为他的阴谋埋下的伏笔，太可恶了，亏我们先祖为他出生入死，一统地狱魔界。”

　　大长老苦笑道：“哎，当年四大魔王，除了我们火魔王是后来加入的，其他三大魔王都是天魔培养起来的。”他回头看着那山洞深处，眼中闪烁着森冷的寒芒，“谢少可知道，那龙魂是谁吗？”

　　“听大长老的意思，似乎这龙魂很恐怖，名声也非常的响亮，而且还是火属性的。”谢傲宇搜索从魔魅族获得的各种远古时代，万界时代的一些秘密，很快一个名字出现在他的脑海中，“不会是魔焰圣龙吧？”

　　大长老和乔伊尔都点了一下头。

　　谢傲宇深吸一口气，压下心中的震荡，“既然是魔焰圣龙，你们还潜意识中为天魔开拓，不是他所为？”

　　“希望啊。”大长老苦涩的道。

　　“看来天魔对地狱魔界的人来说，的确是留下太过永恒的信念了，很难动摇了。”谢傲宇感慨的道。

　　魔焰圣龙魂，可以说是最古老的存在了，就算是号称万界时代早期的王中王第一人方君瑜在他的面前，只能算是小字辈，年龄差距怕是有几百万年了，因为魔焰圣龙魂是天咒时代存在下来的。

　　魔皇宫前不久，最外围的地方统统的碎裂，形成一些具有无穷奥妙的咒术，那也是天咒族留下的。

　　那么前后一联系，若说不是天魔所为，谁信呢。

　　“魔焰圣龙魂的寿命真是够长的啊。”谢傲宇说道。

　　大长老道：“两百万年前，魔焰圣龙魂就已经破灭了，他毕竟在万界时代就已经损失了一半灵魂，又遭遇万界时代的毁灭，本应该是彻底消散的，还是天魔统帅四大魔王联手收集无穷的宝物，将魔焰圣龙魂重新凝聚起来的，并且将其封印在这里，而我火魔族就被天魔命令，以此为驻地，终生镇压魔焰圣龙魂，当时我们就很奇怪，魔焰圣龙魂重新凝练出来，目的是什么，若没有目的，为何用了那么多精力去重新凝练出来，付出那么多的宝物；若说有目的，为何要镇压在这里，一切都因为，天魔的目的是在两百万年后的今天，为的是魔皇宫那不可告人的目的。”

　　谢傲宇轻叹一声，这还能说什么。

　　要怪只能怪天魔留下的威名太盛，尤其是在那些曾经陪伴天魔走向巅峰的强者们后裔，更是对天魔崇敬到了骨子里，如何会去怀疑他，哪怕觉得有些问题，都可能很自然的将怀疑方向转移的。

　　“魔焰圣龙魂被唤醒，是否已经离开此地了？”谢傲宇问道。

　　“走了。”大长老点头道，“魔焰圣龙魂始终都是用魔灵圣火镇压的，所以狂暴的它，残魂早已经融入魔灵圣火一部分，使得魔灵圣火才会被激发威力。”

　　谢傲宇道：“魔焰圣龙魂可是去了魔皇宫？”

　　大长老摇头道：“没有，根据我们的探查发现，魔焰圣龙魂离开我族驻地，并非前去魔皇宫的，方向似乎是远古杀场，而且他苏醒的时候，那些咒术阵法符号出现了异常的动荡变化，这样就使得魔焰圣龙魂的力量得到进步的变化，具体有什么作用也不知道，而且魔焰圣龙魂似乎也不知怎的竟然具有了地下潜行的能力，谢少也有土遁神术，如果可以的话，或许能够追赶的上。”

　　“赶不上的，既然天魔能够设下如此一个大局，就一定会想到这一点，他绝对不可能留下如此破绽的。”谢傲宇道。

　　“土遁神术……”大长老道。

　　摆摆手，谢傲宇笑道：“诚然人类中只有我会土遁术，可是魔兽呢，再说天魔当年设下这个局，根据我的观察，都是有着多种考虑的，哪怕是其中一个环节被破坏，仍然可以弥补的，再说魔焰圣龙魂估计修为就算是被限制，也一定达到了巨头境界吧，那可不是我能追得上的，更加不可能是现在的我能够对抗的。”他顿了一下，又说道：“还是说说你们所知的关于魔皇宫的一切隐秘吧。”

　　见他如此说，大长老也不便多说什么。

　　他沉吟一会儿，整理一下思路，便说道：“魔皇宫内外俱都是奥妙无穷，先说外面吧，我火魔族是这般情况，土魔族，风魔族和雷魔族虽然没有类似我们这样的灭族危险，可是他们也各有不同的遭遇，比如风魔族和雷魔族被抽走了所有通天级上位以上的高手，统统进驻远古杀场的一处密地内，至于干什么，无人知晓；土魔族被安排魔灵山附近，应该是利用土魔族特有的天赋奥义来帮助魔灵山内的巨头强者们脱困的；再有便是所有从各方调集来的地狱魔界的力量都被打散，被安排进入十八万九千六百五十二个地方，每一个地方都是除魔皇族人外，无人知晓的地方，这些地方据说有着非凡的作用，是这个魔皇宫隐秘非常关键的一个环节，再有就是那所谓的天咒族咒术阵法，那也是真实的，在我族的记载中，那咒术阵法是天魔留下的，而且天魔也曾用来参悟，天魔能够在咒术方面有所成就，那个咒术阵法居功至伟，所以此咒术阵法吸引了无数人前来，不光是半巨头，甚至有传闻巨头也曾暗中前去观摩过。”

　　“那以大长老的感觉来说，魔皇宫阴谋中给你最大的感觉是什么。”谢傲宇道。

　　一个人深处其中，感触最深的往往就是这个阴谋最关键的一点。

　　大长老和乔伊尔对望一眼，两人几乎是异口同声的道：“人！”

　　“两位的感觉与我一样。”谢傲宇双手抱胸，“这个阴谋与其说是阴谋，不如说是阳谋，明确告诉所有人，这里就是有地狱魔界崛起的根本，不但吸引了无数的人前来，甚至连地狱魔界所有能够调动的高手有七八成被转移到这里，人太多了，而且是每天都在以非常惊人的速度增加着，更意外的是，利用咒术阵法等手段，让来到的人，几乎没有几个能够狠下心，放下参悟的机会离开的，更是有着对天魔宝藏的向往，所以人越来越多，就显得越来越不正常了。”


第2195章  三界齐聚

　　三人对魔皇宫阴谋都无法推断出详细的东西，但都是有一个共同的疑惑，往往阴谋，就算是阳谋，至少是要忌讳人太多的吧，就算是你智比天高，可那么多的人，总会联合起来，推断出一些东西的吧。

　　可这个不。

　　他们疯狂地吸收着来自三界的高手，完全不担心被人识破。

　　这就不单单是自信那么简单了。

　　人数的增多，引来了很多的猜疑，偏偏就让人捉摸不透其中的奥妙。

　　谢傲宇和乔伊尔，大长老两人交谈了很长时间，从他们的口中得知了许多的地狱魔界的隐秘，也有一些神界的秘密。

　　等到天咒契约显示成功，也就意味着燕玲舞成功了。

　　火魔族驻地内的那些火焰开始迅速的消退。

　　自然火魔族人兴奋地为之欢呼。

　　谢傲宇则起身告辞了，燕玲舞需要在这里修炼，或许这里将是她全面提升的地方，毕竟魔灵圣火可不是普通的火焰，更是有着魔火本源，组合成最适合燕玲舞修炼的神地，可能下次见面，燕玲舞说不定已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　他还需要继续前行。

　　探听魔皇宫这个巨大的阴谋，还有寻找冰舞。

　　早在一年前，谢傲宇就来到过风魔族领地内，在那空间小世界内，将冰舞安置其中，让她融合极致之风，开始全面修炼，现在时间已到，也该去接她出关了。

　　一年不见，冰舞进境如何，谢傲宇也是很期待。

　　他的心眼时刻开启着，搜集着四周的一些人说话的内容，看似不起眼的一些东西，就有可能带来许多拥有的东西。

　　两个小时之后，谢傲宇来到风魔族领地。

　　当年他便曾来到过这里，也曾去过雷魔族领地，还在那里得到过巨头傀儡，想不到一年过去，巨头傀儡粉碎，他也修为从当初的玄尊境界跨入通天级境界，而这里也有些物是人非了。

　　谢傲宇直奔那风雷山所在的空间小世界。

　　来到那里，却发现空间小世界竟然出现了破裂的迹象，如同一个空间接点，在那山谷处，有一个偌大的空间通道，已经完全敞开，可以自由出入，并没有什么人会去阻拦的。

　　附近也有一些人在活动。

　　谢傲宇心眼扫视，发现空间小世界内有着无数的人在其中活动，并没有什么异样，他便飞入其中。

　　远远地便看到那风雷山。

　　所谓风雷山是现在活动在这里的人形成的称呼。

　　谢傲宇却知道，那所谓的风雷山实则就是一整块魔灵石，其目的是风魔族和雷魔族要联手创造威力强横的风雷卫。

　　他还记得，两族是要创造七十名风雷卫，联合起来，那就是媲美七大巨头的力量，非常的恐怖。

　　不过，他利用心眼进行窃听各种交谈，很快便有一些关于这里发生的事情被他听到，却是两族联手创造风雷卫已经被神界和深海域的力量联手破坏了，但他们并没有就此放弃，而是利用创造风雷卫的一些材料，力量，改为塑造另外一种神秘的力量，为此神界和深海域的力量也不断地对此地发起冲击，才会造成空间小世界破碎，各方高手大量渗透的局面。

　　现如今，三界力量正在魔灵石山前对峙着。

　　谢傲宇便加速向前飞去。

　　到达近前，魔灵石山仍旧是那个样子，只不过，其中蕴含着的极致之风，极致之雷的力量已经彻底的融为一体，还夹杂着极致之土的力量，使得魔灵石山远远看去，如同好似具有三大极致力量的魔兽。

　　在这高山的周围，分别聚集着三股力量。

　　位于东南侧的是来自风魔族和雷魔族的强者，人数也是最多的，高达三千之众，上至通天级中位，下至战皇级应有尽有，还有些许的魔兽，他们当中有一些人正在修炼，借助风雷之力，可让他们的修为得到急速的增长。

　　西南方向的是深海域的强者。

　　深海域方面在这里的人数最是稀少，为首的都是凤凰族一名人类高手，看修为也达到了通天级中位白色灵魂的地步，其中凤凰数量也有不少，看的谢傲宇一阵兴奋，这些凤凰加起来，完全可让他的液态化精神力跨入半巨头级别了，那样的话，他也算是有一点横行的资本了，毕竟巨头数量仍旧是显得太稀少了，恐怕十亿人也就那么两三个。

　　来自远古通灵神树和唐古天方面的高手相对来说就不多了，似乎并没有大规模的进入魔皇宫的驻地内，就是来之前，谢傲宇也发现了，这两方面的人比较少，不知是什么缘故。

　　北方则是神界的高手。

　　神界高手就比较复杂了，毕竟神界一二流势力众多，每一个都有半巨头存在，可也能看得出来其中的一些不一样，那就是此地神界五大势力中，只有天使族和风家，至于斗神族和雷家则是因为与风家交恶未曾前来，神铸族则疯狂地将注意力放在寻找谢傲宇和四大武皇身上，其他的事情并不太关注了。

　　三方力量，三足鼎立。

　　他们彼此泾渭分明。

　　且在他们后方二十里之内，没有其他人敢到来，似乎是三方共同的协议。

　　“最强的居然没有一个达到通天级上位境界。”

　　“魔皇宫驻地内聚集半巨头不知多少，各族恐怕都有三四人之多吧，却均未曾涉足此地，难道是风雷山风雷卫失败之后，重新凝聚的神秘力量对通天级上位都没有什么吸引力了不成？”

　　“若非如此，似乎不能解释这里的情形。”

　　谢傲宇心眼范围能够将所有三方力量收入眼底，他也无需一个个的去看，能够清晰的看到一些人在交谈，内容并非是针对魔灵石山的，而是对魔皇宫外聚集那般多的人大为惊奇，包括风雷两大魔族也不例外，还有就是对天咒族留下的咒术阵法的向往，这里也已经传开，当初天魔就是依靠那咒术阵法的参悟，在咒术方面也达到近战级别的，故而对所有人都非常有吸引力。

　　其中并未涉及关于为何此地来的高手没有通天级上位以上的高手，也没提及魔灵石山内要塑造出怎样的神秘力量。

　　他便施展土遁术，来到魔灵石山下。

　　寻找冰舞。

　　上次的时候，要想进入魔灵石山需要半神之雷相助方可，现如今谢傲宇修为大进，根本没什么能够阻挠他的。

　　心眼所及，一下便锁定端坐魔灵石山中心位置的冰舞。

　　就看到冰舞盘膝而坐，双目微闭，神态安详，四周微风动荡不已，不断地吸纳着风属性的天地元气，气息也不断地加重。

　　“一年苦修，居然增强这么多，难不成冰舞也有意外收获？”

　　“不对，紫嫣姐是得到的巨头奥义才会有大突破的，冰舞在这里若能有巨头奥义，风魔族和雷魔族早就拿走了吧。”

　　谢傲宇心有不解，便悄然来至冰舞的近前。

　　刚刚到达冰舞身前两米的距离，修炼的冰舞猛然睁开眼睛，迸射出一抹精光，一下便锁定了谢傲宇。

　　她先是一怔，随即大喜道：“傲宇！”

　　“反应不慢嘛。”谢傲宇来至她的身边，笑呵呵的道。

　　“一年修炼总不能白费啊，何况人家风雷两大魔族还那么照顾我，再不提升一点，我都觉得不好意思了。”冰舞嬉笑道。

　　谢傲宇道：“看来你修炼的很愉快，有没有想我？”

　　冰舞白他一眼，“没有，你这大色狼。”

　　“嗯？真的？”谢傲宇伸出了魔手。

　　抓住谢傲宇的魔手，冰舞洒下一道屏蔽咒术力量，隔绝外界，“你啊，老实点吧，不要错过了好机会。”

　　谢傲宇道：“什么好机会？”

　　冰舞道：“当然是能让你有相当提升的大好机会喽。”她震动自己的战力，“感觉到没有？我已经跨入长生巅峰境界，是不是很奇怪，一味的苦修，怎能短短一年的时间就可以达到这般境界。”

　　点点头，谢傲宇也的确有点纳闷。

　　别说在这地方，就算是在空间大世界风属性修炼神地内苦修，若没有巨头奥义参悟之类的东西，即便谢傲宇也不可能一年内有这么夸张的进步，恐怕他也要在长生中位晃荡呢，哪里会达到现在这般地步。

　　“这还要感谢深海域和神界的力量，尤其是白鹤家族的女人，逃出去之后，将这里的事情大肆宣扬，结果就引来大批的高手涉足其中，其中不乏半巨头，结果神界和深海域半巨头联手之下，令风雷卫塑造彻底失败，是从根源上的破败，可没想到风魔族和雷魔族对此好像早有准备。”冰舞兴奋的说道。

　　“他们大概从一开始就不认为能够真正的塑造成风雷卫的，故而在风雷卫彻底破灭之后，他们便从根源上进行改变，借助魔灵石山创造出了三极圣源，这三极圣源的成型，就先激发了非常可怕的力量，一下重伤神界和深海域四大半巨头，于是半巨头们就边杀边离开了这里。”

　　听着冰舞的诉说，谢傲宇也才明白并非没有半巨头到来过。

　　三极圣源，他自然听说过。

　　要说这三极圣源的作用，也着实不小，但其奥妙大部分都在于长生巅峰境界冲击通天境界的时候，灵魂和肉身分离之苦的减少，正常情况下，长生巅峰境界冲击通天境界，需要先行分离融合在一起灵魂和肉身，这个过程，天赋高者如天魔也需半个月之久，可想而知就算是所谓的天才们，怎么也要几个月，甚至一年的时间，普通的高手恐怕需要数年之久的时间，这样的情形，三极圣源自然不会吸引到半巨头，还别说，能够吸引通天级中位高手，估计也是半巨头下达的命令，不然他们早就跑了，谁会在这里浪费时间，而不去魔皇宫寻找所谓的天魔宝藏和参悟那神妙莫测的咒术阵法呢。


第2196章  我也要感谢啊

　　“三极圣源成型之前，首先需要凝聚纯净的风之圣源，雷之圣源和土之圣源，你能突破到这个地步，也是你将风之圣源给用来修炼了？”谢傲宇笑道。

　　冰舞嬉笑道：“人家拱手相送，我若不利用，那岂不是太对不起他们了。”

　　谢傲宇翻眼道：“人家宁愿你对不起他们。”

　　“咯咯，说起来风之圣源可是好东西呢，我利用之后，修炼速度直接百倍的提升啊，而且人家还是源源不断的从没有停下过的输送，我才达到长生巅峰境界的。”冰舞笑的那张俏脸都成一朵花了，说不出的迷人。

　　伸手捏了一下她的鼻子，谢傲宇道：“这等修炼速度，大概再过几个月，你就要杀入通天级境界了，的确是够快的，只是我很纳闷，风魔族方面难道就没有发现，三极圣源始终未曾成型，这合理吗？而且雷之圣源和土之圣源都凝聚不少了，偏差很明显啊。”

　　耸耸肩，冰舞骄傲的道：“我自有办法喽。”她用手一指神界方面的风家人，“那些人可是一直有人胆子很大，都在修炼的，我呢，就时不时的释放出一点即将成型的风之圣源帮助他们，我心肠多好。”

　　“好，真的很好。”谢傲宇竖起大拇指。

　　两人相视一眼，都笑了起来。

　　冰舞靠在谢傲宇肩头，“这可都是跟你学的，我原来很单纯的。”

　　“得，所有缺德的事，都是跟我学的，谁让你是我的冰舞宝贝儿呢。”谢傲宇用力的拥着她，“我来本打算是要接你离开的，回归空间大世界，入风之修炼神地修炼的，看这架势，你是不想走了。”

　　“不走，绝对不走，他们不主动废除三极圣源，我就一直留在这里。”冰舞坚决的道，“怎么也要达到通天境界之后，再离开吧，而且我的极致之风已经到了最后关头，时刻都有可能冲入圣风的地步，所以我借助这里的风雷土之力，继续修炼你传给我的傲宇练体术，现在我已经是守护圣体了哦，用不多久，便可冲击无上神体地步了，只要达到无上神体，我就让极致之风蜕变为圣风。”

　　圣风！

　　谢傲宇听的颇为感慨。

　　虽说无上神体号称是和巨头体质差不多，可说到底，巨头的身体素质是修为到了自然而然达到的，无上神体则是修炼出来的，所以真正比较起来，无上神体可让人具备圣级力量，但是巨头则不敢，他们需要冒着很大的风险。

　　这也算是谢傲宇创出傲宇练体术的最大好处吧。

　　冰舞冲击圣风，紫嫣冲击圣火，燕玲舞同样如此。

　　她们三女一旦成功，那么未来必然在三界之中占有一席之地。

　　对此，谢傲宇自然乐见其成。

　　“那也好，我此来，还有个礼物要送给你。”谢傲宇道。

　　一听礼物，冰舞的眸子中突然泛起一抹泪光，娇美的俏脸泛起一抹柔情，轻轻地靠在谢傲宇的怀中，“傲宇，你还记得十多年前吗，那时候我们都只是谢家的不起眼的少年少女，你就喜欢每天送我一些小礼物的。”

　　提及过去，谢傲宇的心就是一颤。

　　转眼间已经过去十多年了。

　　谢傲宇轻轻的拥着冰舞，柔声道：“纯粹的礼物，我从未赠送给你，是我……”

　　“不。”冰舞伸手捂住谢傲宇的嘴巴，“是你太优秀，让我总是害怕失去你，海皇殿心之历练，已经彻底解开我的心结了。”

　　“太优秀，总是一个好听的借口罢了。”谢傲宇伸手拿出风冥珠。

　　这是他在血帝城抢到之后，便始终保护着的。

　　此珠子可是来历非凡，是万界时代强横的风冥巨头死后凝练而成的，具有风冥修炼成巨头的奥义，若为风属性之人得到，对于成就巨头将有着非常大的帮助，而且传闻风冥珠还有其它的神妙作用，谢傲宇就不太清楚了。

　　将闪烁着淡淡青光，散发着风之气息的风冥珠送到冰舞的面前，谢傲宇道：“送给你的礼物。”

　　冰舞讶然道：“风冥珠？”

　　“嗯。”谢傲宇点了一下头。

　　“真的是风冥珠啊，魔魅族记载中风冥珠可是风冥独创的死后能够凝聚他修炼奥义的东西，可将其一生所学传承下来呢。”冰舞大喜道。

　　谢傲宇抚摸着冰舞的秀发，柔声道：“你喜欢就好。”

　　“当然喜欢了。”

　　冰舞主动送上了一个香吻。

　　两人分开之后，冰舞把玩着风冥珠，“有了它，我想我的极致之风进阶为圣风，也可以通过风冥珠发挥圣风三成威力。”

　　“哦？三成威力？”谢傲宇惊讶道。

　　那可是圣风。

　　就算是最低级的圣风，三成的力量恐怕能够让半巨头们退避三舍了，而随着力量的增强，当冰舞跨入半巨头境界，岂不是发挥出五六成的威力，可威胁巨头强者？

　　“三成是我保守估计，不过要想使用风冥珠，首先必须要掌握风冥珠内的风冥奥义，才能发挥风冥珠的作用。”冰舞说道。

　　“以我家冰舞的天赋，这还不是小菜一碟。”谢傲宇道。

　　冰舞白他一眼，“拍马屁，是不是除了水王柳颜夕之外，你又对那个女人动心了？所以来讨好我的。”

　　谢傲宇讶然失笑道：“没有，我保证，绝对没有，我身边的女人都是人间界走出来的，而且像我的冰舞宝贝，我还没有尝鲜呢。”

　　“色狼。”冰舞嗔道。

　　那张动人的俏脸则浮现一抹诱人的红晕。

　　“冰舞不主动送上来，我绝不采摘。”谢傲宇保证道。

　　“你……哼，不理你了。”冰舞扭头装作生气。

　　谢傲宇歪着头，看着那动人的脸蛋儿，“咋了？渴望让我采摘了。”

　　冰舞一把推开他，红着脸，道：“你才渴望呢，你这大色狼，早知道，十多年前，我就，我就……”

　　“你就先采了我？”谢傲宇道。

　　“你这坏人，就知道欺负我，我让你知道我的厉害。”冰舞被说得面红耳赤，一把推倒谢傲宇，张口咬过去。

　　谢傲宇双手下意识的一推，正落在冰舞饱满的胸脯儿上，立刻就爱不释手了，轻轻地揉捏几下，引来一阵呻吟，接着便深入其中。

　　冰舞被抚摸的呻吟起来，娇躯扭动。

　　没几下，两个男女就光洁溜溜了。

　　阳刚和阴柔交叠在一起，开始去做那最原始的活动。

　　一场欢愉。

　　这空间内自有风吹动，将那靡靡之气吹散，只有两个男女彼此相拥在一起，还有一朵迷人的梅花在那里显示出冰舞结束了少女时代，成为真正的女人了。

　　两人你你我我两天时间。

　　最后还是谢傲宇凭着坚强的意志才从冰舞那粉腿玉股的诱惑中脱离出来。

　　谢傲宇时刻提醒着自己，三界乱象意味着圣皇之心的出世，他没有时间等下去了，必须抓紧每一点时间来提升自己的力量。

　　与冰舞分开，谢傲宇到达距离冰舞大约十多米的地方。

　　此地土之圣源和雷之圣源最浓郁。

　　谢傲宇是雷，土，木三大属性，正可以将两种凝聚的圣源用来修炼的，感受着那圣源的浓郁程度，透过心眼看到外面三界之人还在等待着，更是有风魔族和雷魔族方面不断地才查看，不由得一笑，“我也该感谢你们啊。”

　　他当即便修炼起来。

　　圣源，归根结底就是最纯粹的最纯净的某种属性的天地元气融合某种极致力量，通过压缩形成的，它们没有形体，好似气流一样。

　　像一道雷属性的圣源。

　　其乍看上去就好像几根丝线凝聚起来的气流一般，可是一旦完全吸纳，用以修炼的话，那么它们提供的修为增长，只用惊人来形容，至少谢傲宇在雷神脉修炼区修炼相比来说，都远无法和这里相比。

　　这还未曾动用命叶呢。

　　圣源的奥妙展现出来之后，谢傲宇便拿出命叶开始修炼起来。

　　这一下，终于令谢傲宇的修炼速度达到了生平最惊人的地步，几乎是一个呼吸就有着相当的成长，能够用肉眼看到的地步。

　　疯狂地修炼，使得魔灵石山内的风雷土三大极致力量动荡的越来越厉害了。

　　雷土两种圣源也一下子被抽空。

　　谢傲宇的修为不但增强，无形中，他的极致之土也在发生着巨变，原本极致之土在空间大世界内，就摄取一些，已经达到了进阶边缘，此番再度吸收，终于令极致之土开始走向进阶的地步。

　　极致之土的进阶是需要时间的。

　　一旦达到圣土的地步，那么也就可以转化为纯粹的力量本源，提供半神之雷的成长了，当然最好是大成境界的圣土再如此使用。

　　全速提升！

　　只是三天的功夫，谢傲宇的紫色灵魂中开始出现金色的光点。

　　十天之后，金色光点剧增。

　　十八天之后，金色光点已经覆盖大部分。

　　当第三十一天到来之后，蜕变为金色的灵魂，又出现了白色的光点。

　　就这样，时间一点点的过去，谢傲宇的修为也是一步步的增强着，大有向更高层次冲击的意思。

　　外面的三界高手也都注意到了这种情况。

　　魔灵石山风雷动荡，大地翻腾着浓重的土之气息，吸引了所有人的注意力。

　　“三极圣源成型了？”

　　“应该是吧，以前可从来没有发生过这种情况。”

　　“去看看，查验一遍。”

　　三界的高手纷纷向前靠拢，他们想要查验是否三极圣源成型。

　　对他们而言，都迫不及待快些找到三极圣源，如此大家都能够解脱，快速离开此地，前往魔皇宫。

　　不等他们靠近，就有一股磅礴的力量从里面激发出来。

　　三大极致力量动荡，本身就有攻击性，外来浓重的气息压迫，很自然的就引发三大极致力量的释放。

　　刹那间，就有大批高手被逼迫的连连后退。

　　仍有部分通天级高手登山开始查验。


第2197章  魔皇宫动荡！

　　通天级高手的力量克制未能发挥出五成以上的极致力量，还是很轻松的，他们并不惧怕，这大概也是为什么三极圣源能够让通天级高手来此的原因吧，要想获得三极圣源，必须有通天级高手相助，才会有机会。

　　三界三方高手彼此间似乎也有着一个协议。

　　他们都是有两人出手，修为也都是通天级中位黑色灵魂的强者，非常的默契。

　　六大通天级中位黑色灵魂的强者来到半山腰间，他们便各自施展手段，开始查验里面的情况。

　　他们的举动自然瞒不过谢傲宇的。

　　在这众敌环视的地方，他不可能完全不去顾及的，哪怕知道魔灵石山就算是他们想要攻击的话，也很难打破山石。

　　心眼之下，关注所有人的情况。

　　“雷之圣源和土之圣源已经消耗九成多了。”

　　“再有一天，完全消耗，我就可以出关，以现在的目标，恐怕距离冲击通天级中位有点困难，但是达到白色灵魂的顶峰，还没什么大问题的。”

　　谢傲宇心中想着，修炼并不减慢。

　　他的灵魂已经彻底蜕变为白色的了，并且还在不断地加速中，这次的提升，令谢傲宇相当的满意。

　　通天境界之后，每一次的灵魂颜色变化都不是那么简单的，非常的艰难。

　　一次性从紫色灵魂蜕变为白色灵魂，按照常态，即便是在雷神脉修炼区，也要花费五六个月的，他在这里只用了一个月多点而已。

　　这就是外出修炼和一味苦修的差距。

　　扫了一眼六大通天级中位黑色灵魂高手的手法，谢傲宇哑然失笑，“我太高估你们了，就凭你们的力量，怎么可能探测到魔灵石山十米内的地方呢？”

　　魔灵石山可是一整块魔灵石。

　　其坚韧程度自不必说，再有三大极致力量的加持，就是半巨头想要探测，也需要花费一些心思的。

　　谢傲宇便不再去关注这六人，安心修炼。

　　连续鼓捣了一个多小时，六大高手都是无功而返，没有半点收获。

　　他们三方各自聚集起来，讨论可能性。

　　这时候，一名来自天使族的高手急速的从远处狂飞而来，他那狼狈的样子引起了很多人的注意。

　　谢傲宇也注意到这人了。

　　明显是在速度方面有特长的天使族人，修为也不算差，已经跨入通天级境界。

　　“大事不好了！”天使族人叫道。

　　他的话音未落，一名天使族为首之人便一挥手形成屏蔽咒术，隔绝外面窃听的机会，与这天使族人交流起来。

　　这举动让很多人都想要凑过去打听。

　　没过多久，屏蔽咒术消除。

　　天使族为首之人脸色变得凝重起来，他扫了一眼深海域方面和风魔族，雷魔族的强者们，“诸位，我想我们可能要提前行动了。”

　　“发生了什么事。”深海域方面为首的人类高手道。

　　风魔族和雷魔族人也竖起了耳朵。

　　这名天使族高手道：“刚刚得到消息，魔皇宫方面发生重大异变，那天咒族留下的咒术阵法力量突然变化，释放力量，并且扩充范围，将魔皇宫周围一百里的范围内一切都给笼罩起来，内里的半巨头联手，无法撼动分毫，不久前，远古通灵神树，风家巨头，雷家巨头，深海域唐古天巨头联手出击，想要粉碎咒术阵法，遭遇反震，身负一定的伤势，已经败退离去了。”

　　轰……

　　全场轰动。

　　就是谢傲宇都被震撼了。

　　魔皇宫的阴谋终于又开始了一个环节，天咒族留下的咒术奥妙扩充范围，将魔皇宫周围百里范围内笼罩其中，那么会有多少高手被扯入其中呢？

　　而且能够进入其中，参悟咒术奥妙的，那都是修为不低，并且在咒术方面有着相当成就的，这么一下子才被包裹束缚起来，那可能让神界，深海域的力量为之锐减三分之一吧，甚至都有可能隐藏其中的巨头也在其中呢。

　　否则绝对不会有四大巨头联手出击的可能。

　　更令人意外的是四大巨头联手出击以败北告终。

　　魔皇宫阴谋？！

　　谢傲宇内心深处对这个阴谋更是充满了疑问，对他们的真实目的也是没有丝毫的头绪，顶多也就是能够想到与天魔归来有关，余者再难联想到了。

　　“巨头们都放弃了对那些人的营救？”深海域方面为首之人道。

　　天使族人道：“是否放弃，我也不清楚，但可肯定，他们都已经离开这里了，而且那咒术阵法的力量还在增长中，刚开始能够透过咒术阵法看到里面的情况，现在则无法看到了。”

　　他的话令所有人都有点沉默了。

　　四大巨头明显就是放弃了。

　　这结果的确对人心很有冲击力的，谁都知道，四大巨头是担心受重伤，引来杀身危险，才会放弃的，并非他们真的无法解开。

　　没过多久，又有一些人陆续前来。

　　他们说的情况与天使族人说的一般无二。

　　“诸位，那咒术力量奥妙无穷，我们谁也拿不准它会否会再度扩张，若是继续在这里耗下去，可能也逃不脱这种命运，而进入其中，我想大家都不是傻子，地狱魔界既然这般做法，肯定是有他们目的的，在里面能否保住性命很值得怀疑，所以我提议，我们不需要再等下去了。”天使族人道。

　　“三极圣源还没有成型呢。”风魔族一名通天级中位高手冷冷的道。

　　在他们看来，就算是被扯入咒术力量内，也不会有危险的，所以反而不着急，也不担心，能够拖延时间最好不过。

　　天使族人冷笑道：“既然无法成型，那干脆就分配了三大圣源算了，虽然没有三极圣源那么大的作用，却能够支持同属性的人用以修炼的。”

　　“天使族人似乎没有适合的吧。”风魔族人道。

　　“我天使族人无法使用无所谓，可以赐给依附我天使族的势力，他们的属性符合，贡献大的，我天使族一样给予重赏的。”天使族人说的冠冕堂皇，可谁都听得出来，就是在拉拢人心罢了。

　　风魔族人冷哼道：“我们不同意！”

　　天使族人笑道：“我们也无需经过你们同意。”他转而看向深海域为首之人，“阁下是愿意继续留在这里冒风险呢，还是同意我的观点。”

　　“自然是支持就地分配了。”深海域高手笑道。

　　对于他们这些通天级高手来说，三极圣源真的没有吸引力，之所以来此，只是半巨头的命令罢了。

　　唯有不形成三极圣源的唯一圣源才是对他们有着重要作用的，更何况继续留在这里还会有危险。

　　很自然的，神界和深海域再度意见统一。

　　“两位，若是想阻拦的话，那我们就先行联手与你两族较量较量了。”天使族人朗声道。

　　意欲联手对外。

　　深海域方面也是配合。

　　这情形让风魔族和雷魔族的高手大骂不止。

　　看看三方的势力比拼，若说单独三足鼎立的情况论，无疑他们最强，这里毕竟是他们的地盘，可是如果神界和深海域的力量联手，他们就要差很多了。

　　“好，分配！”风魔族和雷魔族两名为首之人略微一商议，同意了天使族人的提议。

　　“这样多好，省的费口舌。”天使族人笑道，“我的提议很公平，我们三方公平分配，将魔灵石山分为三部分，各自取走其中的圣源。”

　　风魔族人冷冷的道：“阁下欺人太甚了吧，这魔灵石山本身就是我们的，圣源也是我们的，而就单独力量论，同样是我们最强，为何要平分？”

　　天使族人笑道：“当然是咱们三方表态的意见喽，我想深海域与我想法一致吧。”

　　“完全一致！”深海域为首之人道。

　　这两人一唱一和，让风魔族和雷魔族人气的都差点吐血。

　　“好了，大家就行动吧。”天使族人说完一挥手。

　　立刻有五名天使族通天级中位高手和五名风家通天级中位高手飞上魔灵石山，站定三分之一的位置。

　　深海域方面也出动十大高手抢占位置。

　　剩下的一部分就是风魔族和雷魔族高手的了。

　　三十名通天级中位的强者，他们大部分都是黑色灵魂的，只有三四人是紫色灵魂，未曾动手的也就是几名白色灵魂的，金色灵魂的也总共没几个人。

　　“诸位，我说开始，大家一起动手，免得到时候为了争夺圣源而发生不愉快。”天使族人大声道。

　　他从一开始，便悄然主导了全局，再有深海域方面的配合，可以说联手压制着风魔族和雷魔族，令他们处于被动中。

　　三十名通天级中位高手全部运转力量。

　　一个个身上都绽放出璀璨的光芒，好似被风雷光火等力量给包裹起来了。

　　天使族人喝道：“开始！”

　　于是乎三十名高手联手出击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　六十只手掌统统汇聚他们的斗气，一股脑儿的统统的轰击在魔灵石山上面。

　　魔灵石山坚韧无比，配合三大极致力量，更非一般的半巨头能够轻易撼动的，但是三十名通天级中位高手联手出击，并且是毫无保留的力量展现，一下便令魔灵石山整体颤动了起来，更是令魔灵石山出现无数的裂痕，向四下蔓延，但这些裂痕并不深，无法深入其中。

　　他们要联手摄取圣源。

　　可圣源都被谢傲宇和冰舞利用了……


第2198章  舍不得凤凰离开！

　　通天级中位高手全力出手，他们发挥的是搜索和摄取的奥义，通过斗气来化作一些无形的手掌，将许多的圣源收集起来，摄取出来，然后便可完成任务。

　　联手出击，第一波的掠夺，则是三十人一无所获。

　　他们想来，历经这么长的时间，那些圣源怎么也要凝聚起来相当多的量吧，至少在表面以下十米的范围内会有很多才对。

　　故而他们的第一次收集，大概都是这个范围。

　　一无所获，令三十人都有点尴尬。

　　他们便加大力量。

　　摄取力量凝聚成线，直入魔灵石山深处，以他们的修为，最多也就是能够达到一百米深的地方。

　　于是他们不断地加强力量。

　　当彼此都达到极限之后，却意外的发现，魔灵石山内并没有一丝的圣源存在，甚至一些极致之土，极致之雷都变得无比稀少，反倒是极致之风略微多一点。

　　这等情况顿时引起所有人的注意。

　　“大人，情况不对劲儿，里面没有一点圣源。”

　　“不但没有圣源，似乎极致力量也比我们想象的弱很多呢。”

　　“不会是风魔族和雷魔族捣鬼吧。”

　　“绝不可能，若是那样，他们完全可以拒绝合作的，同意合作，不是要自己暴露吗，何况我们都在这里，他们若动手，能够瞒得过我们吗？”

　　一时间，场面有些混乱。

　　魔灵石山内修炼的谢傲宇暗笑不已。

　　这圣源自然是都被他和冰舞攫取了，尤其是他，虽然时间不长，可他的境界高啊，能够短时间内提升这么快，也不是没有原因的。

　　最后的一些圣源也正在快速的消耗中呢。

　　谢傲宇的修为自然仍旧在快速的增强着，雪白无暇的灵魂中，也没有出现一个黑色光点，可见到了这般境界，要想灵魂变色的增强，可不是那么容易的。

　　时间一点点的过去。

　　讨论的人群终于安静了下来。

　　天使族人走了出来，“我知道，风魔族和雷魔族诸位并没有暗中动手，但这魔灵石山的变化，大家也都亲眼所见。”

　　他如此说，也是对自己的绝对自信。

　　若是这两族暗中动手，他都不知道，那不是自己抽自己耳光吗。

　　“你想怎样。”风魔族高手道。

　　天使族人道：“魔灵石坚韧自不必说，可能半巨头也要联手才可能将其断裂开来，尤其是核心部分更是坚韧的可怕，所以我想这样，如果各位同意的话，便有我天使族联手施展秘法，可将魔灵石山内有什么变化给摸清楚。”

　　“这不行，谁知道你们是否趁机掠夺圣源。”风魔族人道。

　　“阁下无需担心，我们动手并不会非要站在魔灵石山内，并不会接触到魔灵石山的，若是我们想要暗中夺取圣源，那也必须将圣源从里面提炼出来，到时候，大家也能够看得到。”天使族人道。

　　风魔族人沉吟道：“若是这样，可行。”

　　深海域方面也不反对。

　　当下就有天使族人挑选了所有长生境界的高手，有一名通天级中位金色灵魂的强者率领，共同施展秘法。

　　他们念动咒语，催动天使斗气，形成咒武结合。

　　灵动的乳白色光晕便浮现出来，与半空中凝聚起来，一下子冲入通天级中位金色灵魂高手的身体上。

　　随即就看到这名金色灵魂的强者体内天使斗气快速的汇聚到背后的雪白羽翼上面，然后天使羽翼轻轻地扇动起来，一道道的灵动的好似羽翼般的无形力量便飞出来，不断地向着那魔灵石山落去。

　　大概有百余次力量汇聚之后，那魔灵石山脚下便形成一道淡淡的乳白色光晕缓缓地渗透进去，开始查看魔灵石山的情况。

　　内里的谢傲宇也时刻关注着。

　　他的心眼关注所有的方向，能够清晰地看到外面的一切，包括三方高手所有的决策也都被他听得一清二楚。

　　乳白色光晕渗透进来，便扩散开来，好似空气一般，开始全面的覆盖魔灵石山的每一个角落。

　　谢傲宇见状更是加速修炼。

　　当最后一道土之圣源被炼化之后，谢傲宇的白色灵魂中也出现了一个小黑点，显示出他已经向着通天级中位开始买进了。

　　乳白色的光晕也快要到冰舞所在的位置了。

　　谢傲宇便一个闪身，到达其中，轻轻的一挥手，形成战斗空间，将冰舞连带着他周围的风之圣源和极致之风都扯入其中。

　　战斗空间可让冰舞彻底隔绝万界的搜索。

　　至于谢傲宇本身，他修炼结束了，修为大幅度提升了，极致之土也开始进阶了，正打算离开，目的地就是魔皇宫外，想要看看那咒术奥妙到底是怎样的一个情况。

　　他看看下方，已经被乳白色的光晕完全覆盖。

　　想要使用土遁术不是不行，但肯定会被发现的。

　　谢傲宇正考虑是否要现身的时候，却发现那通天级中位金色灵魂的高手猛然颤动一下，一股奇异的能量波动便传递出来，融入乳白色光晕内。

　　“空间力量？”

　　那力量一出现，谢傲宇立刻将其判断出来。

　　这名天使族人居然是掌握了一定的空间奥义的。

　　“天使族够阴险的，居然是想要通过这种办法来暗中收集圣源，收入空间内，外人也发现不到的，而且就算是他们知道有空间力量，也只以为是这秘法的一个环节呢，谁能想到他们居然是想要独吞。”谢傲宇暗自摇头，与虎谋皮真的要时刻小心谨慎才行。

　　可当那乳白色光晕和空间力量融合之后，形成的力量波动，有一个奇异的规律性的震动，令他的战斗空间所在位置似乎也有些许的反应。

　　谢傲宇不由得停了下来。

　　战斗空间超脱三界之外，按理说空间奥义是很难触及到它的才对。

　　若是如此找到，那岂非表明这是战斗空间的一个破绽。

　　谢傲宇便仔细观察，很快就发现其中的原因，之所以如此，是因为魔灵石山的缘故，战斗空间内的极致之风和风之圣源都与魔灵石山荣威一体，被扯入其中，使得双方还有那么一点若有若无的联系，这才会引起颤动的，若是不在魔灵石山的话，便不会发生这种情况。

　　随着空间力量涌入，那规律性的颤动，也渐渐地引起战斗空间的异样。

　　见此情形，谢傲宇暗叹一声，他只能现身了，总不能干扰冰舞的修炼吧，同时他对魔灵石山也产生了浓厚的兴趣。

　　这整块魔灵石若是送入空间大世界，或许能有意想不到的作用呢。

　　他思索中，那乳白色的光晕便到了他的脚下。

　　“有人！”

　　天使族通天级中位金色灵魂高手立刻发出叫声。

　　三方高手登时被吸引过去。

　　“魔灵石山内有人，是那人抢走了圣源。”这名高手大声道。

　　“真的有人，是谁！”天使族人道。

　　这人马上催动力量，使得那乳白色的光晕迅速的集中在谢傲宇的身上，谢傲宇也没有阻拦，反正也没危险。

　　没一会儿，这人惊愕的道：“是，是谢傲宇！”

　　“什么？谢傲宇？”

　　“他什么时候来的，我们怎么不知道。”

　　“肯定是用的土遁术，暗入魔灵石山的，大家快些动手，逼迫他出来，封锁地面，禁制他通过土遁术逃走。”

　　一时间，三方力量全都行动起来。

　　天使族为首之人使个眼色，立刻有十名通天级天使族高手加入其中，他们联手施展力量，要逼迫谢傲宇离开魔灵石山。

　　这力量一旦发出来，那乳白色的光晕就立刻变得充斥着攻击性，好似是锋利的神刀一般，要切割谢傲宇的身体。

　　身处其中的谢傲宇淡然一笑，金刚战力一震。

　　“轰！”

　　那乳白色的力量登时被粉碎了。

　　外面的高手也一颤。

　　谢傲宇对这效果很满意的一笑，他的修为已经是通天级下位白色灵魂，距离中位也不过是一步之遥，就算是面对中位白色灵魂的强者，以金刚战力十六倍斗气威力，能够轻松应战的。

　　这时候的他才真正具有向顶尖强者挑战的资本。

　　环视四周，想要离开很轻松，就算是战斗空间被发现也无所谓，反正他们的力量根本无法攻击到战斗空间的，不过，就这么离开，他有点不舍啊，毕竟深海域方面的凤凰数量也不在少数的，怎能放过他们？

　　这些凤凰完全可以令其精神力跨入半巨头黑色灵魂地步的。

　　略微沉吟一会儿，谢傲宇便选定了出手方向，先灭凤凰族，提升液态化精神力再说。

　　深海域方面，是有三大巨头力量组合起来的，其中凤凰族方面还是以人类高手为首的，凤凰们辅助，故而这深海域方面的力量看似团结一致对外，实则彼此都是有些戒备的，所以他们无形中就会分成三个小阵营。

　　唐古天的力量在左侧，远古通灵神树的力量在右侧，九彩凤凰的手下们则在中间，彼此相距也就是七八米的样子。

　　谢傲宇便悄然转移方向，来到那靠近凤凰族所在位置的魔灵石山内里。

　　在这里距离凤凰们大概有二十多米的样子。

　　暗中默运速度，谢傲宇戴上寂灭拳套，也拿出月陨诛神刀，做好了出手准备。


第2199章  精神力的变化！

　　凤凰族现在对谢傲宇来说，那就是香饽饽，就是九彩凤凰都不例外，唯一可虑的是，他打不过九彩凤凰，也不希望别人干掉九彩凤凰，只希望未来的某一日，他跨入巨头境界之后，干掉九彩凤凰，那他就真的是一飞冲天了。

　　眼前的凤凰数量不是很多，大概有二百多。

　　最强的是通天级中位的金色灵魂，其中通天级数量共有八头凤凰，余者尽都是长生境界和玄尊境界的，没有一个战皇级别的，这是走的质量，如此多的凤凰，只要完全把握的话，完全可以助长精神力突破的。

　　他的液态精神力早就达到了通天级上位白色灵魂的顶峰，此番从下位黑色灵魂达到白色灵魂的大幅度跨越，同样增强液态化精神力，可仍旧没有突破的迹象，由此可见，实力越强，突破越是困难，类似谢傲宇这般到了通天境界之后，反而越来越快的，是从未有过的事情。

　　“咻咻咻……”

　　无数的高手在出手，他们禁锢地面。

　　防止谢傲宇使用土遁术，同样也是想要斩杀谢傲宇的，就算是谢傲宇实力增强，可毕竟他们站着数量呢。

　　三界高手共有七千之众。

　　联手起来，光是通天级境界的就有将近一百多人，若是联手出战的话，通天级上位高手都要忌惮三分的。

　　所以他们有信心。

　　谢傲宇看在眼里，并未曾阻挡。

　　以他的实力来说，完全强横交战，或许有点难度，可他有速度，在他的绝对速度面前，那就是单打独斗的，谁都休想追上他的速度，除非是通天级上位高手还是擅长速度的，还有点可能吧。

　　故而谢傲宇丝毫不放在心上。

　　人多人少，那要看针对什么人。

　　下潜！

　　谢傲宇骤然下沉地面，一下便到了地下将近一千米的地方，在这里那禁锢就没有任何的作用，这些人联手施展的禁锢力量也就是达到十米左右，但是范围很广泛，眨眼间就覆盖了方圆数万米。

　　他则在地下前行。

　　心眼内锁定所有的凤凰们，也查看其他人。

　　这个时候，几乎三界所有高手都认定谢傲宇仍旧在那魔灵石山内，正在夺舍圣源，所以并没有注意旁的地方，都在关注着魔灵石山，各自使用特殊的手段，想要将谢傲宇给搜寻出来。

　　凤凰们也不例外。

　　二百多的凤凰聚集在一起，分成了三排，彼此间并没有人类高手，距离他们最近的人类高手，就是最前面的通天级的人类强者，余者相对较远，并非是不想靠近，而是凤凰们体内天然的火焰，聚集起来之后，不释放威力，都令人难以忍受，故而都躲的远远的，这也是凤凰们希望看到的，唯有如此才不怎么太担心遭到偷袭。

　　谢傲宇眯着眼睛看着，脑海中闪烁出手的策略。

　　怎样能够一击得手。

　　对他来说，能够带来威胁的就是那八个通天级凤凰，其余的凤凰们给机会动手，凭借着准圣灵真身的水准，也很难伤害他的。

　　稳了稳心神，抬头看看那禁锢的地表十米的力量。

　　谢傲宇左手五指尽情的伸展开来，张开最大地步，那是运用轮回斗技的手法，右手月陨诛神刀内金刚战力流动，使得上面金灿灿的，光芒闪烁，同时龙神皇之气统统的灌输进入意识海中，搅动的全部的液态化精神力都暴动起来，同时十彩凤凰之气，摄空术。

　　几乎是所有能动用的力量，他都准备妥当了。

　　“动手！”

　　他身形微微一晃，便直线向上冲击，这位置恰好是三排凤凰们的中心位置，最适合他发挥自己的所有优势。

　　月陨诛神刀猛然爆射出一抹金灿灿的刀气。

　　“啪嚓！”

　　金刚刀气好似将一张纸扯碎般的简单，那些禁锢在神刀面前，根本不堪一击，加上金刚战力的超凡破坏力，更是轻松的很。

　　一刀破碎禁锢。

　　这一刀也立刻引起所有人的注意，不等他们确定是哪个位置的禁锢被破损，谢傲宇便猛然从地下窜出来。

　　轮回！

　　谢傲宇左手向高空一拍。

　　轰～～一个巨大的漩涡凭空浮现，这漩涡恰好将凤凰们扯入其中，令其受到相当的力量冲击干扰，而外面的高手们想要冲进来，则被漩涡力量攻击阻挡。

　　此斗技虽强，可对方人数太多了，自然不可能抵挡太久的。

　　谢傲宇一手打出轮回，右手的神刀轻轻一挥。

　　战斗空间。

　　刷的一下，二百多凤凰统统的被扯入战斗空间内，正好将它们笼罩起来，没有一个人类高手被牵连。

　　“嘶！”

　　所有的凤凰们也都愤怒了，他们纷纷的出手。

　　每一个凤凰体内澎湃的火焰都激荡出来，化作熊熊烈焰，只需一击就能够将战斗空间破碎的。

　　单个力量有限。

　　全体的话，威猛绝伦。

　　谢傲宇微微一笑，“诸位，反抗是没用的。”

　　他话音刚落，精神风暴轰然爆发出来，十彩凤凰之气也跟随着冲击，单纯的精神风暴可媲美通天级上位白色灵魂，足可压制二百多凤凰了，令他们无力反抗，而十彩凤凰之气一下子就让他们的力量从十成锐减至五六成，明明有力量却被克制的无法发挥出来，如此情况下，他们也休想抵抗。

　　“轰轰轰……”

　　精神层面掀起了滔天巨浪。

　　顷刻间，所有的通天境界以下的凤凰们意识海就被摧毁，根本没有半点抵抗力，就被彻底的粉碎，一个个摔倒，两眼无神，目光发直，身体僵硬，若非还有呼吸，就会被认为已经死去了。

　　最强的八大通天级凤凰则受到了重创，纷纷的发出痛苦的惨叫，用双翼捂着头部，疯狂地翻滚着。

　　这也是其他凤凰抵消了一些精神力的威力，不然的话，这八大凤凰也是如此的命运。

　　“谢傲宇，我跟你拼了！”

　　两名通天级中位金色灵魂的疯狂勉强能够忍耐下那意识海中的暴动，疯狂爆发出惊人的凤凰火焰，凶狠的冲撞上来。

　　疯狂扑击的力量，堪称惊世骇俗。

　　谢傲宇微微一笑，反手将神刀入鞘，看着两大凤凰杀来，他双手握拳对着这两头凤凰便砸了过去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两拳正中脑袋。

　　也就是谢傲宇要活的，才能够获取精神力和火焰精华，不然的话，这拳头下去，两头凤凰就已经完蛋了，重赏之下出击，根本没有多少抵抗力。

　　这两头凤凰当即昏死过去。

　　剩下的六头凤凰仍旧在疯狂地翻转身体。

　　谢傲宇轻轻地一挥手。

　　时间静止！

　　六头凤凰都被禁锢半空中。

　　自此二百余凤凰尽都在谢傲宇的掌控之中，看着凤凰们，谢傲宇有一种液态化精神力要发生惊天大变化的感觉。

　　他努力地压制心中那份激动。

　　半巨头和通天级上位白色灵魂看似一线之差，实则差别是非常惊人的，不然的话，为什么通天级巅峰号称巨头，而与上位之间非要插入一个半巨头境界呢？那是有原因的，因由自然是灵魂颜色的变化，到了这个地步，再度轮回一次，也是告诉所有人，要成为巨头多么的困难。

　　当然，谢傲宇怀疑还有其他一些说法，只是他并不知道罢了。

　　“诸位，你们将缔造一个通天级下位境界具有半巨头精神力，从未诞生过的旷世现象，自此之后，半巨头之下，将在没有什么人能够威胁到我。”谢傲宇纵声大笑起来。

　　笑声中，液态化精神力，十彩凤凰之气，摄空术等等再度出击。

　　破灭凤凰们的灵魂。

　　压缩他们的精神力形成液态化精神力，量自然的减弱，再剔除一些杂质，看上去并不是很多，可却是令谢傲宇一步登天的关键。

　　浓郁的火焰也被压缩，形成火焰最精华。

　　“收！”

　　谢傲宇心跳加快，呼吸粗重。

　　那提炼出来的液态化精神力和火焰凝华一下子化作两道光线，飞射进入他的意识海中，一下便于液态化精神力和十彩神火相融合。

　　他本人也静止不动。

　　精神力彼此缓缓地融合。

　　“嗡～～”

　　当最后一丝液态化精神力融入其中之后，谢傲宇的精神力猛然震动起来，立刻掀起了滔天巨浪，更是连带着十彩神火也剧烈的动荡起来。

　　十彩神火一直以来都很稀少，可也是不断地夺取，提炼，不断地增多当中，现在也达到了一定量。

　　“啪啪啪……”

　　液态化精神力震荡，这战斗空间顿时出现破裂。

　　外面还在惊骇谢傲宇掠夺二百多凤凰的三方高手们终于震惊了，他们立刻下达命令，实力从强到弱按照从里到外排列起来，构成一个巨大的包围圈，将那破裂的战斗空间完全包围起来，没有半点缝隙。

　　“破！”

　　谢傲宇双臂一震，狂暴的力量猛然激荡起来。

　　那破裂的战斗空间一下子被粉碎。

　　谢傲宇则半空中站立着，他的上下左右统统都是高手包围的高手，也无视这些敌人的存在，双臂猛然伸展开来，仰首望天，无尽的精神力从他的天灵之上散发出来，化作十彩的光华猛然爆射出去。

　　他的心里也是狂喜不已。

　　半巨头精神力！


第2200章  一战七千！

　　如愿跨入半巨头黑色境界级别所具有的液态化精神力，这使得谢傲宇心情激荡不已，自此之后，半巨头以下，无人是其对手。

　　修炼将更加的容易。

　　在这个混乱疯狂地时代，他也拥有了资本，可以走下去，冲击更高的层次的机会。

　　喜悦，兴奋填充谢傲宇的心间。

　　“天大地大，任我遨游！”

　　谢傲宇纵声狂笑起来，那一道道的液态化精神力在十彩神火的力量加持之下，化作无数的光电般向四周辐射出去。

　　原本将谢傲宇包围起来，防止他再偷袭，也是不想让他逃走的三界高手们，立刻遭到那恐怖液态化精神力的轰击，一个个均受到致命的打击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无形的精神力化作有形的，已经说明问题了。

　　那攻击力何等的恐怖。

　　辐射出去的十彩力量一下便将包围他的人隔壁打的四分五裂，一个个惨叫着向四面八方翻转出去，有些更是当场毙命，强悍的通天级中位白色灵魂的高手也难以避免，他们是强悍，可这液态化精神力是半巨头级别的，又那里是他们能够抗拒的。

　　一次出击，横扫七千高手。

　　斩杀也不知有多少。

　　谢傲宇直飞高空，与千米高空站立。

　　“半巨头液态化精神力的量太惊人了，若是一股脑儿爆发出来，绝对能够令半巨头也措手不及的。”

　　“怎奈我的龙神皇之气虽可尽可能的激发液态化精神力，可终究有一个问题需要面临，那就是我的境界太低了，若是我可以达到通天级境界中位白色灵魂的话，便可以完全释放出来了。”

　　“就算是现在无法完全发挥，面对通天级上位白色灵魂，也还是有机会将其击杀的，只是需要花费一些手脚罢了。”

　　“这已经足够好了！”

　　谢傲宇心情激荡，一股澎湃的力量不断地在体内翻转着。

　　也激发了他的万丈豪情。

　　俯瞰苍茫大地。

　　七千高手散落在地。

　　“放心，我不会走的。”谢傲宇向那天使族为首的通天境界中位白色灵魂的高手微微一笑，轻轻的说道。

　　天使族高手大喝一声，四周相应如潮。

　　十大通天级中位高手同时出击。

　　他们的力量汇聚起来，仍旧是非常可怕的，至少能够令通天级上位黑色灵魂的强者忌惮的。

　　“这力量很强。”

　　“但是已经难以威胁到我了，若我是通天级下位紫色灵魂的话，的确无法一力抗衡十大中位强者，可我现在是白色灵魂，而且是已经开始向中位冲刺了，论力量的话，并不比他们差。”

　　“金刚战力完全可弥补一切差距的。”

　　谢傲宇身体内金刚战力如同上潮般暴动起来，湍急的流动，使得谢傲宇的身体仿佛化作大海，金灿灿的光芒从他的身上散射出来，化作火焰般的存在。

　　战！

　　滔天战意激发出来。

　　谢傲宇如同金光战神，他没有抽出神刀。

　　真龙杀！

　　人化龙，龙化刀，就如同一把天地间至尊的神刀要将这法则秩序搅乱，要令天地回归混沌一般。

　　谢傲宇俯冲下去，搅动的空间出现无数的裂痕，更是令四周的山石纷纷的爆碎，恐怖的力量形成一个巨大的金色龙卷风。

　　他直接就冲撞入十大通天级中位高手的中心。

　　那里正是两名通天级中位黑色灵魂高手所在的地方，试问谢傲宇动用金刚战力，那力量足可媲美通天级上位黑色灵魂了，这两人如何抵抗。

　　一下冲过，便令两人身体当即化作漫天的血雾。

　　更为恐怖的是力量翻转抽打周围八大高手。

　　这些高手自然也全力出击。

　　“轰轰轰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　双方的力量同时出击。

　　一时间，那轰击处，数十种色彩的光芒一下子向四周扩散出去，强大的余波好似能量长龙般肆虐八方，将那些未曾出击的高手们都给斩杀无数，更是令大地出现无数条长达数百米，深有七八米的巨大沟壑。

　　恐怖的力量一下爆发，力量登时将所有人反弹开来。

　　条的身影飞射。

　　能看到一个个的高手要么重伤，要么喷血轻伤，还有两人当场毙命的，身体都被力量催裂了。

　　却无人看到谢傲宇的身影。

　　待到那光芒消散，他们才看到谢傲宇如神似魔般悬空而立，全身上下除了上衣破损，露出了健壮的胸膛之外，没有半点的伤痕。

　　谢傲宇伸手轻轻的将碎裂的上衣打掉，完全露出上半身。

　　全身都是肌肉，没有一点多余的脂肪。

　　他扭动一下头部，发出“嘎嘣”的响声，身上也出来爆豆响动，全身的力量激荡不已，没有一点受损的地方。

　　“不可能，你，你怎会一点伤都没有。”天使族人惊叫道。

　　他也身负轻伤，说是轻伤只是相对那几个重伤来说的，重伤的已经没有再战之力，他是轻伤也是右大腿留下一条长长的几可见到骨头的血槽，胸前还有一些细小的伤口，嘴巴鼻子都流出鲜血，最令人瞩目的是他那雪白色的羽翼羽毛几乎掉光了，有些地方还骨折了。

　　“我明明打中你了，绝对不会错的，我打中了你的肩头。”

　　“我打中了他的背部。”

　　两名轻伤的风家高手也大声叫道。

　　谢傲宇扫了他们一眼，轻笑道：“你们那也叫打中，连点力量都没有，活像个没卵子的娘们。”

　　这两人顿时被说的脸色铁青。

　　他们自己最清楚，那力量是他们的八成力量，另外两成防守了，若非如此，也不至于受此伤势了。

　　“不信？再给你们一次机会，我就站在这里，让你们动手。”谢傲宇道。

　　两人彼此看了一眼，没有动弹。

　　说不动，谁知道你动不动。

　　谢傲宇可是干过说用一只手对敌，却拿刀的事情，那也能解释为一只手，可谁都知道所谓一只手是不用兵器的。

　　“孬种，连这点胆量都没有。”谢傲宇嘲讽道。

　　风家两人登时怒了。

　　“太狂妄了！”

　　“杀了他，让他知道我们兄弟的厉害！”

　　两名风家高手爆冲半空，他们也将力量发挥到极限，凶猛的将灌输了风家斗气的拳头砸了出去。

　　他们均是通天级中位紫色灵魂。

　　这个境界与谢傲宇来说，相差非常小的，至少他单独面对的话，能够很轻松的获胜，可两人全力出击的力量，若让人不抵抗，纯粹用肉社能抵挡，也是很困难的。

　　谢傲宇则是微微一笑，不曾有任何的抵抗。

　　但是他已经将准圣灵真身给毫无保留的发挥出来，能够清晰地看到，他的全身肌肉都鼓起来了，表面甚至有一道灵动的圣灵光晕覆盖着。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人两拳正中谢傲宇的胸膛。

　　庞大的力量轰击出去，与谢傲宇的准圣灵真身发生激烈的对抗，也仅仅是令谢傲宇身体略微倒退了半步而已。

　　“就这点力量，你们干嘛吃的，风家怎么还养你们这样的废物，那就让我来为风家清理垃圾吧。”谢傲宇双手出击。

　　“啪！”“啪！”

　　他双手手腕分别打中两名风家高手的臂弯，金刚战力爆裂之下，令他们的手臂断裂，不待两人发出痛苦的惨叫声，双手顺势向前轰去。

　　咚！咚！

　　恐怖的力量轰在他们的心脏位置，那力量直接便从后心爆射出去。

　　漫天血雾喷洒。

　　两大风家高手连叫声都没发出，便跌落地面，死状凄惨。

　　这也再度将谢傲宇的强横推到了一个全新的高度，他仰首发出一声长啸，煞气翻滚，使得地狱魔气剧烈的翻滚起来，更是衬托出他的恐怖。

　　发泄心中狂情的谢傲宇说不出的亢奋。

　　他渴望大战。

　　目光闪烁，一下锁定风魔族和雷魔族的两大通天级中位白色灵魂的强者，他身体一动，背后闪烁出雷云天翼。

　　“咻咻咻……”

　　雷云天翼上面的极致之风和极致之雷融合，化作数百的风雷之剑，虽然远没有凝聚成一个的威力，可以谢傲宇现在的力量来说，至少能够令通天级中位高手难以防备的。

　　密密麻麻的风雷之剑轰隆隆的便覆盖了所有风魔族和雷魔族的两千多名高手。

　　两大通天级中位白色灵魂高手见状，纷纷的出手。

　　他们的力量明显强横，刀剑出击，周围三米之内的风雷之剑全都被粉碎。

　　升级版如光似电！

　　谢傲宇的速度一下得到提升，猛然闯进两人守护的三米空间内，他的双手之上金色的寂灭拳套绽放出夺目光华，如同铁钳般一下锁定两把刀剑。

　　“撒手！”

　　雷魔族高手断喝道，雷魔斗气加上极致之雷融合一起，轰然爆发出去，要将谢傲宇的手掌给反弹开来。

　　风魔族高手则是向前半步，左拳对着谢傲宇的面门便恶狠狠地打了过去。

　　“如你们所愿。”谢傲宇双手一抓之际，便随之松开。

　　这一举动反倒令两人有点错愕。

　　松开手，身体一扭，变成侧着向前，让两把刀剑擦着他的身体表面，但那力量并没有迸发出来，有准圣灵真身守护，自然不会有受伤的威胁，等两人反应过来，震动刀剑向中间剿杀的时候，谢傲宇已经从他们的中间飞掠过去。

　　那庞大的雷云天翼也一下收缩起来，化作只有一米左右，边缘位置闪烁着冷芒，邪光风玄刃擦过了两人的脖颈位置。

　　随着谢傲宇冲入风魔族人和雷魔族人高手群中的，还有两大高手的人头。


第2201章  天地飘血

　　两大高手均都是通天级中位白色灵魂的级别，他们的死，还是如此轻松的被谢傲宇斩杀，带来的震撼远胜过两名风家强者，更是深深地令在场所有人为之骇然，看着两颗仍旧挂着惊恐表情的面容，他们感到后背直冒凉气，恐惧感从心底迸发出来，更有一些心境修为不够的人，当场心胆俱裂而死。

　　就算是那些通天级强者也被谢傲宇那狂野的身影给吓的生出惧怕之心，竟然没有胆子冲杀过去。

　　谢傲宇则虎入羊群。

　　他本身具有的准圣灵真身，就可以抵抗通天级中位高手的攻击，而这风魔族和雷魔族的通天级高手才几人，中位更是稀少，被谢傲宇一个冲刺就干掉了，剩下的人很难再对他构成任何的威胁，那一双拳头简直就是索命的死神镰刀，每一拳轰击出去，都是七八人惨叫着喷血倒翻出去，绝对没有一个能够活下来的。

　　一路狂飙，无可阻挡。

　　所过之处，血雨纷飞。

　　谢傲宇在这一刻，化作杀人的恶魔，举手投足间，无数人被杀，别看两千多的风雷两大魔族的高手，可被谢傲宇杀的节节败退，并且留下满地的尸体。

　　这凶悍的一幕，令风雷两大魔族的高手心惊胆战，甚至已经开始有人选择逃走，不敢继续作战了。

　　“诸位兄弟，大家不要惊慌，我们要联手一起干掉谢傲宇，我们这么多人肯定能够杀死他的，要是大家逃走的话，那才是必死无疑，谢傲宇最擅长的就是速度，根本跑不了的，要想活命，只能跟他拼命，杀啊！”天使族为首之人见状，被那一声声凄惨的叫声，给警醒过来，大声的狂吼起来。

　　深海域为首之人也大声附和道：“大家杀啊，不然就是被谢傲宇杀死了，一起动手，还有很大的活命机会。”

　　“杀啊！”

　　两大高手齐声呼应。

　　他们也是以身作则，同时扑杀出去，这般举动，立刻吸引所有的高手都怦然行动了，就算是谢傲宇再强又能如何，他终归只是一个人。

　　被吓破的胆子再度异动起来。

　　一个个疯狂地嘶吼着冲杀上去。

　　杀戮当中的谢傲宇冷哼一声，双手猛然一震，一团金色的光圈从他的身上向四周扩散出去，逼迫的周围的高手纷纷的后退，让开一个方圆三十米的空间，然后猛然抬头看向冲杀过来的神界和深海域的强者。

　　谢傲宇右手虚空一抓。

　　无间绝杀！

　　方圆百米的范围，空间一下子爆裂开来，化作无数的空间碎片，向着四面八方扩散出去，那恐怖的力量也覆盖数百人之多。

　　一击出手，第二击紧随其后。

　　雷云天翼伸展开来，极致之风和极致之雷融合成无数的风雷之剑，密密麻麻的爆射出去，铺天盖地的轰击。

　　连续两击迫使他们的攻击后退，谢傲宇也冲天而起。

　　就见他脚踏虚空，仰首望天，身体绷紧，左手倒背，右手食指突出点指苍穹大地，丹田处的半神之雷周围蕴含着的雪白色的闪电一下子沸腾了，那些闪电可都是恐怖的圣雷，并且随着半神之雷吸纳审判神雷之力，这些看似不起眼的圣雷威力也得到非常恐怖的增强。

　　审判雷罚！

　　一指苍穹，谢傲宇背后雷云天翼狂烈的扇动着，无穷的雷电力量稀里哗啦的暴动出来，阻止别人趁机攻击。

　　“轰！”

　　天际烈日，万里无云，晴朗的天空陡然传来一声惊天动地的雷鸣声。

　　紧接着一道足有一米粗细，长达十米的白色雷电凭空闪现出来，如同张牙舞爪的神龙，俯冲下来。

　　“轰轰轰……”

　　雪白的电光分叉化作无数的细小雷电。

　　这一下雷电轰击，一下子将三百多人笼罩起来。

　　轰隆声中，雷电暴击。

　　一团夺目的白光闪过，令人无法逼视。

　　轰隆隆的响声过后，一切回归平静，再看那三百多人，竟然都消失了，尸骨无存，只有一片血雾涌现，也在快速的消散中。

　　这结果令谢傲宇都为之愕然。

　　自从创出审判神罚，除了第一次使用的时候，动用过半神之雷周围的圣雷，其他时候都没用的，尤其是现在修为大增，发挥的威力自然也会暴增，直至这一刻，谢傲宇才知道，审判神雷斗技到底有多么的恐怖。

　　一击令全场惊恐。

　　所有人哗啦一下分开了。

　　谢傲宇环顾四望，除了死去的，还有逃跑的，现场人数已经锐减至三千多，比原来的七千多连一半都不到。

　　“拼了！”

　　天使族人和深海域为首之人对望一眼，两人都知道，谢傲宇杀人明显是以通天级为主的，所以他们两人根本没有可能逃走的，只能全力出击方有望活命。

　　两人各自调动他们所能命令的通天级高手，共有十多人一起扑杀过去。

　　谢傲宇看着如此多的人，每一个人都是兵器在手，力量全部激发出来，灌输兵器上面，这样的话，他的准圣灵真身就受到威胁了。

　　“正面交锋，就算获胜，也会有相当的损耗。”

　　“我应该保留力量，这里如此大规模的战斗，难保不会吸引更强大的高手前来的，毕竟那魔皇宫异变，很多人还是会逃出来的。”

　　他立刻改变策略。

　　身形微微晃动，就看到一条条身影从他的身上飞纵出来。

　　眨眼间，就有数百个谢傲宇向着前面冲杀过来。

　　风雨行之如云似雾！

　　无数的谢傲宇出击，任何人都无法第一时间发现谢傲宇真身的存在。

　　“大家保留八成力量攻击可毁掉假身！”天使族人叫道。

　　立刻就看到无数的攻击出现。

　　漫天的身影纷纷的消散。

　　深海域为首之人大笑道：“就这么干，联手一击，必然可以干掉……啊！”

　　他的叫声戛然而止，因为谢傲宇的真身就出现在他的面前，并且在他一剑挥出去斩碎几十个身影的当口，突兀的来到近前的。

　　神刀也不知何时出现在谢傲宇的手中了。

　　“刷！”

　　伴随着谢傲宇的出现，神刀也斩下来，吓得深海域为首之人急忙的挥动神剑进行封挡，而这时候兵器的差距显现出来。

　　那高级战皇级神剑在神刀面前，根本没有抵挡力，更何况他仓促出手封挡，也发挥不出多少力量。

　　神剑被神刀一下斩断，刀锋也将此人一刀两段。

　　杀死此人，最强者也就是剩下一个天使族人。

　　谢傲宇反手一刀横扫。

　　目下最强斗技无极破随手发出。

　　“轰！”

　　一团金灿灿的光芒汇聚在神刀的刀尖之处，好似经过无数次的压缩，猛然爆发出来，不管你多强，只要在附近的统统被轰飞出去。

　　谢傲宇同时调动龙神皇之气和十彩凤凰之气全体进入意识海中。

　　龙神皇之气调动液态化精神力，达到一个全新的巅峰，能够释放出接近半巨头的力量；十彩凤凰之气则可以最大可能的发挥出十彩神火的威力。

　　精神风暴！

　　谢傲宇的眉心间迸射出十彩光华。

　　无尽的力量一下子爆发出来，这次是大面积的轰杀，那光线形成一个圆圈，向四周扩散，将所有人都轰击到了。

　　稀里哗啦的无数高手被击中。

　　三千多人无论是谁都痛苦的捂着头惨叫起来，距离近的实力强横，被最强盛的精神风暴席卷，距离远的，受到的攻击减弱，可他们的力量也太弱了，仍旧无法抵抗。

　　一时间，无数的高手都惨叫起来。

　　谢傲宇手腕一震，月陨诛神刀颤动起来。

　　就看到无数被杀的，或者痛苦扔掉的那些兵器受到了某种力量的牵引，纷纷的颤动起来，缓缓的飞舞起来。

　　这正是谢傲宇的绝兵奇术。

　　谢傲宇双目冰冷，断喝道：“杀！”

　　刹那间，寒光闪烁，无数的兵器化作一道道的冷芒，纷纷的杀向自己曾经的主人，无情的插入他们的身体，强大的力量带动的他们都飞上了高空。

　　这就是谢傲宇现在力量展现出来斗技的可怕程度。

　　无数人重伤或者被杀的冲天，使得这里下起了血雨。

　　尸体不断地坠落，就算是只是负伤的人也被眼前的一幕吓的疯掉了，谢傲宇手中神刀趁机出击，但凡通天级高手一缕杀无赦，其他境界的，受伤了也未去斩杀，那些人已经没有了突破境界的可能，他们的心境彻底毁了。

　　谢傲宇看着满地的尸体，血流成河，腥臭的血腥味，也对自己的表现有些错愕，他的杀性似乎越来越重了。

　　收起神刀，谢傲宇飞快的将凤凰尸体收入空间戒指，也将一些通天级高手的空间戒指收集起来，去见过冰舞，发现冰舞已经进入修炼的关键时期，便再度给她重新加持战斗空间，外有魔灵石山，确保她的安全，这才离开。

　　魔皇宫异变，引起了谢傲宇更大的兴趣。

　　再有就是，这里的惨状，终究还是让谢傲宇心里很不舒服，临走前，用雷电轰击燃烧火焰，将尸体血水都给烧成了灰烬，即便如此，仍旧可以看到地面变成了血色，那是血水渗透下去了。

　　谢傲宇离开这破碎的空间小世界，他便要直冲高空，想要远眺魔皇宫方向，看看具体是怎么个情形，就看到一名身材妖娆的女子飘然而至。

　　“魔魅族娜娅奉如烟小姐命令，前来向谢少汇报一件紧急的要事！”女子来至近前，便躬身行礼。


第2202章  迫在眉睫的事情

　　魔魅族已经被圣城控制，此事知道的不超过五个人，而有如烟和冰舞掌控这件事，知道的更是稀少，此女能够点破奉如烟之命，几乎就是真的了。

　　如烟此时此刻正在空间大世界苦修。

　　她的潜力也是非常之大的，尤其是具备圣龙之源，更是为她的将来填充了无限的机会，可以说她的修炼之路就是康庄大道，没有任何的阻碍。

　　“什么事。”谢傲宇道。

　　魔魅族娜娅拿出一块令牌交给谢傲宇，道：“具体之事，我并不知情，如烟小姐特地严令，必须将此令牌交给谢少，并且说是有紧急要事。”

　　这令牌看似是真实的，实则是假的。

　　此令牌是云梦瑶创造出来的一种能够传递情报的咒术手法，非指定之人，无法得到里面的情报。

　　“我知道了。”谢傲宇道。

　　娜娅恭敬的行礼，然后便离开了。

　　谢傲宇随手施展战斗空间，进入其中，在这里也无需担心有什么意外发生，便捏碎了令牌。

　　咒术符号翻飞中，纷纷的进入他的意识海中。

　　在一片虚幻的世界中，云梦瑶的身影浮现出来。

　　“傲宇，魔皇宫异变，我已知情，先已经探知，魔皇宫的阴谋有两重，一为帮助天魔，具体助天魔如何，不知；第二重目的是要助大魔王和玛丽娅立地成就巨头境界，将会随着天魔归来一起成就，这是魔魅族探听到的，但根据魔魅族的消息，魔皇宫最大的阴谋是神秘的第三重，那个隐秘连玛丽娅都不知道，唯有大魔王知晓，而大魔王已经闭关，所以你留在魔皇宫附近也是浪费时间。”

　　“目前我手中有一件非常迫切之事，唯有你能完成，就是远古通灵神树破解魔皇宫咒术力量无果离开，恰与胡家半巨头胡天仇，两者发生一场大战，最后胡天仇遁走，但其灵魂受到了创伤，可能是远古通灵神树想要控制他，你具有灵魂秘技，最适合解除他的危机，此刻他已经逃入远古杀场。”

　　说完之后，云梦瑶的身影便消失了。

　　谢傲宇沉吟了一下，立刻解除战斗空间，他直冲天际，向着魔皇宫方向看去，只见在那遥远的尽头处，隐约可见一个散发着光亮的地方，那应该就是魔皇宫所在的位置了。

　　他想了一下，也知道大魔王为了完成天魔的计划，肯定会隐瞒起来的，自己想要探知，也不是那么简单的，尤其是咒术方面的奥妙，他几乎是一窍不通，去或不去并没有什么区别，便转移方向，向着远古杀场飞去。

　　关于远古通灵神树，他能够在圣城内安插内线，而不让人查出来，谢傲宇始终觉得应该是用的灵魂控制之法。

　　如今胡家半巨头胡天仇，能够与远古通灵神树大战一场，而逃走，可见其修为多么精湛，怕是能够和圣武皇，战武皇之流抗衡了，显然在圣城之内，地位也是非常尊崇的，甚至可能也是此次培养冲击巨头的高手之一，若是他被灵魂控制的话，那后果就真的不堪设想，甚至可能令圣城走向衰亡。

　　谢傲宇自然要格外重视。

　　他即刻启程，改变方向，不再针对魔皇宫，转而向远古杀场飞去。

　　魔皇宫的奥秘，就目前这般情况看，也是难以查清楚了，好在魔皇宫奥妙最后的根本目的是在远古杀场，此去远古杀场，也有机会找到魔皇宫的阴谋所在。

　　全速飞行。

　　相隔百万余里，以谢傲宇通天境界全速施展速度，一天之后，便到达了远古杀场所在的位置。

　　远古杀场就是一处曾经历经无数次杀戮的地方。

　　称为杀场，是因为此地相隔数万里，就能够清晰地感觉到，浓重的煞气扑面而来，更是如同有着无数的冤魂厉鬼在身边来回的活动咆哮，随时都可能扑杀过来的错觉，这就是最能影响一个人心境的地方，同样也是最容易磨练心境的地方。

　　谢傲宇的心境已然大完满，是最高级别了。

　　心境不可能再有突破，却可以磨练之后，专为心眼的成长。

　　只是敢于用远古杀场来磨练的，恐怕就是曾经的天魔，也没这个胆子吧，真的是非常的危险，稍有不慎，便可能疯狂。

　　谢傲宇站在高空。

　　此时正值深夜，是远古杀场内阴气最重的时候，远远望去，仿佛有一股阴森恐怖的气息冲天而起，似乎有阴兵在空中厮杀，有厉鬼在疯狂地嘶吼咆哮，更是有一团浓重的阴气凝聚成气流，肉眼可见的覆盖整个杀场上空。

　　远古杀场覆盖方圆五十万里的范围。

　　这是曾经巨头生死搏杀的地方。

　　谢傲宇也是抱着小心谨慎的态度，不敢以大完满心境而藐视远古杀场可能带来的危险，调整好心境，达到心如止水，古井不波的地步，这才继续前行。

　　越是靠近，那阴气越重。

　　阴风吹来，都令人感到毛骨悚然，加上一些魔兽发出的嚎叫，更是显得阴森可怕。

　　谢傲宇戴着寂灭拳套，也是催动准圣灵真身，时刻准备发挥威力，做好最加的自我防御措施，他飞行过程中，离地不过十多厘米而已，能够随时入地潜行，也可施展战斗空间躲闪一切攻击。

　　心眼之下，十万米纤毫毕现。

　　一路飞行，很快便接近杀场的位置。

　　远古杀场号称三界第一禁地，是有明确的界限的，不像其他的地方，都是毫无禁制的，因当年杀戮太重，巨头死亡过多，更有后来无数的人在这里陨落，使得那怨念，死亡气息，残魂太多，若是没有限制的话，很容易就会扩散，蔓延至半个地狱魔界，引发的后果不堪设想，故而在远古杀场最重的一些地方，设下了特殊的禁制力量。

　　谢傲宇到达远古杀场的一角，那里就有着许多的好似冰墙似的存在，上面雕刻着咒术符号，封挡杀场内的浓重阴气大量的扩散出来。

　　他飘落在那冰墙上面。

　　心眼尽量的伸展。

　　十万米的范围内，清晰地看到无数的阴气翻滚着，这些阴气之中掺杂着无数的残魂，怨念，近乎疯狂地来回的呼啸，若是遇到生命体进入，便会主动上前侵袭，干扰人之心神，影响心境。

　　除此之外，他还看到一些来到这里自我磨练的人。

　　更是不断地有阴气向着阻挡的好似冰墙的地方冲击着，这上面的咒术符号便会释放出一些淡淡的光晕，令那些阴气彻底的消散一部分。

　　“天使族的咒术奥妙？”谢傲宇感受着那冰墙上面的咒术力量散发出来的气息，正是天使族特有的气息。

　　天使族是纯粹的光属性，能够克制这些阴气。

　　谢傲宇一步跨出，便降落在三万米远的地方，此地阴气明显比外面更重了几分，按照越往里阴气越重，很难想象最内侧是否能有人涉入，恐怕就是巨头们也没有那个胆量随随便便的进入吧。

　　而那最深层，就有可能是天魔归来的地方，也是大魔王闭关之地。

　　缓缓向前飘飞。

　　渐渐地谢傲宇就发现，金刚战力有一丝的躁动。

　　这一发现使得谢傲宇登时兴奋起来，金刚战力没有控制的自行动荡，唯有一个解释，那就是有令其进阶的存在。

　　“阴气，阴气，至阴之气可令金刚战力再度进阶！”

　　“虽然金刚战力曾经也曾获得过一些阴气，至阴魔气令其进阶，可是相对这远古杀场的阴气来说，那些还能算是阴气吗，级别根本不在一个档次上面，且这里的阴气蕴含着许多的残魂，更有诸多的怨念，历经数百万年的磨练，早就达到了一个全新的高度，不然的话巨头如何会忌惮此地呢。”

　　谢傲宇可断定，在远古杀场的某个地方，就有可能迎来金刚战力的进阶。

　　他便离地飘飞，直线向前。

　　尽可能的寻找一些混乱的地方。

　　唯有如此方可找到那躲藏进入远古杀场的胡家半巨头胡天仇。

　　身负重伤，尤其是灵魂方面，进入远古杀场躲避远古通灵神树，那么很显然，必须是远古杀场一定深度的地方才可以做到。

　　谢傲宇也略微加快点速度向前行。

　　他也试着利用阴气来磨练自己，那就是放开自我，并没有类似别人一样，阻挡阴气进入，而是任由阴气入体。

　　这般举动若是为他人知晓，估计会为之癫狂的。

　　即便巨头也没如此胆量。

　　心境大完满，真正达到的能有几人，心境完满容易，要想大完满，不单单的自我修炼，更主要的是靠机缘。

　　机缘这个东西，可遇不可求。

　　“阴气夹杂怨念，残魂，可形成类似精神力的攻击，伤人灵魂，心神，意识海，而我的灵魂为天威灵魂，是阴气最忌惮的，天威至刚至阳，若能激发出来，反而是好了，我在这里倒是能够横行无阻了。”

　　“我之心神，已经大完满，更是无所忌惮，反而可以用来磨练，进而令心眼威力不断地提升，大概这远古杀场是唯一能够让我自行借助提升心眼威力的地方，至于意识海，十彩神火干嘛吃的，那可是最纯粹的阳火，别说此地，就算是最内层，若是九彩凤凰具有十彩神火，也能将那里当做家里的自留地，随便进出的。”

　　“所以这远古杀场看似危机重重，若是我把握得当，将变成我的福地，甚至可能助我一飞冲天，简短冲击巨头的时间。”

　　三大危机，相对而言，最危险的还是心境。

　　可心境大完满，只要能保持，便可无恙，而这方面，是谢傲宇能够自我操控的了。

　　远古杀场几乎是约等于一飞冲天的机缘了！


第2203章  危机重重的福地

　　谢傲宇缓缓地向前飘行着，心眼完全开启，查看十万米的范围内，寻找胡天仇，这事很着急，偏又急不得，实在是远古杀场太过庞大，没有人知道胡天仇躲藏在什么地方。

　　飞行中，身心放开。

　　本来就感应到浓重生命气息的诸多阴气，残魂们登时便好像猫儿嗅到了鱼腥味，疯狂的向他冲击过来。

　　若站在远处观望的话，会发现，谢傲宇周围大约七八里的范围内，所有的阴气就如同被一股神秘的力量控制着，一下子就向他狂卷而至，由于太过生猛，太过狂暴，使得一些地方短暂的出现一些真空，没有阴气的地方。

　　谢傲宇就是站在那阴气中心的人。

　　他没有阻拦，尽情的放开身心，让那些阴气冲击自己的身体。

　　随着不断地冲击，内里夹杂着的残魂，怨念也化作三种力量，分别冲击心境，灵魂和意识海的地方。

　　一旦接触到灵魂，阴气自行消散，残魂怨念都被抹杀，可它们仍旧不懂得停留的猛烈冲击着；至于到了意识海位置的，则是为十彩神火灭绝，不复存在，唯有心境位置，没有灭杀，而是任由它们不断地冲击。

　　阴气洗礼澄明的心海。

　　那如止水的心海没有引起一丝的波纹动荡，反而不断地冲击，就好似一个人修炼体质，站在狂风激流中，不断地冲刷，可能一时半会儿感觉不到自己体质的加强，实则已经有了变化的。

　　谢傲宇的心境便是这般情况。

　　本身已经太过高级了，根本难以威胁到，可也是一种磨练吧，会有一丝丝的稳固境界的效果，使得谢傲宇心境大完满更加的坚实，更不容易被影响的。

　　不断地残魂，怨念夹杂的阴气洗礼，谢傲宇则能微微的感觉到，心眼有了那么一丝微弱的变化。

　　心眼不断地引起轻微的波动。

　　每一次的波动都会有着微妙的变化，你仔细去感应，却又发现不到变化在什么地方，毕竟心眼奥妙很多，还需要谢傲宇慢慢地去体会，去寻找的。

　　“这般磨练的话，我的心眼或许能够真正的成长起来。”

　　“现在是十万米范围，纤毫毕现，可毕竟不是无所不能的，像夏广宁的咒术奥妙，心眼便无法渗透。”

　　“嗯，还有别人的咒术屏蔽力量，高级的也无法查看，要是再这里将心眼的威力提升到一定的高度，便可借助心眼窥破咒术屏蔽力量吧，这还是很有希望的。”

　　谢傲宇封锁意识海，令那阴气冲击心境的量越来越重。

　　当然天威灵魂无法控制，自然会有阴气不断地冲击着，也不断地被毁灭过程中，使得谢傲宇身体渐渐地泛起一丝淡淡的金光，就是双目中也隐有金色的光芒闪过，不甚明显，可在这一片阴暗的地方，却能被人捕捉到的。

　　方圆十里内也有许多的高手在这里磨练自己的。

　　如此巨大的变化，登时便吸引很多人的注意，他们还以为有什么遗宝出世呢，都靠拢过来观望。

　　“兄弟，我没看错吧？这家伙没有防御阴气。”

　　“没看错，他不但没防御，还放开自我一切防御，任由阴气冲击自己的心境。”

　　“这家伙也太变态了吧，巨头也没胆量这般做法啊。”

　　“巨头？你也不看看这位是谁，瞪大眼睛仔细看，他可是人间界刀狂暴君谢傲宇，斩杀巴斯利切克，重创七大巨头灵魂的狂人。”

　　周围的人越聚越多。

　　谢傲宇并不想过早的暴露自己，毕竟远古杀场内各方高手都有，尤其是地狱魔界已经将这化为他们的力量驻扎地之一，危险重重的。

　　他略微震动金刚战力。

　　狂涌而来的阴气登时便受到狂风吹拂般，一下子向四周冲去，他周围反而没有了，然后发挥速度。

　　瞬息五万米。

　　十秒之后，他便到了远离此地。

　　谢傲宇降落在一座小山之巅，此地的阴气比周围更重，比先前的地方自然更重十多倍，且都有一两个阴魂凝聚成型了。

　　阴魂是类似与阴灵，却又有不同的地方。

　　阴灵没有思想，阴魂有简单的思维，若能成长起来，吸纳无数的残魂，甚至能够凝聚出巨头奥义，最终成就巨头的，只是过程非常的漫长，这是万界时代的鬼界流传出来的东西，非常的诡秘。

　　“远古杀场第一战是王中王方君瑜留下的。”

　　“当初他斩杀的巨头当中，似乎就有一名鬼界的巨头，还有诸多的半巨头陨落，那么这里形成的阴魂就应该都具有简单的修炼念头，所以阴魂所在的地方，必然是阴气最重，曾经某些人埋骨之地。”

　　“就在这里修炼了。”

　　谢傲宇一屁股坐下来，隔着衣服碰到小山之巅，立刻就有一股异常阴冷的气息从里面涌动上来，直透他的身心，冲击他的心境。

　　更有一股凉意袭便全身。

　　哪怕是谢傲宇现在是准圣灵真身，居然都被冻的一哆嗦，五脏六腑都差点被冰冻起来，这种感觉是谢傲宇从未经历过的。

　　“炼体？！”

　　谢傲宇感受着那阴冷气息，眼睛泛起了亮光，他怎都没想到，这远古杀场内阴魂常年盘踞的地方，竟然可以用来炼体，它的威力或许连极致之火都不如，可是对炼体却有着惊人的效果，远胜圣火了。

　　这就好像一物克一物似的。

　　“远古杀场的阴魂不知凡几，甚至可能诞生更可怕的阴魂，借此炼体的话，完全可以让我的体质达到一个惊人的地步，甚至可能让我得到万界时代的神妙物品改造极限之后，立刻成就圣灵真身的大成地步。”

　　谢傲宇想到这里，不由得大喜。

　　机缘，悄然出现，而且可能是一个令他一飞冲天的地方。

　　令自己冷静下来，谢傲宇的心里也不断地警告自己，绝对不能放松，这里的危险还没显现出来，免得机缘没抓住，还让自己一命呜呼，那就不值当了。

　　修炼！

　　他立刻放开身心，任由那浓重的阴气冲击心境，意识海和灵魂，然后借助那阴冷的气息不断地洗礼自己的身体。

　　傲宇练体术最神妙的地方是炼体之中，修炼速度也丝毫不慢的。

　　唯一不妥的就是，在这地方，不能使用命叶，若用命叶，那么阴气就彻底的远离他，所以只能选择其一。

　　“吼……”

　　他修炼之中，一声咆哮传来。

　　就看到两个阴魂从小山内漂浮出来，他们都是头戴青铜盔，身穿青铜甲，手持青铜剑，容貌也与人类无恙。

　　这两个阴魂身上阴气浓重，在他们的周围环绕着。

　　“吼！”

　　左侧的阴魂发出一声厉吼，爆发出一股足可令无数高手心境瞬间崩溃的杀念，挥剑便杀将过去。

　　小小阴魂，不过战皇境，自然不被谢傲宇放在眼里。

　　他轻轻一挥手。

　　一股猛烈的罡风刮出，带着一丝金色，落在阴魂身上，其一身的青铜甲统统的化作碎末飘散，而其体也随风而散，形成一团纯粹的阴冷无比，充斥着无尽杀念怨恨的阴气，仍旧是冲向谢傲宇。

　　此阴气比其他阴气强横不知多少倍。

　　谢傲宇没有阻挡，任由它冲入身体，彻骨的阴冷寒意覆盖全身，几乎将谢傲宇冰冻，随之为傲宇练体术所用，修炼身体，那阴气冲击之下，心境没有变化，心眼则微微的波动一下，四周的环境也变得模糊，随之又清晰起来了，给谢傲宇感觉，似乎比原来更加清晰了。

　　“吼！”

　　另外一个阴魂看到这一幕，顿时发出怒吼。

　　在他的吼叫声中，有一道肉眼可见的声波向四下扩散出去，直达三里远的地方，然后他舞动青铜剑，诡异的一幕出现了。

　　无尽的阴气都剧烈的翻滚起来，迅猛的向谢傲宇聚集过来，疯狂地冲击他的心境，更是有无数的残魂显现出轮廓，发出疯狂地咆哮，狰狞的扑杀过来。

　　“有点意思，这阴魂居然能够控制残魂和阴气进行攻击。”

　　“这应该是鬼界所具有的一些特殊能力吧，控制阴气……嗯？控制阴气！”

　　谢傲宇本饶有兴趣的看着阴魂，觉得刺激他，帮助自己修炼不错，是不是该多抓几个阴魂来相助，猛然想到了一个问题。

　　控制阴气，阴气是什么，那是接近天地自然生成的东西。

　　而谢傲宇就具有摄空术，专门夺舍天地自然生成的力量。

　　那么摄空术是否可以控制阴气呢？

　　如果可以的话，远古杀场最不缺少的就是阴气，而且越往里，阴气越重，且威力越大，可以拿来攻击敌人了。

　　他想到这里，登时便将九成的注意力放在阴魂操控残魂和阴气方面，同时回味自己创造摄空术的过程，以及摄空术的奥妙。

　　至于那些残魂和阴气则是并不放在心上。

　　残魂冲击灵魂，天威灵魂一颤，便统统化作纯粹的阴气，被用来修炼心境，稳固心境基础上，加强心眼的力量。

　　那阴魂终究是思维简单，没有多少思想，看到谢傲宇没有攻击，便认定这是攻击有效的手法，便不断地发动残魂阴气疯狂地冲击谢傲宇，这反而省却了谢傲宇许多时间，可以轻松的利用阴气磨练自己的心境，更是借助小山释放出来的阴冷气息不断地淬炼自己的身体，脑海中则开始分解残魂施展着手段的过程，然后配合摄空术的奥妙，进行整合。


第2204章  控杀术！

　　“定！”

　　一个多小时之后，谢傲宇整合出了一套从阴魂身上脱胎出来的手法，对着虚空一点，那翻滚着的阴气立刻凝固起来，好似被冰冻了，一动不动。

　　那阴魂见状，立刻发出嘶吼。

　　不动的阴气中立刻闪现一道道的残魂，疯狂地扑杀过去。

　　“凝！”

　　谢傲宇手指轻轻地划动，就看到那些凝固的阴气便迅速的聚集在一起，形成一个巨大的阴气团。

　　这阴气团过度凝聚了阴气，使得其阴寒气息太过强盛，竟然令那些疯狂地残魂一下子被冰封了似的，无法攻击，纷纷的消散，化作阴气。

　　“冲击！”

　　谢傲宇手指空中转动半圈，指向远处一块巨石。

　　凝聚起来的阴气团立刻暴动起来，发出尖锐的呼啸声冲杀过去。

　　“嘭！”

　　如此之重的阴气，虽然只是谢傲宇半成力量操控的，可是要发挥威力的话，也是能够轻松击杀十阶战皇级别的，玄尊强者也没几个能够抗衡的。

　　但是那阴气撞击巨石之后，却轰然一下散开了。

　　不但没有将巨石怎样，反而令阴气溃散。

　　“有哪里不对吗？”

　　“阴气冲击心境，意识海和灵魂没错，但并非没有攻击实体的功用，即便是威力弱一些，如此浓重的阴气也可以破碎一块石头吧。”

　　谢傲宇大为不解。

　　他扭头看向那阴魂，此时此刻，那一道阴魂再度发出嘶吼，凝聚阴气和残魂又一次的冲击过来。

　　立刻动用心眼，锁定那波动的声波。

　　谢傲宇从源头开始观察，在心眼之下，声波扩散的频率，对阴气的束缚和残魂的控制也都显现出来。

　　一点点的分析。

　　很快那阴气，残魂便再度冲击过来。

　　它们冲击过程中的变化也一点不落的被谢傲宇收入眼底。

　　“是了，我怎么忘了，所谓的阴气，残魂，真正具有可怕攻击力的是那无形的杀念，怨恨等，若无这些，阴气就会消散，化作纯粹的地狱魔气，天地元气了，如何会形成阴气，会令残魂不灭的呢。”

　　谢傲宇想通此点，立刻改变手法。

　　在施展手段过程中，一丝微弱的液态化精神力掺杂其中。

　　无形的精神力融入阴气之中，将那无形的杀念也收拢起来，并且融入谢傲宇本身释放出来的杀气。

　　“控杀术！”

　　谢傲宇手指连连晃动，方圆千米内的阴气立刻凝聚起来，粉碎残魂化作阴气，随着他的手指，化作一个巨大的阴气团冲撞向那巨石。

　　“轰！”

　　巨石在阴气团冲撞之下，轰然爆碎。

　　成功了！

　　谢傲宇不由得大喜，这是调动的千米内的阴气，以他现在通天级下位白色灵魂的境界，液态化精神力高达半巨头，可调动通天级上位白色灵魂级别的精神力来判断，一旦完全施展此手法，凝聚的控杀术，应该能够瞬间令敌人的心境崩溃的。

　　此技成，远古杀场内行走，安全性大增。

　　对任何人来说，最可怕的就是心境崩溃，巨头都担心的。

　　谢傲宇大笑一声，只手探出，一下便捏碎了那个阴魂，令其化作纯粹的阴冷气息来辅助自己的修炼。

　　修炼一个多小时之后，小山的阴冷气息飞速的减弱。

　　他便再度启程。

　　依靠着心眼的探索，寻找胡天仇，同样寻找阴魂所在的地方，阴魂可以依靠阴气瞒过很多人的感应，却难以躲避心眼的搜索。

　　一天的时间，谢傲宇找到了七十八个阴魂。

　　每一个阴魂都为谢傲宇提供了足够的修炼机会，当然为了快速寻找胡天仇，先行解决胡天仇的麻烦，他并没有用多少时间来修炼，大都是直接轰杀，用来修炼的，也不断地使用控杀术，逐步的完善，熟练。

　　期间也曾碰到威力强大的阴魂，似乎要进阶了。

　　他便在这诺大的远古杀场不断地搜寻着，很快便得到了一些有用的消息，就是远古通灵神树部分灵魂寄存在一个人类的身体内，向着远古杀场的西南方向去了。

　　谢傲宇立刻改变方向，直奔西南位置。

　　途中，他也发现有无数的人向着西南方向飞去，其中不乏神界和地狱魔界的强者，似乎西南方向有什么异样地方。

　　略微提升一些速度，谢傲宇也向前飞去，同时心眼也在寻找阴魂。

　　大面积的人类高手涌现，阴魂也是需要避让的。

　　浓重的生命气息能够令阴魂自行消亡的。

　　谢傲宇隐匿人群中，向前飞去，同时窃听十万米内所有人交谈的内容，弄清楚西南方向到底发生了什么，是否胡天仇就在那个位置。

　　很快一些人的对话便传入耳中。

　　“大家快点，不要分散，免得被人家各个击破。”

　　“大哥，我们要快点才行啊，不然的话，那一处的宝物就可能被一抢而空了。”

　　“我不着急吗，我们的力量要是分散开来，根本没有能力抢夺，反而可能丧命在这里，好东西必须有命才能享受。”

　　“要不大哥先行，你的实力最强，自保应该没问题，什么宝物还在其次，那里可有一道巨头残魂，蕴含着巨头奥义啊，而且那个位置，据说被杀的可能是万界时代仅次于天魔，方君瑜那个档次的超级巨头啊。”

　　由于知道灵魂颜色变化的，整个三界恐怕都找不出十个人，所以外人并不知道什么灵魂颜色来划分实力的。

　　故而这所谓的超级巨头，说的就是巨头金色灵魂的，最强巨头则是天魔，方君瑜之流的巨头白色灵魂，还有初入巨头境界的黑色灵魂，普通巨头就是巨头紫色灵魂。

　　听到超级巨头的残魂，谢傲宇也算明白为何如此疯狂了。

　　可成就巨头的人毕竟数量太过稀少了，每个人的天赋潜力不同，难度也不一样，可若是能够得到巨头的残魂，获得巨头的修炼奥义，哪怕是那些修炼天赋最高只能达到玄尊境界的，都能够冲击巨头境界，那巨头奥义和巨头残魂完全可以改变一个人的潜力。

　　试问，如此好东西，怎能不引起人疯狂。

　　别说是普通人，就算是所谓的天才们，半巨头们都会心动的，何况是巨头金色灵魂留下的奥义。

　　谢傲宇也略微加快速度。

　　这时候，他就没时间杀死阴魂，用以修炼了，而是发现阴魂，便直接轰杀，将其化作的阴气统统的收集起来。

　　人则不断地前行。

　　也不知道胡天仇是否在这个方向，谢傲宇也需要仔细的审查，毕竟若是在这里的话，这可是他摆脱远古通灵神树的大好机会。

　　同样的，远古通灵神树是生命属性，在这里他的气息就格外的另类，很容易就将其给找出来的。

　　谢傲宇的速度逐步的加快。

　　越过一波又一波的人。

　　他远远地便看到一处偌大的森林，每一棵树都是呈现灰暗色，并且散发着浓重的灰色死气，充斥天地间，没有半点的生命味道，只有夺命的杀机。

　　谢傲宇靠近这里，能清晰地感觉到，此地的阴气更重，甚至比一两个阴魂带来的阴气还要重的多，倒是一处修炼的大好地方，并且他的金刚战力在始终微弱的躁动之后，终于有了一些强烈的变化，但距离那种刺激进阶的躁动，仍然有着很大的差距，毕竟这是金刚战力，若是其它斗气十六倍的战力，估计早就达到进阶要求了。

　　心眼向着森林内渗透进去。

　　结果却发现森林内有着某些浓重的灵魂波动，心眼可以看透，却不是那么的清晰，模模糊糊的。

　　谢傲宇见状，便谨慎前行。

　　“我们又见面了。”

　　在他进入森林大约一千多米之后，前方身影一闪，一个熟悉的人影从密集的枝叶中飞出来，挡住了谢傲宇的去路。

　　“玛丽娅！”谢傲宇两眼眯起，谨慎的戒备。

　　来人正是玛丽娅，她独自一人到来的，但是她的身上有着咒师巨头夏广宁设下的咒术，令谢傲宇的心眼根本无法发现她的存在。

　　“没想到我们再次相见，居然是在这里。”玛丽娅有些感慨的道，“可是我们在这一年之内，隔空交手也有许多次了吧。”

　　谢傲宇调整心态，观察四周的情况。

　　他深知，远古杀场可是地狱魔界的老巢之一，在这里别说巨头，数量稀少，不一定碰到，但是半巨头绝对有可能出现，而且这种混乱局面，以玛丽娅在地狱魔界魔女的身份，仅次于大魔王，试问她的身边可能没有半巨头级别的存在暗中保护吗？

　　只要有，那便可能针对他的。

　　“怎么，你还在对异武雷区的事情耿耿于怀。”谢傲宇脸上挂着笑意，好像很随意的样子。

　　“当然！”玛丽娅无视周围经过的人，逼视着谢傲宇，“你可知道，异武雷区可是我地狱魔界崛起的必须一环，屏蔽天地异象，那可是天魔亲自设下的，居然被你亲手破坏了，你说我该怎么办才能解恨。”

　　谢傲宇耸耸肩，“总不会是投怀送抱吧。”

　　玛丽娅绝美的容颜浮现一抹冷意，“你连我花费那么多年研制出来的三色神丹最后的一点力量也剔除了。”

　　“是，很意外的一次经历，说起来，我还要问问你，玛丽娅，咱们当初协议，你是要将三色神丹一切都给剔除，结果还暗中留了一手，嘿嘿，这笔账，好像我们也没算吧。”谢傲宇缓缓向前走去。

　　他想要擒拿玛丽娅，读取记忆！


第2205章  魔女玛丽娅

　　一年不见，玛丽娅的修炼速度也是惊世骇俗的，毕竟他有着厚重的地狱魔界支持，诸多宝物支持之下，历经一年的时间，玛丽娅也从曾经的玄尊境界不断地突飞猛进，已经达到了长生境界巅峰金色灵魂的地步。

　　她距离通天境界也只有一步之遥而已。

　　这等提升，足可震动一方了。

　　可这样的实力在谢傲宇眼中，真的不算什么，他一根手指就能够将玛丽娅击杀，哪怕是她具有各种神妙的手段。

　　“你想对我生擒活捉？”玛丽娅似乎看穿了谢傲宇的心思，笑眯眯的道。

　　谢傲宇道：“是又怎样。”

　　“我劝你不要动这个心思的好。”玛丽娅说道，“当年你什么都不是的时候，我的灵魂便寄存在三色神丹内，对你的熟悉程度，甚至超过你自己，我敢说三界之中，我最了解你，你有什么想法，绝难逃过我的观察，我敢现身，自然也早有准备。”

　　“你的准备，我没看到，所以我可以认定你是在虚张声势。”谢傲宇说着话，缓缓向前走去，一股无形的威压便释放出来。

　　巨大的压力形成狂风，令那浓郁的阴气向四周翻滚出去，这里出现一片干净清澈的空气，那些花草也纷纷的摇曳，古树都在晃动着。

　　面对那压迫，玛丽娅飘然后退。

　　“我知道，你在风魔族领地的空间大世界内，可是展现无穷神威，实力之强，已经超越我了。”玛丽娅不无唏嘘的道，“当年的你什么都不是，我已经是准战皇，亲眼看着你一步步成长起来，这才十多年，你已经超越我了。”

　　谢傲宇跨步向前，一步十米。

　　他紧跟不舍，同时心眼也隐约捕捉到一丝微弱的气息波动，显示出在周围的确有高手保护着玛丽娅，且实力相当的不弱。

　　但这些人并没有现身。

　　“超越你，对我而言，没什么值得骄傲的，我的目标是将你们心目中的神……天魔，踩在脚下！”谢傲宇冷傲的道。

　　他那狂妄的言语登时令暗中隐匿的高手出现一阵剧烈的波动。

　　谢傲宇双手连续挥动。

　　“给我滚出来！”

　　他的身体周围凭空出现数百道的心灵杀刀，一下子向四面八方飞射出去，包括正前方的玛丽娅在内，她被八道心灵杀刀锁定。

　　谢傲宇已经向她出手了。

　　心灵杀刀，无视肉身，直逼灵魂。

　　就算是巨头也没有一个修炼灵魂秘技的，至少目前没有暴露出来，除非是暗中隐匿，当做王牌秘技的。

　　所以心灵杀刀之下，哪怕是半巨头，都要谨慎对待的。

　　果不其然，心灵杀刀一经出现，四周一下子出现几十个人影，其中便有半巨头和通天级上位白色灵魂级别的高手。

　　他们各自出手或者躲闪。

　　谢傲宇也猛然向前突进，将速度发挥出来，要趁机劫持玛丽娅，同时挥手施展战斗空间，要将玛丽娅扯入其中。

　　心灵杀刀刚浮现，却看到玛丽娅身前，光影波动，一个人影突兀的出现，赫然是一名半巨头，挥手间，便形成庞大的气之漩涡，将八道心灵杀刀粉碎，也令谢傲宇的战斗空间差点将其扯入其中。

　　反应迅速的谢傲宇立刻落地。

　　他没入地下，想要偷袭。

　　可双脚落地，却发现地面竟然无法施展升级版土遁术。

　　“谢傲宇，我的出现，就已经表明这将是一个杀局，是夏广宁前辈亲自针对你而布置的，如果你能够从这个杀局中脱困而出，那么从此以后，夏广宁前辈将彻底放弃对你的考验，他将会在你成就巨头之后，亲自去与你公平一战的。”玛丽娅说道。

　　谢傲宇眉头一皱，“我讨厌别人来考验我，夏广宁算什么东西，这叛徒有什么资格来考验我。”

　　“放肆，敢对夏大人口出不逊，今日必杀你！”站在玛丽娅前面的半巨头怒喝道，他也主动出击。

　　四周的高手中有六大通天级上位白色灵魂，两名半巨头。

　　如此便是九大高手同时出击。

　　别说谢傲宇一对九了，就算是针对一个，都未必能完胜的，何况还有三大半巨头在其中，真的是一个死局了。

　　谢傲宇冷哼一声，一挥手，展开战斗空间。

　　他就在这些人的注视中，消失了。

　　九大高手出手，统统扑了一个空，人都彼此交叉过去，他们飞掠过去的瞬间，谢傲宇再度立刻撤出战斗空间，浮现出来，他身形一晃，便若一道游龙般直冲天际。

　　“下次见面，必领教诸位高招。”谢傲宇迅速的离开此地。

　　“你没有下次了！”

　　一个冰冷的声音陡然从一棵古树上传来，最后一个字到来的时候，一名半巨头从一侧轰杀过来。

　　谢傲宇撇撇嘴，“凭你还真没资格杀我。”

　　说着他的速度也全开。

　　升级版如光似电，雷云天翼全部发挥到极限。

　　以他现在的境界，完全发挥速度，真的是快到令半巨头都要错愕的地步，骤然间向前狂飙出去，让此半巨头一击扑空。

　　这里也只留下谢傲宇的狂笑声。

　　玛丽娅等人彼此面面相觑，有些不敢相信，自己精心布置的杀局，居然被谢傲宇分毫无伤的逃走了。

　　脱困而出的谢傲宇若蛟龙般翻飞冲天。

　　若是动用控杀术的话，也是可以起到一点效果的，但是他没有那么用，过早的暴露这门能力，反而能够给人以后提前防备，既然创造出来，还要在远古杀场待一段时间，自然是留到用处最大的时候发挥了。

　　这次与玛丽娅不期而遇，让谢傲宇对西南方向出现的所谓巨头残魂，产生了一定的怀疑，若是真的，就算是玛丽娅都要心动的，为何不行动。

　　或者根本就是个陷阱？

　　谢傲宇加速前行，仍旧是不断地收集各种阴寒至极的阴气。

　　他很快便发现，期间很多人激战，打断古树之后，里面会有一丁点非常阴寒的阴气散发出来，量很少，可其阴寒程度非常的惊人，对于谢傲宇来说，收集起来，用来淬炼身体，还是很有帮助的。

　　大约三个小时之后，谢傲宇来到了一处阴气格外凝重的地方。

　　此地仍旧是在那诺大的森林内，属于中心位置了，有一处大约数万平方米的空间内没有树木，有许多的地方留下激战的痕迹，也不知是多久前的大战，谢傲宇的心眼是感觉到曾经大战的气息的。

　　此地的古树所蕴含的阴气更重。

　　能够来到这里的，大都是心境完满的，至少也是无限接近完满的，不然的话，必然心境受到非常大的威胁。

　　也是在这种地方，谢傲宇的控杀术威力才是最强大的，只需要一击，就可能让人的心境崩溃，足可威胁到半巨头，当然前提条件是，凝聚的阴气能够不被人家阻挡下来。

　　这里聚集的人不在少数。

　　大约有六七百左右的样子，其中不乏来自神界和深海域的半巨头，当然，谢傲宇也看到了属于圣城的力量，但是非常的稀少。

　　他用心眼查看。

　　在这片区域的地下，果然有一道残魂的存在，并且非常的庞大，只不过，在残魂的下方，还有着一个诺大的咒术阵法。

　　虽然不懂的咒术，可毕竟接触过不少咒术力量，对抗过太多次了。

　　谢傲宇也能判断出咒术的威力和作用。

　　从残魂下方的咒术阵法来看，那咒术很可能是有半巨头催发出来的，这等威力，其恐怖程度，绝非普通半巨头能够抵挡的。

　　想要掠夺那残魂，就必须冒着被抹杀的危险。

　　“这应该是玛丽娅方面鼓捣出来的。”

　　看到那咒术阵法可能的危机，谢傲宇就产生了放弃的打算，留在这里，顶多也就是给自己带来危机。

　　他可不愿意平白无故的受到牵连。

　　谢傲宇便要启程离开此地，继续寻找胡天仇，同时也要暗中收集阴气，为淬炼身体而提前做好准备。

　　刚要离地而起，就看到一人突兀的闪现出来。

　　这人一袭黑衣，长相还算英俊，只是一脸的冷漠，手中拿着一把漆黑的长剑，人剑合一，直接轰击向中心地带。

　　“轰！”

　　大地裂开。

　　中间地下的巨头残魂也猛然受到激烈的震动，一下子便如同苏醒般，剧烈的反抗起来，生出的强大力量，激荡的四周不断出现爆裂的力量，震动的所有人纷纷的后退，更是使得四周的古树出现爆裂的迹象。

　　这里是森林的中心地带，每一棵树都不知道有多少万年的树龄了。

　　它们长年累月的在这里生长，吸收阴气提升自己的力量，一旦出现裂痕，散发出来的阴气也是超级阴冷的，令一些心境完满的人都出现了心境混乱的情形，可想而知，那厉害程度，可对谢傲宇来说，这则是最好的东西。

　　他悄然出手。

　　双手连连抓动，那些散发出来的至阴至冷的阴气便被他收集过来，统统的收入一枚空间戒指内封锁起来。

　　残魂震动，下面的咒术阵法也一下子绽放出威力。

　　那力量从地下冲击地表，形成无数的光束，密密麻麻的，令很多人措手不及，当场就被轰杀。

　　谢傲宇心眼可以观察到地下的情况，很轻松的便躲闪开来。

　　如此诸多的力量轰击之下，有二十多株古树被轰碎，化作浓重的阴气，谢傲宇立刻出手，将其统统的收集起来。

　　这就形成了一个有趣的事情，别人出手，谢傲宇捡便宜。


第2206章  真有宝物！

　　所有人都在注意中心的黑衣男子，也时刻小心着下一次地下冒出攻击，同时戒备着自己身边的人，根本没有人注意到还有谢傲宇这么一个另类的存在，依靠心眼，无所忌惮，不担心偷袭，可以随意的活动。

　　他收集一切阴冷的气息。

　　尤其是古树粉碎之后，所携带的最纯净的阴气，其阴冷程度远超之前得到的阴魂被灭之后形成的阴气数十倍，对于修炼傲宇练体术自然是帮助极大的。

　　谢傲宇来回的飘飞，暗中不断地收集。

　　足够多的阴气，使得空间戒指内本身就不是太大的范围，开始进行了阴气的压缩，越是如此，那阴气越是纯净，越是阴冷，威力也越是惊人。

　　这自然是谢傲宇希望的。

　　“轰！”

　　黑衣人手中黑色魔剑再度出击。

　　此一剑的威力直接将地面轰碎了，大地崩裂，无穷的力量向四下狂虐，更是引爆的地下深处的那咒术阵法的力量。

　　可令谢傲宇期待的咒术阵法威力爆发，轰碎方圆千百里内的古树想法破碎了。

　　黑衣人一剑产生的剑气在谢傲宇心眼观测下，正好落在那残魂下方咒术阵法中大约三百多个咒术符号上面。

　　原本威力惊人的咒术阵法立刻暗淡下来，并且快速的自行溃散。

　　“这人早就知道下面的情况了，他是有备而来的。”谢傲宇讶然看着那黑衣人，且要看看接下来如何发展。

　　咒术阵法破碎，也使得那巨头残魂没有了束缚，立刻脱困飞出。

　　当残魂离开地面的那一刻，一股磅礴的威压便释放出来，连带着四周的古树纷纷的震动起来，阴气也疯狂地响起汇聚过去。

　　“刷！”

　　黑衣人反手一剑斩下。

　　那黑色的魔剑轻轻地划过巨头残魂，立刻令其气息锐减，变得虚幻起来，黑衣人双目闪烁夺目的光芒，猛然一吸气，一股惊人的力量传递出来，那巨头残魂立刻化作一道乌光向着他的眉心间冲去。

　　他是要夺取巨头残魂，更是想要得到巨头修炼奥义。

　　这般举动终于令所有围观的人激动了。

　　一个个呐喊一声，便扑杀上去。

　　他们也要抢夺。

　　混战不可避免的发生了。

　　能在这里活动的，随便一个拿出来都是长生境界以上的，他们的混战，产生的力量是非常惊人的。

　　一时间，四周的古树纷纷的崩裂。

　　一道道阴冷至极的阴气从古树那里散发出来。

　　谢傲宇便开始了疯狂地收集。

　　如此多的阴气聚集在空间戒指内，都令空间戒指内的阴气压缩到了一个非常惊人的地步，每当打开的时候，释放出来阴冷气息都让谢傲宇的金刚战力猛烈地跳动，虽然达不到进阶的地步，可也表明，距离不远了，并且那阴冷程度，能够一瞬间令谢傲宇的手指冰封起来，这则说明阴气足够令谢傲宇的身体发生一次质变了。

　　别人大战抢夺，他四处收集阴气。

　　这个过程持续了将近三分钟。

　　谢傲宇被两棵古树吸引了他们，这两棵古树比其他的古树略微要粗一点，外表看去也没什么意外，可一场乱战产生的力量轰击在上面，竟然始终无法将其击溃，顶多也就是出现几道细微的裂痕罢了。

　　他懒得理睬那些大战，甚至看到玛丽娅等人赶到，也没有立刻离开。

　　飘至两棵古树前。

　　树，没什么异样，与其他古树一般无二，就是防御力强大的有那么一点变态的感觉，谢傲宇便伸手按在上面。

　　心眼确定没人注意到这边，谢傲宇这才催动力量。

　　他的金刚战力是金色的，一旦被人刻意的关注，很容易就被发现的，好在一场混乱，阴气翻滚的力量，更是有大量的至阴至冷的气息挡住了很多的视线。

　　金刚战力从掌心冲出。

　　“轰！”

　　强大的力量凝聚成手掌的模样儿，轰杀出去。

　　再看这棵古树，上面的树皮纷纷的裂开，向四周迸溅，主干上面也有一个手掌印清晰可见。

　　可这棵古树并没有出现什么致命的伤势。

　　“不会吧，我这一下就算是长生境界都能被打死，这棵树居然没什么反应，只是受了一丁点轻伤。”谢傲宇讶然道。

　　他的力量多强，最是清楚。

　　金刚战力的破坏力堪称无敌的。

　　谢傲宇对这两棵树更加感兴趣了，他抬手再度拍去，这一下足有六成的力量，金刚战力轰击在方才位置上面。

　　古树轰然颤动。

　　一道道的裂痕从轰击地方散发出去，却仍然没有裂开。

　　谢傲宇这次可是有点惊喜了，直接拿出神刀，对着古树就是一刀。

　　“咔嚓！”

　　面对神刀，古树终于折服了。

　　古树轰然爆碎，金刚战力也震的一些碎片四处飞溅，在那乱战中，并不怎么显眼的，也没人注意。

　　谢傲宇仔细观察。

　　有心眼在，他清晰地捕捉到这古树碎裂之后，里面出现了一根细小的如同钢针般的黑色针状物，跌落地面。

　　除此之外，并无其它的东西。

　　很容易就被认定是那黑色针状物引发的这些情形。

　　谢傲宇伸手拿去。

　　他的手刚刚触碰到那针状物，立刻就有一股阴冷到了极点的气息从里面涌动出来，立刻将谢傲宇给冰封了起来。

　　就算是他反应迅速，也没有那冰寒程度来的厉害。

　　那一瞬间，谢傲宇有一种化作冰雕的感觉，他的五脏六腑都被冰封起来了，几乎是条件反射的谢傲宇便要震动金刚战力，挣脱冰封，好在他反应超过，立刻改为运用傲宇练体术，将那股彻骨的寒意用来淬炼身体。

　　难以忍受的冰寒中，谢傲宇的傲宇练体术全面运行，体质自然会有相当大的改善。

　　冰封也缓缓地消退。

　　谢傲宇恢复常态，他手上拿着的那枚黑色的针状物仍旧令他感到难以忍受的冰冷，上面散发出来的阴冷气息，更是使得四周的阴气剧烈的翻滚起来，温度急速的下降足有百余度，一道道的残魂也发出凄厉的嘶吼，从四面八方冲击过来。

　　这表现，令谢傲宇立马断定，此物绝非凡品，必然是那巨头残魂生前留下的，而巨头残魂生前极可能是万界时代鬼界的巨头。

　　谢傲宇急忙将黑色针状物收入空间戒指，他转而一刀斩断另外一棵古树。

　　同样的，一枚黑色的针状物出现，谢傲宇也将其拿起来。

　　刚刚拿起来，这枚黑色针状物更加可怕，不但将早有准备的谢傲宇再度冰封起来，更是以他为中心向四周快速的扩散出去，眨眼间冰封方圆千米的范围，无数的高手被冰封起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些距离远的，实力强悍的立刻震动力量崩碎冰封力量。

　　其中就有黑衣人，玛丽娅身边的半巨头们。

　　他们的目光也都齐刷刷的投向谢傲宇。

　　“谢傲宇？！”

　　“凝阴冥帝针！”

　　“鬼界八宝之一的凝阴冥帝针！”

　　一时间惊叫连连。

　　谢傲宇身份被识破反而放在其次，所有人的目光都集中在谢傲宇手中拿着的拿一根针状物的东西，因为它就是冰封一切的关键所在。

　　当有人叫破凝阴冥帝针之后，谢傲宇也吓了一跳。

　　凝阴冥帝针，那可是万界时代有名的歹毒之物，堪称通天级神兵利器中，能够数得着的邪恶之物。

　　此针通过鬼界之人特殊的秘法使用，攻击的时候，无影无形无声无迹可寻，杀人于无形，没入人体，施展着可使用秘法，令凝阴冥帝针融化，化作一股至阴至冷到极致的气流融入别人的血脉之中，令其终生承受痛苦。

　　故而凝阴冥帝针并非是金属打造的，据说是鬼界特殊环境形成的一种特殊的物品。

　　“留下凝阴冥帝针！”黑衣人反应最快，挥动黑色魔剑便扑杀过去。

　　紧接着有两名半巨头守护玛丽娅，其他的高手也统统的出击，纷纷的向谢傲宇冲杀过去，都是要抢夺凝阴冥帝针。

　　谢傲宇收起凝阴冥帝针，转身便跑。

　　他的速度一旦完全施展开来，那真的是令人想要咒骂，太快了，让半巨头黑色灵魂的强者都难以拉近距离。

　　连续在那密集的森林中躲闪，一下冲入一处枝叶格外茂密的地方，立刻施展战斗空间。

　　于是，这些人搜寻每一个角落都没能找到谢傲宇的踪迹，开始向四下寻找。

　　谢傲宇解除战斗空间，通过心眼观察他们的搜索方向，轻松的在他们搜索过的地方过去，离开了这里。

　　急速的远离这片区域，但凡玛丽娅出现的地方，就必然存在相当量的半巨头，那就是谢傲宇现在需要躲避开来的。

　　瞅准一个方向，心眼全开，寻找着胡天仇，便快速的离开。

　　一口气飞出去三十多里，他本意是可以留下来，看看四周的情况，就感觉到，在这阴冷至极的地方，有着一股阳刚之气从前方传来。

　　阴冷的远古杀场接近中层的地方，居然有阳刚之气。

　　这听上去就知道很不正常。

　　谢傲宇当机立断，继续向前飞射，眨眼间，他就来到那散发阳刚之气的地方。


第2207章  通天级中位！

　　眼前是一处巨大的山谷，四周阴冷的阴气翻滚着，却没有一丁点涌入其中，只要靠近其中，立刻就会有一道电光激射出来，将其轰碎，哪怕是强大的残魂，甚至威猛的阴魂都不例外，统统的被粉碎。

　　浓郁的山谷内，雷电不断地闪烁着。

　　谢傲宇的半神之雷都有一丝微弱的动荡，能够引起吸纳了审判神雷之力的半神之雷动荡，可想而知，那威力多么的可怕。

　　作为雷属性之人，更是具有半神之雷，天生的就让谢傲宇与雷电有亲切感，而且无论是什么雷电，除非是审判神雷之力，末日神雷之力和毁灭神雷之力，余者各种雷电，都不会对谢傲宇有任何的攻击性，甚至惧怕他，进而能被他轻松地控制。

　　这里当然不可能存在三大神雷之力。

　　若是存在的话，远古杀场恐怕就未必存在了。

　　谢傲宇飘然而入。

　　踏足其中，那阴冷的感觉尽去，随之而来的是浓郁的阳刚之气，更是有着无数的雷电在闪烁着，跳动着，如同顽皮的孩子在玩耍。

　　这些雷电不断地射出，将那些意图渗透进来的阴气摧毁。

　　他则向前飞去。

　　所有的雷电遇到谢傲宇，自行的向左右飞去，没有一道雷电落在他的身上，甚至靠近他身边两米的范围，显示出半神之雷的可怕。

　　山谷还是非常大的，谢傲宇行进了将近三里远，心眼才捕捉到内里为什么会出现如此多的雷电，为什么能够在远古杀场内形成如此异类了。

　　在那山谷的中心地带，有着三具骨体。

　　骨体身上很多处地方都骨折了，看样子是被活活打死的，三具骨体生前明显都是巨头，还是金色灵魂的超级巨头，甚至可能有的更高，已经无法判断，他们都有一个共同点，便是雷属性的。

　　是他们骨骸精华配合他们本身携带着的雷电力量，产生的这么一个奇特的地方。

　　谢傲宇来至近前。

　　这附近有圣雷出没，还不是初级圣雷，盘踞在三具骨体上面的圣雷，赫然是接近大成级别的，也难怪没有人前来情理。

　　试问接近大成的圣雷，一旦触动了，后果怎样？

　　怕是巨头都要有生命危险的。

　　谢傲宇查看整个山谷，在没有其他的东西，他便在三具骨体旁坐了下来，稳稳心神，想了一下，便修炼起来。

　　一经修炼，那浓郁的雷属性地狱魔气便疯狂地涌动过来。

　　那种浓郁程度令人叹为观止。

　　谢傲宇立马拿出命叶配合修炼。

　　他却不知道，之所以形成这么一个特殊的地方，那是有原因的，不仅仅是因为三居骨骸生前都是超级巨头，还具有进阶的圣雷，更主要的是，曾经天地神雷的力量一线余波波及到这里，被牵扯到这的。

　　如此方才使得这里出现了异类。

　　当初就有巨头想要前来猎取一些雷电力量为己用，便被那动荡的圣雷一下给击溃了，不敢在靠近。

　　也就是谢傲宇具有半神之雷，除他之外，任何人都无法进入山谷的。

　　谢傲宇一经进入修炼状态，体内的力量便以超乎想象的速度狂飙起来，全速的激增，四周的雷电力量也受到牵引，疯狂地暴动起来。

　　无穷尽的雷电在山谷上空翻转，形成一处异象，吸引无数人前来。

　　却没有一个人敢踏足其中。

　　这也让谢傲宇的修炼无所担心。

　　在远古杀场，没有白天黑夜之说，每天都是浓郁的黑色的阴气遮天蔽日，看不到日月轮转。

　　也不知过了多久，谢傲宇的白色灵魂中出现的黑色光点达到了将近三分之二的程度，并且迅速的点点相接形成面，迅速的覆盖全部的灵魂。

　　前后不过片刻间，那灵魂便彻底化作黑色的灵魂。

　　也就意味着，谢傲宇正式踏入通天级中位的境界。

　　谢傲宇身体没有半点动弹，完全沉浸其中，他体内的金刚战力也疯狂的涌动着，吞噬着四周的地狱魔气转化为自己的修炼力量。

　　一缕缕的金色光芒从天灵释放出来。

　　若是具有心眼之人去看的话，会惊讶的发现，谢傲宇的天灵正在发生着变化，那里面有着一道道的液体翻滚着好似湖水般，正是液态化精神力，上面更是跳动着一些的十彩神火，仿佛水火交融。

　　“嗡嗡……”

　　苦修的谢傲宇感觉到左手小尾指颤动了几下。

　　一缕缕的金刚战力涌入其中，液态化精神力携带着十彩神火也冲入其中，那药神指就开始发挥作用了。

　　一道道的无形光晕从上面散发出来，进入谢傲宇的天威灵魂内。

　　谢傲宇也睁开了眼睛。

　　他停止了修炼。

　　三界之内，除却万界王中王方君瑜，神界第六巨头，天魔和远古通灵神树之外，所有人都被天咒族的灵魂诅咒和封印当中。

　　为什么三界之中的人，像天魔三十多年修炼值至巨头境界，会引起轰动呢？

　　那就是因为灵魂封印和灵魂诅咒，使得每一个人的修炼速度都无形中减慢了不知道多少倍，更是修炼艰难。

　　唯有解除这些，方能够达到真正的史无前例的修炼速度。

　　要知道在天咒时代，巨头白色灵魂的确是很难诞生的，可是巨头黑色灵魂的数量远远不是万界时代，远古时代，上古时代和当代所能比拟的。

　　为什么，原因就在于灵魂封印和灵魂诅咒。

　　而无法解除这两个问题，那么就算是圣皇之心放在你的面前，也都没有资格得到它，进而成就巨头之上，亘古以来从未诞生过的真神境界的。

　　谢傲宇的药神指根据说法，是因为发生了许多次连谢傲宇都不知道的异变，这才能够逐渐的破坏他的灵魂封印和灵魂诅咒的。

　　也是如此，他的修炼速度才不断地提升。

　　此番药神指再次发生异变。

　　那里面释放出来的解除一切诅咒的光晕，肉眼看不到，谢傲宇的心眼能够清晰的看到，渗透灵魂之后，便开始解除他的灵魂诅咒和灵魂封印。

　　谢傲宇也查看药神指为什么变化。

　　很快他就发现了问题所在。

　　那激发药神指变化的赫然是三个巨头骨骸的精华，在谢傲宇修炼的时候，导引至药神指，进而激发出来的。

　　此次药神指发挥作用，足足持续了五天五夜的时间。

　　那灵魂诅咒和灵魂封印也被进一步的削弱，但到底削弱了多少，谢傲宇也无法断定，因为他根本感觉不到灵魂诅咒和灵魂封印的存在，尤其是连天威灵魂都无法对诅咒和封印有任何的作用，可想而知，那诅咒和封印多么的可怕。

　　但有一点可确定，必然是削弱了一定程度。

　　因为谢傲宇试着再度修炼，明显感觉到修炼速度有着明显的提升。

　　“灵魂诅咒，灵魂封印，也不知道何时才能够彻底解除。”谢傲宇拿起手指，喃喃自语的道，“黄金圣树命叶，在哪里呢？”

　　唯有黄金圣树命叶，方能令谢傲宇的药神指起到解除灵魂诅咒的地步。

　　谢傲宇继续修炼。

　　三天之后，修炼速度终于缓慢下来，是那三具骨骸的精华已经被消耗干净，继续待在这里修炼，也没多大意义了。

　　能够借机跨入通天境界中位，也算是相当令人振奋的事情了。

　　谢傲宇想了一下，没有马上离开此地，他拿出了那枚空间戒指，里面封锁着浓重的阴气，还有两枚凝阴冥帝针。

　　此地圣雷活跃，自然不能开启。

　　他便进入战斗空间，和这特殊的山谷隔绝开来。

　　“啪！”

　　空间戒指上面的禁制解除。

　　里面登时便涌动出一股阴冷到极点的阴气，一下子便将谢傲宇冰封起来。

　　两枚凝阴冥帝针的效果明显要强悍的多。

　　谢傲宇便利用这个开始修炼傲宇练体术，快速的改变自己的身体素质，争取能够尽可能的在无上神体阶段达到一个全新的高度，一旦有机会跨入圣灵真身，便直达一个惊人的高度，以求早日冲击真灵圣体的最高境界。

　　他全速的修炼。

　　身体内外疯狂地将那阴冷至极的气息扯入体内，不断地流动，进出。

　　大量的阴冷气息被利用，消耗。

　　空间戒指内的两枚凝阴冥帝针也发生了变化，两者正在缓慢的融合当中，这大概也是当初为什么两根凝阴冥帝针会被分射入两棵古树的原因吧。

　　两者相融，产生的阴气更重。

　　谢傲宇第一时间就被冰冻了十几层，对他来说，是个痛苦的过程，仿佛全身一切器官都被冰封起来，无法使用，呼吸困难，血液流动艰难等等，却是一个改变身体素质的大好机会，能够不断地改善自己的体质。

　　空间戒指内收集的阴气也很快消耗干净。

　　金刚战力也仍旧未曾达到能够令其进阶的那种躁动，再次表明，要想让金刚战力进阶，是多么困难的一件事情，但在这远古杀场内，是一定可以的，就是不知道需要等到什么时间才行。

　　当两枚凝阴冥帝针完全融合，绽放出阴气也再度达到一个惊人的地步，使得战斗空间内都是浓重的阴气。

　　谢傲宇则全速的推动傲宇修炼术，同时接纳那些阴气对心境的磨练，尽可能的提升心眼的威力。

　　当那冰封再度融化，凝阴冥帝针便颤动起来，一下子飞射向谢傲宇的眉心，上面更是若隐若现的浮现一个狰狞的面容。


第2208章  全面提升

　　苦修的谢傲宇完全沉浸其中。

　　他没想到过凝阴冥帝针能够自行攻击，而且先前心眼搜索，根本未发现上面有什么残魂，意念之类的。

　　可谁曾想到，两枚凝阴冥帝针融合，居然产生了一线灵魂，并且操控着凝阴冥帝针冲杀谢傲宇，意图夺舍重生，显然这一缕残魂，才是那巨头生前留下重要奥妙的所在，至于那黑衣人得到的巨头残魂，是否有巨头奥义，就很值得怀疑了。

　　那阴冷的感觉传来，令谢傲宇从静修中猛然醒转过来。

　　可这时候，那凝阴冥帝针已经触及到他的皮肤了。

　　阴冷的感觉令谢傲宇遍体生寒，他千般小心，万般谨慎，怎都没想到居然会有这等事情发生。

　　咻！

　　凝阴冥帝针刺中的一瞬间，液态化精神力带着十彩神火轰杀出来。

　　这倒不是说谢傲宇早有准备，或者是反应及时，而是由于在阴气中修炼，这阴气是冲击心境，意识海和灵魂的。

　　心境需要磨练，灵魂是天威灵魂，完全无惧，唯有意识海危险，所以从进入远古杀场，谢傲宇的十彩神火和液态化精神力便处于一个防御的阶段，防止阴气渗透进来，而十彩神火恰好克制，故而便聚集在眉心间。

　　危急时刻，也派上了用场。

　　一点液态化精神力夹杂着十彩神火化作一点光线，直接对着那针尖便轰击过去。

　　这真的是针尖对麦芒了。

　　“当！”

　　两点光线在眉心前碰撞。

　　谢傲宇同时迅速的后退，躲避那可怕的力量，同时催动准圣灵真身的防御力，即便如此，两者爆发的力量仍旧令他感觉到迸溅在身上的力量令其那些地方疼痛难忍。

　　凝阴冥帝针也终于被抵挡住一瞬息。

　　“咻！”

　　也仅仅是一瞬间，凝阴冥帝针便猛然旋转起来，那一丁点的液态化精神力和十彩神火立刻被粉碎，再度轰击过来。

　　有了准备的谢傲宇，对其可没有什么惧怕的了。

　　谢傲宇冷哼一声，对着虚空一抓。

　　啪啪啪啪五道心灵杀刀出现，目标直指那凝阴冥帝针上面浮现的狰狞的面孔，那正是一个人的灵魂残片。

　　心灵杀刀最能够针对的便是灵魂。

　　果然，心灵杀刀上面蕴含着的天威灵魂特有的威压令那面容流露出一抹恐惧之色，急忙操控凝阴冥帝针向一旁射去，躲闪开来。

　　谢傲宇则立刻将龙神皇之气和十彩凤凰之气统统的输送进入意识海中。

　　一下子将液态化精神力和十彩神火统统的调动起来，以精神风暴的力量，打了出去。

　　那十彩光线与凝阴冥帝针再度交锋。

　　两两碰撞，精神风暴力量再度崩溃。

　　凝阴冥帝针丝毫变化都没有。

　　“这么强。”谢傲宇惊愕道。

　　“废话，这凝阴冥帝针乃是本巨头亲自以心血凝练而成的，在远古杀场内吸纳至阴之气将近八百万年，若非没有器灵，早就是第一通天级鬼兵了，就凭你那点十彩神火也想破灭，痴心妄想，除非是十彩凤凰重生，利用十彩神火煅烧一百年，还有点希望。”凝阴冥帝针上面的残魂狞笑道。

　　谢傲宇两眼圆睁，“你不是残魂？”

　　残魂大笑道：“我当然是残魂，不过是利用大部分灵魂欺骗了方君瑜，躲过一劫，这一线灵魂才是我的灵魂本源。”

　　“灵魂本源？那倒是挺厉害的样子。”谢傲宇道。

　　“哼，以我现在的状态，若非方才融合两枚凝阴冥帝针消耗巨大，杀你轻而易举，若我恢复巅峰状态，除了方君瑜，还有那个什么天魔，根本没有巨头可以杀死我的，小子，认命吧，主动让我夺舍，还给你活命的机会。”残魂狞笑道。

　　谢傲宇呲牙一笑，“这个世界上，就没有谁能威胁我，你也不行，我要杀你，真的很轻松，都不需要我自己动手。”

　　说着话，他轻轻一挥手。

　　战斗空间撤出。

　　他们再度回归那阳刚之气超级浓重的山谷内，谢傲宇在这里，拥有半神之雷的他，不受任何的雷电袭击。

　　可是凝阴冥帝针不同。

　　别说它正是雷电最厌恶的，就算是同类的都可能遭到袭击的。

　　结果也不出谢傲宇意料，凝阴冥帝针一出现，立刻引爆了那三具巨头骨骸身上无限接近大成的圣雷。

　　“噼啪！”

　　那道圣雷直接从上面飞射出来。

　　可怜凝阴冥帝针上面的残魂，根本不知道什么战斗空间的存在，结果还没反应过来，就被圣雷轰中。

　　凄厉的惨叫声中，残魂就这么消散了。

　　凝阴冥帝针也真的是旷世无匹的鬼兵，居然没有被击溃，甚至没有出现一丝的裂缝，令谢傲宇暗自惊叹它的坚韧程度，恐怕除了月陨诛神刀之外，无有能够达到这种程度的吧。

　　“噼啪！”“噼啪！”

　　山谷内除了守护巨头骨骸的最强大圣雷之外，还有其的七八道威力弱点的圣雷，也相继出击。

　　可怜凝阴冥帝针刚刚成型，便遭到致命的轰击。

　　诸多圣雷连续轰击。

　　“啪啪啪啪……”

　　凝阴冥帝针终于在历经将近千百次的轰击之下，出现了一些肉眼难以看到的裂缝。

　　谢傲宇见状，神刀出鞘，对着凝阴冥帝针便劈斩出去。

　　“轰！”

　　这最后的一刀，令其彻底的粉碎。

　　谢傲宇也第一时间施展战斗空间，再度脱离山谷，如此那凝阴冥帝针碎裂之后，化作的至阴至寒的阴气就无法消散了。

　　他开始借助用来修炼傲宇练体术。

　　同时，那残碎的一些精华也引起了月陨诛神刀内龙凤身影的动荡，一下子便吸收过去将近三分之一。

　　再看神刀，威力也激增了将近一半。

　　如此加上先前得到风冥珠、卷轴和血刀内的噬鬼天魂，月陨诛神刀的威力足足比原来提升了一倍。

　　谢傲宇惊喜之余，也来不及多想，因为那三分之二的阴气再度将他冰封起来。

　　花费了三天的时间，他才彻底的将阴气消耗干净。

　　如此接二连三的改善体质，谢傲宇很怀疑自己的准圣灵真身已经达到了一个全新的高度，如果说原来可抵挡通天级中位高手金色灵魂以下的攻击，那么现在怕是通天级上位的攻击也未必能够伤害到他了，真的是非常惊人的提升。

　　他感受着体内澎湃的力量。

　　修为也达到了通天级中位的高度。

　　再有神刀的威力提升，真的是让谢傲宇感到说不出的兴奋，他解除战斗空间，便飞上高空，站在那山谷的顶端，心眼扩张开来，十万米的距离，看不到山谷的边缘，自然也无法看到山谷外面已经引来无数人正在想办法进入呢。

　　谢傲宇闭上眼睛，平复心情。

　　他想整理一下思路，看看如果他是胡天仇的话，去什么地方逃命，能够躲避远古通灵神树的追杀，还可以利用远古杀场的环境克制灵魂内的威胁。

　　这般无方向的寻找，根本不可能找到的。

　　胡天仇的资料整理出来，远古杀场的一些详细资料，这都是云梦瑶将掌握到的信息一点不差的交给他的。

　　要说胡天仇，还真是胡家最强悍的存在，也是被人皇评价为不输给战武皇赵海庆，圣武皇赵天龙，疯子雷武皇和天武皇的天赋。

　　他是雷火属性的，比较喜欢冒险，但远没有达到雷武皇和天武皇那种疯狂地地步，每次冒险都是在保命基础上进行的。

　　再说远古杀场内的资料，就显得非常稀有的，至少连这个雷电山谷的存在都没有设计到，毕竟一直以来，圣城和人皇方面都在刻意的避开远古杀场，目的是不要和地狱魔界发生冲突，以做到联合地狱魔界，一致对外的步调。

　　只是现如今地狱魔界全面爆发，已经不需要和他们合作，这才决裂姿态的。

　　内里资料只有几处特别点出的位置，其中一处点名是万界时代一名为雷天尊的巨头陨落的地方，而这雷天尊便是雷火属性的，陨落之后，所在的区域，就形成了禁地之一，地点位于远古杀场中层靠里的地方，很接近内层了。

　　远古杀场最内层就是最大的禁区，是巨头都要忌惮的地方。

　　这无关修为如何，主要看你的心境修炼程度。

　　“胡天仇喜欢冒险，可总是有一定把握的冒险，那雷天尊陨落的地方，便是杀场禁地之一，同为雷火属性，里面或许就有适合胡天仇的力量，嗯，就去那里看看。”谢傲宇当即便启程，离开了雷电山谷。

　　他的身形闪现，自然引起很多谷外之人的注意。

　　只是谢傲宇的速度太快，他们根本没有机会追击的上，谢傲宇就没了踪影。

　　他是直线飞行的。

　　二十万里很快便飞掠过去。

　　在此期间，谢傲宇也见识到了阴气的可怕，这种可怕程度在他先前面临的凝阴冥帝针释放出来的阴气面前，根本不值一提，自然更加难以撼动谢傲宇的心境了，他甚至没兴趣用来磨练心境。

　　他不放在眼里，可所有高手都要在这里小心谨慎行动的。

　　当看到谢傲宇如此肆无忌惮的狂飙进入之后，引起来的是一阵的咒骂，那激荡起来的阴气令他们心境出现了很大的波动。


第2209章  天尊禁地

　　杀场禁地，雷天尊陨落地。

　　能被称之为禁地，就表明此地危险重重，有着别人想象不到的变故可能发生，进入其中，就有丧命的危险，此地距离远古杀场最内层也不甚很远，踏足其中，往往意味着死亡的可能性更大一些。

　　这个位置的禁地号称半巨头禁地。

　　意为半巨头不敢轻易涉足其中，怕有生命危险。

　　谢傲宇站在禁地前，他的心眼扩散开来，想要通过心眼先行查看禁地内的情况，结果就发现禁地外面似乎有一道神妙的力量，隔绝了而他的心眼观察，无法渗透。

　　这种情况意料之中。

　　远古杀场所谓禁地，大都是巨头陨落的地方，还是那些超级巨头陨落之地，他们最早死亡时间也是两百多万年前，大部分是在八百万年前的万界时代前期，属于具有各种玄妙力量和手段的，远非现在所能想象的。

　　也正是如此，远古杀场才吸引了无数人进来，甚至不断地有人冒险想要进入某一处禁地，尤其是那些半巨头们。

　　天地异象使得许多半巨头突破都会想尽办法，无疑这种禁地之处，是一个好的选择。

　　谢傲宇向前飘进。

　　靠近之后，方才感应到有一股几可媲美凝阴冥帝针的阴冷气息从禁地内释放出来，令他不禁为之惊讶。

　　雷天尊，雷火双属性，至阳至刚之人，死后其骨骸必然携带雷火之力，历经这么多万年的时间，蜕变为大成圣雷和圣火都是可以的，就算无法形成之前那个类似阳刚之地的区域，至少也不会这般的阴冷气息吧？

　　尤其是雷天尊可不是普通的超级巨头，属于冲击巨头白色灵魂的那一类，一个人足可媲美那三具骨骸生前的强横。

　　他陨落之地居然如此阴冷之气。

　　再有阴冷也可以理解，毕竟可能太强遭到最强的打击。

　　可问题是为何会达到这般阴冷的地步，未曾进入禁地内，其阴冷居然可媲美凝阴冥帝针，要知道凝阴冥帝针是鬼界之物，天生如此，吸纳两百多万年的阴气，才达到那种地步的，而此禁地外居然可媲美。

　　那禁地内呢？

　　谢傲宇感到匪夷所思，里面的情况，若是条件允许岂不是能够塑造无数的凝阴冥帝针不成？

　　心下不解，才会让人感到里面可能的危险。

　　沉吟了一下，谢傲宇还是决定前去。

　　全副武装之后，他便向前飘去，越是向前，阴冷程度也越是惊人，到达禁地边上，基本能够和凝阴冥帝针媲美了。

　　再往前便是踏足禁地了。

　　“吼……”

　　不等他一脚踏入，一声低沉的嘶吼便从里面传出来。

　　紧接着一股庞大的吸力从里面传出来，就如同有一百多只手掌一下子将谢傲宇抓住，疯狂地要将他扯入其中。

　　那四周阴冷的程度骤然加重。

　　谢傲宇意识海受到的阴冷气息一下子冲击，受刺激之下，那十彩神火甚至脱离了液态化精神力，在其眉心间形成一个火焰图案，这才遏制阴气的入侵；心境方面更是受到极大的冲击，好在他心境大完满，并不受影响，反而是心眼略微有些波动；唯一强盛的是天威灵魂，如此一次阴气冲击，使得天威灵魂居然绽放出一抹金色的毫光，使得他的体表泛起淡淡的金光，双目也浮现一抹金色。

　　显然，这里的阴冷气息能够令谢傲宇的天威灵魂给激发出来。

　　“天威灵魂，无法有我来控制。”

　　“自从我的修为达到通天境界之后，除非与幽兰若香吻加密法，方可刺激出来，这里居然可做到。”

　　“如此看来，这禁地就是巨头都不敢进入了。”

　　“巨头不敢进入，那雷天尊曾经陨落此地，也必然留有一些雷天尊携带的秘宝之类的可能吧。”

　　谢傲宇想着，便向前走去。

　　当然他也在抗衡那种强大的拉扯力，不想一下子冲进去，谁知道会有什么危险。

　　他不想，里面似乎渴望，阴气涌动的越来越强悍，也刺激的谢傲宇眉心间的十彩神火图案渐渐地明亮起来，看谢傲宇的双目金色越来越盛，也知道天威灵魂的确收到了相当大的冲击。

　　心境趁机磨练。

　　如此这般磨练，虽不可能有心境在大完满基础上有什么突破，却可趁机磨练心眼，随着向前，心眼从刚开始只能窥探十米范围，渐渐地扩大至十一米，十二米，现在已经达到了十八米的地步。

　　或许这种心眼提升无法令其在总范围十万米地步上扩大，却能够保证令谢傲宇在离开此地之后，十万米范围内的侦查更加的细致，甚至可能令咒师巨头夏广宁设下的能够屏蔽心眼的咒术都能看破，甚至对高级屏蔽咒术也有一定的勘破能力。

　　所以心眼的提升，对谢傲宇而言，好处多多。

　　当心眼的距离达到三十米的时候，谢傲宇也进入了禁地内大约一千米的地方，他的双目也彻底化作金色。

　　天威灵魂被激发出来了，但并没有向外扩散攻击，只是保护了谢傲宇的安危。

　　谢傲宇也终于捕捉到了一些东西。

　　阴魂！

　　他看到在这禁地内似乎有着无数的阴魂，就现在为止，心眼观测到三十米的范围内密密麻麻的足有六七十个阴魂，且每一个阴魂都比谢傲宇曾经遇到的阴魂强盛十多倍的力量，联手施展的手段，形成的阴气冲击威力更加客观。

　　“此禁地这么多的阴魂，这般合作，那就只有一种可能了。”

　　“必然有冥王诞生了！”

　　谢傲宇脑海中浮现关于鬼界的一些说法。

　　鬼界是最特殊的一个世界，万界时代更是与其他界隔绝，很少有人愿意去哪里，而鬼界内虽有人类，数量却不见得最多，最多的是阴魂生成具有思想意识，与人类智慧无异的冥魂，当然冥魂并非是说你修为达到了自然可从阴魂进阶过来，那是需要一些条件满足自然可有阴魂进阶为冥魂。

　　阴魂和冥魂最大的区别便是智慧的进化，并非是力量的进阶。

　　但是当冥魂达到冥王地步之后，就是拥有了半巨头的力量。

　　至于冥帝自然就是所谓的巨头了。

　　能够控制如此强横威力的阴魂，唯有冥王可做到。

　　半巨头的存在，谢傲宇自然非其对手，可天威灵魂产生力量，攻击不行，那冥王也休想靠近他，对他的任何攻击也是没用的。

　　谢傲宇便加快了一些速度。

　　不断地向前冲击，双手开始出击。

　　金刚战力飞舞中，无数的阴魂被粉碎，使得这里的阴气阴冷程度也是不断地加深，对谢傲宇的心境磨练自然更加厉害，他的心眼扩充范围的速度也在以惊人的速度提升着，眨眼间，灭杀足有三百多个阴魂，心眼扩充了将近一百二十米的地步。

　　同样的，过度的阴魂被粉碎，也引起了神刀的变化。

　　神刀内器灵已经演化为龙凤佑刀之势。

　　那刀自然就是诛神刀器灵了，要想进阶为所谓的真神级神刀地步，唯有龙凤吞噬外界的一些类似噬鬼天魂的存在，比如凝阴冥帝针被毁掉之后，就有一些精华被月陨诛神刀吞噬，使得其威力比刚入地狱魔界的时候，扩充了一倍。

　　现在谢傲宇快速向前，连续的粉碎阴魂，神刀也再度震动起来。

　　谢傲宇一把将神刀拔出来。

　　他不太明白神刀如何进阶真神级，毕竟所谓的真神级兵器，那都是谢傲宇自己根据人类有望冲击巨头之上的真神境界推断出来的。

　　假想一下，巨头要达到真神境界，难度之大，便知道，就算是真的有真神级的兵器，要想达到，那恐怕也不是百年千年能够成功的。

　　神刀出鞘，立刻划过一抹刀光。

　　刷！

　　前方百米内的阴魂立刻被粉碎，其中的点滴精华，非常稀少，便被神刀吞噬，令谢傲宇隐约猜到，恐怕噬鬼天魂也可能与阴魂有着某种牵连。

　　只是鬼界的东西，就算是万界时代时期，除了鬼界之人，也没几个人懂得。

　　他自然也弄不太清楚，但是能够有着帮助，他是看准了。

　　谢傲宇不断地出手。

　　阴魂被疯狂地摧毁将近一千多，那阴冷程度也达到了一个惊世骇俗的地步，令谢傲宇的身体不断地出现冰封，然后迅速的融化，使得他的傲宇练体术有了可以明显感觉到不断提升的迹象。

　　当他斩杀两千三百多个阴魂，被冰封八百九十二次之后，谢傲宇的傲宇练体术居然感觉到了突破的边缘。

　　这让谢傲宇不禁大喜。

　　此等感觉正意味着，他只要借助外物改变身体极限，立刻就会达到圣灵真身大成的地步了。

　　“吼……”

　　如此疯狂地杀戮阴魂，也终于令禁地中心地点的冥王发出了愤怒的嘶吼。

　　随之就看到无数的阴魂冲天半空，凝聚成遮天蔽日的巨大的骷髅头的形象，张牙舞爪的向谢傲宇扑杀过来。

　　更是有一道巨大的身影，足有百米多高，在那禁地中心地带站立起来，它刚站立起来，立刻就有一团光源在那个位置闪现，接着谢傲宇就感到丹田内的半神之雷出现了异动。


第2210章  万古一尊！

　　半神之雷居然出现了异动！

　　这令谢傲宇差点叫出声，自从具有半神之雷，他就发现，半神之雷每次动荡都只有一个解释，那就是有达到它吸收资格的雷电精华了。

　　原本半神之雷还没有得到审判神雷之力，圣雷之下，看都不看，级别太低。

　　可如今审判神雷之力已经可以让半神之雷成就低级别的天地神雷，只是谢傲宇受到蓝凤凰的启发，放弃成就低级天地神雷，追求最高级的天地神雷，所以才没有成就天地神雷的，可这也点名了，半神之雷达到了什么程度。

　　居然有雷电精华能够令它心动。

　　那是怎样的雷电精华呢？

　　“神雷之力？不可能，若是神雷之力的话，此地也不可能成为阴魂的聚集地，早就将阴气清理一空了。”

　　“不是神雷之力，能有什么东西可以让半神之雷异动呢？”

　　“雷天尊到底留下了什么。”

　　谢傲宇也颇为心动。

　　对于雷天尊，他知道的也有限，只知道雷天尊已经向巨头白色灵魂发起冲击，并且是属于那种金色灵魂中出现一半白色光点的，就其实力而言，可能已经远超金色灵魂很多倍了。

　　这类超级巨头掌握的东西自然更是稀有。

　　谢傲宇便加速向前。

　　高空之中，无数阴魂凝聚而成的巨大骷髅头也携带着惊天动地的阴气俯冲下来，那阴气恐怖程度，谢傲宇相信，巨头也会选择避让的，它就物理攻击力很微弱并不强，可是对心境的影响是致命的。

　　这般浓度，甚至可能轻易地渗透物理力量的防御。

　　待到两者靠近，谢傲宇骤然冲天而起，主动迎接上去。

　　他的身上也浮现守护神光。

　　要说纯粹的防御质量，守护神光无疑是最强大的，他这般做法，倒不是惧怕，而是想看看是否能够突破守护神光的防御，若是可以的话，那此地就可确定，从未有人踏足，因为巨头来到这里，也会被影响心境，选择退走的。

　　他张开双臂，迎接上去。

　　“轰！”

　　巨大的骷髅头呼的一下化作一团漆黑如墨的阴气冲撞上来。

　　经过压缩的阴气也达到了令人骇然的地步。

　　“刷……”

　　守护神光光芒大盛。

　　可是那阴气撞击守护神光就好似是一个筛除杂质的过程，无数的阴气被屏蔽在外，可是更为纯粹的阴气则不受控制的一下子渗透谢傲宇的身体。

　　顷刻间，谢傲宇就被冰封了起来。

　　彻骨的寒意令其遍体生寒，哪怕是有着天威灵魂的触发，仍旧是有一瞬间的冰冻，经过天威灵魂，十彩神火和傲宇练体术的全速运转，眨眼间便恢复如初。

　　谢傲宇的心境都受到了冲击。

　　大完满的心境一颤，如同止水中丢入一滴石子，荡起一片小波纹，当再度恢复过来，他的心眼距离也一下子提升到了一千米的距离。

　　谢傲宇也到达高空。

　　无数的阴魂因此而被粉碎，其点滴精华均为神刀内的龙凤吞噬。

　　“吼！”

　　他闯过这一关，也终于令那百米高的冥王震怒了。

　　冥王发出一声怒吼，一道肉眼可见的声波迅速的向四周扩散出去，无数的石块纷纷的爆裂，更有无穷尽的阴气和阴魂被束缚起来。

　　这举动类似阴魂的手法。

　　谢傲宇便是通过阴魂如此施展，参悟的全新的控杀术。

　　目睹冥王施展，谢傲宇登时发现其中的一些微妙，快速的修改控杀术，使得控杀术的威力得到提升。

　　他本人则不给冥王施展的机会，迅速的向前冲去。

　　急速的靠近，半神之雷异动也强烈了一些。

　　半神之雷动荡，那冥王下方传来光明的光源竟然与之发生了契合，同步的颤动，每一次颤动，光源便会增加一分，力量似乎也增大了许多，反之则是冥王的力量就会削弱一分，从百米高一步步的减弱至八十米的地步，施展的手法也被迫中止。

　　愤怒的冥王狂吼连连，它在催动力量。

　　谢傲宇也从那怒吼中听到了一丝难以掩饰的恐惧。

　　显然那光源对冥王来说，有着致命的威胁，两者是相互对抗的状态，而谢傲宇的半神之雷感兴趣的也是那个光源。

　　“吼！！！”

　　光源不断地增强，终于将冥王逼急了。

　　愤怒的他狂吼一声，就看到其身形骤然缩短至三十米的高度，自行摧毁五十米的高度，一时间，天地间阴风吼，无穷尽的阴气凝聚成阴魂，并且这些阴魂具有了白银的甲胄罩身，手持白银剑，整齐划一的向谢傲宇冲来。

　　每一个白银阴魂，那都是具有长生境界下位力量的。

　　数量之多则很难分辨的出来，因为谢傲宇心眼千米内竟然无法看到尽头，全都是白银阴魂的身影。

　　谢傲宇冷哼一声，眉心间浮现出来的十彩神火图案骤然绽放出璀璨的光芒，同一时间，背后浮现雷云天翼。

　　液态化精神力促使十彩神火冲杀出去。

　　雷云天翼内的极致之风，极致之雷也化作密密麻麻的雨点冲刷过去。

　　那进阶的极致之土也开始从地下出击。

　　不用金刚战力，纯粹的天地自然生成的力量，这可是无视一切阴魂的。

　　一时间，谢傲宇看上去就如同散发着无数攻击的攻击源，能够在一秒内爆射三四千次攻击的超级光源。

　　他也一口气直线冲杀过去。

　　无数的白银阴魂被粉碎，但此番并未曾进入谢傲宇的心境进行磨练，那些阴气都被十彩神火等给消灭了。

　　谢傲宇也不在意这一点，就是急速的前行。

　　三万米的距离，一口气便冲杀过来了。

　　他也到达了那禁地的核心地带，一处干涸的湖地。

　　在那里有着一具骨骸，很完整，没有折损的地方，而骨骸的身上，有着一道雷电闪烁着，雷电正是散发出光芒的光源，这雷电如同一条神龙盘踞起来，崭放出的光芒非常的明亮，乍看上去非常庞大，实则雷电本身并不很多。

　　而在骨骸之上，还溢出一道巨大的灵魂光影，那自然就是冥王了。

　　它同样诞生在骨骸上面的，只是与雷电是彼此对抗的趋势。

　　谢傲宇到达这里，半神之雷和雷电光源之间的联系也一下子加大了很多倍，使得那冥王力量再度锐减，高度从三十米锐减至三米的地步。

　　除此之外，骨骸不远处还有一块石碑。

　　石碑上面写着四个大字。

　　万古一尊！

　　再看下面的落款赫然是方君瑜三个字。

　　谢傲宇的心眼已经达到千米距离，所占的地方，能够将石碑完全的看到，也注意到石碑后面有着一些字迹。

　　内容已经有些模糊了，根据清晰地字迹，得出了其中的含义，那就是：万古一尊雷天尊，身居天咒血脉，若成长起来，我不如也，有恢复天咒族辉煌可能，故杀之！

　　“天咒血脉？雷天尊居然具有天咒族的血脉！”

　　“传说天咒血脉达到一定程度，可开启天咒族传承，继而修为能够达到巨头白色灵魂的最巅峰，虽无法冲入真神境界，但是将是真神以下无敌手的，即便是巨头白色灵魂也无人能敌。”

　　谢傲宇看着那冥王，也终于明白为什么雷天尊的骨骸内会同时诞生雷电和冥王两个生死对立的存在了。

　　骨骸精华内蕴含着天咒血脉的奥妙。

　　以雷天尊的修为，必然得到了天咒传承，那么冥王的诞生便可以解释，因为天咒族死后，能够在临死前施展特殊的秘法，令其灵魂转化为阴魂，进而通过一个非常漫长的成长期成长起来，最后重新回归巨头白色灵魂的冥帝境界。

　　眼前这个冥王，实则就是雷天尊的灵魂和天咒血脉凝聚而成的，只不过他似乎受到了雷电的限制，所以历经八百万年也只是半巨头的境界罢了。

　　倒是那雷电，谢傲宇并不认识，凭感觉来说，似乎是类似燕玲舞想要得到的三灵圣火般，属于独立于天地力量体系外的一种存在。

　　谢傲宇用心眼去看那石碑背面下方的字迹。

　　可无论怎么辨认，都看不出来，只能知道，记载的应该是雷天尊可能死后的一些变化，而方君瑜当时的情况，已经无力再对雷天尊如何了。

　　看那字迹情况，分明是这些岁月中，冥王毁掉的。

　　谢傲宇沉吟一下，他深知自己的情况，论真正战力，可无法抗衡，但是那神秘的雷电与半神之雷的联系密切，却可以刺激半神之雷将其斩杀的。

　　他便试着向前。

　　冥王立刻愤怒的向他咆哮。

　　“冥王强，终究是鬼界之物，不是人类，若攻击的话，其力量仍旧是针对我的灵魂，意识海和心境的。”

　　“意识海完全封锁，防御的话，他的攻击应该作用不大，十彩神火完全克制的，心境方面，我无需再去磨练便是。”

　　“如此他必然主攻灵魂，那么一旦刺激天威灵魂，加上半神之雷异动，双重威势之下，必死无疑。”

　　谢傲宇快步向前走去。

　　身周那至阴的阴气也剧烈的翻滚起来。

　　轰隆隆的阴气在冥王的掉动之下，冲杀过来，一切也如谢傲宇所想的那般，三种攻击俱都无法发挥作用。

　　谢傲宇看看冥王，再看看那石碑下面模糊的字迹，猛然间举起月陨诛神刀，一丝液态化精神力也携裹着所有的十彩神火，转入神刀之内，使得神刀内浮现了十彩凤凰的身影，一下子爆发出惊人的火焰，没有输入一丁点的金刚战力，直接将神刀对着冥王便抛了出去。


第2211章  杀场

　　神刀出击，划过一道美妙的弧线，直接轰向那冥王的心脏位置，上面覆盖着的十彩神火也猛然旺盛起来，被彻底的激发出来，加上十彩凤凰之气以及神刀内的十彩凤凰化为器灵所具备的力量。

　　三者相合之后，神刀几乎将十彩神火的威力完全发挥出来了。

　　火焰之中，自然是天地神炎最强。

　　但是天地神炎之下，十彩神火的威力无疑是顶尖的，就算是大成的圣火也未必能够有十彩神火厉害，尤其是在克制阴魂污秽方面更是有着奇效的。

　　神刀出击，第一时间便令冥王出现惊惧之色。

　　冥王狂怒着，发动阴气攻击。

　　这时候，谢傲宇则一下将速度发挥到极限，飚射出去，一下便来到那雷天尊骨骸前，丹田内的半神之雷剧烈的异动，引动的这片天地间凭空浮现一道道的雪白闪电，轰隆隆的闪烁着，将无穷尽的阴气摧毁不知多少。

　　一道细微的半神之雷力量也快速的转到谢傲宇的右手之上。

　　谢傲宇探手抓向那跳跃着的神秘雷电。

　　此雷电属于超脱力量体系外的一种特殊的雷电，奥妙无穷，威力方面自然是也是惊人的，不然的话，也没资格被雷天尊选中，成为他的力量了。

　　一把抓住那神妙雷电。

　　手掌触及的一瞬间，雷电立刻化作纯粹的天地力量精华，一下子便渗透谢傲宇的手掌心，迅速的进入丹田内，为半神之雷吸收。

　　半神之雷也随之出现更为猛烈的一次异动。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣声不断。

　　方圆十万米内闪烁出无数的闪电，覆盖了这禁地内。

　　如此多的雷电轰击之下，任何阴气都难以有抵抗之力的，一下就被彻底的粉碎，也是在这一瞬间，禁地内的阴气一下子威力锐减了一万倍有余，对于其他人的阻挡也降低到了冰点，几乎任何人心境完满之人都可以进入这里了。

　　此地的变化自然引起了周围之人的注意。

　　诺大的远古杀场，能够在这里活动的人还真的非常稀少。

　　单独在这里磨练的更是一个没有，而此变化恰好被一个经过的小队发现，这些人为首的赫然是半巨头，队员最差劲的也是通天下位的，人数则多达五十之众。

　　“大人快看。”

　　这个小队是要绕过禁地的。

　　那半巨头也已经注意到了禁地的变化。

　　“这是天尊禁地，当初号称未来能够威胁到王中王第一人方君瑜的万古一尊雷天尊的陨落之地。”

　　“里面阴气之重，据说比最内层可能都强一线的。”

　　“属于无人敢探查的禁地，内里必然有雷天尊留下的至宝。”

　　几名通天级上位的高手议论道。

　　半巨头闻言，也有些心动了。

　　一名半巨头的心腹手下见状，立刻上前，轻声道：“大人，不若我们先探查一下这天尊禁地如何，虽然这次老祖下达的命令，可我们此去的方向，未必就是胡天仇躲藏的位置，可要是错过了，可能会后悔终生呢，大人，雷天尊或许会留下巨头奥义呢。”

　　前面的话都没有什么用，最后这句话令半巨头心头一动。

　　巨头奥义？

　　对于半巨头来说吸引力何等之大，何况还是有可能未来达到方君瑜，天魔境界的巨头奥义，谁不心动。

　　“此事……”半巨头沉吟道。

　　心腹低声道：“大人，我可以做一些手脚，表明这里有胡天仇的一些踪迹，需要查询，自然可以拖延点时间了。”

　　“里面若有发现，必少不得你的好处。”半巨头满意的笑了，伸手拍拍心腹手下的肩头，“我木天落一脉，没什么成才的，就只有一个孙儿木石锋还被谢傲宇杀了，这样吧，此事之后，我会考虑你做我的干儿子，继承我的衣钵。”

　　“多谢大人！”心腹惊喜道。

　　他们便开始转移方向，向着天尊禁地而去。

　　神妙雷电为半神之雷吸纳，引发的万雷轰天局面，令禁地内的阴气威力锐减那么多，也令谢傲宇感觉到半神之雷的变化。

　　虽然不知道这雷天尊留下的神妙雷电到底是什么来历，可是他清晰的感觉到，那半神之雷的力量进化非常之大，甚至隐隐感觉到，似乎那消耗一些本源的审判神雷之力融合这神妙雷电之后，便达到了最巅峰状态，使得半神之雷完整的具备了审判神雷之力。

　　谢傲宇回忆一下，雷天尊所在的那个时代，似乎的确出现过一次天地神雷，但具体的就不甚清楚了。

　　可不管如何，这都是一次大的收获。

　　“嘭！”

　　于此同时，那已经被大幅度削弱力量的冥王也双手抓住神刀，可立刻就被上面燃烧着的十彩神火给煅烧的双手消失，神刀还是刺入他的心脏位置。

　　要说冥王抵抗物理攻击方面，就算是通天级神兵也难以伤害到他的，可是神刀不同，本身就是号称当代三界第一神兵，如今历经一次成倍的提升，威力之强，早已非当初所能比，加上十彩神火的奥妙，刺中冥王，就如同真的插入他的心脏似的。

　　一下将冥王痛的身形暗淡下来，也变得虚幻起来。

　　谢傲宇抬手一拳轰砸在那完整的骨骸上面。

　　“轰！”

　　骨骸爆碎。

　　冥王登时发出一声凄厉的狂吼，四周的阴气骤然翻滚起来，一下子变得阴冷了上百倍，它的身体也一下子崩裂开来。

　　神刀落下，正落在谢傲宇的手上。

　　冥王却没有点滴能够被神刀吸纳的地方，未曾使得神刀再有提升。

　　倒是那骨骸粉碎，其精华也仅剩下一部分，也不知是否为形成冥王而消耗的。

　　解决了这些，谢傲宇便打算离开此地，却看到那方君瑜立下的石碑绽放出璀璨的光芒，那些光线凝聚在半空中，形成一副画面，透出一股古朴苍凉的气息。

　　画面并不是很清晰。

　　内里有两人。

　　一个手持神剑虚空站立，身周绽放出淡淡的毫光，看不清晰他的面目，身周的空气则受到牵引般，化作一条神龙环绕四周，似乎随时都可能在男子的指挥之下，化作粉碎天地的无上力量。

　　与之对立的是一名头顶有着雷电凝聚成神龙的男子，此男子双臂抱胸，目光坚定，虽然是一幅画，仍旧给人一股战意滔天的感觉，他控制的那条雷电神龙同样具有惊世的力量，能够粉碎一方天地。

　　画面一闪便消失了。

　　那石碑也随之破裂开来。

　　谢傲宇则怔住了，那副图画彻底烙印在他的脑海中，再也难以消除，画面的内容渐渐地开始屏蔽掉一些地方，最后只剩下那空气神龙和雷电神龙盘旋高空，它们在谢傲宇的脑海中不再是静止不动的，而是按照某种规律飞舞着，不断地增强力量。

　　再看他那双眼睛内，也浮现两条身影，舞动着两种斗技，化作两条神龙。

　　那两个斗技正是霸龙拳前六种斗技衍化而成的真龙之怒和真龙杀。

　　此时此刻，两种斗技所具有的奥妙似乎与两条神龙结合在一起，分别相融，后两条神龙在婉转飞天，在谢傲宇的脑海中融合。

　　这等经历，谢傲宇有过很多次，这正是刹那芳华的奥妙所在。

　　融合一切斗技化为最强的斗技。

　　这两大斗技可是比潮起潮落东逝水，唯我独尊更为霸道，威力更强悍的，它们的融合也不是那么简单的。

　　谢傲宇脑海中浮现的画面也渐渐的延伸出来当初目睹天魔一缕意念大战十八巨头那拈花一笑的旷世一幕。

　　从其中提炼出一些奥妙与之相容。

　　如此两大斗技才开始进行了完美的契合。

　　一个全新的斗技便呈现在谢傲宇的脑海之中，谢傲宇仰起头，双目微闭，脑海中闪现着那全新斗技的力量，就看到他四周的那些阴气剧烈的颤动起来，疯狂地翻滚着，仅为其所控制，心念一动，方圆百米内的一切便统统的碎掉，连带着阴气都消失了个干净。

　　“吼！”

　　兴奋之下，谢傲宇仰天长啸。

　　又是两种大斗技的融合，细分的话，等若六大斗技的融合。

　　刹那芳华的奥妙就是融合所有斗技奥义，形成属于自己的最强斗技。

　　现如今谢傲宇开始全速向着刹那芳华的终极威力进发了。

　　“这全新的斗技形成的气场十足，一旦施展，如同千军万马杀战的杀场，干脆就叫天龙杀场吧！”谢傲宇自言自语的道。

　　他反手将神刀入鞘，看向那崩溃的石碑处。

　　就看到石碑崩溃的地方，有一截木头，此木有着浓重的雷电力量，释放出来的电光四下扩散，衍射八方，那阳刚之气令周围汇聚过来的阴气后退。

　　谢傲宇走上前。

　　那一截木头内释放的雷电对他也没有什么威胁，他伸手拿起来，便看到在木头的一侧有着一些字迹，仍旧是方君瑜留下的。

　　“天雷木，内孕魂雷，专杀灵魂，后来者可以此斩杀雷天尊之灵魂，断绝其重现天咒族辉煌。”

　　谢傲宇拿着天雷木，看着上面的雷电，这居然是超脱雷电力量体系外，可不受半神之雷节制的魂雷！


第2212章  压制

　　魂雷，超越雷电力量体系外的一种雷电，他的攻击力可以说为零，也可以说天下无双，无可匹敌，因为它针对灵魂，有着绝杀的能力，但是它自身可以轻松地被斗气，精神力阻挡，无法碰触到灵魂，这就造成了它无法衡量具体价值了，说它弱，它强的有时候能让大成圣雷甘拜下风；说它强，它弱的能够被斗气摧毁。

　　这就是魂雷。

　　与三灵圣火一样，超脱力量体系外，却有着非常大的作用，利用得当，能够带来令所有人眼热的好处。

　　谢傲宇拿着天雷木，也明白了为何半神之雷会没有反应了。

　　不是半神之雷不想收了它的精华，增添自己的力量，半神之雷还没那么好的良心，它属于碰到足够吸引它的，立刻出击抢夺，一缕杀无赦的。

　　偏偏它的威能是无法压制魂雷的。

　　“胡天仇是灵魂受到阻碍，有我的心灵杀刀，配合魂雷，便可将其灵魂异样解除了。”

　　“那我就暂时不动用魂雷了，等帮他解除危机，然后将这魂雷融入心灵杀刀，那时候可要看看心灵杀刀的威力是不是可以倍增呢。”

　　谢傲宇抚摸着天雷木，感受着那看似很微弱地魂雷，心中颇为期盼。

　　他看看四周，再没发现身边，离开此地。

　　此番来到远古杀场，可谓是收获颇丰啊，心眼无疑得到提升，境界也跨入通天级中位，神刀威力翻倍，创出控杀术，天龙杀场，正如当初他所想的一样，心境大完满的他在这远古杀场，那就是神龙入海。

　　谢傲宇飘飞至高空。

　　天尊禁地没有胡天仇的踪迹，那么他会去什么地方呢？

　　“有人，谁抢在我们前面来到这里了。”

　　“快，大家快，别让人抢走了天尊宝物。”

　　几个声音传入谢傲宇的耳中。

　　心眼威力提升，在这地方，也不过是能够覆盖方圆几千米而已，阴气还是能够阻挠的，倒是心耳通，随着修为提升，范围也达到了一个惊人的地步，能够听的一清二楚。

　　并且那些人靠近途中，谢傲宇便感觉到明显的生命波动。

　　在这远古杀场内，生命属性也就是木属性是最明显的，因为与阴气格格不入，反而很容易显现出来。

　　谢傲宇扭头看去。

　　这声音落下的当口，那些人已经来到距离他不足百米的地方，速度是相当快的，能够在这里活动的，那一个不是心境完满，修为超凡之辈。

　　“谢傲宇？”

　　为首之人正是半巨头木天落。

　　他速度最快，距离谢傲宇也就是三十米左右的样子，修炼有简单瞳术的他，对阴气的视线阻挠有一定的抵抗力，一眼便认出谢傲宇。

　　“你是谁？”谢傲宇道。

　　半巨头的威胁令谢傲宇谨慎起来。

　　远古杀场遭遇半巨头的几率太大了，随时都可能碰到的，只是通天级中位境界的谢傲宇，自然需要小心一些。

　　“我是谁，哼哼，我与你有不共戴天之仇！”木天落寒声道，半巨头特有的狂暴威压轰然爆发出来。

　　如此凶猛的力量顿时让周围的阴气更加沸腾了。

　　诸多的阴气立刻在压迫之下凝聚起来，向着谢傲宇和木天落一切冲过去，对此谢傲宇自然是不放在心上，别说威力已经逊色禁地最强盛时期不知几千倍，就算是那时候，都难以威胁到他的。

　　他不放在眼里，半巨头则不行。

　　阴气干扰心境，冲击意识海，针对灵魂，都是非常具有威胁的。

　　半巨头的力量涌动，屏蔽在外面。

　　面对凶猛的威压气势，谢傲宇则好似融入天地间，那威压就是一阵风，吹拂在他这山岗之上，对其毫无影响。

　　“我观你和你这群手下的属性，均为木属性，你们应该是远古通灵神树的手下吧。”谢傲宇道。

　　“你知道就好。”木天落冷冷的道。

　　谢傲宇淡然一笑，道：“那敢问你又是哪一位，你的哪位亲人被我杀了。”

　　木天落沉声道：“我孙儿木石锋，我是他的祖父木天落！”

　　“哦，想起来了，木石锋，是我杀的，要报仇，可以，就是好像在这远古杀场中层接近核心的地带，你觉得你适合与我来一场大战吗？”谢傲宇反问道。

　　“无非就是阴气干扰心境，威胁灵魂和意识海罢了，我受到压制，你也一样，大家都发挥不出最强力量，我为半巨头，杀你还不是手到擒来。”木天落冷笑道，要想在这远古杀场不受限制，几乎是不可能的，心境大完满的确是一个因素，但也并非完全不受影响，一旦激战，同样受到波及。

　　再有就是一些暗属性，死灵属性的人在这里，同样受一些影响，但是也有加持作用，相互平衡之下，倒是能够发挥全部力量。

　　谢傲宇轻蔑的道：“你堂堂半巨头就这么点眼力，你看我像是能被影响的样子吗？”

　　愤怒和惊喜矛盾心情交加的木天落这才注意到谢傲宇根本没有使用任何力量来抵抗那些阴气的侵蚀。

　　这可让木天落心一下子冷却下来。

　　他愤怒是因为谢傲宇杀了他木天落一脉中唯一天赋不错的后代木石锋；惊喜是谢傲宇被他碰到，若能擒拿，不但可得到远古通灵神树的重赏，甚至能够被安排直接进入远古通灵神树控制的最神秘的地方修炼。

　　在他们这些半巨头口中流传着，若能入神秘地方修炼，便有望成就巨头的。

　　“传说你具有心眼，心境达到大完满，果然不假，能抵抗阴气，那又如何，我不信你能够激战中仍旧如此，而且就算我力量受到限制，发挥出六成的力量，杀你仍旧是易如反掌！”木天落冷笑道。

　　谢傲宇伸出手指勾了一下，“说没用，过来动手。”

　　身为半巨头，被挑衅令木天落杀意更重。

　　他刚欲动手，嘴巴上说着要让别人来动手的谢傲宇则猛然扑杀过去，他的速度早就提升到极限，就等待出击了。

　　身形一晃，便来到木天落的面前。

　　神刀夹杂着恐怖的无极破力量，凶猛的轰击过去。

　　金刚战力，无极破，威力翻倍的神刀，再有寂灭拳套的力量加持，四者叠加令谢傲宇的一刀威力能够媲美通天级上位高手。

　　主动出击？

　　木天落被谢傲宇的表现给搞得愣住了。

　　他是半巨头啊！

　　居然被谢傲宇来主动攻击，这也太小看他了吧，木天落的怒火一下子沸腾了，加上仇恨之火，令他身上猛然迸发出绿色的生命光华，一拳轰砸过去。

　　“嘭！”

　　一拳轰中神刀。

　　一股璀璨的光芒一下子爆发出来，好似烈日般，将方圆数万米内照的亮如白昼，爆裂的力量也一下激发出来。

　　谢傲宇闷哼一声，双脚凹陷地面，仍旧被那力量震的向后倒滑出去三百多米，反手用神刀插地，这才勉强稳下来，右臂仍旧是酸痛无比，五脏六腑也被震的一阵疼痛，好在他的体质已经得到非常大的改变，并未曾受伤。

　　反观半巨头木天落，拳头之上出现一条血槽，可看到白森森的骨头，身体也略微晃动了几下。

　　其受伤，那是神刀太过锋利。

　　就力量而言，哪怕是受到压制，仍旧是展现出超凡的力量，但这并非是最危险的，他的一击，立刻引爆了四周的阴气，疯狂地向他冲击过来。

　　灵魂，意识海和心境统统遭遇冲击。

　　以木天落的能力，心境完满，防御力最强，可是灵魂和意识海却遭到沉重的打击，第一时间就令其意识海剧烈动荡起来，无法稳住心神，灵魂受创，更是精神波动的厉害，那原本止水般的心境立刻荡起一朵朵的浪花，立刻涣散，阴气登时冲进去，令木天落的脑海中浮现无数的幻境，鲜血，杀戮，戾气，阴魂，一切一切都是要将他的心境彻底的撕碎，要令他变得疯狂。

　　木天落双目都充斥了鲜血。

　　最后的一线灵识告诉他，必须后退，不能在这里和谢傲宇大战。

　　他近乎疯狂地向后暴退，“快，上，给我杀了他。”

　　那些手下们听到，也是吃惊非小，当然他们也看出来了，谢傲宇之所以能有此战果，完全依靠的阴气作用，借助地利环境。

　　战斗本来就是天时地利人和。

　　现在的地利环境就能起到扭转乾坤的作用，谁利用的好，谁就能够获得最后的胜利，很显然在这方面，谢傲宇更胜一筹。

　　“联手出战，每人施展五成的力量，留下一半力量自我防御，不可让阴气冲击。”木天落的那名心腹手下大声喝道。

　　数十人一起冲杀过去。

　　他们都听从命令，各自身上冒出生命气息，形成一个个的生命光罩，将他们的身体保护起来，隔绝阴气的侵袭，加之他们都是心境完满之辈，故而能够在这里发挥一定的战斗力。

　　谢傲宇微微一笑，“诸位，我谢傲宇与你们打个赌如何，我赌你们联手，也不是我的对手，这里将是你们的陨落之地。”

　　“狂妄！”

　　“太嚣张了，你以为你是谁，就算是能够抗拒阴气，我们只发挥一半力量，这么多人联手，杀你也是易如反掌。”

　　“就我距离半巨头一步之遥，发挥一半的力量杀你也易如反掌。”

　　诸多高手大怒喝斥。

　　谢傲宇不以为意，继续说道：“我还敢跟你们打个赌，杀你们只需一招！”


第2213章  看你能坚持多久

　　只需一招！

　　这要是在远古杀场以外，除非谢傲宇也达到通天级上位白色灵魂的地步，他才敢说出这种豪言壮语，那能否完胜，也是一个未知数。

　　可现在大为不同。

　　远古杀场提供的阴气对巨头都有威胁的，更何况是这天尊禁地内的阴气，至阴至冷，足可令一切巨头为之谨慎应对的。

　　“小子，你太狂了，两位兄弟，随为兄一起干掉他。”一名通天级中位白色灵魂的高手对身边两名同等级高手喝道。

　　“杀了他！”

　　三大高手同时出击。

　　他们的力量一半用来防御阴气，一半用来攻击。

　　联手之下，那力量也是超越普通通天级中位白色灵魂全力出击的，他们三人就若三道流光，剑气刀芒交融在一起，凶狠的刺杀出去。

　　“不自量力！”

　　如果是通天级上位高手，谢傲宇还有点忌惮。

　　同为中位高手，想要威胁他，简直是痴人说梦。

　　谢傲宇反手一刀便劈斩出去，他甚至连斗技都没有催动，就是纯粹的金刚战力爆发出来，配合神刀的威力。

　　金刚战力是斗气十六倍威力，神刀更是普通通天级神兵一倍以上的力量，叠加之下，就是通天级上位黑色灵魂也难以抗衡。

　　一刀斩下。

　　剑光刀芒瞬息崩碎。

　　凄艳的刀芒也顺势横扫过去。

　　三声惨叫声中，血光飞溅，三名高手被一刀斩断，洒下漫天的血雨，吸引的无数的阴气疯狂地涌动过来。

　　无需特殊的力量牵引，鲜血，死亡，怨恨就是能够牵扯阴气到来的最佳物品。

　　疯狂的涌动过来的阴气一下子将这里的浓度增加了两倍有余，也令诸多通天级高手们受到极大的影响。

　　他们一个个急速的催动力量防御那阴气入侵。

　　谢傲宇也趁机锁定那半巨头木天落。

　　相对于这些人，木天落才是最可怕的，哪怕是他被阴气侵蚀，彻底疯狂，都可能威胁到自己的安全。

　　这一看，就发现木天落，暂时不能针对。

　　因木天落将百分之九十的力量释放出来，形成防御，这等防御，谢傲宇的攻击很难击破的，而木天落手中拿着一片树叶，正散发着生命气息，令木天落混乱的心境快速的修复当中，且那树叶内的生命气息很纯粹，令阴气快速的消散。

　　“那树叶不会是远古通灵神树的叶子吧。”谢傲宇心里嘀咕。

　　这时候，三人的死，令其他的通天级高手彻底震惊了。

　　他们不再单打独斗，一声呐喊，全部冲杀上去。

　　打算群殴。

　　谢傲宇手指一点，在半空中轻轻地画了个半圈，立刻就看到那四面八方涌动着的阴气立刻剧烈的颤动起来，跳动着，包裹着诸多的残魂，阴魂全部粉碎，化作至阴至冷的阴气，使得那阴气一下子凝聚成一条神龙般，环绕谢傲宇半圈，然后呼啸着直接冲击向那些通天级高手们。

　　控杀术！

　　这是谢傲宇创造之后的第一次施展。

　　此地更是天尊禁地，阴气本身远胜旁处，聚集起来的阴气更是惊人。

　　“不好，防御！”

　　木天落的心腹手下尖声叫道。

　　他们立刻做出完全的防御。

　　可就算是如此，那凝聚起来的阴气也是好似简单的屏蔽掉那些杂质，纯净的最具有攻击力的阴气则一下子冲入他们的身体内，令他们的心境立刻崩溃，一个个的意识海崩溃，灵魂也受到了侵蚀。

　　刹那间，这群高手都发出了凄厉的惨叫，疯狂地嘶吼起来。

　　谢傲宇看在眼里，暗叹一声，控杀术在这远古杀场真的是恐怖之极，若非控杀术，公平决斗，他就算是加上液态化精神力，怕也就是勉强击败一名通天级上位白色灵魂，甚至还要付出惨重的代价呢。

　　可在这里，控杀术之下，这些人则是不堪一击。

　　疯狂之人，哪里有战斗力。

　　谢傲宇随手一挥，无间绝杀之下，统统的毙命，这时候他便直接冲向那木天落，神刀也狠狠地劈斩向巨大的守护光罩。

　　“嘭！”

　　光罩受到斩击，发出巨响，却仅仅出现一道细小的缝隙而已。

　　里面的木天落丝毫没有受到影响。

　　谢傲宇一击之下，借力反弹高空，左手指引，划动半个圆圈，扯动无数的阴气汇聚起来，化作一条黑色的魔龙，一下子吞噬过去。

　　刚刚被杀的诸多高手，带来的阴气也达到了一个全新的高度。

　　此刻发挥的控杀术威力明显胜过方才足有两倍有余。

　　恐怖的阴气一下便将那木天落的防御光罩覆盖起来了。

　　木天落也无法保持镇定了，拿起手中的树叶，木斗气冲入其中，立刻激发出滔天的生命光晕，将他再一次的笼罩起来。

　　就算如此，那外面的防御力量也是无济于事，被阴气渗透，落在生命光罩上面，迅速的消融，但是树叶也开始变得暗淡下来，显然是支撑能力有限。

　　谢傲宇见状，连连发动控杀术。

　　一道道的阴气凝聚起来，不断地向里面渗透进去。

　　而施展控杀术对谢傲宇来说，根本不怎么消耗力量，反倒是木天落消耗的厉害，两人僵持下去，那么木天落很明显会很不利的。

　　“木天落，我看你能坚持多久。”谢傲宇喝道。

　　木天落面无表情，恨的牙痒痒。

　　依他的实力，若是能够发挥出三成的力量，都能够干掉谢傲宇，偏偏在这里，别说三成，他甚至一成的力量都无法发挥出来，只能被动挨打，这才是最郁闷的，明明强过人家很多倍，偏偏无法抵抗。

　　“谢傲宇，你休要得意，等你离开远古杀场，我必让你受尽三界酷刑再死。”木天落狰狞的道。

　　“哈哈，那要看你能不能从这里逃走了。”谢傲宇大笑道。

　　木天落两眼迸射寒芒，一狠心，斗气出击。

　　啪！

　　手中的那片树叶轰然爆碎。

　　浓郁的生命气息一下子暴涨出来，将那不断汇聚过来的阴气给冲散，木天落则趁机解除防御，腾空而起，若一条游龙般翻转直入九天，向着远方狂飙。

　　他选择了逃跑。

　　谢傲宇目送他远去的背影，怔了一下，因为木天落飞去的方向居然不是向外逃走，而是向着内层的一个方向冲去的。

　　“奇怪，他难道有什么必须前去不可的理由？”

　　想到木天落的身份，谢傲宇便立刻跟随在他的身后冲下去。

　　论速度，谢傲宇全面爆发也很难追上的，他只能遥遥的跟随在后面，木天落想要轻松的甩开他同样是不可能的。

　　于是两人一前一后，闪电般离开此地。

　　眼见木天落的身影渐渐地要脱离心眼观望的范围，谢傲宇也不得不出手了。

　　两人的速度都很见长，谢傲宇若是处于逃跑角色，倒是简单，找到一个隐蔽的地方直接战斗空间便是，可要追半巨头就困难了。

　　越是往里，心眼观测的范围也是越来越小。

　　天尊禁地本身就是接近内层了，向里面的话，阴气太盛，且阴魂更多，甚至不少的冥魂，偶尔有几个冥王也是可能的。

　　这种情况下，心眼威力受到极大的牵制。

　　好在还有心耳通，能够辨别飞行声音，紧追在后。

　　谢傲宇看着木天落的身影越来越远，便连续催动控杀术，将无穷尽的阴气聚集起来，打出去，阻挡木天落的逃走。

　　浓重的阴气翻滚冲杀来，一下便让木天落受到了影响，速度减慢。

　　趁此机会，谢傲宇加快速度追上。

　　“谢傲宇，你欺人太甚！”木天落红眼了。

　　他愤怒的一转身，拿出两片树叶直接捏碎，化作的点滴纯粹的碎片就贴在他的身上，令他具有生命防御，短时间内可以抵抗阴气的，可很显然这树叶对他来说是至宝，轻易不会动用的，如今却要连续粉碎三片，令他几近疯狂，反过来扑杀。

　　不会吧。

　　谢傲宇一咧嘴，你强，那我就躲。

　　他便要施展战斗空间躲藏起来，对付这种实力远胜过自己的半巨头，那就要选择策略性的手段，不能一味的蛮横。

　　“嘶！”

　　刚刚反冲过来，一声凤鸣划破天际。

　　从遥远的西方，一条婀娜多姿的身影人剑合一，全身绽放出血色的凤凰火焰，令那些阴气不敢靠近，若一道流光般，狂暴而至，划破了虚空的神剑，遥指半巨头木天落。

　　蝶后幽兰若！

　　这突兀出现的赫然是与谢傲宇分开才三个月左右的幽兰若。

　　谢傲宇见她出现，立刻改变策略，也举起了月陨诛神刀，全身的金刚战力毫无保留的催动出来。

　　金灿灿的光芒绽放出去，使得他在这漆黑的世界中好似一轮金色的烈日。

　　寂灭拳套的力量也展现出来。

　　天龙杀场！

　　最强斗技轰然出击。

　　刀出，天地变！

　　方圆万米内的空间，一下子如同脱离了地狱魔界，形成单独的一个世界，使得谢傲宇的力量在这里能够得到极大的加成。

　　两条神龙突兀的出现，从左右搅动的天地风云动荡。

　　疯狂的力量从左右收敛无尽的阴气，席卷而至。

　　“轰！”“轰！”

　　木天落立刻双拳出击，却不曾想双拳落空，两条神龙腾飞入空，缠绕在一起，构成一道无坚不摧的刀光，轰然落下。

　　这种攻击令木天落脸色微变。

　　他可是半巨头，出手居然落空，可见天龙杀场斗技奥妙无穷，远不是想象的那般简单容易破解的。

　　无奈之下，他只能双手上扬出击。

　　“嘭！”

　　强大的力量之下，刀光破碎。

　　木天落也发出一声闷哼，嘴角流出一丝鲜血，他终究是忌惮阴气，无法发挥出超越五成的力量。

　　身体巨颤之下，一抹剑光也匹练般到来。

　　蝶后幽兰若人剑合一，加上那灭凤套装力量的加持，融合血色的凤凰烈焰，正好符合火克木的原理。

　　木天落来不及多想，只能再度出手。

　　“刺啦！”

　　蝶后幽兰若被震的空中倒翻出去，至于木天落则是左肩被划了一道血槽，再度遭受创伤，更是令其心境波动，阴气再度侵蚀，那树叶碎片的守护也消耗完毕。

　　机会来了。

　　谢傲宇目射精光，龙神皇之气直入意识海中，他要出动最强横的力量了。


第2214章  他竟然是……

　　纯粹的液态化精神力的量已经媲美半巨头黑色灵魂的级别，这一方面，谢傲宇不但不比半巨头木天落弱，反而要强，因为他的精神力是液态化的，可以说要比半巨头黑色灵魂的精神力还要强悍数倍有余。

　　唯一遗憾的是谢傲宇无法完全调动起来。

　　他的境界距离半巨头相差太远，别看中位和半巨头只有上位一个差距，可要知道，能够从通天级上位跨入半巨头，那可是需要大智慧，大毅力方有希望的，非常困难的，所以实则差距极其巨大，不然也不可能木天落六七成的力量轻松将谢傲宇击溃了。

　　现在谢傲宇中位黑色灵魂，加上龙神皇之气的相助，调动了将近七成的液态化精神力，那已经是比通天级上位白色灵魂强悍许多的力量了。

　　十彩凤凰之气也输入其中，刺激十彩神火爆发出最强威力。

　　“精神风暴！”

　　谢傲宇狂声暴喝。

　　“精神风暴！”

　　几乎是同一时间，幽兰若也发动了同样的攻击。

　　她的精神风暴自然是谢傲宇传授的，而且整个三界之中，也唯有幽兰若得到谢傲宇的传授，能够发挥这一招的威力。

　　两人倒是默契，同时催动。

　　相对谢傲宇那惊世骇俗的精神风暴力量，幽兰若的精神风暴也弱不多少，那是灭凤套装器灵血凤凰的加持。

　　两道精神风暴，一个十彩光华冲天，一个血色耀天。

　　从不同的角度，轰杀过来。

　　两道光线仿佛要绞碎眼前的一切。

　　精神风暴一出，那木天落就感到精神层面出现剧烈的波动，翻江倒海般，令他的意识海无法平静下来，剧烈的动荡，也使得那阴气疯狂地冲击过来，令他根本无法全心神的加入战斗之中。

　　他只能保留一定的力量先行自保。

　　两股精神力化作了实质般的存在，如同真实的刀光剑影，袭杀而至。

　　“生命悲歌！”

　　木天落面容狰狞，近乎疯狂地嘶吼道，他体内的生命气息猛然迸发出来，在身前化作两道厚重的绿色盾牌。

　　他要封挡攻击。

　　“啪嚓！”

　　那绿色的盾牌面对两道精神力袭击，根本没有半点抵抗力，直接被粉碎了，精神力便若钢刀般一下斩入木天落的前胸之上。

　　木天落惨叫一声，若断线的风筝，被狂风刮着向远处倒翻出去。

　　谢傲宇和幽兰若立刻追杀过去。

　　两人的刀剑也再次出击。

　　这是要斩杀木天落。

　　“我会报仇的！”木天落喷血狂吼道，身上的生命绿色骤然暴涨，速度也一下子提升到了一个前所未有的地步，瞬息十多万米，眨眼间消失在两人的视线中。

　　谢傲宇暗叹一声，半巨头没那么容易杀死啊。

　　就算是如此颓势，仍旧能寻找到办法逃走。

　　既然用了不计代价的手段逃走，谢傲宇也知道不可能追上的，他便停下来，转而看向跟随在身侧的幽兰若。

　　相隔不过几个月，幽兰若也是实力飙升。

　　他已经踏入通天级下位境界，且是紫色灵魂的地步，对谢傲宇可是紧追不舍，任凭谢傲宇修为增进的飞速，也无法摆脱幽兰若，可见幽兰若的天赋潜力多么惊人。

　　“若美人儿想我了？”谢傲宇笑道。

　　幽兰若撩了一下秀发，“是云梦瑶派我前来的。”

　　“嗯？又有什么要事？”谢傲宇道。

　　“帮你救助胡天仇，我的灭凤套装在这里不受任何限制，所以在这，我的作用还是可以的，不会给你当累赘。”幽兰若说着向前一指，“胡天仇就在那个邪日禁地内。”

　　她率先向前飞去。

　　谢傲宇跟随其后，“邪日禁地？这名字怎么听着有点耳熟。”

　　“人间界有个邪日殿，百年前灭亡的，他们之所以建立邪日殿，就是因为他们的先祖无意中得到了一点邪日魔君留下的一点皮毛。”幽兰若说道。

　　邪日魔君，这并不在幽兰若之前提供的远古杀场的资料中，很显然幽兰若最近收集的远古杀场的资料很多了。

　　谢傲宇道：“还有其他的事情吗？”

　　“四大武皇冲击巨头时间再度推迟一年，也就是说要两年之后，才能冲击。”幽兰若神色凝重的道。

　　“为什么？”谢傲宇道。

　　两年和一年多，那是有着很大区别的。

　　现在的局势，早一点突破成功，对人间界来说，那就多一份希望，晚一日，就可能失去争夺圣皇之心的机会。

　　“五天前，远古通灵神树的内线再度出击，以八大无形秘影的代价，对闭关修炼的四大武皇造成的极大的影响，令本就因巴斯利切克而重伤的他们，再受打击，唯有两年之后冲击巨头境界，才能够将成功几率提升一些。”幽兰若说道。

　　“又是那个该死的内线，他倒是越来越活跃了！”谢傲宇怒道。

　　幽兰若无奈的道：“这内线也是奸诈，他是看准了，梦瑶最近全力调整帮助三角暴神龙冲击巨头境界，根本没有功夫理会其他的事情，所以他才会抓准时机出手的，此人太过奸诈了，我很担心，三角暴神龙冲击巨头境界，他到时候很可能会出手干扰。”

　　谢傲宇道：“有些事情是躲不开的，我想梦瑶对此也必然有所准备，到时候，就看是他这根内线厉害，还是梦瑶的智慧高超。”

　　他们说话间，已经飞行了将近二十多里的距离。

　　这里已经很接近内层了。

　　阴气之重，也是惊人的厉害，谢傲宇也注意到，灭凤套装上面泛起的淡淡的血色火焰，令阴气无法接近的。

　　他们都可以自由行动。

　　“还有一件事情，最近三界之中冒出一些神秘人，他们的实力大都在半巨头黑色灵魂和巨头黑色灵魂之间，数量还不少，但他们来历神秘，绝非神界，地狱魔界，深海域某一方的力量，也从不插手几方的力量纠葛之中，与我圣城也是保持平行距离。”幽兰若说道。

　　谢傲宇皱眉道：“会否是万界遗迹或者生灭轮回界余孽？”

　　幽兰若坚决摇头道：“不会，这个已经有各方势力确认过，神界风家，天使族，地狱魔界和深海域三方势力曾经意图收服他们，结果被反击斩杀无数，那时候他们的力量才真正展现出来，虽然没有一个巨头紫色灵魂的强者，但是最差的也是半巨头黑色灵魂，并且他们各个都是天赋惊人之辈，根据许多人观察，这些人随便拿出一个，恐怕潜力都能够达到巨头紫色灵魂以上，甚至有个别几个有望达到巨头白色灵魂的地步。”

　　“这么强？”谢傲宇惊讶道。

　　“若非如此，怎会令三界震动，几乎所有的力量都在疯狂地挖掘他们的身份来历，我们这方面也派遣出了大批人员挖掘他们的来历，可迄今为止，一点收获都没有。”幽兰若说道，“他们就是一个谜。”

　　谢傲宇倒是产生了一些兴趣。

　　凭空冒出来大批的半巨头，还有巨头，这已经足够令人吃惊了，居然还都是各个潜力无穷之辈。

　　令人感到有些匪夷所思。

　　他们交谈中，便到达了那邪日禁地。

　　“是他。”谢傲宇一眼看到在邪日禁地前有一名黑衣男子要绕过过去。

　　黑衣男子正是当初夺取凝阴冥帝针主人，巨头残魂的那一位，他也看到了谢傲宇，停下了脚步。

　　“你是谢傲宇？”黑衣人道。

　　“没错，是我，阁下是哪位。”谢傲宇道。

　　“古云天。”黑衣人沉吟了一下，还是给予了回答，“自从上次你拿走凝阴冥帝针，我便听过很多人提起过你，知道你是当代三界青年第一人。”

　　谢傲宇道：“阁下似乎年龄也不大吧。”

　　古云天面露迷茫之色，“我到底有多大，连我自己都不知道。”

　　“阁下开什么玩笑。”谢傲宇道。

　　苦笑着摇摇头，古云天道：“我说的实话，我们这一群人，是万界时代毁灭之时，被万界时代巨头联手所救，俱都是各界之中最有潜力的，被封印在人间界，神界和地狱魔界，历经将近三百万年，才从沉睡中醒来，你说我活了三百万年也对，说我只有二十九岁，也没错。”

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，相识骇然。

　　他们先前还在纳闷，突兀冒出来的一群人到底是什么人，什么来历。

　　没想到眼前黑衣人古云天就是其中一员，他们的来历居然如此的复杂，是万界时代毁灭时期，诸多巨头联手保护的天赋潜力最大的一些人，沉睡将近三百万年之后，再次苏醒过来的。

　　“你们……”谢傲宇道。

　　“我知道你是代表着人间界的力量，与深海域，神界，地狱魔界形成四足鼎立的局面，你们尽管放心，我们有自己的使命，不会插手其中的，在剿灭生灭轮回界余孽之前，我们是不会插手任何事情的。”古云天说道，说完之后，他便飘然而去。

　　谢傲宇的脸色变得有些凝重。

　　就是幽兰若也是神色凝重，感觉到了一丝危机。

　　真正知道他们的身份，才意识到这些看似不插手任何事情的一群潜力天赋超凡脱俗之人带来的威胁。


第2215章  邪日

　　看似没有任何威胁，从不插手任何事情，可他们的身份注定了他们已经插手三界的事情了，因为他们来自万界时代，是万界时代偷生下来的潜力高手，各个未来都不简单，试问有与他们类似的吗？

　　当然有！

　　那就是万界遗迹。

　　所谓的万界遗迹是什么意思，那就是万界时代存活下来的非三界以外的那些世界的高手们，他们当中不乏与这些人当中有着血缘关系的，甚至可能其中都有他们的亲人存在，他们又怎么可能不插手三界的事情？

　　他们注定是万界遗迹的力量。

　　现如今三界乱象生，三界以外何尝不是呢。

　　万界遗迹的力量与生灭轮回界余孽正在火拼，唯有剿灭对方，获胜者便会立刻将目标锁定三界。

　　胡云天等侥幸活下来的人，他们的第一目标便是要报仇，自然是生灭轮回界余孽，斩除之后，也将注定要和万界遗迹方面汇合，共同进攻三界，成为万界遗迹老祖王中王第一人方君瑜的手下。

　　如此一来，万界遗迹的力量几乎是得到了一次全面的飙升。

　　别看这些人现在的力量最强的只是巨头黑色灵魂，似乎在巨头层次竞争方面作用不大，可他们最差的也就是半巨头境界了，并且全部都是天赋潜力超凡，给予时间，给予足够支持，便可达到非常高度的。

　　“万界遗迹的力量本身就很神秘，历经将近三百万年的蛰伏，又有方君瑜亲自调教，实力之强，甚至超越三界中任何一界的联手，而方君瑜更是借助进入虚无世界杰出灵魂诅咒，灵魂封印，不受任何限制，花费三百万年修炼，他的修为恐怖已经非一般巨头白色灵魂所能比拼的，再有如此多的万界时代毁灭时期生还下来的潜力高手苏醒，他们的加入，万界遗迹的力量，注定将要威胁三界了。”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“这样其实也好。”

　　“怎么讲。”谢傲宇道。

　　“万界遗迹若不是过于强悍，以三界各方的力量，肯定不可能特殊对待的，如今他们又有全新力量加入，还都是潜力高手，并且经过三百万年的沉淀，谁也不敢保证他们当中是否会有人经过一次闭关后，便达到惊人的高度，所以必然会令三界可能联手先行铲除万界遗迹的，当然，这方面需要我们的推波助澜，借此机会，他们彼此消耗，我们则尽可能快的发展壮大。”幽兰若说道。

　　谢傲宇沉吟道：“话是如此，事情却很不好办呢。”

　　幽兰若则很自信的道：“事在人为，没有不可能的事情，在如烟挑起斗神族和风家青年一代恩怨之前，你可曾想到最后导致了斗神族和风家彻底决裂，甚至不惜出手斩杀彼此的巨头吗？”

　　“怎么？我的若美人儿打算亲自在这方面出手？”谢傲宇调侃道。

　　“有什么不可以的吗？如烟能做到，我幽兰若同样可以。”幽兰若自信的道。

　　谢傲宇伸手拍了一下幽兰若的丰臀，“我相信你。”

　　他说完，便向邪日禁地飞去。

　　幽兰若白他一眼，嘀咕道：“就知道占我便宜。”

　　她却看不出任何生气的样子，跟随在谢傲宇的身后，也进入邪日禁地了。

　　邪日禁地比之天尊禁地丝毫不差，甚至更强一线，别看万古一尊雷天尊具有天咒血脉，战力滔天，具有令方君瑜都可能担心的潜力，可这邪日魔君也不赖，是来自人间界的一代枭雄，据说是万界时代前期，唯一一个与方君瑜交战，即便落败，也能将方君瑜击伤，可勉强算是两败俱伤的超级巨头。

　　禁地内，阴气极重。

　　谢傲宇的心眼查看，则没有看到一个阴魂的存在，但那阴气之重，比上万个阴魂聚集起来还要强烈很多倍。

　　在这种情况下，幽兰若灭凤套装内的血凤凰器灵飞舞出来，绽放出血色火焰，抵挡阴气的侵袭，谢傲宇则是放开身心，继续的借此机会磨练自己的心境，提升心眼的能力，他这种表现也让骄傲的血凤凰器灵惊叹不已。

　　幽兰若则不停的偷偷关注，看的异彩连连。

　　她的偷看，不时迎来谢傲宇猛然回头送来灿烂的笑容，让幽兰若下意识的便扭头看向别处，那一刻，两人的心都会有嘭嘭猛跳的情况发生。

　　邪日禁地，没有阴魂，没有邪日魔君留下的可怕火焰力量，一片漆黑，只有浓重的阴气剧烈的翻滚着。

　　大约在禁地内飞行了将近二十多里的时候，前方的阴气终于发生了变化。

　　阴气在旋转，形成一个诺大的漩涡，但旋转速度并不强，且拉扯力也不强，可却不断地有阴气从四面八方汇聚过来，使得那漩涡的中心地带，阴气强度已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　“胡天仇应该就在那核心地带。”幽兰若说道。

　　谢傲宇感受着阴气的强度，“核心地带，阴气强度，恐怕只有远古杀场最内层的最核心地带能够媲美吧，那个地方，我都没有多少把握进入而不受到阴气威胁的。”

　　“你还不知道吧，胡天仇也是心境大完满，并且他之所以能够被认为潜力不弱圣武皇和战武皇，就是因为胡天仇在人间界的时候，得到了邪日魔君留下的全部东西，其中就有一半的邪日魔君修炼奥义，故而在这邪日禁地内，应该是他最适合活动的地方。”幽兰若说道。

　　居然也是心境大完满。

　　谢傲宇对胡天仇的记忆更深刻了。

　　两人便携手向前飞去。

　　随着向前，谢傲宇也谨慎起来，阴气漩涡看似普通，偏偏这里扯过来的阴气之重超乎想象，冰寒程度同样的令人感到无比的骇然。

　　到达漩涡内将近八千米的时候，谢傲宇身上开始不断地冰封起来。

　　“若美人儿，你先行去找寻胡天仇。”谢傲宇不想就此错过修炼的机会，谁知道一旦解除胡天仇的灵魂暗疾之后，会否令这阴气漩涡消失，那就真的是后悔莫及了，本身他的体质就已经达到非常地步，在这里能够修行进去的话，他有十足的把握，未达圣灵真身，却已经是大成地步。

　　“好，我也正有些事情要向胡天仇询问。”幽兰若说道。

　　她立刻催动力量。

　　血色的火焰一下子暴涨起来，令他十米内的阴气都逼退了，灭凤套装上面的血色凤凰图案也越来越清晰。

　　幽兰若便向前加速飞去。

　　待她离开，谢傲宇深吸一口气，开始逐步向前，每前进十米左右，就会被冰封一次，然后借助这种阴气冰封侵蚀运行傲宇练体术，不断地改变着自己的身体素质。

　　从此地开始，到达漩涡，谢傲宇的心眼勉强能够看到一些边缘位置。

　　他可能要被冰封数百次之多，对身体改造自然是效果惊人的，同样的是心眼的提升也非常的大。

　　本身心眼来到远古杀场受到种种限制，此番磨练之后，则是威力提升，渐渐的开始发挥出威力了。

　　两个小时之后，谢傲宇历经一百二十一次冰封，心眼扩大至万米左右，也终于看到了核心地带，那是漩涡核心，反而没有阴气，也可以说被阴气保护起来，有一具骨骸，应该是邪日魔君的骨骸，上面冒着一层黑色的魔火，而在旁边，除了幽兰若，还有一名看上去四十多岁的中年男子，脸色有些苍白，身上有着一层黑色的魔火跳动着，正在吸纳着骨骸内的魔火，他正在和幽兰若交流。

　　此人便是胡家第一人，半巨头巅峰的胡天仇。

　　谢傲宇加速向前，运行傲宇练体术的速度也在飞速的加快中，本身身体素质的改变，也使得他修炼飞速。

　　又过一个小时，谢傲宇才到达那漩涡核心地带边缘位置。

　　而胡天仇也不过是才压下暗疾，与幽兰若交流起来。

　　“你无需着急，晚一些时间解除我的灵魂暗疾，对你对我都有好处。”胡天仇看到谢傲宇加速前来，便开口道，“我先前虽然达到半巨头巅峰，可是距离突破终究还是有一点时间的，现在我的借助此地和远古通灵神树给我的伤势，可以就在此地冲击巨头境界了。”

　　听他如此一说，谢傲宇便不在那么快了。

　　稳住心神的修炼。

　　幽兰若则向胡天仇询问一些关于他受伤前后的问题，还有就是通过胡天仇来探知邪日魔君留下的一些关于火焰的事情，她想要借此机会，令灭凤套装得到全面的升华。

　　灭凤套装虽然是通天级套装，但是其奥妙远没有发挥出来，尤其是对凤凰族的克制作用，才发挥出不过一半而已。

　　经过他们的交流，谢傲宇才知道，感情灭凤套装是人王创建的，但是人王当初也是得到的邪日魔君留下的一些灭凤套装炼制奥妙才创造出来的，真正的灭凤套装威力连人王都不甚清楚。

　　胡天仇也是一一回答。

　　期间胡天仇体表的魔火也开始向内收敛，使得他的五脏六腑都若隐若现，仔细观看，会发现，五脏六腑正在被魔火煅烧着，他竟然也是在改造自己的身体素质，并且那邪日魔君骨骸的精华也正被他吞噬着，唯一的缺点就是，他的灵魂不断地浮现体表，呈现淡绿色，显然受伤不轻。

　　“前辈，我们近期听闻，远古通灵神树已经分出一些灵魂寄存在一人的身体内，前来寻你，他会否知晓你在这里？”幽兰若问道。

　　胡天仇道：“他并不知道，我得到邪日魔君的奥义，三界之中，除了个别几个人，无人知晓，他不在此列，何况他如此疯狂找寻我，也是想要夺回他的一线灵魂本源。”

　　幽兰若精神一震，道：“夺回灵魂本源？什么意思，难道前辈并非自己受伤那么简单，是故意这般做的，目的是反击远古通灵神树？”

　　胡天仇笑着点了点头。


第2216章  更加意外的事情！

　　任谁也没想到，所谓的胡天仇重伤需要急救，结果居然是他出手针对的远古通灵神树，是刻意为之，要折损远古通灵神树的一线灵魂本源。

　　意外，实在是意外！

　　可看着胡天仇笑眯眯的样子，谢傲宇和幽兰若知道他说的是实话，也没有必要欺骗他们的，毕竟都是自己人，那也毫无意义。

　　“嗒！”

　　谢傲宇向前踏出一步。

　　他这一脚，站在阴气漩涡最后的地方，再向前一步，便可脱离阴气漩涡了，而这里也是最可怕的阴气聚集地，瞬间就被冰封起来，且冰封之后，不断地冰封加固，顷刻间化作一个高大三米，直径两米左右的巨大冰雕。

　　快速运行傲宇练体术。

　　待在内里的幽兰若和胡天仇则清晰的感觉到谢傲宇的体质在飞速的提升着，那种感觉令人有一种不真实感。

　　再有便是谢傲宇的金刚战力同样在提升。

　　“看来他真的有望达到邪日魔君曾经提及过的圣灵真身了。”胡天仇惊讶的道。

　　幽兰若道：“前辈也知道圣灵真身？可否听说过真灵圣体？”

　　胡天仇怔了一下，道：“你们也知道？这是邪日魔君留下的一些记忆中的内容，说是人的体质最高可达到真灵圣体的高度，也唯有达到那般地步，才能够真正的成就巨头之上的真神级，这也是邪日魔君毕生的追求。”

　　“真灵圣体是天咒族提出来的，他居然知道，难道邪日魔君得到过天咒族的宝藏之类不成。”幽兰若道。

　　点点头，胡天仇道：“没错，邪日魔君手中的这种邪日魔火，就是根据天咒族宝藏中的八种圣火，提炼出精华，凝聚成的独特魔火，虽然被这阴气压制，可威力仍旧保持在初级圣火的地步，为我所得，便可锤炼身体，媲美傲宇创造出来的无上神体接近大成的地步，这也就超过巨头的体质了，故而我可将其涉猎，据为己有，同时以此为根本，以远古通灵神树的一线灵魂本源为辅助，助我在此地成就巨头之尊！”

　　“什么？！”

　　幽兰若和走出阴气漩涡的谢傲宇同时发出低呼。

　　他们有点不敢相信自己的耳朵。

　　反倒是胡天仇神态自若，笑眯眯的道：“不要吃惊，坐下来听我说。”

　　两人便坐在胡天仇近前。

　　“前辈这次和远古通灵神树遭遇，是自己刻意为之的？”谢傲宇道。

　　“是。”胡天仇嘴角溢出一丝笑意，“这举动看似冒险，实则是我能够成就巨头的关键所在，也是可以令天地异象无法干扰到我的关键。”

　　谢傲宇和幽兰若对望一眼，“前辈请说的详细点。”

　　胡天仇整理一下思路，便说道：“我得到了邪日魔君的修炼奥义，虽然不全面，但是好在邪日魔君那里还留下了一种天咒族留下的特殊巨头修炼之法，并且邪日魔君根据那特殊之法，通过自己创造的邪日魔火，然后借助远古杀场这样的地方，可不与一界力量本源发生联系，不产生天地异象，便可成就巨头的，此法我苦心研究万年之久，终有所成，但我的修为却还差一些方能突破，可我人间界，在诸界之中，实力实在是太差了，恰有四大武皇牵制各方，于是我便决定冒险一试。”

　　“冒险一试，为了让我的存活几率更大，所以我就时刻等待机会，足足一年之久，才捕捉到远古通灵神树最弱的时刻，他受到魔皇宫咒术力量反击受伤，又有其他巨头暗中关注，所以对我这类半巨头根本不放在眼里，这时候，我便动用邪日魔君留下的两种力量中的一种蕴含着他一道灵魂撕裂奥妙的力量在我制造出来的与远古通灵神树遭遇战中，突袭出手，掠夺了他的一线灵魂本源，而他修为毕竟超凡，一次反击便让我重创。”

　　“我就借助邪日魔君留下的最后一道力量逃走，并且临走前，还顺手夺走了远古通灵神树的一片灵叶，这才让远古通灵神树发狂的，而我呢，始终记得梦瑶曾经告诉我的，圣城内有两大人还未现身，有可能是致使我们失败的关键，那个神界第六巨头还未回归，剩下的远古通灵神树的内线还在，便故意传出我逃入远古杀场，就是希望梦瑶趁机揪出那个内线，再有一点，我希望让傲宇前来见我。”

　　听着他洋洋洒洒的诉说来的一些话，谢傲宇和幽兰若一时间竟然无法接纳下来。

　　人家胡天仇居然是可以借助邪日魔君之法，屏蔽天地异象，来此成就巨头境界的，和什么灵魂受伤根本没有任何的关系。

　　胡天仇，一个并不怎么被关注的强者，先四大武皇一步成就巨头。

　　别小看一个巨头，这位可是得到的邪日魔君传承的，他的未来成就，恐怕更加恐怖，还有那可怕的邪日魔火，谁敢说他的战斗力会弱给巨头紫色灵魂呢？

　　“前辈早就知道远古杀场内有个邪日禁地？”谢傲宇问道。

　　胡天仇道：“一年前发现的，当时我也没想到，只是来此地历练，磨练心境的，不曾想意外感知到邪日魔火的存在，这才发现这里的，也终于达到了我秘密成就巨头的一切条件，所以我未曾透露给任何人，只是向梦瑶简单的提及过，梦瑶聪慧过人，立刻猜到一些东西，想来她也都不敢确定，便按照我传递出来的各种消息，加以配合的，也算是瞒过了那个远古通灵神树的内线。”

　　谢傲宇道：“前辈有几成把握可以屏蔽天地异象？”

　　这才是最关键的。

　　一旦天地异象形成，势必吸引各方高手前来，就算是这里的阴气惊人，令无数的巨头忌惮，可联手之下，还是可以破解的。

　　“十成！”胡天仇自信的道，“不要小看邪日魔君，他当年已经踏足巨头白色灵魂了，只是受到小人暗算，差点走火入魔，这才导致最后陨落此地的，若非如此，大概万界时代王中王第一人的封号，都有可能易主的。”

　　“嘶……”

　　谢傲宇倒抽一口凉气。

　　真的不知道邪日魔君这般可怕。

　　幽兰若则说道：“血凤凰器灵曾言，能让它完成最后升华，激发灭凤套装最强威力的，就是邪日魔君留下的力量，并且推崇邪日魔君的成就巨头之法凝聚邪日，应是前所未有的第一妙法。”

　　“你知道的也挺多嘛。”谢傲宇道。

　　“我知道的东西之多，比你想象的要多，别忘了我可是花费一月时间，阅读了南宫秘境内收集的所有书籍，里面记载的东西之多，超乎想象，其中就有关于邪日魔君的记载，还有血凤凰器灵的一些记忆。”幽兰若嫣然一笑，“不要小看我哦。”

　　谢傲宇呲牙一笑，“我哪敢啊。”

　　看着两人说笑的样子，胡天仇也感到温馨，实则谢傲宇不知道，这位胡天仇正是他的母亲雨欣的直系血脉的祖辈。

　　胡天仇道：“凝聚邪日，可屏蔽天地异象，此地阴气之重，可磨练心境，也可助我邪日魔火成功，魔火成，在此地修炼，对我而言，也将事半功倍。”

　　“前辈什么时候打算冲击巨头境界？”谢傲宇问道。

　　胡天仇看看那邪日魔君骨骸，上面还有一层精华未曾被他利用，“三日之后，攫取全部骨骸精华，成就邪日魔火，我便可冲击巨头境界，在此之前，我可以回答你想知道的一些事情，也会告诉你要你前来的目的。”

　　关于问题方面，谢傲宇还真不知道有哪些方面。

　　毕竟他想知道的，那都是最大的隐秘了。

　　“前辈对天魔设下的魔皇宫阴谋知道多少？”谢傲宇问道。

　　胡天仇笑道：“我就知道，你最感兴趣的还是这个，说实话，我也不甚清楚，不过我知道魔皇宫有多重作用，其中关于天魔的，我知道一点，当初天魔进入虚无天地，可不仅仅是要解除灵魂诅咒和灵魂封印那么简单，他还有一个目的。”

　　幽兰若愕然道：“前辈知道灵魂诅咒和灵魂封印？”

　　“当然，不然我怎会让傲宇必须前来呢。”胡天仇笑道，“我说了，你们太低估邪日魔君了，他便曾在成就巨头的时候，解除了灵魂诅咒和灵魂封印的。”

　　谢傲宇则两眼放光道：“前辈是来助我解除灵魂诅咒和灵魂封印的？”

　　摆摆手，胡天仇笑道：“慢慢来，这个等会儿再说，别弄乱套了，我也解释不清出，你也无法整理这些东西，先告诉你们一个魔皇宫的阴谋中的一个目的，天魔进入虚无天地，一个是解除这个诅咒和封印，另外就是给予后裔们完成魔皇宫阴谋的机会和时间，再有便是天魔的灵魂内有暗疾，此暗疾非进入虚无天地便可解除的，唯有借助魔皇宫内的那个天咒族留下的咒术力量，再有一些其它的设计，方可解除。”

　　“灵魂暗疾？”谢傲宇脑海中闪过一道灵光。

　　“对，灵魂暗疾，此事我可百分百确定，此暗疾对天魔威胁之大，超过想象，根据我探索的情报结论是，有可能令天魔陨落的。”胡天仇说道，“嗯，此暗疾似乎是在天魔在混乱之都的时候留下的。”

　　混乱之都？

　　方君瑜隔空使用战神战魔遗宝碎片攻击天魔归来之地？

　　一些零碎的东西飞速的在谢傲宇的脑海中掠过，最后凝聚起来，一个惊人的结论猛然从他的脑海中跳出来了。


第2217章  大成

　　零零散散的一些经历，知晓的一些情报，再加上胡天仇所提及到的内容，谢傲宇一下子弄清楚了天魔的暗疾是什么，同时弄明白方君瑜的一个目的。

　　这个结论一出现，谢傲宇就怔住了。

　　他一时间有些不敢相信居然有这般的事情发生。

　　为什么天魔能够在短短三十年内成就巨头白色灵魂，哪怕是他的本尊当初已经非常的可怕，但是遭受致命重创，光是恢复恐怕都需要一两百万年的时间，他却能够三十年重归巅峰的理由。

　　为什么方君瑜会派遣卓天凡不惜代价的收集战神战魔遗宝碎片。

　　为什么天魔达到巨头白色灵魂之后，会时不时的疯狂杀戮。

　　一切的为什么都得到了解释。

　　“呆子，你想什么呢。”幽兰若伸手推了谢傲宇一把。

　　谢傲宇这才缓过神来，他看看幽兰若和方君瑜，道：“我知道前辈说的魔皇宫这个深层次的目的是什么了。”

　　幽兰若和胡天仇同时道：“是什么？”

　　“抹除天魔灵魂内融入的战神灵魂和战魔灵魂！”谢傲宇沉声道。

　　“什么？！”

　　两人吃惊的道。

　　谢傲宇道：“我一直都在纳闷，战神和战魔是何等存在，他们可都是冲击巨头白色灵魂的，且成功只是时间问题，这样的他们可能因为两人厮杀而真正做到同归于尽吗？答案显然是否定的。”

　　“你推断的可有根据？”胡天仇道。

　　“应该不会有错了。”谢傲宇给予肯定的答复，“而且此事，方君瑜的出手，也验证了我这个想法，简单来说吧，战神战魔同归于尽，应该并没有发生，很可能是他们彼此重伤之后，遭到当时生灭轮回界天魔的偷袭，致使身体碎裂，但是灵魂保存下来了，却被最强盛的天魔趁机给压制在混乱之都所在的区域，然后万界时代毁灭，天魔按照提前的计划，收集的两人的灵魂，助他致命重创下，能够三十年恢复至巅峰，另外两个像神界第六巨头和远古通灵神树则需要百万年，甚至两百多万年才能恢复，可天魔太低估战神战魔了。”

　　“所以后来应该出现了三魂争夺的局面，故而会有不断乱杀地狱魔界巨头的事情，那是战神战魔阻止他们被天魔收服，壮大天魔力量，借助他们抹除战神战魔的灵魂，三魂争夺中当天魔占据上风的时候，便会寻找生灭轮回界另外两大巨头，就是远古通灵神树和神界第六巨头，后来天魔灵魂逐步占据优势，才会留下魔皇宫阴谋，这阴谋的一个目的便是要彻底抹杀战神战魔灵魂，从而令天魔回归常态。”

　　“此事，方君瑜必然早已知晓，所以他派遣卓天凡不惜一切代价，收集战神战魔遗宝，哪怕是碎片，他的目的就是要借助这些战神战魔遗宝碎片的能力，激发战神战魔的灵魂，从而让天魔无法轻易的解除这个危机，那么等到方君瑜可以离开万界遗迹的时候，便可趁机斩杀天魔，对于他夺取生皇之心，将会有莫大的好处。”

　　听了谢傲宇的诉说，胡天仇和幽兰若都是点头认可了。

　　这个推断是从一些情报中提炼出来的，很多他们都知道的，所以应该没有错误的。

　　谢傲宇道：“可直觉告诉我，天魔的目的绝不会这么简单。”

　　“为什么这么讲？”胡天仇道。

　　“很简单，此番魔皇宫咒术力量暴动，束缚其中的人太多了。”谢傲宇说道。

　　幽兰若道：“不完全统计，除却地狱魔界的人，应该还有来自神界，深海域和我人间界的力量将近三百万人，其中可能存在的巨头有两个，半巨头数量无法计算，至少三十以上，余者更重。”

　　谢傲宇道：“这就是了，如此多的人，不说真正统一，就是那巨头和半巨头联手，一起发动的力量，我想就算是天魔设下的禁制，也能够花费一些时间破碎吧，何况还有三百万人，将他们困入其中，难道就不怕他们联手破坏魔皇宫？至少任何力量不可能阻挡他们疯狂地冲击，所以只有一种可能，那就是困死他们，有着不可告人的目的，里面还有地狱魔界无数的精锐，彼此都夹杂其中，若是要杀人的话，难道还要杀死自己无数的精锐手下？所以他们必然还有更深层次的一个目的。”

　　三人都在推断魔皇宫最深层次的目的。

　　可他们都是毫无收获。

　　魔皇宫的一切内幕都隐藏的太深了。

　　“别想了，很多东西都需要通过一些零碎的东西来整合出来的，就算他们隐瞒的再深，通过一些细枝末节，我们也能慢慢的整理出来的。”谢傲宇说道。

　　胡天仇道：“暂时只能知道这么多了，我想就算是这些，地狱魔界中知道的人都未必有几个人。”

　　幽兰若美眸眯起，沉吟一会儿，道：“或许我们可以利用这个。”

　　“利用？如何利用？”谢傲宇道。

　　“保密。”幽兰若笑道。

　　耸耸肩，谢傲宇也不去太过关注，对他来说，牵扯事情越多，越不能集中精力去努力，而像幽兰若这等智慧如海，能力通天的女子，完全可以自己去放手施为，制造一些帮助圣城的效果。

　　胡天仇改变话题道：“我们还是说点对现在的我冲击有关的事情吧，傲宇，我手中掌握有一些邪日魔君留下的关于圣灵真身和真灵圣体的东西，你也将你所知的说出来，我们来研究一下，看看我能否有望达到圣灵真身的地步，若可以，我便可提升邪日魔火的力量，若不行，就只能保证邪日魔火最强便是现在这般了。”

　　谢傲宇自然乐意。

　　两人就将关于两大身体素质的情况诉说了出来。

　　他们都是掌握的一些残篇，整合起来，几乎接近全篇百分之九十的内容了，加上他们各自的收获，倒也能满足一切需求了。

　　探索了两个多小时，两人将一些感悟达成一致。

　　又花费三个小时，他们一起整理出一份全新的傲宇练体术，能够直达最顶尖的真灵圣体的练体术。

　　此练体术也交给了幽兰若修炼。

　　“这么说来，我还是有希望冲击圣灵真身的，虽然几率很小，总之还算是有希望。”胡天仇对此倒是很满意，他毕竟不是系统的淬炼身体而来的，“倒是傲宇，你真的让我有些刮目相看了。”

　　谢傲宇笑道：“这都是远古杀场提供的机会啊。”

　　胡天仇道：“换做他人，也未必能够借助远古杀场的阴气来淬炼身体的，嗯，你现在的身体素质算是最诡异得了，人体极限并未打破，却已经具有圣灵真身大成的一切特点，这种情况怕是无人能够解释的通了。”

　　“我现在也没心思去想这些，真正让我期待的是，能够找到一样东西，令我打破人体极限，那时候才是真正的具有圣灵真身呢。”谢傲宇道。

　　“此事简单，远古杀场内必然具有此类东西，你若得到，我相信，甚至可能让你一下冲击真灵圣体。”胡天仇说道。

　　但愿如此啊！

　　谢傲宇内心深处对此也是充满期望的。

　　远古杀场提供的阴气淬炼身体，简直就是专门为修炼真灵圣体而来的，帮助太大了，而现在体质改变也令他的修炼速度得到进一步的提升了。

　　胡天仇道：“我要梦瑶让你前来，除了这次意思之外，还有两件事。”他拿出一片嫩绿的树叶，“这是远古通灵神树特有的灵叶。”

　　灵叶通体嫩绿色，散发着一丝微弱的生命气息。

　　此叶一出现，谢傲宇就感觉到自己的药神指轻轻地颤动起来。

　　“果然不假，灵叶对药神指的帮助是极大的。”胡天仇道。

　　谢傲宇不由得大喜，“药神指威力晋升，对解除灵魂诅咒和灵魂封印有着莫大的帮助。”

　　胡天仇道：“我听梦瑶说，唯有黄金圣树的命叶可助你药神指具有解除灵魂诅咒，血脉诅咒的能力，便特地留心过此事，灵叶虽然不比黄金圣树命叶，终究是远古通灵神树淬炼出来的，仅次于他的命叶的八大灵叶之一，奥妙无穷，据说能够令死人复生的。”

　　不再刻意的去控制药神指。

　　就看到药神指微微的颤动，绽放出微弱的光晕，遥指那一片嫩绿色的灵叶。

　　灵叶也感应到，微微的抖动着，上面开始流动着一丝丝的生命力量，化作点点的绿色气流，落在药神指上面。

　　谢傲宇便感到药神指上面气流清亮，很是舒服。

　　随着灵叶的生命力量被药神指吸取，其颜色也变得暗淡下来，上面的脉络也更加的清晰，隐隐中，甚至能够看到一个树的痕迹。

　　“不好！”

　　就在这时，灭凤套装的器灵血凤凰陡然飞射出来，并且爆射出一股强大的气势，一团炽烈的血色火焰轰向那片灵叶，“灵叶上面有远古通灵神树留下的一线灵魂，能够通过这灵魂找到这里的。”

　　话音未落，就看到那灵叶上面模糊的古树的痕迹一下子清晰起来，并且传来远古通灵神树狰狞的笑声。


第2218章  妙法

　　远古通灵神树可谓是最强大的巨头之一，说是与九彩凤凰等一样只是巨头金色灵魂向白色灵魂冲击中，可随着时间的延续，知道的东西越多，越是令人心惊，这远古通灵神树是隐藏最深的巨头。

　　由于根本没几个人知道灵魂颜色之事，所以就算是他隐藏，都没人能发现，也是因此，无形中，远古通灵神树被谢傲宇等知情者，认定为最可怕的巨头，甚至其危险程度还要胜过已知的天魔，方君瑜和神界第六巨头。

　　对他，谢傲宇也有一种天生的忌惮。

　　毕竟这远古通灵神树曾经无声无息的夺走他的雷电精华，后来又神秘的寄存其半神之雷进阶中，若非冰烈云相助，恐怕自己已经被夺舍了。

　　此番远古通灵神树的一线灵魂突兀闪现出来，竟然让向来反应迅速的谢傲宇有一瞬间的发愣，未曾第一时间出手。

　　他内心深处，的确对三番两次针对他的远古通灵神树有一些忌惮。

　　血凤凰器灵则不同。

　　它是为了剿灭凤凰族而生，为剿灭深海域而成，故而对于深海域的力量，有着天生的敏锐，能够做出最有效的反应。

　　火克木！

　　血凤凰器灵导引的血色凤凰火焰正是最能针对远古通灵神树的，那凶猛的火焰一下冲撞过去。

　　拿着灵叶的胡天仇也条件反射的将正在淬炼身体的邪日魔火释放出来，随手一抛，那灵叶便飘飞起来，邪日魔火也轰杀过去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两道火焰先后击中灵叶。

　　任凭灵叶是来自远古通灵神树，更是八大灵叶之一，地位仅次于他的命叶，可毕竟被摘下来了，加上先前药神指汲取力量，已经没有想象中那般强大。

　　火焰重击之下，灵叶轰然爆碎。

　　巨响方才令谢傲宇如梦初醒。

　　他的目光陡然间变得凌厉起来，这一瞬间的变化令谢傲宇意识到，他的心境大完满实则还有一线的缺憾，那就是远古通灵神树的一丝忌惮，要想彻底解除，唯有亲自将这一线灵魂摧毁方可。

　　碎裂的灵叶化作点点滴滴的好似繁星的绿色光点，漂浮在半空中，四下飞舞，谢傲宇左手小尾指轻轻一点。

　　“啪！”

　　那些碎裂的绿色碎片便纷纷的聚拢过去。

　　重新在手指前凝聚成灵叶的形状，并且里面所有的生命力量均被药神指所吸纳，同一时间，谢傲宇的右手顺势拔出月陨诛神刀，对着那脱离灵叶的一线灵魂便劈斩过去。

　　这一线灵魂，并非是远古通灵神树在被夺走灵叶之后，使用秘法流入其中的，乃是远古通灵神树用来修炼灵叶的时候，必须要注入其中的，也就是要剥离自己的一线灵魂注入其中，方可成就灵叶。

　　如此就使得一线灵魂与远古通灵神树反而关系有点远，想要拿回去，也需要这灵叶大成，一线灵魂激增达到一定程度方可。

　　不然的话，远古通灵神树早就根据这一线灵魂找来了。

　　唯有一线灵魂脱离灵叶，他们才能够彼此感应到，也就是说，现在远古通灵神树正飞速的向这里靠近中。

　　当然一线灵魂的威力也就十分有限了。

　　两道火焰重击，便令其受到重创，脱离灵叶之后，立刻发出尖锐的啸声，冲天而起，就要逃出此地。

　　他刚刚飞升起来，刀光便到了。

　　刷！

　　刀光掠过其灵魂。

　　神刀能攻击灵魂，且还是重击，自然是威猛绝伦，一刀之下，那灵魂便出现无数道的裂痕，更是迅速的虚幻起来。

　　幽兰若的舞柳通天剑随之到来。

　　连续攻击，这一线灵魂势必被破灭。

　　“本尊救我！”

　　这一线灵魂登时大为着急，发出凄厉的嘶吼声，那模糊的灵魂迅速的绽放出一抹璀璨的绿色光芒，轰然一下子自行崩溃了，化作十几道绿光向四面八方飞去，使得幽兰若一剑击空，未能伤及其身。

　　“不好，这是要通过生命力量联系本尊，它与本尊是切断的。”血凤凰器灵大声叫道，“灵叶的作用是分身性命，一片灵叶等于远古通灵神树多一条性命，快杀，不能让它和远古通灵神树联系起来。”

　　一叶一命！

　　这才是灵叶的奥妙所在。

　　斩断一线灵魂，凝聚灵叶，等若多出一条性命，而灵叶破碎，灵魂不灭，即可重新回归灵魂内。

　　血凤凰器灵嘶鸣一声，血色火焰爆裂开来，化作十几道的火焰球，纷纷的轰击在那些绿光之上。

　　胡天仇也是调动邪日魔火攻击。

　　“让我来！”

　　谢傲宇豁然站起，手指在空中划动半个圆圈。

　　刹那间，四周那足可令谢傲宇大完满心境都要受到威胁的阴气轰的一下凝聚起来，化作一条黑色的神龙，张口血盆大口，疯狂地吞噬那些绿光。

　　绿光凝聚起来才是一线的灵魂，分裂开来，在控杀术面前，只有丧命一条路。

　　刷……

　　眨眼间，就有十三个绿光被吞噬。

　　剩下两个绿光还在飞舞中。

　　谢傲宇手指一点，控制着那阴气一下吞噬倒数第二个绿光，转而向逃到远处的绿光冲杀过去。

　　在他的阴气吞噬之前，那一点绿光猛然光华大盛。

　　原本是一个小绿点，随后化作一个绿色的光源，并且迅速的膨胀起来，形成一棵古树的模样儿。

　　“本尊降临，谢傲宇……”那绿光传来远古通灵神树的声音。

　　话都没说完，控杀术之下，便一下子冲撞上去。

　　轰！

　　刚刚急速膨胀的灵魂迅速的消融。

　　远古杀场某一处密地内，远古通灵神树灵魂寄存的人类身体猛然一颤。

　　“谢傲宇，胡天仇，幽兰若，哼，值得一搏！”

　　随之就看到一团绿色的光晕一闪而灭。

　　那人类身体也随之仰面摔倒，没有了任何气息，这是寄存在身体内的灵魂，统统转嫁的表现，没有半点保留。

　　与此同时，那被阴气一下子冲击的差点涣散的灵魂一下子膨胀起来。

　　即便如此，那灵魂上面也浮现了黑色，表明被阴气侵蚀了。

　　能够利用这灵魂寄存人类身体来杀胡天仇，可想而知，这一道灵魂的力量最差也是巨头黑色灵魂级别的。

　　可就算如此，被控杀术一击，也是损耗惨重。

　　“你们杀不死我的……”远古通灵神树部分灵魂狰狞的道。

　　谢傲宇冷哼道：“若美人儿，杀！”

　　幽兰若也顾不得胡天仇在场，一闪身，便扑入谢傲宇的怀中，略微有点凉意的香唇便落在谢傲宇的嘴巴上面，两条舌头相触，即可发动银翼圣女留下的秘法。

　　天威灵魂立刻爆闪金光。

　　谢傲宇的双目中更是金光璀璨，他左手揽着幽兰若，右手神刀对着那远古通灵神树部分灵魂便劈斩出去。

　　这是激发天威灵魂的秘法。

　　神刀威力激增，可对心灵杀刀有着加持的作用。

　　就看到一抹足有一米长的心灵杀刀飞射出来，直接便轰击在那部分灵魂上面。

　　只是一下，灵魂便被斩为两半。

　　谢傲宇连续挥动神刀。

　　刷刷刷……

　　十几道心灵杀刀密集的飞射过去。

　　刚刚强壮起来的远古通灵神树的部分灵魂便遭遇灭顶之灾，一下子就被那些心灵杀刀给吞噬了。

　　点滴灵魂残渣都未曾剩下。

　　这部分灵魂彻底被抹杀，那已经进入神界的远古通灵神树当即便身负重伤，立刻放下一切，进行闭关自我疗伤。

　　看似不多的灵魂，实则是媲美巨头黑色灵魂顶峰，接近紫色灵魂了。

　　一下子损失，就算是巨头白色灵魂也是等若被人斩灭这些灵魂，也是等于在身上割了一块肉一样，损失相当惨重了。

　　亲手干掉这一部分灵魂，谢傲宇的心头才算舒畅。

　　心境中那隐藏的一丝破绽也悄然消失。

　　“你们？”胡天仇惊喜之余，也有些意外地打量谢傲宇和幽兰若两人。

　　幽兰若赶紧推开谢傲宇，低头整理衣衫，解释道：“这是银翼圣女留下的秘法，只能如此，前辈不要想歪了。”

　　谢傲宇则向胡天仇眨眨眼。

　　胡天仇打个哈哈，笑道：“银翼圣女之法果然神妙，激发天威灵魂力量，足可斩杀巨头黑色灵魂了，你们若是再有一些精进，或许联手之下，能够与巨头抗争了。”

　　“此法未必能够多次使用。”谢傲宇沉吟道，“方才连续使用数次，我明显感觉到，天威灵魂的力量开始收敛起来了，应该是有一定间隔时间的，以这种层次的情况，也只能斩杀本身被阴气重创的灵魂，看来银翼圣女所言不差，天威灵魂和半神之雷是相互克制的，不可能同时具有，终究有一个会要被彻底放弃的，半神之雷如今成长势头相当的迅猛，天威灵魂作用怕是要逐渐被放下了。”

　　“一个人不可能具有太多的这等让天地都要嫉妒的东西啊。”胡天仇感慨道，“对了，我看你方才汲取了灵叶的力量，药神指应该增强不少吧，是否可以再减弱灵魂诅咒和封印力量呢？”

　　谢傲宇道：“已经试验过了，只是我并不知道如何看出灵魂诅咒和封印力量到底解除了多少。”

　　胡天仇道：“我来查看一下。”


第2219章  真正十彩神火！

　　查看灵魂诅咒和灵魂封印在邪日魔君是留下奥妙的，胡天仇也掌握了那种秘法，就是通过邪日魔火来检验。

　　谢傲宇任由其查看。

　　大概三分钟之后，胡天仇才检查完毕。

　　“你的灵魂诅咒已经解除将近三分之二，灵魂封印彻底解封了，而你的药神指，我发现在查看灵魂诅咒的时候，也在发挥着作用，只是非常的微弱，有点水滴石穿的意思，可能就算不必得到黄金圣树命叶，都有可能凭借着药神指慢慢地磨练，能够将那灵魂诅咒经过一些时间解除掉的。”胡天仇说道。

　　这也在谢傲宇意料之中。

　　曾经他都不知道灵魂诅咒和灵魂封印的存在，药神指已经开始磨练了。

　　真正说起来，能够让谢傲宇的药神指在十阶战皇之后还能有作用，并且不断地增强，还真的要感谢远古通灵神树。

　　不是他想要夺舍，进入丹田，最后被摧毁，反而被药神指吸纳力量，更是借机吸纳部分半神之雷的力量，药神指也不可能达到如此地步，只欠缺黄金圣树命叶，便可达到巅峰的，恐怕这样而是远古通灵神树没想到的吧。

　　换做别人，恐怕顶多也就是让药神指解除十阶战皇级以下的一些剧毒，诅咒吧，唯有他的淫威得到远古通灵神树具有的万界时代毁灭重生之力，才会如此的。

　　“药神指威能大增，两年之后，四大武皇冲击巨头境界，傲宇说不定到时候，能够以巨头之尊参战呢，那样的话，我们胜算就会更大了。”胡天仇道。

　　两年！

　　谢傲宇握紧拳头，一定要冲击巨头境界。

　　若是别人听说，自然以为是笑话，可他不同，本身修炼速度，加上这解除一半以上的灵魂诅咒，彻底解除灵魂封印，注定他的修炼速度将会全面提升了。

　　幽兰若这时候，也平复了心情。

　　她看向谢傲宇的目光异彩连连，心里生出期待，希望能够看到谢傲宇威震三界的帅气样子，甚至脑海中浮现出依偎在他身上的画面。

　　“灵叶已经为你吸纳，接下来便是我要你到来的第二个目的。”胡天仇脸上浮现一抹笑意，“助你拥有真正的十彩神火！”

　　谢傲宇讶然道：“真正十彩神火？”

　　幽兰若也是一怔，血凤凰器灵飘飞出来，疑惑的道：“你说的什么意思？谢傲宇意识海中的十彩神火不是完整的？”

　　作为血凤凰，就算是已经不是纯粹的凤凰一族，但是掌握的凤凰族的知识还是很精确的，对于十彩神火自然也是有相当了解的。

　　连它都认定谢傲宇的十彩神火成型了的。

　　“真正的十彩神火，恐怕就连九彩凤凰都不知道的。”胡天仇笑道。

　　血凤凰器灵道：“那你说什么叫真正的十彩神火。”

　　对于胡天仇的观点，多少让血凤凰器灵流露出些许的不忿。

　　胡天仇也不以为意，道：“邪日魔君留下的东西中，就有关于真正十彩神火的描述，在凤凰族历史上，曾经出现过两个十彩凤凰，他们之所以成就，是借助九彩神火蜕变为十彩神火才成功的，而非是自我修炼达到的，十彩凤凰的力量，是巨头白色灵魂的顶峰，能够与天魔抗衡的，以傲宇的十彩神火来说，只能算是具有真正十彩神火七成的奥妙罢了，真正的十彩神火需要汲取至阳至刚的太阳神火精华和至阴至冷的星月神火精华，两者退化为根本火焰力量，方可助九彩神火蜕变为完整的十彩神火。”

　　“汲取太阳神火精华，这一点我知道，九彩凤凰也是这么干的，还是被傲宇破坏的，也是如此，令他的液态化精神力附着了十彩神火的，可你说的星月神火，那是什么样的火焰，为何我从未听说过？”血凤凰器灵说道。

　　“大概除了邪日魔君之外，无人知道了吧。”胡天仇说道，“邪日魔君也是得到天咒族一处遗迹，才发现的为什么凤凰族在天咒时代之后，再没有十彩凤凰诞生过，那是因为天咒族创建生灭轮回界，想要永恒的统治宇宙间的一切存在，所以不希望有能够威胁到他们的存在，而一旦成就十彩凤凰，那么再历经十次生死轮回，便具有了一种特殊的能力，就是巨头之上真神级诞生了，也可以与之同归于尽，所以天咒族发现这个奥妙之后，直接施展手段，花费一百年的时间，先一步将星月神火彻底的毁掉，自此凤凰族再难诞生十彩凤凰，也没有真正的十彩神火了。”

　　几人听得一阵唏嘘。

　　血凤凰器灵道：“那你说帮助他真正具有十彩神火，又是怎么回事？”

　　“那自然是我的邪日魔火了。”胡天仇笑道。

　　他说着话，身上的邪日魔火一下便释放出来，黑色的火焰跳动着，没有任何的圣火特有的威压和力量波动。

　　“你是说此火？”血凤凰器灵道。

　　胡天仇道：“没错，邪日魔火是集圣火之精华而成，其中便有太阳神火和星月神火的精粹在其中，而我的邪日魔火提供给傲宇的十彩神火一些精粹的话，我想成就真正的十彩神火，应该是可行的。”

　　谢傲宇一听，道：“前辈这样的话，你的邪日魔火必然受到重大的折损。”

　　“无需担心，我本身具有的邪日魔火级别就不错了，加上邪日魔君留下的邪日魔火的本源，对我来说损失点，不算什么，若是我能够助你成就十彩神火，那也算是能在凤凰族千古留名了，哈哈……”胡天仇大笑道。

　　他的话倒是引起了血凤凰器灵的共鸣。

　　真正的十彩神火成就，的确会对未来的全新凤凰族有着莫大的帮助。

　　凤凰族被九彩凤凰统治，与人间界为敌，但是并非所有的凤凰都是如此的，比如曾经帮助过谢傲宇的五彩凤凰，他便和一些志同道合的凤凰远离凤凰族，隐匿起来，为人间界而战的。

　　“现在就开始吧。”胡天仇道。

　　“不如等前辈成就巨头之后。”谢傲宇沉吟道，不想胡天仇为此而有可能对冲击巨头有影响。

　　胡天仇笑道：“放心吧，我但凡行事，必然是有把握的，若没把握，也不会助你了，何况，帮你成就真正十彩神火，其实对我而言，并没有什么难度，我真正想要帮你达到的是另外一种你们所不知道的火焰力量。”他顿了一下，便说道，“将你的十彩神火连同液态化精神力释放出来。”

　　见他如此，谢傲宇也不再矫情。

　　调动液态化精神力，将所有的十彩神火都辅助其上。

　　谢傲宇发挥十彩神火和液态化精神力比较特殊，他现在的境界无法将液态化精神力完全爆发出来，只能发挥一定的威力，但是十彩神火看似很强，实则量太少，所以只需要一丁点的液态化精神力便可完全使用出来的。

　　一丝液态化精神力从眉心飞出。

　　上面附着有十彩神火，当然现在说起来，它不能算是十彩神火，只能算是准十彩神火，超越九彩神火罢了。

　　胡天仇又看了一眼血凤凰器灵。

　　“好吧，我帮你。”血凤凰器灵说道。

　　单纯胡天仇一个人也可做到，只是需要消耗很长时间，他耽搁不起，因为三日之后，他将要冲击巨头境界。

　　毕竟先前远古通灵神树灵魂来到过，他会否找到这里不说，能否踏足此地也难说，但是时间长了，总是有可能被他破坏的。

　　于是乎，就看到血凤凰器灵震动血色双翼。

　　本身为器灵，便是灵魂状态的。

　　它身形一晃，便化作了纯粹的血色灵魂火焰，不再是形成本体的模样儿，然后俯冲而下，进入液体化精神力上面的十彩神火之中。

　　谢傲宇控制着它们不形成力量攻击血凤凰器灵。

　　如此，血凤凰器灵才能够融入其中，随后，没过半分钟，谢傲宇便感觉到那十彩神火竟然渐渐地与自己的一线液态化精神力发生了分离，当然并不是完全彻底断绝开来，仍然是有着一些微妙的联系。

　　“开始吧。”血凤凰器灵在里面发出声音。

　　胡天仇深吸一口气，他停止吸纳骨骸精华，双手变换手印，口中念动着一段生涩的咒术咒语。

　　很快便看到那邪日魔火从他胸膛位置缓缓飘飞出来一个大概有拳头大小的黑色火球，上面还夹杂着一些微弱的类似灵魂波动的力量，显示出这是邪日魔火的本源之火，属于邪日魔君淬炼出来的，自然是级别其高的。

　　“前辈这是完整的邪日魔火！”谢傲宇道。

　　胡天仇微笑着一点头。

　　谢傲宇张口还想说话，胡天仇却闭上眼睛，开始控制邪日魔火进行淬炼，化为纯粹的火焰精华了。

　　“我想前辈对你的十彩神火成为完整的，应该是完全没放在心上，他真正的目的是要助你的火焰超越真正的十彩神火。”幽兰若说道。

　　谢傲宇苦笑道：“我看也是，可问题是，我不是火属性，对我来说，就算是具有那种火焰又如何呢？根本发挥不出多少作用，与其送给我，不若给火属性之人岂非更好。”

　　幽兰若哼道：“你是不是想送给紫嫣？”

　　“看来最了解我的是若美人儿啊。”谢傲宇笑道。

　　幽兰若道：“你就死心吧，你这火焰与天地自然生成的火焰是不同的，那是依托着液态化精神力的，离开液态化精神力，你这火焰立刻便会消散在天地间，有的话，才会具有非凡的威力。”


第2220章  超越了！

　　依托液态化精神力，这一点谢傲宇知道，他却不清楚，离开液态化精神力，居然会破灭，就让他有些不明白了。

　　这都已经形成完整火焰了，如何会破灭呢。

　　幽兰若看他茫然，便解释道：“你这种火焰，在天咒时代曾经有人具备过，也是超脱火焰力量体系外的，你应该知道，天地自然生成的力量，但凡达到玄火级别，那都会开始形成其本源力量吧。”

　　“自然知道。”谢傲宇道。

　　“可是你的火焰就没有任何本源存在。”幽兰若说道，“你那所谓的本源，其实就是液态化精神力，脱离液态化精神力，就等于失去本源，它如何能够存在，必然自行消散，所以这火，你不能送人。”

　　这倒是有点麻烦了。

　　谢傲宇虽然希望拥有，可发挥不出最大作用，反而不美。

　　“不要妄想了，它既然是以液态化精神力为本源的，根据我看到过的天咒族留下的一些记载描述，若是机缘可以的话，完全可以将其转化为液态化精神力的。”幽兰若说道。

　　嗯？

　　转化为液态化精神力？

　　谢傲宇两眼一亮，若是如此，作用就是大大的提升了。

　　而且此火若是转化的话，那液态化精神力的量岂不是也能够达到一个前所未有的高度，甚至可能让他一跃从半巨头精神力跨升至巨头精神力的强度呢。

　　当然，这都是一个假象。

　　能否成功，还需要付出许多的艰辛的。

　　历经一天的时间，胡天仇和血凤凰器灵也都各自对邪日魔火和十彩神火进行了一定的改造。

　　那一团邪日魔火化作了纯粹的火焰精华。

　　这时候看去，就会发现，那火焰精华具有八道色彩，其中两道一个至刚至阳炽烈无比，一个至阴至冷冰寒无比，它们便是太阳神火精华和星月神火精华。

　　再看十彩神火则是火焰收拢起来，看上去有些虚幻，不真实。

　　“啪！”

　　一天纹丝不动的胡天仇倏然伸出右手食指，虚空一点。

　　那团黑色的邪日魔火便立刻爆裂开来。

　　无数的杂质从里面被剔除，然后为胡天仇吸纳，剩下的精华则飞落在那十彩神火上面，两道火焰相遇，没有任何的对抗，反而是缓缓相融。

　　这是血凤凰器灵在发挥作用。

　　当两火融合，谢傲宇即刻感觉到那火焰的剧烈变化。

　　如果说之前的十彩神火带给他的力量是十分的话，那么现在只是一瞬息的功夫，便飙升至十三分了。

　　足足提升了三成。

　　且两者还未完全融合，要想彻底汲取邪日魔火的精粹，也是需要一点时间的。

　　如此十彩神火便不断地增强着。

　　谢傲宇也感受着液态化精神力似乎也随着十彩神火的变化，受到了某种刺激一样，有着微弱的增强。

　　片刻之后，血凤凰器灵的身影在里面若隐若现。

　　胡天仇也已经趁此机会，快速恢复过来，他睁开双目，看着那十彩神火的变化，然后便伸手虚空一按。

　　“轰！”

　　十彩神火内的邪日魔火精粹立刻碎裂开来，一下子便被彻底融合了。

　　“嘶！”

　　紧接着血凤凰器灵发出一声嘶鸣。

　　那声音带着一丝的兴奋。

　　然后就看到它释放出一团纯粹的血色灵魂火焰的精华，也融入其中。

　　于是乎，原本十彩光华的十彩神火渐渐的出现更多的光彩，血色，紫色，橙黄色等等，颜色很快达到了十六七种的地步。

　　“谢傲宇，全部精神力！”血凤凰器灵嘶鸣道。

　　谢傲宇条件反射的调动龙神皇之气灌入意识海之中，搅动所有的液态化精神力都暴动起来，但是他能控制的量却不是全部，只有六七成左右，然后便将这些液态化精神力毫无保留的统统释放出来。

　　“放弃主导权，交给它！”幽兰若低喝道。

　　谢傲宇立刻将对液态化精神力的控制放下来。

　　凭借着感觉，跟随着血凤凰器灵的控制而调动液态化精神力，令其形成一个好似水球般的存在，将十彩神火包融起来。

　　通过液态化精神力，谢傲宇清晰的看到，精神力和十彩神火正在相融，并且也在促使十彩神火发生蜕变。

　　一切如同幽兰若说讲的那样。

　　液态化精神力就是十彩神火的本源。

　　两者是难以分割的。

　　也正是如此，十彩神火蜕变完毕之后，才有一定的几率转化为液态化精神力，令谢傲宇的精神力一下子飞跃至一个难以想象的高度。

　　一点点的融合，压缩，蜕变。

　　当那液态化精神力形成的水球缩小至一个拳头大小的时候，神火上面的十多种颜色开始收拢起来，一个个的消失。

　　没多久，颜色便缩少到了九种。

　　还在不断地减少中。

　　没减少一种颜色，神火的力量也就增强两分。

　　最后所有的颜色统统的消失，神火化作了无色的，透明的，不仔细看的话，甚至无法看到的，可其力量却已经达到了前所未有的地步。

　　血凤凰器灵也从里面飘飞出来。

　　它也明显发生了变化，原本的血色黯淡了许多，却不是力量减弱，相反是在提升。

　　“邪日魔火，旷世神火！”血凤凰器灵一出来，便赞叹道。

　　“邪日魔君当初可是想要邪日魔火成就天地神炎的，并且具备了一切基础，只可惜未能成功。”胡天仇说道，“不过，现在能够通过邪日魔火助神火超越十彩神火地步，达到无色神火强度，也算是满足了他的一个愿望吧。”

　　血凤凰器灵看着那无色神火，感慨的道：“有生之年能够看到无色神火也算是三生有幸了，我想这就是你说的十彩凤凰再历经十次轮回之后，方可得到的最强大火焰吧。”

　　点点头，胡天仇道：“正是，由此无色神火，傲宇可要多多利用。”

　　“请前辈指点。”谢傲宇将精神力和无色神火收回意识海。

　　这时候的意识海明显感觉到更加的浑厚了。

　　无色神火的力量也远远超越先前的十彩神火。

　　“无色神火两重作用。”胡天仇说道，“其一，无色神火可压制一切凤凰力量，就算是面对九彩凤凰，无色神火也能压制其力量一半左右；其二，你的无色神火以液态化精神力为本源，可在冲击巨头境界的时候，将其转化为液态化精神力，以你无色神火的量而言，即便无法令你的精神力达到巨头白色灵魂级别，达到巨头金色灵魂级别所具有的量，还是没太大悬念的。”说完这些，胡天仇继续说道，“明日，我便冲击巨头境界，血凤凰器灵可在这里借此机会完成升华，傲宇，你就离开此地吧，去万骨区。”

　　谢傲宇道：“前辈……”

　　胡天仇摆手道：“我知道你想说什么，你留在这里，反而不美，因为你是远古通灵神树选中之人，他要夺舍你的，所以对你感应之敏锐，远远超过我，你留在这里，反而不美，再有那万骨区内有着三百冥王，你此去，可见机行事，因三百冥王是方君瑜留下的，一旦他能够离开万界遗迹，就会前来收服的，所以你要提前动手，控制三百冥王！”

　　“控制三百冥王？”

　　谢傲宇咂咂嘴，感觉有点疯狂。

　　冥王是什么？

　　那就是半巨头，三百冥王就是三百半巨头，若是联手一击的话，完全可以一击必杀巨头金色灵魂强者的，而且除却古云天等万界时代侥幸活下来的那群人之外，三界加起来都没有这么多的半巨头。

　　方君瑜竟然留有如此后招。

　　“前辈可知如何控制三百冥王？”幽兰若问道。

　　胡天仇道：“我也不知，仅知道，三百冥王的存在，而且有特殊的办法可以控制他们，具体的，我不太清楚。”

　　幽兰若秀眉簇起，“三百冥王啊，呆子去了岂非有危险，他连一个冥王都打不过。”

　　“别人去了更不行，那里的阴气之重，还要强过此地，让他去，是一个磨练，更是一个挑战，成功，对我人间界来说，帮助之大，也无需我多说。”胡天仇道。

　　谢傲宇制止幽兰若再说话，笑道：“三百冥王虽强，我也未必没有希望控制他们，就算是无法做到，保命手段，我还是有把握的。”拍拍幽兰若的香肩，“你要在这里安心修炼哦，血凤凰器灵早点完成升华，也能去帮我。”

　　幽兰若见他注意已定，便不再说什么了。

　　接下来，此地便陷入了寂静之中。

　　胡天仇需要安心静修，准备冲击巨头境界；幽兰若则要全身心的帮助血凤凰器灵完成升华。

　　至于谢傲宇，则轻轻一挥手，形成一个偌大的战斗空间。

　　将此地纳入其中。

　　这样的话，他们修炼突破，都不会有任何的危险了，哪怕是冲击巨头，粉碎战斗空间，也还有阴气守护着，是双重保护作用。

　　谢傲宇则转身走入阴气当中。

　　那至阴至冷的阴寒气息仍旧能够令谢傲宇感觉到冰寒，但已经无法令其冰冻起来了，他没有离开，而是在这环境下，拿出了魂雷。


第2221章  古怪

　　魂雷，超脱雷电力量体系外，只对灵魂有着极大的作用，在灵魂方面，可轰杀巨头灵魂，在物理攻击方面，可被战皇的力量摧毁，故而魂雷属于最为特殊的存在，无法衡量它的具体等级，但其作用无疑是非常惊人的。

　　对于谢傲宇来说，魂雷作用尤为重要。

　　他具有灵魂秘技心灵杀刀。

　　魂雷恰恰是能够增强心灵杀刀威力的神妙物品，也可能是唯一能够增加心灵杀刀的外界东西了。

　　谢傲宇拿着魂雷，一把将其捏碎，然后收入体内。

　　碎裂的魂雷化作纯粹的灵魂雷电力量精华，便如同毛毛细雨般洒落在那威力得到极大提升的心眼上面。

　　好似古井不波的心湖荡起点滴的波澜。

　　很快便融入其中了。

　　谢傲宇随手挥动发出一道心灵杀刀。

　　就看到那心灵杀刀化作一道淡紫色的刀光，呼啸飞出，展现出来的力量，明显比先前提升了将近三倍有余。

　　“魂雷融合心灵杀刀，简单是简单，可要完全融入，还需要一点时间自行融合的。”

　　“现在的心灵杀刀提升三倍，若是完全融合，应该可以达到四倍的威力，那么心灵杀刀的作用便得到了非常大的提升，可助我与上位高手交锋了。”

　　“三百冥王俱都是灵魂状态存在的，心灵杀刀正好克制。”

　　“我的无色神火同样克制一切阴魂之类的存在，如此，只要小心应对，也非没有半点机会的。”

　　谢傲宇略微整理一下，便按照胡天仇指引的方向，离开了邪日禁地。

　　此禁地外，也偶尔有几名高手经过，却无人敢靠近。

　　那阴气漩涡看似简单，实则可怕之极，就算是巨头进去，都可能心境崩溃而彻底疯狂的，所以是天然的屏障。

　　万骨区位于远古杀场最内层。

　　最内层占地也足可媲美人间界四五个一流城市了，非常的庞大，这里的阴气之重，几乎没有什么人敢涉足其中。

　　哪怕是地狱魔界的人也是如此。

　　所以谢傲宇一路飞行，冷冷清清的，居然一个人都没有碰到。

　　唯一的感触就是阴气更重了。

　　飞跃将近一百里，谢傲宇踏入了远古杀场最内层的范围，这内层和中层之间，也就是百米的间隔区，百米外，阴气浓度如果是六的话，那么百米内就是十八，是中层阴气强度的三倍。

　　谢傲宇也再一次体会到了彻骨阴寒的感觉。

　　万骨区在内层大约六七万里的位置，是非常接近最核心地方的，谢傲宇仍旧需要前行，只是这次他就要格外的小心谨慎了，不说那阴气太重，还有就是这里的阴魂大都可能接近了，偶尔出现几个冥王都是有可能的，还有能在这出现的人类，怎么也都是半巨头以上吧，更需要谨慎。

　　他缓慢飞行。

　　心眼随着他的不断磨练心境，已经能够在这阴气弥漫的地方再度扩张至三万米的地步，要想完全恢复在外界那般十万米的地步，则仍需努力。

　　三万米范围内，冷清清的，什么都没有。

　　谢傲宇也保持着平稳的心态持续飞行。

　　大概前行一万里左右的时候，他的心眼内终于出现了生命迹象，不过不是人类，而是一头罕见的魔兽。

　　他也从未听说过的，通体散发着阴冷至极的气息，很可能是在远古杀场内变异而来的，观其修为，已经是半巨头巅峰，大概是忌惮冲击巨头境界，引发天地异象，惹来巨头们的出手吧，所以未曾突破，就其实力而言，估计比巨头黑色灵魂都不逊色。

　　不与这类魔兽接洽，继续前行。

　　那魔兽似乎也注意到了谢傲宇，同样没有反应，很默契的转移方向。

　　接下来连续遇到三四头魔兽，五六个人类高手，都是发现彼此之后，即刻转移方向，去了别的地方，绝对不会碰头的。

　　谢傲宇这才注意到，如此做法也是因为一旦发生冲突，这种地方的阴气很容易让双方心境崩溃的，所以都不会选择动手之类的。

　　他也就放心了许多。

　　加速向前飞行。

　　大约五万里之后，谢傲宇看到了一些人，不再是单独行动的，是十多人同行，且为首之人是一名中年男子，神色冰冷，面无表情，急速的飞行，丝毫不受阴气的侵蚀干扰，跟随其身旁的人也是这般。

　　“生灭之力，生力更胜死亡之力，这是生灭轮回界余孽。”

　　“为首之人修为竟然只是通天级上位紫色灵魂，除了我居然还有非半巨头的人来到这里，不受影响。”

　　“嗯？这人率领的十三人，怎么身体动作那么僵硬，而且目光呆滞，修为居然也无法看透，奇怪。”

　　谢傲宇注意到这些人，心下想着，便暗中跟随过去。

　　他也没有什么急事，自然可以在这远古杀场内自由活动，只需要全速修炼，尽快突破便好了。

　　故而并不着急去万骨区。

　　以谢傲宇的心眼，可观测三万米范围，他便跟随在这群人身后大约两万米的距离，如此有阴气相隔，哪怕是有秘法，想要发现他的存在，也是不可能的。

　　远远的观望。

　　谢傲宇便发现，为首之人多少还是有些忌惮阴气的，尤其是越是向里面去，明显心境已经有了些许的波动，但还能坚持克制，似乎也对此早有准备，前行三百多里之后，便拿出一物，握在手掌心，绽放出淡淡的毫光，可将阴气屏蔽。

　　可跟随此人的那十三人则是始终没有任何的变化。

　　他们就如同会行动的木雕泥塑。

　　“有古怪，就算是心境大完满的巨头，都不可能如此的。”

　　“他们应该是傀儡吧，没有思想，没有意识，没有灵魂，就更谈不上心境了，这样也就不需要担心被影响了。”

　　“一个通天级上位高手率领十三个傀儡，这搭配必有目的。”

　　直线飞行三万里之后，到达远古杀场最核心位置。

　　这些人终于停了下来。

　　为首之人将手中之物捏碎，化作点点光晕渗透其身体，一下子便将身周的阴气逼退，他便开始念动咒语，不知道感谢什么。

　　不多时，此人便转移方向，来到左侧的一处小土丘前。

　　为首之人一挥手。

　　谢傲宇清晰地看到他的手上有着一道无形的光波传递出去，渗透进入十三名傀儡的身体内的。

　　十三名傀儡立刻身体一颤，身上涌动出一股奇异的能量波动，然后飞速的将那个小土丘包围起来，然后在为首之人的操控之下，分别坐下来，各自摆出不同的手印，口中念动咒语，他们体内也激荡出一股纯粹的生命之力，不含有半点的死亡之力。

　　“这生命之力……”

　　谢傲宇暗中向前飘去。

　　他到达距离这些人大概千米左右的时候，透过心眼，终于确定，那生命之力与远古通灵神树灵叶内所具有的纯粹的生命本源之力是非常相近的。

　　远古通灵神树是被生灭轮回界三大巨头之一灵魂夺舍的，目的就是要获得万界时代毁灭之后重获新生的生命本源之力。

　　也就是说，远古通灵神树的生命本源之力是最纯粹的最本源的，也是唯一的，绝对没有什么生命体具有的与他的一样纯粹，而这十三傀儡释放出来的生命之力，则是非常的接近，这让谢傲宇想到了那个说法。

　　就是生灭轮回界余孽被远古通灵神树控制了。

　　“在这里使用生命之力，胆子倒是挺大的，也不用咒术屏蔽力量隔绝，真不知他们到底想要干什么。”谢傲宇心下嘀咕不已。

　　生命之力在那咒术力量的加持之下，化作一道道绿色的雾气，缓缓地散开，将小土丘给覆盖了起来。

　　如此生命之力波动，也使得四周的阴气暴动起来。

　　阴气是至阴至冷的死亡之气凝练而成，具有各种负面的情绪，与生命之力恰好是相对立的，这般多的生命之力，并且很纯粹，量还在不断增加，就使得阴气疯狂地涌动过来，令他们周围的阴气强度，一下子便达到了一个临界点，若是再多的话，甚至可能使得这片区域的阴气无法处于平衡状态，那样的话，此地就会令无数的残魂，阴魂，冥魂之类的疯狂肆虐，再也不是可以修炼的区域了。

　　“好计算，有了如此浓郁的阴气，就算是巨头发现这里的异样，也绝对不敢过来的，那生命之力和阴气相互对冲，完全可以让任何一个人的心境崩溃的。”

　　“他们这般做法，到底是为了什么呢，那小土丘内有什么值得如此。”

　　谢傲宇更是奇怪，自然不会离开了。

　　时间一点点推移。

　　十三个傀儡体内释放出来的生命之力也逐步的减少，那小土丘上面的生命绿雾则是急速的增加着。

　　为首之人始终都是面无表情的站在那里。

　　若非他的心境也受到一些干扰，很难想象他是一个活人。

　　“啪嚓！”

　　清脆的响声在这寂静的地方格外的响亮。

　　一个傀儡身体出现无数的裂痕，最后一点生命绿雾释放出来之后，它便化作飞灰，消失在天地间。

　　“啪嚓！”“啪嚓！”“啪嚓！”

　　一个傀儡接着一个的出现裂痕。

　　但凡裂痕出现之后，不过片刻，必然化作飞灰消失不见。

　　十几分钟之后，十三个傀儡统统的消亡。

　　那小土丘上面的绿色生命之气更重了，并且开始向里面渗透进去。


第2222章  严重低估！

　　生命之力和阴气交替，形成一个特殊的区域，在那里两股生死敌对的力量不断地对冲着，彼此刺激相互提升，使得那里有混乱的迹象。

　　谢傲宇透过心眼观察，附近没有一个人在三万米范围内。

　　就看那生死对冲之气流，便知道，没有那个有胆子靠过去的。

　　略微沉吟一下，谢傲宇便向前飘去。

　　他倒是不怕。

　　阴气对他可进行磨练，生命之力自然对他只有好处了。

　　在相距大概两百米左右的地方停下来，继续观察，伺机而动，若是需要的话，他会毫不犹豫的出手。

　　绿色的生命雾气不断地渗透。

　　当全部渗透进去之后，唯一未曾死去的那名生灭轮回界的高手便腾空跃起，落在那小土丘的上方。

　　他盘腿而坐，双手拇指交叉，掌心向内，开始念动咒语。

　　一时间，四周纷乱的生死气流开始剧烈的翻滚起来，并且彼此对冲的越来越厉害，产生的一种生死平衡之力便渗透进入那小土丘内。

　　没多久，此人的心境就出现了混乱迹象。

　　他体内的生命之力不受控制的四下乱撞冲刺，搅动的那些阴气更加疯狂地波动，持续足有一个小时左右，那人的咒语也完成了，随后就看到他断喝一声，身体轰然一下爆裂了，体内的生命之力也一点不留的释放出来。

　　轰！

　　以那小土丘为中心，形成一道光波向着四周扩散出去。

　　小土丘也在那人自爆之后，中心地方缓缓裂开一条缝隙，生出一股强绝的力量，一下将方圆百里之内的所有阴气直接收入其中。

　　那种速度令谢傲宇有一瞬间的感觉，仿佛离开远古杀场了。

　　但这里的阴气太重，只是一眨眼的功夫，阴气再度充斥起来。

　　小土丘内则不断地传出一声声沉闷的响动，裂缝也逐步的扩大，阴气不断地从里面再度散发出来。

　　“哗啦！”

　　土丘碎石滚动。

　　两只手掌从里面探了出来。

　　随后，一个人的身体缓缓地从土丘内直立起来。

　　此人满头的绿色长发，乱蓬蓬的，一双眼睛漆黑如墨，看不到眼白，身上穿着一袭脏兮兮的劲装，慢腾腾的从土丘内站起身。

　　身高足有两米左右的神秘人体内一道绿色的生命之力渗透出来，洗礼全身，那脏兮兮的污渍便都被洗去了，头发也恢复柔顺，并且断裂一部分，成了只有不足一寸的短发，那双漆黑的眼睛渐渐地恢复正常，活动一下拳脚，全身发出噼里啪啦的响声，浓重的阴气在他的眼中，活似空气，随意的呼吸，甚至阴气对其没有任何的攻击性。

　　“巨头金色灵魂！”

　　“好强悍的境界，还在远古杀场修炼，看着架势，恐怕时间超越百万年，甚至更长时间了。”

　　谢傲宇透过魂玉查看的结果，居然是如此境界，那灵魂金灿灿的，没有一点瑕疵，属于典型的老牌金色灵魂的巨头。

　　就在他吃惊的时候，小土丘上面再度冒出绿色的雾气，在空中凝聚成一个人类苍老的面容。

　　“远古通灵神树！”

　　看到那面容，谢傲宇立刻确定，这是远古通灵神树，因其灵魂本身就是人类，夺舍而成的远古通灵神树，所以凝聚成人的面容对外的时候，也都是这么一张面孔的。

　　这也又一次证明了，生灭轮回界余孽为远古通灵神树掌控着，毋庸置疑了。

　　接下来，远古通灵神树开口说了些什么，谢傲宇听不到，那名从土丘内走出来的神秘巨头则是恭敬的听着，然后听命似的行礼，待绿雾自行消散，这名神秘巨头便仰天发出一声长啸，全身放开，疯狂地吸收阴气，他的心脏核心位置，则出现一道绿色的光源，迅速的扩散开来。

　　阴气和生命之力相互对冲。

　　似乎是调整生死之力的平衡。

　　可他这么做，引动的方圆万里之内的阴气都剧烈的翻滚起来，沸腾起来，强度一下子超越了谢傲宇所能承受的地步。

　　结果他就被一下子冻成了冰雕。

　　那阴气更是令他的天威灵魂都绽放出夺目的金光，眉心间也浮现出了无色神火图案，心境只能全力死守了，不然的话都有可能被冲垮的，心眼更是受到刺激般的疯长起来。

　　至于那神秘巨头。

　　人家在这里沉睡不知道几百万年，阴气对他而言，就好像普通的空气一样，根本没有任何的影响。

　　谢傲宇很怀疑，就这么一次举动，恐怕让万里之内修炼的一些半巨头和巨头当场心境崩溃走向死亡的。

　　那阴气被调动的量实在太多太多了。

　　无奈之下，谢傲宇也只能疯狂地催动傲宇练体术。

　　即便如此，他也无法短时间内化解那阴气带来的威胁，好在那人就算是成年累月在这里沉睡，也很难发现一百米外的地方，毕竟阴气浓度太强了，连谢傲宇的心眼都阻挠，何况是没有心眼之人。

　　阴冷至极的阴气不断地在谢傲宇的身体内动荡着，令其五脏六腑，血液，血膜，骨骼，皮肤等等统统被冰冻起来，不断地淬炼，那般痛苦也使得他几乎无法忍受，可同样的，身体素质得到的改善更是无法形容的。

　　通过内视，谢傲宇甚至能够看到最柔软的五脏六腑都在以肉眼可见的速度增强着坚韧度，非常的惊人。

　　这种情况持续没多久，便结束了。

　　生死之力重新达到平衡之后，神秘巨头便停止了对阴气的牵扯，四周也快速的恢复原来的状态，谢傲宇也再度恢复过来。

　　略微查看，这短短一会儿的功夫，效果甚至比之前在邪日禁地内修炼还要强一些，那种圣灵真身大成的感觉也格外的强烈，只是差那么一个机缘了。

　　谢傲宇施展战斗空间，躲藏其中。

　　他可不想被神秘巨头发现。

　　生死之力平衡之后，神秘巨头盘坐空中，也不知在干些什么，大概一个小时之后，他才再度睁开眼睛，冲天而起，向着西南方向飞去，并没有离开远古杀场的意思。

　　谢傲宇想要跟随，又觉得很危险。

　　毕竟那是巨头金色灵魂！

　　尤其是人家在这远古杀场并不受影响。

　　他略微犹豫之际，心眼中突兀的闪现十几道身影，飞速的来到那神秘巨头出现的地方，而这些人当中赫然就有黑衣人古云天。

　　他们正是万界时代毁灭之时，被保护下来，历经近三百万年沉睡，苏醒过来的人。

　　“他终于还是出世了。”

　　“这并不意外，隐匿在远古杀场三百万年之久，只要不死，便不会再受任何的影响，而我们的任务是阻止他去唤醒其他人。”

　　“没错，他当年号称生灭轮回界第四巨头，能活下来不意外，但是其他那些人绝难如他这般活下来，必然需要他使用秘法才能够唤醒，甚至救活的，我们只需要阻止他便可，无需与他发生正面冲突。”

　　“他的方向是西南，那我们分散行动，寻找那片区域，发现即杀之！”

　　一群人便起身离开。

　　他们分散开来，向着西南方向而去。

　　谢傲宇看在眼里，暗自嘀咕：真的是太低估生灭轮回界了，人家早就有所准备啊，这也可以理解，用秘法令人沉睡，修为不会精进，但是生命力也不会流逝，此类秘法，当代就有不少，何况万界时代。

　　这些人之间的交锋，谢傲宇不想插手。

　　他的修为也让他没有去搀和的必要，这种层次，唯有等到他踏足巨头境界，方可去插手，搅浑，或者令其冲突。

　　谢傲宇转身便向万骨区而去。

　　刚转动身形，便看到又有两人神秘的出现在那小土丘的位置。

　　此二人赫然也是生命之力平衡的，且是生命之力更胜一筹，显然是生灭轮回界余孽，也就是说他们应该是和神秘巨头一起的人。

　　这两人相视一眼，便左右分开，追着那些分散开来的古云天等人下去了。

　　谢傲宇看的暗自惊叹不已，这就是智慧比拼了，最后谁会获胜，那就是一个未知数了。

　　他摇摇头，直奔万骨区。

　　万骨区是一个笼统的称呼，大体的范围是方圆一万里，没有禁地那种明显的阴气变化，都是一点点逐渐加强阴气威力的，往往就是进入其中，都不会知道已经来到此地了，谢傲宇也是格外的谨慎。

　　好在历经方才的磨练，心眼范围再度扩张，达到了将近八万米的地步，已经很接近最强盛时期了。

　　谢傲宇离地大约十多厘米的飞行着。

　　查看着周围的情形。

　　没多久，他就看到一些冥魂在此地游荡着，没有一个阴魂。

　　冥魂是有着人类智慧般的存在。

　　谢傲宇也谨慎的躲避开他们，同时心眼仔细的观察着，越是往里面行走，冥魂的数量呈现几何倍数的成长。

　　当出现一些冥将之后，他就减慢了速度。

　　冥将那是冥魂进阶冥王的一个过程，修为方面类似于长生境界，他们对于生气的感应更加的敏锐，但他们有一个共同点，就是没有冥将会碰面的，他们都是划分自己的地盘，设下特殊的标志，各自修炼，期望成就冥王的。

　　具有木属性的谢傲宇，就是刻意的掩饰，也很难保证能不被他们发现的。

　　再有一百多里之后，谢傲宇的心眼终于捕捉到两个冥将的会面，并且一见面，立刻便施展屏蔽咒术隔绝。

　　谢傲宇也没在意，从距离他们千米左右的地方掠过。

　　可刚刚飞过，心眼扫过去，屏蔽咒术内的两个冥将的声音居然被他听到了一些。


第2223章  被发现？

　　说起来，两个小小的冥将交谈，谢傲宇根本不放在心上的，可他们使用屏蔽咒术，还是很高级的那种，按理说，谢傲宇的心眼是无法窥探和听到的，谁知道他一走一过，居然在平行到一千米的时候，居然看到了两个冥将模糊的身影，也听到了只言片语。

　　“心眼突破了？”

　　谢傲宇登时便怔住了。

　　他有些不敢相信这一切，要知道心眼自从来到地狱魔界，作用明显减弱，那就是每一个人交谈隐秘事情的时候，都是发挥高级屏蔽咒术隔绝外界一切的，心眼根本无法看到，更无法听到人家的交谈。

　　不能窃听隐秘，使得谢傲宇无法再像人间界的时候，能够提前掌握许多的东西，进而提前准备，或者主动出击解决很多事情，也是如此，让谢傲宇在地狱魔界行事远没有人间界那般的顺心。

　　此番发现，谢傲宇立刻向前靠近。

　　大概在相隔一百米的时候，两个冥将的身影清晰地出现在心眼内，并且他们交谈的话语也一字不落的被他窃听到。

　　“你确定？”

　　“怎么你还怀疑大人不成，他开始正在冲击冥王境界，若是成功，便可作为我们万骨区第三百零七个冥王了，怎么可能弄错。”

　　“我就是确定一下，若是如此的话，我们还是按照老规矩行事吧。”

　　“不行，大人特别叮嘱，说这次那个进入万骨区之人，在收敛生命气息方面，非常的出色，连他都是因为一些特殊原因才无意中发现的，而且还发现这人对阴气有着非常大的抵抗力，说是阴气对其可能无效。”

　　“难道进来的是巨头？”

　　“应该不是，那个巨头不知道我们万骨区，当初远古通灵神树不都是被三百冥王联手给吓跑的，他可是纯粹的生命力量克制我们的。”

　　“我倒是想见见这个人类了。”

　　“还是别冒险了，此人有可能让我们万骨区恢复自由，嗯，根据大人指使，按照最高级别的计划行事。”

　　“啧啧，最高级的行动计划啊，都有三百多万年没有使用了吧，上次使用，我听说还是因为战魔来此呢。”

　　他们说完，便分开了。

　　解除咒术屏蔽，那来的冥将便离开，迅速的向万骨区深处而去。

　　谢傲宇见状，便跟随在其身后。

　　他的心里则泛起了嘀咕，怎么听着，好像是他被人发现了呢？这万骨区，难道还有别人到来？

　　就算是有其他人的话，好像这个不受阴气影响，似乎除了那神秘巨头之流在这里沉睡数百万年的，只有他吧，而那些人沉睡那么久，自然知道万骨区，肯定不会到来的，所以唯一的可能就是，他被发现！

　　人家居然还是最高级别的行动计划。

　　谢傲宇都不知道谁发现他的，看着样子，那人还是相距此地非常远的地方，正在冲击冥王境界。

　　够倒霉的。

　　他想了一下，不管是什么计划，先弄清楚这万骨区的情况再说，那返回冥将很可能去回复的，那就跟随着他，看看到底有什么计划。

　　由于此地太过特殊，谢傲宇也不敢轻易出手。

　　好在心眼威力提升，能够透过屏蔽咒术倾听一些交谈了。

　　他跟随在后面。

　　没多久，周围的冥将增多，冥魂减少，且冥将的修为也逐步提升的，甚至不时的出现几个通天境界的冥将。

　　数量之多，足可令三界中任何一方势力的通天级长生级两大级别的高手数量媲美了。

　　“如此力量，若被我控制，加上三百冥王，那一下便弥补了巨头以下力量之间的差距，还会强盛一些，就唯有巨头数量的差距了。”

　　“若是胡天仇晋级成功，四大武皇和三角暴神龙进阶成功，再有狂雷兽蛋出世，配合人皇，助我夺取圣皇之心，也不是没有希望的。”

　　“必须掌控这万骨区力量。”

　　“他们将是我圣城能够与三界抗衡的资本。”

　　谢傲宇暗暗下定决心，面对这令所有巨头忌惮退避三舍的万骨区，他一定要成功，决不放弃。

　　没多久，正在跟踪中，一股淡淡的香气传来。

　　那香味很淡，可是却令谢傲宇的天威灵魂受到了一丝刺激似的，微微的有些异动，泛起点点的金光。

　　那种感觉让谢傲宇发现，就像一个爱吃糖的小孩子看到了最喜欢的一种糖。

　　他的天威灵魂竟然也有些控制不住。

　　可是谢傲宇查看周围，却发现，所有的冥将对此竟然毫无感觉，他们身为灵魂变化而成的，应该感觉最灵敏才对的。

　　奇怪！

　　谢傲宇心下奇怪，也没有去寻找那香味。

　　只是那香气对灵魂的吸引力是越来越大，大到几乎刺激的天威灵魂绽放力量的地步了，也自然的令谢傲宇生出感应。

　　他都有些心动了。

　　“不能心动，此地是万骨区，越是异常，越是需要谨慎。”

　　“要稳住！”

　　谢傲宇那微微波动的心境很快便平和下来，很自然的抵抗力激增，甚至令那灵魂波动都平息了很多。

　　他稳住自己，继续跟踪。

　　可也不知怎的，那前面的快速飞行的冥将转移了方向，居然向那香气传来的位置飞去，这让谢傲宇一阵无语。

　　刚刚抵抗住。

　　又要面临考验了。

　　此番考验可是远胜过阴气的磨练，这等心之磨练才是真正危险的，因为首先天威灵魂受不住香气诱惑的。

　　“无法躲避，就去面对！”

　　谢傲宇冷哼一声，稳住心神，保持心如止水的境界，若一阵风般跟随在那冥将的身后，看他到底要去什么地方。

　　浓郁的香气越来越重。

　　那大完满的心境也出现了一丝丝微弱的波动，好在那阴气似乎相对来说，就变弱了许多倍，似乎香气对阴气有着莫大的克制作用。

　　半小时之后，阴气减弱到了几乎是远古杀场靠近最外层的地步，也可以说对任何心境修行过的人都没有太大威胁的地步了，那香气则是凝聚成一道道的气流出现在他的心眼内，并且在不再浓郁的阴气遮挡下，能够看到，前方出现一棵古树，树枝上面挂着两棵淡红色的果实，那香气赫然是它们散发出来的。

　　古树的体表还有着一层淡淡的火焰覆盖着。

　　此树的周围没有大概千米内没有一丝的阴气。

　　“大日火龙木！”

　　当谢傲宇捕捉到那古树枝叶构成一个龙的形状之后，脑海中立刻浮现出蓝凤凰曾经向他详细描述过的能够改变一个人身体极限的神妙物品，能够让他的准圣灵真身的前面那个准字去掉的东西。

　　看着那大日火龙木，谢傲宇一时间呆住了。

　　他期待碰到这么一个机缘，可是他不认为有多大的机会。

　　没想到大日火龙木就这么突兀的出现在他的视线内。

　　得到大日火龙木所结的两颗火龙果，他便可以达到圣灵真身大成了，那时候，他的体质将会有变态式的成长，再加上灵魂诅咒解除一半，灵魂封印彻底废除，那么他有可能达到不受灵魂诅咒控制的修炼速度，那样的话，他修为越高，反而可能提升的速度越快，如果说两年之后，四大武皇冲击巨头境界的话，那么他完全有可能到时候，以巨头，甚至巨头金色灵魂的境界出场的。

　　大日火龙木的出现刺激的谢傲宇第一时间便向前冲去。

　　横跨三万米之后，他猛然停下了脚步。

　　无缘无故的出现大日火龙木，更是散发出能够吸引灵魂的香气，再回想那两名冥将交谈中发现他，所谓的最高级别的行动计划，都让谢傲宇意识到事情没那么简单，尤其是大日火龙木赫赫威名，万界时代曾经有过十大超级巨头争夺大日火龙木的记载，且这十大超级巨头最终均为成功，反而为一头火属性变异魔狼夺取，最后这条魔狼立地成就超级巨头。

　　此等旷世神品，是可能随意拿出来的吗？

　　就算是此地为冥王聚集地，大日火龙木对他们没多大作用，可他们难道就不会有夺舍肉身成功的时候？

　　一切都显示出大日火龙木出现的太过突兀。

　　谢傲宇压下心中的猜疑。

　　这里有大日火龙木驱散大部分的阴气，故而谢傲宇的心眼能够完全的发挥出威力，十万米之内，一切都收入眼底。

　　他便在这里四处寻找起来，连同先前跟踪的冥将，也都在他的监控之下。

　　那名冥将在这里转悠了半天，这才进入一处山洞，谢傲宇也立刻跟踪过去，接近两百米的地方停下来。

　　透过心眼能够看透里面的高级屏蔽咒术。

　　咒术屏蔽里面有一名冥王正盘膝而坐，身上阴气翻滚着，将大日火龙木特有的气息给隔绝开来，冥将恭敬的行礼。

　　“嗯，我通知你，那人类跟踪你的时候，你可曾作出什么异样？被他发现？”

　　“回禀大人，没有，我依照大人的吩咐，已经将他吸引到此地附近了，想必他已经发现大日火龙木了。”

　　“如此他势必为大日火龙木所吸引，我们成功脱困也就不远了。”

　　“大人，不是说还差三个巨头级别的人主动前去吗，他一个人，而且修为似乎也不见得很强。”

　　“你懂什么，此人的生命力之强盛，灵魂至恐怖，已经远非普通巨头所能比拟的了，他一人足可媲美三个普通巨头了，我们走出万骨区，再次恢复我鬼界威名的日子不远了！”

　　他们的对话，令谢傲宇释然心中疑问。

　　本来就纳闷，怎么会突然冒出大日火龙木，感情人家是有不可告人目的的。


第2224章  大日火龙木

　　几句话，点出一些关键。

　　大日火龙木是用来吸引他前去的，目的就是要助他们脱困万骨区，至于吸引他过去干什么，不知道，可看他们的意思，居然是发现自己生命里特别旺盛，灵魂是天威灵魂，特别强大，可媲美三个普通巨头，便可满足他们的要求。

　　还有则是，他们是鬼界之人死后形成的冥魂，冥将，冥王。

　　走出万骨区的目的是要重现鬼界辉煌。

　　这显然是谢傲宇不希望看到的，本身就已经混乱的三界，再冒出一个鬼界力量，而且看他们的情形，虽然是三百冥王，若要恢复鬼界辉煌，这点力量，似乎很难，毕竟巨头才是关键，他们当中是否有鬼帝呢？

　　谢傲宇看着冥王冥将不再多说什么，他便离开此地。

　　向着大日火龙木的方向飞去。

　　待到阴气极其稀薄的地方，这才停下来。

　　他在此地，必然被诸多冥王关注着，那些冥王也不会亲自前来动手的，还能迷惑他们，做出毫不知情的样子。

　　望着大日火龙木，明知可能有危险，谢傲宇也想闯一闯。

　　这可是能够令他改善一切的旷世神品，有了他，几乎能够让谢傲宇彻底发生惊人的大变化，那种变化超过以前的一切，而且他也将具备成就真灵圣体，具有最强天地神雷的资本了，完全可以转回异武雷区，夺取那里的神雷之力。

　　“那冥王特别点出了一点，我境界不足，但是却可弥补三大巨头的缺失。”

　　“我与巨头之间差距巨大，一个人弥补三个，那就只可能是他说的那两点是我最特殊的，就是生命力和灵魂力量。”

　　“如此说来，他们所谓的要脱困，需要的是庞大的生命力和灵魂力量了。”

　　“那么在那大日火龙木的周围，就有可能隐藏着专门夺取生命力和灵魂力量的东西，而且与他们三百冥王之间关系也很是值得商榷。”

　　既然是针对灵魂的，这让谢傲宇渴望闯一闯的兴趣更大了。

　　他的天威灵魂，还有融合魂雷的心灵杀刀，似乎就是针对灵魂方面的。

　　想到这里，谢傲宇抬头看看大日火龙木。

　　若是不试一下的话，可能会后悔一辈子。

　　闯！

　　下定决心，谢傲宇便深吸一口气，平复心情，越是激动，期待，紧张，担心，就越是难以发挥最佳实力。

　　他那心境再次古井不波，映照外界的一切。

　　戴上寂灭拳套，将月陨诛神刀也提在手中，这才向前面飘飞过去，同时心眼也时刻关注着周围的情况。

　　当他飞出去七八千米之后，那方才站立的地方，突兀的闪现几道身影，有十几个冥王出现在那里，且全都是半巨头巅峰，属于一只脚踏足巨头境界的那一类，单单这些冥王数量，已经令人怀疑这万骨区内冥魂的力量。

　　他们的实力肯定超出谢傲宇所知的三百冥王那么简单。

　　“此人的生命力之强，似乎犹在超级巨头之上，其灵魂之强，更是浩瀚无边，已经非我能感应出来的，完全可以满足现在所缺失的，我们脱离万骨区，走出远古杀场，即将成型，去通知冥帝大人吧，该准备了。”

　　其中一个冥王说完，所有的冥王便各自分散开来。

　　心眼十万米，这不过相隔七八千米的距离，也没有使用屏蔽咒术，自然无法瞒过谢傲宇了，让他听得一清二楚。

　　“果然有冥帝存在！”

　　“不过他们也太过封闭了吧，连我是谁都不知道，若是知晓，估计应该明白我的心眼窥探吧，这也难怪，此地巨头都不敢涉足，他们如何去了解外面的情况，恐怕他们以为现在的局面还是万界时代刚刚毁灭不久的样子，巨头都没有一两个呢。”

　　谢傲宇收敛心神，不在过多的去想这些。

　　他知晓这是个陷阱，自然更加要小心谨慎才行。

　　离的那大日火龙木所在位置越近，阴气越是稀少，几乎已经不复存在了，而那大日火龙木庞大的形象也展现出来。

　　枝叶繁茂，如同一条神龙翱翔，真的是惟妙惟肖。

　　两棵火龙果更是散发着令人难以控制的香气，果实上面若隐若现的似乎有着几条神龙的身影，似乎神龙护佑。

　　谢傲宇的心眼也查看八方情景。

　　到了此地，附近没有任何冥魂存在。

　　依他如今的心眼能力，根本没有什么能够隐藏起来的，哪怕是咒师巨头夏广宁亲自施展的咒术，他都有把握看到的。

　　也就是说，真的没有冥魂靠近此地。

　　这也是一个小疑问。

　　为何会没有冥魂存在这里呢，而且按照那些冥王的说法，他们若是亲自出手，擒拿自己的话，也可以送过来啊，没这么做，就只有一个解释，冥魂不敢靠近大日火龙木的附近，而他们又需要有人提供生命力和灵魂，所以才会使用诱惑这种招数。

　　想通这些，谢傲宇便收敛心眼。

　　观看周围没意义了。

　　全部心力都锁定前方，探索大日火龙木周围的情况。

　　大概距离那大日火龙木所在位置一千米的时候，谢傲宇也终于发现了那座高山之上的一些奥妙了。

　　上面没有一点的阴气，同样令人意外的是，这座山上也没有炽热的火气，没体现出大日火龙木的特点。

　　但在这里却有着一条条活似冥魂，却又不同于冥魂的幽灵似的东西上下漂浮着，那赫然与谢傲宇在魔魅族记载的关于鬼界的一种特殊存在极其的相似。

　　此物便是凶冥！

　　凶冥，专杀冥魂，阴魂，是鬼界最恐怖的存在，他们是鬼界统治者手中的一把利器，只要掌握凶冥，几乎就是鬼界之主了。

　　他们天性能够克制阴魂和冥魂。

　　如果说生命力，神火可以抹杀阴魂和冥魂，还需要看使用者的实力和冥魂阴魂的实力，可是这凶冥不同，他们天生具有某种特殊的能力，可以压制半巨头冥王的力量只能发挥出战皇的力量，而凶冥但凡凝聚成型，就是玄尊境界。

　　故而鬼界之内，得凶冥者得天下。

　　谢傲宇也算知道，为什么冥王不出手擒拿自己，送过来了，估计来了，就是被抹杀的命运了。

　　尤其是这山上的凶冥数量如此之多，大略估算一下，至少也有七八百个。

　　“凶冥是冥魂的天敌，他们的存在便能约束冥魂。”

　　“也就是说，这些冥王们口中所提及的什么脱困，应该就是抹杀这些凶冥吧，有他们存在，就不能离开万骨区才对，而凶冥隐匿在这里，是核心地带，就算是不惧怕凶冥的人来助力厮杀，也很难做到。”

　　“可为何需要巨头的生命力和灵魂呢？”

　　“凶冥不过是玄尊境界罢了，杀之轻松啊，再者巨头贡献灵魂和生命力岂非就是必死无疑，又如何会轻易赠送，难不成在这里还有什么隐匿的陷阱？”

　　谢傲宇更是谨慎。

　　他飘至山脚下。

　　此地与外界没太大的区别，即便是有凶冥聚首，可大日火龙在上方，彼此抵消，使得这里好似远古杀场外界似的。

　　谢傲宇用心眼审视，未曾发现什么。

　　他就试着升空。

　　若是从高空直接落在山巅，他也考虑过，曾经到来的巨头十有八九是这般做法的，可他们的结果是死亡，所以谢傲宇不着急，慢慢地查看。

　　一升空，凶冥立刻发现了他。

　　嘶吼声中，凶冥出手攻击。

　　谢傲宇没有反击去击杀他们，至少他们难以给自己带来威胁，玄尊境界的攻击力，直接无视，任由他们的力量轰击在身上，都没有一点疼痛感，至于攻击灵魂方面，更是无效，天威灵魂甚至反应都没有，就力量而言，差距太大了。

　　心眼查验每一个地方。

　　无发现。

　　就直线上升。

　　承受七八百的凶冥攻击几分钟之后，速度没敢放开的谢傲宇接近了山巅，刚刚到达这里，他就感到有一股莫名的吸力传来。

　　这吸力扯动的是他的灵魂，还有那无形的生命力。

　　天威灵魂即刻做出反应，绽放出淡金色，就连谢傲宇的双目都泛起金色的光芒，阻隔了一切的流失。

　　可是那股吸力却是越来越强，并且在大日火龙木的旁侧有一个光点逐渐的明亮起来，形成一个光源，显然那就是吸力的来源处。

　　谢傲宇心眼立刻以那个位置为中心，渗透过去。

　　他想要单独看看这上面有什么异样没有。

　　心眼刚刚扩张过去，立刻就看到那大日火龙木附近居然有一层肉眼无法看到，心眼也仅仅是凝聚起来之后，勉强看到的一层黑色的雾气。

　　那黑色雾气的来源就是在那散发着光亮的光源一侧。

　　“刷……”

　　心眼所具有的无形光波便扩散过去。

　　这等无形光波未曾进阶之前，连通天级下位都能够感应的到，现如今巨头也无法感知到的。

　　可是此番却遇到了敌手。

　　心眼无形光波刚刚到达那山巅的位置，黑色的魔雾翻滚，立刻席卷而上，一下就将光波粉碎许多，更有一缕黑色的雾气凝聚起来，如同一道利剑般直接向谢傲宇的激射过来，令他的心眼为之波动几下。

　　诡异！


第2225章  平衡！

　　能够抗拒心眼的，曾经谢傲宇亲眼看到过，自然也知道那是心眼修为缘故，可绝对没有攻击可以针对心眼的。

　　此番那黑色雾气凝聚的利剑，赫然是直指心眼。

　　谢傲宇的心眼都受到了影响，微微的波动起来，如同相隔千米的高手彼此使用气势压迫对方，无形无影，却实实在在的存在。

　　黑雾便具有如此能力。

　　心眼之内凌光闪现。

　　谢傲宇虚空一把抓了过去。

　　心灵杀刀出击，一下便将那黑色雾气凝聚的无形的利刃给粉碎了，能够专门攻击心眼，反而谢傲宇本身并没有感觉，便可确定，是类似灵魂力量，精神力之类的一种非常特殊的力量。

　　也不知是否心眼的出现触动了上面的什么存在，一下击碎之后，那上面原本非常暗淡的魔雾陡然间剧烈的翻涌起来。

　　刚才还只是勉强看到一点魔雾，现在则非常的浓重。

　　魔雾出现的地点也被谢傲宇锁定。

　　那就是光源旁边的一个黑色的珠子，此珠子也就是有成年人大拇指指甲盖那般大小，放在地上根本看不到，通体漆黑如墨，里面能够看到魔雾翻滚，此刻受到刺激般的激荡起来，剧烈的翻滚着。

　　浓重的魔雾与半空之中，凝聚成一个巨大的凶冥。

　　此凶冥的气息非常的强横，完全可以媲美冥帝的巨头级别，甚至令谢傲宇一瞬间感觉到，他的力量可能压制九彩凤凰了。

　　但是这巨大的凶冥刚刚浮现出来，旁边的光源也受到了刺激般，猛然绽放出璀璨的光华，无数的光束纷纷的调转方向，轰击在那凶冥身上，将其浓重的魔雾一下子锐减了将近一百倍，力量也迅速的下降。

　　“吼！”

　　龙吟声中，大日火龙木同样绽放出炽烈的火焰，压盖凶冥。

　　前后夹击之下，凶冥的力量锐减。

　　方才感觉超越九彩凤凰，现如今则令谢傲宇感觉到，大概也就是通天级上位的样子，具体如何，还难以确定。

　　“吼！”

　　凶冥发出凄厉的嘶吼，愤怒的咆哮起来，形成的无形光波迅速的扩散出去，震荡的这座高山都微微的颤动。

　　九天之上，因为大日火龙木没有任何的阴气，也一下子从四面八方聚集过来浓厚的阴气，覆盖一片天地，阴沉沉的，与他处没什么区别了。

　　这样也自然吸引了所有万骨区内的冥魂们的注意。

　　庞大的足有两米高的人影悬在半空，目光阴冷的盯着远处。

　　在他的身旁聚集着数百的冥王。

　　最前方是十八名半巨头巅峰级别的冥王，都是一只脚踏入巨头黑色灵魂境界的，各个实力彪悍。

　　“大人，这次似乎有些麻烦。”

　　“那人没有从空中直接去抢夺大日火龙木，摘取火龙果，而是走的山脚下，此人的心智之坚韧，思虑之周全，行事之谨慎，远比曾经被我们诱杀的九十七名巨头还要可怕的多。”

　　“五百多万年，九十七名巨头，上至超级巨头，下至初入巨头者，各个都是历经无数的劫难，哪有侥幸成功者，他们还不是最终俯首，要知道，出手的可是九幽冥珠，曾经鬼界第一至宝！”

　　“九幽冥珠，鬼界创造者所留，内有其一线意念不灭，若我们先祖们以性命为代价，用八目灵心不能将其遏制的话，最后的结果就是我们大家都走向灭亡，令鬼界创造者在当代重生，可如今的情况，八目灵心得到先祖们所有的力量，虽也有成长，可我总觉的要逊色九幽冥珠一线，现在所谓的两大至宝平衡，感觉是九幽冥珠内的那一线意念复苏之后刻意为之，不然的话，九幽冥珠杀巨头，提供巨头生命力和灵魂力量给八目灵心，然后助八目灵心成长起来，破灭九幽冥珠，听起来就不是那么一会儿事。”

　　“这都多少万年了，你怎么总是这个悲观论调。”

　　“我也希望最后胜利，但我总觉得我们应该先考虑失败，再考虑胜利。”

　　不一会儿的功夫，诸多冥王就争吵起来。

　　每个人的观点都不一样。

　　相近的站在一起，共同对外，辩论着。

　　最后还是冥帝抬手示意，众多冥王才安静下来的。

　　冥帝是巨头，有着至高无上的权威。

　　“九幽冥珠内意念早在一百多万年前便已经苏醒了。”冥帝缓缓地说道，他的话令所有冥王相顾骇然。

　　“大人，要是这样的话，那他还帮八目灵心夺取巨头生命力和灵魂，那必然是有阴谋的！”一个冥王激动的道。

　　冥帝淡淡的道：“他自然有阴谋，鬼界创造者的一线意念虽强，终究只是一线而已，就算是九幽冥珠，曾经也被龙神皇攻击过，有些损伤，所以他需要借助巨头精血和斗气来修复，如今也到了最后时刻。”他目光透射万里之遥，锁定谢傲宇，“这神秘的年轻人就是九幽冥珠和八目灵心共同的希望，但此年轻人修为太低，其生命精血和斗气无法满足九幽冥珠，但是其生命力和灵魂却远胜八目灵心的要求，所以九幽冥珠的做法是将其彻底的摧毁，不给八目灵心半点机会，而八目灵心内我们先祖凝聚起来的一线意念则需要出手，夺取年轻人的生命力和灵魂，是非成败，谁也难以断定。”

　　他的话令所有冥王心中都升腾起一丝希望。

　　这就是说，八目灵心的机会更大，那么他们脱困的几率就更高了。

　　谢傲宇不知道其中内情，可是他有一点很清楚，那就是性命第一，其他的都靠边站，唯有先保住性命，其他的东西才有用。

　　“吼～～～”

　　九幽冥珠内释放出来的巨大凶冥发出一声惊天动地的嘶吼，震动身形，一下脱离九幽冥珠，摆脱八目灵心和大日火龙木的束缚，一下便扑杀向谢傲宇。

　　这是要单独干掉谢傲宇，并且不留下半点的灵魂给八目灵心。

　　他的举动，也一下子令所有的冥王们都担心起来。

　　“不必担心，他既然敢留下没逃走，必然有一定把握的。”冥帝淡淡的道。

　　众多冥王这才想起来。

　　谢傲宇给他们呈现出来的力量只是通天级中位而已，能够看到凶冥之后，不逃走，明显是有信心的。

　　他们这才稍稍放心，紧张仍旧存在的，毕竟实力上面有着很大的差距。

　　高山之上的谢傲宇看着那凶冥，轻笑了一声。

　　“这也太小看我了吧，被压制那么多的力量，竟然还敢主动向我挑衅。”谢傲宇嘲讽道，随手一点。

　　心灵杀刀！

　　融合了魂雷的心灵杀刀威力之强，是数倍增强的。

　　那冷冽的刀光呈现淡紫色，显示出魂雷融入了，旋转着，一下便划破虚空，飞掠过去，与那扑杀来的凶冥拳头碰撞。

　　“嘭！”

　　凶冥拳头一阵，出现魔雾涣散。

　　强大的力量也逼迫的凶冥前冲身形猛然止住，并且剧烈的波动起来，谢傲宇隔空一刀横扫过去。

　　金刚战力配合神刀。

　　刷！

　　凶冥立刻化作一团雾气飘散在周围，再也难以真正成型。

　　“这人是谁，怎么依他通天级中位最初等的力量举手间就灭掉了通天级上位的凶冥？”

　　“对，就算是曾经的方君瑜好像也没这么夸张吧。”

　　“方君瑜在通天级下位开始，无法跨越等级挑战的，而且他上次前来，也差点被九幽冥珠和八目灵心联手干掉，那时候的表现，也证明了这一点。”

　　三百冥王都被谢傲宇的表现震惊了。

　　冥帝也首次流露出凝重之色。

　　他也没把握了。

　　谢傲宇举手间灭杀通天级上位的凶冥太过震慑人心了。

　　一击得手，谢傲宇即刻向山巅冲去。

　　他已经目睹了方才的变化。

　　黑色的珠子一力抗拒大日火龙木和那光源。

　　这三者中，无疑大日火龙木是可借助的力量，因大日火龙木要想成型，必须是以一百条半巨头火龙的灵魂为基础的，所以其本源是火龙之魂，而谢傲宇与龙族之间的关系，注定他能够和大日火龙木之间不会发生冲突的。

　　他猛然高飞，登时引动的那暗淡的魔雾骤然加重，并且不再凝聚凶冥，化作狂风似的，席卷过来。

　　谢傲宇嘴角微微一翘，眉心间立刻爆射出一道光线。

　　一丝液态化精神力附带着一道无色神火出击。

　　无色神火，透明清澈，威力更盛真正的十彩神火一筹。

　　此神火一出，相隔尚有三十米左右，那些席卷而来的魔雾顿时开始快速的消融起来，并且连带着那黑色的九幽冥珠都剧烈的颤动起来，里面的魔雾快速的收敛起来，形成一个神色狰狞的人类的身影。

　　他就是鬼界创造者留下一缕意念，历经五百多万年，成长起来的一线灵魂。

　　破退魔雾，那光源八目灵心释放的光华也同样被煅烧逼退，令其内中浮现一个面容苍老，目光阴鸷的老者形象。

　　谢傲宇则趁机落在大日火龙木之上。

　　“不好！”冥帝看到这一幕，终于变色。

　　一名半巨头巅峰的冥王道：“大人。”

　　冥帝沉声道：“他能克制魔雾和灵光，还是用的火之力量，那必然可以令大日火龙木内没有形成意识的龙魂为其控制，进而发挥力量，能够同时摧毁九幽冥珠和八目灵心的，去，快去，将大日火龙木收走，快！”

　　两名半巨头巅峰的冥王立刻爆射向西面一个山洞内。

　　冥帝喃喃自语的道：“但愿还来得及。”


第2226章  十七倍威力金刚战力！

　　与大日火龙木接触，谢傲宇立刻就感觉到一股磅礴的但是没有任何意识的灵魂隐匿其中，正是大日火龙木的灵魂，也是火龙魂。

　　此火龙魂可被控制，但必须是龙族中的皇者，还需有着特殊的龙族秘法才能够做到，谢傲宇是无法做到的，但是火龙魂可以通过导引来将其力量释放出来，关于此点，谢傲宇完全具备。

　　他具有的可是龙神皇之气。

　　龙神皇就是龙族自古以来的最强者，也是龙族的精神象征所在。

　　谢傲宇落在大日火龙木之上，便调动龙神皇之气，将其一部分融入意识海中的液态化精神力，一部分向火龙魂输送过去。

　　他刚刚所有举动，九幽冥珠和八目灵心也一同出击。

　　相对而言，这两大至宝内的各一线灵魂都是能够思考的，他们也看出谢傲宇若是借助大日火龙木的火龙魂，会给他们带来怎样的灾难性的打击，所以两个彼此抗衡数百万年的重宝，选择了联手。

　　谢傲宇淡然一笑，“放弃吧，你们不可能阻止我的。”

　　说着话，一股空间力量波动出现。

　　随之在两大重宝内一线灵魂和远处冥帝冥王关注之下，谢傲宇和一株大日火龙木就这么凭空消失了。

　　战斗空间。

　　他消失的那一刻，在原地浮现咒术阵法力量，这是两名半巨头巅峰级冥王联手启动的，要将大日火龙木传送出去，免得谢傲宇借助他的力量。

　　可惜，为时已晚。

　　“糟了！”

　　“他们怎么没了！”

　　“坏了，这下彻底完了，我们的努力将化为乌有。”

　　一下子，诸多冥王们都惊叫起来。

　　凭空消失，这种能力是他们做梦都未曾想到过的，所以突兀的出现，一下子便令他们都慌乱了。

　　仿佛所有的希望也跟着消失了一样。

　　“是谁，那个笨蛋要求使用大日火龙木来吸引那年轻人的？”

　　“该死的蠢材，滚出来。”

　　两名冥王大怒咆哮起来。

　　很多冥王也有些崩溃的吼叫，太过期待之下的失败，令他们几近崩溃，根本无法稳定心境了。

　　一个个都有些发狂。

　　冥帝冷哼道：“安静！”

　　冰冷的声音传入每一个冥王耳中，都令他们如遭雷击。

　　混乱的现场重新安静下来。

　　“慌什么，你们可都是冥王，半巨头，难道连这点心境修为都不到，一点点麻烦，就谎成这样，还妄想重建鬼界辉煌，这样的你们走出万骨区，只是去送死，还不如留在这里。”冥帝冷冷的道，他那冰冷阴鸷的目光掠过所有的冥王，令他们一个个低下头，“大日火龙木引诱他难道错了？就算是大日火龙木，此人也能隐忍不去，即便到了那里，也没有直接去抢，而是从山脚下慢慢探查，这样的心思，这样的谨慎程度，若非大日火龙木，可能吸引到吗？再说谁能想到他没有火属性，却具有那般神奇的火焰？谁又能想到他在空间奥义方面，居然有这么深厚的领悟。”

　　一口气说了那么多，冥帝脸色阴沉无比，良久才道：“我只能说，他是个意外，此人在远古杀场外，毕竟有着非比寻常的身份，只可惜我们与外界隔绝太久远了，根本不知道，不然的话，也不至于如此。”他顿了一下，“好在，就算是大日火龙木强横，他也未必能够激发出最强威力。”

　　“大人说的没错，据我所知，大日火龙木内的火龙魂是没有任何思想意识的，是凝聚百条半巨头火龙的一线灵魂而成的，若想激发力量，并且加以引导，除非是龙族，或者拥有龙宠，此人应该没有才对，就算是有，九幽冥珠和八目灵心内的两道灵魂，也应该能够抵抗的，我们未必就输了。”一个冥王说道。

　　他们的话，令一些冥王再度充满了期待。

　　所有冥王都期待的看着高山之巅。

　　等候谢傲宇的再度出现。

　　此时此刻，九幽冥珠和八目灵心内彼此抗衡数百万年的两道灵魂也终于暂时和解了，他们要联手一致对外，方有机会。

　　同样的，那大日火龙木消失的地方，出现的咒术阵法仍旧存在，显示出要是谢傲宇和大日火龙木再度出现，仍会起到作用的。

　　战斗空间内，谢傲宇对外界时刻关注着。

　　十万米范围还远远到不了冥帝冥王所在的地方，但是他能清楚地感觉到九幽冥珠和八目灵心的变化。

　　两个敌对的力量，已经缓和下来了。

　　谢傲宇轻轻一笑，对此并不放在心上。

　　大日火龙木，根据蓝凤凰和幽兰若的解析，可以说其奥妙完全都被谢傲宇掌握了，凭借着龙神皇之气，他能够将大日火龙木的作用发挥到极限，别说那两大至宝内的灵魂都只是意思意念慢慢凝聚而成，就算是完整的都未必能够抵抗。

　　龙神皇之气输入大日火龙木内。

　　顷刻间，便有龙吟传出。

　　火焰神龙从树干之上若隐若现的浮现出来，枝叶形成的神龙形象也绽放出熊熊的烈焰燃烧着。

　　两枚火龙果上面神龙浮现出来，来回的飞舞着。

　　浓郁的香气，令谢傲宇的天威灵魂飘然欲飞，好像要脱离身体而去了。

　　真的是蕴含着无穷的奥妙。

　　传闻火龙果内有着天地精华，可改善一个人的体质极限，比如谢傲宇现在的情况就是准圣灵真身，一旦服用两枚火龙果，便可将体内最后的一点杂质排除，可以将全身的五脏六腑，骨骼，血膜等等进行最全面的改善，潜力得到无限的提升，令其立刻达到圣灵真身的地步，从而修炼全面突飞猛进。

　　但是火龙果并非想象的那般简单。

　　一旦摘取的话，那么里面的火龙魂将开始溃散，彻底化为大日火龙木的精华，从而令大日火龙木未来可能诞生更多的火龙果，却没有火龙魂，没有了什么攻击力，可作为空间大世界内另外一个修炼神地的区域。

　　“先解决外面两个至宝内的灵魂再说。”谢傲宇压抑下心中的冲动。

　　要知道，自从他引爆大日火龙木内的火龙魂，散发出来的那浓重的特殊龙气竟然令谢傲宇的金刚战力首次出现了达到进阶要求的那种躁动。

　　也就是说，他可以令金刚战力进阶了。

　　龙神皇之气不断地渗透其中。

　　那搅动液态化精神力暴动的龙神皇之气也融入了其中，带着无色神火缓缓地飞离出来，落在那大日火龙木之上。

　　两者一接触，顿时便有一条火龙魂爆发出无色的火焰，力量急速的攀升着，要从大日火龙木内脱离出来。

　　等它脱离出来，便可为谢傲宇暂时控制，轰杀两大至宝。

　　这需要一点时间。

　　谢傲宇便深吸一口气，努力的令自己稳定下来，然后开始攫取那炽烈的龙气，剥夺过来，运行傲宇练体术，融入金刚战力。

　　十六倍威力的金刚战力即刻提升。

　　那种变化，提升，很清晰的在他的心眼中体会出来，能够看到金刚战力在吸纳龙气，不断变化的过程。

　　不过半分钟，进阶结束。

　　金刚战力更加的凝实，已经达到了十七倍的威力。

　　这个层次的金刚战力，也令谢傲宇的战斗力得到极大的成长，一倍的威力配合斗技，自然将斗技发挥的更加淋漓尽致，威力更强横的。

　　谢傲宇感受着体内澎湃的金刚战力，距离二十倍斗气威力的所谓神力，也是非常接近了，或许有可能在远古杀场内做到这一步。

　　如果真的成就神力，那么就算是巨头之内，都可以越级杀人的。

　　他自然对此非常的欢喜。

　　这时候再看那大日火龙木，上面附着的火龙魂凝合了无色神火和液态化精神力，已经完全在谢傲宇的主导之下。

　　控制谈不上，却可引导其发挥威力。

　　就有点类似当初的巨头傀儡，可以通过引导，谢傲宇想攻击谁，就可将其引导攻击谁，进而达到目的。

　　剩余的龙气还有一些。

　　谢傲宇将其收集起来，可送给幽兰若，毕竟幽兰若的战力也已经不再是曾经那种档次了，这龙气能够令金刚战力进阶，恐怕能让幽兰若的战力来一次惊人的飞跃吧，那样幽兰若战斗力也将飙升。

　　他则抬腿，落在大日火龙木上面。

　　大日火龙木乃是参天古树，正常情况下，恐怕能有万米之高，现如今则呈现的只有十米的高度而已。

　　繁茂的枝叶形成神龙的形状。

　　两枚火龙果挂在左右。

　　谢傲宇便一步踏在上面，正好落在那两枚火龙果中间的位置，也是那枝叶形成神龙模样儿的收尾相连的地方。

　　浓郁的气息扑面而来，不再是龙气，而是很重的生命气息。

　　归根结底，他还是树木的一种。

　　谢傲宇感应着那火龙魂渐渐脱离出来，大概还需要几个小时，便稳定下来，借助那两枚火龙果散发出来的浓郁的香气，磨练心境，同时拿出命叶开始修炼起来。

　　三个小时转眼即逝。

　　外面一切都保持着原貌。

　　两大鬼界至宝，始终处于和平状态，冥帝带领着的冥王还是远远地观望着，那种心焦的等待，反而是对他们心境非常的磨练，重新令所有的冥王稳定下来。

　　火龙魂脱离大日火龙木的感应令谢傲宇停止修炼。


第2227章  大日火龙！

　　谢傲宇查看一下自己的灵魂，黑色中带着许多的紫色光点，距离跨入紫色灵魂也进了许多，这也在他预料之中。

　　突破可不是那么简单的。

　　查看大日火龙木，只见那繁茂的枝叶表面泛起一层淡淡的绿色火焰，远远望去就是一挑真正的绿色神龙。

　　火焰是绿色的？

　　谢傲宇为之愕然，低头看看手中的命叶，再看看那枝叶，哑然失笑，显然命叶释放出来的生命之气被大日火龙木吸收了一些，才会有这样的变化。

　　再看两枚火龙果，到没有什么变化，只是各有八条神龙从火龙果内脱离出来，好似光影般环绕在周围，守护着，也是不断地增加着火龙果的效果。

　　类似这等旷世神品，都是有着很大的成长空间的。

　　成熟之后，只要有足够的资本，仍然可以令其成长，从而令其效果不断地成长，火龙果最高阶的是九龙护佑。

　　九龙护佑的火龙果在改善体质方面效果最佳，若是形容的话，那就是令初入守护圣体的体质，一跃达到无上神体大成。

　　当然这东西可遇不可求，就是在万界时代，也是百万年难得一见的。

　　“可以了，是该解决外面两大至宝的时候了。”

　　“那枚黑色珠子能够制造凶冥，或许他就是能够控制三百冥王的物品吧，那就尽量的留下它。”

　　谢傲宇环视量外面的情景。

　　仔细查看每一个地方，确定无误之后，这次解除战斗空间。

　　火光闪现，大日火龙木再度出现。

　　观望着的冥帝冥王们同时一震，一个个不由自主的向前飘去，这可是关乎着他们数百年努力的结果，就算是冥帝都紧张的不得了，生死可能就在一线之间，生的话，便脱困而出，天高任鸟飞；死的话，就是彻底的消失，不可能留下一丁点的残魂，再度寻求成就冥魂的，天壤之别的结果，令他们怎能不紧张。

　　呼……

　　大日火龙木带着一团炽烈的火焰落向地面。

　　那地上的咒术符号也立刻全速运转起来，绽放出强大的力量，这是想要将其传送出去的做法。

　　谢傲宇冷哼一声，心念一动，那脱离出来的火龙魂再度附着在上面，刹那间，大日火龙木的根茎暴涨，好似化作无数的烈焰神剑戳向地面。

　　“嘭嘭嘭……”

　　地面一下被洞穿无数的深坑。

　　上面覆盖着的咒术阵法也一下被破碎，绝对的力量面前，咒术显的有点惨不忍睹，覆盖的区域轰然爆碎，化作无数的碎石向四周飞溅出去。

　　带着咒术符号残片的碎石飞入高空，纷纷的碎裂开来。

　　谢傲宇盘坐大日火龙木顶端，看向两枚升腾起来的至宝。

　　黑色的珠子被魔雾包裹着。

　　另外一个散发着白色光晕的八角形状的好似水晶的东西则是光华四射，内里的老者面容凝重无比。

　　“两位，自报身份吧，我想现在没有必要隐瞒了吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　黑色的珠子冷傲的道：“此珠名为九幽冥珠，乃是鬼界第一至宝，我是鬼界创造冥皇的一缕意念吸纳九十七名巨头精血而成的灵魂！”

　　谢傲宇瞳孔一阵收缩。

　　九幽冥珠！

　　冥皇意念而成的灵魂！

　　他发现真的远远低估万骨区了，竟然是万界时代能够排进前十名的九幽冥珠，更是万界时代上下近八百万年强者排名中号称能进入前五的冥皇一缕意念。

　　再看看大日火龙木，谢傲宇发现，万骨区恐怕不似想象的那般简单了。

　　当初胡天仇告知和方君瑜有关，恐怕也只是一个传言罢了，此地有太多鬼界的东西，方君瑜恐怕未必能够在这里有多大的作用，尤其是此地一旦没有大日火龙木的话，阴气之重，怕是远古杀场之最，方君瑜来了，也顶多能够发挥出一丁点的力量罢了。

　　“我是万骨区第一代冥帝冥王以生命为代价，集合一千零八十三种至宝凝聚起来的堪比九幽冥珠的八目灵心，我则是万骨区第一代冥帝的一线灵魂集合诸多冥王残魂而成的，你可称我骨帝。”那八棱的至宝内老者开口道。

　　“有意思，鬼界的东西竟然都在这里，没有伴随着万界时代毁灭而灭亡。”谢傲宇疑惑的道。

　　“哈哈，灭亡？可笑，万骨区存在已经五百万年，万界时代灭亡是三百万年前，怎么可能波及到我们。”冥皇大笑道。

　　谢傲宇逼视着他，“是你，一定是你所为！”

　　冥皇傲然道：“当然是我，除了我的本尊之外，还有谁能够创造万骨区这样的存在。”他脸上流露出一抹狰狞之色，“可恨的是，就算如此，我都没能斩杀方君瑜的一具傀儡身。”

　　傀儡身？

　　谢傲宇听的心头一动。

　　“五百万年前，万骨区建立，八百万年前是方君瑜活跃期，但是他似乎在万骨区建立之前，就已经失踪了吧。”谢傲宇道。

　　“失踪？哼，你懂什么，方君瑜有一具从天咒族遗迹中得到的傀儡身，能够媲美他本尊的力量，一个方君瑜就等于两个方君瑜的力量，他的本尊失踪，傀儡身却留了下来，始终隐匿在暗处，当初为我本尊发现，结果被他偷袭，哼哼，若非如此，本尊如何会陨落，可恨呢，我本尊陨落前，设下万骨区，就是要吸引他的傀儡身前来，没想到居然被他给逃了。”冥皇恨恨的道。

　　逃了？

　　谢傲宇回想胡天仇所说的话，“阁下不会是吹大气吧，据我所知，似乎不是逃那么简单吧，傀儡身一定在这里留下了什么，应该可以将此地控制。”

　　他说这话的时候，心眼始终锁定冥皇和骨帝。

　　就是想要看看他们有无变化。

　　怎奈，这两个都是老油条了，根本没有半点的变化，仿佛方君瑜的傀儡身真的就是来此一游，被打跑了那么简单。

　　他们越是震惊，谢傲宇越是怀疑。

　　别的不说，那可是方君瑜的傀儡身啊，与其本尊一般无二的战斗力，在这里就算是失败，也不可能什么都留不下吧。

　　或许胡天仇说的能够控制三百冥王的奥妙，真的与方君瑜傀儡身有关呢。

　　“你又是谁？”冥皇道。

　　谢傲宇道：“我？对你们来说，无名小辈而已，外面的人可能多少听说过我的名字，我叫谢傲宇。”

　　“刀狂暴君谢傲宇？”

　　“人间界谢傲宇？”

　　冥皇和骨帝同时脱口而出道。

　　这倒是让谢傲宇大感意外，“你们也知道我？”

　　“魔杀神君曾与我们做过交易，期间提及过你，说你以战皇境界斩杀七大巨头各一线灵魂，数月前，斩杀神铸族巴斯利切克，要我们特别小心你，说你具有无数神秘的手段，尤其是具有克制我们的十彩神火和灵魂秘技，想不到，那个谢傲宇竟然就是你。”骨帝说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，“魔杀神君？地狱魔界隐匿在远古杀场的巨头？”

　　骨帝哼道：“不错。”

　　点点头，谢傲宇想起了当初异武雷区，九彩凤凰被吸引走，就是说有一名地狱魔界的巨头出手。

　　那巨头显然就是这个魔杀神君了。

　　属于地狱魔界隐匿起来的巨头，当然也没人敢说，地狱魔界当初只有这么一个巨头隐匿在远古杀场，躲过了被禁锢魔灵山。

　　“好吧，该知道的也都知道了，其他的东西，你们也不可能告诉我的。”谢傲宇说道。

　　“我可以告诉你一些你想知道的东西。”冥皇突然开口道。

　　骨帝闻言，神色骤变，“冥皇，你想干什么，说出来，对你也没什么好处，五百万年的努力，你难道就要这么放弃。”

　　“你怎么认为我会放弃？我冥皇必将重现昨日辉煌！”冥皇冷傲的道，“小辈，不要揣摩我的心思，只会让你丢人现眼。”

　　骨帝被说得老脸铁青，冷哼不语。

　　冥皇道：“你大概想要知道方君瑜傀儡身的事情吧，此事唯有我清楚，外人无一人知道的。”

　　“我想知道。”谢傲宇点头道，毕竟方君瑜已经归来，如果他的傀儡身在万界毁灭时代没有被摧毁的话，方君瑜就等于是两个，那真的是无敌了，“可我不想通过你的嘴巴来知道，你想拖延时间，完成你的秘术，在我面前，那是不可能的。”

　　这话一出口，冥皇脸色骤变。

　　就是骨帝也是神色一变。

　　“你怎会知道我在拖延时间，暗自施展秘术，这是我与方君瑜傀儡身生死搏杀的时候领悟出来的，从未施展过。”冥皇沉声道。

　　谢傲宇耸耸肩，道：“若非是发现，你认为我会故意的和你们交流吗，就是知道你想拖延时间，才这般说的，可我也不想让你完成秘术，至于我怎么知道的，嗯，难道魔杀神君没告诉过你们，我具有天威灵魂吗，你这秘术都刺激的我天威灵魂生出反映了，我要是在不知道，那就是傻子了。”

　　他的话音刚落，大日火龙木内陡然间烈焰冲天。

　　那条火龙魂一下子飞舞出来，在谢傲宇的引导之下，携带着无色的神火，张牙舞爪的向着九幽冥珠和八目灵心冲杀过去。


第2228章  八目！

　　“冥界炼狱！”

　　“骨海通幽！”

　　两大巨头级别的灵魂同时出手，他们可以说是亲眼看着大日火龙木成长的，自然知道，能够诞生八龙护佑的火龙果，就表明这里面的火龙魂已经媲美巨头级别了，再加上那可怕的无色神火相助，战斗力之强，怕是巨头紫色灵魂都要败退，毫无抵抗力呢，他们也唯有联手方能一战。

　　九幽冥珠魔气翻滚，内里冥皇发出一声嘶吼，无尽的魔气在半空之中凝聚成一个诺大的炼狱，内里风雨雷电肆虐，冥魂咆哮，浓重的杀戮气息扑面而至，能够令一个人的心境瞬间崩溃的。

　　八目灵心内骨帝也不示弱，他射出的八道光华则是模拟出一片骨体堆砌的骨海，内里有着浓重的死气，里面更是有着无数的骨体站起身，发出尖锐的呼啸声。

　　谢傲宇轻蔑的看着他们。

　　冥皇骨帝发动的攻击与普通的手段乃是万界时代很盛行的幻象斗技，能够模拟出一个空间，将人扯入其中，还真的是后患惊人。

　　只不过，此类斗技已经被淘汰了。

　　谢傲宇乍看到，差点笑出声，所谓的幻象斗技就是需要花费大把的斗气浪费在模拟幻象上面，虽然幻象也有很大威力，可是与集中起来爆发出力量相比，可是天差地别的。

　　这两位太落伍了！

　　他们始终滞留此地，真的是跟不上时代了，也难怪，百万年的灵魂压制，使得三界在斗技方面的发展，也是快的惊人啊。

　　“真龙杀！”

　　谢傲宇断喝道。

　　这斗技本身从龙族动作中衍化出来的，有神龙发挥，再有谢傲宇引导，完全可以发挥出个七八成的威力。

　　于是就看到神龙仰首长啸，身上烈焰爆棚。

　　它身体猛然一缩，凝聚无色神火汇聚在头顶之上，猛然一下便冲入冥界炼狱斗技之中，一入其中，烈焰套套，将冥界炼狱就给粉碎了，点滴无色神火则向九幽冥珠聚集过去，至于神龙则一个摆尾扫在那骨海通幽上面。

　　又是破碎。

　　“你们的斗技真差劲儿！”谢傲宇嘲讽道。

　　在两大至宝被震退之后，谢傲宇随手一点，两道心灵杀刀旋转飞出。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　心灵杀刀击中，立刻被弹开了。

　　虽未曾受到半点伤害，可两大至宝则被震的向后倒飞出去三百多米。

　　谢傲宇立刻引导火龙魂再度出击。

　　“两位，让你们看看什么叫斗技，你们太落后了！”谢傲宇大笑道。

　　天龙杀场！

　　这是谢傲宇掌握的斗技中，威力最可怕的一种，融合了多种斗技，属于向着刹那芳华买进三大步的超级恐怖的斗技。

　　此斗技一经催动，刹那间，方圆万米之内，烈焰滔滔，天地变化，若脱离了远古杀场，形成一个单独的战斗场所，而在这里，火龙魂力量暴增，冥皇骨帝则受到致命的打压，难以发挥威力。

　　火龙魂也一下化为两个。

　　两条火龙魂左右飞舞，携带着惊人的威压，恐怖的无色神火压迫向冥皇骨帝，令他们只能先行防御，无法趁机出手。

　　神龙翔空，烈焰滔天。

　　它们的身形急速的膨胀起来，拉长距离，更是翻滚着，搅动着力量，从左右翻飞冲天，与高空彼此缠绕起来，再度形成一个庞大的火龙魂，其力量也明显比原来膨胀了一倍有余，那形成的空间也一下子收缩，压迫的冥皇骨帝碰撞在一起，更是逼迫的他们力量受到极大的削弱，发挥不出七成的力量。

　　神龙也随之翻转而下。

　　“轰！”

　　火龙魂将两大至宝淹没。

　　凄厉的惨叫也随之发出来。

　　紧接着，冥皇愤怒的咆哮响起，“骨帝，你敢暗算我！”

　　谢傲宇急忙用心眼查看过去，透过无色神火，他看到冥皇和骨帝都是狼狈不堪，他们所在的至宝九幽冥珠和八目灵心也发生了变化。

　　号称鬼界第一至宝的九幽冥珠居然出现了一道道的裂痕，里面的冥皇也遭到了无色神火的侵蚀，一下子就被烧的几乎丧命。

　　八目灵心的八个棱角地方则闪现八只阴森森的眼睛。

　　每一只眼睛都射出一道奇异的光线没入九幽冥珠内，这才使得九幽冥珠遭遇重创的。

　　当然为此，骨帝也是付出了惨重的代价，他也遭到无色神火致命的轰击，八只眼睛随之破灭，八目灵心也出现裂痕，骨帝则是痛苦的大笑起来。

　　痛苦是被重创，大笑是冥皇的遭遇。

　　看到两方变化，谢傲宇立刻收回火龙魂，做旁观者。

　　冥皇近乎疯狂地嘶吼，漆黑的魔雾剧烈的翻滚，不断地凝实，最终他的灵魂削弱了将近十倍，那无色神火才消散，而这也注定冥皇已经没有任何机会活命了。

　　“骨帝，你竟然早在形成之际，就已经对我下了暗手！”冥皇狰狞的逼视着骨帝，声音森冷无比。

　　“哈哈哈哈……”

　　骨帝纵声狂笑起来。

　　良久，骨帝才道：“你冥皇创建了鬼界没错，可是你却为了一己之私，要将鬼界毁灭，更是拿我们这一脉，数千万人为代价，要重现辉煌，我一脉死亡千万之众，你可知，我心中的苦楚，哼哼，为了报复你，为了让我这一脉重新创建鬼界辉煌，我这一代七百多人自行了解，练成八目灵心，形成现在的我骨帝，就是要杀你的，当初炼制八目灵心的时候，我便借助秘法传递消息到外面，故意引诱的方君瑜傀儡身前来，如此你们交锋，我便暗中出手，你自然不知道，历经这么多年，我终于等到了这一日的到来，冥皇，认命吧，你必死无疑，而鬼界辉煌，将有我的后裔血脉们来创造了。”

　　仇恨真的很可怕。

　　谢傲宇看在眼里，暗叹不已。

　　“我认命了。”冥皇的怒火渐渐地消失，神色恢复平静，只是那双眼睛射出的目光好似看死人一样，“只不过，有一点，你忘了，你也该认命了。”

　　骨帝轻蔑的一指谢傲宇，道：“你说的可是他？”

　　冥皇淡淡的道：“正是。”

　　“哈哈，他的确很厉害，可控制火龙魂很强啊，可是你别忘了，没了你，我可以用秘法，令那些凶冥自行了断，而万骨区内三百冥王联手使用你创造的冥皇杀法，可以媲美超级巨头，你觉得，他能够抵抗吗。”骨帝大笑道。

　　谢傲宇两眼眯起，他也有些怀疑。

　　若是三百冥王联手真的可媲美超级巨头的话，那就很难抗衡了，火龙魂毕竟不是他能够完全控制的，只能是引导其战斗。

　　冥皇则淡淡的道：“你说你留有暗手，难道我没有吗？你认为我当初看到八目灵心成型，我会不提前做准备？呵呵，你太高估自己了，明白告诉你，这高山内游荡的九百凶冥中有一半被我输入了鬼界本源之气，别说你的秘法，就算是我亲自出手，要想破灭他们，那也需要三四天的时间，这么久，若是谢傲宇还无法杀死你，呵呵，他也不配被三界所有巨头忌惮了吧。”

　　“你……”骨帝脸色骤变。

　　他急忙的施展秘法。

　　结果只是荡起一丝丝的波动，那些游荡的凶冥丝毫反应都没有。

　　“如果我们联手，干掉谢傲宇，你我都有五成的几率获胜，可你却主动让我们走向了灭亡。”冥皇仰望天际，幽幽的道，“我冥皇纵横一世，最终却是这般陨落的，都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的同伴，骨帝，你大概就是猪吧。”

　　骨帝被说得面色铁青。

　　冥皇也不给他说话的机会，继续道：“谢傲宇，我就成全你吧，既然骨帝让我走向灭亡，那我就让他的后裔们永久的成为你的奴隶。”他用手一指地面，“此地下方，有一枚骨戒，那是方君瑜傀儡身留下的，哎！我历经那么久的准备，仍旧是败了，我真的不如方君瑜太多了。”

　　“哼！就算是他找到骨戒又如何，那需要圣灵之血才能够启动骨戒，控制三百冥王，可是他能吗？他有圣灵之血吗？”骨帝冷笑道。

　　谢傲宇闻言，笑眯眯的拿出一个瓶子，里面有一滴鲜血，“这是真灵之血，不过，用他的话浪费，还是用我自己的血吧。”

　　“真灵之血！”

　　冥皇和骨帝同时惊叫道。

　　谢傲宇拧开瓶盖，一股特有的气息散发出来。

　　作为冥皇骨帝这个层次的存在，自然知道真假的，他们生前还曾与真灵一族接触过的，曾经一度为了真灵之血而疯狂。

　　谢傲宇随后将真灵之血收起来。

　　这一滴真灵之血可是为真灵水晶准备的，再有万界帝气结合，便可改造魔兽为圣灵一族呢。

　　“你是传说中的圣灵真身？”冥皇疑惑的道。

　　“现在还不是，有着两枚火龙果，立刻成就圣灵真身大成境界，想来我的一滴血，效果还是可以的吧。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　冥皇闻言，竖起大拇指，“你果然不凡，有朝一日，你真的能够打败方君瑜。”他扭头看向骨帝，“骨帝，认命吧，哈哈……”

　　狂笑声中，冥皇的灵魂迅速的消融。

　　他走向了灭亡。

　　九幽冥珠也纷纷的碎裂，化作无数的碎片，消散在天地间。

　　自此再无冥皇。

　　谢傲宇则看向了骨帝，“你还想反抗吗？”


第2229章  选择！

　　面对咄咄逼人的谢傲宇，本以为能够获得最后胜利的骨帝，有一种恨不得打死自己的冲动，他是亲手将胜利拱手送出去的，更是将他们五百万年的努力给废掉的，还有什么比这个更打击人的？

　　骨帝就算是巨头级别的灵魂，也傻眼了。

　　他呆呆的发愣，竟然忘记了反抗之类的，看着他的样子，谢傲宇暗叹一声，别说是他了，就算是拥有大完满心境的自己，面对五百万年苦心孤诣的准备，因为自己的原因，而彻底的失败，更是将自己的后裔们送给别人当奴隶，他也会疯掉的。

　　谢傲宇摇摇头，随手一挥。

　　火龙魂再度出击。

　　这次骨帝没有反抗，本身八目灵心就已经崩溃，更是为了偷袭冥皇，遭受致命的打击，力量发挥不出一半，反抗也是没有任何作用的。

　　就这么的，骨帝被火龙魂吞噬。

　　一场原本被谢傲宇认定为可能有着旷世一战的战斗，竟然就这么结束了。

　　他也是感慨不已。

　　计划永远没有变化快。

　　谢傲宇令火龙魂回归大日火龙木之上，他则飘然飞下来，落在冥皇所指引的那个埋着骨戒的位置。

　　落地之后，脚上里面激荡出来。

　　十七倍的金刚战力出击，轰的一下便将地面催裂。

　　就看到在这下面，有一个水晶球。

　　地面裂开之后，水晶球立刻从里面飘飞出来，内里有着一枚骨戒，很古老，很普通的样子，乍看上去就是一个圆圈而已，仔细看，会发现上面有着许多的细微的雕刻，心眼看去，也只能模糊的看到，上面雕刻着的是图案和字迹，应该是骨戒威力的源泉吧。

　　水晶球上面则是有着咒术力量守护着。

　　此球飘飞出来，一个身影便从里面浮现出来，正是冥皇。

　　“此水晶封困骨戒，也令方君瑜永难前来，夺取骨戒，控制三百冥王为其效力。”冥皇的声音透着一抹冷酷，“我虽然败了，可是方君瑜也没胜，他的傀儡身身负重伤，能否修复，难以确定，这里面记载了我与他一战的过程，可供有缘人观赏，寻找方君瑜的弱点。”

　　说完之后，冥皇的身影便消失了。

　　谢傲宇见状，暗叹不已，看来冥皇也是做好了自己若是死去，留给后来人，寻找方君瑜弱点的机会，还是对方君瑜恨意深重啊。

　　不过，对谢傲宇来说，能够观望方君瑜出手，那是有着极大好处的。

　　他伸手按在水晶球上面。

　　金刚战力涌动。

　　那咒术力量并不怎么强，其主要目的是隔绝外人的感知，并非是极强的防御力量，所以一出手，水星球内的咒术力量便被攻克了。

　　紧接着，水晶球内传递出一股苍茫的气息。

　　随之里面便浮现出一场旷世大战，对阵的双方是冥皇本尊和方君瑜的傀儡身，两大最顶尖的强者交战，自然是天崩地裂。

　　谢傲宇则是双目紧盯着。

　　“好强的气场，他们在通过压力释放力量。”

　　“咦？方君瑜的力量……”

　　看着看着，谢傲宇便忘却了四周的一切，整个人都深入其中，仿佛跨越时间长河，来到那五百多万年前，亲眼目睹冥皇和方君瑜傀儡身的激战。

　　每一招，每一式，每一个动作，每一个态度，每一个表情都没有逃离谢傲宇的观察，他看着看着，仿佛两个人都化作了谢傲宇。

　　是他一个人，在扮演两个角色。

　　施展两种手段对打。

　　他的眼瞳内也浮现出两种斗技，一个正是威力惊世骇俗的无极破，另外一个则是恐怖的斗技轮回。

　　两种斗技渐渐地开始融合起来。

　　这时候，鬼帝率领三百多冥王已经狂飞而至。

　　先前的战斗，他们都亲眼所见，具体的冥皇为何会突然受伤，虽然看不到，可是冥帝也知道那是骨帝出手所致，可最后的结果居然是冥皇自行消亡，骨帝未曾反抗而被杀，谢傲宇则拿出了能够控制他们的骨戒。

　　这可让冥帝等诸多冥魂为之惊骇，更是紧张，揪心。

　　一旦谢傲宇掌控骨戒，那么他们同样可以离开万骨区，同样可以行走三界，但代价将是成为谢傲宇的奴隶。

　　堂堂冥帝，三百冥王，相当于巨头，半巨头，居然给人家当奴隶？

　　以他们的心气，如何能够忍受。

　　于是在看到谢傲宇拿出封困着骨戒的水晶球之后，立刻统统的向这里狂飞而来，也不管有什么凶冥了。

　　他们只有一个想法，干掉谢傲宇，至少毁掉骨戒。

　　冥帝速度最快，瞬息间便到达高山之巅的上空，他也只是刚刚到达，就感到一股无形的力量压迫过来。

　　那磅礴的力量瞬息间压缩下来。

　　只是那么一眨眼的功夫，原本雄浑厚重的力量一下子减少了将近千倍。

　　他的力量直接降落在十阶战皇地步。

　　九百凶冥中足有三百冲天而起，他们的力量则是玄尊境界，看似不高，偏偏能够让一切冥魂无力抗拒。

　　他们天生就是用来斩杀冥魂的。

　　十阶战皇，就算是再强大，也不可能同时面对三百玄尊的，即便越级挑战能力最变态的谢傲宇也无法做到，何况是冥帝。

　　其他三百冥王也冲入这范围内。

　　他们的力量同样受到了莫大的限制，纷纷的被压迫在七阶战皇到九阶战皇不等，随便一个玄尊都能干掉他们一百多个，何况还有六百多凶冥呢。

　　生死抉择！

　　要么生，给谢傲宇当奴隶。

　　要么死，彻底的消散，永远的消失。

　　如果是普通的冥魂，修为还不到长生境界的话，估计选择死亡的胆量会大很多，可现在不同，他们都已经达到了冥帝冥王地步，最差的都是半巨头境界，可以永生不死的，更有庞大的力量，试问谁愿意死。

　　真正面临生死抉择的时候，所有的冥魂都犹豫了。

　　冥帝看着那杀奔过来的三百玄尊级别的凶冥，流露出一抹苦涩的笑容，他看看谢傲宇，想起谢傲宇的表现，这样一个能够干掉冥皇骨帝的人，将来成就也是非凡，甚至可能达到方君瑜那个层次的，给这样的人当奴隶，似乎也不太差，总比死了强吧。

　　无形中，他便在内心深处给自己开解了。

　　生？

　　死？

　　看着诸多凶冥狰狞的样子，冥帝轻叹一声，迅速的后撤，脱离开千米左右，被限制的力量也随之恢复过来。

　　“冥帝？为什么鬼界的冥帝也要受到凶冥的限制，我可是巨头啊，该死的冥皇，都是他，若非是他想要永久统治鬼界，怎会有凶冥的诞生。”冥帝恨得牙痒痒，可是亲眼目睹冥皇彻底消散，再怎么骂都无济于事了。

　　看到冥帝撤退，三百冥王也无奈的退却。

　　他们同样不想死。

　　就算是有几个宁可死也不投降的，可看到那么多人退却，他们那份心智也就便的虚弱了下来。

　　全部暴退。

　　水晶球内的激战过程也完毕了。

　　谢傲宇的双目依旧紧紧地闭着，眼中闪烁着的身影还在，并没有如想象的那样融合在一起，构成另外一个全新的斗技。

　　他静静的站立原地足有半个小时。

　　“哎！好难啊。”

　　“无极破融合轮回，真的太难了，无极破本身就是两大融合而成的大型斗技结合起来的，再融合轮回，难度不是一般的大。”

　　“轮回也是奥妙很深，完全发挥两大斗技的奥妙，成就一种，需要再推敲推敲。”

　　“这次若融合成功，那便是向刹那芳华成型，迈出了第四步了，再有几次，便可成就属于我自己的刹那芳华了。”

　　谢傲宇一把捏碎水晶球。

　　他抓住了骨戒。

　　骨戒在手，就等若万骨区掌握在手中了，这时候的他，人间界的力量也将第一次具备向各界挑战的资本了。

　　强大的人皇，成就巨头的胡天仇，狂雷兽，再有这冥帝，三百冥王，可激战巨头黑色灵魂的四大武皇，还有专门对付巨头的杀神弩，等等结合起来，人间界也将真正的具有挑战的资本了。

　　谢傲宇拿着骨戒，感受着上面的力量波动，他缓缓转身，看向冥帝冥王等诸多的冥魂，人也缓缓地升腾起来。

　　“骨戒在手，诸位有何选择？”谢傲宇朗声道。

　　三百冥王纷纷看向冥帝。

　　冥帝深吸一口气，道：“如若阁下能够助我等拿回骨体，我等愿为阁下效犬马之劳。”

　　“若我不帮呢？”谢傲宇笑道。

　　“我等依旧认命，但行事绝对不会尽心尽力。”冥帝道。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇闻言纵声大笑起来，“好，那我便为你拿回所谓的骨体，不过，前提是，拿到骨体之后，你们不会脱离骨戒的控制。”

　　冥帝苦笑道：“方君瑜制作的东西，若是因为这点东西而破坏，估计他也没资格被称为王中王第一人了。”

　　谢傲宇一想也对。

　　这可是方君瑜的杰作。

　　“将万骨区所有冥王以上的力量，具体实力说一下，我需要掌握你们全部的力量。”谢傲宇道。

　　冥帝道：“冥帝一名，就是我，普通巨头，三百零六名冥王，属于半巨头，另外还有三人正在冲击冥王境界，有望六个月后，全部成就冥王境界，在这三百零六名冥王中，有十八个是冥王巅峰，一只脚踏足巨头境界，只是欠缺一些契机。”

　　谢傲宇点点头，“还不错。”

　　“敢问……你是什么人。”冥帝有点不知道怎么称呼谢傲宇了，要叫主人？他可叫不出口。

　　“称呼少爷吧。”谢傲宇淡淡的道，“我叫谢傲宇。”

　　冥帝等诸多冥魂同时一震。

　　“刀狂暴君？人间界的那个谢傲宇？”冥帝吃惊的道。

　　谢傲宇点点头。

　　冥帝怀疑道：“真的？”

　　“你觉得我有必要说谎吗？”谢傲宇失笑道。

　　有骨戒在手，对奴隶说谎有必要吗？

　　冥帝流露出一抹喜色，“还好，能为刀狂暴君效力，也不算有失身份。”


第2230章  圣灵真身大成！

　　看着冥帝的变化，谢傲宇也有点意外。

　　“你也知道我？”谢傲宇讶然道。

　　冥帝道：“自然知道，最近外面很多人聚集远古杀场，前来探索，十天前有个半巨头前来，是深海域的，被我擒拿，读取了记忆，得知了关于少爷的一切，少爷是被认定为将来，可与方君瑜，天魔并驾齐驱的存在，且少爷的修炼速度已经完全超越他们数倍有余，更是掌握有无数的秘术秘技，均是自己领悟出来的，这份能力，注定少爷未来成就非凡，能为少爷效力，也是我们的荣幸。”

　　摸摸鼻子，谢傲宇干笑道：“你这马屁拍的。”

　　“我从不拍马屁。”冥帝神色淡然的道。

　　“看来你们很看好我了？”谢傲宇道。

　　冥帝点头道：“正是。”

　　他们的表现，自然是谢傲宇喜欢看到的，能够真心投靠，这样办事才靠谱儿，不然的话，交给他们任务，都故意的拖延，反而会带来巨大的折损。

　　谢傲宇整理了一下思路，问道：“万骨区存在这么久，为何只有你一个冥帝诞生？”

　　此地的阴气之重，大概比曾今鬼界第一修炼神地都强盛很多倍才是。

　　只有一个冥帝，显得很不正常。

　　“当然不是我一个，其他的都为了能够助八目灵心压制九幽冥珠而死了，七大巨头全都为了八目灵心而死，哎！”冥帝长叹一声。

　　他们付出了太多太多。

　　可是最终还是被谢傲宇捡到了便宜。

　　可惜了！

　　谢傲宇闻言，也颇感可惜，他看看那十八大半巨头，各个都是半巨头巅峰，要说半巨头白色灵魂的，数量多达四十之数，但是其中十八个属于和四大武皇一样，一只脚踏足巨头黑色灵魂的。

　　也就是说，如果可以的话，这里随时都可能诞生十八个巨头黑色灵魂的强者。

　　这样的力量相当不错了。

　　谢傲宇也知道人不能太过贪心的。

　　“你们方才说的什么骨体又是怎么回事。”谢傲宇道。

　　“脱离此地，对我们而言，还是有天敌的，就是神界天使族，若是遇到他们，单纯冥王之身，我们几乎都是战斗力锐减的，若是能够得到利用三百多万年炼制的三百骨体，我们便没有这种顾忌了，而且我们在斗气攻击方面也有一定的加成，并且防御方面增强，尤其是生命力能够得到非常大的保障，总之若得到骨体，我们战斗力可以每一个都增强四成左右。”冥帝说道。

　　谢傲宇点点头，“我知道了，骨体在什么地方？”

　　冥帝道：“就在万骨区内的禁地中，那是我们无法靠近的地方，里面有些特殊的设置，也不知道谁设置的。”他顿了一下，“如果可以的话，请少爷将里面的一副天煞骨体务必保存完好，那是唯一适合我的骨体，也是能让我有望冲击超级巨头境界的。”

　　天煞骨体？

　　谢傲宇也听说过，那是需要特殊炼制出来的一副骨体，非常的坚韧。

　　“好，你们等候一些时间，我还有事情要处理。”谢傲宇说完，一挥手，带着大日火龙木便进入战斗空间。

　　要想掌控骨戒，还需要圣灵之血。

　　那他就首先要成就圣灵真身。

　　谢傲宇看看大日火龙木，再看看两枚火龙果和火龙魂，一旦摘取两枚火龙果，那么火龙魂就将彻底的消散，成为滋养大日火龙木的养分，从而令大日火龙木结出更多的火龙果。

　　火龙果多了，自然是好处许多。

　　但留着火龙魂的话，至少还可以用来对付一下巨头。

　　可这样的话，那就无法形成圣灵之血，通过骨戒控制冥帝冥王了，相对而言，还是控制冥帝冥王作用更大。

　　他伸手虚空一抓。

　　“啪！”“啪！”

　　两枚火龙果与大日火龙木的连接断开。

　　火龙果也飞落在他的手中。

　　这旷世神品，使用一枚，作用奇大，第二枚几乎可以说浪费，所以谢傲宇也没打算两枚都自个儿使用了。

　　他收起一枚火龙果。

　　剩下的一枚火龙果，周围守护着八条神龙光影已经渗透进入火龙果内，使得火龙果通体泛起火红色的光晕。

　　“火龙果最佳的使用方法是，逼迫护佑神龙入内，形成果晶，便可使用。”

　　“通过火龙果改善身体极限，不能吞食。”

　　谢傲宇盯着火龙果。

　　神龙入内，立刻将火龙果的精华开始压缩，连带着八条神龙光影也迅速的消融，渐渐的凝聚成一枚晶莹剔透的果晶，外面看去，就仿佛火龙果保护着一枚钻石似的。

　　紧盯着那晶体，谢傲宇的目光变得犀利起来。

　　神龙的身影彻底的消融。

　　果晶也浮现一抹淡红色。

　　可以了！

　　谢傲宇手掌略微用力，十七倍威力的金刚战力猛然发作，一下便将火龙果捏碎了，外面的部分化作了一些液体，他的左手也闪电般出击，控制着液体，落在他的身上，涂抹在胸前，然后右手捏住那淡红色的果晶，一下捏成碎末，快速的涂抹在双臂之上。

　　最后他便盘坐在地上。

　　两处举动，都各有含义。

　　双臂战斗中作用最大，所以在体质方面，明显是最强的，得到的磨练最多嘛，故而承受果晶的核心力量改造体质，不至于无法承受，而火龙果涂抹在身上，则是令其先行对肉身进行一定的改造，然后改造完双臂的果晶再来改造全身。

　　刚刚涂抹完毕，立刻就感觉到双臂传来一股股的热流，不断地流动着，身体内也是微微发热。

　　这两股热流不断地增强，不断地洗礼着双臂。

　　剧痛令谢傲宇咬紧牙关，双手握紧拳头，手臂崩的紧紧的，仿佛被烈火煅烧，还加了热油的那一类。

　　难以忍受的磨难！

　　谢傲宇强自忍耐着，他修炼傲宇练体术，从一开始，需要火焰煅烧，那时候可是从未经历过，痛苦更甚。

　　现在的痛苦，还是能够坚持的。

　　渐渐地，剧痛开始从双臂蔓延向全身。

　　忍！

　　谢傲宇绷紧的身体一动不动。

　　痛苦足足持续了十三分钟左右，随后便流水般退却，没了任何的踪迹，谢傲宇活动一下身体，立刻发出噼里啪啦的响声。

　　一股灵动的气息从提内散发出来。

　　圣灵真身！

　　大日火龙木的火龙果助他突破了人类身体极限，并且他能清晰的感觉到身体的巨大变化，仿佛每一寸地方都有一层宝光笼罩着。

　　体表有一些黑色的液体滑动，应该是体内最后一丁点杂质被排除来了。

　　谢傲宇清理干净之后，查看自身的变化。

　　“这的确是圣灵真身了，而且是大成境界，与我先前预计的一样，只要再前进一大步，就可能直接冲入最强大的真灵圣体。”

　　“圣灵真身，足可让我再获得一个神雷之力。”

　　“拥有这般体质，以后的修炼速度将会增强五倍足有，并且防御力也将得到全面的提升，战斗力自然大增……咦？我的灵魂中紫色光点达到了一半的地步，我距离紫色灵魂也只有一步之遥了。”

　　谢傲宇这才注意到实力的提升。

　　火龙果终究是旷世神品大日火龙木结出来的，他内里有些精华可增强力量，也是能够理解的。

　　圣灵真身大成，也就是具有圣灵之血了。

　　谢傲宇当下便拿出骨戒，滴一滴血在上面。

　　骨戒顿时颤动起来，上面浮现出一抹灵动的气流，好似将骨戒上面的一层污垢去除似的，似的骨戒变得更加的清亮起来，并且呈现出银色的质地，也看不出是什么骨质打造的，上面的那些几乎看不到的图案，符号统统的消失，只有一个若隐若现的骷髅头的形象在一端呈现出来。

　　他便将骨戒戴在手上。

　　立刻就有一股心灵相通的感觉传来。

　　外面的冥帝冥王等诸多等候的冥魂们也是灵魂深处传来一丝莫名的悸动，竟然生出一丝惧怕感，想要向着谢傲宇所在的方向俯首膜拜。

　　这一刻，他们都知道，谢傲宇已经完全控制他们了。

　　从此以后，他们就只能是圣城的力量，听从谢傲宇的指挥。

　　谢傲宇再看向大日火龙木。

　　就发现此时的大日火龙木内的火龙魂已经小时，但是大日火龙木更加的茂盛了，上面的枝叶凝聚成了八条神龙翔空的景象，更是有八枚也就是拇指大小的火龙果浮现出来，要想成长起来，那至少也需要很多年才行，这是一个漫长的过程。

　　谢傲宇便将其收起来，撤出战斗空间。

　　再度出现在冥帝冥王面前的时候，谢傲宇明显感觉到他们眼底深处闪过的无奈和不甘，哪怕是谢傲宇未来成就再高，也没有人愿意去当奴隶，只是相对而言，比给其他人当奴隶，可能更好一些罢了。

　　“哎！”

　　冥帝长叹一声。

　　他的这一声叹息，也好像是为自己的过去画了一个句号，自此之后，他就将无法再掌握自己的命运了。

　　谢傲宇看在眼里，也不介意，任何人有这般命运，都需要一段时间来接受的。

　　现在也该去取那些什么骨体了。

　　他迈步走出那凶冥守护的地方，降临在冥帝的面前。

　　刚刚落下，突然之间，九天之巅，一声凄厉的呼啸骤然响起，一道足可将天地劈开的巨大剑光若匹练般，轰然斩下。

　　冥帝惊呼道：“魔杀神君！”


第2231章  来送死吗？

　　魔杀神君，地狱魔界隐藏起来的巨头，也是最强大的巨头之一，能够与九彩凤凰厮杀而不落下风，其实力可想而知，至少也是巨头金色灵魂的实力，且在这远古杀场内修炼，也对阴气有一定的抵抗力，可算是远古杀场内最恐怖的存在。

　　谁能想到，他居然偷袭谢傲宇。

　　这个时候偷袭，很让人怀疑，他是有着巨大阴谋的，很值得怀疑他是不是一直都隐匿在暗处。

　　谢傲宇的心眼始终开启着。

　　并非是他不想关闭，而是他经历过太多的危险。

　　有过几次，只要心眼心耳通开启，完全可以提前发现的，导致相当的被动，自此之后，心眼只要开启，便不会关闭，尤其是在远古杀场这种随时随地都可能发生致命危险的地方，更是要谨慎。

　　就算如此，魔杀神君的突然出现也让谢傲宇措手不及。

　　魔杀神君本身隐匿的手段太高明了，且远离此地，应该是在十万米开外的，突然一个突击，十万米对他来说，甚至用不到十分之一秒的时间，故而才会显的格外的突兀，令人难以防备的。

　　“冥帝你不想自由吗？”

　　看到冥帝就要出手，虽然冥帝实力比他逊色一个档次，可毕竟是巨头，要是全力出手，抵挡他几百招，完全没有任何问题。

　　魔杀神君立刻出口喝斥。

　　刚要动手的冥帝就是有一瞬间的停滞。

　　也不能怪他，任谁听到自由，都会有心动的，可也只是这么一瞬间，他就猛然醒悟过来，这更糟糕！

　　魔杀神君斩杀谢傲宇之后，完全可以夺走骨戒，继续控制他们。

　　而且魔杀神君出现的如此诡异，根本就是冲着骨戒来的。

　　他再想出手，已经来不及了，只是看到谢傲宇冷怒的眼神扫来，看着那冷冽的剑光从天而降，落向谢傲宇，就要在那剑光中被抹杀。

　　刷！

　　剑光划空而至。

　　快，准，狠！

　　魔杀神君出手偷袭一个通天级中位的高手，这说出去估计都会引起三界震动的，谁能够躲开？

　　可是这一剑落下，却也不见了谢傲宇的踪迹。

　　战斗空间！

　　此手法，除非是快到极致，令谢傲宇没有反应的机会，那需要靠近他万米以内的偷袭或许会成功，可万米内，心眼早就发现了，所以要偷袭谢傲宇，很难很难的。

　　一剑斩空令魔杀神君反倒是愣住了。

　　处心积虑的偷袭竟然落空了。

　　巨头金色灵魂的超级强者偷袭通天级中位的高手居然失败了？

　　这怎么可能？

　　魔杀神君的脑海中泛起一系列的疑问，他就是不敢相信自己偷袭失败，一剑落空，太打击人了吧。

　　“吼！”

　　这时候，冥帝怒了。

　　他知道，自己的表现让谢傲宇很失望，很生气，若再没有表现，估计会有更多的痛苦要来承受了。

　　一声怒吼，冥帝手中多出一把魔气翻滚的魔剑，凶狠的向冥帝冲杀过去。

　　与此同时，三百零六名冥王统统的发出长啸，他们一个个冲天而起，在高空之中，聚集在一起，联手施展一个威猛绝伦的秘法。

　　一时间，方圆千万里内的一切阴气都被他们一股脑儿的抽入万骨区内，这是在冲击魔杀神君的灵魂，意识海和心境，就算是在远古杀场内生活百万年，魔杀神君也很难在最内层最可怕的禁地之一的万骨区内不受影响的。

　　他们的头顶上方，有一团并不多的阴气凝聚一个巨大的冥魂。

　　那冥魂，赫然是冥帝级别的。

　　战斗空间内的谢傲宇仔细一查看，那冥魂赫然有着巨头金色灵魂的力量，若是再加上冥帝配合的话，力量岂不是直逼巨头白色灵魂？加上此地的阴气浓郁，哪怕是天魔，方君瑜到来，都要忌惮三分的。

　　这才是万骨区能够让所有巨头退避三舍的根本原因。

　　若是九幽冥珠和八目灵心不灭的话，他们导引阴气而至，更是恐怖。

　　聚集的恐怖冥魂如同实质般，隔空一拳暴打过去。

　　冥帝也是魔剑出击。

　　偷袭落空令魔杀神君有一瞬间的失神，外人不知道，他却很清楚，从九幽冥珠和八目灵心突兀抗衡，他就赶过来了，因为在与万骨区做交易的时候，提前设下的那种能够传递消息的咒术力量，所以一直在暗中窥探。

　　早在九幽冥珠和八目灵心完蛋之后，他就想要出击。

　　可是看到火龙魂，还有施展天龙杀场的威力，让他有些忌惮，毕竟还有冥帝冥王在侧观望，谁也不知道他们是否会出手。

　　现在则不同，火龙魂彻底消失，正是出手的最佳时机。

　　结果失败，再他缓过神来，冥帝的魔剑已经到了他胸前大概半米的距离，森冷的寒气令他感到遍体生寒。

　　魔杀神君冷哼一声，手中剑一横。

　　“当！”

　　魔剑正中他的魔剑剑身之上，形成巨大的震荡之力，将其震的向后倒退，毕竟来不及运用多少力量的。

　　刚倒退，高空冥魂狂暴一拳到达。

　　魔杀神君只得出手抵挡。

　　“嘭！”

　　连续两次都来不及施展全力，第一次面对冥帝还能承受，可现在这三百冥王通过秘法施展的力量，却是不比他逊色多少的。

　　一拳之下，魔杀神君的左臂被震裂，鲜血横飞，他本人更是闷哼一声，暴退千米之遥。

　　冥帝则是趁机再度出手。

　　如此冥帝和冥魂连续出手，打的魔杀神君再也难以发挥出全部的力量，只能发挥出五六成的力量被动的挨打。

　　“嘭嘭嘭……”

　　被冥帝再次破坏提聚力量，冥魂便连续出手。

　　眨眼间一百多拳。

　　轰击的魔杀神君身体不少地方裂开，不断流血，痛苦不堪。

　　“冥帝，你们既然认命了，那我也无话可说，告辞！”魔杀神君被打的太过被动，也不想久留此地。

　　他强力的承受一拳，便喷血暴退。

　　借着暴退，想要趁机逃走。

　　以他的能力，要想逃走，自然是轻松的很，除非是巨头白色灵魂的无敌强者出手，否则很难被阻挡的。

　　“想走？我同意了吗！”

　　冷漠的声音响起。

　　谢傲宇在距离魔杀神君大约两百多米的地方现出身来。

　　“你？嗤！”

　　魔杀神君轻蔑的扫了他一眼，“十年之后的你，我可能不是对手，现在的你，差的太远了，有什么资格来向我挑衅。”

　　“是吗？远古杀场外，我无力挑衅，可这是远古杀场最内层进去之一的万骨区！”谢傲宇冷冷的道。

　　“那又如何？”魔杀神君冷笑道。

　　这时候，冥帝和那冥魂已经漂浮在谢傲宇的身后左右，做出保护的姿态。

　　谢傲宇嘴角微微一翘，右手缓缓抬起，食指在高空之中，轻轻滑动了半圈。

　　刹那间，天惊地变！

　　本身三百冥王凝聚冥魂，就是需要抽取千万里内最阴冷的阴气聚集过来，加上本身具有的阴气，从其中抽取精华凝聚冥魂的，如此也使得这里的阴气达到了一个难以想象的浓郁地步。

　　控杀术在这个时候发挥的威力，也将是最恐怖最无敌的。

　　几乎是千里之内所有的阴气聚集起来，一下子在空中形成一个偌大的黑色魔龙。

　　它的成型，令冥帝都感觉到了一丝恐惧。

　　仿佛那是能够要他命的东西。

　　要知道冥帝可是冥魂，在万骨区内生存数百万年，阴气很难对他有影响的，可在控杀术之下凝聚起来的阴气强度，却令他感到威胁。

　　更不要说魔杀神君了。

　　“敢偷袭我，给九彩凤凰一个胆子，他也不敢在我出现的非常态的区域偷袭我，你竟然敢偷袭我！”谢傲宇大怒道。

　　当然，他并非真怒。

　　只是在震慑冥帝冥王们，告诉他们，自己并非是你们想的那么简单。

　　魔杀神君脸色微变，他几乎是条件反射的想要趁机逃走，却发现周围的阴气翻滚的厉害，每一个地方，好像都是一个黑色的魔龙在盯着他。

　　“哼！小小伎俩，唬人罢了。”魔杀神君冷哼道。

　　“是吗？”谢傲宇猛然用手指一点。

　　凝聚起来的黑色魔龙一下子吞噬过去，四面八方的阴气也受到掉空的一下子翻卷而至，将魔杀神君吞噬。

　　如此一幕，令冥帝也为之骇然。

　　“少爷，我为冥魂，你这手法似乎也是从我冥魂中衍化而来的，为何，为何连我都感觉到了一丝恐惧？”冥帝循声道。

　　谢傲宇看也不看他一眼，哼道：“以后再告诉你。”

　　这般表现，更是高深莫测，令冥帝感到眼前这位看似年轻的主人，怕是也有斩杀他的能力吧。

　　其实谢傲宇也有点纳闷，自己施展控杀术，哪来的这么强的威力。

　　他还没想通呢。

　　不过，管他的，反正能够给魔杀神君一个教训就行，让他知道自己的厉害，更是震慑冥帝冥王们。

　　“给你们一个表现得机会。”谢傲宇丢下这么没头没脑的一句话，身形一晃，便主动跃入那翻滚的阴气之中。

　　以冥帝的感官，也只是一眨眼的功夫，谢傲宇没了一切的踪迹，仿佛真的消失了一样。

　　表现得机会？

　　自然就是对方才自己被魔杀神君一句话荧惑，未曾及时出手，引来谢傲宇的不满，需要表现得到认可。

　　可如何表现？

　　连他都感到那阴气恐怖，有点不敢涉入呢？


第2232章  揍巨头！

　　冥帝很是不解，他没有盲目的出手，那样的话，反而表现出自己愚蠢的一面，估计更会让谢傲宇瞧不起。

　　若是纯粹的手下，适当的表现愚蠢一点没问题，可自己是被彻底控制的，那人家就是希望你拿出自己的能力，反正你永远都是奴隶，逃脱不得。

　　这么多年来，他首次高度集中精力。

　　脑子全速运转开来。

　　想要寻找所谓的机会。

　　三百冥王也没有停止秘法，催动的那恐怖的冥魂，盘踞高空，同样没有出手，他们当中最强的那名冥王能清晰地感觉到，阴气中心的力量翻滚，若是冲进去，反而不美。

　　只能等待。

　　这时候的谢傲宇也离开他们将近三万米的距离。

　　因为在他的心眼之中，出现了蝶后幽兰若的身影，此女已经完成了让血凤凰器灵升华的事情，赶过来了。

　　看到此地的异象，便向这里靠拢过来。

　　她是亲眼目睹过谢傲宇施展控杀术的，故而看到那景象，就知道是谢傲宇在使用控杀术，好在万骨区内的所有冥魂们都关注这里，小心翼翼的幽兰若倒也没遇到阻挡麻烦之类的。

　　“若美人儿！”谢傲宇低呼道。

　　幽兰若待他靠近，这才发现，毕竟那阴气太重，她可没有心眼，看不到谢傲宇的，“你没事吧。”

　　那担心之情，溢于言表。

　　谢傲宇看着这张熟悉的不能再熟悉的绝世容颜，心为之动颤。

　　曾经那个疯狂要杀他的女人，现如今却对他很是着急，并且越来越无法控制内心深处那膨胀的感觉了。

　　他伸手揽在幽兰若的纤细柳腰上。

　　幽兰若娇躯一颤，俏脸泛起一抹红晕，身体僵硬，想要躲开，可是那强有力的臂弯，火热的手掌，都令她不能自拔。

　　“我没事。”谢傲宇轻声道。

　　热气喷在脸颊上，痒痒的，烫烫的，心里也是酥酥的，让幽兰若有些茫茫，她竟然很是享受这般感觉。

　　“没事就好。”清冷孤傲的幽兰若还是很快摆脱出来，她尽量的保持着那一份清高，“胡天仇前辈突破了。”

　　“这么快！”谢傲宇惊喜道。

　　幽兰若道：“嗯，我也没想到，原本以为需要很长时间的，没想到只用了一个晚上，他便跨入巨头黑色灵魂的境界，并且借助邪日魔火，可能只需要十天便可稳固境界，到时候，他将赶回空间大世界，因为十天之后，三角暴神龙将要冲击巨头境界，并且此事云梦瑶主动对三界公开宣布了，特地点名九彩凤凰，唐古天，远古通灵神树，天使族巨头老祖，斗神族巨头老祖，风家巨头老祖，雷家巨头老祖可来阻挡。”

　　嗯？

　　谢傲宇愕然道：“梦瑶干什么，怎么搞得这么大声势。”

　　“不是她的声势大，而是远古通灵神树的内线已经将此事传递出去了，人家已经知道了，所以梦瑶干脆直接公开，将此情报传来的时候，就是看看胡天仇前辈是否可以前去助她一臂之力，并且此次突破，选择神界天王山。”幽兰若说道。

　　天王山！

　　这是神界类似地狱魔界魔灵山的地方，当初为了永封魔灵山，曾经将天王山一部分给移送到地狱魔界呢。

　　幽兰若继续说道：“更有趣的是，得到邀请的七大巨头中，天使族巨头，唐古天，雷家巨头老祖和斗神族巨头老祖等四大巨头表态，绝不插手，远古通灵神树，九彩凤凰，风家巨头老祖则是未有任何的回应，似乎天王山是个禁地，梦瑶此举很可能另有深意，只可惜我们修为太低，不适合去插手此事。”

　　她倒是很失望的。

　　“梦瑶智慧如海，此番举动，必有缘由的，且看结果如何吧。”谢傲宇笑道，“我们还有时间，四大武皇的突破，估计就需要我们了，对了，你是不是和梦瑶之间有单独的独特联系方式？在邪日禁地都能联系到？”

　　云梦瑶笑道：“只要我们愿意，任何地方，都能够联系到，这是她让我来助你的主因之一，我可第一时间将重要的情报传递给你。”

　　谢傲宇讶然失笑，看来自己太低估云梦瑶和幽兰若这两个女人了。

　　“既然如此，那就请我的若美人儿再来个香吻吧。”谢傲宇笑眯眯的道，目光贪婪的看着那红润的香唇。

　　被火热的目光盯着，令幽兰若芳心砰砰乱跳。

　　前方那聚集起来的阴气正在渐渐地消散。

　　控杀术作用要消失了。

　　“都怪银翼圣女弄得这是什么秘法啊。”幽兰若生气的道，可她的心里却有着一丝丝的期待，一丝丝的兴奋。

　　阴气聚散皆很快。

　　眨眼间，透过心眼可模糊的看到魔杀神君了。

　　“给我破！破！破！”

　　愤怒的咆哮声从那阴气中心活跃区传来，魔杀神君暴怒的力量轰然爆发出来，令已经急速衰弱的阴气一下子崩溃了。

　　这时候再看魔杀神君。

　　狼狈不堪形容他一点都不为过，满身的劲装已经凌乱不堪，也不知是不是他自己所谓，七窍流血，两眼满是疯狂，看样子心境还远未平复下来，更是有一层若隐若现的灵魂要在身体内闪现出来。

　　很明显，此次阴气对他的冲击相当的大。

　　意识海方面看不出，但是精神力波动很是杂乱，明显受创不轻。

　　冥帝看在眼里，暗叹不已，方才谢傲宇施展的手段，那就是冥魂特有的，根据那个衍化而来的，竟然有这般效果。

　　可怜魔杀神君，任你再强，阴气攻击的是最难捉摸的心境灵魂和意识海，就算是方君瑜之流，在这三方面都要谨慎的。

　　“这大概就是所谓的机会吧。”冥帝嘀咕道。

　　受到创伤的魔杀神君无法平复下来，出击最是好机会。

　　冥帝便和那冥魂准备动手。

　　“魔杀神君，你敢偷袭我，这次我就给你留下一个永生不灭的烙印，我谢傲宇能够让所有的巨头忌惮，你也不例外，记住，不要再非常态的区域招惹我，只要我敢出现这种地方，就是有原因的。”谢傲宇的声音在那翻滚的阴气之中传递出来。

　　暴怒的魔杀神君精神还有点混乱，心境波动的厉害，灵魂更是恍惚。

　　可是谢傲宇的话却令他变得疯狂。

　　这般状态下的魔杀神君，想要冷静都不可能，登时狂怒的提着魔剑便向着声音来源的地方冲杀过去。

　　“谢傲宇，受死！”魔杀神君狂吼道。

　　一剑凶狠的劈杀出去。

　　那剑好似开天辟地所用，令那翻滚的阴气剧烈的向两旁翻滚出去，他是一往无前，杀意滔天。

　　“你也接我一招试试！”谢傲宇猛然低头，重重的吻在幽兰若的嘴唇上。

　　幽兰若心里突然冒出一个声音，“要不是因为战斗而这样，该多好啊。”

　　一个念头使得她有点反应缓慢，再度伸出香舌与谢傲宇的舌头纠缠在一起，秘法也随之催动起来。

　　她的一个小小的失神，那魔杀神君已经杀至近前。

　　天威灵魂也在这时候被彻底的激发出来，令谢傲宇的心眼内涌动出磅礴的灵魂力量，他的一只手也随之探出那翻滚的阴气。

　　这一刻，所有的冥魂们就看到，魔杀神君如同盖世魔尊一般，站立在翻滚激荡的阴气前面，高举魔剑，凶狠的要劈斩，杀人。

　　一只手也从翻滚阴气中探出来。

　　那正是谢傲宇的手掌。

　　这手的食指和中指并起，轻轻地一点。

　　“啪！”

　　那蕴含着超凡灵魂力量的心灵杀刀从手指尖迸发出来，就如同一个无敌巨头很随意的用手指一点那般的简单。

　　咻！

　　心灵杀刀便破空而出。

　　此攻击快速绝伦，可是产生那种特有的天地威压之力，也一下子令魔杀神君从那狂乱状态中清醒过来。

　　可为时已晚。

　　“嘭！”

　　心灵杀刀重击在他的灵魂上面。

　　肉身，斗气对其防御为零，直接轰杀在灵魂上面，使得那灵魂出现剧烈的波动，心灵杀刀一闪而过，将其穿透。

　　灵魂遭受重创，就好像被人一刀扎入心脏内。

　　“噗！”

　　魔杀神君当场喷出一道血箭，身体倒飞出去，手中的魔剑都扔掉了，那灵魂遭遇的创伤令他几乎无法承受，有一种随时要毙命的感觉。

　　这一幕，令所有冥魂骇然。

　　与此同时，谢傲宇一步跨出那翻滚的阴气之中。

　　“魔杀神君！”谢傲宇暴喝道，他知道，心灵杀刀厉害，但是要想击毙魔杀神君，根本不可能的，除非能够连续发挥十余次这等层次的攻击，可他和幽兰若也就能勉强发出这种层次的天威灵魂力量一次。

　　故而他就只能选择趁机出手。

　　“啪！”

　　趁你病要你命！

　　谢傲宇打定主意羞辱魔杀神君，抬手一巴掌便抽了过去，一下将魔杀神君的左脸颊抽的肿胀起来。

　　这一巴掌就好像抽在鬼帝的脸上，令他感到火辣辣的，恐惧感从灵魂深处冒出来，有点不寒而栗。

　　一巴掌得手，谢傲宇的月陨诛神刀也出手了。

　　冰冷的死亡气息令魔杀神君一下子从痛苦羞辱中警醒过来，这也是巨头特有的本能，所以谢傲宇第一击不是使用神刀，那样的话，估计这一巴掌都抽不上了。

　　嗖！

　　魔杀神君暴退。

　　一刀掠过，也只是在其左肩之上留下一道血槽而已。

　　“还不动手！”谢傲宇暴喝道。

　　冥帝冥王们这才醒悟过来。

　　他们呐喊一声，便疯狂地扑杀过去。


第2233章  传说

　　冥帝冥王全面出击，那力量，速度都不是谢傲宇所能比拟的了，他没有去追杀，只能远远地眺望着，想要看看冥帝是否尽力了。

　　若是他仍旧不尽力，那冥帝就彻底被谢傲宇化为不能重用的行列，那对冥帝以后来说，就将是悲惨命运的开始。

　　不过，冥帝不是傻子。

　　他的表现相当的勇猛，不顾一切的出击，带动的漫天阴气翻滚，更是有着三百冥王联手施展秘法催动的冥魂发挥恐怖的力量支持，竟然一下子就要将魔杀神君给吞噬了，大有架势，能够将其斩杀一样。

　　魔杀神君怒吼连连，拼命反击。

　　“嗯？”

　　看着看着，谢傲宇的心中一动，有所悟的升腾至高空，站在高处看去，仍可看到，翻滚的阴气魔雾在冥帝冥魂的控制之下，渐渐地将魔杀神君的攻击覆盖了。

　　包围？

　　包融？

　　谢傲宇的脑海中猛然跳出这么一个词，紧接着那未曾融合的两大超级斗技轮回和无极破再度浮现在脑海中，迅速的组合起来。

　　它们之间的那些瑕疵，排斥，也快速的消失。

　　全新的融合形成。

　　他的瞳孔内身影也重叠了。

　　“包融，竟然是包融！”

　　“我太过于讲究两种斗技平衡了，它们以不相上下的力量来融合，或者威力强的那个来融合威力弱的，却忘了，包融性。”

　　“斗技的融合，不是看谁更强，就去融合谁，而是根据斗技的特色来融合，轮回是最具有包融性的，能够将一切力量融入其中，这才是刹那芳华的基础，是要将无极破斗技给融入其中的。”

　　谢傲宇心头一下子通畅起来。

　　他第一次感觉到，刹那芳华近在咫尺。

　　以轮回为根基，融合其他斗技，便可成就刹那芳华，无极破是融入的第一个，接下来将是各种斗技的融汇。

　　只要一路走下去，刹那芳华自然成型。

　　兴奋地他不由得仰天狂笑起来。

　　“轮回融合无极破，那就叫做轮转无极动吧。”

　　“天地就是一轮转盘，无极而动的力量可以释放出来，毁天灭地。”

　　“此斗技之下，通天级上位，我可与任何人匹敌了！”

　　谢傲宇兴奋之余，环视四周。

　　那魔杀神君已经狼狈不堪，重伤逃窜离开万骨区，以他所承受重创，多久能够恢复，是一个未知数。

　　冥帝，三百冥王纷纷上前。

　　四周的冥魂们也纷纷匍匐在地。

　　谢傲宇就是一尊神，高高在上，俯瞰着脚下众生。

　　“万骨区自此便是人间界圣城一个分部，我将留下六名冥王坐镇此地，冥帝你来挑选吧，挑选完毕，三百冥王与你在山巅等候，待我取来骨体，便可离开万骨区了。”谢傲宇道。

　　“遵命！”

　　冥帝恭敬的行礼，然后将骨体所在的位置详细地图描述交给谢傲宇了。

　　谢傲宇点点头，让其派遣一名熟悉情况的冥王跟随在侧，便离开了，而幽兰若也从战斗空间内走出来。

　　此时此刻的幽兰若也发生了微妙的变化。

　　一枚火龙果再有血凤凰器灵相助，令她一下具有了无上神体的体质，距离大成境界也不算太远了。

　　之前谢傲宇收集的龙气也终于让幽兰若的战力发生了天翻地覆的超级大变化，她如今的血凤战力相当于普通斗气的十三倍，可以说就战力强度，仅次于谢傲宇了，其余人，没有一个突破十倍威力的。

　　两人与一名冥王便来到万骨区西北边缘的一处幽暗的山谷前。

　　“少爷，这就是骨体区。”冥王说道。

　　“嗯，里面有什么特殊之处，你等无法进入？”谢傲宇问道。

　　冥王道：“有专门克制我们的凶冥三千，个别的凶冥不知因何突破极限，达到了长生境界，除冥皇之外，任何冥魂都无法踏足半步。”

　　凶冥比较特殊，冥皇制造出来的，唯有玄尊境界的，也只有他亲自出手加入自己的本源力量，才能够有可能实力大增的。

　　正常情况下，不可能诞生长生境界的凶冥。

　　若是有一名长生境界凶冥，能够令整个鬼界的冥魂阴魂不敢妄动的，在他面前千米之内，巨头也只是十阶战皇，他举手间便可灭掉的。

　　“除此之外，目前所知，还可能有冥骨守护者。”冥王说道。

　　“什么是冥骨守护者？”谢傲宇问道。

　　冥王道：“那是冥皇曾经创造出来的侍卫，是一种特殊的骨体生命体，他们具有骨晶，可以修炼，成长起来的，根据冥帝的判断，冥骨守护者都是不完整的，可能最强的都无法达到半巨头级别，但是多在数量方面，而我们所需要的骨体就是有他们守护者。”

　　谢傲宇点点头，他们无法踏足其中，知道的内容估计也是过时的，很难说里面具体是什么情况，“骨体是个什么情况。”

　　“那是冥皇为其挑选的一千多名最忠诚的强者准备的，融入骨体，能够有着诸多的好处，当初冥皇将其放置在此地，便是在这里设下了一些力量，加固骨体的坚韧度，可这一方就永远留在其中了，因冥皇败亡，也是如此，这里曾经有十大凤凰闯入，摧毁无数，但是那十大凤凰也就此陨落了，再也没有出来过。”冥王回答道。

　　“十大凤凰？什么时代，修为如何？”幽兰若闻言，便开口问道。

　　冥王道：“是在万界时代最后，据冥帝所讲，当时的十大凤凰盖世无匹，横行远古杀场，使得曾经百万余里的远古杀场，硬生生给减小至现在的样子，更是令阴气锐减了不知多少倍，也是因此，才令他们消耗巨大，最终可能陨落期间，为此，天魔曾经妄图踏足万骨区，为冥帝那一代的诸多冥帝联手出击，破退的，嗯，当时，好像天魔还出现过异常，自此之后，天魔虽然在远古杀场杀戮无数，但从未在踏足万骨区附近万里之内半步，他似乎很忌惮万骨区，但是万骨区诞生的第一位超级巨头级别的冥帝曾言，他并不惧怕万骨区，他真正惧怕的是这个骨体区，应该是十大凤凰留下的一些什么，能够令他不能自已，变得疯狂。”

　　“你确定这些？”幽兰若道。

　　“确定，这些都是口口相传的，那超级巨头的冥帝讲的时候，我才刚刚踏足冥将级别，负责侍候他，所以有幸听到，这次冥帝让我来，也是如此。”冥王说道。

　　“那十大凤凰的境界无法确定？”幽兰若问道。

　　冥王摇摇头，“不知道，因为他们太过强悍，而且好像掌握有失传的某种秘术，根本无人敢靠近他们近前万米之内，哦，对了，似乎那一代的超级巨头冥帝说过，十大凤凰联手形成的火焰好像是……”

　　谢傲宇皱眉道：“你看我干什么？”

　　“似乎是和少爷的神火一样，都是无色的。”冥王道。

　　“无色神火！”

　　谢傲宇惊讶道。

　　幽兰若眨眨眼，道：“我想我知道十大凤凰的身份了，你可以走了。”

　　冥王闻言看了看谢傲宇，得到谢傲宇点头同意之后，他便离开了。

　　“我们进去吧，边走边说。”幽兰若说道。

　　他们便步入骨体区内。

　　一入其中，立刻就有一股水流般的波动掠过身体，那是骨体区特有的隔绝咒术力量，外界的人无法看到听到里面的一切。

　　这也是骨体区保持神秘的关键。

　　四周的也浮现了一些的身影在游荡着。

　　那正是凶冥。

　　只是这些凶冥有点特殊，它们那幽暗的身体心脏位置，竟然有一点泛起红色光芒的地方，仔细看，会发现，那应该是一点火焰。

　　“这里的凶冥似乎不怎么正常。”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“当然不正常，它们都已经被那十大凤凰陨落之后产生的力量给改造过了，难怪能够修成长生境界，我怀疑，都可能有通天境界的凶冥出现了，幸好万骨区内的冥魂没有到来，不然的话，那就只有被杀的命运，哪怕是想要逃，都逃不走。”

　　谢傲宇道：“你似乎知道很多啊。”

　　他们边说边向前飞行。

　　很快就有两个巡逻似的凶冥发现了两人的到来，立刻发出尖锐的呼啸声，引动狂暴的力量，冲杀过来。

　　这是两个玄尊境界的凶冥。

　　“不用隐匿起来，除非使用战斗空间，不然的话，不可能瞒过他们的，那心之火能够将一切生命体搜寻出来。”幽兰若说道。

　　心之火？

　　对这种所谓的火焰，他还是知道的，因为此火是来自心界的，与那特殊的心灵之火不同，乃是一种心灵秘法施展的必须一个环节。

　　当然了，说是火，实则就是一种特殊的力量罢了，不能算是火焰的，只是形态上看去类似火一样，如同八目灵心一样，看上去好像钻石，实则和钻石没有半点关联。

　　谢傲宇随手轻轻一点。

　　两道金刚战力出击，直接洞穿两个凶冥的头颅。

　　十七倍斗气威力的金刚战力威力是越来越恐怖了，哪怕是凶冥有着很强的无视斗气的能力，也无法抗拒金刚战力的。

　　可两个凶冥并没有就此毁灭。

　　他们心脏位置的心之火微微跳动着，一缕光晕散出来，就看到那破碎头颅再度形成，仍旧是趋势不减的杀过来。

　　谢傲宇见状，不由哑然，这里的凶冥真的发生了巨大的变化了。

　　幽兰若道：“果然不假，心之火不灭，永生不死，这凶冥变异的确是那十大凤凰引起的！”


第2234章  提炼，敌人！

　　心火不灭，凶冥不死。

　　这是最佳的写照，谢傲宇不信邪的接连出手，结果将那头颅洞穿三四次，那凶冥都快速的恢复如初。

　　期间唯有心之火发生了异样变化。

　　“心之火，这是心之火吗？为何有如此力量。”谢傲宇只手探出，轻轻的一拍。

　　“啪嚓！”“啪嚓！”

　　两个凶冥心脏位置的心之火也随之被金刚战力轰灭。

　　它们的破灭，凶冥的身体没有遭受半点的创伤，也随之软倒在地，快速的涣散，化作一股阴气，消散在天地间。

　　“这当然不是普通的心之火，是融合了凤凰欲火重生奥妙的心之火，也是古往今来，最神奇的力量之一。”幽兰若说道，“嗯，我想就算是放在天咒时代，那也是被冠以最神奇的，因为它本身神奇程度，就已经超过了想象。”

　　“啪！”

　　谢傲宇伸手在幽兰若丰臀上拍了一巴掌，“快说吧，别跟我拐弯抹角了。”

　　幽兰若没好气的白他一眼，嘟嘴道：“我不想说了。”

　　说完之后，她就发现谢傲宇愣住了。

　　随即幽兰若才醒悟过来，那小女儿娇态怎的在自己身上出现了，被拍了臀部，竟然还撒娇，那不是……

　　幽兰若登时感到芳心砰砰乱跳，脸蛋儿一阵滚烫。

　　看到谢傲宇张口欲言，她赶紧说道：“我没猜错的话，那十大凤凰应该是天咒时代便存在的，是天咒族打算逆乱阴阳，打破天地法则秩序的试验品。”

　　“什么意思？”谢傲宇还想调侃几句的，可一听这话中内容，登时便严肃起来。

　　幽兰若看在眼里，略微有点失望，还是郑重其事的道：“我在南宫宝藏内阅读的书籍中，就有专门记载的天咒族的八大实验，这其中实验最难的有三个，一个是如何成就巨头之上的真神境界；一个是创造真灵一族；一个是改变生死之秘，成为真正的永恒不灭。”

　　这其中前两个，谢傲宇都是知道的。

　　至于改变生死之秘，还是首次听闻。

　　“生死之秘？达到长生境界之后，人便可永生不死了，他们研究这个有什么意思吗？而且被列为最大的实验，显然是格外的重视的。”谢傲宇啥为不解。

　　幽兰若道：“这是因为天咒族有一个致命的问题，他们太过优秀，所以遭到天妒，被诅咒，所以生育力极其低下，而且每个婴儿出生之后，往往存活率只有百分之二十三点一，就算是巨头亲自护佑也无法改变这种局面，当然了，具体原因，实则与天妒无关，是他们种族遭到了诅咒，那诅咒似乎是一个巨头白色灵魂最巅峰的存在以生命为代价设下的，所以才会有天咒族疯狂要创造巨头之上的真神境界诞生，唯有真神出手才能解决天咒族灭亡，可是真神境界，那里是说诞生就诞生的，天咒族花费十万年全力培养最厉害的一人，也未成功，这才再度研究永恒不灭实验。”

　　“生死之秘，最大的依赖无疑就是凤凰族了，所以当初天咒族暗中抓了六十多头凤凰，不过这些凤凰并非修为多高的，只是一些潜力不错的，这个数字在天咒时代，根本不可能引起具有十多万头凤凰的凤凰族注意的，所以没人知道，他们就开始培养六十多头凤凰，繁衍生殖，然后全面实验，花费无数的财力物力，更是付出无比惨重的代价，最后他们将生死之秘解开了三分之二，若能再前进一步的话，就可以让天咒族的婴儿刚出生，便可灵魂与肉身结合，达到长生境界所能长生的原因。”

　　“只是他们千算万算，没能想到，最后时刻，他们实验培育出来的十大凤凰竟然觉醒了十彩凤凰的记忆，原来是他们实验成果是成功了，但是也使得十大凤凰联手之下，可具有十彩凤凰特有的一些能力，继而接纳了十彩凤凰陨落之后的一些残魂，从而得到十彩凤凰传承，如此他们选择反击天咒族，逃离而去，这就是后来天咒族意图统治诸界，成为永恒统治者消息败露的开始，也是这个，令所有的人类强者和魔兽强者联手剿灭天咒族的。”

　　“那十大凤凰实力惊人，俱都是巨头境界，却被天咒族格外的憎恨，特别对待，最终战死，但是他们临死前，施展秘术，将其部分生命精血掺杂一线灵魂打入了心界，而心界当时比较特殊，好像是克制天咒族，所以天咒族未敢前去，而这十大凤凰的努力也没有白费，为心界内诞生的十头凤凰所得，后来心界至宝破碎，为他们所得，自此陷入沉睡，再次醒来之后，便有了后世传说中的十日乱空之说。”

　　十日乱空各有传说。

　　但是十日乱空的事情是真实存在的。

　　传闻有十轮烈日同时翔空，令大地干裂，万界陷入一片混乱之中，为此战神战魔同时发话，要废掉十日，随后十日神秘失踪。

　　谢傲宇没想到这所谓的十日居然就是十头得到传承的凤凰。

　　“那他们为何会杀入远古杀场，更是陨落在这里？”谢傲宇不解道。

　　幽兰若道：“这大概只有他们自己知道了。”

　　这时候，两个凶冥得死已经引起了轰动。

　　一百多凶冥从前面涌动出来，飞舞着，发出嘶吼声，向着谢傲宇和幽兰若杀将过来，其中赫然便有长生境界的凶冥。

　　两种凶冥有着极大的不同。

　　玄尊境界的凶冥心之火是火红色的，而长生境界的凶冥其心之火则是暗黑色的，没有了火焰燃烧的情况。

　　“出手可将那心之火提炼出来，这些心之火，都是十彩凤凰特有的，不但是它们本身火焰精华，更是夹杂着心界至宝被吞噬之后产生的变异，对你的无色神火也应该有一丁点的作用。”幽兰若说道。

　　心界至宝碎片为十大凤凰吞噬，他们自然会发生巨变的，再有陨落之后，凤凰特有的升华，产生的效果可想而知。

　　可就算如此，谢傲宇也对心之火可能多少对无色神火有点帮助表示怀疑。

　　无色神火啊，那可是超越十彩神火的。

　　就其级别而言，应该不输给半神之火的力量，只是其本源不是火，是液态化精神力，所以无法衡量。

　　什么火能够滋润无色神火？

　　至少普通的凤凰之火精华已经无法做到了。

　　“试试吧。”幽兰若说道。

　　谢傲宇微一点头，若一阵风似的席卷过去。

　　十七倍威力的金刚战力猛然膨胀起来，化作漫天飞舞的金色飞针，铺天盖地的罩向那些凶冥们。

　　轰！

　　他就是一头魔兽，一下冲过去，将无数的凶冥撞飞。

　　不管你是长生境界，还是玄尊境界，统统的被粉碎，无一生还。

　　实力的差距实在是太大了。

　　但是没有一团心之火被破灭，它们都被谢傲宇从冥魂体内剥离出来了，然后随手一抓，所有的心之火聚集起来，融合在一起，然后剔除杂质。

　　没多久，一线几乎可为忽略不计的火线出现在手掌之上，这就是可滋润无色神火的火焰精华中的精华。

　　“还行，能凝聚这么一点，已经不错了。”谢傲宇的一线精神力带着无色神火掠过，便将精华吸纳了。

　　幽兰若道：“知足吧，无色神火，就算是半巨头的凤凰，提供的火焰精华，估计都不够格的，这里的凶冥数量，我想也可能不会那么稀少的，再有所谓的冥骨守护者，定然也因十大凤凰的陨落，而带来异变的。”

　　谢傲宇笑道：“那我们便去看看吧。”

　　十彩凤凰为何围剿远古杀场？

　　为何陨落在这里？

　　一切都仿佛一团迷雾，可隐隐的，令人感觉到，他们的陨落不似那般简单，要知道他们的存在，本身就是万界时代末期的，与战神战魔一个时代，若是战神战魔银翼圣女不陨落，十大凤凰不被杀，别说生灭轮回界三大巨头出手，就是再来两三个，估计也是不可能创造万界时代毁灭的。

　　谢傲宇和幽兰若立刻加速向前。

　　他们一路狂飙。

　　四周的凶冥浮现的也越来越多，这几分钟的功夫，便已经有将近五千的凶冥来阻杀他们了，其中还有三个通天级下位的凶冥，很明显凶冥发生了极大的变化，且数量也达到了一个十分惊人的地步。

　　诸多的凶冥带来的是火焰精华中的精华，使得谢傲宇的无色神火得到了一丝微弱的提升，不要小看这一丁点的提升，那也是十分惊人的，毕竟其本身就太非同寻常了。

　　他们一路杀入将近一百多里，凶冥的数量始终没有减少，反而越来越多，且级别也是越来越高，渐渐地出现通天级中位的了。

　　“刷！”

　　一刀斩杀一名通天级中位的凶冥，谢傲宇四处查看，凶冥不断聚集，数量很多，但通天级中位的也只剩下一个被幽兰若拿来当陪练，毕竟幽兰若是通天级下位紫色灵魂的，若是不动用灭凤套装，与之这类凶冥交战也并不是太吃力的。

　　谢傲宇心眼扩散开来，数一下有多少的凶冥，全部斩杀，去多心之火熔炼的话，应该可以多为无色神火增加一点力量的。

　　哪知道他的心眼扩张至十万米之后，就发现在八万米远的地方，也有一群人在被凶冥围攻着，为首的赫然是玛丽娅！


第2235章  提升，战！

　　玛丽娅率众突兀的出现在这里，也着实让谢傲宇有点意外，此地可是远古杀场最内层万骨区的范围内，阴气虽说因为十大凤凰在这里陨落，甚至比远古杀场中层还要弱一点，可毕竟要来到这里，可是需要经过无数的浓重阴气洗礼的，就玛丽娅的心境，也能够来到这里？

　　至少谢傲宇表示强烈的怀疑。

　　这个女人的心机太过深沉，并且计算太多，是永远不可能在心境上面成就太大的，尤其是他在人间界密谋那么多岁月，花费多少心血，结果呢？失败！

　　无形中，就对玛丽娅的心境留下巨大的破绽。

　　所以玛丽娅虽然坐镇远古杀场，指挥整个地狱魔界，实则她在远古杀场远没有想象的那般来去自如的，也就是她是堕落天使族，勉强能够和这里的阴气契合，但绝对无法来到这么深的地方。

　　“玛丽娅居然来了，她来的诡异啊。”

　　“时间点是巧合吗？魔杀神君去了万骨区想要杀我，夺取骨戒，她又神秘率领一群高手来到此地。”

　　“既然要来，又为什么不早来呢，偏偏等到现在，冥皇骨帝都已经陨落了之后，而魔杀神君应该也会告诉她，行动失败，我可以自由行动，必然前来此地探查吧。”

　　谢傲宇心下颇为纳闷。

　　他盘算着，就将周围的凶冥们给忘记了。

　　结果就有七八个凶冥不长眼的扑杀上来，实力最低的也是长生境界中位的，最强的是通天级下位。

　　每一个凶冥都是手持魔剑凶狠的出击。

　　“呆子小心！”正在磨练自己的幽兰若看到谢傲宇有点走神，便急忙大喝提醒。

　　谢傲宇如梦方醒般回头看向幽兰若，呲牙一笑。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这七八个凶冥便全力轰击在他的身上。

　　结果发出沉闷的响声。

　　再看谢傲宇全身一丝伤痕都没有，那魔剑无论用多少力量，都无法伤到他分毫，“他们再给我挠痒痒。”

　　这些凶冥暴怒，再度出击。

　　结果依旧如此。

　　圣灵真身大成境界，就单纯的来说，谢傲宇的肉体防御程度，已经到了一个近乎妖孽的地步，就算是未曾使用火龙果之前，通天级中位高手也很难击伤他，何况是现在，发生了本质的变化。

　　“啪啪啪……”

　　谢傲宇抬手一巴掌抽了一圈。

　　将这些冥魂抽散了，将他们的心之火也给统统的抓入手中，难以再复原过来，就此彻底的消散了。

　　得到的心之火剔除精华，剩余一线吸收。

　　看着四周越来越多的凶冥，谢傲宇缓缓升空，背后伸展出雷云天翼，极致之风和极致之雷便融合在一起，化作无数的风雷之剑，密密麻麻的铺天盖地的将所有的凶冥都给笼罩起来，并且进行毁灭性的打击。

　　一阵密集的攻击，将凶冥打散，然后一挥手，发出吸力，将所有的心之火吸收过来，不给留下半点，断绝复活的可能。

　　如此一下，四周便被清空了。

　　此地的阴气也一下子强盛了许多。

　　“若美人儿快点，我发现玛丽娅等人了，我们过去看看。”谢傲宇道。

　　一听玛丽娅也来了，幽兰若也明显一怔，很是奇怪为什么偏偏在这个时候到来，哪有那么巧合的事情。

　　幽兰若略微加劲儿，舞柳通天剑直接将那凶冥的心之火破灭了。

　　然后两人便冲天而起。

　　他们与玛丽娅相隔大概八万多米。

　　眨眼间，便到达千米远的一处小山之巅，两人落下来，谢傲宇就一挥手施展战斗空间，隔绝外界。

　　就算是有凶冥在附近活动，也无法发现他们。

　　玛丽娅等人可没有他们这般幸运，人不算少，有十六七个之多，实力嘛，也不怎么突出，最强的也就是通天级上位白色灵魂级别的，大部分是通天级上位黑色灵魂的，此时此刻正被数万个凶冥围攻着。

　　凶冥当中不少通天级上位的。

　　双方杀得是难解难分。

　　“我们要出手吗？趁机干掉他们，擒拿玛丽娅，读取记忆。”幽兰若说道。

　　谢傲宇摇摇头，“不可，玛丽娅这人，我最是熟悉，她每一步都必然有深意的，绝不会这般简单的来到这里，别忘了，我们来到万骨区，魔杀神君是知道的，他也必然知道我可能探索这骨体区，却连个半巨头都不带，你觉得正常吗？”

　　“你怀疑玛丽娅这么做，可能是要引诱我们出现？”幽兰若道。

　　“也未必，可能另有其他想法，但绝对不会是这样的，远古杀场内的巨头可不是一个，半巨头更是众多，都不来，合理吗？很不合理，所以静观其变。”谢傲宇说道。

　　幽兰若点点头。

　　的确是玛丽娅出现太过诡异。

　　谢傲宇倒是稳当，分出一分心思去观察，然后拿出命叶便修炼起来，本身他就已经是黑色灵魂中有一半的紫色光点，随时都可能达到紫色灵魂的，那力量就增强两倍多，自然是不会放过任何一点时间的，尤其是骨体区随着玛丽娅等人的出现，更显得诡异了，实力强横了，才能有保证嘛。

　　他真心修炼起来，反倒是让幽兰若有点不适应。

　　幽兰若想了一下，拿出一片碎叶轻轻地洒在谢傲宇的身上，“这是我离开邪日禁地的时候，碰到的一个远古通灵神树手下小队遭遇灭顶之灾留下的一些叶子碎片，这些叶子内夹杂着非常浓郁的生命气息，应该是某种顶尖存在留下的树叶。”

　　谢傲宇微微一笑，便略微用力一吸。

　　那些叶子碎片便散发着绿色的光晕，覆盖在上面，纷纷的贴附在谢傲宇的身上，再加上命叶提供的生命气息。

　　一时间，谢傲宇的修炼速度以变态的速度狂飙起来。

　　拿着魂玉的幽兰若能够肉眼可见的谢傲宇黑色灵魂迅速的蜕变，紫色光点几乎是以飙升的速度增多的，没多久，紫色光点便达到了三分之二的地步，占据大部分。

　　“哼！”

　　谢傲宇鼻子内传出一声冷哼，就看到那些叶子碎片统统的碎裂，化作点滴的绿色雾气，均被扯入他的身体，然后命叶内也一下子涌动出比原来强盛数倍的生命之气，也统统的进入他的身体。

　　所有的气息都汇聚在丹田内，金刚战力也一下子回缩。

　　两者相逢，一下子便被金刚战力吞噬了。

　　随之金刚战力猛然压缩到一个极限，接着轰然爆发出来，迅速的流遍全身每一条经脉，迅猛的流动起来。

　　魂玉之下，灵魂中的黑色也一下子被紫色所覆盖。

　　彻底蜕变为紫色灵魂！

　　“好快的速度！”幽兰若惊叹道。

　　血凤凰器灵冒出来，“他解除了三分之二的灵魂诅咒和全部的灵魂封印，本身速度就已经远胜以前，又蜕变为圣灵真身大成境界，再配合命叶，他基本相当于不受任何灵魂诅咒和灵魂封印影响了，自然快，若是换在以前，恐怕他怎么也需要三四天的功夫，才可能突破的，所以，你要敦促他快点寻找黄金圣树的命叶，那样他便可解除全部的灵魂诅咒，也可帮你解除了，你的速度也会这么快。”

　　幽兰若道：“黄金圣树难寻啊。”

　　血凤凰器灵一听，也不说什么了。

　　持续修炼大概有四个小时，谢傲宇才停下来，他也算彻底稳定境界，并且那灵魂逐渐转为深紫色的迹象。

　　“外面怎么样了？”幽兰若看到谢傲宇停止修炼，便知道肯定是外面有什么变化，她没有心眼无法看到。

　　谢傲宇透过心眼看去，嘴角泛起一丝冷笑，“玛丽娅方才应该就是在等我们现身的。”

　　他说着话，便解除了战斗空间。

　　幽兰若闪目观瞧。

　　只见那被无数凶冥围殴的玛丽娅等人身边不知何时出现了两名半巨头，举手之间，便灭杀无数凶冥，轻松的摆脱出来了。

　　“这两个半巨头怎么来的。”幽兰若问道。

　　谢傲宇道：“我也没想到啊，他们居然不是从外面一路赶来的，而是通过的咒术传送阵法，也可断定，咒师巨头夏广宁插手了，这个叛徒，上次说什么最后一次考验，也不过是自以为当初能够令我败亡，没想到我能够轻松脱困之后，便再来设下陷阱针对我了，夏广宁啊夏广宁，我们两个这一战，注定难以避免了。”

　　“咒术传送阵法，即便是再高明的咒师，也需要有空间坐标，也就是说，在这骨体区内，他们提前来过，留下了空间坐标，或者另外一个咒术传送阵。”幽兰若说道。

　　“所以才说他们来的时间实在是太巧了。”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“那我们接下来怎么办？”

　　谢傲宇两眼眯起，“出手擒拿一人，读取记忆，看看他们到底是什么目的。”

　　这话把幽兰若吓了一跳。

　　她就算是向来强势，也没胆子大到在两个半巨头虎视眈眈中出手啊，难不成还是要动用香吻？

　　幽兰若的俏脸立刻泛起一抹红晕。

　　“若美人儿，你脸怎么红了，不会是想歪了吧？”谢傲宇调侃道，“别忘了，我们今天已经借助过你的香吻，将天威灵魂全面刺激了一次，要想再来一次，怎么也要两三天之后才可以的。”

　　“啊，我忘了……”幽兰若脱口而出，说完就有点后悔了，那不是承认自己想着要送上香吻了吗？

　　谢傲宇哈哈一笑，伸手捏了一把幽兰若娇嫩的脸蛋儿，随手一挥，便让她暂时进入战斗空间。

　　大笑声也引起了周围人的注意。

　　远在千米之外的玛丽娅等人也纷纷的抬头看过来。

　　“谢傲宇！”

　　“他真的来到骨体区了。”

　　谢傲宇站在小山之巅，身背月陨诛神刀，双手戴着金色的寂灭拳套，乱发被风吹的舞动起来，好似黑色的精灵，一袭衣衫被风吹得猎猎作响，“玛丽娅，让你久等了！”


第2236章  就是狂！

　　玛丽娅的脸色变得铁青。

　　“你早就来了，只是一直都隐匿起来，没有现身。”玛丽娅冷森森的道。

　　哈哈大笑一声，谢傲宇道：“没错，就好像你说的，三界之中，你是最了解我的，可同样，我也是最了解你的，你想要算计我，难喽。”

　　玛丽娅冷声道：“你的隐忍功夫更强了，我记得当初我的一线灵魂在三色神丹内的时候，你可没有耐力隐忍到现在。”

　　“那就要多谢你了，若非你太过阴险，太过狡诈，看到你，我可能第一时间不是出手杀你，而是隐藏起来吗。”谢傲宇笑道。

　　“哼，就算你现在出现，一样逃不过此番必死劫难！”玛丽娅冷笑道。

　　双手抱肩，谢傲宇笑吟吟的看着她，也不说话。

　　那眼神尽是嘲讽。

　　玛丽娅周围自有高手守护着，她也无需担心那些凶冥杀过来，对她不利，“你只知道夏广宁是咒师巨头，却不知道他的咒术已经精妙到什么样的地步了。”

　　耸耸肩，谢傲宇道：“我需要知道吗？这样一个张口闭口说最后一次考验，结果次次都要自己抽自己嘴巴的人，他说话靠谱吗？不靠谱儿的人，我实在没有兴趣去过多的考虑，只要机会来了，杀掉就是。”

　　“是吗？”玛丽娅微微一笑，“实话实说吧，我们的确是想引你出来，主动偷袭动手，趁机将你擒拿，可是我太了解你了，肯定不会出现的，所以才有这么一些事情的发生，目的不是要你来动手，而是引你现身，只要你现身了，那一切就好办了。”

　　谢傲宇闻言，两眼眯起，没有多言。

　　反而是玛丽娅轻轻地一挥手。

　　立刻就看到他们脚下的地面骤然展现一团夺目的光华，无数的咒术符号显现出来，并且有一团力量迅速的以此为中心，扩散出去，眨眼间便达到了数十万米的距离。

　　“啪嚓！”

　　战斗空间所在的位置一阵波动。

　　竟然自行裂开。

　　幽兰若被迫走出来。

　　战斗空间居然被人给破解了，这是谢傲宇第一次感觉到了被玛丽娅算计了，被夏广宁给针对了。

　　一丝恐惧感爬上心头。

　　谢傲宇马上稳定心神，他知道这时候乱是不行的。

　　“夏广宁没来！”

　　“如果他来的话，肯定已经趁着我失神的瞬间动手了，直接就将我拿下了，他不来的话，那就没什么好怕的。”

　　“两个半巨头而已，还需要守护玛丽娅等人，在这骨体区，能将我如何，哼，我倒要看看你们能玩出什么花样。”

　　冷静下来的谢傲宇，神色毫无变化，冷然看着那些人。

　　他的心眼则快速的查遍方圆十万米的地方，每一个角落都不错过。

　　没有任何发现。

　　倒是在十万米边缘的位置，似乎发现了冥骨守护者的踪迹。

　　“很意外吧，你这能够让巨头都无计可施的手段，居然会被破解。”玛丽娅哈哈大笑起来，毫无形象可言。

　　谢傲宇撇嘴道：“破解又如何，无非是提前做准备，真正战斗的时候，你觉得我会给你们机会吗？再说，我敢断定，能够做到这一步的，除了夏广宁，没有第二个人，只要夏广宁死了，我这手段，仍旧是无人可解。”

　　“夏广宁死？哈哈，我看你死还差不多。”玛丽娅冷哼道。

　　“是吗？就凭你们这点人？怕是很难哦。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　玛丽娅轻蔑的道：“杀你，我们这些人足够了！”

　　若是在远古杀场外面，谢傲宇的确会很困难应付，半巨头太过强悍。

　　可这里是杀场内层。

　　阴气最重的地方！

　　“格罗索科，你去杀了他！”玛丽娅沉声道。

　　一名半巨头恭敬的行礼，“遵命！”

　　他立刻冲天而起，直奔谢傲宇杀将过来，速度并不是很快，两只眼睛则是死死地盯着谢傲宇不放。

　　另外一个半巨头则是身形一晃，便站在半空之中，守护着玛丽娅等人，而通天级上位白色灵魂的强者则是站住五个边缘位置，形成绝对的防护，当然是保护玛丽娅为主的。

　　这名半巨头高空轻轻一挥手。

　　磅礴的力量激荡出来，一下子便将周围百米内的凶冥给摧毁，强大的威压更是逼迫的他们无法近前半步。

　　“格罗索科，嗯，你和那个半巨头应该是刚刚踏足这一境界不超过十年吧，属于半巨头里面最弱的。”谢傲宇笑吟吟的道，“就这情形，我敢断定，夏广宁应该没有能力将更强点的半巨头传送到这里的，所以，只要干掉你们两个半巨头的话，我应该有很大的把握，将你们全部歼灭。”

　　“杀掉我们？”

　　飞来的格罗索科以为自己听到了最可笑的笑话。

　　“小子你真是狂妄，我就让你知道我的厉害吧。”格罗索科冷笑道，猛然向前一个突进，速度一下子显现出来。

　　他的力量也完全释放出来，无形的威压令谢傲宇都有点感到一座高山压落下来，非常的可怕。

　　谢傲宇淡然一笑，手指指天。

　　轻轻的划动半个圈。

　　那翻滚的阴气立刻沸腾起来了，迅猛的在他的头顶上方聚集起来，形成一个庞大的黑色的魔龙形象。

　　格罗索科见状嘲讽道：“早知道你有这一招，神君大人已经告诉过我们了。”

　　他说着话，手腕一翻，多出一片嫩绿色的树叶，上面的脉络无比的清晰，绽放出浓郁的生命气息，与身前构成一个绿色的生命光墙。

　　真有准备。

　　谢傲宇既然知道他们与魔杀神君接触过了，自然知道，必然对这方面有所准备的，只是没想到人家拿出来的居然是生命之叶。

　　“好东西，都让狗给浪费了。”谢傲宇看的眼热。

　　生命之叶，那是达到长生境界的花草树木死亡之后，一身力量精华凝聚而成的对于拥有木属性的谢傲宇来说，简直是让他抓狂的东西。

　　抢来之后，一片生命之叶，时间若是能够长达百万年的，就可能对他修炼有着重大的帮助，能令他再有突破。

　　“你敢骂我！”格罗索科大怒。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“骂的就是你。”他猛然用手一指，那阴气凝聚而成的黑色魔龙也一下子活跃起来，咆哮着冲杀过去。

　　“轰！”

　　阴气冲撞绿色的生命光墙。

　　生命之叶也绽放出绿色的光华，进行防御。

　　“轰隆隆……”

　　那生命光墙破碎。

　　阴气一下子冲撞在格罗索科的身上。

　　生命之叶是很强，可是那级别显然未曾达到非凡的地步，且此地的阴气之重，通过控杀术凝聚起来之后，更加的厉害。

　　阴气撞体，直接轰击在灵魂，心境和意识海上面。

　　谢傲宇第一时间便感觉到格罗索科的精神世界出现剧烈的波动，显然受到了非常大的影响。

　　他的眉心间光寒闪烁。

　　精神风暴！

　　在龙神皇之气的灌输之下，加上谢傲宇现在的修为已经是通天级下位紫色灵魂的强度，催动的液态化精神力已经无限的接近半巨头所具有的量，而他的精神力还是液态化的，也就是说，单纯液态化精神力的攻击性，就媲美半巨头黑色灵魂的力量，再加上恐怖无比的无色神火，自然更是可怕。

　　咻！

　　一道光线带着无色神火轰杀出去。

　　被阴气干扰的格罗索科也感应到了恐怖的精神力波动，他惊骇之余，也来不及多想为什么谢傲宇的精神力变态到这般地步，立刻就迅猛的后退。

　　退？

　　他的速度可能比得上谢傲宇的攻击速度吗？

　　显然是不可能的。

　　“轰！”

　　精神力太多凝固而成光线，如同实质般的力量，一下便和格罗索科拼命调动的精神力发生了交锋。

　　两者一接触，毫无悬念的就是完胜。

　　本来嘛，一个擅长精神力，还是有备而发。

　　一个不擅长精神力，还是被动的使用。

　　如何能够比拼？

　　直接如同钢刀割裂废纸般，将其粉碎，那液态化精神力化作的光线也一下冲入格罗索科的意识海之内。

　　“轰！”

　　意识海本身遭遇阴气侵蚀，再遭重创，立刻崩溃。

　　格罗索科惨叫着，双手捂着头部，身体抽搐。

　　他的叫声持续也不到片刻，无色神火便落在他的身上，在无色神火之下，没有力量反抗的格罗索科当场被烧成了灰烬。

　　痛苦的他扔掉的生命之叶则被谢傲宇顺手抄走。

　　斩杀半巨头！

　　这是完全依靠谢傲宇自己的力量。

　　结果令所有人都为骇然，包裹幽兰若在内，她知道谢傲宇的精神力很恐怖，可没想到达到这般地步了。

　　那是相当于半巨头黑色灵魂的精神力啊，还是液态化的，以他现在实力，勉强能够发挥出百分之九十的程度，完全可以将初入的半巨头斩杀。

　　谢傲宇成功斩杀，心情也格外的亢奋。

　　此战真的是令他振奋不已。

　　拿着那生命之叶，若是再聚集几个，说不定，还真的能够在这骨体区内，迎来第二次的突破呢。

　　“玛丽娅，很吃惊吧。”谢傲宇说着话，空中踏步向前。

　　玛丽娅等人一个个脸色凝重，他们的确被谢傲宇的表现给震撼了。

　　以通天级中位斩杀半巨头，说出去，足可震惊三界的。

　　就是当年最强横的方君瑜和天魔到了通天境界，也很难做出越级杀人的地步了，可是谢傲宇却是跨越两个境界杀半巨头。

　　“我很意外。”玛丽娅沉声道，“当初夏广宁说是你很危险，我还以为他只是夸大其词，没想到，你竟然进步这么快，而且似乎是保持着在战皇境界以下的提升速度，不，应该更快了，你真的让我意外。”

　　“意外也好，不意外也罢，你做好准备吧！”谢傲宇淡淡的道。

　　他的话音刚落，一步迈出，便横跨五百多米的距离，到达了这群人所在的上空。


第2237章  天高地厚！

　　对于玛丽娅其人，谢傲宇从未改变过想法，此女必杀！

　　当然杀之前，最好是能够擒拿，读取记忆，若能得到玛丽娅的记忆，必然将地狱魔界的一切秘密掌握的。

　　也如同谢傲宇的想法，玛丽娅也是对谢傲宇存有必杀之心。

　　她都后悔当初与谢傲宇纠缠了。

　　“大家不必担心，他的精神力不可能多次发挥最强威力的，联手之下，必可杀他！”玛丽娅大喝道。

　　剩下的半巨头断喝一声，也率先出击。

　　四大通天级上位白色灵魂的强者也纷纷的冲入高空。

　　“控杀术！”

　　谢傲宇手指再动晃动起来。

　　一时间，无尽的阴气从四面八方汇聚过来，轰隆隆的冲杀过来，一下子将五大高手都给笼罩起来了。

　　“嗡……”

　　无形的波动传来。

　　璀璨的绿色光芒从中心地点爆发出来。

　　是半巨头等五大高手联手，他们的手中都有着一片生命之叶，单独一个面对阴气的时候，处于劣势，可是五片生命之叶配合的话，效果立刻显现出来，那是非常之好的，将所有的阴气都给排斥在外面。

　　谢傲宇见状，不但没有担心，反而一阵兴奋。

　　五片生命之叶啊。

　　抢过来，那就是六片，用来修炼的话，那应该可以有相当的提升吧，连他们都有，玛丽娅应该也有才对。

　　他心下大喜，人则一个翻身。

　　绕过半巨头等五大高手，直接扑杀向玛丽娅等人。

　　被十二名高手环绕在中间的玛丽娅仰起头，看着谢傲宇扑杀过来，那张与幽兰若相比，也毫不逊色的绝美容颜之上陡然浮现一抹淡淡的笑意，“谢傲宇，你中计啦！”

　　不等她说完，地面陡然颤动起来。

　　无数的咒术符号从地下好似跳跃一般飞舞出来，竟然如同具有某种生命力，有着思想一样，跳动着，如同一个个调皮的孩子。

　　夏广宁？

　　一丝不安爬上心头，谢傲宇深知，能够将咒术玩弄到这个程度的，就算是方君瑜，天魔等都要靠边站。

　　唯有咒师巨头夏广宁！

　　谢傲宇第一时间发挥速度便要躲闪开来。

　　哪知道，那些咒术符号速度太过惊人，刚刚从地下跳跃出来，便猛然扩散开来，形成一个直径大约十米左右的类似圆球的存在，将谢傲宇封困其中。

　　“谢傲宇，你这次跑不掉了。”玛丽娅大笑道。

　　那半巨头等五大高手也纷纷的落下来，守护在周围，严防死守。

　　至于幽兰若，虽然未来成就可能也非常的可怕，但是相对谢傲宇而言，她就是小虾米级别的，不会太注意的。

　　“夏广宁，出来吧。”谢傲宇冷冷的道。

　　他没有惊慌。

　　沉稳是必须的，不然只可能被动之下，处处被动，尤其是三番两次落败之后，夏广宁这次的出手，可谓是思虑缜密，不露半点破绽。

　　当然，他不害怕，也是有原因的。

　　半神之雷还没动用呢。

　　大不了激发半神之雷，以远古杀场的情形，应该不会引来天地神雷的，那么都有可能趁机干掉夏广宁，他怕什么？

　　他也暗暗示意让幽兰若不要慌乱。

　　“你很不错，真的，能够让我三番两次的出手，而轻松脱困的，你谢傲宇是第一个，包括巨头在内，能有你这般成就的，不多。”夏广宁淡淡的道。

　　谢傲宇冷笑道：“你也很不错，真的，能够似你这般满嘴谎话，口口声声最后一次考验，等候我的挑衅，却次次违背，甘愿自己打脸，你是第一个，哪怕是所有的巨头当中，你也是唯一一个这般无耻的。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　那些通天级上位高手纷纷大声呵斥。

　　谢傲宇蔑视的道：“夏广宁，你就是这样让你的这群走狗来打扰我们之间的对话吗，你我均为人皇选中之人，我们之间也算是相隔万古之间的对抗了，就这么被打扰，你不觉得太无趣了吗？”

　　“哦？对决，你还想跟我对决？”夏广宁明显有些惊讶。

　　“当然。”谢傲宇轻笑道，“你不会觉得我这么容易就被你打败，甚至杀死吧？要真是这样的话，我都觉得自己太没用了。”

　　狂！

　　这是玛丽娅等人听到之后，第一个感觉。

　　太狂妄了！

　　巨头亲自出手，还是占尽先机，如此局面，还能如何抗拒，谢傲宇竟然还要与夏广宁对决，这可能吗？

　　“不知天高地厚！”夏广宁冷哼道。

　　谢傲宇耸耸肩，也不在意，“我很想知道你到底是怎么一个心理，你我对决，完全可以公平进行，就算是你惧怕我未来更强，对决的时候，你非我敌手，也不至于如此三番五次的暗算吧，以你的身份，地位，实力来说，这似乎很不合理啊。”

　　“我愿意。”夏广宁哼道。

　　谢傲宇登时哑口无言。

　　这巨头也太有个性了吧，一点巨头风范都没有，越是这样的人，越是难缠，也更是可怕，你根本捉摸不透他是什么想法，无法做出相对的策略。

　　“好吧，那你就让我听个明白，你是不是早就来到过这里，是不是这里有什么东西对你有着极大的吸引力？所以你这次要放弃修炼，出手助玛丽娅他们前来。”谢傲宇便将自己想知道的问题抛出来，希望得到合理的解释。

　　不等夏广宁开口，玛丽娅已经大笑道：“你认为我们会告诉你吗？就算是要你死，也做个糊涂鬼。”

　　谢傲宇激她道：“你不是担心我破坏这封困逃出去，知道了你们的目的，让你们空手而归吧。”

　　“是。”玛丽娅毫不犹豫的道。

　　她也是柴米油盐都不进。

　　任你想要从她这等人物的口中套出点东西，千难万难，绝对不会有胜利在望，就肆无忌惮单的敞开心扉的说出一些秘密的事情。

　　“好吧，既然你们不说，那我就只能先和夏大叛徒来一场对决了。”谢傲宇道。

　　“对决？你配吗？”

　　“就凭你也能和巨头对决？真是可笑！”

　　“别装了，你就认命吧，在巨头的咒术之下，你的控制阴气手段也不起作用的。”

　　那些地狱魔界的高手立刻叫嚷起来。

　　就是玛丽娅也是一阵轻蔑的冷笑，差距太大了，还被提前束缚起来，如何能够抗衡呢？根本不可能的。

　　谢傲宇则好似未曾听到，抬起头看向天际。

　　此地是骨体区，属于远古杀场最恐怖禁区万骨区内的最可怕禁区，阴气之重，自然不必说，更是具有隔绝与外界联系的能力。

　　而谢傲宇真正担心的是，半神之雷一旦动荡的话，按照蓝凤凰所讲，会引来三界之外，宇宙之间正在形成的天地神雷轰击过来的，那时候，就可能令地狱魔界都破灭的。

　　所以能不动用半神之雷，千万不可妄动。

　　可现在的局面，让谢傲宇不得不使用。

　　再有就是此地的特殊性，他觉得，就算是使用的话，按理来说，应该也是能够被屏蔽起来的，尤其是骨体区内很可能存在着某种特殊的力量，不然的话不会吸引夏广宁出手的，更加不会让玛丽娅亲自冒险。

　　“我这咒术，奥妙无穷，若你能够破坏，那我们之间的决斗，便等你达到巨头境界再来清算。”夏广宁道。

　　谢傲宇闻言，忍不住笑出声，“夏广宁，你就不能说点真话，也罢，你大概也就是这样的一个很不靠谱的人，我何必与你一般见识。”他缓缓抬起右手，“诸位看好了，我现在就要破灭这所谓的咒术。”

　　他立刻调动半神之雷。

　　以他现在通天级中位紫色灵魂的力量，能够调动的也就是两千分之一左右的力量，没办法，得到审判神雷之力，更是有着那万古一尊雷天尊留下的神秘雷电力量，半神之雷的威力凭空比原来增强了数倍有余，他能动用两千分之一，已经相当不错了，恐怕就算是半巨头，也未必能够操控千分之一的力量呢。

　　实在是现在的半神之雷太过可怕。

　　半神之雷动荡，一丝雪白的电光便从里面游走出来，迅速的聚集在他的手指尖，然后向前一点，“现在我就告诉你，天多高，我都可打破；地多厚，我都可踏碎！”

　　一抹雪白的电光从手指尖飞出。

　　此电光看上去就好似蚯蚓一样，可有可无，毫无力量可言。

　　“哈哈，快看啊，他用的什么力量？好强啊，我好怕。”

　　“不要笑嘛，人家也不知道巨头这咒术奥妙，能够压制力量的啊。”

　　一时间，周围的人都大笑起来。

　　玛丽娅则是神色凝重起来，她可是太清楚谢傲宇了，只要出手，绝对不会像想象的那般简单。

　　就在那小蚯蚓般的雪白闪电闪现之后，咒术符号开始出现颤动，当其飞离手指大约一两米之后，那些咒术符号登时受到了某种致命的打击般，纷纷的爆碎。

　　“啪啪啪……”

　　所有的咒术符号统统的粉碎。

　　那始终控制着咒术力量的夏广宁则感觉到了恐怖。

　　“不好，退！”夏广宁狂吼道。

　　那地面之下立刻泛起一道亮光，一下子将玛丽娅给扯入其中。

　　也是在玛丽娅被带走的一瞬间，那雪白色的闪电陡然发出一声惊天动地的雷鸣声，刹那间，以半巨头为首的高手就感到一股毁灭的力量落在身上。

　　嗖！

　　谢傲宇早已把握机会，身形一晃，便将速度发挥到了极限，在半巨头等高手受到轰击的时候，顺手一抄，将半巨头等五大强者手中的生命之叶掠夺过来。

　　他刚刚夺走生命之叶，这些人的身体猛然爆裂。

　　连带着方圆数十万米内的一切凶冥等诸多的生命体统统的粉碎了，唯有幽兰若得到特殊的照顾，未曾受到半点伤害。

　　而痛苦的惨叫声也从那玛丽娅消失的地方传来，很遥远，是夏广宁的惨叫。


第2238章  神秘！

　　半神之雷的力量一经动荡起来，立刻便形成毁天灭地之势，除了被谢傲宇刻意压制，避让开来的幽兰若，天地间的一切都在那蚯蚓般的雪白色的闪电之下，化为乌有，高手们更是轰然崩溃，化作的血雾也只是刚刚出现便消散了，周围的高山纷纷的发出轰隆响声，大地开始凹陷，天际的阴气开始迅速的消失，终于能够看到烈日了，更看到了晴朗的天空。

　　那威力已经能够毁天灭地。

　　一切都将在一瞬间消散。

　　世界末日来临了。

　　谢傲宇身处其中，看着天地间的力量动荡，心也是一阵紧张，他担心的是，半神之雷的力量太过恐怖，导致引来外界正在成形的半神之雷。

　　空中裂开无数的缝隙。

　　那雪白色的闪电也一下子从蚯蚓般，迅速的膨胀起来，一下子化作了一道长达数万米，粗有千米的巨大的白色闪电之龙，通天彻地。

　　恐怖的电光令整个远古杀场的人都能看到。

　　其散发出来的威压更是让远古杀场上面翻滚着的阴气首次出现了退缩，迅速的减少，向四面八方扩散出去，一时间，所有人都能够看到晴朗的天空了。

　　侥幸逃得性命的夏广宁也第一时间将咒术传送阵法给摧毁，免得被传递过来的力量所伤。

　　“好可怕的力量！”夏广宁有些骇然的看着高空之上的雪白色闪电。

　　玛丽娅也是俏脸发白，这还是她感觉到自己真的是从死亡线上被救回来的，全身都被汗水湿透了。

　　仍旧感到无比的后怕。

　　“根据情报显示，谢傲宇应该具有半神之雷，他肯定是催动了半神之雷的力量，真是该死，我们怎么把这个力量给忘记了。”玛丽娅道。

　　“我没有忘。”夏广宁淡淡的道，“半神之雷的力量催动也是有限的，毕竟他的实力摆放在那里，正常情况下，我应该能够对抗才是，可现在展现出来的力量，我无法抗衡，只有表明他的半神之雷一定是得到了某种神雷之力，威力暴增了。”

　　“这样的话，谁还能杀死他？”玛丽娅道。

　　夏广宁道：“无妨，半神之雷若是得到神雷之力的话，反而受到极大的限制，很容易将宇宙间成型中的天地神雷吸引而来的，最后就算是灭杀敌人，他也是被杀的命运，哪怕是他具有那神秘的空间手段，也逃脱不过去的，所以他不可能动手，此番使用，应该是他觉得那个神秘禁区内应该可以一定程度的遏制半神之雷力量的发挥，不会招来天地神雷的。”

　　玛丽娅恨恨的道：“这该死的谢傲宇，最懂得隐藏秘技了，可恨，此次他可能将那神秘禁地内的一切都给抢走了。”

　　“你可太小看那地方了，天魔都不敢踏足的区域，你以为是普通的地方吗？哼！谢傲宇就算是具有的半神之雷可以在那里随意的施展，也未必能够得手。”夏广宁冷笑道。

　　玛丽娅道：“那里到底是什么？”

　　夏广宁沉吟道：“我也不能完全确定，只能确定一点，里面有方君瑜的力量！”

　　整个远古杀场都被震动了。

　　所有一切的行动都被强行停止，哪怕是行动可能带给你莫大的利益，都不敢在突兀出现的雷电力量下放肆的。

　　恐怖的威压动荡百万里。

　　无数的魔兽为之恐惧咆哮，无数的高手纷纷的逃窜。

　　九天之巅，好似被那雪白闪电轰碎，要破开离开这地狱魔界。

　　若是如此的话，就有可能吸引成型中的天地神雷到来了。

　　便在这危机时刻，骨体区内的一座高山之巅，陡然间传来一声惊天动地的嘶鸣，声震地狱魔界，令无数的巨头脸色为之一变。

　　随之一道火焰冲天而起。

　　那火焰之下，令谢傲宇看的心头狂震，他的无色神火都仿佛受到了一些影响，甚至要脱离他，飞射过去，似乎是类似半神之雷的举动，要掠夺那火焰精华了。

　　谢傲宇看的心跳不已。

　　他的无色神火说到底，不能算火的，因为本源是液态化精神力，所以最后的结果还是要转化为液态化精神力，可是无色神火量越多的话，那就注定转化为液态化精神力也就越多，对他自然是帮助越大的。

　　只是这火焰一出，直接从中间如同锋利的神刀般，将那雪白色闪电给斩断了。

　　危险立刻解除。

　　阴气再度从四面八方汇聚过来，尤其是这里聚集的阴气比先前更重了不知道多少倍，更是有一股恐怖的威压疯狂地压迫过来。

　　相隔不知道多少万米，谢傲宇就感觉到呼吸不畅。

　　退！

　　几乎是条件反射的谢傲宇便猛然暴退，但是心眼却一下子扩张开来，向着那远方窥探过去，他的速度也发挥到极限。

　　一把将幽兰若扯入怀中，飞速的向着外面狂飙而去。

　　他快，那恐怖的威压更快。

　　刷！

　　几乎是瞬息间，便压迫到了谢傲宇的身上，而他们距离那出口还有一千多米的距离，这时候，谢傲宇一抖手，形成战斗空间。

　　威压也一下子冲过去。

　　在这威压之下，先前夏广宁设下的咒术力量崩溃，这也有利于谢傲宇的战斗空间没有被刺咒术手段给破坏。

　　如此两人才躲过一劫。

　　战斗空间内，谢傲宇心眼开启，不断地窥探外面的一切。

　　恐怖的威压缓缓地消失，一个黑色的身影出现在不远处，相隔不过千米左右，可是谢傲宇的心眼却无法看到那身影的具体轮廓，只是给人感觉好似一个巨大的黑色圆球一般。

　　“哼！竟然有人敢妄图来我这里猎取宝物，真是不知死活，这次让你们逃了，下次再敢来，定杀不饶！”

　　神秘的黑色魔雾中传出来的一个略显苍老的声音。

　　随之魔雾猛然一震，一团团的黑色气息释放出来，就看到那些被破灭的凶冥再度凝聚起来，并且他们的心脏位置也浮现一个个的心之火。

　　举手之间，便可为之。

　　这一幕，看的谢傲宇咋舌不已。

　　“咳咳……”

　　轻咳声从魔雾内传来。

　　“该死的方君瑜，你真是卑鄙无耻，有本事让我恢复之后，咱们公平一战，竟然趁着攻击天魔时空坐标的机会，偷袭我，你这无耻之辈！”

　　愤怒的声音消失了。

　　那魔雾也神秘的没了踪迹。

　　不多时，无数的凶冥再度出现，这次则全都是玄尊境界的，并没有长生境界以上的，显然就是这神秘的恐怖存在，也没有胆量轻松的复原长生境界以上的凶冥，当然他的这般举动，反而让谢傲宇产生了一丝怀疑。

　　“你都这么强大了，连半神之雷的力量都能够斩断，为什么要恢复凶冥？”

　　“还都是玄尊境界的凶冥？奇怪！”

　　“凶冥这东西可怕，但只是对阴魂和冥魂来说的，除此之外，任何其他的生命体，凶冥都没有半点优势，甚至可能还处于弱势中。”

　　“那这神秘存在为何还要不惜在消耗巨大之下，还要恢复凶冥呢？”

　　“他在防备万骨区的冥魂们！”

　　谢傲宇等候足足一个小时，确定没事之后，这才小心翼翼的解除战斗空间，然后带着幽兰若一下子冲出固体区域。

　　来到外面，他这才长出一口气。

　　“好险啊！”谢傲宇感慨道。

　　幽兰若也是心有余悸，“那是什么，竟然能够斩断半神之雷的一线力量，难道是巨头白色灵魂的超级存在？”

　　谢傲宇点头道：“十有八九，不过，这个神秘存在似乎被方君瑜给偷袭重伤在身，而且他似乎惧怕冥魂。”

　　“复原凶冥，的确很值得怀疑，唯有冥魂才可能惧怕凶冥的，若非惧怕冥魂，似乎没必要复原。”幽兰若沉吟道。

　　谢傲宇笑道：“不管这些了，先回去看看再说。”

　　与此同时，远古杀场内外的各方势力也第一时间动荡起来了。

　　最先反应过来的是深海域方面远古通灵神树的手下，他们第一时间接到消息，原本是要找寻胡天仇的，立刻转移方向，全部向这骨体区进发了。

　　他们的行动迅速，同样反映迅速的还有别人。

　　“传令下去，所有远古杀场内的高手，但凡心境完满者，即刻启程，赶往那神秘的区域，查出那火焰的来历！”九彩凤凰也第一时间从神界返回地狱魔界，亲自传达命令。

　　“老祖，那火焰好像是我凤凰族的火焰，可是又有所不同。”一名半巨头道。

　　九彩凤凰冷哼道：“那火焰的确是凤凰火焰，不过掺杂了一点别的东西，发生了些许的变化，若是为我所得，必可助我的九彩神火成就十彩神火，我也将有望短时间内踏足无敌巨头的行列。”

　　这话令半巨头精神大震。

　　“属下亲自前去，誓死夺取那神秘火焰。”半巨头道。

　　说完，他便行动了。

　　九彩凤凰则是遥望着远方，“我是不是该调动一两名巨头前去呢？”

　　地狱魔界作为地主，自然更加不会就此放弃了，魔杀神君伤势未愈，留守坐镇，那咒师巨头夏广宁和另外一名人间界成就巨头的神秘新晋巨头亲自出发，再次赶往那片区域，此番是本尊前往。

　　天使族方面，同样有所举动，他们都是光属性，在这里受到限制最大，可同样的阴气很难威胁到他们的安全，所以同样派遣出了一批高手。

　　一时间，远古杀场风起云涌！


第2239章  意外收获

　　逃出骨体区的谢傲宇和幽兰若对于此地，并没有放弃，反而更加充满了兴趣，此地的神秘或许能够探知些什么东西，当然了，真正令谢傲宇兴奋地还是那六片生命之叶，这东西可是能够给他带来突破的。

　　而且谢傲宇更加相信，如此大反应，必然会引来更多人的关注，恐怕各方隐匿的巨头会现身吧。

　　他要想分一杯羹，唯有动用冥帝冥王力量。

　　两人返回万骨区内。

　　一路畅通无阻。

　　出现之地，冥帝冥王们立刻前来迎接，骨戒使得谢傲宇在这里就如同神一般，任何冥魂的生死都在他的一念之间，谁敢放肆。

　　谢傲宇两人便被迎接进入一处洞府内。

　　此洞府是第一代冥帝所居之地，也是一直空闲着，内里的阴气也明显超过外界足有两倍有余，修炼自然是更有效果。

　　三百冥王唯有两名实力最强的随时都可能突破的冥王陪伴进入，余者各自散去了，防备有外人踏足万骨区内。

　　两人三冥魂落座。

　　谢傲宇道：“你们对骨体区到底知道多少。”

　　“少爷，知道的都已经告诉你了，不敢有半点隐瞒。”冥帝回答道。

　　“是吗？”谢傲宇心眼闪烁，笼罩所有人。

　　心眼最大的特点是一个比较废的能力，就是需要敞开心扉的话，能够感应到一丁点的想法，也就是能够勉强判断说的真假。

　　对待敌人，此能力毫无半点意义，没有谁会这样做的。

　　自己人的话，反而可以使用一下。

　　在这里，冥帝和两大冥王自然不敢不放开身心，结果给谢傲宇反应的结果是，的确没有说谎的意思。

　　“骨体区都有什么人进入过，我希望得到一个详细的列表。”谢傲宇道。

　　冥帝道：“能够进入万骨区的本身就少的可怜，迄今为止，进入骨体区的不超过三人，第一个是冥皇，那是他设计的，也是最早进入之人；第二个是方君瑜，他进入之后，立刻退走；第三个是天魔，他比较特殊，进入之后，就变得疯狂，立刻远离，再也没有踏足过半步，也是如此，骨体区在我们这里流传着，因十大凤凰的陨落，发生了巨变，没有任何人敢进入，即便是历代的所谓超级巨头，连万骨区都不敢轻易涉足，更不要说骨体区了，我们也曾试着进入，却发现里面有太多的凶冥了，所以也未曾深入。”

　　三个人，俱都是旷世高手。

　　冥皇还好说，他是建立者，估计当初也没有十大凤凰陨落的说法，所以应该没遇到过什么。

　　唯独方君瑜和天魔的表现比较特殊。

　　天魔的话，疯狂可以解释为战神战魔灵魂反戈一击，那么方君瑜呢？为何踏足半步，立刻退走呢。

　　想到那神秘的黑影。

　　还有黑影所提及的遭到方君瑜前段时间的偷袭，更是令谢傲宇对里面充满了各种的猜疑和假象。

　　“不久前，雷电火焰异象，你们都看到了吧。”谢傲宇道。

　　冥帝和两大冥王的脸上流露出一丝惊惧之色，他们还在感到恐惧。

　　因为雷电是至刚至阳，对他们克制自不必说，强大的雷电爆发之后，波及到万骨区内，不知有多少普通冥魂消亡，就算是他们都感觉到了死亡的来临。

　　“少爷，那雷电？”冥帝道。

　　谢傲宇也不隐瞒，道：“我的力量，以后你们自然会知道的，外面很多人都知道，所以用不多久，必然会有相当数量的巨头踏入万骨区，他们的目标将是骨体区，你吩咐下去，所有的冥魂远离那里，让他们进去便是。”

　　三大冥魂看向谢傲宇的眼神充满了敬畏。

　　雷电力量要是针对他们的话，直接就被轰杀的命运。

　　“属下遵命！”冥帝道。

　　他的语气，自我称为都表明出，是对谢傲宇真正的尊敬，发自内心深处的，不再是因骨戒而表面的一些做法。

　　毕竟他也亲眼目睹过谢傲宇暴走魔杀神君的。

　　一个冥王道：“少爷，骨体区内是冥皇陨落前建立起来的，内里很可能有我鬼界曾经的一些重宝，若是让其他的巨头进入的话，恐怕……”

　　“不说曾经十大凤凰陨落，可能让里面的一些东西被破坏，现如今，里面还有一个神秘存在，他的强大，怕是已经能够和方君瑜较量了。”谢傲宇就将那神秘黑影所做的一切给详细的诉说了一遍，最后道，“你们可能想起点什么？”

　　冥帝冥王更是骇然。

　　“斩断雷电的是里面的神秘强者所为？”

　　“怎么可能存在那么恐怖的强者，居然还是被方君瑜偷袭。”

　　他们震惊之余，也开始回忆起一些东西。

　　毕竟突兀出现这么恐怖的一个强者，若说没有一点头绪，反而有点不太现实。

　　谢傲宇心里同样在想一件事，那就是方君瑜其人。

　　此人到底是个什么性格的人呢，传说之中，此人好战，却是从来都是公平决斗的，可如今知晓的似乎根本不是那么一回事。

　　首先就是万古一尊雷天尊的死，方君瑜声明担心其成长起来，恢复天咒族辉煌，所以提前杀之，此举可谓是光明磊落，担心其未来超过自己，就是担心，没什么好隐瞒了，刻意留下这些话，也表明出他的坦荡荡。

　　再则就是冥皇，天魔和骨体区神秘存在的遭遇了。

　　他们竟然都是被偷袭的！

　　冥皇被偷袭走向灭亡；天魔还未归来，就遭到方君瑜使用战神战魔遗宝引动他体内的两大灵魂；神秘存在曾说关键时刻遭遇方君瑜偷袭所创。

　　“可以确定的是偷袭冥皇的是方君瑜的傀儡身。”

　　“那么偷袭神秘存在的呢？按照时间计算，似乎也不应该太过久远，若是方君瑜本身的可能性不怎么大。”

　　“这样推断的话，是否说明，阻止天魔归来的人是方君瑜傀儡身呢？既然是傀儡身，那么他本尊呢？”

　　不由自主的谢傲宇脑海中冒出一个念头。

　　万界遗迹内的巨头老祖是方君瑜的傀儡身，而非本尊？

　　就性格而言，无疑本尊光明磊落，傀儡身阴险狡诈，完全就是两个极端的。

　　“到底是本尊，还是傀儡身呢？”谢傲宇自言自语的道。

　　冥帝一听，道：“少爷说的是万界遗迹巨头老祖吗？”

　　谢傲宇点了点头，“我总感觉万界遗迹那个老祖是傀儡身，不是本尊，两者的性格根本就是极端的表现，以我对方君瑜本尊的了解，若是他的话，反而可能帮助天魔归来，公平决斗一场，而不会选择阻止天魔归来。”

　　“少爷的推断没错，万界遗迹当代的巨头老祖应该就是傀儡身，而非本尊的，冥皇对此曾经提及过。”冥帝道。

　　“真的是傀儡身，那本尊呢？”谢傲宇问道。

　　冥帝道：“冥皇判断，方君瑜本尊神秘失踪之后，万界时代毁灭，他再次回归，应该是为阻止万界时代毁灭，遭受生死重创的，很可能被他的傀儡身趁机……”

　　谢傲宇听得心头震荡。

　　就是幽兰若都为之骇然。

　　也就是说，奴大欺主，反杀主子了。

　　“冥皇对自己的推断，有多少把握？”谢傲宇问道。

　　“他到没提及几成把握，不过，骨帝曾讲，以他对冥皇的了解，若非有十成把握，冥皇不会说出这些的，因为冥皇其人虽然阴损歹毒，可对方君瑜本尊向来敬佩有加的。”冥帝说道。

　　谢傲宇深吸一口气，站起身，看向洞府外，“这么说，现在的方君瑜是其傀儡身，但是反而趁机杀死真实的方君瑜，夺舍成功，那么当代的方君瑜就有可能是修为超越最强盛时期的本尊，可能达到了一个前所未有的顶峰。”

　　冥帝道：“至少可以断定，应该是向那传说中的巨头之上，跨出了坚实的一大步！怕是唯有天魔归来，除非也有大的提升，否则，就算是无敌巨头也不是他的对手。”

　　“我知道了。”谢傲宇点点头。

　　这也就是说，一旦方君瑜能够自由离开万界遗迹，那么圣皇之心出世，胜算最大的就是这个方君瑜了！

　　而方君瑜控制的力量，似乎也是最强大的。

　　无形中，方君瑜仿佛已经无限接近最后的胜利果实了。

　　谢傲宇感觉到事态的演变越来越麻烦了，夺取圣皇之心的难度也越来越大了。

　　幽兰若这时候开口道：“冥皇骨帝可曾提及过，方君瑜通过万界遗迹施展力量的话，会否受到限制之类的。”

　　“有，所以他攻击天魔时空坐标之后，也遭到了重创。”冥帝回答道。

　　“嗯？”

　　谢傲宇和幽兰若同时一震。

　　这可是他们不知道的事情，只是有情报显示，方君瑜通过战神战魔遗宝碎片干扰天魔归来，而神界第六巨头斩杀天魔一缕意念的，也仅此而已。

　　“你详细说来。”谢傲宇道。

　　冥帝道：“我对此，其实也不知道，是骨帝告诉我的，说是前段时间的战斗复杂之极，远不是外面流传的说法，实际是，方君瑜看到天魔一缕意念出击，他便趁机出手攻击，那天魔一缕意念想要返回阻挡，恰逢神界第六巨头阻挡，将其斩杀，但是神界第六巨头并没有立刻退走，而是借着那时空坐标内传递出来的天魔本尊恐怖的力量与方君瑜纠缠的时候，他也趁机出手，一举给予方君瑜重创，并且骨帝怀疑，方君瑜的一部分灵魂被神界第六巨头给斩灭了，而神界第六巨头又将战神战魔遗宝碎片给强行融合，送入了时空坐标，也对天魔构成极大的损害，他是最后的胜利者。”

　　谢傲宇听的一愣。

　　又是神界第六巨头！


第2240章  本源

　　谢傲宇深吸一口气，令自己平静下来。

　　他的内心深处对于能够在方君瑜，天魔交锋中，获得最后胜利的神界第六巨头，忌惮程度更深了。

　　此人太可怕了。

　　简直就是来去无踪，无影无形，不出手则已，一旦出手，必然是完胜的局面，并且每次都是获得最大的利益。

　　他到底是谁？

　　谢傲宇道：“还有什么别的吗。”

　　“别的……有一个传说，我们也无法确定，不知该不该说。”冥帝道。

　　“说吧。”谢傲宇道。

　　冥帝沉吟道：“在地狱魔界魔皇族之中有这么一个传说，就是天魔曾提及过，说是神界第六巨头获得了万界时代毁灭所产生的毁灭之力，但是他已经突破自我极限，所以毁灭之力已经发生了根本性的转变，化为了雷属性，并且他蜕变的时候，恰逢天地神炎诞生，故而他应该是雷火属性，所谓死灵属性，毁灭之力都只是掩盖之用的了。”

　　雷火属性，非是死灵属性！

　　这个答案倒是大大的出人意料，因为从一开始，谢傲宇，云梦瑶等开始调查神界第六巨头的身份，就是从他为死灵属性着手的。

　　如果说死灵属性转变为雷属性，那太正常了，没什么意外。

　　因为早在人间界的时候，那天灾族的帕金斯就曾经是死灵属性，后来突破极限，便蜕变为阳刚的雷属性。

　　“一定是雷火属性，这一定不是传说，应该是真实的。”谢傲宇振奋的道，“难怪我始终无法将他揪出来，原来从一开始，我们就是被他引导着向一个错误的方向去查询的，好一个神界第六巨头，你掩盖的可真是深沉啊。”

　　幽兰若道：“我马上传递消息给梦瑶。”

　　谢傲宇点头同意。

　　当下幽兰若便施展屏蔽咒术，隔绝外人的观察，施展秘法。

　　对此，谢傲宇到没兴趣去观望，他根本不懂的咒术，看了也没什么用，便笑道：“本来打算从你们这里找到一点那骨体区内神秘强者的一点信息，没想到竟然还有这么多的意外收获。”

　　之前，谢傲宇也曾想过向冥帝等探听一点消息的，只是后来他发现，冥帝等连他都不知道，很自然的认定是对外界太不了解，所以也没怎么深入探讨，没想到人家知道的东西，可真的不少呢。

　　“我们知道的东西也很有限，只是发生在远古杀场内的事情，只要上了台面的，就很难瞒过冥皇骨帝的，他们毕竟是依托远古杀场才成就的。”冥帝说道。

　　谢傲宇心下也是激荡不已。

　　万界遗迹老祖方君瑜是傀儡身取代本尊，并且得到本尊的力量，修为大为精进，已经凭借自身向着真神境界跨出一大步了，甚至有资格称为准真神了。

　　神界第六巨头竟然是雷火属性的，完全蜕变了毁灭之力。

　　两件事情可都是至关重要的。

　　“冥帝大人，你说神界第六巨头会否也插手骨体区的事情了呢？”一名冥王突然开口道。

　　谢傲宇心头一动，对啊，既然神界第六巨头曾经在远古杀场内大获全胜，那他会否对这最神秘的区域之一的地方涉足过呢？

　　冥帝疑惑道：“应该没有吧，骨帝只是提及，他只是毁掉了真魂禁地，似乎没有来过我们这里吧，若是来了，冥皇骨帝肯定会发现的，他们存在的地方可是九幽冥珠和八目灵心，不可能被隐瞒的。”

　　“真魂禁地是什么地方？”谢傲宇道。

　　“就是万界时代一个小世界真魂界的巨头曾经在他们一界陨落的两名半巨头巅峰强者陨落的地方通过秘法建立起来的禁地，也是远古杀场内最神秘的区域之一，基本能够媲美骨体区，被神界第六巨头破灭的。”冥帝说道。

　　真魂界，的确是万界时代一界，只是太过渺小，排名估计能够位列倒数前十名的，这样的地方，往往都是只诞生过一个巨头，没有什么大的发展。

　　谢傲宇也就不怎么关注了，便说道：“你们探讨的骨体区内的神秘强者，可有什么新的发现？”

　　冥帝冥王都是摇头。

　　丝毫发现都没有。

　　那神秘强者出现的太过突兀了，尤其是让冥帝冥王不理解的是，竟然能够瞒过冥皇骨帝，这才是不可思议的。

　　要知道九幽冥珠和八目灵心能够窥探远古杀场内任何地方发生的事情，若非如此，神界第六巨头，方君瑜，天魔隔空交战的细节，也不可能被他们知道了，到现在为止，外面的人对此都毫不知情。

　　神秘强者偏偏就是出现了。

　　“有没有可能是形成远古杀场前就存在的可能？”谢傲宇道。

　　冥帝道：“应该不会吧，远古杀场形成可是有八百万年的历史了，是方君瑜斩杀巨头为基础的，若是如此，除非是……”他猛然一震，豁然站起身，“难道，难道……”

　　“你想到了什么。”谢傲宇追问道。

　　“冥皇曾经提及过，他当初之所以选择这个地方，是因为此地曾经是天咒时代一名天咒族无敌巨头陨落的地方，那名巨头死的时候，曾经引动一百三十六个世界出现天地异象，其中我鬼界的天地异象最强烈，甚至比这地狱魔界都要强几分。”冥帝道，“不会是那名天咒族的无敌巨头吧？”

　　“啪！”

　　谢傲宇一手抓碎了石椅把手。

　　冥帝冥王互望了一眼，道：“少爷，你……”

　　“应该是他！”谢傲宇沉声道。

　　“少爷为何如此确定？”冥帝不解道。

　　谢傲宇深吸一口气，稳定一下心神，便将幽兰若告知的十大凤凰传说给详细的诉说了一遍，最后说道：“那十大凤凰得到了当初天咒族用来研究生死之秘的十大凤凰留下的血脉和灵魂，他们可以说得到了曾经十大凤凰的传承，陨落在那里，若是那无敌巨头留下一线灵魂不灭的话，完全可以借此契机，重生！”

　　冥帝道：“这也太过玄奇了点吧。”

　　“哼！别忘了，冥皇都可以留下一线意念形成灵魂，若非是我的话，都可能重获新生，难道一个无敌巨头就不可能吗？”谢傲宇说道，“不过，他应该是还未成功，所以他惧怕冥魂！”

　　“惧怕冥魂？”冥帝愕然道。

　　谢傲宇点头道：“正是，若非惧怕冥魂，他不可能无缘无故的始终将始终保持里面有凶冥存在，所以我打算带你们去骨体区。”

　　冥帝和两大冥王立刻有点不自在。

　　“怎么，你们不想去？”谢傲宇皱眉道。

　　“少爷，不是不想去，是真的有点惧怕，里面可是有长生境界的凶冥啊。”冥帝苦笑道。

　　谢傲宇摆摆手，道：“里面还有通天上位的凶冥呢。”看到冥帝冥王骇然之色，他继续说道，“不要惊慌，那些凶冥都已经被毁灭了，那神秘强者便使用秘法，重新塑造出无数的玄尊凶冥，这个层次的凶冥，我想我还是有把握带你们冲过去的。”

　　冥帝冥王等这才略微放心一些。

　　那始终未曾说话的冥王张口欲言，却又不知道该不该说，一副纠结的样子，被谢傲宇看到，便道：“你想说什么。”

　　“是这样的，在万骨区内，有一处冥皇设下的禁地，那里有冥皇留下的鬼界本源之力，若是能够融入骨戒的话，便可让我寄存在骨戒之内，少爷随时带我们去任何地方，还不被人发现。”冥王说道。

　　谢傲宇道：“有这等事，为何不早说。”

　　冥王道：“那是冥皇建立万骨区的时候留下的禁地，里面危险重重，而我们受到限制，所以只能让少爷冒险……”

　　“带我去！”谢傲宇毫不犹豫的道。

　　能够随时携带一名冥帝，三百冥王在身边，那作用之大，无法衡量的。

　　冥帝等见状，便在前面带路。

　　谢傲宇和已经将情报传给云梦瑶的幽兰若跟随在侧。

　　冥皇禁地此禁地位于万骨区最西端的一处高山内，山洞前有着明显的非常庞大的灵魂防御力量，属于那种罕见的灵魂咒术。

　　“这是特殊的灵魂咒术，但凡冥界冥魂特有的力量，触碰到，便会遭遇反噬，曾经有为冥王就是被此灵魂咒术的反噬力量给灭杀的。”冥帝说道。

　　谢傲宇轻笑道：“冥皇倒是好算计啊，万骨区内根本没有外人敢进来，而冥魂又受到限制，内里的一切就不会遭到破坏了。”

　　“冥皇在万骨区内的一切，都是有缜密算计的。”冥帝说道，“我们甚至怀疑，在这里面，可能还有冥皇搜索来的一些宝物，还有我们鬼界的重宝在其中，只可惜，我们被限制的太厉害了。”

　　能够创造出凶冥专门压制一切冥魂，就知道冥皇是一个权力欲非常强盛的人，绝不容许任何人威胁到自己的。

　　所以他的设计也必然是不容许别人对他们的东西有所沾染。

　　这样人设下此等地方，才算正常，不如此，反而值得怀疑了。

　　谢傲宇走上前，“我来试试吧。”

　　“少爷小心！”冥帝冥王同声道。

　　他们的表现，让谢傲宇很满意，这是条件反射的做法。

　　谢傲宇淡然一笑，“无妨！”

　　只要是和灵魂有关的一些东西，想要伤害他，几乎不可能，毕竟是天威灵魂，他便伸手按在上面。

　　灵魂防御上面登时传来颤动，一股强大的力量反震出来。

　　接着谢傲宇的天威灵魂绽放出一抹淡淡的金光，他手上立刻激发心灵杀刀。

　　“哗啦！”

　　那灵魂防御便被心灵杀刀直接轰碎了。


第2241章  神秘来历！

　　被冥魂们誉为死亡防御的灵魂力量轻松破灭，冥帝冥王们看的一阵无语，他们对此也无话可说。

　　冥魂们惧怕，却对谢傲宇这等有肉身的人来说，影响力非常低下的。

　　“你们留在外面等候吧，收缩冥魂防线，让出那骨体区，若是有巨头到来，不可主动挑衅，若是他们主动来挑衅，可给予最强有力地反击。”谢傲宇吩咐道。

　　冥帝自然同意。

　　纯粹防守的话，在这里还是不惧怕别人的。

　　他们联手操控的阴气攻击，可让巨头忌惮，何况冥帝本身就是巨头。

　　谢傲宇便和幽兰若进入了山洞。

　　山洞幽深，谢傲宇的心眼窥探进去，被阻挡了一部分，但是通道中观测到的一切都是很零碎的，仿佛不少地方有什么设计，可以粉碎心眼的观测的范围，使得某些地方等同于被屏蔽了。

　　“这里危险重重，要小心。”谢傲宇道。

　　能够屏蔽心眼，无疑是咒术力量在作祟，还是比那种高级屏蔽咒术高级很多的。

　　谢傲宇也是全副武装。

　　看他这般郑重，幽兰若也缓缓拔出舞柳通天剑，身上的灭凤套装也泛起点点的光芒，血凤斗气输入神剑内，随时准备出击。

　　幽深的山洞是斜向下的。

　　以谢傲宇能够窥探十万米的心眼能力，可以确定这条通道深达五万米以上，到了五万米尽头的地方，有力量将他的心眼阻挡了，无法观测到，是否还可以往下。

　　一千米左右之后，谢傲宇停下了身形。

　　“小心，前面是第一个能够阻挡我心眼观察的地方。”谢傲宇说道。

　　幽兰若闻言，神剑横在胸前。

　　拍拍幽兰若的香肩，让她在这里等着，谢傲宇立刻启动圣灵真身，已经大成的他，完全施展出来，与原来也发生了巨大的变化。

　　守护神光明显更厚了。

　　原来压缩之后，也就是三四厘米的厚度，现如今压缩到极限，也就是防御最强的地步，厚达三十厘米，单纯这一点，显示出圣灵真身大成，防御力比原来强盛十倍以上，再有那龙神皇之气和十彩凤凰之气聚集上面，更加的活灵活现，似乎随时都可能脱离出去，翻飞升空呢。

　　本身的肉身表面也有一层肉眼可见的宝光闪现出来。

　　可以说谢傲宇的防御达到了前所未有的强度。

　　有如此防御，他这次向前走去。

　　那屏蔽心眼的位置就在通道左侧的墙壁上面，大概有一个平米那般大小的位置，也不知道冥皇当时在这里留下了怎样的设置。

　　谢傲宇的神刀先行向前。

　　没有反应。

　　他这才向前，这一脚迈出，不等落地，那墙壁之上立刻传来一股灵魂的波动，谢傲宇也第一时间感觉到危机的来临。

　　“咻！”

　　一声尖锐的呼啸声传出。

　　没时间去看清楚是什么攻击，谢傲宇手中的神刀便挥斩出去，反正以神刀现在的威能来说，那是远胜通天级神兵将近两倍威力的，任何攻击，哪怕是精神力，灵魂力量，都可以用来对抗的。

　　“咔嚓！”

　　清脆的响声传来，那一抹亮光被斩断。

　　强大的力量也一下将那冲出来的东西给反震的倒飞回去，撞在墙壁之上，发出凄厉的惨叫声。

　　这时候，谢傲宇才看清冲出来的东西。

　　那竟然是一只通体都是黑色毛发，高不过一米左右的魔猴，手中拿着的是一把锋利的魔剑，已经被斩断。

　　十七倍威力的金刚战力反震出去，也是将他当场震死了。

　　“天灵魔猴？”

　　看到那魔猴，幽兰若怔住了。

　　好一会儿，她才反应过来，快步向前，蹲下身，在那魔猴的眉心间一点，念动咒语，随之就看到一抹淡淡的光晕透过她的手指渗透进去，一滴晶莹剔透的液体便跟随着她的手指从魔猴天灵上面飘飞出来。

　　“真的是天灵魔猴！”幽兰若看着那晶莹剔透的液滴。

　　谢傲宇道：“天灵魔猴代表着什么？你这般吃惊的样子，我可是很少看到。”

　　幽兰若将那一滴晶莹的液滴小心的收入一个瓶子内，这才说道：“天灵魔猴是天咒时代特有的魔兽！”

　　“特有？”谢傲宇道。

　　“对，特有，除天咒时代之外，再未曾出现过天灵魔猴，这是南宫宝藏内一本手札中记载的，说是天灵魔猴之所以诞生，是因为天咒族血脉之中都存在着一种特殊禁制力量，这种力量唯有排除之后，天咒族才能够开始修炼，而这力量排除，便会形成一滴这样的液滴，而为一种天咒族特别饲养的魔猴所得，才会成为真正的天灵魔猴。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“这么说，天灵魔猴等于是天咒族伴生的魔兽，天咒族消亡，天魔魔猴便会灭族，那么此地诞生天灵魔猴，就意味着……”

　　幽兰若点头道：“骨体区内的那个神秘强者，应该就是无敌巨头复生的，唯有他的鲜血才可能诞生天灵魔猴。”

　　“这是否就是说，冥皇早就将骨体区内的宝物都给洗劫一空，放置在这里呢？”谢傲宇笑道。

　　幽兰若道：“似乎有可能。”

　　谢傲宇道：“那就看看我们的运气如何了。”

　　他们便急速向前行进。

　　但凡心眼能够窥探到的地方，没有任何的危险，只是不被窥探到的位置，才会有天灵魔猴隐藏其中。

　　边走边谈，谢傲宇也逐渐知道了天灵魔猴与众不同的地方。

　　天灵魔猴能够被特殊的灵魂秘法封印起来，进行长达无数岁月的沉睡，而不会有丝毫的折损，但所在的区域也必须是有着很强灵魂力量的地方，所以才会有灵魂防御咒术的存在，一旦被破开，天灵魔猴就会苏醒过来。

　　他们一路前行。

　　斩杀的天灵魔猴足有一百多个。

　　天灵魔猴的实力也是逐步的增强，从刚开始战皇级，渐渐地达到了通天级，并且还有加强的趋势。

　　“这是第一百三十一个天灵魔猴了。”谢傲宇收回神刀，看着地上被杀的天灵魔猴，感觉到难度越来越大。

　　这个天灵魔猴的实力已经达到了通天级中位白色灵魂级别的威力。

　　而此地距离那彻底阻挡心眼的位置，还有三百多米的距离，期间还有一片足有十米的地方隔绝心眼观测。

　　幽兰若取走了天灵魔猴内的一滴液滴。

　　“再多点才好呢，这种液滴越多，到时候进入骨体区，碰到那神秘强者，我们的胜算就更大一些，它们可以禁锢天咒强者的力量呢。”幽兰若道。

　　谢傲宇耸耸肩，再次向前飘去。

　　眨眼间便来到那十米的屏蔽心眼的地方。

　　人一下冲入中间五米左右的地方，一时间，那两侧的墙壁传来剧烈的灵魂力量波动，一声声尖锐的呼啸声传来。

　　十个天灵魔猴同时出现。

　　这些魔猴各个都是通天级上位的力量，最弱的是紫色灵魂级别的，最强的达到白色灵魂的境界了。

　　各自使用一把锋利的魔剑，闪电般刺杀。

　　谢傲宇站立不动。

　　“啪啪啪啪……”

　　所有的魔剑统统的刺中那守护神光。

　　谢傲宇身体纹丝不动，再看那守护神光上面的龙凤飞翔的身影在这一击之下破碎，消散，神光也只是出现十剑点中位置的一些细小的裂缝，向四下扩散出去的。

　　“守护神光防御还不错。”

　　“以我通天级中位紫色灵魂的境界催动出来，竟然可以轻松抵挡通天级上位白色灵魂的全力一击，这防御算是相当不错了，若是能够达到真灵圣体，巨头以下攻击都可能是任何效果的。”

　　对这个结果，谢傲宇是相当的满意。

　　当然了，若是十个都是人类，且是通天级白色灵魂的话，谢傲宇的守护神光肯定无法抵抗，但这些天灵魔猴就逊色多了，也不都是白色灵魂。

　　谢傲宇手中神刀对外，原地旋转一圈。

　　一抹刀光在空中画了一个圆圈，那十把魔剑也纷纷的被斩断，强大的金刚战力才也顺势出击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　六个天灵魔猴被打杀。

　　剩下一个白色灵魂只是被震的晃动了一下，连后退都没有，三个金色灵魂后退半步，便稳住了身形。

　　这是谢傲宇面对天灵魔猴以来，第一次出手未能全功。

　　上位白色灵魂，金色灵魂也展现出了他们强横的一面，金色灵魂或许能够打杀，白色灵魂显然胜负未必那么容易。

　　“嘶……”

　　四只天灵魔猴扔掉断剑，便用双爪看似胡乱的抓挠起来。

　　它们的爪子上面指甲也延伸出来，各自足有五六厘米的长度，闪烁着森冷的寒芒，天灵的位置则是闪现一抹淡淡的透明光晕，快速的从头顶传递进入那爪子上面，这般举动，能清晰地看到天灵位置浮现一滴液滴，分明就是那液滴作为他们力量源泉的。

　　谢傲宇也正想与通天级上位金色灵魂，白色灵魂的强者交手呢。

　　他没有动用液态化精神力，反手将月陨诛神刀插入地面，带着金色寂灭拳套并未摘下来，挥拳向前打去。

　　公平交战，自可确定以他实力能够对战什么强度的高手。


第2242章  命线！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　凭借着速度，谢傲宇闪电般与四大天灵魔猴各自对抗一次，拳头的力量与它们所特有的力量来一次正面的交锋。

　　十七倍斗气威力的金刚战力更是毫无保留的出击。

　　闪电一击之后，谢傲宇便闷哼一声，向后蹭蹭的倒退了五六步，再看那四大天灵魔猴中的三大金色灵魂级别的发出一声声凄厉的叫声，身体横空倒飞出去五六米的距离，各自的爪子上面的锋利指甲都断裂了。

　　显然，谢傲宇的实力要胜过他们一些。

　　毕竟金刚战力的威力在那里摆放着，以通天级中位紫色灵魂和通天级上位金色灵魂的差距来计算，也就是十五六倍的样子，使得它们略逊一些，加上寂灭拳套的加持力量，而它们是联手出击，若单独激战，谢傲宇有把握三招之内击杀一个。

　　可是再看白色灵魂的天灵魔猴则是另外一个情况。

　　它居然只是倒退了半步。

　　在通天级的寂灭拳套面前，它那锋利的指甲竟然没有半点的损伤。

　　也是微微一退之后，这白色灵魂级别的天灵魔猴怪叫一声，再度扑杀过来，速度更快，力量更强。

　　无间绝杀！

　　谢傲宇手掌空中轻轻一划动。

　　方圆三米的空间立刻崩溃，化作一片片的空间碎片飘飞起来。

　　那白色灵魂级别的天灵魔猴发出一声痛叫，倒翻出去。

　　“果然，若是纯粹的依靠兵器和金刚战力，对抗上位白色灵魂，我要逊色一些，可是加上我这顶尖斗技，则可以占据上风了。”

　　“不计算精神力和无色神火，我的战斗力，可以横扫半巨头以下了。”

　　谢傲宇对这个结果非常的满意。

　　无间绝杀之下的那只天灵魔猴惨叫着向后倒翻出去，谢傲宇则微微一笑，直接冲杀过去，将那些飘散的空间碎片震碎，一拳轰击向此天灵魔猴的头部。

　　三大金色灵魂的天灵魔猴则尖叫着从左右杀出，凶狠的出手。

　　谢傲宇则是对他们看都不看。

　　他直接冲撞过去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三只魔猴的攻击统统的落在他的身上，却也未能阻挡他分毫，更没有令他受伤，圣灵真身的防御，完全无视他们这个层次的攻击，若是配备准通天级以上神兵的话，倒是会让他有些忌惮的，现在嘛，只是无视。

　　对此谢傲宇也只能说，“不要怪我打架无赖，实在是你们太逊了！”

　　拥有圣灵真身大成之下的超级防御能力，他又怎么可能不使用呢。

　　故而任凭三大天灵魔猴重击而无视之。

　　他那一拳也直逼白色灵魂的天灵魔猴的头部而去。

　　这种打法，看的幽兰若都一阵无语，“真是够无赖的。”

　　“嘶！”

　　白色灵魂魔猴尖叫一声，暴退的身形猛然止住，身形也陡然拔高了将近一米，恰好让谢傲宇从其身下冲过去，未能对其构成伤害。

　　“好！”

　　这轻巧的身法，令谢傲宇忍不住赞叹出声。

　　他也在前冲之中，反手向后一巴掌打去。

　　轮回！

　　此斗技与无极破融合，可成就最强大的斗技，拆开同样具有恐怖的威力，一巴掌拍出去，就有一个旋转的气旋形成。

　　“嘭！”

　　此天灵魔猴登时被轰中后背，发出凄厉的惨叫，向前横飞出去，将那返回来，想要再次应急逇三名天灵魔猴给逼的只能去营救。

　　谢傲宇则将速度发挥出来。

　　在它们刚刚接住最强天灵魔猴的时候，一个突进便到了近前。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　四拳重击。

　　这四只天灵魔猴统统被打杀。

　　幽兰若快速向前，取走它们天灵内的液滴。

　　“若你能够再有精进，达到金色灵魂的话，面对人类当中的白色灵魂级别的强者，不动用精神力和无色神火，应该也能够获胜。”幽兰若对谢傲宇的表现，做出了判断。

　　人类强者和魔兽毕竟有太大的区别。

　　魔兽依靠的只能是自己的肉身力量，可是人类能够有兵器，有斗技，两者叠加之下，战斗力显然更盛一筹，何况到了通天级上位白色灵魂级别，至少都会得到各自势力的支持，装备，斗技都是最好的，还有一些秘技，自然威力更加恐怖。

　　“我也这么认为。”谢傲宇笑道，“我的想法是，抽时间，将六片生命之叶利用了，配合命叶，应该能够在短时间内达到金色灵魂地步的。”

　　他们便来到那彻底阻隔心眼观测的地方。

　　前面有一道巨大的灵魂屏障。

　　乍看上去就好像黑色的幕布遮挡了里面，当时上面有着一层微弱的能量波动，仔细观察的话，会发现，那力量就是很纯粹的灵魂力量，不掺杂任何的杂质。

　　“这应该是灵魂封闭咒术，没有多大的防御能力，其作用就是封闭，能够将任何东西都给封闭其中，外界什么都无法感应到。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“那就看看里面是什么吧。”

　　他伸手轻轻一划。

　　一道金刚战力透出手指形成将近一米长的光束，轻轻的在那灵魂屏障上面划动，立刻就传来撕裂声。

　　黑色的屏幕被划开一条缝隙。

　　里面立刻传递出一股浓郁的生命气息，令谢傲宇下意识的认为里面可能有一片不逊色他那片命叶的东西。

　　裂缝开启，灵魂屏障也随之破碎开来。

　　再看里面，只有一团绿色的生命雾气，地面之上则是有着一些奇异的咒术符号，而被他们杀死的天灵魔猴的灵魂不知何时竟然出现在这里，并且在那咒术阵法之下，通过生命雾气发生着变化。

　　“粉碎咒术阵法！”幽兰若低喝道。

　　她也挥动舞柳通天剑隔空斩去，冷冽的剑光呼啸而出，粉碎十多个天灵魔猴的灵魂轰击在那咒术阵法上面，使得地面颤动，却也只是粉碎了两三个咒术符号。

　　谢傲宇直接一把将月陨诛神刀抛了出去。

　　“咄！”

　　神刀灌输全部的金刚战力，爆射出璀璨的金光，飞掠之中，将那些天灵魔猴灵魂都给粉碎了，一下钉在地上，强大的力量向四下扩散，使得地面裂开十几道缝隙，那咒术阵法也出现破裂迹象，咒术符号更是开始幻灭。

　　咒术阵法遭到重创，使得天灵魔猴灵魂在惨叫声中，彻底的消失。

　　此地也只剩下那正在飞速散失的绿色生命雾气。

　　谢傲宇随手一抖，形成战斗空间，将这里的所有生命雾气都给收入其中，不在扩散，他也拿出命叶和六片生命之叶。

　　“你修炼吧，我来解除这灵魂咒术阵法。”幽兰若也没解释咒术阵法的奥妙，身上升腾出血色火焰，更有一团炽烈的大成极致之风呼啸着，提着舞柳通天剑开始一一将所有的咒术符号彻底的毁灭。

　　见此情形，谢傲宇也明白，必然是咒术阵法威力极强，免得再生是非，他也无需过问，就进入战斗空间，一下捏碎六片生命之叶，他便开始修炼起来。

　　无论是命叶也好，生命之叶也罢，都是能够加快木属性之人修炼速度的。

　　尤其是生命之叶，谢傲宇不是要长期使用，而是直接将其粉碎，提取精华来修炼，这自然会让他修炼速度达到一个前所未有的程度，如此加上命叶的提供，还有此地奇异的绿色生命雾气。

　　这样的情况，注定谢傲宇的修炼会惊世骇俗的。

　　每一次呼吸，都会有着大量的生命雾气被吸收进去，配合粉碎的生命之叶精华和命叶释放的生命之气，凝聚在一起，融入金刚战力，促使他的金刚战力每一秒都在以非凡的程度飙升着。

　　紫色的灵魂也越来越深沉，且一闪一闪的小光点闪现，赫然是金色的光点。

　　前后不过一个小时，便向着金色灵魂发起了冲击。

　　金色光点越来越多。

　　没多久便接近三分之一了，也让谢傲宇更加坚信，一定可以在这一天之内，跨入金色灵魂的地步，从而更接近上位境界。

　　他分出一线心眼，观察着外面的情况，免得幽兰若遭遇什么不测。

　　即便这样，仍旧是修炼速度狂飙的。

　　“啪！”

　　正修行中，突然一声清脆的响动从流动着的金刚战力内传出来。

　　谢傲宇微微一顿，也未发现异常，便继续修炼。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　接下来，金刚战力内便传来一阵阵的清脆响声，更是有一缕青色的雾气从里面散发出来，并且脱离他的金刚战力，从身体内漂浮出来。

　　这些雾气脱离身体之后，便开始凝聚起来，化作了一条条的丝线般的存在，缓缓地落向命叶。

　　本来谢傲宇还有些担心的。

　　可看到丝线居然是被命叶吸收，便没有停下来，至少查看身体，查看金刚战力，没有任何的不妥，若是停下来，反而可能对他冲击金色灵魂有些阻碍，便继续修行，全面的冲击，那雾气也不断地从金刚战力内脱离出来，如同被金刚战力排斥一样，它们也不断的凝聚成丝线，没入命叶内。

　　次数多了，谢傲宇就发现，那些雾气都是来自这地方的绿色生命雾气，大部分为金刚战力吸收融合，提升力量，唯有小部分被排斥。

　　在金色光点的数量达到三分之二之后，谢傲宇的修炼微微一停，随即猛吸一口气，那外面所有的生命雾气统统的被吸收，更是有生命之叶碎裂所提供的统统被吸纳入体，一下子冲入过多的生命气息使得金刚战力也一下子膨胀起来。

　　灵魂颜色一下子化为全部的金色。

　　战斗空间外面，幽兰若花费了将近七个小时的时间，将每一个咒术符号都给粉碎，当最后一个被破灭之后，一些零散的纯净的灵魂力量从地下漂浮出来。

　　血凤凰器灵飘飞出来，直接将那些纯净的灵魂力量吞噬掉。

　　幽兰若这才长出一口气。

　　她一屁股坐在地上，舞柳通天剑插在一旁，“你说呆子会否得到那命线呢？”


第2243章  冥皇身份值得怀疑！

　　对于幽兰若的询问，血凤凰器灵淡然的道：“有悬念吗？他是金刚战力，十七倍的斗气威力，从那生命雾气内淬炼出命线，轻而易举，甚至不需要他自己去费心研究，金刚战力自然会将命线排斥出来的。”

　　幽兰若闻言，便不再多说什么了。

　　片刻之后，一阵空间波动，谢傲宇解除了战斗空间。

　　他一落地，幽兰若立刻站起身，追问道：“你可曾得到命线？”

　　“命线？”谢傲宇微微一怔，“你说的是不是生命雾气内携带的？”

　　“对，那是天咒族血脉中特有的一种生命特征，若能获得，对生命方面有着非常大的好处。”幽兰若道。

　　谢傲宇笑道：“我也不知道是不是获得了，它自动被我的金刚战力排斥出来，为命叶吸收了。”他拿出命叶，指着上面多出来的十多道脉络，“你看，这些脉络就是那些东西融入其中之后呈现出来的状态，嗯，说起来，还真的很有变化，命叶提供我修炼的效果明显得到了提升，怎么说呢，应该有将近一倍的增强吧。”

　　这个效果也是谢傲宇能够这么快出关的原因。

　　命叶释放的生命之气浓度没变，但是纯净度得到了近乎变态的淬炼，就算是金刚战力级别非常之高，也可以直接用来融入，不需要剔除什么杂质，这样可以让谢傲宇以后的修炼时间减少一半以上。

　　“你的修炼速度值得所有人嫉妒了。”血凤凰器灵道。

　　谢傲宇笑了一下，这似乎是真的。

　　哪怕是没有灵魂诅咒和灵魂封印的人，也绝难有他这般速度的。

　　“若美人儿，你将这咒术阵法怎么破坏的这么厉害，一点残留都没有，这是什么生命咒术阵法？还有生命雾气，那些死去天灵魔猴的灵魂。”谢傲宇问道。

　　幽兰若道：“是以天咒族血脉为基础的一种变异咒术阵法，可以让天灵魔猴的灵魂发生变异，并且彼此吞噬，形成一个最强大的天灵魔猴魂，战斗力之强可能会媲美半巨头，且能够施展特殊的灵魂咒术，继而将所有死去的魔兽灵魂吞噬，增强力量，可以说如果不将这咒术阵法彻底的摧毁，就可能诞生一个代表天咒族的巨头级魔兽。”

　　“嗯？这样啊，那为什么冥皇当初不自己制造出来……哦，是了，他当初来到这里，建立此地的时候，应该也是才从骨体区内得到一点天咒血脉和此类咒术阵法吧，已经没有能力来制造了。”谢傲宇说道。

　　幽兰若沉吟道：“应该是冥皇频临陨落边缘了，无力为之，但有一点你说错了，他不是从骨体区得到的天咒血脉。”

　　谢傲宇疑惑道：“不是？你是说他曾经就得到过天咒族的一些生命精血？”

　　“这也有可能，但更加可能的是冥皇本身就有天咒族的血脉，唯有如此，他才可能制作这种变异咒术阵法，因为他本身就是一种血脉传承的力量，唯有具有天咒族血脉的人才能够制作出来。”幽兰若说道。

　　天咒族血脉？

　　冥皇？

　　这令谢傲宇有那么一些吃惊，倒也不是太过惊骇，毕竟冥皇存在的时间太遥远了，那个时代距离天咒时代并不太远，能够有天咒族血脉的万古一尊雷天尊，为什么不能有鬼界创造者冥皇呢。

　　甚至可能还有一些其他人的巨头具有天咒族血脉，只是他们都格外小心的隐匿起来，防止被人知晓，免得遭遇被追杀的命运。

　　“如果冥皇具有天咒族血脉，他设计凶冥倒也可以理解，担心遭遇天咒族那种命运，嗯，那次山洞内的东西可能也有许多我们意想不到的神妙东西吧。”谢傲宇笑着说道。

　　幽兰若道：“应该会有，就这个地方的设置来看，很简陋，冥皇甚至没有时间设下灵魂防御力量，不然的话，我们要向破解，那是非常困难的，所以他若是当初随身携带着许多东西的话，一定在里面。”

　　两人立刻启程。

　　解除了那灵魂屏蔽之后，前方就是一片坦途了。

　　心眼观测之下，能够看到尽头处是有着一个巨大的屏蔽咒术覆盖着一处区域，四周则是有四名冥骨守护者守护。

　　中途并没有什么禁制存在，但是有许多的零散的咒术符号，还有一些不知名的物品，就散发着的阴气来看，应该是鬼界的一些物品，可能是冥皇打算借这些东西干点什么，但是时间来不及了。

　　他们畅通无阻的来到那最后的地方。

　　四大冥骨守护者各自站稳一个位置，对于谢傲宇和幽兰若的到来，只是正对着的一个冥骨守护者有所异动。

　　所谓的冥骨守护者就是没有灵魂，只有骨体。

　　像什么死灵之类的，他们有骨体，同样还具有灵魂的，那就是灵魂之火，位于眼眶之内，根据灵魂之火来判断实力的强弱。

　　冥骨守护者则没有灵魂，纯粹的就是骨体，很难让人知晓，他们到底如何使用力量的，力量源泉在那里。

　　“若美人儿，你发现没有，好像冥皇留下的这些镇守此地的，最强的也不过是通天级上位白色灵魂，竟然连一个半巨头级别的都没有。”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“恐怕不是他没有留，而是没有时间，半巨头毕竟非同寻常，需要时间的，可当初冥皇的情况就我们看到的那些东西来判断，显然他最缺少的就是时间，连这个禁地的一些基本的设置都没有完成，更不要说来制造半巨头了，他能够制造出通天级上位白色灵魂级别的冥骨守护者，就很让我刮目相看了。”

　　“你似乎看出了点什么。”谢傲宇也发现在一路赶过来的途中，幽兰若格外的查看了那些散发着阴气的物品和一些零散的咒术符号。

　　“通过他那些零散的咒术符号内所携带着的没有血气来判断，当初制造这处禁地的冥皇应该是只留下了最后一口气。”幽兰若说道，“这是血凤凰器灵特有的一种能力，能够通过一些血气来判断一个人的生命情况。”

　　憋着一口气，创造出这般模样儿，的确已经非常不简单了。

　　四大冥骨守护者，只有正对着的才能有反应，也看出当初的冥皇状态之差，最基本的常态都是四大冥骨守护者同时守护才对嘛。

　　“咔咔！”

　　那个冥骨守护者的骨体上传来清脆的响动，一抹血色的从眉心间浮现出来，迅速的扩散全身各个部位。

　　“这是力量源泉？”

　　“若是打破力量源泉的话，岂非是不等他发挥力量，就可将其斩杀。”

　　谢傲宇心念一动，立刻冲杀过去。

　　在那血色的光晕扩散至全身之前，一拳打向冥骨守护者的头颅。

　　再看冥骨守护者，竟然是纹丝不动，似乎没有反应。

　　拳头距离他大约十厘米的时候，那血色覆盖全身，冥骨守护者这时候才生出感应，想要反击，怎奈为时已晚。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一拳将其头颅打碎。

　　冥骨守护者登时便归位了，就此陨落，可怜的连一点力量都没有机会施展出来，就被破灭了。

　　这时候就表现出了一个人的临场反应和智慧了。

　　幽兰若也看的分明，身形一晃，便来到另外一个冥骨守护者近前，舞柳通天剑直接一剑将其斩碎，这冥骨守护者眉心间也只是刚刚闪烁出血色而已。

　　四大冥骨守护者前后不过两三秒就被他们干掉了。

　　“冥皇真的是没有时间啊，感情这冥骨守护者都是残次品。”谢傲宇说着向前走去，来到那屏蔽咒术力量前。

　　他对着那屏蔽咒术连续轰击了三拳。

　　屏蔽咒术只是略微荡起了一丝波纹而已，更不要说裂缝，乃至于破裂了。

　　“这咒术应该是他最强力量的体现，想要破解，没那么容易啊。”谢傲宇说道。

　　幽兰若道：“调集冥帝冥王来吧。”

　　谢傲宇想了一下，摇头道：“里面难说没有什么凶冥之类的东西，他们前来，反而可能会有危险。”

　　冥帝和三百冥王可算是当下圣城最强大的力量了，谢傲宇可是要保护的很，派上关键用场，而不是在这种地方轻易涉险。

　　他立刻调动精神力。

　　一线精神力牵引全部的无色神火，一下子便轰在那屏蔽咒术光罩上面。

　　冲击力自然不怎么样，可是无色神火却可发挥作用。

　　神火煅烧，可烧尽一切。

　　不管你是精神力也好，咒术力量也罢，但凡是存在的，虚幻的，就算是幻术，无色神火均可将之粉碎。

　　此刻就是无色神火发挥威力的时候了。

　　熊熊燃烧的火焰将一切都给粉碎，哪怕是这咒术力量恐怖，历经十几分钟的煅烧之后，终于还是出现了无数的裂痕。

　　无色神火的量终究还是太少。

　　若是足够的话，一下便可烧毁的，不过，这样已经非常有效果了。

　　再过十几分钟，屏蔽咒术终于在无色神火之下化为灰烬，一股浓重的灵魂力量波动便从里面激荡出来。

　　谢傲宇和幽兰若也趁机向里面看去。

　　只见那里面有着两把魔刀，一把魔剑，还有一套不完整的甲胄，更有一个一米高左右的光罩，内里有着一团漆黑的雾气翻滚着，最后则是内里漂浮着十几只黑乌乌的飞虫。


第2244章  骨戒变化

　　咒术力量彻底的煅烧之后，无色神火也缓缓地消失了。

　　那些飘飞着的十几只黑乌乌的飞虫发出“嗡嗡”的声响，便向着谢傲宇和幽兰若飞射过来，速度那是快的惊人。

　　“噬魂虫，小心，他们快，无视物理攻击，金刚战力未必能够伤及他们。”幽兰若看清那些小飞虫，脸色顿时变了。

　　谢傲宇第一次感觉到幽兰若内心深处的慌乱。

　　曾经的幽兰若哪怕是面对巨头，都是淡定自若，不会有惧怕之说，竟然被这些小飞虫给吓到了。

　　“若美人儿，金刚战力无效，不代表我们的兵器也无效吧，你那可是舞柳通天剑。”谢傲宇笑道。

　　幽兰若闻言，脸色并无变化，手中的舞柳通天剑闪电般出击。

　　蕴含着他那强横的战力，一剑点去。

　　融入了战力，夹杂了大成的极致之风，配合舞柳通天剑点击过去，一下便击中飞射最快的那只噬魂虫。

　　“啪！”

　　锋利的剑尖竟然一下穿透过去。

　　那噬魂虫没有半点变化，如同空气一般。

　　继续向前飞射过来。

　　“这是噬魂虫特有的能力，它们是真实的存在，不是虚幻的，但是会使用特殊的秘法，也是这种魔兽特有的天赋技能，那就是无形，在被击中的那一刻，化为空气般的存在，让人一击落空，无法真正伤害到它们。”幽兰若解释道，“这类噬魂虫，全名叫血咒噬魂虫，是用天咒族纯正的生命精血来饲养的，是曾经天咒族最强大的魔兽力量，简言之，这十六只血咒噬魂虫是被冥皇用其鲜血饲养的，不然早就死了，不可能活到现在，冥皇就是纯正的天咒族血脉！”

　　谢傲宇听着解释，也带着幽兰若迅速的后退。

　　这些血咒噬魂虫的速度也惊人的可怕。

　　看不出它们具体相当于哪一个境界，但是速度方面，绝对能够让谢傲宇感觉到威胁，那几乎看不到的双翼轻轻一震，便瞬息间来到近前。

　　“若美人儿，你先躲起来。”谢傲宇随手一推。

　　幽兰若轻飘飘的后退，一抹空间力量波动，她便隐入其中。

　　躲入战斗空间了。

　　这个做法让幽兰若又是无奈，又是恼恨，她堂堂蝶后，曾经杀的谢傲宇抱头鼠窜，现在可好，跟在他的身边，竟然就是个累赘，什么作用都没有。

　　没有了后顾之忧，谢傲宇目光冷冽起来。

　　“我倒要看看你们所谓的无形天赋能力有多强。”谢傲宇拔出月陨诛神刀，金刚战力爆发出来。

　　一时间，神刀化作金灿灿的，爆射出的刀芒都是金色的，长达两米。

　　谢傲宇两眼眯起，锁定一只血咒噬魂虫，顺手一刀斩下。

　　那强横的刀芒正中虫身。

　　也只是有一丝非常微弱的抵抗力，接着便如同斩在空气上面，竟然从血咒噬魂虫身上划过去，而后血咒噬魂虫便恢复常态了，其狰狞的面容更显得恐怖，泛起了一层血色，速度一下加快的扑上来。

　　谢傲宇急速后退，同时手中神刀竖在面前，向前一送。

　　他倒要看看，血咒噬魂虫的天赋能力是不是真的无敌了，若是连神刀都能够无视，那就可说无敌级别了。

　　附着大量金刚战力的神刀刀锋向前递出去。

　　“嘶！”

　　血咒噬魂虫发出尖锐的嘶鸣声，令人耳鼓一阵失聪，便凶猛的冲撞上来了，根本无视月陨诛神刀刀锋，也是，舞柳通天剑已经证明了它在这方面的能力，显然血咒噬魂虫根本不在乎任何兵器的。

　　可这次，它后悔了。

　　神刀刀芒或许逊色一些，可是神刀本身那就不同了。

　　此神刀号称三界第一神兵，那是假的吗？

　　何况在这个第一神兵基础上，威力再有提升一倍多，使得神刀的威力远远超出任何一件通天级神兵的。

　　再有十七倍斗气威力的金刚战力。

　　两者叠加，同样变态到了极点。

　　“刷……”

　　神刀闪电划过去。

　　刀过，黑色的血雾喷洒起来。

　　血咒噬魂虫被一分为二，在神刀面前，它的天赋能力也是无用。

　　一刀功成，谢傲宇不由的大笑起来，“血咒噬魂虫，不过尔尔。”

　　剩余的十几只血咒噬魂虫不由的发出一声声惊怒的嘶鸣，那声音中还带着一丝的恐惧，它们虽然智慧不是太高，可也不是没有智能的。

　　嗖嗖嗖……

　　它们没有前冲，反而迅速的后退。

　　漂浮在那些守护的地方。

　　谢傲宇提刀便要冲过去，却看到那被他杀掉的血咒噬魂虫的灵魂并没有被神刀顺便摧毁，反而化作一道乌光落在那骨戒之上。

　　骨戒上面便若隐若现的浮现一个奇特的痕迹，看不清晰。

　　谢傲宇怔了一下，也没去研究，便再度提刀冲杀出去。

　　有了神刀，血咒噬魂虫就遭殃了。

　　刀光闪烁，嘶鸣不断。

　　十几只血咒噬魂虫眨眼间就被斩杀的只剩下一只明显个头最大的，修为应该也是最强大的。

　　骨戒上面的痕迹也明显了。

　　那赫然是一个非常威武的银色的狮子的头像。

　　“奇怪，骨戒不是方君瑜弄出来控制冥魂的吗，怎么冥皇所有的血咒噬魂虫灵魂反而与之能够相融呢。”谢傲宇耸耸肩，既然想不通，何必去想呢，浪费脑筋，他一转身，改为正面针对那最后的一只血咒噬魂虫。

　　这只庞大的血咒噬魂虫立刻暴退。

　　它是惧怕的要死。

　　“就那些血咒噬魂虫表现出来的实力而言，应该在通天级上位，而你，恐怕是正在冲击半巨头级别吧，应该能说人话吧。”谢傲宇把玩着神刀，刀身散发出来的光芒也不断地在这只血咒噬魂虫的身上来回的飞掠。

　　血咒噬魂虫就感到一阵冷飕飕的凉气不断地冲击在身上，令它更是惊惧，不断地后退，却无法摆脱神刀散发出来的光芒罩身，始终都被锁定着。

　　“嘶嘶……”

　　它也是嘶鸣不断。

　　“不会说人话？”谢傲宇愕然道，随手一挥，战斗空间解除，幽兰若现身出来，“若美人儿，血咒噬魂虫不能说话吗？”

　　幽兰若看到只剩下一只血咒噬魂虫，惊喜之余，也是对谢傲宇充满了佩服，也不由得多看了神刀一眼，“血咒噬魂虫就算是进阶到巨头境界，也是无法开口的，它们在天咒族的眼中，根本没有多少地位，哪怕是它们天赋能力突出，所以天咒族也未曾对它们这些问题进行任何的改造。”

　　谢傲宇笑道：“那我就不好意思了，原来还想从你这里得到点什么有用的东西，你竟然连说话都不行，那就去死吧。”

　　嗖！

　　神刀陡然被他抛了出去。

　　无定飞旋刀！

　　这是远攻的，能够自行回旋的哪一种类。

　　别看这血咒噬魂虫修为可冲击半巨头，终究是魔兽，依靠的最大能力就是天赋能力，一旦被破解，它们的战斗力能够下降十倍不止，加上已经被谢傲宇吓得胆儿颤，连躲闪都来不及，就被神刀斩中。

　　“噗嗤！”

　　一刀两段。

　　神刀自动翻转回来，落在谢傲宇的手中。

　　血咒噬魂虫的身体落地之后，立刻消散，一道灵魂从里面射出来，落在那骨戒上面出现的银色狮子图案上面，它的融入，使得那银狮形象更加的鲜明，威武中透着一股戾气，非常的霸道。

　　“灵魂则会被骨戒吸收？”幽兰若问道。

　　“不知道。”谢傲宇将手伸过去，“你看，这上面还多出一个银狮图案。”

　　幽兰若看着那银狮图案，秀眉簇起，“我似乎看到过这么一个图案，是在一本手札中记载的。”

　　谢傲宇道：“真灵一族？”

　　“对，真灵银狮！”幽兰若道，“认识？”

　　摇摇头，谢傲宇道：“不认识，我是想到啊，既然冥皇是纯正的天咒族血脉，那么跟他有关联的最可怕的魔兽，无疑就是真灵一族了，所以就瞎猜了一下。”

　　就是猜，也多少是有些理论根据的。

　　幽兰若道：“这就是真灵银狮，是仅次于真灵金蟾的真灵一族中的顶尖强者。”她沉吟一会儿，道：“血咒噬魂虫的灵魂竟然可以凝聚成真灵银狮的图案，我想这血咒噬魂虫应该也是冥皇创造出来的，而且很可能是通过真灵银狮的精血创造的。”

　　“我也这么想的。”谢傲宇收起神刀，走向那些冥皇留下的物品旁。

　　前方被血咒噬魂虫守护着的是一堆东西。

　　两把魔刀一把魔剑，不完整甲胄收起来，这些级别还真的很高，都是通天级的，无疑是冥皇留下的，以他当时在万界时代的身份地位，可是名列前十的人物，手中的东西自然不可能是废品。

　　只是刀剑均是阴气森森的，注定只能被冥帝冥王使用。

　　除此之外，就是一个一米高的光罩笼罩着的翻滚的雾气，那应该就是冥帝口中提及的鬼界本源之气。

　　除此之外，谢傲宇再没有发现其它的。

　　空间戒指之类的东西，没有找到。

　　“冥皇一定还有其它的重宝都藏在空间戒指内，被他藏在某个地方了，他能够用真灵银狮之血创造血咒噬魂虫，至少应该还有真灵银狮之血才对，鬼界就算是到他陨落，都很难有人敢反抗，可以说鬼界宝物也必然都在他手中，可是他会藏在那里呢。”谢傲宇动用心眼全面搜查起来。

　　查遍每一个角落，却是毫无收获。

　　那所谓的空间戒指仿佛并不存在一样。


第2245章  再入骨体区

　　空间戒指没找到，让谢傲宇两人很是失望，本以为能够获得大量的鬼界重宝，没想到几乎没有多大的收获。

　　当然这是对他们而言。

　　若是别人，哪怕是巨头看到三件通天级神兵，还有一件不完整的甲胄，那肯定是会兴奋不已的。

　　偏偏谢傲宇和幽兰若不同。

　　他们的兵器自不必说，甲胄嘛，谢傲宇的圣灵真身大成，完全胜过那些甲胄，运用自如，灭凤套装更是强盛很多倍。

　　“离开之后，你将这粒封闭起来，等解决了骨体区内的事情，回来再找，我还不信了，冥皇陨落在这里，此地防御都未完成，他会将那些重宝藏在别处。”谢傲宇道。

　　幽兰若看着谢傲宇一副誓不罢休的样子，讶然失笑，“好，好，好，我给你封闭此地的空间。”

　　谢傲宇这才向前一步来到光罩前。

　　内里的雾气翻滚的厉害。

　　光罩本身并不厚实，谢傲宇伸手按在上面，逐步的加大金刚战力，手掌缓缓地下沉，那光罩也出现一些裂痕。

　　谢傲宇这时候抖手一挥，先行构成战斗空间。

　　如此就算是光罩破损，本源之气也不会就此消失的。

　　“啪嚓！”

　　手掌骤然用力。

　　光罩一下破碎开来，里面的鬼界本源之气立刻剧烈的翻滚起来，向着四周扩散，谢傲宇则反手将那骨戒探入其中。

　　一时间，本源之气仿佛找到了宣泄口一样，疯狂地冲入骨戒内。

　　骨戒表面的真灵银狮图案也仿佛复活了一样，吸收大量的本源之气，就是那骨戒本身也是不断地浮现一些奇异的图案。

　　谢傲宇能够清晰地感受到骨戒的变化。

　　滴入的圣灵之血是他自己凝练出来的，自然是感应超级敏锐的，至于鬼界本源之气对金刚战力则是毫无诱惑力。

　　现如今的金刚战力，就算是三界的本源之气凝合起来，都已经难以令他产生哪怕一丝的要进阶的迹象。

　　所有的鬼界本源之气统统的被骨戒吸纳。

　　谢傲宇查看骨戒。

　　只见骨戒的表面真灵银狮的图案更加的清晰了，甚至透发出一丝若有若无的威压，而那骨戒的表面也泛起一丝淡淡的黑色气息波动着。

　　“也不知骨戒变化之后，会否对控制冥帝冥王有影响呢。”

　　“试试看吧。”

　　谢傲宇便控制着骨戒，输入力量，就看到骨戒表面立刻浮现一滴红色的光晕，不断地扩散起来，达到十米远的地方便消失了。

　　随后他用心眼观察着。

　　当那无形的光晕触及到外面守候着的冥帝冥王之后，他们那冥魂之体，立刻开始凝固，仿佛被什么勒紧了一般。

　　见此情形，谢傲宇立刻放弃实验。

　　显然骨戒作用犹在。

　　他和幽兰若再度查询此地，确定没有其他发现之后，这才离开。

　　走出山洞，幽兰若便设下了禁制。

　　“少爷此行可曾收获到本源之气？”冥帝期待的道。

　　谢傲宇笑道：“你很担心我找不到本源之气啊，怎么就不担心我找不到冥皇的一些重宝呢。”

　　“冥皇之宝应该不在这里，我记得骨帝说过，他来到这里，要创建这个禁地的时候，手中就没有带着空间戒指，只是身背刀剑，首次一把魔刀，穿着一件不完整的甲胄。”冥帝如实说道。

　　我说找不到呢。

　　谢傲宇心里那叫一个不爽，这冥皇也真是的，好东西居然不带在身上，便轻咳了一声，“本源之气收到了，看看，骨戒也发生了很大的变化，你们能否暂入其中，就看你们自己的能力了。”

　　“冥魂是可以随意的缩小身躯的，但是要长时间隐藏一处，则需要鬼界本源之气的支持，一旦拥有本源之气，对我们而言，不但是隐匿的地方，更是修炼的神地，而骨戒内有着诸多的奥妙设置，若能隐匿其中，修炼速度可能会超过想象的。”冥帝笑道，“不瞒少爷，我可保证，如果我们得到骨体，进入其中融合骨体，可能需要一到两年的时间，当我们再度出关之后，有至少九成的几率，会有冥王进阶为冥帝的。”

　　“哦？”谢傲宇看向冥帝身后的两名冥王。

　　这两名冥王相视一眼，道：“我俩有把握！”

　　谢傲宇不由得笑了起来，“这么说，骨戒对你们来说，也是好东西了。”

　　冥帝道：“骨戒的确是好东西，那是用冥皇之骨外加鬼界八件重宝的精华淬炼出来的，对我等的好处自然很大。”

　　“如此最好。”谢傲宇对冥帝的回答相当的满意。

　　这样的话，圣城的力量在最迟两年之后，可能会达到一个巅峰的。

　　两年，好像这个数字最近出现在谢傲宇耳中的次数比较多。

　　先是四大武皇两年之后方可冲击巨头境界；接着是传来消息，圣皇之心最快两年之后出世；再有胡天仇言明解除三分之二的灵魂诅咒，全部的灵魂封印，对自己两年之后有很大信心冲击巨头境界；如今再次出现最迟两年冥帝等便可完全融合骨体，更是会有冥王进阶冥帝。

　　似乎无不预示着，两年之后，会有十分精彩的事情发生。

　　谢傲宇将那两把魔刀，一把魔剑，不完整甲胄拿出来，“你们三人的战斗力最强，这些就送给你们三个吧。”

　　三大冥魂大喜，赶紧拜谢。

　　刀剑甲胄均是冥皇所用的通天级别的，最适合他们冥魂使用，由此兵器，也令他们战斗力大增的，以冥帝论，相当于巨头紫色灵魂，完全可以借助通天级魔剑和不完整甲胄大战金色灵魂了；两个冥王本身就是一脚踏足巨头境界，随时可以突破，更是可击败巨头黑色灵魂，不会太让人意外。

　　随后谢傲宇便离开此地。

　　有冥帝传达命令，让冥魂收缩战阵，然后便抽调二百冥王，一起进入骨戒之中，谢傲宇和幽兰若便再度前往骨体区。

　　幽兰若战斗力偏弱，却有着丰富的知识，关键时刻，还是能起到很大作用的。

　　拥有如此力量，谢傲宇也是信心十足。

　　二百冥王联手，配合他的控杀术，即便是两个巨头同时面对，他们也要退避三舍，再有冥帝的强势出击。

　　他相信，哪怕是有其他各方巨头到来，也将是最强的。

　　再入骨体区。

　　那隔绝外界的咒术力量已经消失了，入眼处，没有任何的凶冥存在，但是地面上在先前大战痕迹之下，又增添了诸多的战斗痕迹，显然已经有人杀入进来了。

　　谢傲宇立刻通过心眼去感受。

　　他的心眼在得到真灵之眼后，便能够捕捉到一些人类大战留下的气息，通过哪些气息波动来勉强模拟出一些东西。

　　如今心眼威力更是飙升不知多少，自然更是轻松。

　　很快一些气息便凝聚出来。

　　“啧啧，不简单呢，夏广宁都亲自现身了。”谢傲宇说道。

　　幽兰若眉毛一挑，“他若来，那神秘强者反而可能有些麻烦了，他是纯粹的巨头，使用大型咒术的话，完全可以对其构成致命的打击。”

　　“除此之外，似乎还有几个巨头，嗯，去看看。”谢傲宇道。

　　两人便加速向前飞去。

　　骨体区也是非常的庞大，他们一路飞行，没碰到一个凶冥，有的话，也就是一些冥骨守护者破碎的碎骨。

　　三十多里之后，前方便呈现出一幅震撼的画面。

　　只见一座山谷的半空之中，有着天使族两大巨头，凤凰族两大巨头，两大散发着木属性的巨头，另外两人中一个是夏广宁，另外一个体内魔气翻涌，煞气腾腾，可是看清他的面容，则让谢傲宇差点将眼珠子瞪出来。

　　“怎么是他！”

　　谢傲宇努力的用手掐着自己的胳膊，不让自己太过震惊，而导致心境无法平稳。

　　实在是太过震惊了。

　　尤其是此人竟然是与夏广宁并肩而立，分明就是地狱魔界的巨头，且是在人间界突破成就巨头的那人，也是形成莲台缠龙的那名潜力惊人的巨头。

　　在八大巨头包围中的就是那神秘的强者。

　　神秘强者仍旧是看不清一切，他隐匿在一团翻滚的魔气之中，那魔气宽阔下占据足有方圆三米的距离。

　　“呆子。”幽兰若发现谢傲宇一脸的震惊，眼睛死死地盯着夏广宁旁边的那名巨头，便轻轻的推了他一下。

　　谢傲宇这才如梦方醒，立刻带着幽兰若迅速的后退，后退将近三万米的距离，透过心眼方能看到的地方，他一下坐在地上，那努力保持的心境终究还是有了一丝的波动，他平息了好一会儿，这才完全安静下来。

　　他的脑海中还反复的闪现那人的模样儿，心里则不断地询问自己，这如何可能，他怎么可能是地狱魔界的人？

　　甚至不断地去想各种可能，但事实就是，一切都是真实的。

　　那人就是地狱魔界的新晋巨头！

　　“你发现了什么？是不是那个夏广宁身边的巨头，你认识？他应该就是来自人间界的那名成就巨头之人。”幽兰若说道。

　　谢傲宇点了点头，“认识，曾经被我认定是未来圣城潜在的巨头，可助我圣城与三界大战，提供极大帮助的，想不到，他竟然是地狱魔界的人！”


第2246章  原来如此

　　对于谢傲宇认定为潜在巨头的，幽兰若也是知道一些的，比如邪龙，比如五彩凤凰，比如赤瞳玉虎，还有树祖，海皇等等。

　　他们都是在两三年前，甚至更久以前，便开始进行断绝外界一切，必死关的过程，目的就是冲击巨头境界方可出关，为人间界而战，所以看似圣城活动的潜力高手是那些，实则暗中还有不少潜力惊人的。

　　所以谢傲宇有信心，那就是只要给时间，他相信圣城可与三界抗衡。

　　唯独是圣皇之心可能过早的出现，导致圣城的时间不够而已。

　　如今幽兰若乍听到，这地狱魔界新晋巨头居然是曾经谢傲宇内定的未来可助圣城的巨头人选，也是吃了一惊。

　　能被认定，除了天赋潜力之外，自然是身份也需要得到验证的。

　　“他是谁？”幽兰若道。

　　谢傲宇深吸一口气，“他也有天咒血脉。”

　　一抹精光爆闪，幽兰若也一下挺直娇躯，在她记忆中，似乎被谢傲宇认定能够帮助人间界的，具有天咒血脉的，也就只有一方人，那就是南宫家族，因为他们体内的天咒血脉已经被彻底稀释了，无法也不可能得到天咒族传承，不然也不会依靠自己的能力创造秘境这种神妙的东西出现了，当然他们也是潜在的可能的危险，但已经被毁灭了。

　　而在世的也只有谢傲宇曾经提及过的一个人。

　　南宫戈！

　　对于南宫戈其人，谢傲宇的印象极其的深刻，第一次天使圣岛开启，号称只有三十岁以下的方可进入，可谢傲宇步入其中的就碰到了频临弥留阶段的南宫戈，当时的他苍茫衰弱，可是在那个时代，却已经是准战皇级别，更是在天使圣岛内待了数百年之久，他不离开，目的便是要针对雷王曲天明控制的人龙阴灵，位的是防止他们危害人间界，为了人间界，宁可自己默默的走向死亡。

　　这样的一个人，对谢傲宇来说，那是伟大的！

　　要知道南宫戈的家族正是人类给联手灭亡的，作为南宫家族最后的血脉，他却为人间界最后默默的守护而走向死亡。

　　故而南宫戈无形中在谢傲宇心中树立了一个非常庞大的形象，甚至不输给人皇等人，后来他也曾不断地寻找，可自此再无音信，甚至树祖亲自查找，都没了踪迹，谢傲宇还以为南宫戈已经逃离了，至少没死，死的话，绝对无法让树祖无法找寻到，以南宫戈的天赋，一旦逃走，必然是成就非凡，巨头境界应该没有任何的悬念才对。

　　所以潜意识中，谢傲宇认定南宫戈和赤瞳玉虎这两个在天使圣岛内走出来的旷世奇才，都是未来圣城强有力的臂助。

　　哪里想到，南宫戈居然是地狱魔界的人。

　　更是已经晋级巨头境界！

　　谢傲宇有一种被愚弄的感觉，被人耍的难受滋味，若非他现在修为不够，且局面不允许暴露，他恨不得冲上去，暴打南宫戈一顿，然后逼问出一切。

　　现在，他只能隐忍。

　　“冷静一下，我们还有更重要的事情。”幽兰若道。

　　谢傲宇笑了一下，便闭上眼睛，心境很快恢复大完满状态，心眼扩散出去，将一切笼罩其中，进行查看。

　　他的脑海中出现当初和南宫戈相逢交流的画面，每一个过程，每一个细节都是那般的清晰，宛若昨日，丝毫不差。

　　一次相逢，便再未相见，可再次相见，却已经是生死相对。

　　被耍的感觉令谢傲宇相当的不爽。

　　他也进入更为古井无波的心境之中，查看八大巨头围剿神秘强者，同时也是勘察他们周围地下的一些地方，寻找那些骨体。

　　很快他便发现了的地方。

　　在那些巨头的正下方，大概地下万米左右的地方，有一个偌大的空间，内里就有咒术力量守护的迹象，也有凶冥和冥骨守护者。

　　“骨体在那些巨头所在位置地下万米的地方。”谢傲宇说道，“我用土遁术来试试看，那里是否可以畅通无阻。”

　　幽兰若道：“务必小心。”

　　她没有跟随过去，若是有意外的话，她就是累赘了。

　　累赘这两个字再度冒出来，让幽兰若有点抓狂。

　　谢傲宇施展土遁术，此地的地面虽然是阴气浓重，也不阻碍他发挥土遁术的奥妙，一下便没入地下。

　　他也知道可能会引起注意，毕竟那是八大巨头围剿一个更为恐怖的受伤巨头，随便挑出一个，都能够给自己带来灾难的。

　　直入地下万米的地方，他才向前去。

　　万米深处，可隔绝很多感知，再有阴气的相助，倒是不必太担心，谢傲宇的心眼也是完全开启的，直径十万米的空间内，一切都逃不出他的观测，尤其是这些巨头们，是要生死杀戮的，可不会用什么屏蔽咒术之类的东西来隔绝交谈的。

　　能够窃听到一点东西也不错。

　　“阁下，我等八人联手，你虽战力滔天，但身负重伤，何必再做殊死反抗，那根本没有任何意义的。”

　　“我受伤？呵呵，我还真想不到谁能让我受伤。”

　　“阁下何必掩饰呢，你越是掩饰，越是证明，你所受重伤要比想象的可怕的多，已经威胁到你的力量，所以面对我们八个新晋巨头都不敢承认了。”

　　神秘强者淡淡的道：“你们太自信了。”

　　他刚说完，一股磅礴的威压猛然释放出来。

　　这次是毫无保留的释放，方圆千米内的空间立刻出现不规律的震动，那八大巨头立刻受到影响，各自施展力量抵抗，可面对那恐怖的威压仍旧是无法稳定，迅速的向后倒退出去将近百米的距离。

　　“哈哈……”

　　一名天使族巨头纵声狂笑起来。

　　“阁下，你不该动用你的力量，这般使用，更加暴露了你的情况，难道你不知道我们天使族对于伤势格外的敏感吗，我敢断定，你的灵魂受到了致命的打击，而且伤及本源。”

　　“我方才也用咒术测试了一下，阁下的威压只是释放出不足七成，也就是说，你若是不受伤的话，你的真实实力应该是无敌巨头级别的，大概一只手能够在一招之内将我们八个全灭的，可你却只能做到这般地步，我只能说，你的伤势之大要比我们想象的还要厉害一千倍不止。”夏广宁淡淡的道。

　　神秘强者冷哼一声，“想不到你竟然是纯粹的咒师巨头，好，很好，这是万界时代以后，第一个诞生的纯咒师，而且你应该是放弃了修炼斗气的本尊，所以你能够掩盖纯咒师的身份，来查看我的虚实，想必你们都知道，即便你们可能是敌人，也在默契的配合，哼哼，你们真的是要与我生死一搏了。”

　　天使族巨头道：“我们更想知道阁下的身份。”

　　夏广宁等巨头纷纷投射目光过去。

　　他们确实想知道。

　　“当然了，你不说，等会儿，我们也能查到的。”南宫戈说道。

　　这一开口，立刻引起神秘强者的怒火，那翻滚的魔气都剧烈的激荡起来，给人一种感觉，他一下砖头锁定了南宫戈，目光阴冷的逼视着他，“想知道我的身份，可以，那你也告诉我，你又是谁。”

　　南宫戈笑道：“我叫南宫戈。”

　　“放屁！”神秘强者直接骂开了，“南宫家族是天咒族血脉后裔，你体内的血脉却对你的灵魂不认可，你根本不是南宫家族的人，你是灵魂夺舍的！”

　　这话的震撼程度对谢傲宇来说，不下于知道神秘强者是白色灵魂的无敌级巨头。

　　他居然不是南宫戈。

　　是被灵魂夺舍的！

　　那么此人是谁，南宫戈是在人间界的，这人岂非也是在人间界完成的夺舍，他必定也是人间界的人。

　　“嘿嘿，无敌级巨头就是不凡，我冲击巨头之余，借助天地力量洗礼，助灵魂和肉身完美的契合，再没有半点差池，更是融合了一点天咒之血精华，所以我还是有很大机会得到天咒族血脉精华，进而开启传承的。”假南宫戈说道。

　　神秘强者冷冷的道：“你真是卑鄙，以你本身的天赋，怕是能够达到巨头境界已经不错了，根本不可能达到更高层次，居然借助天咒族血脉来完成的蜕变，具有了成就无敌巨头的潜力。”

　　“我这奇思妙想不错吧。”假南宫戈笑吟吟的道，“如此之后，发现天咒族血脉，也可以得到天咒族传承，还不会被天咒族血脉控制，一举两得。”

　　神秘强者冷笑道：“你太高估自己了，能够让你成功，那也只是因为这个南宫戈应该已经到了弥留阶段才对，并且他体内的天咒族血脉已经稀释到了最低级别，若非如此，你绝难夺舍，所以你只是夺取了一个躯壳，而没有天咒族的神韵，你之所以能够潜力直达无敌巨头级别，原因是你夺舍之人的天赋潜力犹在你之上，再配合天咒族血脉的缘故，所以才会如此的。”

　　这话说的假南宫戈脸色有点难看。

　　尤其是那句被夺舍的南宫戈潜力远在他之上，更是对他极大的讽刺和挖苦。

　　“潜力高又如何，还不是被我夺舍，成为我登上巅峰的踏脚石。”假南宫戈冷笑道。

　　神秘强者冷笑道：“你没有机会了，因为我会先杀了你！”他的气势骤然膨胀起来，一下子便轰击过去。

　　假南宫戈急速的撤出一把锋利的魔剑横档在胸前，其额头之上也浮现一个图案。

　　看到那图案，谢傲宇一下子知道了是谁夺舍的南宫戈身躯。


第2247章  暗中行动

　　图案正是烈日。

　　圆形的，有着燃烧着的火焰，看上去就如同绘画上去的，并且其身上的魔气也释放出炽热的气息。

　　假南宫戈双手横剑在身前进行封挡。

　　站在其身侧的夏广宁也连续施展咒术，化作一道道的利剑，发出刺耳的尖啸声，破空而去，轰击神秘强者。

　　其他六大巨头也纷纷出手。

　　他们虽然希望夏广宁和假南宫戈被杀，可是一旦他们被杀，那么神秘强者就有可能逃走，一旦逃走的话，只要恢复过来，就注定是他们的灭顶之灾，人家毕竟是无敌级巨头，只要恢复过来，便可横扫一切的。

　　所以不同阵营，也要联手。

　　凶猛的力量铺天盖地的轰杀过去。

　　“哼！真的以为我负伤那般重吗，我方才是故意的，知道越是如此，你们越是认定我发挥不出多少力量，现在就让你们付出代价！”神秘强者冷笑道。

　　在七大巨头联手封杀之中，他的力量一下激荡出来。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　恐怖的力量震荡散发出来，七大巨头被震的节节败退，他们的攻击也在半空中一下子被摧毁。

　　神秘强者则是直冲过去。

　　一道可怕的黑色乌光便化作一个黑色圆球砸中假南宫戈的魔剑。

　　“嘭！”

　　假南宫戈被打的喷血，人也向后暴退，双手突突的颤抖，显然受到了相当的创伤。

　　另外六大巨头看到神秘强者如此生猛，不由得都生出退意。

　　他们可不想真正的生死相博，而且是有可能付出生命代价的危险。

　　“大家不要被他骗了，他所受伤势之重，绝对超出我们的想象，不然的话，以他无敌巨头的力量，全力一击难道只能受到这点伤势吗？”夏广宁大喝道，说着话，他猛然用咒师杖向前一点。

　　轰！

　　一道巨大的足有十米长的巨剑凭空出现，狠狠地斩下。

　　重击之下，那神秘强者所在的黑色的魔雾中一下扩散开来，神秘强者更是发出一声闷哼，暴退七八十米的距离。

　　这一下，所有的巨头也都认定了神秘强者的情况，再度扑杀过去。

　　于是一场大战开始了。

　　暗处的谢傲宇则是暗叹一声，“想不到南宫前辈是被夺舍了身体，他那般的情怀怎会是地狱魔界之人所具有的呢，他们可不会对人间界的和平贡献力量的。”

　　看看那假南宫戈，他也确定了身份。

　　此人的确是让谢傲宇没想到的一个人。

　　他就是剑王百里追日！

　　“当年的剑王百里追日将所有人都给骗了，什么化身为雕像，被六大圣地强者联手封杀阻挠复活。”

　　“那都是假的，是用来骗人的，真正的剑王百里追日已经提前夺舍了南宫戈的身体，化身为人隐匿起来，暗中离开了天使圣岛。”

　　“看似不可思议，实则仔细想想，并没有什么不妥，剑王百里追日是三万年前的超卓人物，而在六千年前，玛丽娅便曾亲上天使圣岛，斩杀当时的战皇李庆彪，而降李庆彪安置在剑王百里追日复活所在的中心点，那根本就是一个阴谋，是在借助李庆彪复活产生的强大生命力，继而让外人认定剑王百里追日是要复活，实则那都是李庆彪的力量。”

　　“所以说，李庆彪是玛丽娅的一个阴谋，而不是所谓的巧合安排在那里的。”

　　谢傲宇看到剑王百里追日，也就想到了李庆彪。

　　这个能够在灵魂禁制，血脉封印禁制之下成就战皇境界的第一人，似乎已经神秘失踪了五年之久了吧。

　　他又去了什么地方？

　　若是别人，或许不需要挂念在心，可这个李庆彪天赋太过可怕，只要没有他确切的死信，就只能小心，此人的出现，就有可能是以巨头之尊现身的。

　　看看上方大战，的确很吸引人。

　　谢傲宇则是一狠心，不再去太别关注，他向着那山谷下方冲去，刚刚到达地方，就看到那防御外人进入的屏蔽力量受到上面大战力量的剧烈冲击，出现了无数的裂痕，已经到了破开边缘了。

　　他没有出手，免得被那神秘强者感应到。

　　先行返回，带着幽兰若再度赶过来，等候了不过片刻，那防御力量被破灭了，他们很轻松地进入这个诺大的地下空间。

　　此地明显是经过人工建造起来的。

　　四周的墙壁上面有着诸多的咒术符号，还在运行当中。

　　“这咒术力量没有攻击性，具有保护性，上面的大战不会影响到这里的，想来此地肯定有着神秘强者特别看重的东西。”幽兰若查看咒术阵法之后，便做出了判断。

　　谢傲宇笑道：“如此最好。”

　　这时候，那留守此地的四大凶冥和四大冥骨守护者也感应到谢傲宇两人的到来了。

　　四大凶冥俱都是通天级上位白色灵魂级别，而四大冥骨守护者却都是半巨头境界的，显然凶冥是不可能达到半巨头境界的，不然的话，那神秘强者肯定早就培育出来了，毕竟就他的表现看，他是惧怕冥魂的。

　　“有点麻烦，四大凶冥太强，冥帝冥王无法召唤出来作战，四大冥骨守护者都是半巨头，也难以对抗。”幽兰若皱眉道。

　　“交给我吧。”谢傲宇笑着一挥手，让幽兰若进入战斗空间。

　　他单独面对八大强者。

　　八大强者，只需要对付四大凶冥便可，剩下的四大冥骨守护者自然要交给冥帝冥王们来出手了。

　　他此次可是带了一百冥王，其中光是一只脚踏足巨头境界的就有十个，随便拿出一个，都能举手间灭掉他们四个冥骨守护者。

　　“吼！”

　　最强大的那个冥骨守护者发出一声嘶吼，形成的无形声波便如同有形的一般，直接轰杀向谢傲宇。

　　“不会吧，冥骨守护者居然可以使用声波斗技？”

　　谢傲宇被这举动给弄的一愣。

　　要知道冥骨守护者可没有血肉，没有灵魂的，只是具有特殊的血色力量在头骨内，那是力量源泉。

　　怎么发出的声音？

　　如何还有声波斗技的？

　　这声波力量汹涌澎湃，根本就是巨头紫色灵魂的力量，而且人家很可能没有发挥出全部的力量，其实力应该可能是金色灵魂级别的。

　　声波无形无影，可是渗透到每一个角落。

　　谢傲宇一跺脚，便没入地下。

　　声波强，却无法没入地下的，只能充斥着诺大的空间内，在地下一个循环，他便来来到距离冥骨守护者最远的一名凶冥的身后。

　　嗖！

　　他一下从地下冲杀出来。

　　神刀向上猛烈的搅动。

　　凶冥甚至刚刚有所反应，就被谢傲宇一刀斩杀了。

　　“刷刷！”

　　距离此凶冥最近的两名冥骨守护者也最快的速度舞动两把骨剑横扫过来，剑芒冷冽，威力惊人。

　　谢傲宇微微一笑，身形一动，周围两米内便一阵诡异的波动。

　　他进入战斗空间。

　　两击落空。

　　于是乎四大冥骨守护者和三大凶冥都开始寻找那生命气息，任凭他们对生命气息格外的敏感，也是毫无发觉。

　　片刻之后，他们便各自回归方才站定的位置，重新沉寂下来。

　　唯有三大凶冥在游荡着。

　　当他们到达距离谢傲宇大概五六米之后，谢傲宇心念一动，那战斗空间解除，他便又一次现身。

　　四大冥骨守护者再度出现异动。

　　不等他们做出反应，谢傲宇随手一抓，一个大的战斗空间成型，直接将三个凶冥都给扯入战斗空间了。

　　三大凶冥立刻发出咆哮声，冲杀过来。

　　已然是通天级中位金色灵魂的谢傲宇反手将神刀倒背，左手对着三大凶冥便一巴掌按了出去。

　　轮转无极动！

　　这是谢傲宇融合了无极破和轮回的超级无敌的斗技。

　　此斗技威力之强，可能遍看三界，没有斗技能够与之相媲美的，再有十七倍斗气威力的金刚战力配合，更是威猛绝伦。

　　一个直径约三米的旋转着的转轮盘出现，内里似乎蕴含着无穷的力量，从外面却看不出来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三大凶冥联手出击，也只是引起轮转盘的颤动，就被扯入其中。

　　就在谢傲宇的注视之下，三大凶冥身体进入其中，便被一下子撕扯碎了，化作一团纯粹的阴气。

　　举手间破灭通天级上位白色灵魂的实力，让谢傲宇大为兴奋。

　　他解除战斗空间，再度现身出来。

　　四大冥骨守护者立刻异动起来，开始向他攻击。

　　谢傲宇用骨戒向前一点。

　　四道光束射出。

　　四个冥王同时现身，其中一个相当于半巨头巅峰，三个半巨头金色灵魂的，分别扑向四大冥骨守护者。

　　这是金色灵魂对紫色灵魂，白色灵魂对金色灵魂。

　　就是万胜一筹的压制。

　　战斗根本没有悬念，一开始，四大冥王便处于绝对的优势，杀的四大冥骨守护者节节败退，身上的骨体不断地被打断。

　　谢傲宇也不去理会，转而向前走去。

　　在这庞大的空间内，有一个直径大约三十米左右的巨大的圆形的咒术光罩，笼罩着一片区域。

　　光罩旁边，还有一些骨体摆放着。

　　那些骨体凭证的堆放在那，每一具骨体的表面都有着淡淡的黑色魔光闪烁着，以谢傲宇圣灵真身大成的境界来判断，这些骨体随便拿出一个，那都是接近守护圣体级别方能具备骨质程度。

　　这就是冥魂们需要的骨体。


第2248章  神秘强者身份！

　　骨体摆放在那里，立刻吸引了骨戒内的诸多冥王们没有掩饰的亢奋心情，他们一个个透露出要出去挑选骨体的想法。

　　谢傲宇自然不会阻拦。

　　冥帝冥王统统现身出来，那激战四大冥骨守护者的四大冥王们见状立刻加快速度，几下就将冥骨守护者全部斩杀，也冲了过来。

　　一百冥王虽然激动，却都是满脸激动地看着谢傲宇。

　　显然没有谢傲宇的命令，他们不敢轻易出手。

　　“不需这般，你们尽管自己挑选便是。”谢傲宇笑道。

　　一百冥王一哄而上。

　　冥帝则没有任何的动作，站在一旁，静静的观望着，这些骨体固然很好，却不是他想要得到的那具天煞骨体。

　　“少爷，此地的骨体数量多达九百之数，想必都是被那神秘强者淬炼过的，应该比表面上看去更具有威力，对我们冥魂帮助将会非常之大的，不知少爷打算怎么分配。”冥帝询问道。

　　“都归你分配。”谢傲宇道。

　　冥帝闻言，不由一怔，“少爷……”

　　摆摆手，谢傲宇道：“我知道你说什么，无非就是这些骨体精华可以对我的体质有所改善之类的，那我现在明确告诉你吧，这些骨体，就算是全部粉碎，提炼出的精华，对我都没有任何的用处。”

　　冥帝不由得愕然。

　　谢傲宇拿出骨戒，“你可知道，要用骨戒控制你们，实则还需要一个条件的，那就是必须有圣灵之血滴入才可以。”

　　“圣灵之血？”冥帝显然不知道还有这种条件，“少爷已经是传说中的圣灵真身了？”

　　“嗯，火龙果给我的帮助，圣灵真身大成，就差一步踏足真灵圣体。”谢傲宇说道。

　　至此，冥帝算是知道，这位主人远远超过他的想象。

　　神秘强大已经令冥帝彻底拜服。

　　冥王们在九百多具骨体中挑选出适合自己的，但并没有融合，他们也知道，还有更重要的任务，没人都将骨体小心翼翼的收入各自的空间戒指。

　　剩下的八百多骨体还放在那里。

　　冥帝便出手，将所有的骨体收集起来。

　　“天煞骨体似乎不在这里。”谢傲宇说道，他的心眼探索，并没有发现所谓的天煞骨体，都是与这些骨体差不多的。

　　“应该在这其中吧。”冥帝一指那光罩。

　　谢傲宇见状，则将骨戒举起。

　　冥帝冥王纷纷的回归骨戒内隐匿起来。

　　这般做是担心内里有更为恐怖的凶冥，或者有什么血咒噬魂虫之类的东西，那就可能来不及自救，损失一两个冥王的。

　　谢傲宇还是先行保证安全。

　　看着那光罩，他抬起头，虚空一巴掌拍了过去。

　　“嘭！”

　　光罩立刻受到剧烈的震动，开始崩溃。

　　缓缓地裂开当中，地面之上厮杀的神秘强者立刻心生感应。

　　“该死，你们竟然暗中偷袭我的禁地！”暴怒的神秘强者狂吼连连，原本压抑的伤势也有点不顾了，一下子迸发出惊人的力量，将八大巨头都给震的喷血倒飞出去。

　　神秘强者立刻翻身向地面冲去。

　　万米地下，他没有土遁术，完全不顾及这些，直接用恐怖的力量要将地面轰开达万米的距离。

　　八大巨头见状，立刻知道有人暗入禁地夺宝了。

　　他们惊怒之余，也纷纷的施展力量，顺着神秘强者开辟出来的通道冲杀下去，各自发挥力量攻击神秘强者。

　　一时间力量肆虐，那裂开的光罩也受到波及，一下子便崩溃了。

　　里面的一切也都呈现出来。

　　谢傲宇闪目观望。

　　一个庞大的尸体横陈在眼前，这尸体足有十米多长，就躺在一个巨大的散发着淡淡的腥气的血池内。

　　尸体前面摆放着三具骨体，每一具骨体都是散发出一股煞气。

　　“真灵银狮！”

　　“天煞骨体！”

　　谢傲宇和冥帝同时叫道。

　　他们关注点也不同，对谢傲宇来说，眼前庞大的尸体更加的震撼，因为尸体就是真灵一族中仅次于真灵金蟾的旷世魔兽之真灵银狮！

　　冥帝看到的则是三具天煞骨体。

　　谢傲宇被眼前的一幕给震动不已。

　　他没想到骨戒之上诡异的浮现真灵银狮图案，这里会亲眼看到真灵银狮的尸体，一切也就解开了答案，无疑冥皇就是从这里得到的真灵银狮之血的。

　　那侵泡着真灵银狮的鲜血又是什么样的鲜血呢？

　　他的念头刚刚闪动，立刻就有一股狂暴的力量从上方狂冲下来，那地面都被打穿了，神秘强者冲杀进来。

　　“冥灵？”冥帝的声音从骨戒内传来，他有些吃惊的叫道，“少爷，马上释放十大冥王，围剿冥灵！”

　　谢傲宇一听，立刻明白了，这神秘强者是个冥灵，他果然是最惧怕冥魂，甚至冥帝都不需要亲自出手，冥王便可解决问题。

　　冥灵对冥王，就如同冥王对凶冥。

　　他们彼此是完全克制的，没有任何的道理可言。

　　这是鬼界的法则。

　　谢傲宇立刻释放出十大冥王。

　　为防止八大巨头趁机插手无力反抗，十大冥王是最强大的半巨头巅峰的强者。

　　他们身形一经出现，那庞大的气息便释放出来。

　　狂怒爆吼的神秘强者立刻发出一声惊恐的嘶吼，立刻翻转身形，冲天而起，竟然不顾那真灵银狮的尸体，不管那天煞骨体，立刻逃窜。

　　谢傲宇见状立刻将战斗空间内的幽兰若释放出来，“将这里的一切收起来。”

　　他便率领十大冥王冲杀上去。

　　追杀下来的夏广宁，百里追日等八大巨头也没想到神秘强者去的快，回来的更快，自然他们更加不清楚，神秘强者居然害怕冥魂到了这种地步。

　　于是乎，双方迎面碰上了。

　　“挡我者，死！”

　　冥王追杀来，令神秘强者吓得要死，他再也顾不得伤势了，拼命的逃窜，若是被冥王追上，那么必死无疑。

　　依他堂堂无敌巨头的身份，就算是身负重伤，可被冥王轻松虐杀，也实在是不如先行自杀的好。

　　所以他非常的疯狂。

　　一看八大巨头竟然来阻挡，更是怒火冲天。

　　完全不顾伤势，无敌巨头的力量也终于展现出来。

　　“吼！”

　　啸声震动天地，崩裂空间。

　　那包裹着的魔雾也终于扩散了，显出神秘强者的庐山真面目。

　　神秘强者赫然是真灵银狮的冥灵。

　　他自然对自己的本体格外的关注，也是在等待着本尊的复苏，历经无数岁月，才好不容易成为冥灵，获得重生的契机，怎能就此放弃，可冥王的出现，让他毫不犹豫的放弃了真灵银狮的本体。

　　本尊现身，力量再无保留。

　　轰！

　　一道巨大的银色声波便凝聚而成，向外扩散出去。

　　这才是他真正的手段，先前与八大巨头纠缠，都是在刻意的掩藏自己手段，免得被认出身份。

　　“嘭嘭嘭……”

　　八大巨头面对这不顾伤势的全面出击的力量，一下就被轰杀的从地洞内飞出来，喷洒鲜血，各自全身都出现无数伤口的向四周飞散出去。

　　他们手中的兵器也纷纷的断裂。

　　就是夏广宁的咒师杖也未能保存下来。

　　其中天使族一名巨头，远古通灵神树手下的一名巨头当场毙命，身体飞出去之后，在半空中便轰然爆碎。

　　其他六大巨头就算是没死，也是全部重伤。

　　至于那银色的光波接近谢傲宇之后，十大冥王各自施展力量，立刻就将其给粉碎了，轻松异常。

　　谢傲宇看的咋舌不已。

　　这大概就叫一物降一物吧。

　　冥灵可创造凶冥，凶冥可灭杀冥魂，冥魂可斩杀冥灵，就是一个神妙的循环，谁也奈何不得谁。

　　“冥灵休走！”谢傲宇断喝道。

　　十大冥王骤然加速。

　　他们超过谢傲宇，闪电般冲向高空，并且十大冥王联手施展了一种特殊的秘法，谢傲宇也没见过，就看到无形的力量波动之下，四周的阴气便暴动起来，在高空之中凝聚起来，一下子就将冥灵给笼罩起来，十大冥王也冲入其中。

　　外面的人就再也难以看到里面的一切。

　　“谢傲宇！”

　　“杀了他，抢夺神刀！”

　　这时候，剩下的六大巨头则是锁定了谢傲宇。

　　他们固然是身负重伤，力量发挥不出多少，可毕竟是巨头之尊，要斩杀半巨头以下的强者也不在话下的。

　　六大巨头一下子都冲飞起来。

　　他们的目标全部都是谢傲宇。

　　站在半空中，谢傲宇环视六大巨头，呲牙一笑，“六位，你们若是逃走，或许还有可能活命，既然都想送死，那我就成全你们吧。”

　　他左手抬起，高举过头。

　　骨戒之上真灵银狮图案闪烁银色的光晕。

　　“嗖嗖嗖……”

　　九十大冥王全部现身。

　　他们的修为最低的是半巨头黑色灵魂，但是数量多，九十个的话，分配针对六大巨头，恰好是十五个人针对一个巨头。

　　试问重伤的巨头想要抗衡，那也是相当困难的。

　　六大巨头见状，猛然停止身形，立刻发出一声声的怒吼，各自静止下来，要施展力量突破围剿。

　　不等他们出手，冥帝强势现身。

　　谢傲宇也目光锁定两头巨头级别的凤凰。


第2249章  剑王！

　　冥帝现身，气势熏天。

　　巨头紫色灵魂的他，本身就要强过这六大巨头，毕竟他们都只是巨头黑色灵魂，顶多也就是在灵魂之中出现紫色光点，真正算起来，他们不受伤的情况下，联手与冥帝一战，还可能有胜算，现在嘛。

　　根本没有任何机会。

　　更何况冥帝可是配备了通天级魔刀和不完整的甲胄，使得他攻击力和防御能力都得到了全面的提升。

　　射入高空第一时间，便横扫一刀。

　　“咻！”

　　乌黑的刀光形成一个圆圈，向四下扩散，直接轰斩向夏广宁等六大巨头。

　　六大巨头急速的出手封挡。

　　他们本来最佳的兵器都被真灵银狮的冥灵粉碎，现在使用的也不过是备用的兵器，更是逊色的很。

　　在冥帝一击之下，也统统的爆碎。

　　夏广宁设下的咒术盾牌也被一刀斩碎，在他的胸前留下一道血槽，惨叫着倒飞出去，都是遭遇了重创。

　　“杀！一个不留，所有的空间戒指保存下来！”谢傲宇断喝道。

　　得到命令的诸多高手立刻出击。

　　九十名冥王全部展示出最恐怖的力量，凶猛的冲杀出去，要将六大巨头给灭口，冥帝则是占据高空，迅速的查看四周。

　　谢傲宇喝道：“冥帝，擒拿凤凰，我要活的！”

　　凤凰对他来说，那就是天才地宝。

　　他们的火焰或许已经很难满足无色神火的要求，但是他们的精神力却可以经过提炼，压缩成液态化精神力，为谢傲宇所拥有。

　　本身他的精神力强度已经达到半巨头黑色灵魂的级别，若是再能够剥夺两头凤凰巨头的精神力为己所用，哪怕达不到巨头级别的精神力，也势必会有非常庞大的提升，有望冲击半巨头巅峰级别的精神力呢。

　　自然凤凰就是他的首选目标。

　　“遵命！”冥帝应声道。

　　他的恭敬表现，一百冥王的表现，令夏广宁等人对谢傲宇产生了强大的兴趣，他们充满了怀疑，为什么谢傲宇身边会具有这么多庞大的力量，而他们却是毫不知情的，这个消息传送出去，估计能够震动三界的。

　　一百冥王啊！

　　冥帝立刻向两头凤凰扑杀过去。

　　他一出手，自然是处于绝对的优势。

　　两头凤凰则是惊叫不断，他们真的惧怕了，本身重伤在身，面对三十名冥王的围剿，他们就是不断地加重伤势，冥帝若再来，那就真的是被抹杀的局面了。

　　“再不拼就必死无疑了。”

　　“拼了！”

　　两头凤凰同时震动羽翼，他们身上的火焰骤然爆发出来。

　　与此同时，他们的头顶上方浮现一个奇异的火焰光圈，从里面释放出恐怖的威压，一下子就让冥帝前冲的速度减弱下来，更是逼迫的三十名冥王急速的后退。

　　“召唤……神炎梧桐树！”

　　凄厉的嘶鸣声中，两头凤凰巨头的身上出现一道道的裂痕，鲜血迸溅，他们的眼中也流血了，气息迅速地减弱，身上的火焰也变得暗淡下来，那能够让火属性高手看做重宝的凤凰羽翼也上下飞舞起来。

　　一棵巨大的燃烧着熊熊烈焰的梧桐树从光圈内浮现出来。

　　庞大的神炎梧桐书出现便爆射出一道神炎。

　　“嘭！”

　　强如冥帝都被这神炎一下击打的暴退两千多米，撞倒五座高山，而两头凤凰则迅速的飞升，落在那梧桐树上面。

　　庞大的神炎梧桐书高有千米的样子，落地之后，令大地轰然震荡，只有两根树枝分叉，上面的叶子也很不茂盛，但是神炎却无比的旺盛，两头凤凰落在上面，立刻开始快速的恢复起来，他们的伤口肉眼可见的速度恢复着。

　　三十冥王也被逼迫的纷纷后退。

　　神炎梧桐树的出现，也使得周围所有的战斗被迫停止，每一个人，每一个冥王都只能迅速的后退进行自保。

　　那梧桐树上面绽放出来的神炎威力太过可怕。

　　“不好，退，这是神炎梧桐树，是凤凰族的三大至宝之一，天咒时代凤凰留下的，具有的神炎能够媲美九彩神火。”夏广宁看到这神炎梧桐树，脸色就变了。

　　放弃了。

　　几乎是同一时间，天使族和那木属性的人类巨头选择了逃走。

　　他们深知就算是将后手拿出来都没用的，毕竟自己的同伴已经被抹杀了，根本无法与之抗衡的。

　　便选择逃走。

　　“杀！”一头凤凰断喝道。

　　神炎梧桐树内立刻爆射出两道神炎，轰杀过去。

　　那两大巨头立刻出手封挡。

　　“嘭！”“嘭！”

　　他们登时被打的喷血横飞出去。

　　结果方向恰是冥帝的位置，再度冲过来的冥帝见状，岂能放过机会，冲上去便从后面偷袭横扫。

　　刀光之过，两大巨头连出手都来不及便被斩杀了。

　　也难怪，他们本身遭遇真灵银狮冥灵的重创，接着被冥帝重创，再被神炎梧桐树重创，这时候的他们，恐怕已经到了弥留阶段，就算是长生境界高手都有可能斩杀他们，冥帝还是无耻的偷袭。

　　如何活命？

　　八大巨头自此，只剩下四大巨头。

　　两头凤凰占据神炎梧桐树，显然占据最大的优势；谢傲宇一方有冥帝和一百冥王同样不弱。

　　唯一弱势的就是夏广宁和百里追日。

　　他们两个还都身负重伤，根本无力再战。

　　“走吧。”百里追日苦涩的道，“想不到我们第一次联手出战，竟然落得这般地步。”

　　夏广宁冷哼道：“谢傲宇隐藏的太深了。”

　　他急速的施展咒术。

　　咒师杖快速的上下飞舞着，在身前便凭空浮现无数的咒术符号，与空中凝结在一起，构成一个巨大的咒术阵法，绽放出淡淡的光晕。

　　夏广宁猛然用咒师杖一点。

　　“啪！”

　　咒术阵法轰然颤动起来，随之消散。

　　再看夏广宁和百里追日的脚下突兀的出现一个巨大的光环，将他们两个都给囊括其中，这是咒术空间传送阵法。

　　一旦全面运行，势必将要离开此地。

　　“休走！”

　　不等谢傲宇一方面做出反应，那两头凤凰则不干了，显然他们是不允许任何人逃走的，毕竟神炎梧桐树这个隐秘暴露了，还有就是他们彼此都是死对头，方才联手，那是因为真灵银狮冥灵太过强大，不得不联手。

　　一旦没有必要联手，那么势必将成为生死仇敌。

　　能杀必杀！

　　故而两头凤凰在快速恢复中，也全部的催动力量，使得神炎梧桐树上面爆发出两道神炎，轰杀过去。

　　“我来阻挡，快催动咒术！”百里追日喝道。

　　他一步向前，将夏广宁挡在身后。

　　一把锋利的魔剑紧握手中，眉心间的烈日图案光芒爆闪，有一道流光迅速的来到魔剑之上，然后才出击。

　　剑出，化作两点剑花，分击两道神炎。

　　“啪！”“啪！”

　　魔剑的剑尖之上绽放出一抹璀璨的光晕。

　　两头凤凰也看到那光华，登时脱口喝道：“太阳神光！”

　　所谓神光，类似谢傲宇曾经得到过的极夜神光，见过的天地极光之类的一样道理，都是一种神妙的存在，威力无穷。

　　显然剑王百里追日一脉为何具有烈日图案，怕是与太阳神光有着紧密的联系。

　　只是重伤之下的百里追日释放出来的太阳神光威力如何？

　　神光碰撞神炎。

　　“轰！”“轰！”

　　漫天火焰飞溅，更有光点散射。

　　两道神炎一下子缩减了一半有余，可是那太阳神光终究还是被神炎给击溃了，毕竟二对一，显然是凤凰占有优势的。

　　百里追日惨叫一声，手中剑轰然爆碎，他握着魔剑的手臂也出现一道道的裂痕，喷溅出鲜血，人也是喷血离地而起，直接从那传送光环中脱离出来，倒飞出去。

　　他离开的一瞬间，也恰好是咒术传送开始。

　　刷！

　　就是这么一眨眼的功夫，夏广宁消失了。

　　两人配合很不默契啊。

　　“动手！”谢傲宇暴喝道。

　　可以跑一个夏广宁，余者必须杀无赦。

　　他第一个冲杀向那重伤的百里追日，冥帝则率领九十冥王围困两头凤凰，彼此抗衡，同一时间，冥帝发出一声声的长啸。

　　这是在召唤万骨区内的另外二百冥王。

　　“夏广宁！”百里追日看着夏广宁消失，不由得狂怒爆吼起来。

　　他真的要疯了。

　　这不是让要他的命吗，重伤之上再造两次重伤，其伤势之重，已经到了一个难以想象的地步。

　　百里追日很清楚，他现在的战斗力已经在半巨头以下，甚至还可能更低。

　　“百里追日，你这叛徒，背叛人间界，还不受死！”谢傲宇手中神刀闪烁着夺目的金光，凶狠的斩杀过去。

　　可怜百里追日，若是强盛时期，那里会将谢傲宇放在眼里。

　　怎奈现在遭受了致命的创伤，他反而无法对抗了。

　　稍微一动，便是全身剧痛传来，不少伤口连连流血，他只能咬着牙，再度拿出一把魔剑进行抵抗。

　　这是他今天使用第四把魔剑了。

　　别说他收藏并不丰富，也就是因为是玛利亚的父亲，所以他手中有两把最顶尖的战皇级魔剑，都被粉碎。

　　此刻使用的魔剑，只是最普通的战皇级魔剑。

　　他也只能用此封挡。

　　“咔嚓！”

　　神刀之下，别说这等魔剑，就算是准通天级的那也白搭，除非对方的力量太强，能够守护住兵器。

　　轻松斩断，强大的金刚战力震动的百里追日失去了对右臂的感知，手臂骨骼都出现了一道道的裂缝，剧痛难言，而刀尖也在他的左肩之上掠过，留下一道从左肩到腹部的长长的血槽。

　　百里追日惨叫着横飞出去。


第2250章  玄奥莫测太阳神光！

　　作为当年人王时代的诸王之一，更是人间界顶尖的剑王，被寄托无限希望，结果却是背叛人间界，更是将谢傲宇最为敬佩南宫戈给夺舍身体，斩杀灵魂，这让谢傲宇对百里追日的恨意滔天。

　　故而看到百里追日，他第一个念头就是杀！

　　接着百里追日重创，再次给予致命的伤害，谢傲宇提刀便将速度发挥到极限，不给百里追日半点喘息的机会。

　　别看百里追日身负致命伤势，他终究是巨头。

　　一个巨头，永远都不要低估他。

　　“刷刷刷！”

　　看着百里追日撞击在一座高山之上，震动的高山剧烈的摇晃，出现三道裂痕，直通山巅山脚，他更是被震动的连连喷血。

　　这时候，连续三刀。

　　三道金刚刀芒便呼啸着交叉而出，封杀百里追日的躲避路线，逼迫的他只能正面的交锋对抗。

　　“吼！”

　　百里追日透过刀芒缝隙盯着谢傲宇，他就如同那魔兽，阴森恐怖，猛然间仰首发出一声凄厉的长啸。

　　啸声化作有形的光波。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　三道金刚刀芒统统被震碎，强横的声波力量更是激荡之下，轰震在谢傲宇的身上，逼迫的他几乎要喷血，向后倒飞，也撞在一座高山之上。

　　两人都是背靠高山，遥遥相望。

　　“我曾经听人无数次的提及谢傲宇其人，我从来没放在眼里，哪怕是你将我的女儿玛丽娅逼迫的退回地狱魔界，我也没将你放在心上，知道为什么吗？”剑王百里追日冷冷的逼视着谢傲宇，如同一头受伤的恶狼。

　　“因为我们之间的差距太大了。”谢傲宇淡淡的道。

　　他就算是再怎么表现，可注定修为差距太大了，很难让与他没有接触的巨头们将其放在心上的。

　　谢傲宇也已经习惯了。

　　他的内心深处也时刻提醒自己，要冷静看清局势，他仍旧有着很大的距离需要冲刺，方有可能与巨头真正的交锋，故而平淡的面对，并不觉得如何动怒。

　　“不，差距对我而言，并不代表什么。”百里追日缓缓地从高山之上脱离开来，留在那高山之上一个人形的凹陷，“我的骄傲在于，当年人王和守护之王联手围剿我和玛利亚的母亲，都未能如愿，你可知，我经历了怎样的困难，在那种局势下，我都能活下来，成就巨头之尊，更不要说现在，被你一个实力远远逊色与我的人追杀了。”

　　谢傲宇也向前飞离。

　　他已经预测到，接下来将是百里追日可怕的攻击，也是他保命的手段，为此他将龙神皇之气都给输送进入意识海之中。

　　磅礴的精神力全面调动起来。

　　金色灵魂的他配合龙神皇之气，能够将全部的液态化精神力都给激发出来，真正的发挥出半巨头级别的威力。

　　人则缓慢的向前飞去。

　　“我历经十余年生死搏杀，固然无法与你相提并论，可我的每次战斗几乎都是生死战，我何尝逊色与你。”谢傲宇手中神刀缓缓举起，金刚战力也全面的动荡起来，他不想过多的与之纠缠，那样会给百里追日快速疗伤的机会。

　　神刀高举过头，遥对百里追日，轰然斩下。

　　轮转无极动！

　　历经寂灭拳套和月陨诛神刀的加持，再有十七倍威力的金刚战力配合，激发出堪称三界第一斗技的轮转无极动，其威力多大？远胜谢傲宇先前施展的三倍有余。

　　一道轮转盘在空中闪现，其表面闪烁着寒芒，周围有着锋利的刀锋般的存在，内里则是迷迷蒙蒙的，看不清晰，仿佛蕴含着无穷尽的力量，令人望而生畏，即便是不认识这种斗技，剑王百里追日也生出一种此斗技神妙莫测之感。

　　“好！此斗技之妙，远超我生平所见。”百里追日目射精光，对此斗技也是赞不绝口，身上震动起一股惊人的力量波动，“我百里追日纵横人间界这么多年，从未被逼到这般凄惨的地步。”他仰起头，看向天际，无视谢傲宇的攻击，纵声道：“你临终前，赠送我生死堕落翼，我曾说永生不用，只为留下等若你陪伴在我身边，今日我却要违背曾经的诺言，请你不勿要怪我，我百里追日今日逃得性命，也终生不会再对任何女人动心的！”

　　他说着话，背后闪烁出一抹浓郁的魔气。

　　一道黑白相间的羽翼出现在他的背后。

　　那羽翼之上洒下灵动和暴虐的复杂气息，覆盖全身，那外面的伤势迅速的恢复如初，力量更是急速的膨胀起来，但观其气势，并没有恢复，而是勉强将伤势给临时压制了，并且力量也为此付出相当大的代价，他的脸色也变得更加的惨白，看上去有气无力的，好像一阵风就能将他吹倒的。

　　“剑王之剑，是为心中之剑，以我心血淬炼剑意，融我斗气，方为我剑王之剑！”百里追日手指虚空一点。

　　咻！

　　一道剑光从其手指飞射出来。

　　那剑光乍看上去并没有什么特殊之色，就是乍看上去类似真实的神剑，一下飞射出去，便令天地变色，风云动荡。

　　冥帝冥王们，凤凰们都注意到这里的变化了。

　　他们彼此对峙，谁也奈何不得谁，但总体来说，神炎梧桐树之下，两头凤凰竟然占据了上风，是压制冥帝冥王们，令他们无法来相助的，由此可见神炎梧桐树多么的可怕。

　　谢傲宇也只能单独面对百里追日。

　　“咻！”

　　“嗖！”

　　一个剑光霍霍，令天空出现一道道的闪电般的光华掠过。

　　一个旋转着飞射，好似要将天地都给收入其中。

　　两大斗技隔空相撞。

　　轮转盘猛然扩大，中空的位置，一下就将那剑光吞噬其中，并没有从另外一侧飞射出来，而是就没入其中了。

　　百里追日见状，脸色微变。

　　他知道谢傲宇的斗技很强，却没想到强盛到这般地步，以他如今勉强发挥出来的剑王之剑，居然被轻易克制。

　　“咻咻咻……”

　　百里追日闷哼一声，双手连续舞动。

　　顷刻间便有数十道剑光从他的手指尖飞射出去，铺天盖地的飞射过去。

　　结果统统被轮转盘吞噬掉。

　　但是轮转盘显然也达到了极限，出现一道道的裂痕，“轰隆”一声便爆炸了，内里顿时爆射出漫天的剑光，雷光，刀光，狂风，更有空间刃，一股脑儿的统统的冲着百里追日便轰杀过去。

　　“我操！”

　　看到这一幕，百里追日彻底无语了。

　　他真的被这恐怖的斗技给蛰伏了，费尽力量打破之后，竟然还有蕴含着的力量会向自己反击过来。

　　百里追日闷哼一声，背后的黑白相间羽翼震动，带着他迅速的飞升高空，却很难彻底的摆脱，而他的身体已经经不起打击，眉心间的烈日图案便绽放出璀璨的光芒，急速的旋转起来，一抹匹练般的神光从其中陡然射出来。

　　太阳神光！

　　这与先前百里追日施展的太阳神光不同，那只是借助太阳神光的一点力量罢了，而今为了活命，他迫不得已将这生平最大的杰作给施展出来了。

　　全部的太阳神光，毫无保留的出击。

　　神光飞舞，尚未碰到那些雷光，风力，刀光等等统统的破灭。

　　谢傲宇暗叫不妙，急忙将早就准备好的最前攻击轰杀出去。

　　精神风暴！

　　全部的液态化精神力可媲美半巨头黑色灵魂，但是液态化，故而攻击力足可抵挡半巨头紫色灵魂级别，再有那无色神火，威力自然更是不弱，故而这精神风暴的最强攻击力到底多强，连谢傲宇都无法确定。

　　一道光线燃烧着无色神火，便冲杀出去。

　　两道攻击，都如同一道细若游丝的光线，肉眼可见，却看不清楚。

　　一道无色，一道金色。

　　它们便在谢傲宇和百里追日的注视中，从两侧携带着毁灭性的力量，发出尖啸的声音，那声音太过尖锐，锋芒毕露，周围五万米内的所有石块统统的爆碎，就算是那些高山都出现一道道的裂痕。

　　两者距离也逐步的拉近。

　　谢傲宇的心也悬了起来，哪怕是稳重如他，也有些担心，实在是太阳神光乃是与圣武皇赵天龙的天地极光并驾齐驱的神妙所在。

　　至于百里追日，他是信心十足。

　　太阳神光可是他最强大的力量，其威力之强，远超别人想想，若是全盛时期，不担心被人抢走的话，他敢用来攻击巨头金色灵魂的超级巨头。

　　两下攻击，闪电交锋。

　　“啪！”

　　声音响起的时候，四周鸦雀无声，天地仿佛受到了波及，没有半点的声息，只有这声音传入了所有人的耳中。

　　两道光线便交锋在一起。

　　就好像形成了一道斜十字。

　　交替而过。

　　随之就出现了断裂，那断的正是谢傲宇的液态化精神力和无色神火凝聚的光线，太阳神光只是出现一阵波动，并未曾断裂，保存完好。

　　见此情形，谢傲宇第一时间便要躲闪。

　　可是他快，那太阳神光更快，毕竟是光速，简直无法想象，刷的一下便到了谢傲宇的面前，不等他活动一下身形，那太阳神光便顺着眉心间冲射进去。

　　与此同时，百里追日更是凄惨，他还没来得及狂笑，断裂成两半的精神力光线，居然没有碎裂，又在前方凝聚成一条光线，一下从他的脖子上飞掠过去，带着他的头颅脱离身体，无色神火之下，百里追日瞬间化为灰烬。


第2251章  炼化太阳神光

　　两败俱伤？

　　同归于尽？

　　在这一刻，骨体区再也没有半点的声音，寂静如斯，天地无声，风好似都被影响了不在吹拂，一切都安静的令人感到有一股莫名的寒意从后背升腾起来。

　　“少爷？”冥帝不确定的道。

　　可以确定的是，百里追日完蛋了，彻底的消失不复存在。

　　但是谢傲宇呢？

　　他身体完好无损，漂浮在半空中，甚至眉心的位置都没有一点被太阳神光洞穿的迹象，就是后脑都没有爆射出来，太阳神光仿佛凭空消失了一样，可再看谢傲宇，双目微闭，神态安然，可有一点能确定，他似乎还有呼吸，只是很微弱，并且很悠长，颇似顶尖高手进入闭关状态的样子。

　　“他死没死？”

　　“不知道。”

　　“试试看！”

　　两头凤凰彼此嘀咕了两具，立刻催动神炎梧桐树爆射出一道神炎，发出轰隆声响，令空间都出现裂痕。

　　冥帝见此情形，微微一怔，随即便隔空出手一击。

　　“嘭！”

　　那神炎顿时被他一剑斩碎，他本人也被震得倒退十多米。

　　左侧的凤凰巨头怒喝道：“冥帝，你难道就想给人当奴隶不成，我这是在帮你们。”

　　“冥帝干的很好。”

　　回答凤凰巨头的赫然是谢傲宇。

　　他缓缓的睁开眼睛，冷森森的扫了两头凤凰巨头一眼，“困死他们，等我片刻，再来杀他们。”

　　说着，他一挥手，空间波动。

　　进入战斗空间。

　　两头凤凰巨头看的目瞪口呆，他们是听说过谢傲宇有这能力，亲眼目睹却仍旧令他们感到不可思议。

　　“少爷果然没事！”

　　“你也不想想少爷是谁，可是亲手杀掉巴斯利切克的。”

　　“就是，少爷一定是得到了太阳神光。”

　　“很有可能，太阳神光啊，那可是与天地极光并驾齐驱的三大神光之一，据说得到此神光，便可越级挑战，少爷本身便可做到，哈哈，说不定少爷刚入巨头境界，便可与无敌巨头抗衡呢。”

　　一时间，诸多冥王都兴奋地叫嚷起来。

　　冥帝也是暗自嘀咕一声，好险！

　　他也有那么一瞬间的迟疑，但是想到谢傲宇之前暴走魔杀神君的事情，那时候自己的表现就是如此，便认定很可能是一次试探，就出手了。

　　结果他赌对了。

　　两头凤凰巨头则有点惧怕了。

　　他们不害怕冥帝冥王们，因为有神炎梧桐树，可是他们惧怕谢傲宇，就如同凶冥杀冥魂，冥魂杀冥灵一样的道理，谢傲宇手中也有一个令他们忌惮的力量，别说他们，就是九彩凤凰碰到，估计都会选择避让拥有冥帝护佑的谢傲宇。

　　那就是无色神火。

　　方才出现的时候，分明是令他们的神炎梧桐树都出现了神炎回收，颤抖的迹象，这是他们从来没有想过的事情。

　　所以两头凤凰巨头便要动手冲杀出去，也不奢望获得最后胜利了。

　　可是不等他们行动，空中再有二百冥王飞射来。

　　围困两头凤凰。

　　战斗空间内，谢傲宇呈大字状的漂浮在空中，他的心仍旧在“嘭嘭”的乱跳，后背衣衫湿透了。

　　后怕不已啊。

　　太阳神光入体的那一刻，谢傲宇第一感觉，自己要完蛋了，仿佛重现了一生的经历，令他的心境也因此达到了一个更为惊人的地步，仿佛真正历练了生死。

　　结果是太阳神光进入意识海，立刻激发了天威灵魂。

　　让人意外地是天威灵魂居然与之产生了一丝微妙的联系，将之导引，直入心海，进入那心眼之中了。

　　这时候，他的身体才勉强可以动弹几下，金刚战力能够操控，但是心眼已经因为太阳神光的渗透而发生剧烈的变化，令他根本没有心思管其他的。

　　等他清醒过来，也恰逢两头凤凰攻击，若是冥帝不出手的话，估计他真的完蛋了。

　　故而，迄今为止，还在后怕。

　　谢傲宇深吸一口气，努力让那乱跳的心脏回归常态，混乱的心境也轻而易举的平息下来，他不知道心境是否已经超越大完满，至少可确定，心境达到了前所未有的地步，很是圆融，没有半点的瑕疵。

　　可是心眼就不同了。

　　彻底混乱了，就如同平静的湖面，没有一丝的动荡，映照外界的一切，可是突然之间，一条神龙冲进去，并且在那里翻江倒海的胡乱暴动起来，那情形就是谢傲宇现在心眼的遭遇了。

　　太阳神光疯狂地搅动起来。

　　谢傲宇稳定心神，努力地依靠着圆融的心境来平息心眼，令其恢复常态，可是太阳神光根本不管这一套。

　　连续搞了十几次，都是无效。

　　反而是谢傲宇被弄的有点心烦意乱，好在他心境更加的沉稳，这才没有暴躁的，即便如此太阳神光也让他头疼不已。

　　“稳定稳定，不能操之过急，太阳神光毕竟是三大神光之一，威力无穷。”

　　“先从源头来查看。”

　　“太阳神光是被用来当做攻击力量杀我的，那么他击中我的眉心，应该是直接洞穿我的头颅，却进入了意识海，接着被转移到心眼，这一切的幕后始作俑者，就是天威灵魂。”

　　“那是否就表明，太阳神光和天威力量有关呢？”

　　“若是没关系的话，就只有一个解释，太阳神光的奥妙在与灵魂方面，而不是物理攻击方面，与圣武皇的天地极光截然不同。”

　　谢傲宇想到这里，便有了打算。

　　天威灵魂，他控制不得。

　　但是若说太阳神光是攻击灵魂奥妙的话，那么到时可以通过心灵杀刀来试探一下，那也是针对灵魂的。

　　于是谢傲宇便在心灵深处，对自己施展心灵杀刀。

　　那心灵杀刀融入了魂雷之后，威力激增，一翻施展，便直接斩向那翻滚的太阳神光，若是类似斗气之流的力量，自然可以穿透过去。

　　如果是灵魂方面的话，则必然会受到重击。

　　谢傲宇也是期待的看着。

　　“啪！”

　　两者发生了的交击。

　　谢傲宇心头登时泛起一丝喜悦，果然如此，三大神光之中的太阳神光是针对灵魂的，那么他的心灵杀刀便可发挥作用。

　　当下便逐步的加强心灵杀刀的威力可是出击。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　连续一百多次次，那太阳神光终于被斩断为两半，但仍旧是疯狂地搅动着，谢傲宇反而稳下心神，只是暂时无法使用心眼罢了。

　　谢傲宇继续出手。

　　这次一口气施展三千多次心灵杀刀。

　　太阳神光强是强，可在心灵杀刀不断地劈斩之下，终究还是化作一段段的碎片，那威力也是锐减了数千倍。

　　毕竟百里追日得到的太阳神光也是在玄尊境界以下，那个时候，就算是他机缘再好，实力摆放在那里，也很难得到非常强横的威力，所以太阳神光终究威力有限，被心灵杀刀斩碎之后，便化作点点的金色光点，重新落入心眼之内。

　　紧接着谢傲宇就开始发现变化了。

　　先是一丝微弱的光晕从心眼内散发出来，一下子便冲入金刚战力内，使得金刚战力随之发生了剧烈的膨胀。

　　谢傲宇刚刚感应到，金刚战力便恢复了平静。

　　融入金刚战力的速度之快，也算是创造了一个奇迹，毕竟金刚战力可是十七倍斗气威力的，就算是巨头认为可以转化为斗气的天地元气在他那里也需要剔除一部分杂质，将纯净的吸收了。

　　可再看金刚战力居然增强了两倍有余，这可让谢傲宇大吃一惊，急忙察看自己的灵魂，他不由得傻眼了。

　　金色灵魂，这是今天，不久前，在冥皇的禁地内刚刚突破的境界，而如今呢，那灵魂一经彻底蜕变为白色的。

　　就是太阳神光从心眼内释放出来的一丝光晕而已，其他的大部分则被心眼吸收了。

　　他就这么修为再次增进，达到了中位白色灵魂的高度。

　　这时候查看心眼的变化。

　　原本的心眼是透明的，清澈的，能够映照出外界十万米内的一切，可以随意的让谢傲宇看到任何想要看到的一些东西，甚至窥探到一些高级屏蔽咒术想要阻挡的东西，如今也可看到一些了。

　　而今的变化时，清澈的心眼不再是无色的了，而是带着一丝淡淡的金色光晕，很微弱，却能清晰地感觉到。

　　谢傲宇试着施展心眼威力。

　　刷……

　　心眼展开，一下便是扩充至十万米的距离，仍旧没有再提升距离，而且给他的感觉似乎也和往常没什么变化，顶多也就是比原来更清晰了一丁点而已，这种变化有等若无，与太阳神光的力量来说，根本不等于什么变化。

　　这让谢傲宇多少有点错愕，毕竟一点太阳神光精华就让谢傲宇平白提升了那么强的力量，难道大部分融入心眼，反而是心眼没变化？

　　就在他郁闷的时候，陡然发现，一个模糊的身影从十万米外飘飞而至，当此人落入十万米范围内之后，立刻呈现出了他的真面目。

　　此人赫然是刚刚逃走的咒师巨头夏广宁！

　　他身上有着自己的隐身咒术，但是相隔大约九万多米，就被心眼给窥探到了，非常的清晰，连他脸上的汗毛都能看得到。

　　“心眼果然提升了！”谢傲宇不由的大喜。

　　以夏广宁曾经给别人施展的隐身咒术来说，能够被心眼看破，但那应该只是最普通的手法，后来初入此地，遇到玛丽娅的时候，不就是两个半巨头隐藏起来，谢傲宇的心眼便没能看到，那才是真正高级的隐身咒术呢。

　　而今夏广宁亲自施展，自然更是隐身方面特别精妙了。

　　却仍然相隔如此距离，就被谢傲宇锁定了。

　　也就是说，从此之后，谢傲宇的心眼之下，将没有任何的隐身咒术有作用了。

　　这一发现，令谢傲宇的心情不由得大好，脑子也更加的灵活了，心眼的用法也在脑海中闪现出来。

　　心眼发挥作用的还有摄空术和心灵杀刀。

　　他暗自感应一下两种斗技施展之后的威力，嘴角不由得泛起一丝笑意，那变化可不是一般的大。


第2252章  围剿

　　注视着夏广宁逐步的靠近，隐藏在距离此地大约两万米的一处山峰之巅，暗中向这里窥探，没在移动之后，谢傲宇这才解除战斗空间。

　　谢傲宇再度现身，气势更加的强烈。

　　那份磅礴的生命力更是震撼人心，尤其是对于拥有浴火重生能力的两头凤凰巨头来说，真的是威严很大的。

　　此时此刻的局面，仍旧是对峙状态。

　　两头凤凰巨头已经借助神炎梧桐树恢复过来，他们的伤势都已经解除，并且达到了巅峰状态，可就算是如此，不借助神炎梧桐树，他们联手最多也就是靠着凤凰火焰克制冥魂来勉强和冥帝斗个平手罢了。

　　如今三百冥王中有二百九十个围困。

　　高空之中那巨大的黑色圆球仍旧存在，里面的战斗已经到了尾声，十大冥王克制身为冥灵的真灵银狮，也是胜券在握。

　　谢傲宇飘然而至。

　　“少爷！”

　　冥帝冥王们恭敬的行礼，同时他们还有敬畏。

　　亲眼目睹太阳神光击中谢傲宇，他不但没事儿，反而气势更盛，似乎修为加深，再看那太阳神光的主人剑王百里追日，已经被灭杀了。

　　这更令他们敬畏有加了。

　　“你们表现的很不错。”谢傲宇道。

　　冥帝飘飞近前，“少爷，接下来该怎么做？这两头凤凰依托神炎梧桐树，很难办，他们是相互依附的，能够彼此保证力量。”

　　“嗯，我知道，不过你只要听我的命令行事便可。”谢傲宇笑道。

　　对付别的种族，很难。

　　针对凤凰族，那就容易多了。

　　两头凤凰巨头则是微微的向中间靠拢，他们刻意催动之下，身上的凤凰火焰越来越重，神炎梧桐树之上也是如此。

　　他们真的有些着急了。

　　方才可是疯狂地发动攻击十多次，可每次都是被冥帝冥王们联手给克制下来，毕竟人数方面差距实在太大，还有一个冥帝能够完胜他们联手，就算是神炎梧桐树厉害，也很难占据到上风了。

　　谢傲宇看着他们，内心深处都有点亢奋。

　　即便是心境圆融无比，仍旧是无法自制，没办法，若是能够有冥帝冥王相助，他将有非常大的希望斩杀两头凤凰巨头，进而夺取他们的精神力和火焰精华，再有神炎梧桐树提供的火焰精华，那么他的液态化精神力和无色神火也将达到一个难以想象的最强地步，势必可能冲击半巨头巅峰的。

　　试问，他能不兴奋吗。

　　“给你们两条路，一，俯首认命；二，死！”谢傲宇站在神炎梧桐树前，淡淡的说道，完全就是无视两头凤凰巨头。

　　如此嚣张的表现，让冥帝等面面相觑。

　　唯有两头凤凰巨头最是清楚，神炎梧桐树或许能够助他们勉强抵抗一下十彩神火的压制，但是谢傲宇的无色神火能够对他们进行绝对的克制，再有冥帝冥王们出手，他们几乎没有半点的机会。

　　“我们堂堂巨头岂能受你辱没！”

　　巨头的尊严不容他们退让，两头凤凰当即便猛然将凤凰火焰融入神炎梧桐树内，一下将其力量爆发出来。

　　轰！

　　神炎梧桐树一下子爆发出一团神炎，笼罩整棵树，一股无形的神炎震动传出，立刻形成无形的震动向外传递出去。

　　强如冥帝也被震的向后倒退，周围的冥王们更是纷纷后退数百米方才稳住身形。

　　唯一没有动作的就是谢傲宇。

　　不是撼动不了他，而是那神炎一动，立刻刺激的无色神火跳动起来，在他的身前形成一团无形的防御，那与凤凰有关的火焰对他的威胁立刻锐减到了冰点。

　　“嘶！”

　　一头凤凰看到谢傲宇动都没动，嘶鸣一声，立刻就看到他坐在的那根树枝上面爆射出一道神炎。

　　纯粹的神炎，没有任何的其他力量。

　　轰！

　　神炎落在身上，谢傲宇淡然一笑，眉心间一线液态化精神力散发出来，携带着一些无色神火，与他的身前横着。

　　就看到那神炎冲击至他的近前，便受到限制，逐渐的缩小，到达无色神火前大约十米的时候，便减弱到了如同小火苗的样子。

　　噗！

　　那小火苗落在谢傲宇的身上，就这样灭了。

　　一点作用都没有。

　　“放弃吧，你们不可能对我有威慑力的，除非你们离开神炎梧桐树，用你的肉身攻击，那我不是对手。”谢傲宇很诚实的道。

　　两头凤凰巨头暗骂不已。

　　他们当然想要冲杀出去，随便一个，即便受到无色神火压制，仍然能够一击必杀的，而且不消耗多少力量，可谢傲宇身边站着一个冥帝，他们过去只能送死了。

　　“能否告诉我们，你的神火是什么级别。”一个凤凰巨头开口了。

　　谢傲宇淡然道：“夏广宁已经逃走了，他势必会说出去，隐瞒也没什么必要，告诉你们也无妨，我的无色神火是有十彩神火进阶而来的。”

　　“十彩神火之上的火焰？”凤凰巨头惊愕道。

　　就是冥帝也吃惊不已，他知道无色神火厉害，没想到来历这么可怕。

　　若是无色神火量多一些的话，岂不是能够让谢傲宇借助无色神火横扫整个凤凰族了？

　　“我们认命了。”另外一个凤凰巨头苦涩的道。

　　谢傲宇闻言，不由大喜。

　　他们若是俯首的话，也可凭空增添两大凤凰巨头啊。

　　哪知道，谢傲宇判断错误，两头凤凰居然发出一声嘶鸣，猛然间震动身躯，将神炎梧桐树上面的神炎导引其身上，然后身体瞬间化为灰烬，而他们两道灵魂则附着在神炎梧桐树上面，使得神炎梧桐树眨眼间伸展出两根树枝，上面神炎威力也再度提升。

　　“九彩老祖会为我们报仇的。”凤凰巨头最后的声音传来。

　　神炎梧桐树周围立刻绽放出璀璨的光环。

　　它要逃走。

　　“休走！”谢傲宇立刻将准备妥当的全部无色神火有精神力带着轰杀出去，更是催动十彩凤凰之气融入其中，使得那无色神火化作一头十彩凤凰的模样儿。

　　“嘭！”

　　“刷！”

　　无色神火轰中神炎梧桐树的同时，其也随之消失的无影无踪。

　　冥帝也趁机攻击了，他的实力更强，硬是出击一百多剑，却是作用不大，也暴露出谢傲宇和巨头之间巨大的差距，一个一百多剑，一个只能勉强出一招而已。

　　“真没想到他们竟然如此刚烈，选择自灭以成全神炎梧桐树，这神树以后为九彩凤凰使用，威力之强，怕是能够媲美第二个九彩凤凰了。”冥帝说道。

　　谢傲宇也挺无奈的。

　　他的实力还是太差，若非如此，就算是两头凤凰巨头这般选择，也休想让神炎梧桐树逃走的。

　　中位白色灵魂与巨头黑色灵魂之间，仍旧有着上位和半巨头的巨大差距啊，这两个境界内都有天壤之别呢。

　　前面的路还是很漫长啊。

　　必死两头凤凰巨头，也算是收获很大。

　　此番行动，八大巨头只有夏广宁一个逃走，余者统统被杀，也算是让天使族，九彩凤凰和远古通灵神树方面损失惨重了，他们即便能够在百万年中培养出一些巨头，数量也有限的很，各有两巨头毙命，也是伤筋动骨的，毕竟不似风家那般疯狂的。

　　谢傲宇也时刻关注着夏广宁。

　　就发现，这人看到两头凤凰自灭之后，立刻选择了就地施展空间咒术传送阵法，逃走了，竟然没有任何的手段施展。

　　这让谢傲宇有点失望，本以为夏广宁来个偷袭之类的。

　　“冥帝，安排所有的冥王返回万骨区。”谢傲宇说道，“其他巨头被杀，倒是好应付，百里追日是玛丽娅的父亲，玛丽娅如今统管整个地狱魔界，势必会疯狂报仇的，我想不久之后，就可能在魔杀神君恢复过来，便派遣大量高手攻打万骨区的。”

　　“这个简单，冥皇当年设下万骨区，就知道，可能有朝一日遭到联手围剿，他也设下了咒术阵法，只要启动，便会形成绝对阴气防御，除非是像少爷这等心境大完满之人不怎么受影响，余者统统都无法在万骨区内保证进行平和的，战斗力锐减百倍，他们要是来的话，我保证他们有来无回。”冥帝笑道。

　　谢傲宇道：“如此最好，我也可安心带走三百冥王了。”

　　安全起见，还是让冥王们先行回去启动阴气守护。

　　谢傲宇和冥帝则留下来，等待十大冥王围剿真灵银狮的冥灵，等待他们的成功，这时候，幽兰若也收集了地下所有物品，来到近前。

　　“大丰收！”幽兰若兴奋地道。

　　“哦？我看到似乎就只有三样啊，真灵银狮尸体，鲜血和天煞骨体，这也算大丰收？”谢傲宇道。

　　幽兰若白他一眼，“当然，是比你曾经所有收获都要大的丰收，你那嗜血魔鼠族应该可以在不久的将来派上用场了，大用场！”

　　谢傲宇听的精神一震。

　　要知道嗜血魔鼠族是在人间界灵魂禁制的时候，发挥大作用的，原因就是它们的繁殖速度太快了，数量太惊人了，直接就是用数量能够将十阶战皇给活活耗死七八个，不成问题的，但是个体实力方面，就是在拿不出手了。

　　除了嗜血魔鼠皇以及其他一些变异的嗜血魔鼠，在玄尊以上强者出世之后，已经没有太大的作用了。

　　就算是嗜血魔鼠皇也只是刚刚迈进玄尊下位境界，且很可能就此停止进阶，也就是说嗜血魔鼠族基本失去了作用。

　　“是否鲜血？”谢傲宇道。

　　“没错！”幽兰若笑道，“这些血，乃是纯正的天咒族之血和真灵银狮之血，另外应该还融入了天咒族无敌巨头级别的生命精血在其中，所以已经成为能够令所有魔兽发生巨变的一种无上神血，嗯，我想了一下，以这些鲜血的量来说，嗜血魔鼠族应该能有百余万发生最大的变异，它们的未来成就也将无法估量的强大，一旦它们成长起来，便可凭借一族横扫一方了。”

　　谢傲宇闻言，振奋不已。

　　就是冥帝闻听，也首次意识到圣城的未来，还是非常有希望的。


第2253章  龙鳞

　　幽兰若拿出一具天煞骨体交给冥帝，说道：“我方才通过研究天煞骨体发现，若我猜测不错的话，冥皇应该是这真灵银狮冥灵给创造出来的，其根本就是保留了一线天咒族强者的灵魂，再辅以天煞骨体，通过天咒族之生命精血，历经一些时日创造出来的，开辟鬼界，创造凶冥的目的便是完全控制鬼界，期待有朝一日能够重现天咒族辉煌。”

　　“冥皇是被真灵银狮冥灵创造的？”冥帝吃惊的道。

　　就是谢傲宇也颇为惊讶。

　　谁不知道冥皇是万界时代上下数百万年能够排上号的超级巨头，他竟然是这么一个匪夷所思的来历。

　　“这是我根据阅读的南宫家族宝藏内的东西，结合天煞骨体等等得出的结论，不会有错的。”幽兰若说道，“应该是当初逃离出来的真灵一族和部分圣灵一族，他们临走前，将被杀的天咒族巨头的部分残魂，给抢走了，并且将一些生命精血也掠夺了很多，所以在万界时代，他们有的高调行事，有的低调行事，各自出手，培养出了很多的强者，这些强者暗中发展，如果说圣皇之心出世前，有相当数量的天咒族强者出现，也不要太过惊讶，从真灵银狮尸体保存如此完好，还能形成冥灵，我甚至怀疑，在远古杀场的某一处禁地内，就隐藏着一些纯正天咒族血脉的强者。”

　　谢傲宇和冥帝不由得倒抽一口凉气。

　　若是如此的话，真的是诸界大乱了。

　　三界内本身就是各方势力倾轧，外面又有万界遗迹方君瑜一方，更有生灭轮回界余孽，并且双方各自隐匿的力量也纷纷的出世，实力均是惊世骇俗的，若再有天咒族力量崛起，那真的是大乱了。

　　“越乱越好。”谢傲宇震惊之后，不由得笑了起来。

　　冥帝也恍然大悟。

　　这才想到一点，圣城最缺少的就是时间，你越乱，那就越是很少注意到圣城，且乱中各方势力厮杀，就平白给予圣城迅速发展壮大的时间了，而就外界传说的圣城潜力高手无数，成长起来的时候，应该是各方拼杀死伤最惨重了。

　　以现在的情况来说，风家对上斗神族和雷家；万界遗迹和生灭轮回界余孽火拼，其他各方全力阻止天魔归来，与地狱魔界拼杀。

　　就算是各方都有克制，最后的折损也必然非常惊人的。

　　就目前来说，损失的巨头，真正折损在圣城方面的才有几个，看看此次的八大巨头，被谢傲宇杀死的百里追日，其他的要么是被真灵银狮冥灵杀死，要么是在凤凰攻击之下陨落的，这个小战场，等于是浓缩了外界的局势。

　　乱中方能有时间快速发展壮大。

　　“具有天煞骨体，冥帝若能融合，配合不完整甲胄和魔剑的话，战斗力可比拼金色灵魂了，若是有希望，甚至可以在融合天煞骨体的时候，进而进行突破也未可知。”幽兰若说道。

　　冥帝则对灵魂划分不懂，等听到解释之后，才知道还有这般划分办法。

　　“真灵银狮的尸体，你打算怎么处置？”谢傲宇问道。

　　“夺舍！”幽兰若毫不犹豫的说道。

　　谢傲宇两眼一亮，“这个主意不错。”

　　幽兰若笑道：“真灵银狮保存完好，原来致命的伤势都已经复原，圣城之内恰好有一个能够占据这尸体的存在。”

　　“真灵银狮的尸体，普通的巨头灵魂怕是也很难夺舍的。”冥帝道。

　　“龙神皇夺舍应该没问题吧。”幽兰若道。

　　“当然没问题！”冥帝又一次被震惊了。

　　他发现圣城的可怕，似乎远不是他能想象的地步。

　　谢傲宇道：“你怎么会想到让龙神皇灵魂夺舍的，他的情况很是特殊的。”

　　幽兰若手腕一翻，一枚龙鳞闪现掌心之上，龙鳞上面雕刻着数字八，她笑道，“这是封路了龙神皇灵魂的第八枚龙鳞，在真灵银狮尸体口中含着的，应该是它要借助龙鳞来给自己来一次蜕变的，毕竟真灵一族，都是残次品，还未成功，就遭到人类和魔兽围剿的，只有真灵金蟾成为了真正的真灵一族，这真灵银狮应该也只能算是次真灵一族，不过，很奇怪，它的冥灵居然是无敌巨头级的，若非方君瑜偷袭的话，也不会落到这般地步，那就让人纳闷了，它怎么成为无敌巨头级的。”

　　“这还用问，肯定是冥皇相助的，冥皇开辟鬼界，成为一代枭雄，势必在万界时代收集无数的好东西，助长其修为提升的。”谢傲宇拿过龙鳞研究了一下，这的确是第八枚龙鳞，如此就剩下一、五、六三枚龙鳞未曾聚集了，若是完全凑齐，龙神皇便可为完整的灵魂了，也可发挥他那所谓的目的了。

　　冥帝道：“少爷说的没错，冥皇曾经收集过许多的巨头生命精血，残魂之类的，此事曾经引起轰动，被鬼界敌对的光明界特别的针对过。”

　　谢傲宇仰首看向虚空，“冥灵也该被抹杀了吧。”

　　“冥灵就算是无敌巨头在冥王面前，也毫无反抗力，我想冥灵应该早就被杀掉了，他们是在炼制冥灵之心。”冥帝说道。

　　“冥灵之心？”谢傲宇讶然道。

　　这时候，那阴气凝聚的偌大圆球消散了，十大冥王从天而降。

　　为首的冥王行礼道：“少爷，幸不辱命，冥灵已经毙命，这是我等炼制的冥灵之心。”

　　所谓的冥灵之心就是一个黑色的散发着阴气的小圆球。

　　“此物何用？”谢傲宇道。

　　“冥灵之心创造鬼界之根本，有了它，可以在任何地方建立起来类似万骨区的地方，供我们冥魂修炼，若是融入一界，比如地狱魔界，可以让地狱魔界本源之气更重，从而令地狱魔界的地狱魔气凭空增强一倍，以后地狱魔界之人修炼速度也将平均提升近倍的。”冥帝解释道。

　　谢傲宇道：“这倒是好东西。”

　　他将所有的东西收集一下，收入两枚空间戒指，包括此次收获，之前的收获，比如一些凤凰尸体之类的。

　　将两枚空间戒指交给幽兰若，然后摘下骨戒，也亲自戴在幽兰若的手指上。

　　“你要单独修炼？”幽兰若道。

　　“不是我要单独修炼，而是你的任务重大。”谢傲宇说道，“冥帝他们要融合骨体，就有一年以上的时间，无法离开骨戒，留在我身边，反而会很危险，还有龙鳞等物品也需要交给梦瑶，龙神皇来处理。”

　　单纯骨戒，在冥帝冥王们融合骨体之前，就不能带在身上，那是被人夺走，岂非是别人控制他们了。

　　所以必须送回空间大世界才能安全。

　　还有龙鳞，冥灵之心，真灵银狮尸体等等，均有重要作用的。

　　最后幽兰若想到自己的实力，还是决定不再继续被打击，去当个累赘了，她心中已经有了计较，若不达半巨头境界，绝不再出关了，想想累赘两个字，就让骄傲的幽兰若大受打击，受不了。

　　“行，我带着他们回归空去！”幽兰若道。

　　“冥帝，你们也不要急着融合骨体，待到达地点之后，再行熔炼。”谢傲宇道。

　　冥帝等自然遵命。

　　接下来便是处理一系列的事情。

　　万骨区启动阴气咒术阵法，令外人无法进入，留下六大冥王守护此地，冥帝和三百冥王离开，当然还在这里留下了三百具骨体，给予进阶冥王希望最大的冥将们。

　　随后他们便启程了。

　　谢傲宇在万骨区待了两日，并未曾见到玛丽娅疯狂地带人攻击，他便离开了，三入骨体区，通过更强盛的心眼查看，确定没有什么遗漏的这才离开。

　　他去了邪日禁地。

　　胡天仇已经离开，他前往神界配合三角暴神龙冲击巨头境界了。

　　于是谢傲宇便在远古杀场最内层的一处阴气强盛的地方开始修炼起来，十多日之后，他外出，在杀场中层遇到一名来此修炼的通天级上位高手，询问之下，方知外面发生了巨大的变化。

　　“短短十四天的时间，变化可真是够大的，远古通灵神树，你终于露出了真正的嘴脸，大概所有巨头都被你的表现给震撼了吧。”

　　“化为树人，统帅生灭轮回界余孽杀入万界遗迹，一场大战，斩杀万界遗迹十大巨头，重创三大金色灵魂的超级巨头，与未曾出关的方君瑜隔空交战，未曾折损分毫的安然退走，厉害，真是厉害啊，我还是太低估你的隐忍程度了，太低估你之前夺舍远古通灵神树所遇到的问题了，竟然让你到现在才完全的恢复巅峰状态，达到白色灵魂的无敌巨头行列。”

　　“风家也够疯狂的，居然敢与之配合，也冲入了万界遗迹十三处遗迹中的三处，毁掉三处遗迹，万界遗迹这次算是可谓是惊人啊，不过……”

　　“这般损失，大概也在他们承受范围内吧，毕竟万界时代隐藏在三界内沉睡的曾经各界高手已经苏醒，回归万界遗迹之内，他们仍旧是势力最强大的，倒是地狱魔界和斗神族，这次真的是伤筋动骨了。”


第2254章  再见哈沃德

　　三界大乱，外界同样混乱。

　　局势正如谢傲宇所希望的方向发展，而且这等发展，也让圣城得到了实惠，比如三角暴神龙的突破，居然没有任何势力前来进攻，他们都放弃了，因为他们还有更重要的事情去做，比如云梦瑶散发出去的三界神秘出现的诸多高手都是万界时代沉睡的强者，他们要回归万界遗迹，使得必杀三角暴神龙的远古通灵神树选择进攻万界遗迹。

　　这就是效果。

　　“九彩凤凰和唐古天知道了远古通灵神树的可怕，身份，为什么还要与之配合呢，单纯天咒契约不至于如此，顶多是约束，绝不会让他们主动配合去攻击别人啊，看来深海域之间的关联，没有那么简单啊，不然的话，不可能形成远古通灵神树和风家联手攻打万界遗迹，而九彩凤凰和唐古天配合风家与斗神族，雷家针锋相对了。”

　　“好在雷家方面，反应倒是不错，没有与唐古天方面发生正面冲突，只是彼此对峙牵制着，倒是斗神族可怜，竟然被风家和凤凰族联手攻击之下，折损两大巨头，加上先前折损的，斗神族的力量怕是跌落到冰点了吧，他们要想再度崛起，除非出现奇迹了。”

　　“神界第六巨头也是够阴险的，明明扬言要回归空间大世界，却不想根本没回去，反而留在这远古杀场内了，与天使族配合，差点摧毁天魔回归的时空坐标，却也令地狱魔界损失惨重啊，刚刚脱困的魔灵山两大巨头魔欲天和修罗王竟然被重创，他们培养的新晋巨头也折损了三个，再有百里追日的死亡，地狱魔界损失惨重啊。”

　　短短十几日，谢傲宇在内层进入战斗空间修炼，整个远古杀场当时都暴动了，偏偏他毫无感知，战斗空间脱离三界之外，也是他不受半点影响的关键。

　　这一些事情，当真是变化惊人了。

　　每一方势力在这个时候，都是登场了。

　　谢傲宇沉吟一下，便决定前去远古杀场内的地狱魔界总部。

　　内里的巨头有一些，即便受伤，也不是他能够抗衡的，所以他打算去探听一下消息，再决定下一步。

　　单独在一处修炼，根本不是他想要的。

　　若是这样，不若在空间大世界的雷神脉修炼区，配合命叶修炼，岂非效果更佳？

　　所以他还是想着寻找一些快速提升的契机，当然还有一个更为重要的目的，他的心眼无视银蛇咒术，高级屏蔽咒术，他想要探听一些关于地狱魔界那个魔皇宫大阴谋的最深层次的目的。

　　引导天魔归来，助大魔王成就巨头，斩出天魔体内战神战魔灵魂，这些都已经知道，可与魔皇宫阴谋表现出来的一切相比，仍旧是透露出神秘感，给人感觉，他们的目的远没有这么单纯。

　　地狱魔界在远古杀场的总部位于中层位置，处于东北方向。

　　谢傲宇一路飞行前去。

　　距离那处地方还有三百多里的时候，谢傲宇心眼之内却发现了一个熟悉的人，那人正是具有完整天魔血脉的哈沃德。

　　此人曾经与谢傲宇，琳洛雅合作，结果他和琳洛雅各自算计，反倒是谢傲宇被利用，也是谢傲宇经历中很少被算计几次中的一次，让他对哈沃德很自然的就印象特别深刻，加上所谓的魔皇宫钥匙，让哈沃德具备完整天魔血脉，自然更加的对他注意了。

　　曾经的哈沃德不过是玄尊境界，不到两年的时间，哈沃德的提升速度如同幽兰若、玛丽娅等人一样的迅猛。

　　他已经是通天级下位境界紫色灵魂了。

　　其身边跟随着四大半巨头金色灵魂的强者，显示出哈沃德的身份相当的不简单，大概天魔血脉也令他成就巨头，甚至超级巨头不成问题，故而得到格外的礼遇吧。

　　此时，这五人正坐在一处山洞内，用高级屏蔽咒术隔绝外界。

　　“少主，我真的不赞同你这个做法。”

　　“我意已决，你不要再说了，也就是你，换做别人，似你这般不停的在我耳边嘀咕，我早就杀人了。”

　　“哎！这次大魔王的决定真的是不应该啊，明明三人也有很大的机会，为了保证他和玛丽娅能够百分百成功，竟然不让少爷加入。”

　　“此事不能怪他，现在的局势，你们也都知道，天魔归来在即，各方自然都特别关注我们了，就是万界遗迹此次遭受前所未有的重创，折损巨头那么多，恐怕他们都不会急着报仇，首先还是要针对我们，而且甚至会暂时放下仇恨，要联手远古通灵神树和风家向我们发难，这样的情况下，我再加入，有极大的可能，让我们三人都失败的。”

　　“等天魔大人归来，一定要他们付出惨重的代价！”

　　“现在的问题是天魔能否归来。”

　　“少主，你……”

　　“不是我对天魔大人怀疑，而是局势如此，你忘了，除了神界第六巨头，远古通灵神树，还有那风家可能隐藏的巨头关注着，更是有一个神界第六巨头，此人扬言说什么进入圣城的空间大世界，实则根本没有离开过远古杀场，他一直隐匿着，必然是在研究天魔大人归来的一些奥妙，很可能已经有所掌握，不然的话，以此人隐忍个性，绝对不会配合天使族出手的，而且就算是天魔大人真正归来，有这么多无敌巨头虎视眈眈，怕是也有危险啊，所以我们只能自救，我必须激发天魔血脉，也只有去那个地方了。”

　　“原来少主想到了这么多，是属下愚鲁。”

　　“那是你太关心我了，我并不怪你，只是此行真的是危险重重，我能坚持下来的几率都可能不超过五成，就是不知道我们花费这么多年安插的那些力量能否在关键时刻发挥作用，若能发挥一半的作用，天魔必将归来，到时候完成魔皇宫的手段，我们地狱魔界势必将要横扫诸界！”

　　听着他们的交谈，谢傲宇感到有些后怕了。

　　那就是神界第六巨头居然隐匿在这杀场之内，若是与他遭遇的话，那可真的就危险了，此巨头太擅长隐匿身份了，尤其不知道他到底是什么样子，很难提前发现的。

　　谢傲宇便生出要暂时离开远古杀场的想法。

　　“说道魔皇宫方面，现在进行的怎样了，远古通灵神树，神界第六巨头，方君瑜，风家神秘巨头会否联手出击破坏呢？”

　　“他们敢吗？若是有那份胆量的话，远古通灵神树当初便全面出击了，而不是选择继续隐藏实力。”

　　“那倒也是，毕竟魔皇宫方面的情况，一看就知道，对我地狱魔界关乎极其重要的。”

　　“你们不要用问我魔皇宫最深层的秘密是什么，那个我也不知道，只有大魔王知晓，连玛丽娅都不知道。”

　　“我们就是感到有些奇怪，外面现在盛传是要帮助天魔大人解除其体内的战神战魔残魂，这已经是何等重要的事情了，总感觉对我们来说，还有什么比帮助天魔大人更重要的事情吗。”

　　“我也很奇怪，不过，这计划是天魔设定的，这么做，必然有深意，再说，我觉得，就算是可能帮助解除天魔大人体内的战神战魔残魂，那也可能是一种说辞罢了，你们想啊，天魔大人进入虚无天地，难道就没有打算趁机除掉残魂的打算？”

　　“少主说的对。”

　　接下来，就是一些没有营养的类似拍马屁的说辞了。

　　谢傲宇心中盘算着他们说的内容。

　　这些对话，无不点名，魔皇宫阴谋的确有个更深层次的作用，这才是地狱魔界能够扬言横扫诸界的资本，毕竟单独一个天魔归来，意义并不大，要知道方君瑜，远古通灵神树和神界第六巨头都是有着与之对抗力量的。

　　倒是他们也证实了谢傲宇之前得到一个猜测。

　　风家的确存在一个神秘的巨头，地位凌驾在风家巨头老祖风君策之上。

　　“哈沃德此行是要去杀场的一处禁地，听他的意思，似乎是要借助那处神秘的禁地冲击巨头境界，还是快速成就呢，我要不要暗中跟去呢？”谢傲宇摸着下巴，他的确有点心动了，能够快速成就巨头，谁不想啊。

　　以哈沃德来说，他说自己成功几率不超过五成，那也就是说四成多了，他都能四成多，谢傲宇嘀咕自己还不是能够达到八九成？

　　不是他过度自信，而是两人差距的确太大了。

　　只不过这样似乎有个前提，是要夺取天魔血脉，让自己具有天魔血脉，这是谢傲宇很排斥的事情。

　　再者夺取也不现实，人家可是有四大金色灵魂的半巨头保护着呢。

　　“算了，哈沃德也成不了什么大气。”谢傲宇想了一下，还是决定放弃，“我在这里一天，就有可能被神界第六巨头发现的危险，还是先离开此地比较好。”

　　想到神秘的神界第六巨头，谢傲宇就是浑身不舒服，此人比远古通灵神树带给他的威胁还要大的多的多。

　　太神秘了，你就不知道他何时何地出现在你的面前，甚至都感觉不到他是否对你做了手脚，类似当初远古通灵神树夺取他进阶的半神之雷的精华，后来又一线灵魂进驻，这等恐怖的事情。

　　谢傲宇还是决定离开。

　　他直线向外飞去。


第2255章  搜寻记忆

　　两天之后，便离开远古杀场。

　　一路醒来，心眼开启，也是窃听到了无数的消息，甚至为窃听消息，而滞留杀场内一些时间，花费两天时间才走出来。

　　谢傲宇整理这些得到的情报，只能说一片混乱。

　　几乎各方势力都搅在一起了，彼此尽可能的争夺利益，结果是弄的乱糟糟的，唯有巨头们，反而重新安静下来，谁也不知道接下来又会发生些什么。

　　他辨认一下方向，打算先返回异武雷区，寻找那里的毁灭神雷之力，以他现在的圣灵真身大成，完全可以承受半神之雷得到两大神雷之力了。

　　向前飞行大约一个小时，一场大战吸引了谢傲宇的注意力。

　　激战的是两名通天级上位紫色灵魂的强者，他们之所以引人注意是因为他们的身份，一个是神界神铸族的依附种族神御族，就是那个防御最厉害的种族，全身都是神御族特有的套装罩体，只露出眼睛，手持一把神刀，杀的虎虎生风。

　　与之对立的则是同样是神铸族依附着的大家族……斯坦利家族。

　　但凡斯坦利家族，他们左手必然是施展斗气的时候，呈现橘黄色的，而且唯有左手如此，这是这个家族的特点。

　　同为神铸族的依附着，就算是有矛盾，似乎也不应该如此吧。

　　要知道神铸族就算是损失了巨头老祖巴斯利切克，还有其他的巨头呢，实力就算是逊色其他四大势力，也仍旧是顶尖力量的，人家手中炼制出来的好东西多啊，也不是那个实力敢随便欺辱的。

　　很快，谢傲宇就从他们之间的怒骂知道了原因。

　　斯坦利家族居然和神御族正是决裂了，而他们的主子神铸族根本无法压制，也没有时间去理睬，因为神铸族已经被其他各方大势力虎视眈眈的盯着，随时都可能遭到掠夺的，故而对所有依附着都不在去管辖。

　　“决裂总该有个原因吧，这其中还有什么秘密？”

　　“虽然秘密可能对我毫无用处，但也可以用来实验一下我搜寻记忆的能力吧。”

　　“我这搜寻之法是得自如烟的，唯有达到通天级方可自由施展，到现在还没有使用过呢，就拿他们试试吧，顺便看看心灵杀刀在太阳神光之后，提升了多少。”

　　谢傲宇想着便飞临过去。

　　他若天神般从天而降，强大的气势直接轰压的两大拼杀的消耗剧烈的两大高手闷哼着倒退出去。

　　这两人都是上位紫色灵魂，这等实力早已经不被谢傲宇放在眼里了。

　　双手轻轻一挥。

　　两道心灵杀刀便轰杀出去。

　　“是谢傲宇！”

　　此二人看到谢傲宇同时一惊，看到那心灵杀刀更是惊骇，纷纷出手，一个使用神刀，一个使用神剑，刀剑并举各自管输入斗气，旋转着点击那心灵杀刀，这是破解灵魂秘技的普遍之法，如此可加持斗气的威力。

　　咻！咻！

　　心灵杀刀碰到刀剑，没有半点的阻碍，直接穿透过去。

　　他们的攻击未能奏效。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人的身体巨颤，他们的灵魂就出现明显的剧烈摇晃，迅速的削弱。

　　这是心灵杀刀的作用。

　　谢傲宇见状，满意的笑了，能够无视破解心灵杀刀之法，就表明心灵杀刀的确已经达到了一定的高度，怕是唯有精神力或者境界超过谢傲宇特别多的人才能够抵抗了，余者皆无法抗拒心灵杀刀。

　　仅此一招，他就能够让半巨头以下的强者，无力与之对抗。

　　他来到那神御族高手的面前，伸手按在他的天灵之上，回忆着如烟传授的方法，催动金刚战力，融入精神力缓缓地渗透进入对方的意识海中，然后开始通过控制意识海来借助对方的力量阅读记忆。

　　很快，一点点的记忆便从神御族高手的脑海中传递过来。

　　谢傲宇毕竟手法生疏，且在这方面也没什么研究，只能慢慢地接受这些记忆，为安全起见，他也施展战斗空间，将两人收入其中。

　　读取所有的记忆。

　　记忆读完，谢傲宇的脸色变得凝重起来了，“看不出，你竟然是神御族正在冲击巨头之人的亲生儿子，啧啧，可惜是个废物，成就这么低。”他伸手摘下此人的空间戒指，将自己的空间戒指统统的收起来，戴上这个，然后将这人的神御族套装统统的脱下来，穿在自己身上，他们身高差不多，完全合身的，“好了，就有我带你去完成任务吧。”

　　说完便释放出无色神火，将其烧成灰烬。

　　然后谢傲宇再读取这名斯坦利家族之人的记忆，也没有什么大的收获，无非就是斯坦利家族和神御族之间决裂的原因，是他们共同找到一处遗迹，却被神御族独吞了而已。

　　解除战斗空间，谢傲宇便转移方向，前往风家在地狱魔界的驻地飞去，那驻地位于西南方向。

　　谢傲宇穿戴那神御族的一系套装，只露出眼睛，别人要想看到他，也是困难了。

　　他抚摸着神御族留下的空间戒指，内里倒没什么值得他注意的好东西，可却是有一封咒术信件。

　　“神御族要改投风家，这倒是一个可以利用的机会。”

　　“我的半神之雷在杀场内显露过，毕竟引发注意，从而开始大范围的搜寻我的，还有骨体区死了那么多巨头，也必然对我更加的记恨，与其冒险在外，不若进入神御族隐匿起来，还能趁机打探一些情报。”

　　“风家，风家，这个家族可列为我最想弄清楚的三大势力之一，连远古通灵神树，生灭轮回界余孽，我都不会太在意，风家，为什么会隐藏这么深，为什么有无敌巨头却从来不现身，若说远古通灵神树是有自己致命的问题，风家呢？”

　　谢傲宇感觉风家有着太多的神秘性。

　　他还是决定去看看。

　　依靠自己的心眼，应该能够得到一些东西的。

　　于是他改变行程，以神御族人塞拉尔的身份，前去风家驻地。

　　通过搜取塞拉尔的记忆，谢傲宇还发现，神御族的确没有诞生巨头，但是具有冲击巨头境界的半巨头巅峰强者数量则不在少数，多达五人之多，之所以没有冲击巨头境界，就是没有办法屏蔽天地异象，所以始终滞留在那个境界，一旦能够解除这个问题，怕是立刻能够成就巨头了。

　　类似这样的半巨头巅峰数量在三界之中，根据塞拉尔的父亲估计，数量怕是不低于七十人的。

　　也就是说，有至少七十人已经具备巨头潜力，随时都可能成就巨头，看似稀少的巨头，有可能在将来某一天，一下子达到巅峰，但也都只是巨头黑色灵魂的初入罢了，紫色灵魂的普通巨头则会锐减的，金色灵魂的超级巨头屈指可数，无敌巨头怕是不会超过一只手的数量。

　　“看来各方都在拼命的寻找能够屏蔽天地异象的办法。”

　　“只要能够做到，他们立刻就会有相当数量的黑色灵魂级别的巨头诞生。”

　　“这就是当今的局势，换做曾经任何一个时代，都不会如此的，唯有当代会有这样诡异的事情发生，所以任何一个势力，看似强大，随时都可能被另外一个可能无视的势力取代，只要他们找到屏蔽天地异象的办法就行了。”

　　捉摸不透的局势。

　　谢傲宇整理着得到的资料，便向着风家驻地飞去。

　　风家驻地现如今，所有势力的目光都集中在地狱魔界，自然风家也不例外，毕竟天魔归来之事，现如今是最大的事情，风家方面也是有人来此坐镇的，根据神御族塞拉尔的身份所知的内幕是，此番风家在此地坐镇的是风家巨头老祖风君策，且此番送信之前，双方也有过几次接洽，这次是正式确定双方会面地点，正式商谈神御族加入风家的事宜。

　　谢傲宇到达风家驻地前，便被人挡住了去路。

　　报上字号之后，也没被审查，就在人的引领之下，进入驻地内，诺大的驻地，随处可见的高手，心眼窥探之下，甚至发现不少来自地狱魔界的强者，他们也都已经投靠风家，成为风家的力量。

　　但总体来说，类似神御族这等一流势力的投靠，还未曾见到过。

　　没多久，进入一处别院。

　　以心眼观察周围的院落情况来判断，此别院明显是要豪华许多的，并且在这别院内也只有两三人而已，引领前来的人，到了门口，便走了。

　　谢傲宇也知道，应该是风家的重量级人物在这里。

　　“你是塞拉尔？”一个略显厚重的声音响起，充满了威严，在其说话期间，四周的空气也随之波动，给人造成极大的压力。

　　这是一些上位者惯用的手法。

　　通过声音，环境来造成心理上的压力，进而与之交谈，借机询问出一些想要知道的事情，属于不便动用搜寻记忆的方法之后的手段。

　　“晚辈正是塞拉尔，奉命前来拜见风家掌权之人，交送一封信件。”谢傲宇自然是不会在意，他的心境早已圆融无比，想要撼动他，产生一些心里影响，基本不可能出现的，平静的应对道，同时心眼一闪，便锁定那说话之人。

　　这人居然只是个半巨头。


第2256章  戏弄？

　　半巨头接见？

　　谢傲宇内心深处立刻泛起一丝疑惑，他代表的可是神御族，诚然神御族内可能没有巨头，但是有望成就巨头的数量也不算少，关键是神御族是很有特色的一个种族，身份，地位，影响力都非常的大，如果转投风家的话，对于风家而言，也是有着非凡意义的，所以他们必然会十分重视。

　　没想到居然只是半巨头来接见。

　　而且此半巨头明显修为平平，只是半巨头黑色灵魂，且那灵魂颜色也不是很深，显示出刚刚跨入半巨头不超过一年，恐怕连境界都没有完全稳固。

　　这样的人也有资格来接待代表着神御族的塞拉尔？

　　若是如此的话，风家就根本毫无诚意要接纳神御族了，可在谢傲宇看来，似乎不该出现这样的问题才对。

　　“神御族也真是见风使舵啊。”半巨头缓缓地从房间内走出来，飘飞起来，居高临下的看着谢傲宇，一副盛气凌人的样子，“我怎么记得你们神御族不是扬言要打垮我们风家，取而代之的吗，怎么现在像狗一样来祈求我们呢。”

　　谢傲宇一听，顿时明白了。

　　这人怕不是此别院的主人，他是趁着主人离开进来的，而且就他说话的态度，似乎是对神御族非常的不爽，有怨恨似的，故意来奚落自己的，以发泄内心深处的不爽。

　　谢傲宇不由的看低此人。

　　神御族加入，何等大事，都放不下私怨，这般狭窄的心胸，他能进入半巨头境界，都很让人怀疑，是否是借助外力才勉强踏入的。

　　半巨头以下，对心境的要求并不大，只要能够稳固便可。

　　可要想冲击半巨头，心境必须完满。

　　一旦心境完满，你可以狡诈阴险，卑鄙无耻，但是绝对不能类似这般心胸极端狭窄，这样的人，他的心境是永远无法做到真正完满的。

　　“前辈……”谢傲宇开口意欲辩解。

　　“前辈？哈哈，撒拉尔，我们可是同辈，不要用前辈来称呼我，我可担待不起，当然了，我也不怪你，谁让你太过愚蠢，天赋差劲儿呢，可不像我这般厉害。”半巨头仰着头，一副很了不得的样子。

　　谢傲宇看在眼里，差点笑出口。

　　他读取塞拉尔的记忆自然知道塞拉尔的情况，的确很笨，苦修了十万年，在其父亲全力支持下，也只是达到现在这般地步，也是因此，他其实并不受到特别的重用，在神御族中地位并不怎么高，此次出行任务，也是因为他最不引人注意才如此做法的，因那神御族和斯坦利家族的对峙已经到了非常火爆的时候，他离开反而不太引人注意的。

　　撒拉尔如此，这半巨头可想而知，是个什么情况。

　　也属于非常差劲儿的那一类。

　　谢傲宇做出强自压制怒火的样子，目光闪烁精光，淡淡的道：“我此行是要拜见风家巨头，商议要事的，请阁下不要过分，免得伤了你我两家的和气。”

　　“哈哈……”

　　半巨头纵声大笑起来，他点指谢傲宇，“伤了两家和气？塞拉尔，你也不看看你是个谁，就算是我风家人杀了你，神御族也不会说什么吧，你真以为你那个便宜父亲不待见你，把你当做普通的旁系子弟对待的事情，我们不知道吗？竟然还说什么伤了和气，嘿嘿，那我现在就看看，是不是能伤的了和气。”

　　他话音刚落，刷的一下便来到谢傲宇的近前。

　　以他的实力，谢傲宇甚至怀疑不需要动用液态化精神力和无色神火，都能够借助速度优势干掉他。

　　怎奈他现在假扮的是塞拉尔，一个根本没多少实力的人。

　　若是在这里反抗的话，很可能被揭穿身份，此地可是风家重地，有风家巨头存在，一旦被识破，那就糟糕了。

　　谢傲宇看似担心的退后两步，拉开与半巨头之间的距离。

　　“阁下要干什么！”谢傲宇大声喝道。

　　“干什么？我要教训你！”半巨头狞笑道，抬手就是一巴掌扇过去。

　　这巴掌上面力量十足。

　　以塞拉尔这套甲胄来说，怕是难以承受，一旦被打破的话，就可能曝光身份，他可没有如烟相助改变容貌。

　　若是躲开的话，又有些不合常理。

　　毕竟双方的势力有着很大的差距的。

　　谢傲宇眉头一皱，正在纠结，心眼之中却突兀的闪现一人，凭空出现的一样，明显是巨头，让他的心眼十万米都无法提前查看到他的存在，显然是从十万米外进来的，速度太快，导致无法提前捕捉到的。

　　这人一出现，谢傲宇心中一动，立刻做出惊慌的样子，狼狈倒退。

　　巴掌到达之际，一只手擒住了半巨头的手腕。

　　那名巨头出现在近前。

　　谢傲宇的心眼竟然只是勉强捕捉到这人的行进速度，太快了，快到提前锁定他，心眼都只是勉强看到那前行轨迹，无法提前预知会落在什么地方。

　　这一点显示出此人的不凡。

　　“不得放肆！”巨头淡淡的道。

　　不怒自威，令人望而生畏。

　　谢傲宇也偷偷的查看此人的灵魂颜色，不看则已，一看之下，心跳不由得加快，这反而让人误以为他的慌乱。

　　这人的灵魂居然是金色中夹杂着将近三分之一还要多一些的白色光点。

　　他已经向白色灵魂的无敌巨头行列迈进了一大步。

　　而这人绝对不是风家巨头老祖风君策，且也不应该是外界传说的风家的神秘巨头，因为那神秘巨头现如今在神界，此事众所周知的，他要针对斗神族和雷家，故而无法脱身。

　　风家，深不可测！

　　谢傲宇那快速的心跳也缓缓地平息起来，圆融的心境让他很快冷静下来，看向这风家巨头，“风家不愿接纳我神御族，似乎也不至于如此刻意的羞辱我族吧，请问，你们如此做，是什么意思。”

　　“这事是个误会。”风家巨头淡淡的道。

　　“误会？”谢傲宇冷笑道，“误会就可以这般的肆意侮辱我，而我代表的是神御族，那就是可以将我神御族完全不放在眼里的肆意践踏我们的尊严，也罢，反正你风家强盛，根本不需要将我神御族放在眼里，那在下告辞。”

　　说完他转身便走。

　　这等决绝的表现也让风家巨头眼前一亮，本以为是个废物，没想到竟然也有几分骨气，多少有点意外。

　　“且慢！”风家巨头道。

　　谢傲宇站稳身形，高昂着头，也不回身。

　　“此事却是错在我方。”风家巨头转而看半巨头喝斥道，“还不道歉！”

　　半巨头心里不甘，却不敢违背眼前巨头的命令，毫无诚意的道，“对不起，我只是想和你开开玩笑的。”

　　谢傲宇也知不能过分，毕竟塞拉尔代表的神御族处于非常的劣势。

　　“还不快滚。”风家巨头道。

　　半巨头狠狠地瞪了谢傲宇一眼，这才离开。

　　待他的背影消失，别院内也就只剩下谢傲宇和这风家巨头了，至于其他的服侍人员都退走了。

　　别院内冷冷清清的。

　　风家巨头双手倒背，淡淡的道：“你来此，可有什么要事。”

　　“奉命送信。”谢傲宇将那封咒术信件拿出来。

　　也不见风家巨头如何动作，一股力量便束缚着信件飞入他的手中，看过之后，并没有说话，似乎在考虑。

　　谢傲宇则静静的站在一旁。

　　他对于神御族投靠风家，没多大的兴趣，他震撼的是风家隐藏的实力之深，实在是超乎想象。

　　眼前巨头是金色灵魂向白色灵魂冲击的巨头，别说当代，就算是万界时代，到了这个境界巨头都没多少，无敌巨头都很有限，不超过个位数，其中还有很多可能是刚刚达到白色灵魂，没创造出什么战绩就被杀的。

　　那么有这么一个人，是否意味着风家还有其他隐匿的这般层次的巨头呢？

　　若是有的话，那就更值得怀疑了，为什么他们始终隐匿起来？以风家的力量，完全可以统一神界的，单纯那个神秘的无敌巨头级的强者出面，便可解决一切敌人的。

　　何必要与天使族，斗神族，神铸族和雷家纠缠不休呢。

　　很让人不解的风家！

　　“回去告诉你父亲，神御族的要求没什么问题，风家要解决，轻而易举，只要谈妥了，一天之内解决一切问题。”风家巨头道。

　　谢傲宇暗自嘀咕，神御族提出的什么要求啊。

　　可惜塞拉尔不知道，咒术信件若是看过，必然会被发现的，可想来提出的要求必然不会轻松的，风家能够一天解决，也是够强横的，反而刺激谢傲宇想要知道是什么要求了。

　　“我会如实回禀的。”谢傲宇道。

　　“嗯。”风家具头随手一捏，咒术信件便彻底的粉碎了，“你父亲可曾说过，要在何时何地见面协商吗。”

　　谢傲宇道：“他说在魔阑山，时间有风家确定。”

　　风家巨头道：“那就一个月后的今天吧。”

　　“那我现在便回去禀报。”谢傲宇道。

　　“你在这里修炼一个小时吧，也算是方才事情的歉意。”风家巨头用手一指，在前方出现一团劲风，立刻席卷一股异常浓郁的地狱魔气在那里形成，并且提炼成土属性的，没有半点的其他属性，因神御族基本都是土属性的。

　　谢傲宇见状，暗自惊叹，此人在咒术方面，必然成就不凡。

　　他也只能表示感谢，走过去，坐在其中开始修炼起来。

　　不能让自己的修炼速度过快，只能保持在最普通的档次，当然对谢傲宇而言，这等所谓的恩赐，根本没意义，他也不在乎，心眼沉浸查看十万米范围内的一切才是最关键的。

　　于是他的心眼不断地搜索。

　　很快就发现了一个人。

　　风家对外的巨头老祖风君策！


第2257章  心眼的大作用！

　　作为一直以来风家对外的最高掌权人，随着现在风家力量的暴露，风君策的地位也是急转直下，虽然仍旧十分高，却已经没有什么大权了，就单单看住处的情况便知道，地位要比这个与谢傲宇交流的风家巨头逊色一些的。

　　除了风君策，还有一些黑色灵魂和紫色灵魂的巨头。

　　数量也不是很多，总数量是四人，加上风君策和眼前这位，驻扎在地狱魔界的风家巨头就有六人之多，且战力惊人。

　　谢傲宇暗自嘀咕，“这风家到底有多少巨头？”

　　他们已经被灭杀的就有三人之数。

　　这里六人，还有神界总部的巨头怕是也应该有四五个之多吧，一个风家就具有十多个巨头？

　　如果说其中大都是黑色灵魂的最低级巨头，还可以让人接受，可其中金色灵魂的超级巨头恐怕都是三四个之多，这才是让人纳闷的，风家怎么可能有那么多的力量，如何培养出来的呢？

　　还如此的隐匿起来。

　　谢傲宇对风家的做法表示强烈的怀疑，他们一定有着不可告人的目的，若非如此，绝不至于这般做法。

　　心里想着，心眼仍旧寻找着能够查看的地方。

　　同时心眼可无视高级屏蔽咒术的隔绝手段，也能窃听到一些谈话的。

　　不一会儿，便有一些交谈的内幕传入他的耳中。

　　“老弟，快点加油吧，不然的话，你可就在我们风家没有多少地位了。”

　　“我知道啊，我在努力，可是我踏足半巨头顶峰也才三年时间，距离达到突破边缘还有相当一段路要走啊，不可能在一年之内到达你这般地步的，除非有什么天才地宝，否则我这次恐怕真的要被落下了。”

　　“老祖宗罕见的一次要动用风家第一禁地，若是错过，太可惜了。”

　　“恐怕我是没那个命了，老哥，一年之后，你成就巨头，可一定要照顾小弟啊。”

　　“咱们的关系，我一定照顾你，只不过，你也知道，这次可是有十个人要进入第一禁地的，除了六个冲击巨头境界的，还有四个要借此机会成就普通巨头的档次，这样一来，我风家的巨头力量也就达到一个全新顶峰了，或许老祖宗会不再有任何隐瞒，到时候，我风家便可横扫诸界了。”

　　“我也很期待，就是很奇怪，为什么老祖宗非要我们隐藏实力，以我们的力量，完全可以不需要老祖宗出马，横扫整个神界的，就是他们联手都白给。”

　　“老祖宗的想法可不是我们能够揣度的。”

　　这边的对话结束，另外一侧的交谈也传入谢傲宇的耳中。

　　此次交流的是两名巨头黑色灵魂的强者。

　　他们的灵魂都是深黑色的，其中一个黑色灵魂中还有七个紫色的光点。

　　“远古通灵神树隐藏好深啊，竟然是无敌巨头，而且他还是生灭轮回界当年毁灭万界时代的三大巨头之一夺舍而成的，真是让人意想不到。”

　　“这个早有征兆，只是我们被限制不得离开风家，不得与外界接触，只能修炼，才没有考虑到的罢了，若是你我在外行走，肯定能够知道一点，就算无法推断出来，怎么也能够知晓一二的，要说真的厉害，还是我们老祖宗，他的存在，连我们自己都不知道。”

　　“老祖宗可就不是我们能够揣测的了。”

　　“是啊，只是我一直奇怪一件事，始终搞不清楚老祖宗到底为什么要那么做。”

　　“什么事？”

　　“就是魔皇宫的阴谋啊，当初他让风君策大人与其他几方巨头联手去破解，虽说是试探，可风君策大人回来曾言，若是老祖宗出手或者风莫笑大人出击，完全可以破解，他为什么不让破解，那魔皇宫内可是有我们风家不少人呢。”

　　“还有这等事情？”

　　“嗯，我也是听风君策大人怀疑，才提起的。”

　　“你说会否是……”

　　“是什么？”

　　“是老祖宗和天魔有某种协议，他们可能是联手设计外人的。”

　　“啊？！”

　　“不要惊讶，这个解释是唯一合理的，不然的话，我风家人在魔皇宫内的数量可不少，其中不乏半巨头，似乎还有一个巨头隐匿着，以这等力量，若是有危险的话，肯定会出手破坏的。”

　　听着他们的交谈，谢傲宇也是暗自感叹不已。

　　这个结果和现在看到的，完全两码事。

　　当然，也可以理解，一切都是为了……利益！

　　在利益面前，任何的联盟都是脆弱的，一旦利益高过联盟的意义，联盟就将会被无情的践踏。

　　诸如方君瑜。

　　他的万界遗迹遭到远古通灵神树近乎疯狂地打杀，可如果面对天魔归来这件事，他仍旧选择放弃恩怨，选择与远古通灵神树联手，先行铲除天魔，然后再行对决，解决彼此的恩怨仇恨。

　　所以利益往往会让许许多多的计划都为之破灭的。

　　心眼窥探到的秘密交谈很多，足有三十几处，可真正引起注意的就只有三处，第三个是距离此地不算太远的两名半巨头紫色灵魂的强者，他们的地位也明显不怎么高，但是提及的问题却是谢傲宇最感兴趣的一个问题。

　　“我们风家竟然这么强大的力量，隐藏的也太深了吧，而且也没有必要啊，为此甚至让人皇和雷家巨头两次杀入风家总部内，付出相当大的代价，为什么老祖宗不下令出手，反而隐匿起来呢？”

　　“别说是你，昨天还有人问我呢。”

　　“问我为什么老祖宗不让人动手，害得他们的长辈丧命，哎，地位也是在风家一落千丈啊。”

　　“你说这里面有什么内幕？老祖宗何必这么做，隐匿那么深沉，有必要吗？”

　　“别问我，我也很想知道，这事大概只有风莫笑大人能够解释，他现在正接洽神御族的使者呢，要不你去问问。”

　　“我？我这身份都没资格单独见到风莫笑大人，我可知道有人曾经去问过此事，结果被风莫笑大人说了一句，风家若在当时暴露，就可能灭亡给打发了，结果那人不相信，非要弄清楚，就被风莫笑大人给杀了，那可是个半巨头啊。”

　　听到这里，谢傲宇也彻底震惊了。

　　随随便便斩杀一名半巨头？

　　试问哪个势力会这么做，大概只有万界遗迹方面，有可能对半巨头不是太重视，但也绝对不至于要随手杀掉的地步。

　　答案只有一个，那就是风家的力量真的已经强大到了一个极端变态的地步。

　　他们可以无视半巨头的存在。

　　对他们而言，唯有巨头才有点作用的。

　　总结三个谈话，都透露出一个共同点，那就是对风家神秘无敌巨头如此处心积虑的隐匿所有力量的不解，他们不解，风君策也同样的不解，为何要这般的隐忍，明明可以轻松地一统神界，却错过了机会，反而让现在的神界各方强大起来，并且因为风家暴露实力，团结起来了。

　　这个疑问，同样是谢傲宇心中纳闷的。

　　风家神秘巨头对风家力量的隐瞒程度几乎到了一种难以想象的地步，想当初擒杀的两名风家巨头，得到他们的记忆显示，他们彼此都不知道有其他巨头的存在，一旦突破达到巨头境界，就会被安排在特殊的地方修炼，绝对不能接洽外面的事情，并且风家遇到麻烦，也不得现身，甚至都不知道风家还有其他几个巨头的存在。

　　此等隐匿程度，太不合常理了。

　　一边做到最大程度的隐藏，一边却在不断地暗中培养巨头。

　　有第一段窃听的对话，分明可以看出，风家存在一个所谓的第一禁地，其作用居然是能够令一只脚踏足巨头境界的半巨头巅峰强者可以借此机会，一举突破，达到巨头境界，而且屏蔽天地异象是显而易见的事情。

　　真正让人意外地是，巨头黑色灵魂的能够借此机会成就巨头紫色灵魂。

　　这让人感到匪夷所思。

　　按照这种法子，上下百万年时间，风家塑造出来的巨头岂非能有二三十个之多？那也太可怕了吧。

　　且这些巨头当中可能还是巨头紫色灵魂为多的。

　　窃听的第二段对话中的风家无敌巨头与天魔达成所谓的协议，到没有感到太过意外，无非就是利益而已，看似让人意外，实则很容易理解，哪怕是他们彼此假意合作，都不会让人觉得太过意外，反正就看谁的智慧更高罢了。

　　真正令谢傲宇惊奇的是他们提及的魔皇宫内的情况。

　　风家若是与天魔达成协议的话，那么进入魔皇宫内的风家人就绝对不是走向死亡的，反而是有所帮助的。

　　这才是魔皇宫最神秘最深沉的阴谋！

　　前后窃听的三次对话，无一不透露出风家无敌巨头有着一个不为人知的巨大阴谋！

　　谢傲宇暗道，一定要将风家情况传给云梦瑶，有她将收集到的诸多关于风家的资料统统的整理起来，再结合这些东西，或许能够找出一点蛛丝马迹。

　　他正想着，外面再度传来声音。

　　又有一人进来了。

　　看到这人，谢傲宇立刻明白，这灵魂有三分之一白色光点的巨头风莫笑要留下他在这里修炼的，感情是有目的的。


第2258章  马家的付出

　　此人在谢傲宇的记忆中可是有一号的，倒不是他多么的强大，而是他掌控的家族在人间界搅起的风云可不少，甚至令谢傲宇曾经一度被动。

　　后来灵魂禁制解除，圣城全面向三界发展。

　　便开始收集各个势力的资料，其中除却各大势力之外，那些可能存在巨头的一流势力也在调查之中，收集所有的情报，其中就有关于此人的资料，被谢傲宇关注过，他就是神界一流家族邪隐家族的族长马天梭。

　　马天梭，邪隐家族族长，为第六代族长，是通天级上位白色灵魂，也是邪隐家族公认的天才，未来成就巨头的人选，其家族内已暴露的半巨头巅峰的强者多达四人，看似不如神御族，但是邪隐家族已经隐约的爆出，可能存在一名黑色灵魂级别的巨头，至于为什么冲击巨头境界，却没有惹出天地异象，也始终是个迷，所以有人怀疑，那也是邪隐家族刻意为之，并非真正的巨头，是否如此，邪隐家族未曾对外确认过。

　　作为神界大家族，邪隐家族的地位也与神御族相当，也是有着相当影响力的，他们曾经依附的种族是斗神族。

　　如今斗神族的遭遇也是被渲染的厉害。

　　但是不难说明一点，风家的强势已经毋庸置疑了。

　　在强横的风家面前，斗神族仿佛随时都可能被破灭一样，依附他们的命运也就可想而知，此邪隐家族族长马天梭能够来到这里，其目的不言而喻。

　　“风莫笑让我留在这里，明显就是等候马天梭到来的，警告神御族的意味更重一些。”

　　“神御族之所以能够提出一些条件，无疑就是现如今最顶尖大势力不可能投降之下，一流大势力的决定往往能够影响一流大势力以及更次一级的一些势力的态度，从而起到引导他们也投靠的作用，而风家对神御族的态度，同样重要。”

　　“如今邪隐家族主动投靠，那么就是表示神御族并没有想象的那么重要，如今再同意神御族提出的条件，也是对神御族的看重，更是要神御族自己考虑清楚，到时候双方在魔阑山协商的时候，如何表现了。”

　　谢傲宇心下冷笑，若自己真的是塞拉尔，或许会忌惮的，可惜他不是。

　　他神色淡然，反正有神御族的甲胄罩身。

　　这也是他选择假扮神御族塞拉尔前来的主要原因，神御族的甲胄都有屏蔽外界窥探的能力，且神御族人除了在自己家族之外，通常都会这样对外的，除非是敌人，否则根本不可能看到他们的真面目，故而就算是风莫笑想要看他的真面目，那等同于对神御族不敬，再有塞拉尔天赋太差，其父不愿他出去丢人，故而他名声或许不小，见过的人却不多，谢傲宇略微化妆一二，倒也不怕被发现。

　　他静静的坐在那里，仿佛没有看到马天梭的到来，还在修炼。

　　实则他的心眼始终观察着。

　　马天梭进入之后，偷窥了他三眼，每一次都没逃过他的注意。

　　“马族长来了，我等你很久了。”风莫笑道。

　　看着风莫笑宽阔的后背，马天梭不敢有丝毫放肆，他是知道此人的地位犹在风君策之上，那就表明修为胜过风君策的，恭敬的行礼道：“请前辈见谅，我在途中遇到了一些麻烦，好像有斗神族的人在我来的途中活动，所以来晚了。”

　　“斗神族？”风莫笑闻言，只是一声嘲讽的轻笑，“知道十万年前斗神族比罗夫受伤的事情吗？”

　　“知道，知道，当初神界灵魂禁制刚刚被破解，便传来消息，说是比罗夫与人交战负伤败退，丢失了斗神族的一件重宝。”马天梭说道。

　　关于这件事，谢傲宇也知道，实在是比罗夫名声太大，地位太高，败退之后，丢失重宝，引起了极大的轰动。

　　风莫笑淡淡的道：“那是他自找的，竟然妄图要我臣服于他，不自量力！”

　　“嘶……”

　　马天梭倒抽一口凉气，惊骇不已。

　　就是谢傲宇也是心头一跳，不过，就听风莫笑先前的说辞，已经暗示出来了，这马天梭还流露出这般震惊表情，无疑是故意的，拍马屁嫌疑。

　　他不由得暗自嘲讽。

　　同时，谢傲宇也知道了，风莫笑留下自己，不但是用马天梭来警告神御族，同样是告诉邪隐家族，神御族的投靠，两者是相互压制的，同时展现出自己的实力，让双方都要老实点，不要自以为有多少分量来与他们风家讨价还价，资格不够。

　　谢傲宇暗叹风莫笑老奸巨猾，手段高超的很呢。

　　“前辈威武，晚辈听闻前辈尚不是风家至尊，可见风家未来一统三界，指日可待，所以我马家愿为风家马前卒，效死命！”马天梭说道。

　　透过心眼，谢傲宇看到背对他们和马天梭的风莫笑眼中闪过一抹冷笑，显然不相信所谓的效死命，若真的如此，斗神族还未被打倒，他们就已经抛弃斗神族了，这样的家族怎么值得信任？

　　可现在他们需要利用马家的投降来做一些事情。

　　“嗯，马家真愿与我风家共襄盛举？”风莫笑道。

　　“愿意，发自内心深处的。”马天梭道。

　　风莫笑道：“也好，那你们就与我风家签订天咒契约，可愿意？”

　　马天梭的脸色微变。

　　天咒契约的约束性太强了，哪怕是无敌巨头都会受到约束，除非是踏上真神境界，当然若是谢傲宇的药神指得到黄金圣树命叶的话，也是很有机会的，当然别人修炼药神指，恐怕也只是作用到十阶战皇级别了。

　　“不愿意？”风莫笑依旧背对着马天梭，语气没有丝毫的变化。

　　马天梭来不及多想，只能答道：“愿意，马家愿意签订天咒契约，永远与风家同生共死，不离不弃。”

　　“若是我加入要求在天咒契约内写上马家生死需有我风家决定呢。”风莫笑道。

　　“这……”马天梭脸色变得极其难看，额头都冒汗了，“前辈，这个恐怕很难同意，毕竟风家也不是没有对我马家有恨意的人，所以……”

　　摆摆手，风莫笑道：“我只是说说而已，怎会有这等要求。”

　　谢傲宇闻听，也是暗笑不已，很明显，马家在斗神族还没有倒下之前，就选择背叛，对于风家来说，的确不怎么重视他们。

　　毕竟风家的实力并不需要马家怎样。

　　神御族就不同了，神铸族灭族是注定的，且没有了金色灵魂的超级巨头，加之彻底放弃依附他们的种族，自然就与马家不同了。

　　“前辈这个玩笑吓死我了。”马天梭做出擦汗的姿势。

　　风莫笑淡然一笑，道：“你马家是打算何时与我风家合作？”

　　马天梭道：“随时，只等候前辈一句话。”

　　“嗯？”风莫笑两眼眯起，闪过一抹精光。

　　倒是那马天梭神色平静，丝毫没有紧张的样子，从空间戒指内拿出一个卷轴，交给风莫笑，“前辈，这是我们的一点心意。”

　　风莫笑微微一皱眉，到了他这个层次，普通的东西，甚至是别人眼中所谓的重宝，都被他无视的。

　　对他而言，唯有冲击成就无敌巨头才是最关键的事情。

　　风莫笑伸手将卷轴拿了过去，当场便拆开查看。

　　见此情形，谢傲宇也立刻用心眼关注，他也想看看，到底是什么东西能够让马天梭如此自信，拿出的东西能够让风莫笑满意。

　　卷轴打开。

　　内里浮现的第一行字就让谢傲宇心神一震，就是风莫笑的脸色都是微微一变，呼吸有点急促起来。

　　“天咒疾风术！”风莫笑双目中闪烁璀璨的精光，逼视着马天梭，令他呼吸都很是困难，无形的压力令他差点双腿一软跪倒在地上，“这是真的？”

　　显然他有点怀疑了。

　　马天梭赶紧道：“千真万确，绝无虚假，前辈，我们马家也没有胆子来欺骗您呢。”

　　“那此物从何处得来？”风莫笑道。

　　“是我马家在一万年前无意中发现的神界一处天咒时代留下的遗迹中得到的，为此还陨落过两名半巨头。”马天梭回答道。

　　对于风家来说，两个半巨头可有可无，但对马家来说，那可是他们最强大的力量，损失一个都可能让他们走上灭亡的。

　　风莫笑看着马天梭，继续问道：“那遗迹在什么地方。”

　　马天梭毫不犹豫的答道：“通天湖中心向正北三百里下方三万米的深处，有一个咒术机关，能够开启一条通往遗迹的通道，若是前辈不信，即刻便可前去查证，那是我马家一位半巨头逃命的时候，潜藏其中，无意发现的。”

　　“嗯，你们可曾参悟过？”风莫笑道。

　　“不瞒前辈，不止参悟过，为此我马家半巨头曾经轮流参悟万年之久，但我等天赋太差，实在无法领悟其中奥妙，故而无人参透，也只是领略了一点点的皮毛而已。”马天梭回答道。

　　风莫笑点点头，“此物我收下了。”

　　闻听此话，马天梭的眼中明显闪过一抹狂喜之色。

　　就是谢傲宇也不得不佩服，马家思虑周全，知道风家对他们的印象并不好，所以肯拿出重宝中的重宝，赢得风家的欢心啊。

　　天咒疾风术，连谢傲宇都怦然心动了。


第2259章  谈判

　　天咒疾风术，一种介乎于咒术和斗技之间的玄妙无比的身法奥妙，它号称身法斗技中最神妙的辅助手段，也是斗技发展到这个辉煌程度，在人间界始终没有得到全面发展的一个类型，因为咒师的不存在，故而导致斗技发展惊人，咒术和接近咒术的辅助斗技，反而没有任何的发展。

　　此手段能够让任何的身法斗技在施展的时候，都能够提升一倍，无论是什么身法斗技，无论你达到什么样的境界，就算是无敌巨头，就算是身法斗技已经超越人类极限，有天咒疾风术，仍旧可以让你的身法速度提升一倍，这种东西对任何人来说，那都是有着无法抗拒诱惑力的，何况风家之人天性便是最喜欢速度的，他们追求的就是“唯快不破”，风莫笑恰恰是这样一个追求者。

　　他的风家第一秘技“无影神踪”早已经出神入化，且经过自己的改造，达到最适合自己的地步，若是加上天咒疾风术的加持，那么以他现在的实力，面对无敌巨头也未必没有一战之力的，完全是提升他的战斗能力一大截的。

　　如何能不心动。

　　风莫笑收下天咒疾风术，也就意味着马家得到了认可，并且很可能会被他特别的对待，若是马家再会来事，孝敬点什么重宝，那马家必然成为风莫笑面前的红人，又将是投靠风家之后所有势力中最受支持的，无疑对马家的发展至关重要。

　　“这个邪隐家族还真的是在见风使舵方面很有一套，就算是明知他们的目的，明知不该如此，可他们拿出的东西，仍旧让人无法不心动。”

　　“天咒疾风术，奥妙无穷，哪怕是邪隐家族马家真的有更深层次的研究，怕是也很难真正吃透的，毕竟此手法，传闻可是只有巨头能够参悟透彻的。”

　　“可惜风莫笑这么快便收起来了，不然的话，我至少能够记下来，虽然我无法修炼，可传给圣城其他人啊。”

　　谢傲宇看着马天梭，心里嘀咕不已，不知道他们在那所谓的遗迹中是否还曾获得了其他的东西。

　　要知道天咒疾风术在天咒时代可是赫赫有名的百大辅助斗技之一，每一种都是加持一倍到十倍不等的威力。

　　可以说，能够让谢傲宇无法越级挑战的，就只有是具备这种辅助斗技的人。

　　“你……”风莫笑的眉头一皱，抬头看向遥远的天际，便改口道，“你与塞拉尔先去隔壁院落中修炼吧，我有点事，你们暂时就不要离开了。”

　　谢傲宇看他举动，差点忍不住抬头去看，可看到马天梭始终恭敬的低着头，他便忍住了，心中对马天梭更是高看一眼。

　　这人太能忍了！

　　邪隐家族怕是能够在诸界大乱中，有一席之地的。

　　谢傲宇和马天梭便退出别院。

　　自有人引导着他们进入隔壁的院落。

　　这个院子就是一个修炼的场所，一排的修炼室。

　　“两位请各挑选一处修炼室，此地是我风家驻地唯有巨头方可有资格进入修炼的地方。”那引领之人说道。

　　马天梭闻言，不由得两眼一亮。

　　就是谢傲宇也有点讶然，这风莫笑倒是大方。

　　巨头修炼的地方，自然是在提供修炼所需的地狱魔气方面，非常充足的，可让人修炼速度超快的。

　　谢傲宇的心眼迅速的扫了一眼。

　　果然发现在六个修炼室中有两个被巨头占据，正在修炼呢，其中一个里面赫然是风君策，是刚刚进入的。

　　风君策是认识谢傲宇的，并且还打过教导。

　　当下他便选择了距离风君策最远的一个修炼室，马天梭则是挨着风君策的那个修炼室，两人各自进入。

　　踏入其中，谢傲宇便感到有一股清亮的气流覆盖全身。

　　这清流具有让人头脑格外清醒的作用，并且能够让人的心境保持完满，不至于修炼中出现什么差错。

　　除却这些，在墙壁之上有一个咒术阵法。

　　其它就没什么了。

　　咒术阵法并不曾运行，谢傲宇来到修炼室中心地点，坐下来之后，立刻就注意到咒术阵法的全面运转，一股灵动的神灵气息扑面而来。

　　“神界神灵之气！”

　　“看不出这咒术阵法竟然还有如此奥妙，将地狱魔气改变为神界神灵之气，那对神界之人修炼自然更加有帮助了。”

　　“哦……好纯净的神灵之气。”

　　谢傲宇略微修炼，即刻发现那神灵之气的不同之处，就是纯净，达到了一种毫无杂质的地步。

　　以他的金刚战力来说，别人需要一立方的纯净地狱魔气能够转化为一部分斗气，他的顶多能够有一丁点就不错了，这是金刚战力厉害的代价，就是要修炼的时候，反而会需要太过纯粹的，导致修炼缓慢。

　　可这神灵之气居然很接近金刚战力。

　　只需要略微淬炼，便可转化为金刚战力，提升实力了。

　　“除了我和幽兰若，没有谁的斗气威力达到十倍以上，这纯净的神灵之气完全可以全部转化为自己的斗气。”

　　“这样的话，也难怪风家的巨头修炼那么快速了。”

　　他也坐下来，修炼起来。

　　当然心眼查看却定没有人观察之后，也拿出命叶，并且放置在衣袖内，开始修炼起来，因那命叶不会向外散发一丝的生命气息，统统被他吸纳，故而就算是有人看到，也难以发现其中奥妙的，这也是谢傲宇尽可能的不要在这里暴露的关键因素。

　　这一修炼，的确是速度惊人。

　　原本是中位白色灵魂的他，甚至怀疑，给他一段时间在此地修炼，有望冲击上位黑色灵魂呢。

　　修炼是修炼，他并没有全身心苦修。

　　心眼仍旧是囊括十万米的范围。

　　对他而言，窥探到风家的情况更为重要，还有则是要保证不被发现什么破绽。

　　十万米内没什么大的变化。

　　大概几秒之后，一个黑影出现在心眼视线内，可黑影太快，快到了让谢傲宇的心眼竟然只能捕捉到一道黑色的光影，根本看不到他的面容。

　　此等速度也只有风莫笑带来过。

　　黑影直接便落入风莫笑所在的别院内。

　　他落地之后，风莫笑立刻一挥手，一道咒术屏蔽力量形成，甚至让谢傲宇没有时间去看清楚那黑影的面容。

　　谢傲宇立刻催动心眼，想要渗透屏蔽咒术，探听两人的谈话。

　　可是让他有点意外的是，这屏蔽咒术力量明显超越了他曾经遇到过的那些所谓的高级屏蔽咒术，竟然无法完全看透。

　　正感着急，那心眼之内闪过一抹淡淡的金光。

　　那赫然是融入的太阳神光在发挥威力。

　　随即，那屏蔽咒术力量便略微被看透了一点，断断续续的交谈从里面传出来，内容却不完整。

　　偶尔几个字的传来，也是太过残缺不全，无法听明白到底是什么意思。

　　很明显两人交谈都格外的小心谨慎，他们谈的内容很可能是关乎到各自终极利益的事情，因为在这模糊中，虽然看不清黑影的样子，可是透过魂玉，仍旧能够确定，此黑影的实力与风莫笑竟然不相上下。

　　他也是有三分之一的白色光点，属于向无敌巨头行列冲刺的。

　　“诸界大乱，生皇之心出世，各方牛鬼蛇神都冒出来了。”

　　“他们各自隐藏百万年，目的就是要获得最后的胜利，看来圣城看似发展挺快，与人家的差距还是太大了。”

　　这让谢傲宇想到了在远古杀场的见闻。

　　万界遗迹方面自有苏醒的那些万界时代毁灭逃出来的潜力超卓的高手们，虽然对外宣称最强的只是巨头黑色灵魂，可问题是，谁信呢？

　　有谁会将自己的实力完全暴露出来？那不是找死吗。

　　一个大势力，暴露在外面的永远只有一半的力量，最强大的另一半力量都是隐匿的，至少也是有两三成隐藏起来的。

　　而远古通灵神树方面呢，随着那杀场内那名金色灵魂的巨头从地下被唤醒，再去唤醒其他的人，就知道，同样是隐藏着无数的高手，这些人都隐藏的太深了，甚至直接用沉睡来隐匿，根本不可能发现的。

　　无敌巨头或许很难再多起来，也就是那么几个。

　　但是金色灵魂的超级巨头，且有着白色光点的冲击巨头境界的巨头呢，怕是数量不似想象那般稀少的。

　　谢傲宇发现，越是深入下去，似乎越是发现圣城的差距。

　　隔壁交谈并没有持续多久，便都闭上了嘴巴。

　　他们似乎都开始考虑对方的想法。

　　谢傲宇见状，更加想知道黑影的身份，很明显风莫笑不让他和马天梭离开，根本原因就是不想两人被黑影发现。

　　见此情形，他也开始修炼起来。

　　不修炼也是浪费这种好机会。

　　于是乎，断断续续的，风莫笑与黑影之间的谈判可说是拉锯战，持续了四天四夜都没有谈妥。

　　谢傲宇的修炼也是初见效果。

　　白色灵魂更加的白炽，再修下去，见到黑色光点不成问题。

　　几乎等同于解除灵魂诅咒的修炼速度，的确是相当的惊人，再有命叶和这神妙的提供纯净神灵之气的咒术阵法，也是超越常态的。

　　又过了十天，两人的谈判出现了缓和的迹象，显然距离达成协议不远了。

　　谢傲宇的灵魂之中也终于出现了几十个黑色的光点，他也开始向通天级上位境界全面进发了。

　　风莫笑两人的艰苦谈判也快要结束了，谢傲宇的修炼也不再是那般的集中精力，毕竟是在风家，危险重重的，还是谨慎点好。

　　这时候一个针对他的交谈传入耳中。


第2260章  胆大包天

　　说话之人赫然是那个半巨头。

　　此人根本没使用屏蔽咒术，完全不怕被人窃听到，这才让全力观察风莫笑谈判的谢傲宇听到他与人的对话。

　　“他妈的，那个塞拉尔怎么还没有出来。”

　　“少主不要着急，他很快就会出来的，大人和那人正在进行艰苦的谈判呢，塞拉尔肯定早就被他抛到九霄云外去了。”

　　“那到时也是，要不我去教训教训他。”

　　“不可，千万别，大人的谈判何等重要，若是被打扰的话，可能会真的发雷霆之怒的，到时候咱们可就惨了。”

　　“我就忍，我就不信了，他会永远留在这里，只要离开我风家驻地，我就让他知道我的厉害，我要折磨的他生不如死，嘿嘿……”

　　竟然要收拾我。

　　谢傲宇看着那半巨头，感觉到这人就是个脑子有问题的蠢材，就算是神御族真的在风家不受待见，那也要看什么时候，这个时刻，若是代表神御族的塞拉尔被羞辱的话，那神御族很可能认定风家不接受，从而选择投身别的力量。

　　诸界之中，并非风家独大。

　　远古通灵神树，神界第六巨头，天魔，方君瑜都被认定是无敌巨头的，投靠哪一个，都会得到接纳的，尤其是神界第六巨头，若非他独来独往，神秘无踪，未必不会选择投靠他的，只能说这个半巨头就是一个惹祸捣乱，可能令风家计划被破坏的蠢材。

　　“他要教训我？我何不……”谢傲宇的内心深处猛然冒出一个疯狂地念头。

　　看看里面的交谈，仍旧在谈判中，看样子怎么都需要一两天才能够彻底谈妥吧。

　　他们无需顾忌，外界除非是风家遭受攻击，否则根本不会在意的。

　　再看其他人。

　　巨头们都在修炼，对他们而言，在大战之前，都希望能够尽可能的提升自己的力量，尤其此地的巨头历经磨练，除了风君策和风莫笑修为太高之外，都得到认可，可以进入第一禁地，自然修炼更加的疯狂。

　　半巨头倒是有不少在活动的。

　　他们也是例行公事，根本没人会去想有人来这里捣乱，那不是自寻死路？

　　可谢傲宇就打算胆大包天一次。

　　他要杀人！

　　目标就是那个半巨头。

　　这个念头冒出也不是没有原因的，那就是此半巨头明显身份不一般，能够在风莫笑的别院内自由出入，并且捣乱之后，风莫笑也未曾怪罪，若是将其斩杀，势必会引起惊动的，到时候那两人谈判的屏蔽咒术就可能有解除的一瞬间，他便可看清楚黑影的真面目，同时也有望探听一下两人谈判的内容。

　　“此地巨头多达七人，除却黑影之外，各个都是能够轻松杀死我的。”

　　“半巨头数量更是惊人，其中半巨头紫色灵魂以上的有二十人之多，真的要动手的话，就有可能被他们发现。”

　　“我首先不能使用战斗空间，一旦使用，那空间力量波动势必会被感应到的。”

　　“不能使用战斗空间，已经让我处于暴露更危险的地步，这家伙就算是再笨蛋，再愚蠢，可他都是半巨头，要想斩杀，也不是那么容易的，而精神力和无色神火出击的话，倒是轻松，但那样更加容易被人查知到是自己的，液态化精神力，似乎到目前位置，巨头以下，除了我，没有第二个人，无色神火更是毋庸置疑了。”

　　“一旦如此，就可能怀疑到我假扮的塞拉尔身上。”

　　谢傲宇开始设计如何动手。

　　怎样不被发现，如何能够趁机探听到黑影的情况和他与风莫笑谈判的可能的一些事情，这都是需要想清楚的。

　　想了好一会儿，谢傲宇深吸一口气，稳稳心神。

　　他再次查看四周。

　　心眼之下，一切都清晰可见，这个院落内，只有修炼室内有人，他所在的位置，两侧房间内还没人，也不曾有人注意到他。

　　“我若消息，此地必然失去生命波动，以风君策的能力，也定然能够感应到，或许现在不会在意，可一旦半巨头被我杀死，定然会回忆起来的。”

　　他便一捏命叶，释放出一丝的生命气息，然后催动正向圣土进阶的极致之土，散发出来一线，利用金刚战力将它们束缚起来，然后便一跺脚，消失在这里。

　　那金刚战力束缚的两股气息，就会释放出生命力波动，且有土属性的气息，若没人来查验的话，不会有人对此产生怀疑的。

　　至于修炼室本身就有隔绝外界的能力，也就是谢傲宇的心眼能够看到，这也是对每一个巨头的尊重。

　　这时候，那半巨头正在自己的院落内。

　　他的住处距离此地足有三万多米，还在谢傲宇的速度允许之内，能够瞬息到达。

　　此人的地位明显不凡，即便是如此垃圾的天赋，在这半巨头居住的区域内，仍旧是居住最豪华的别院，且是有着一些美女服侍的。

　　很明显，这人也知道自己的成就仅止于此，便不将修炼放在心上，专为吃喝玩乐，反正上面有人罩着，也不担心。

　　“少主，小人有件事想要求您。”跟随在半巨头身边的是一名长生境界中位的中年男子，但就其给人的感觉，天赋显然并不差。

　　“什么事，说，本少主还有什么事办不了的吗？”半巨头撇嘴道，似乎真的无所不能的样子。

　　中年男子搓手道：“我想要一枚圣品玄晶。”

　　“看来你还想在修炼一途有点成就啊。”半巨头笑道。

　　“小的希望以后能够多为少主办事，我这只是长生境界很难对付那些通天级啊，所以请少主恩赐圣品玄晶。”中年男子道。

　　点点头，半巨头道：“也罢，谁让我看重你呢，就送你一枚圣品玄晶吧。”他说着从空间戒指内拿出一枚圣品玄晶，随手抛给中年男子，笑吟吟的道，“好好干，少主不会亏待你的。”

　　中年男子颤抖着手接过圣品玄晶，激动的道：“多谢少主，小人为少主肝脑涂地，万死不辞。”

　　“哈哈，好了，你去注意塞拉尔，一旦他离开，立刻通知我。”半巨头道。

　　中年男子答应着离开了。

　　房间内只剩下半巨头一人，再无旁人。

　　半巨头脸色变得阴冷起来，喃喃自语的道：“哼！都小看我，难道你们就真的以为我没有希望成就巨头吗？哼哼，用不多久，你们就知道，老祖宗为何对我如此重视了，我也将凌驾你们之上，谁给我白眼讽刺，到时候，我一定要你们后悔。”

　　他那鼠肚鸡肠显露无疑。

　　谢傲宇见他走神，立刻出手。

　　隐匿在地下的他闪电般探出手掌，一把抓向半巨头的左脚腕，只要能够擒拿住，便可催动金刚战力将其扯入地下。

　　在地下，他可就不怕什么了。

　　“啪！”

　　谢傲宇的手掌触碰到半巨头的脚腕，那里顿时传递出一股力量波动，一下将谢傲宇的手掌给反弹开了。

　　这一下令谢傲宇的心猛地一跳。

　　好在心境圆融，他并没有过度的吃惊而令自己慌乱，仍旧保持着稳定。

　　“他的身上竟然有咒术守护着，而且这咒术还是从内到外，护住他身体的，根本无法用心眼窥探到。”

　　谢傲宇立刻冲出地面。

　　半巨头自然也感应到了，他体内的咒术力量是最玄妙的，有异样波动，第一时间便感知到，几乎是条件反射的冲天而起。

　　他甚至不管是否冲破房顶，先行逃走再说。

　　安全第一！

　　谢傲宇也被他这种毫无胆量的表现给气的暗骂不已，他的速度同样惊人，并且已经发挥到极限，隔空一拳便打了出去。

　　轰！

　　正是无极破！

　　一拳之下，蕴含着破灭一切的力量。

　　半巨头也不是傻子，知道这时候只知道逃走的话，反而可能让自己被杀的，他猛然转身，双拳狂猛的出击。

　　一拳暴击双拳！

　　谢傲宇催动了全身的金刚战力，且挑选的斗技也是想好的，别的斗技强，可声势实在是太大，根本不容许发挥出来，就被注意到了。

　　两人是正面交锋的。

　　就算对方可能是诸界之中倒数第一的半巨头，可终究还是半巨头，谢傲宇还未踏足通天级上位境界呢。

　　此番交锋，仍旧是令谢傲宇有点担心，能否取得想要的结果。

　　“嘭！”

　　一拳和双拳正面交锋。

　　不管效果如何，那产生的力量冲击立刻被谢傲宇借用，他直接反冲入地下，并且收敛心眼，将全部力量全部心思用在速度上面，发挥到最极限的地步，一个闪身便回归到修炼室内，也顺手将那释放出来的假装他的生命波动收起来，随后便稳定心神，假装修炼，这才开启心眼迅速的查看。

　　外面已经乱了。

　　稍微有毁灭性的力量出现，即刻便会震动所有的半巨头和巨头们。

　　谢傲宇刚刚稳定心神，便发现修炼室内有一丝微弱的波动，那隔绝外界的力量消失，紧接着被人用精神力扫过的感觉传来。

　　他知道那是风君策在查看情况。

　　外面自然也乱了。

　　谢傲宇的心眼无需担心被发现，他便直接锁定风莫笑所在的别院，还有查看那个半巨头的情况。


第2261章  动荡

　　隔壁没有丝毫的波动，风莫笑根本没搭理外面的情况，两人仍旧在以正常的神态交流着，显然没什么能够打断他们谈判的。

　　至于那个半巨头，其结果也让谢傲宇暗自感慨。

　　感慨半巨头的运气不错，也是感慨自己的战斗力，还是没有达到不用精神力无色神火与半巨头黑色灵魂抗衡的地步。

　　他那一拳打烂了半巨头的双手，震断了他的双臂，令其五脏六腑遭受重创，七窍流血，也仅仅是重伤而已，距离死亡，还差的远呢，而这半巨头属于典型的诸界倒数第一，甚至不能称为半巨头的力量，还是偷袭手段，人家更是被动的出手反击，这样的情况下，都未曾将其杀死，也显示出真正的半巨头黑色灵魂的强大。

　　“我的实力终究还是逊色一些。”

　　“半巨头和通天级上位白色灵魂，看似只有一点差距，可真正算起来，差距之大，也已经脱离了正常的境界差距，大概这也是为什么会横空多出一个半巨头境界的原因吧。”

　　“以这次的力量对抗来计算，怕是半巨头和通天级上位白色灵魂境界的实力差距能够高达五倍以上，且半巨头都是被特别重视的，故而修炼的斗技也好，兵器套装也罢，均是顶尖的，故而他们的真正战斗力，应该强过上位白色灵魂八倍以上。”

　　“半巨头以下的境界，紧挨着的如通天下位黑色灵魂和长生巅峰白色灵魂差距则仅仅只有三倍左右。”

　　“而且境界划分中本没有半巨头一说，可灵魂却有变化，后来才自然成型的，显然半巨头存在是有原因的。”

　　谢傲宇判断自己的实力。

　　他估计若是碰到正常的半巨头黑色灵魂，想要获胜，恐怕需要他达到通天级上位金色灵魂才有把握完胜。

　　当然，若动用精神力和无色神火，现在便可秒杀的。

　　只是这方面终究只是最为最后底牌的，毕竟不可能过度的使用，过度的依赖，一旦消耗略微大一点，就可能因此失败，从而走向灭亡。

　　“还是要苦修！”

　　谢傲宇再度修炼起来。

　　他预料中的风莫笑离开别院仍未发生。

　　大概两个小时之后，终究还是有人来到了隔壁的别院外。

　　风莫笑自然知道若非十分必要的事情，是不可能有人来打扰他的，唯有走出这屏蔽咒术力量外。

　　他这屏蔽咒术力量一开一闭之间，只是一瞬息的功夫，快的几乎没有任何的变化。

　　但是通过太阳神光的力量相助，令心眼早就看到模糊身影的他也不需要浪费时间去寻找，一直锁定黑影。

　　在那开闭之间，黑影的样子也出现在他的心海中定格了。

　　这是一个很陌生的面孔。

　　很普通的长相，看不出什么奇特之处，只是给人的感觉好似时刻与天地相融，每一个动作都是那般的自然，似回归大自然的本真。

　　此人的面目便被他牢牢地刻印下来，再难磨灭。

　　风莫笑离开之后，便去和半巨头见面，亲自出手助他恢复伤势，也下令封锁风家驻地方圆一万里的范围，全面搜寻可疑人员。

　　他本人表现出来的怒火，谢傲宇透过心眼能够清晰地感觉到。

　　在自己的驻地内，居然有人如此胆大妄为的出手杀人，真的是令他颜面无光，自然是要寻找凶手的。

　　谢傲宇也不怎么理睬，便继续安心修炼。

　　此事持续了将近一天时间，什么都没搜索出来。

　　风莫笑也只能下令继续搜索，他则返回别院，毕竟与黑影的谈判是目前最重要的事情，别的事情要放在一边。

　　回归别院。

　　两人再度交谈起来。

　　这一次，风莫笑可没有彻底封闭咒术力量，原因就是他的精神力覆盖整个风家驻地，查看到底是谁偷袭的半巨头。

　　这样的话，他的封闭隔绝咒术同样威力惊人，但是对谢傲宇的心眼来说，已经能够窃听到完整的交谈了，这才是他需要的。

　　一次冒险，搜索无果，势必让风莫笑亲自开始注意外面了，毕竟万界遗迹的高手已经开始陆续离开，进入地狱魔界，还有远古通灵神树的力量等等，都是可能前来捣乱的。

　　“风兄这里似乎并不是很安全。”

　　“这次是意外，绝无下次了。”

　　“那可未必，要是神界第六巨头亲自出手呢，怕是风兄都有危险了吧。”

　　“你是在考验我风家的情报能力吗？神界第六巨头已经回归神界，要为封挡天魔归来做准备，岂会来我这里捣乱，倒是阁下，你这一方人来历似乎都是个隐秘吧，所以我们的谈判里面，若不能将阁下一方人的身份来历点透，怕是很难再有大的合作了。”

　　“好吧，风兄无非想见到我们的诚意而已，也罢，我们这次的谈判，关键的制肘点，就是诚意了，而我们的身份实在见谅，不能透露，所以只能用其他的方式来表示诚意了，那请风兄说一下，如何能够体现出我们的诚意。”

　　“既然阁下都退了一步，那我自然也后退一步，现如今，万界遗迹十三遗迹已经被我风家毁掉三个，若是阁下一方也能够摧毁三个遗迹的话，便可证明诚意，同时也是证明阁下一方的实力有资格与我方合作，那一切合作便可成行，如何？”

　　“只是三个吗，那容易，一个月之内，一定会让风兄满意的。”

　　“如此最好。”

　　“那我就告辞了。”

　　谈判结束，黑影一闪便脱离出去谢傲宇的心眼观测的十万米范围了，仍旧是快到谢傲宇心眼无法捕捉到。

　　这就是实力的差距。

　　如果说半巨头以下，每一个灵魂颜色之间的差距只是二点三倍的话，那么半巨头之间就是五六倍的差距，巨头之间的差距就可能高达十倍以上。

　　所以谢傲宇与巨头之间的差距，看似缩短了，实则仍旧无法衡量的。

　　但是他们交谈的内容却令谢傲宇深感震撼。

　　风莫笑居然不知道此人的背景，甚至连其身份来历都不知道，名字也不知道，但是看其相逢之后的表现，似乎曾经有过接触的。

　　能够夸言一个月内铲平宇宙间的三个万界遗迹，这可是让风莫笑都要震惊的。

　　已经有风家铲除三个万界遗迹了，这时候的十大万界遗迹必然在格外的谨慎守护中，甚至可能有方君瑜调派巨头前去守护，关键时刻，方君瑜也可出手，这次可没有风家那般有远古通灵神树牵制方君瑜的。

　　那就只能表明这神秘黑影一方的力量，庞大到了一个惊人的地步。

　　风莫笑面朝天，两眼微微眯起，陷入沉思中。

　　他显然对此人的表现，感到有些意外，并且那种狂言也令他意识到自己太过嘀咕对方，敢于说出这般话，就算做不到，那也绝对是实力相当可怕的。

　　“乱世，英雄辈出啊！”

　　对此，谢傲宇只能用这几个字来形容了。

　　那些隐藏的人都要出来喽。

　　最热闹的时刻来临了。

　　对于层出不穷的人，谢傲宇并没有太过惊奇，原因很简单，万界时代固然破灭，可当时存在的世界太多了，存在的重宝异宝神宝圣宝秘宝太多太多了，每一样都可能让一些顶尖强者存活下来的，只是他们都或多或少的遇到一些麻烦，或者致命的伤势，类似那真灵银狮一样，需要一个漫长的过程才能恢复过来，再有就是刻意隐藏起来的，一直在休养生息，等候圣皇之心的出世。

　　“万界时代？天咒时代？两个时代的巨头真的都陨落了吗？谁敢保证？看看风家的那神秘老祖无敌巨头，谁能知道他的存在呢？”

　　“如果天使族或者某个势力再蹦出几个超级巨头也不让人意外。”

　　“唯独无敌巨头应该不会再多了才对，若是真的存在超过五个的无敌巨头，恐怕三界都有可能破灭了。”

　　谢傲宇暗叹一声，现实告诉他，圣城还差的远呢。

　　他的实力同样距离遥远，安心修炼吧。

　　又是一晚的苦修。

　　灵魂之中出现的黑色光点越来越多了，这时候风莫笑通知他们可以离开了，并且告诉谢傲宇，一个月之后沧澜山会晤时间是从他离开的那一天开始算起，耽搁的就不算了。

　　谢傲宇也不在意。

　　反正他也没多少打算想要让神御族和风家真的合作，而是有一个想法，是不是该将他们在魔阑山巅洽谈的事情给透露出去，让远古通灵神树啊，方君瑜啊等出手，就算风莫笑厉害，在无敌巨头面前，仍旧没有多少抵抗力的。

　　也正是这个想法，所以他需要前去神御族，将消息传递回去。

　　谢傲宇便启程离开。

　　大概在离开风家驻地一千多里之后，马天梭便告辞了，他是直接回归神界，谢傲宇则是要去神御族在地狱魔界的驻地，那里有塞拉尔的父亲亲自坐镇，也是主导神御族的最高掌权人。

　　单独一人飘飞着，谢傲宇也开始全面整理读取的塞拉尔的记忆，以免露出破绽，好在塞拉尔并不受重视，若非神御族现在被斯坦利家族对峙着，所有力量都被迫出动，恐怕也不可能让他来送信了。

　　谢傲宇暗自庆幸。

　　正飞行着，一股阴冷的杀气从左侧传来，遥遥锁定谢傲宇。


第2262章  战！

　　谢傲宇停止飞行。

　　他悬空而立，淡淡的道：“出来吧。”

　　脚步声响起，一人从一棵参天大树后面转出身形，一步步向谢傲宇走来，每一步都令气势攀升一筹，引动的天地风云动荡，那强横的力量波动也使得四周的林木摇晃起来，更是有空间出现裂痕，显示出此人在空间奥义方面也有相当的成就。

　　步步登天，来到距离谢傲宇身前十米的地方停下来。

　　“斗神族？”谢傲宇眯着眼，冷声道。

　　来人战意高昂，杀机毕现。

　　“斗神族第三神杀队成员德维特，奉命截杀你！”斗神族人声音冰冷，煞气冲天，全身被一团炽烈燃烧的火焰笼罩着，那是虚幻的战意幻化而成的火焰。

　　“神杀队？”谢傲宇眉毛一挑，这应该是斗神族的秘密力量之一，“阁下知道我去风家驻地的？”

　　德维特淡淡的道：“自然知道。”

　　谢傲宇眯着眼，盯着德维特，“那你就应该知道，你来截杀我，就不怕风家的报复吗？这等于是对风家的挑衅，你们斗神族本身就被风家压制的喘不过气来，竟然有胆子主动出击，不怕就此灭族吗。”

　　德维特轻笑道：“忘了告诉你，斗神族已经无需惧怕风家了！”

　　“什么？”谢傲宇吃惊的道。

　　“若非如此，你觉得斯坦利家族会投靠我们斗神族吗？”德维特道。

　　斯坦利家族与神御族都是神铸族的依附着，随着神铸族老祖巴斯利切克被谢傲宇斩杀，便各自脱离神铸族。

　　但是斯坦利家族始终没有表现出要去依靠另外一个势力的意思。

　　没想到居然投靠了斗神族。

　　可德维特所说的斗神族不再惧怕风家又是什么意思，难不成斗神族内也有无敌巨头出现了？

　　不可能！

　　谢傲宇沉声道：“斗神族不怕风家？可笑，风家有无敌巨头，只要出手，你斗神族必然被破灭。”

　　“为什么不怕，你不需要知道，死人知道那么多干什么。”德维特猛然爆发出恐怖的力量，雄浑的如同一座高山，威压重重。

　　通天级上位白色灵魂！

　　谢傲宇对于非半巨头的人来说，还是有着很大把握的。

　　现如今他也即将踏足上位境界，若是连同一个大境界内的人都无法收拾，这越级挑战又有何道理可言。

　　“要杀我，恐怕你可能会付出生命代价。”谢傲宇笑道。

　　“不自量力！”德维特嘲讽道。

　　谢傲宇的心眼看遍十万米内，并没有任何的发现，却定此地没人，这才放心，伸出手指勾了一下，“过来动手。”

　　德维特两眼眯起，杀机更盛。

　　嗖！

　　也不见他什么动作，一下便窜到谢傲宇的近前，德维特走的是刚猛路线，狂暴霸道无比，也没动用什么兵器，就是纯粹的拳头，一拳轰出，就让空间剧烈的震动，那恐怖的力量激荡的厉害，使得千米开外的地面出现裂痕。

　　拳头，暴击谢傲宇的头颅。

　　“退！”

　　早想要趁着对方不知道自己身份，一击给予德维特重创的谢傲宇，在对方挥拳出击之后，立刻发现了不同。

　　德维特的斗神族斗气居然威力那般强大。

　　如果说斗神族斗气比普通斗气普遍强盛两三倍的话，那么现在德维特的斗气威力比普通斗气强盛将近九倍的威力。

　　谢傲宇的金刚战力是斗气的十七倍威力，这样的话，他的金刚战力只是领先八倍而已，而两人的境界差距带来的量的距离则是多达十倍。

　　也就是说，纯粹的斗技对抗，谢傲宇居然身处下风！

　　唯有斗技和兵器方面来获得优势。

　　在退却的过程中，谢傲宇也出拳与那狂暴的波动力量交锋，两下交击，谢傲宇身形立刻向后飘去。

　　再次验证了，德维特的斗气竟然是普通斗气的九倍之多。

　　谢傲宇知道，战力提升的法子扩散出去，早晚会传出去，这是肯定的，但是威力方面却需要太多的外来神妙物品的提升才可以，就算是圣城内，达到九倍斗气威力的战力都没几个，这只能表明，斗神族是自己的法子带来的斗气变化，而与他创造的手法无关。

　　德维特则是力量更猛。

　　他紧跟而至，拳头始终不离开谢傲宇的头颅，攻击的力量也是不断地随着气势的增强而暴增。

　　谢傲宇轻轻一闪，便躲闪开来。

　　要说优势，他还有一个就是速度。

　　“不错，可就凭这点速度想要与我抗衡，你就认命吧。”德维特狞笑道，空中折身，再度凌空扑杀下来。

　　此番双手呈爪的样子，如同苍鹰搏兔。

　　谢傲宇眯着眼盯着，在对方扑杀过来的当口，猛然间一个翻身，头下脚上，让那双手落空，他的双脚则向上凶狠的踢去。

　　这一击令德维特有点错愕，惊讶谢傲宇的出招之怪异，猛然向高空上升。

　　飞行当中，谢傲宇则改为主动攻击，双手握拳凶猛的从下方打去。

　　德维特冷笑一声，暴退中仍旧出拳。

　　“砰！”

　　两人第一次对拳。

　　谢傲宇可是毫无保留的金刚战力全部出击，应对的是德维特的并不完全的力量，两下对轰，立刻就让德维特的拳头传来骨裂声音，他的整条手臂都失去了感应，一片麻木，剧痛之下惨叫着身体爆射高空。

　　“你不是塞拉尔！”德维特惊叫道。

　　谢傲宇冷笑道：“你知道的太晚了。”

　　他一下子就将速度发挥到了极限，狂飙突进，双拳连环轰击，没有任何的斗技，就是纯粹的力量展现。

　　德维特虽然强悍，却被谢傲宇的速度完全压制，根本没法发挥自己的力量，只能被动的与他对抗。

　　“轰轰轰轰……”

　　强横的德维特被打的节节败退，连连喷血，身体遭受了最大的创伤。

　　谢傲宇找准时机，一个战斗空间，将其扯入其中。

　　内里的无尽雷光，风力，空间刃稀里哗啦的冲击上去，打的德维特惨叫不断，身上一下子多出上百个伤口。

　　谢傲宇也冲上去，对着他连续暴击两拳。

　　“嘭！”“嘭！”

　　一拳将其双臂防御打开，一拳重击左肩，将其肩胛骨打碎。

　　然后一脚踹在他的丹田位置，将其斗气踹碎，难以再凝聚起来。

　　一系列的攻击可谓是毫无停顿，狂风暴雨般的就将这强横的德维特打的彻底绵软了，谢傲宇一把抓住他的天灵。

　　读取记忆！

　　可是刚刚渗透力量要读取记忆，一股毁灭性的力量从德维特的天灵内传递出来。

　　“不好，咒术力量！”谢傲宇神色微变，飞起一脚将德维特踹出了战斗空间。

　　“轰！”

　　巨响声中，德维特化作一片血雾。

　　谢傲宇这才解除战斗空间，有些可惜的道：“没能读取他的记忆，太失败了，若能够读取的话，便可获知斗神族内的变化，这个被风家打的节节败退，甚至被人皇杀的比老祖巨头比罗夫都重伤的斗神族居然敢反抗了，而且突然之间不惧怕风家，肯定有原因。”

　　他心下想着，便加速向神御族驻地飞去。

　　现在斯坦利家族得到斗神族支持，与神御族开战，必然有机会能够找出斗神族为何再度骄横起来的原因。

　　刚刚离去不久，那与风莫笑交涉的神秘黑影便出现在他们交战的地方，看着谢傲宇远去的背影，嘴角溢出一丝笑意，“真想不到，他居然是谢傲宇，竟然胆大包天到去风家，还敢在风家出手杀人，啧啧，真是让人意外。”

　　他说着随手一挥。

　　那血雾便凝聚起来，一丝丝的怨念在里面跳动着，神秘黑影轻轻一挥，这血雾彻底的消散，那怨念也消失的无影无踪。

　　神秘黑影随即便离开了。

　　他的出现，并没有被谢傲宇察觉，此时此刻的谢傲宇全速前行，将速度发挥到极限，没几个小时之后，他便来到神御族驻地外。

　　神御族驻地位于地狱魔界的一处比较隐秘的地方，是一处空间小世界。

　　空间小世界有两个门户，除了神御族控制的，还有一个则是斯坦利家族控制的，因空间小世界是神御族和斯坦利家族共同发现的，当然也可以说神御族发现的，斯坦利家族撞见，共同抢夺的地点。

　　根据塞拉尔的记忆，这空间小世界是两百万年前一名来自神界的高手，在这里创造出来的，具体怎样的，他就不甚清楚了，只知道那名神界高手掠夺了不少好东西放在空间小世界内，使得神御族和斯坦利家族本身就有恩怨的，此次更是为此大战不休。

　　通过神御族的门户，谢傲宇进入空间小世界。

　　内里的空间非常的广阔，一眼望不到边际，山连山，水连水的，乍看上去，仿佛一个全新的小世界。

　　谢傲宇也知道，类似这些空间小世界，但凡能够维持百万年之久的，大都有一定的几率扩张，成就真正的小世界的，再次延伸成就曾今万界时代的一幕。

　　此地内充斥着的是神灵之气，很是浓厚，纯净方面则有点差距了。

　　神御族占据一半的空间小世界，位于东侧，以那最高的一座高山为划分线的，他们的驻地也就在高山东侧一百里的地方，在那里有一处非常宏大的建筑群，如同豪华的宫殿般，根据塞拉尔的记忆，应该是直接从宇宙间残留的曾经的万界遗迹中直接挪移而来的。

　　谢傲宇很快便来到这宫殿群前，远远地便可看到，那亭台楼阁，美景如画中，有一条孤傲的身影傲然站立在瀑布前，静静的好似一棵不倒松，他便是塞拉尔的父亲，神御族的实际掌控者……乌尔迪斯！

　　看到这人的一瞬间，谢傲宇的目光陡然一冷。


第2263章  神御族的背后！

　　在塞拉尔的记忆中，神御族没有一个巨头，顶多也就是几个半巨头巅峰的，随时可以突破，只是忌惮天地异象，没有人有胆量去突破罢了，担心遭到毁灭性的打击。

　　可是谢傲宇看到塞拉尔父亲乌尔迪斯的第一眼，就确定，此人是……巨头！

　　并且他的灵魂是深黑色，明显成就巨头应该时间不是太短，稳固境界自然不必说的，可他如何成就巨头的，为何没有天地异象出现呢？

　　谢傲宇心中隐隐感到神御族远非表面那么简单。

　　竟然连塞拉尔都不知情。

　　且乌尔迪斯是巨头境界，恐怕无人知晓，他应该是一直都在压抑着自己的真实力量，也就是谢傲宇与巨头接触的次数多了，在心眼方面能够有点特殊的感应，再透过魂玉查看，便可确定此人的真实境界了。

　　努力令自己保持平静。

　　谢傲宇知道，最有可能揭穿他身份的就是乌尔迪斯，他毕竟是塞拉尔的亲生父亲，哪怕不放在心上，也不会不注意的。

　　回忆着塞拉尔与乌尔迪斯的关系，谢傲宇面无表情的降落在乌尔迪斯的身后大约十多米的地方。

　　“族长，我回来了。”谢傲宇模仿着塞拉尔的声音，有些低沉，那是对乌尔迪斯的一种排斥表现。

　　对于这般表现，乌尔迪斯也是早就习惯了。

　　“此去风家，收获如何。”乌尔迪斯问道。

　　谢傲宇就将事情的经过详细说了一遍，自然该回避的回避，但是大部分内容，包括半巨头羞辱之类的一点不落的都讲了出来，最后说道：“风家巨头已经同意与我们在魔阑山接洽，时间定在一个月后的今天。”

　　“我知道了。”乌尔迪斯淡淡的道，“这次你的表现很不错，此物便赏给你了。”

　　他随手扔出一物。

　　谢傲宇伸手抓住，发现是一枚黑色的好似钻石的晶体，闪烁着淡淡的七彩光晕，散发着淡淡的光晕，渗透手掌之后，便让他有一种清凉感。

　　“此物是七彩魔灵晶，你拿去之后，便去神灵禁地修炼吧。”乌尔迪斯道。

　　七彩魔灵晶？

　　谢傲宇拿着东西，不由的一怔，这就是塞拉尔与乌尔迪斯关系僵硬的根源，虽说塞拉尔的天赋不怎么样，但是也不至于太差，只是比一些所谓的天才略差一点，但是塞拉尔却知道其父乌尔迪斯手中有一枚七彩魔灵晶，若是能够为他所用，便可改变体质，能够令他与神灵气息更加的亲近，那时候，他的修炼速度将得到极大的提升，进而可能成为神御族的天才。

　　没想到这次乌尔迪斯居然将七彩魔灵晶送给他了。

　　当初的塞拉尔可是拼命的祈求，他都不给的。

　　“谢谢。”谢傲宇道。

　　乌尔迪斯摆摆手，道：“去吧。”

　　谢傲宇轻轻一纵，便离开此地，飘向那所谓的神灵禁地，可他的心眼并没有收回来，仍旧是笼罩十万米范围内的一切。

　　他缓缓地飞走。

　　途中就看到了乌尔迪斯脸上流露出的如释重负的表情，似乎对于谢傲宇假扮的塞拉尔也有些什么别样的心思，也不知道是何想法。

　　没多久，一道人影出现在谢傲宇的心眼之内。

　　此人一出现，就让谢傲宇猛然停下脚步，延迟了前去那所谓神灵禁地区域，那里距离此地是相当远的，足有几十万米，一旦过快的过去，就可能无法看到此人的情况了。

　　之所以如此重视，是因为这人体内有着生灭之力。

　　且生灭之力很平衡，也就是说，此人应该是来自万界遗迹的高手。

　　这人直接来到那乌尔迪斯所在的地方。

　　“特使大人。”乌尔迪斯转过身，语态之间，有着一份尊敬。

　　被称为特使的男子微微一笑，点头示意，道：“成功了？”

　　“成功了，风家同意在一个月后的今天，要在魔阑山洽谈此事。”乌尔迪斯说道，“我想他们可能在此期间，是要查看我们是否真心要与之合作的，所以这一个月的时间，将是最艰苦的时候。”

　　“我已经安排妥当，但凡来自万界遗迹的人都已经撤退，将我方控制的那些神界的高手调派过来，支持神御族和斯坦利家族的交锋，度过一个月的时间，应该问题不大。”特使笑着说道。

　　乌尔迪斯道：“如此最好，斯坦利家族方面也只是有斗神族的高手隐匿其中罢了，到时候，若是无法坚持，就将斗神族给暴露出来，我才不信，斗神族的变化，风家会没有察觉，等我爆出来，他们势必要插手的，不管我们是否能与其合作。”

　　特使点头道：“不错，这是一记妙招，逼迫风家再对斗神族动手，那时候，以斗神族的变化，完全可以牵制风家一定的力量，魔阑山之行，定然让风家损失惨重！”

　　“不过，这样的话，斗神族也对我神御族恨意加重，怕……”乌尔迪斯担心的道。

　　“你是不是担心我万界遗迹对你们到时候会丢弃不管？”特使笑道。

　　乌尔迪斯道：“有那么点担心，毕竟我神御族就算是在万界遗迹的支持下，秘密诞生几个巨头，也只是最低级的巨头，在万界遗迹的眼中，恐怕也没有多大的作用，唯有超级巨头才可能被你们在意吧。”

　　飘飞至乌尔迪斯的旁边，特使看着那瀑布，悠然一笑，道：“万界遗迹的情况，你不懂，我们必须要在三界中各种代表我们的力量来掌控三界，天使族，斗神族，神铸族，风家，雷家等势力太强，他们根本不可能俯首称臣的，所以我们唯一选择一流势力来合作，当然除了神御族，肯定还有别的种族，别的力量是别的特使负责的，我与那人同样是竞争关系，此番我们联手若能对风家构成致命的打击，这样才能够让你，让我，在老祖的心目中留下名字，那时候，你神御族自然就是我万界遗迹在神界的代表了，怎会放弃。”

　　“如此就好。”乌尔迪斯道。

　　特使轻笑道：“好了，你安心修炼吧，不必在意这些，我会想办法先行对斗神族进行一定的打压的。”

　　说完，特使便离开了。

　　谢傲宇也再度向神灵禁地飘去。

　　他的心中，已然明白，神御族真正投靠的是万界遗迹，而此番的动作，无非就是万界遗迹要报仇。

　　当初风家毁灭三处万界遗迹，自然令他们恨意很重了，所以才会由此做法。

　　可特使话中的意思令谢傲宇捕捉到一个问题。

　　那就是万界遗迹需要挑选三界的力量分别掌控三界，而他们只需要控制这势力便可以，为何如此？

　　万界遗迹的人不是可以走出来，在三界活动吗？

　　还是说万界遗迹的人是受到某些限制的。

　　谢傲宇心里嘀咕着，他也快速的飘飞至那神灵禁地。

　　神灵禁地是神御族发现这空间小世界最佳的修炼场所，也是如此他们当初和斯坦利家族纠缠，便选择了这一方地点。

　　此地提供的神灵之气异常的浓郁，并且非常的纯净，修炼的话，自然是效果非常不错的，并且有人为划分出来的修炼区域，应该是创造此空间小世界之人所作所为，那人的力量明显是超级巨头级别的，所以划分的区域也是外人很难逾越的。

　　谢傲宇也没有被乌尔迪斯特地安排在某个地方修炼，他便心眼扫了一下，锁定一处修炼场地。

　　那是一个山洞，里面也没人，四周静悄悄的，很适合修炼，并且山洞内的神灵之气格外的充沛，对修炼来说还是相当不错的。

　　他便进入山洞内。

　　走入其中，山洞口自然因为生命力波动而形成隔绝屏蔽咒术，如此也无需担心外人前来打扰，除非是有能力打破那屏蔽咒术。

　　谢傲宇手中拿着七彩魔灵晶，这东西对他而言，屁用没有，倒是可以送给圣城的人，随手扔入空间戒指。

　　他整理了一下从击杀塞拉尔，并且假扮他，进入风家之后，遇到的所有的事情，整理出一个清晰的线路，思考了一些东西，这才拿出命叶开始修炼起来。

　　本身他在风家驻地修炼，借助风家的修炼室，已经是令白色灵魂中浮现百余个黑色光点，此番修炼，更是效果明显，突飞猛进。

　　八天之后，灵魂颜色变化完成。

　　他也轻松地跨入通天级上位黑色灵魂的境界。

　　如此轻松，也是多方面的原因，命叶得到命线作用更大，灵魂封印解除，灵魂诅咒解除三分之二等等，均是原因。

　　踏足这一境界，也让谢傲宇更多了一份自信。

　　他查看了一下外面的情形，也没发现什么不妥，便继续修炼起来，塞拉尔虽然天赋不行，但是非常的刻苦，这是公认的事情，所以能够进入神灵禁地内修炼，他是不可能轻易地离开的，那样反而值得怀疑了。

　　又过了三天，修炼中的谢傲宇始终开启的心眼内出现了一幅画，将他从修炼中一下子警醒过来。

　　因为那副画内的人物赫然是他看到的与风莫笑交谈的神秘黑影！


第2264章  神秘黑影是……

　　深处敌人禁地，谢傲宇自然是时刻保持警惕，就算是修炼也不例外，十万米内发生的一切，他都时刻关注着，没有引起他注意的东西，就会自动过滤，可这幅画的出现却令谢傲宇猛然间停止修炼，差点因此修炼出现差错。

　　神秘黑影带给谢傲宇的冲击太恐怖了一些。

　　他没法不去注意。

　　修为是冲击无敌巨头境界，更是扬言能够轻松毁灭方君瑜控制的三个万界遗迹，其身份，背景早就引起谢傲宇的注意了。

　　此番看到，立刻将心眼集中过去。

　　却发现，那是三个神御族的半巨头黑色灵魂的高手，他们截杀了斯坦利家族一方的一名半巨头，掠夺了他的宝物，返回之后，进入神灵禁地内属于他们的修炼区域便进行分宝，分配完毕，便拿起了那副人物图。

　　“这上面的人，两位可曾见过？”

　　“我没见过，陌生的很，不过，你们可记得当初那家伙对此画的态度，宁可扔掉手中至宝，都要保护此画，显然这画很不简单，一定有什么奥妙。”

　　“这画上的人，我似乎什么时候见过，可一时间想不起来了。”

　　“仔细想想，我觉得这里面肯定有很大的问题。”

　　“我想想……是了，是在三万年前，我看到过这人，此人是斗神族神杀队内的一个普通的小人物。”

　　“什么？小人物？！”

　　“对，那时候是小人物，或者是他故意隐匿起来的，掩饰身份的，而且当初我也不知道哪个小队竟然是神杀队。”

　　听到他们提及神杀队，谢傲宇不由想到了德维特。

　　那德维特具有九倍斗气威力，本来就格外的让谢傲宇留心。

　　神杀队的成员？

　　谢傲宇完全不信，那人的实力那般恐怖，就是比罗夫都要靠边站，如何会是神杀队的成员，除非他当时另有目的。

　　“嗡嗡……”

　　突然间，那幅画内的神秘人绽放出淡淡的光晕。

　　一股磅礴的力量陡然从里面传递出来，一下子便令三大半巨头束缚起来，连动弹一下都不行。

　　“哼！区区三个半巨头也敢拿我的一部分灵魂寄存的画来说三道四。”里面的神秘人开口了。

　　“你，你是什么人。”一名半巨头惊恐的道。

　　神秘人道：“斗神族！”

　　说完，一道光芒闪过，三名半巨头当场毙命。

　　那幅画也随之一闪离开了神御族的驻地，速度之快，令谢傲宇的心眼再度失去任何追击的可能。

　　谢傲宇怔怔的坐在那里，良久才说道：“风家要倒霉了！”

　　万界遗迹要利用神御族算计风家，这是他在其中有角色扮演的。

　　如今斗神族竟然要与风家合作？鬼才相信呢！

　　风家把斗神族杀的差点灭族，伤筋动骨，如今斗神族隐匿的力量终于出世了，他们必然要报仇。

　　如此斗神族和风家的合作，注定将是让风家后悔的。

　　“每一个大势力，都不能小觑啊。”谢傲宇感慨的道，“他们存在那么多万年，当初在远古时代的混乱期，能够建立起如此庞大的势力，难道那些所谓的巨头老祖背后就没有真正的强力支持者？显然那是不可能的，很有可能都类似斗神族这神秘人一样，某种原因隐匿起来的，现在才出世。”

　　谢傲宇也是对天使族，神铸族开始不再像原来那般过于低估了，谁知道他们什么时候冒出来一个恐怖的巨头，虽然很可能不是无敌巨头，可向无敌巨头冲击的巨头同样是可以增添一族力量的。

　　他便继续在这里修炼。

　　过不多时，有一男一女这里走来，站在山洞前。

　　“塞拉尔，出来一下。”男子高声道。

　　谢傲宇通过塞拉尔的记忆，认得此二人，男的叫戈洛，女的叫莎曼，都是通天级下位的高手，天赋也不是甚高，两人各自的父母都是在不久前的一次战斗中陨落的，与塞拉尔关系平平，说不上好坏。

　　见到他们前来，谢傲宇也不便不见，也想打听打听最近外面的一些事情。

　　他便走出山洞，邀请两人进来。

　　三人落座。

　　“塞拉尔，我们自己人，何必还穿着这身行套。”戈洛笑道。

　　女子莎曼也是轻笑道：“你不会是修炼入魔了吧。”

　　都知道塞拉尔修炼疯狂，却没什么成就，也算是塞拉尔被人嘲笑的原因吧。

　　“习惯了。”谢傲宇淡淡的道，“两位来寻我，不知有何要事？”

　　见他如此，戈洛和莎曼也没说什么，他们也都习惯了。

　　戈洛道：“莎曼，你来说吧。”

　　“好，我说。”莎曼是一个身材不错，长相中上等的女子，倒是有一抹风情比较诱人，“我们想去杀一个人，请你与我们同去。”

　　“杀人？”谢傲宇道。

　　莎曼笑道：“没错，敢不敢。”

　　谢傲宇淡淡的道：“能进入神灵禁地修炼，对我而言，是难得一遇，我不会随随便便的放弃的。”

　　“哈哈，我就知道你肯定不会轻易同意的，可要是给你一样能够改变身体素质的圣玉魔灵晶呢？”莎曼道。

　　“圣玉魔灵晶？！”谢傲宇声音略微加重了一些，当然是故意的，毕竟塞拉尔本人是天赋有限，若想要有所改善，体质是主要的办法，相对于七彩魔灵晶，那圣玉魔灵晶明显是高出三个档次的圣物，自然是对真实的塞拉尔有着很大的诱惑力。

　　“想不想要？”莎曼道。

　　谢傲宇冷哼道：“当然想要，但我要想看到圣玉魔灵晶！”

　　莎曼道：“那可能不行，因为圣玉魔灵晶就在我们要杀的那人手中，唯有将其斩杀，方可获得。”

　　谢傲宇冷笑道：“我为何相信。”

　　“这个简单，如果没有圣玉魔灵晶，杀的那人之后，其手中之物，可由你先来挑选，如何。”莎曼道。

　　“我们要杀之人是天使族人，根据我们的调查，他很可能具有天使族一名巨头的血脉，潜力很大，手中必然有重宝，而且此番他随行之人，因为助他夺取圣玉魔灵晶，都已经陨落，孤身一人，只要我们联手，必可获胜！”戈洛也说道。

　　谢傲宇眯着眼，盯着他们两人，“此话当真？”

　　两人异口同声道：“当真！”

　　戈洛又补充道：“那天使族人以为别人不知道，现在就隐藏在距离我们这空间小世界不是太远的地方，只要我们赶去，成功几率是非常大的，若是晚了，恐怕就会让他给跑了，那我们就什么也得不到。”

　　“而且万界遗迹的人最近可是疯狂杀戮，就有可能来到我们这里，若是被人家碰到，那可就便宜他们了。”莎曼说道。

　　“哦？万界遗迹的人疯狂杀戮？”谢傲宇心中一动，询问道。

　　他自然知道，恐怕神御族投靠万界遗迹的事情，只有个别几个高层知道的。

　　莎曼笑道：“你就知道修炼，却不知，就在昨天，不，确切的说是前天晚上，方君瑜控制的万界遗迹再遭重创，三大遗迹被摧毁了，现如今方君瑜控制的万界遗迹只有七个了，并且巨头也折损了几个。”

　　“前天？”谢傲宇惊愕道。

　　这是他从风家驻地窃听来的消息，那斗神族的神秘高手扬言要干掉三处万界遗迹的，没想到居然这么快，而且真的做到了。

　　有点夸张啊。

　　“吃惊了吧，告诉你，那一场大战，那可真是震动三界啊，听说很多人都飞出三界，远远观望，后来有很多人回归之后，立刻闭关，还未出关呢，说不定能够有所突破。”莎曼说道。

　　“具体怎么个情况。”谢傲宇道。

　　莎曼道：“神界第六巨头再度出现了，他如同远古通灵神树一样，直接杀入方君瑜所在的遗迹内，据说这次，他没有专门去杀什么巨头，而是将万界遗迹内的十八处宝地给毁灭了，并且不知施展了什么手段，封困了方君瑜，扬言方君瑜最快也要延迟一年之后，方能离开万界遗迹，而在此期间，则有神秘高手连灭三处万界遗迹的力量，此事已经彻底激怒了万界遗迹方面，他们派遣大批的高手，疯狂地杀入三界，准备报复呢，并且主攻目标还是风家，没办法，谁让他们对付不了神界第六巨头，另外的高手太过神秘，根本找不到。”

　　想不到那斗神族倒是精明，居然拉上了神界第六巨头，恐怕这是风莫笑没有想到的事情吧，人家也不是蛮干，现在好了，斗神族也终于通过隐匿的力量和风家搭上关系了，看来风家倒霉日子不远喽。

　　谢傲宇心中暗笑，风家如此强势的登场，自然是受到各方的嫉妒，忌惮的，所以到时候一旦两方向后算计风家，势必会有其他的势力也趁机出手的，风家都有可能一下子被彻底的摧毁。

　　看似强大，在这个混乱时期，反而可能最先被灭杀，谁让你太强呢。

　　“也罢，我陪你们前去擒杀那个天使族人！”谢傲宇道。

　　莎曼和戈洛闻言，不由得大喜。

　　他们等的就是这句话。

　　两人的修为都要逊色真正的塞拉尔，他们没有把握，这才来邀请的，不然的话，也不可能搭理塞拉尔的。

　　于是三人便离开了空间小世界。

　　有莎曼在前面引导，向着那天使族人藏身之地飞去。


第2265章  阴影之内

　　前面的莎曼飞行，窈窕的身材完美的体现出来，看的戈洛两眼不断地闪烁贼光，不时地在那背臀上闪烁着，一副饥渴的样子。

　　谢傲宇则是神色淡然，他在透过心眼查看四周的情况。

　　十万米的范围，飞行中也是注意到不少人，其中不乏有战斗在进行，也窃听到了一些交谈前日大战的事情，与莎曼戈洛说的差不多。

　　飞行大约三十多里之后，前方出现一处山涧。

　　“前面就是那天使族人藏身之地。”戈洛说道。

　　谢傲宇遥望那个区域。

　　距离此地大概几万米的样子，谢傲宇便调动心眼锁定那个位置结果一看之下，就发现情况不对劲儿。

　　那里居然有十多名的天使族人。

　　其中一人装作负伤的样子躺在地上，似乎还在恢复中，另外周围隐藏着十三名天使族人，各个实力都在通天级上位紫色灵魂和黑色灵魂之间，没有一个长生境界的，且他们所在的山洞最深处还有一片阴影，竟然是心眼无法看到的。

　　这举动，根本就是一个陷阱。

　　“你们什么时候发现那个天使族人的。”谢傲宇问道。

　　“就在一个小时前。”戈洛说道。

　　谢傲宇一皱眉，“一个小时前？那天使族人伤势如何？你们看到他的时候，他没有自我治疗吗？天使族在疗伤方面，可是天生的优势。”

　　戈洛被问的有点发愣，干笑道：“好吧，告诉你实话吧，其实根本不是我发现的，是莎曼发现的，都是他告诉我的。”

　　“嗯，我发现的，怎么了，有问题？”莎曼回头道。

　　“没事，就是问问。”谢傲宇道。

　　他们三人很快便来到那山涧前。

　　山涧内有流水，哗啦啦的，更有刚烈的山风呼啸不止，如同钢刀般，普通人根本无法承受的。

　　谢傲宇站在半空中，冷眼看着远处。

　　他的心眼已经看到里面隐藏的天使族人的表现，看到三人现身，立刻便是做好了准备，仿佛就是等待他们进入仙境似的。

　　“莎曼，你确定那天使族人的伤势很重，连他自己都无法救治？”谢傲宇再次询问道。

　　“肯定的，你难道还怀疑我不成？”莎曼反问道，“我可告诉你们，错过了，以后就别想再有这种好机会了，塞拉尔，你不会害怕了吧？”

　　谢傲宇见她如此，便淡然的道：“那就去吧。”

　　于是三人向前飘去。

　　快到近前的时候，谢傲宇的心眼之中，又出现了一个人的身影，赫然是那个与神御族族长乌尔迪斯交谈的所谓的万界遗迹的特使。

　　他出现在这六七万米的高山之巅，缓缓地向下面飞来，似乎发现他们这一行了。

　　谢傲宇见此情形，便暗自谨慎起来。

　　这个特使可是半巨头巅峰境界的强者，一只脚踏足巨头境界，谢傲宇的实力是很难与之抗衡的。

　　他的诡异现身，也的确让谢傲宇有点意外。

　　“他们就在山洞内。”莎曼用手一指前面的一个山洞，“我们直接杀进去。”

　　说着，她也不管谢傲宇和戈洛是否同意，便一下子冲入其中。

　　戈洛见状，想也不想，提着神剑跟着杀进去。

　　站在洞口停顿了一下，谢傲宇没有立马冲杀进去，他的心思还在那特使的身上，里面的天使族人只不过是通天级上位紫色灵魂而已，根本不值一提，他都没兴趣与之动手的，当然他也在注意那个深处的阴影地方，仍旧是心眼无法看透，也不知隐藏着什么。

　　“人呢？”里面传来戈洛的声音。

　　莎曼也没有回答，反问道：“塞拉尔呢？怎么没进来？”

　　“他可能在外面守着吧，不让人跑了……啊，天使族人……啊！”

　　里面的戈洛似乎刚发现天使族人，立刻遭到的攻击，发出凄厉的惨叫声。

　　紧接着就看到两名天使族人从山洞内冲杀出来，凶猛的扑杀向谢傲宇，神剑闪烁中，左右夹击。

　　同时，莎曼也窜出来，神剑直接点向谢傲宇的眼睛。

　　谢傲宇对里面发生的事情自然是早就知道的，只是特使在暗中观察，他只能做出提前有所准备的样子，迅速的倒退。

　　“莎曼，你这叛徒！”谢傲宇断喝一声，迅速的向特使所在的方向飞去。

　　“杀了他，不能让他跑了。”莎曼喝道。

　　十多名天使族人呐喊声，便从后面追杀上来。

　　特使见状，微微一笑，嘴唇微动，便有一道细若游丝的声音传入谢傲宇的耳中，外人是听不到的，“你若能逃走，我便从根本上改善你的体质，让你成为神御族下任族长！”

　　也不给谢傲宇任何说话的机会，他刷的一下便离开了，很快消失在谢傲宇的心眼之内，没有半点停留。

　　这表现让谢傲宇微微一怔，考验我？

　　可特使离开了，此地也就真的空荡荡的了，没有人注意到了，谢傲宇马上收住逃走的趋势，转身面对莎曼等人，先解决莎曼等人，再去考虑其他的吧。

　　“莎曼，你背叛了神御族！”谢傲宇喝道。

　　莎曼狞笑道：“背叛？神御族早晚都要完蛋，我这是另投明主。”

　　对于什么背叛之类的，谢傲宇自然没兴趣，反正神御族怎样的遭遇，和他没有半点关系，他也没兴趣过问。

　　“神御族内类似你这样的叛徒想来不少吧，那就别怪我不客气了，受死！”谢傲宇骤然反冲下来。

　　没有动用任何兵器，直接挥拳打去。

　　他的速度一经施展，就让天使族人反应显示出迟钝来了，根本不在一个档次上面。

　　莎曼也是吓了一跳，赶紧用神剑进行封挡。

　　“轰！”

　　那金灿灿的拳头直接将神剑给打断了，恐怖的力量也一下将莎曼的身体给打爆，化作漫天的血雾。

　　一击杀一人。

　　谢傲宇在杀人地点站稳，双手向左右横扫出去。

　　“砰！”“砰！”

　　两名天使族人也被轻松打杀。

　　别看都是通天级上位紫色灵魂，黑色灵魂的境界，可是他们与谢傲宇的差距，就如同长生境界巅峰与普通的通天级上位高手之间的距离，根本无法衡量，差距太大了，如何交锋？

　　谢傲宇举手间便可杀人，无人抵挡。

　　他的身形连闪。

　　一个个的天使族人被打杀。

　　谢傲宇一转身便冲入山洞内，随手一拳，将那山洞打碎，出现一条长达七百多米的通道，在那尽头处便是阴影所在的区域，他心眼锁定，仍旧是无法看透阴影内到底是什么，可即便他如此动作，那阴影内仍旧没有任何的变故。

　　他便抽出神刀，对着劈斩。

　　起初阴影是毫无变化的，连续十几刀，那阴影终于被劈开一条缝隙，接着便迅速的扩大，涣散开了。

　　再看阴影内保护的东西。

　　谢傲宇的脸色登时变得凝重起来，那居然是一个人。

　　人趟在里面，四周有着奇异的光芒守护着，来回的窜动着，而此人是双目微闭，神态安详，仿佛陷入沉睡中了。

　　但是此人的生命力正在缓缓地加强中，好像正在一点点的苏醒过来。

　　“地狱魔界沉睡的高手？”谢傲宇疑惑不已。

　　他赶快拿出那份魔魅族给他的地狱魔界的地图，那份地图的内容非常的详细，每一个地点都有特殊的标记，下面有着详细的注解，还有曾经谁在这里陨落，谁在某个地方大战丢失了重宝之类的。

　　很快他便找到了此地的地图。

　　谢傲宇这一查看，赫然发现，这里的地图与现在两山拔地而起彼此并不符合，显然此地曾经有过一场半巨头以上的强者大战，才会改变地貌如此之大的，且这山涧都可能是被人一剑劈出来的，而这人极可能曾经在地下很深的地方沉睡的，因大战，而从地下转移到这里来的。

　　地图上面也有一个特殊的标记。

　　谢傲宇在下面寻找到注解，内容赫然是，两百余万年前，天魔最忠诚的三驾马车之一的魔影巨头在此地神秘消失的，上面还描述魔影巨头属于超级巨头，左耳下方有一个菱形的胎记，身上总有一道魔光闪动，乃是天魔赐下的重宝，威力仅次于天地极光等三大神光，其失踪没有任何的迹象表明是受重创，大战之类的，仅是从天魔所在的魔皇宫离开，便没了踪迹，且在注解中有魔魅族一代高手留下的特别点明，怀疑魔影巨头奉命隐匿起来。

　　“此地唯一失踪的是魔影巨头。”

　　“而且这个地方在两百多万年前曾经有过特殊的魔光在地下孕育的，魔影巨头最强的力量便是魔光。”

　　“魔影巨头的左耳下方有一个菱形胎记。”

　　谢傲宇看着那躺着的人，是右侧对着自己，他便飘飞到另一侧查看，果然此人的左耳下方有一个菱形胎记。

　　这就是魔影巨头！

　　魔影巨头，天魔收下三驾马车之一，乃是金色灵魂的超级巨头，实力之强，毋庸置疑，且是天魔最忠诚的手下，这人正在逐步的苏醒当中，一旦醒来，势必将令地狱魔界一方的力量暴增。

　　谢傲宇脸上闪过一抹浓重的杀机。

　　神刀举了起来。


第2266章  魔影之光

　　曾经的天魔杀戮无数，可其忠诚的手下也同样是不少，例如四大魔卫俱都是巨头级别，三驾马车均都是超级巨头，八大魔使更是传闻有人要冲击无敌巨头行列的，其中陨落的不少，但是神秘失踪，自此再也没有踪迹的巨头同样不在少数，足有五六人之多。

　　见到这魔影巨头，谢傲宇也就知道了。

　　当初的天魔要进入虚无天地，无疑知道就算是回归，也需要面临各方的围剿阻止，至少与他同是生灭轮回界逃出来的另外两人绝对不会放过他的，所以才会有提前安排这一系列的事情。

　　无疑魔影巨头便在其中。

　　天魔如此安排，别人呢？

　　尤其是天使族，斗神族，神铸族之类的，他们当初可是已经建立起势力来了，只是被天魔压制的无法展现恐怖力量罢了，那么试问，天魔挑战三界最顶尖的高手，横扫一切，为了活命，那些各方势力的顶尖人物可能现身吗？如何逃避天魔的杀戮呢？唯一的办法似乎就只有沉睡，唯有沉睡，方能躲藏过天魔的搜寻。

　　当然还有可能其他的原因。

　　就目前的情势来看，因各种原因，在曾经那个时代隐匿起来的人非常之多，就这份地图中点出来的神秘失踪，且无法确定在那里失踪的就有十三处之多，难道都是被杀了？显然是不可能的，必然有人还在类似魔影巨头这般的做法。

　　故而，或许用不多久，很多巨头就苏醒过来了。

　　到时候，这个时代怕是将会是巨头最多，无敌巨头最多，超级巨头最多的。

　　刷！

　　谢傲宇一刀重斩，蕴含全部金刚战力，根本没有半点的保留，就是要将魔影巨头提前斩杀，不让其苏醒。

　　“咔！”

　　神刀威猛绝伦，可面对那闪烁的光芒，却只是斩入不足一米，距离魔影巨头仍旧有着一米多的距离。

　　这所谓的光芒，便是魔光，是天魔赐给魔影巨头的，也是魔影巨头最强的攻击手段，更是令谢傲宇的心眼都无法窥探到魔影巨头的关键。

　　谢傲宇再度举起神刀。

　　又一次出刀。

　　这次出击是利用神刀来加持心灵杀刀的作用。

　　神刀斩入那魔光中，便受到了阻碍，心灵杀刀立刻冲下去，直接穿透了那魔光的阻碍，若是魔影巨头苏醒的话，调动魔光，阻挡心灵杀刀太容易了，可现在他无法操控魔光，这样的魔光对心灵杀刀毫无任何的阻挡作用。

　　心灵杀刀透过魔影巨头的身体，直接斩在他的灵魂上面。

　　得到全面提升的心灵杀刀威力全面发挥出来，至少能够将普通半巨头的灵魂一下斩碎的，此番斩杀，也一下便让魔影巨头的灵魂若隐若现的闪现在体表，并且令其生命力一下锐减，但是其眼皮竟然也动了一下。

　　显然沉睡中的魔影巨头受到了刺激，正在缓缓苏醒。

　　谢傲宇见状，连续劈斩。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　眨眼间便是一百多次的心灵杀刀攻击。

　　统统的穿透魔光，作用在魔影巨头的身上，令他那显现出来的灵魂明显的在以超乎想象的速度减弱着。

　　其跳动的生命力也迅速的减弱到冰点，几乎感觉不到。

　　再承受一百三十二记心灵杀刀之后，魔影巨头猛然睁开了眼睛，迸发出一股狂怒的火焰，他身上的魔光也剧烈的翻滚起来。

　　谢傲宇见状，心头凛然，可是手中动作却不减。

　　神刀闪电般出击。

　　趁着魔光动荡的功夫，金刚战力全部涌入神刀之内，凶猛的劈斩在那魔影巨头的脖子之上。

　　他快，那魔光更快，刷的一下，便在魔影巨头的脖子上聚集起来。

　　当！

　　刀斩魔光，竟然没有撼动分毫。

　　“你是谁，竟然能够搜索到天魔大人亲自给我设下的屏蔽力量，进而找到我！”魔影巨头怒喝道。

　　他的灵魂遭遇致命的损伤，就算是活下来，恐怕要想恢复，也需要百万年之久的时间才有可能，也就是他，换做其他的巨头，在这般疯狂地心灵杀刀攻击下，怕是早就被杀了。

　　“杀你的人！”谢傲宇冷喝道，左手闪电般探出，一把抓住那魔光，他施展的正是专门对付这等玄妙力量的摄空术。

　　一把抓住魔光，立刻要将其剥夺。

　　魔影巨头大怒，即刻掌控。

　　可怜堂堂超级巨头，灵魂遭遇疯狂地攻击，导致现在竟然只能和谢傲宇进行拉锯战，还是非常被动的拉锯战。

　　“小子……”魔影巨头怒喝。

　　谢傲宇可不给他开口的机会了，免得引来什么人，眉心间立刻射出一道液态化精神力，可上面则是覆盖着无色神火。

　　魔光不是强吗，那你强还是无色神火恐怖？

　　轰！

　　无色神火降临，直接就笼罩了魔影巨头。

　　无奈之下，魔影巨头只能用魔光守护全身，一下子魔光就分散开来，谢傲宇举刀全力出击。

　　“轰！”

　　全力之下，便将魔影巨头的魔光斩破。

　　一点破，全面破，无色神火一下子便冲上他的身体。

　　刹那间，魔影巨头就被煅烧的肉身要破灭，他痛苦的嘶吼着，怎奈尚未常态苏醒，更是灵魂遭遇致命创伤，那里还能够抵抗。

　　凄惨的吼叫着，便化作了灰烬。

　　魔影巨头一死，他的魔光便是无主之物，其威力，谢傲宇也见识到了，在魔影巨头受重创，无法发挥威力的时候，还能轻松的阻挡神刀，显示出比太阳神光弱不多少的，他立刻施展战斗空间，将其囊括其中，想要控制魔光。

　　“噼啪！”

　　哪知道魔光一闪，刚刚形成的战斗空间便被轰碎，一下子就冲射出去。

　　没有什么控制，魔光就是本能的力量发挥了。

　　脱离战斗空间，也轰击在洞顶。

　　结果它轻松的洞穿高大五六万米的山洞，从顶峰冲入高空。

　　谢傲宇心眼观测下，就看到魔光一入空，即刻吸引了无数高手的注意，立刻便看到一个个的半巨头从四周出现，开始冲上去掠夺。

　　一道魔光引发了一场乱战。

　　本来此地神御族和斯坦利家族就在争斗，万界遗迹和斗神族也各自暗中搀和，风家等各方力量要么来窥探，要么来挑拨，几乎是混杂了七八方的势力，魔光闪现，顿时引起各方的争夺，战斗也一下子拉开了序幕。

　　“可惜啊，我修为不够，不然必可擒拿魔光。”谢傲宇再看魔影巨头，连点残渣都没留下，他的空间戒指自然也被无色神火摧毁了，“你说你反抗个什么劲儿啊，反正都是死，还不如把空间戒指给我留下。”

　　谢傲宇嘀咕了几句，便离开此地。

　　外面的大战，他也不适合参与，就重新返回神御族驻地内。

　　刚刚归来，便有人来叫他，说是族长乌尔迪斯来要见他。

　　谢傲宇自然知道，是那个特使的原因。

　　他平复一下心境，这才前去。

　　还是在那个环境优美的地方，谢傲宇看到了乌尔迪斯和那名特使。

　　“族长。”谢傲宇来到之后，便淡然的打声招呼，对于特使，自然是假装不认识了。

　　乌尔迪斯嗯了一声，道：“我听说你外出遇到了危险？”

　　谢傲宇淡淡的道：“没什么危险，只是一点小意外罢了。”

　　见他这般态度，乌尔迪斯心下无奈，便指着特使，道：“这位是我们神御族的贵宾，也是我们神御族以后依靠的大势力派遣来的特使，他很看好你，有办法彻底改善你的体质，让你有成就巨头的机会，你可愿跟随他？”

　　“特使？我们的依靠的大势力？风家人？”谢傲宇假装不知。

　　“你不需要问那么多，只要知道他是特使便行了，是否愿意跟随他，一切随你，我不强求。”乌尔迪斯道。

　　谢傲宇道：“只要能让我有望成就巨头，我愿意！”

　　乌尔迪斯点点头，“特使，以后就劳烦你照顾他了。”

　　“哈哈，族长，你应该高兴才对啊，此子别看天赋浅薄，但是其意志坚韧，跟随我历练一翻，完全有机会进入我万界遗迹的一处禁地，依他的意志，坚持下来没太大的问题，到时候，可能就将是我们老祖看中的人了。”特使大笑道。

　　乌尔迪斯听得心头一震，“那禁地历练……”

　　特使道：“危险重重，不过，关键考验的是意志，我等意志，难以达到要求啊，倒是塞拉尔希望很大。”

　　“塞拉尔，还不谢过特使。”乌尔迪斯道。

　　“等我通过考验，我会感谢特使的。”谢傲宇平静的道。

　　乌尔迪斯闻言不由一怔。

　　特使也哈哈大笑道：“好，说的没错，你要真的通过考验，我尤利西斯真的可能需要你的照顾了。”

　　“特使大人说笑了，您的潜力巨大，老祖亲派的特使，最少也是有望成就超级巨头的，塞尔尔口出狂言，还望你不要见怪。”乌尔迪斯道。

　　“不，不。”特使尤利西斯摆手道，“乌尔迪斯，我说的是真的，不是客套话，那处禁地，在老祖的眼中，有资格进入的，目前为止，不超过十人，其中来自人间界的谢傲宇，周震王，幽兰若，紫嫣，燕玲舞，孙谦是名列前六名的，他们是我们的敌人，根本不可能让其进入，剩下的四人，一个来自地狱魔界，一个来自神界，只有两个是我万界遗迹的人，他们两人进入之后，都快要出关了，你可知他们的境界会达到什么地步吗？呵呵，你不会想到的，所以塞拉尔的意志，也有极大的希望进入的，我验证了他能够在困境中逃离的能力，并且毫无损伤，这显示出智慧很高，接下来陪同我，我就对他进行最后的考验，若是通过，他便很有资格进入那里了。”

　　他说的话听的谢傲宇都是心头震动。

　　没想到方君瑜居然也在关注圣城的力量。

　　那是不是意味着圣城也在他特殊的关注之下，被万界遗迹的高手锁定，随时都可能遭遇灭顶之灾呢？


第2267章  金丝玄木

　　谢傲宇知道深海域特别关注圣城，所以对圣城比较熟悉，却从未曾想过，远在三界之外的方君瑜居然也这么关注圣城。

　　他的想法是诸界越乱越好，他们的乱，才给圣城发展机会。

　　现在的情况似乎有点不对劲儿。

　　圣城竟然被方君瑜关注了。

　　“塞拉尔真的有望通过考验？”乌尔迪斯惊喜的道。

　　特使尤利西斯轻笑道：“很大很大，不过，他还需要我考察一下，只要能够达到我的要求，应该不会有问题的。”

　　乌尔迪斯不由得大喜。

　　可当他看到谢傲宇神色平静之后，这才猛然发现，自己的儿子似乎真的很不同，至少这份稳重，就超乎想象了，他却不知道，这根本不是塞拉尔，而是谢傲宇。

　　“特使大人说我不如谢傲宇等人？”谢傲宇更想知道的是方君瑜对圣城的关注程度到底怎样。

　　“这个很难说，老祖观察的人，除了遗迹内的人可以全部查看，三界之中，也只有那些名声特别响亮的才会被注意，你并未在老祖考察范围内，所以你能否与他们媲美，也是未知数。”特使尤利西斯说道。

　　谢傲宇道：“好像人间界的六人，除了谢傲宇和幽兰若之外，其他人名声也不怎么响亮吧。”

　　听到这个问题，特使尤利西斯讶然失笑道：“你原来是嫉妒他们啊，好吧，那我明确告诉你，除了谢傲宇和幽兰若，其他人被关注，那是因为那些人被深海域和神界特别关注，所以才会入得老祖法眼，顺带查看了一下，结果发现，的确超凡脱俗，实则，圣城之内，还有许多人是无法查询的，比如秦月依，云梦瑶，邵杰等等，他们可能也适合，但是他们要么在水神脉，要么拥有特殊的咒术屏蔽一切查看，要么行踪诡秘，怕是连圣城之人都无法确定他的位置，所以很难查询的，而你呢，也算是这一类型的吧，你一直都在神御族的空间小世界内修炼，老祖即便你想要观察你，都没法的。”

　　“哦，那是我错怪了。”谢傲宇闻言，这才知道具体的情况，感情人家是因为深海域和神界的关注，才特别关注圣城的。

　　可不管怎样，圣城显然在各方都被特别注意了。

　　要想发展壮大，还需谨慎才行。

　　特使尤利西斯沉吟道：“族长，关于圣城方面的事情，你也要格外的留意，他们现在有点转入暗处的迹象，尤其是目前他们应该是更加强势才对，却隐匿起来，很不对劲儿。”

　　“强势？圣城潜力是不错，可还远没到强势的地步吧，他们要是强势，岂非遭到灭顶之灾。”乌尔迪斯轻蔑的道。

　　“不，你太低估圣城了。”特使尤利西斯沉声道，“你可知道当初三角暴神龙冲击巨头境界，为何没人前去破坏吗？”

　　乌尔迪斯疑惑道：“为何？”

　　特使尤利西斯道：“因为我们根本找不到他们，当初，万界遗迹，风家，远古通灵神树各自派遣了两名超级巨头前去，结果根本未曾找到，也就是说，他们已经找到屏蔽天地异象的办法了，巨头数量很可能会在一定的时间内，出现猛增的迹象，虽然都是最低级的巨头，可仍旧很危险，更何况，那个云梦瑶之可怕，真的是让老祖都感到棘手。”

　　“云梦瑶？我听说过，说他三界智慧第一，可真的那么可怕吗？”乌尔迪斯很是怀疑。

　　“她弄出来的屏蔽天地异象手法，助三角暴神龙突破，成就巨头，这并不可怕，可问题是她竟然随意使了个手段，让那六大超级巨头生死搏杀，后被人皇偷袭，差点全部被杀，此事之所以没传出来，是三方都觉得颜面无光，而他们则是故意的隐匿，不暴露实力。”尤利西斯说道，“并且在那期间，云梦瑶不知用了什么手法，居然让邵杰率领一百多名圣城潜力高手神秘的出现在天王山一处遗迹外，进入之后，到现在为止，都未曾出现，并且各方秘密派出高手搜查，仍旧毫无结果，怕是邵杰等人出现的时候，可能是以相当震撼的力量现身。”

　　微微一皱眉，乌尔迪斯道：“既然如此，为何不出手，灭掉圣城？”

　　尤利西斯道：“灭掉容易，可他们在哪里？唯一能够确定的一个地方是邪武皇遗迹内，可是唐古天派一名巨头攻打，结果被箭王灵尊信一箭重创，差点死掉，内里更是隐藏着曾经最神秘的咒武皇，此人不知借助那里来的恐怖空间力量，居然一举将深海域十二名半巨头传送去了未知空间，再也无法回归了，为此唐古天动怒，亲自出战，结果邪武皇遗迹就在他的面前，诡异的消失了，也是从那一刻开始，圣城将近五千万人，统统不见了，唯一知道的是水神脉，可里面形成了天地神水，秦月依和柳颜夕联手可发挥一定威力，唐古天都没胆子去触碰。”

　　“唯一有迹可循的就是谢傲宇，他在远古杀场内搞出来的动静可不少，但是自此之后，也神秘失踪了，嘿嘿，为此事，远古通灵神树方面已经派遣了全部的情报人员，动用庞大的力量开始搜寻了，也不知道谢傲宇躲藏到什么地方去了，居然始终没有被人找到，倒也算是一桩新鲜事情了，圣城活跃之人，到现在为止，已经全部销声匿迹，三界的情报人员联系起来，都很难找到他们的蛛丝马迹。”

　　听到这说法，谢傲宇差点笑出口。

　　就站在你面前呢。

　　听着他们谈了很多，谢傲宇也算基本掌握了现在圣城的动态，与圣城已经没有联系很久了，他也不知道外面的情况呢。

　　惊喜的是咒武皇可以操控邪武皇遗迹内那恐怖的六大神山内无穷尽的空间力量了，箭王灵尊信也出关了，不知是否已经成就半巨头了呢。

　　尤利西斯伸手拍拍谢傲宇的肩头，“塞拉尔，你也不要灰心，我很看好你，未来的成就未必就比他们低。”他说着话，从空间戒指内拿出一截木片，“这是金丝玄木，你拿着，我知道你是土木属性的，尤其是木属性的缘故，导致你在修炼神御族专一土属性的时候，很受限制的，有了它，以后你的木属性将会发挥最大作用。”

　　“多谢特使大人。”谢傲宇也颇为欣喜。

　　金丝玄木对他修炼也是有很大帮助的。

　　“你去修炼吧，激发了木属性，再跟我去办件重要的事情。”尤利西斯道。

　　答应一声，谢傲宇便离开了，他这次不管乌尔迪斯是否让其进入神灵禁地，也直接就去神灵禁地修炼了。

　　在他走之后，乌尔迪斯道：“多谢特使大人栽培。”

　　“不用谢我，塞拉尔值得我如此付出。”尤利西斯道，“只不过，如果经历那禁地之后，他可能终生停滞在那个境界了。”

　　“半巨头都很难成功，何况成就巨头，那是他的福气运气。”乌尔迪斯道。

　　尤利西斯点点头，“好了，我已经调遣了很多人加入，你也该主动进攻斯坦利家族一次了，风家人来了，正在暗中观察，你是时候表现一下也是可以的，切记，不可暴露你的真实实力，那会引来怀疑的。”

　　“我明白。”乌尔迪斯道。

　　“那便好，我也去看看外面魔光的争夺战是否到了最后时刻。”尤利西斯笑道。

　　神灵禁地，还是那个山洞。

　　谢傲宇拿着金丝玄木，轻轻地抚摸着，上面散发出淡淡的生命气息，更是有着一丝丝的锋锐之意透发出来。

　　此金丝玄木可是要比之前谢傲宇见到的金丝木强盛的多。

　　就是谢傲宇的金刚战力都有一丝微不可察的波动，可以相见，若是足够多的金丝玄木，完全可以让金刚战力再次提升的。

　　“金丝玄木，金丝木中的极品，是达到超级巨头的金丝木蜕变留下来的一种木中的极品，用作疗伤，可见奇效；用以打造兵器，同样是通天级神兵的不二之选。”

　　“我是否该修炼呢？”

　　“修炼的话，虽然有那么一点提升，却不如将其金丝玄木中的生命气息转嫁给命叶，激发命叶更大的作用，以后却可长期加快修炼速度的。”

　　谢傲宇拿出命叶。

　　两者相触碰，立刻就会看到金丝玄木内释放出来的生命气息会迅速的进入命叶之中，但是金丝玄木内的生命本源却很难被吸纳的。

　　他的金刚战力略微涌动。

　　金丝玄木即刻破碎。

　　内里的生命本源，生命之气一股脑儿的散发出来，也只是扩散不过一米内，就被命叶一下子扯入其中。

　　这金丝玄木的生命本源是金色的，融入命叶之后，能够清晰的看到，在上面有着金丝的丝线在里面。

　　而那上面的金丝则化作金色的光线，跌落向地面，谢傲宇伸手去捞之际，月陨诛神刀自动弹射出来，闪过一抹寒芒，那金丝光线立刻化作一道光束没入神刀之内，而神刀内也浮现出龙凤护佑刀灵的景象。

　　神刀威力再有增强。


第2268章  要行动了

　　“金丝木内所蕴含的金丝线可以让神刀威力提升？”

　　“以前似乎没有，应该是得到血刀内的噬鬼天魂之后，使得龙凤刀灵变异，具有了吞噬外界力量，提升的机会。”

　　“也就是说，以后我要特别注意金丝木了，尤其是万界遗迹的高手，他们的金丝木可能是神刀进阶的关键，若是真的如此，真神级神刀似乎有可能真的成功塑造出来，那时候以真神级神刀配合境界的话，足可横扫无敌了。”

　　谢傲宇握着月陨诛神刀，暗自欣喜。

　　终于找到令神刀进阶的关键了。

　　往常的神刀提升威力，都是很难的，机遇可遇不可求，无法作为常规的提升神刀威力的办法，金丝木内的金丝显然已经可以满足这个要求了。

　　谢傲宇将神刀收起。

　　他在这山洞内修炼起来，大约五天之后，才结束修炼，因正常情况下，金丝木这样已经激发了塞拉尔的木属性了，谢傲宇便释放出自己的木属性，他解除禁制，走出山洞，直奔那见到特使尤利西斯的地方。

　　刚走出神灵禁地，就看到尤利西斯已经在前面等待着了。

　　谢傲宇上前行礼。

　　“嗯，不错，土木双属性，均可通过双属性的每一个属性来提升修为了，我手中的土属性东西，可能数量极其稀少，但是木属性的则是非常之多的，以后跟着我，不会少的你的好处的。”尤利西斯道。

　　“多谢特使大人。”谢傲宇道。

　　尤利西斯点点头，“跟我去一趟疾风家族吧。”

　　“啊？”

　　谢傲宇为之愕然，自然是假装出来的，疾风家族可是风家最坚定的支持者，因为疾风家族建立起来，本身就是风家的一支旁系脱离风家之后建立的大家族，与风家关系非常的紧密，他们之间的关系可以说是血脉相连的。

　　以尤利西斯万界遗迹的身份，自然是让谢傲宇感到意外了。

　　尤利西斯也不解释，便在前面飞行。

　　见他如此，谢傲宇也只能跟随在后面，本来嘛，距离神御族和风家在魔阑山接洽，只不过还有十多天的时间，现在去疾风家族，要说没事，也不正常，估计是要针对风家的行动已经算是开始了吧。

　　他们离开空间小世界，便向风家驻地的方向飞去。

　　疾风家族作为风家的依附着，其也是以风属性为主的，并且时刻紧跟着风家，据说这个家族与人间界曾经的疾风族有点牵连。

　　到达疾风家族在地狱魔界驻地前，尤利西斯给了谢傲宇一套金丝木套装，让其替换这一套神御族的套装。

　　此套装明显是依照谢傲宇穿的神御族套装打造出来的，并且一看就是新品，由此也可看出尤利西斯很看重谢傲宇假扮的塞拉尔的，同样是只露出一双眼睛。

　　“从现在开始，你就是我的贴身护卫了。”尤利西斯说道。

　　谢傲宇点头同意，他已经换上了金丝木套装，“听从特使大人吩咐。”

　　“嗯，你喜欢用刀，这金丝木刀也一并送给你吧。”尤利西斯打量谢傲宇，手中并没有配套的兵器，便拿出一把金丝木刀。

　　“顶尖战皇级神刀。”谢傲宇假作欣喜的道。

　　“此刀曾是我的随身兵器，送给你，你可不要辱没了他。”尤利西斯道。

　　谢傲宇自然是做出口头保证。

　　他们这才进入疾风家族。

　　在疾风家族驻地的后方，尤利西斯发出了特殊的声响，很快便有人来迎接，他们就这样隐秘的进入疾风家族的一处相当大的山谷内。

　　疾风家族驻地囊括了方圆三十里范围，其中山连山，有许多的山谷，每个山谷都是有家族的实权人物占据的。

　　待他们来到山谷内的一处山洞前，那里已经有一名红光满面的半巨头等候多时了，此人也是半巨头巅峰的境界，一只脚踏足巨头境界。

　　尤利西斯和谢傲宇进入山洞，这人亲自设下咒术屏蔽力量。

　　外面还有两名半巨头亲自守护着。

　　他们三人就进入山洞内，里面充斥着浓郁的神灵之气，但是纯粹的风属性的，也唯有他们三人，再无第四人。

　　两人落座，谢傲宇站在尤利西斯的身旁。

　　半巨头只是看了谢傲宇一眼，便没有理会，道：“特使大人终于来了，我可是担心了很久呢。”

　　“担心什么，怕我不来了？”尤利西斯笑道。

　　“不，不，特使大人肯定会来的，我担心的是族长他会发现我们的，特使大人有所不知，他已经发现了一丝蛛丝马迹，好在我清理及时，不然就可能暴露了。”半巨头说道。

　　尤利西斯轻笑道：“你身为疾风家族大长老，一直以来都和族长分庭抗礼，要是这点事都处理不好，那恐怕……”

　　这看似是信任，实则也是一种变相的警告。

　　要是暴露了，你也就没有什么价值了，对这位疾风族大长老的能力，也将会产生巨大的怀疑。

　　谢傲宇这才知道，感情尤利西斯是要通过大长老来控制疾风家族。

　　此地距离风家驻地不过几十里而已，若是控制疾风家族，安插力量在其中，等到魔阑山洽谈之日，两下出手，怕是风家必然遭遇致命的打击了。

　　“特使大人放心，在动手之前，不让他们发现，我还是有把握的。”疾风大长老自信的说道。

　　“如此最好。”尤利西斯点头道，“说说目前的疾风家族情势吧。”

　　疾风大长老道：“局势对我们非常有利，根据特使大人的指点，我们已经用秘法控制了所有的中立长老，加上我本身掌控的力量，已经控制疾风家族将近四分之一的力量，族长到现在也未曾察觉，若是我们动手的话，我建议现在即刻出手，因为族长的儿子风道临外出修炼，他将那天生具有听风耳的风宣明也派去，保护风道临了。”

　　尤利西斯道：“剿灭他们容易，你需要给我一个十成把握的答复。”

　　“什么答复？”疾风大长老道。

　　“你控制疾风家族之后，能否保证对风家动手之前，不让风家察觉一丁点的异常，记住是不能露出一点蛛丝马迹！”尤利西斯沉声道。

　　“此事我已经安排好了，大人放心便是。”疾风大长老道。

　　尤利西斯道：“说来听听。”

　　疾风大长老道：“在我们驻地的一处地方，我发现一处曾经的巨头盘踞的所在，我已经将消息彻底封锁，到时候，我可以说族长他们都去探查那遗迹了，而且族长方面的人，也有被我控制的，那么可以作证，想来不会露出马脚的。”

　　“如此最好。”尤利西斯点头道，“你可曾安排有人去刺杀风道临了？”

　　“是八长老亲自出手。”疾风大长老说道。

　　摆摆手，尤利西斯道：“八长老也是风属性，若是他出手，也是可能会引起怀疑的，就让我的贴身侍卫出手吧。”

　　谢傲宇这才知道，他此行的目的。

　　是要刺杀风道临。

　　拥有金丝木套装，金丝木刀，加上激发出来的木属性，那么斩杀风道临，自然可以不让人怀疑到疾风家族身上的。

　　“可他能保证成功吗？风道临修为平平，但是他身边的那个风宣明可不简单，不但天生具有听风耳，很难让人接近，就是修为也不低的。”疾风大长老道。

　　“总不至于是半巨头吧。”尤利西斯道。

　　疾风大长老道：“不是，风道临离开也只是离开族长罢了，他并没有离开疾风家族驻地内，自然不需要派遣半巨头来保护了，但那处地方是族长选中此地为临时驻地之后，画出来的禁地，连我都不知道，那里有什么。”

　　尤利西斯笑道：“所以我才说，要他去，你都不甚清楚，你敢保证八长老出手就一定成功？就是你我出手，都有可能失败，但是他去的话，失败又怎样。”

　　疾风大长老道：“属下明白了。”

　　尤利西斯站起身，对谢傲宇叮嘱道：“记住，活命才是最主要的，这是对你的第一次考验。”

　　“知道。”谢傲宇道。

　　随后他便走出了山洞，有疾风大长老的人引着前去那风道临修炼的地方。

　　一路隐秘行进，防止被人发现。

　　很快便来到一处有大量高手防御的地方。

　　那人告诉谢傲宇，这便是风道临修炼之所，他就离开了。

　　透过心眼，谢傲宇可以看到，那人到了距离此地大概一千多米的地方，暗中关注着这里的动态。

　　除此之外，山洞内外也是隐藏着重重高手。

　　其中不乏通天级的强者。

　　谢傲宇一闪身，便到了那陪同他前来之人的视觉死角，然后便没入地下，彻底消失在他的见识中。

　　他从地下潜入这所谓的禁区。

　　此地是一个小山谷，谢傲宇隐匿在地下，查看上方的情况，就看到在那中心地带，一团浓雾中，有一名看上去也就是三十来岁的男子正在修炼，他的身下坐着一个圆润的奇特石块，那石块提供着非常纯净的神灵之气，使得他修炼速度奇快无比，正在冲击通天境界，在其身旁则有两名高手。

　　其中一人耳朵明显要比常人大上一圈，应该就是那个天生听风耳的风宣明，另外一个就让谢傲宇感觉到棘手了，赫然是一名即将踏足半巨头的强者。


第2269章  奇石

　　若是以谢傲宇本尊来说的话，斩杀这即将成就半巨头的人来说，自然不在话下，不动用精神力和无色神火都有十足的把握，可他现在假扮的是塞拉尔，那就绝不可能是人家的对手，更不要说在其面前杀人了。

　　所以这就给谢傲宇出了一个难题。

　　要不要暴露。

　　与尤利西斯的接触，让谢傲宇不想暴露身份，他觉得塞拉尔这个身份，至少目前来看，还是有作用的，比如有机会从尤利西斯知道一些关于万界遗迹的秘密，再有就是想弄点金丝木之类的东西，那可是能够令神刀进阶的宝贵神品啊。

　　谢傲宇心下纠结。

　　他便没有马上动手，反正就目前的情势是，这里先动手，那边才可能再动手的，而且这个风道临只要在这里，那边就无需担心计划出现问题。

　　仔细想着，心眼始终扩散的他就发现了一丁点神奇的地方。

　　所谓神奇就是风道临坐着的那个奇异的石块。

　　此石乍看上去有点类似鹅卵石，却又不同，上面有一些奇怪的条纹，从里面散发出来非常浓郁的风属性的神灵气息，经过这奇妙的石块洗礼之后，那神灵之气已经完全的纯粹下来，能够被风道临的完全的转化为疾风斗气，他的修为简直就是以变态的方式超乎想象的狂飙起来的。

　　“这玩意是嘛东西，竟然比我的命叶都不逊色！”

　　“我的金刚战力级别太高，需要的淬炼就很多，这样的话，风道临修炼速度竟然比我还要快一点？”

　　“难怪这里会被疾风家族族长设定为禁地。”

　　谢傲宇两眼直放光，锁定那奇石。

　　能有如此神妙的东西，就算是暴露自己的身份，那也是在所不惜的，方才没特别在意这奇石，毕竟拥有命叶的谢傲宇修炼速度太快，根本不怎么在意别人修炼速度的，可这时候，发现，那立刻就转变了态度。

　　他即刻向前。

　　来到那下面，为防止被那个风宣明听到一点声息，谢傲宇可是将自己隐藏至地下千米左右的地方，通过心眼仔细观察的。

　　这个距离，在地下，声息是被大地阻挡的，很难被发现的。

　　心眼锁定奇石。

　　至于三个人则靠边站，根本不值得谢傲宇观察的。

　　全身心的仔细观察，谢傲宇也终于发现了奇石的奥妙所在，四周的神灵之气中的非常微弱的一线精华部分会进入奇石内，然后这奇石底端的条纹就会轻轻的运转起来，然后从里面散发出来的神灵气息则是暴涨十多倍的量，并且都是非常精纯的。

　　“神奇！”

　　看到这个，谢傲宇只能赞以神奇二字。

　　他的命叶都没有如此能力。

　　谢傲宇就想着要出手抢夺，曝光之后，立刻逃走便是，相对于这枚神奇的石块，一切都值得。

　　就在他想动手的时候，奇石突然颤动了起来。

　　一层淡淡的光晕从里面释放出来，包裹奇石，然后风道临便停止修炼，飘飞到一旁。

　　“又开始了，规律性太强了。”风道临有点郁闷的道，显然被奇石的变化引来的停止修炼，不是一次两次了。

　　“少族长也无需郁闷，它带给少族长的帮助不是更大，这点损失算的了什么呢。”风宣明笑道，“何况每次如此之后，它提供的神灵之气就会更加的纯粹，对少族长修炼也是很有帮助的。”

　　风道临道：“那倒是没错，但不知父亲能否查出此石的来历，若是能多找到一些，我疾风家族也能迅猛的发展起来了。”

　　“很难，就目前掌握的情况来看，这奇神奇的东西很可能是来自万界时代一个不引人注意的小世界……石界的东西。”风宣明道。

　　暗中的谢傲宇听他们的交谈，便再度拿出那份魔魅族描绘的地狱魔界完整地图。

　　他进行查看。

　　疾风家族驻地内，也有标示，但并不是点名万界时代的，而是一百多万年前此地进行过十多名半巨头的厮杀，更不要说提及世界了。

　　谢傲宇收起地图。

　　他也静静的等待观察。

　　奇石震动的也很有频率，表面的光晕笼罩着，肉眼看不到什么，谢傲宇的心眼则可透过光晕看到奇石上面的条纹也是绽放出微弱的光华，还在缓慢的运行着，不断地渗透进入奇石内，然后浮现出来。

　　随着它的异动，谢傲宇发现，整个山谷分明也有变化。

　　身在其中的风道临等三人，根本无法看到，也就是谢傲宇的心眼囊括十万里，这才能够收入眼底的，凭感觉，丝毫也感觉不到。

　　且谢傲宇也发现离开山谷的话，外面也看不到里面的变化。

　　整体情况来说，诡异！

　　“山谷周围的三座小山内有着奇特的能量波动，频率与奇石相同，并且波动是在奇石达到一定程度之后，才发生的，显然是奇石引发的。”

　　“小山内的奇异力量，我从未见过，不属于咒术力量，也不属于斗气，战力，其力量波动，甚至与地面都没有关联。”

　　“心眼观测的范围内，还有一百三十二块巨石的内部在颤动，外面却是毫无变化，与小山情况很类似，且这力量若非接触，是无法感应到的。”

　　“这些情况分明就是传说中石界特有的力量。”

　　谢傲宇几乎断定，奇石必然来自曾经存在过的石界，一个非常特殊的小世界。

　　震动一直持续，始终未曾停歇。

　　时间一点点的过去。

　　大概半个小时之后，谢傲宇就发现了那奇石内释放出一道奇异的能量波动，渗透地下大约十米之后，立刻来了个九十度的折转，与地表平行的向左侧的小山而去，到达那里之后，便有一丝丝的力量不断地传递小山内。

　　谢傲宇见状，心眼顺着能量流动查看。

　　就看到在这小山中心的地方，竟然有一个晶莹剔透的圆形球体，非常的圆，没有一丝的瑕疵，乍看上去，就如同庞大的水晶球一样，那力量融入其中，球体晶体内就会出现一丝丝的能量波动，形成一个模糊的东西，仔细看，会发现，那应该是一个十字的样子。

　　“空间坐标？”

　　谢傲宇心下疑惑，他对咒术没多少了解，可是对空间咒术传送，多少有些理解，那需要一种坐标来确定位置的，才能够从别的地方一下子传送过来，再有就是他对空间奥义的领悟更深，自然能够确定那就是空间坐标了。

　　但凡空间坐标，必然是与空间传送有着关联的。

　　见此情形，谢傲宇第一反应就是，有人在利用这奇石制作空间坐标，目的是来到此地，可奇石来自石界，那是否表明是石界的人还有生还者，通过特殊的秘法，利用这种手段来到此地呢？

　　这个念头一闪而过。

　　谢傲宇也一下飘飞至此地。

　　当他想要进入小山内的时候，才发现，升级版土遁术在这小山内居然无法使用，根本难以进入其中。

　　他便伸手出击。

　　轻轻的使用金刚战力，也不能让外面的人感觉到他施展力量，那金刚战力在他的操控之下，开始粉碎那坚硬无比的石块，令其化作粉末，形成一个可融一人进出的空间。

　　就这样进入小山内，入的其中，就到了那圆球晶体前。

　　心眼试着进入圆球晶体内，也是失败，这倒也在谢傲宇意料之中，若真的是与石界产生关联的话，那防御方面注定是无敌的，心眼，升级版土遁术都将失效，这也算是间接证明了石界的关联。

　　谢傲宇抬手一拳便打了出去。

　　主要是万界时代存活下来的力量，那毫无疑问，都将是万界遗迹方君瑜最坚定地支持者，并且也很可能与方君瑜有关，所以这样的力量，就是敌人。

　　“嘭！”

　　金刚战力爆发，强势轰击。

　　圆球晶体微微颤动，却没有半点的损耗，竟然连一丝的缝隙都没有出现，这可让谢傲宇有些惊讶了。

　　他的出击可是七成力量，十七倍的金刚战力啊。

　　居然毫无反应。

　　这圆球晶体要多么的坚硬才可能如此。

　　谢傲宇立刻拿出月陨诛神刀，输入金刚战力，对着圆球晶体便发出最威猛的一刀，使得神刀之上，金光璀璨，真正的至强力量。

　　“咔！”

　　神刀锋芒毕露，全力出击。

　　一刀之下，便破开球体，却没有斩透多少，只是勉强让神刀的刀身都凹陷进入而已，距离那中心的空间坐标还远的很呢。

　　谢傲宇抽出神刀，再度劈斩。

　　“咔咔咔咔……”

　　就对准那第一刀斩下，留下的痕迹，连续的劈斩起来，眨眼间十八刀斩下，距离那中心空间坐标也只有十多厘米的距离，但是却越来越坚硬，神刀都无法轻松地破开一厘米，需要金刚战力配合，全力出击才能勉强加深一点。

　　如此连续劈斩。

　　第九十刀的时候，终于斩破圆球晶体的护佑，看到了那正在成形的空间坐标，也是这时候，一股浓郁的土之精纯力量从里面狂涌而出，一瞬间就使得这空间内充斥着浓郁的土系力量精华。

　　谢傲宇略微一怔，随即便将正在向圣土进阶的极致之土给释放出来，吸收那些土系力量精华。

　　不过半分钟，圆球晶体缩小了一小圈，而极致之土也一下子跨入了圣土的境界！


第2270章  到手

　　魔极玉气的存在，可令谢傲宇得到多种天地自然生成的力量，极致之土进阶圣土便是为令半神之雷进阶做准备的，当然要想将圣土完全转化为纯净的力量，提供给半神之雷，还是需要达到大成的圣土方可。

　　谢傲宇对这土之力量的使用，也始终都是小心谨慎的。

　　能不动用便不要使用，免得出现问题，对于半神之雷的进阶有所影响。

　　此番在空间大世界得到一些极致之土，令自己的极致之土开始进阶，他估计怎么也要一两年完成进阶吧，不曾想竟然这么快就达到了圣土的地步，并且那圆球晶体并没有缩小多少，仍旧是很大的。

　　圣土还在吸纳着力量。

　　不断地成长着。

　　那种肉眼可见的增强速度，休说他人知道后会震惊，就是谢傲宇也是第一次见识到，他的半神之雷进阶那种缓慢过程可是亲身体会过的。

　　“石界，本身就是土之力量终极的表现。”

　　“但凡石界的力量，几乎都是土之力量蜕变而来的，所以石界的力量与众不同，也很难让外人察觉的。”

　　“有此石界奥妙的力量提供，圣土应该会达到中等吧。”

　　谢傲宇对于这等变化，自然是十分欢喜的。

　　他便催动着圣土不断地吸收提升着力量，同时观察着外面的情况，那奇石还在不断地颤抖着，空间坐标也闪烁着淡淡的光晕，外面的人对立面是毫不知情。

　　圆球晶体不断缩小，缩小。

　　很快就缩小到大约直径三十厘米的样子，圣土的威力也达到了非常高的地步，谢傲宇感受着圣土带来的将这里的神灵气息转变为纯净的土属性的，倒也适合他修炼，待着也是待着，干脆拿出命叶，修炼起来。

　　两者提供，修炼速度也是相当的快捷。

　　“这是怎么回事？今天这奇石好像异动时间有点长啊。”

　　“对啊，往常都是半小时左右结束，现在都快一小时了，有异常？”

　　“附近至少没变化，而且它似乎也没有力量释放出来啊，我的听风耳什么都没有听到，不应该啊。”

　　“不如我们查看一下？”

　　“少族长不可，一旦出点瑕疵，以后没有了这种作用，那少族长的修炼速度就要减慢了，而且对于族长冲击巨头境界也非常不利。”

　　“我们总不能就干等着吧。”

　　“只能如此。”

　　风道临等三人对于奇石的古怪变化很是不解。

　　他们只能观察，没有心眼的他们，肉眼观测之下，根本看不到那奇石周围表面的光芒之下的任何变化。

　　当谢傲宇的灵魂中浮现了一个紫色光点的时候，圆球晶体终于被圣土彻底的吸走了里面的所有精华力量，只剩下空间坐标在里面。

　　这时候再看圣土。

　　谢傲宇立刻断定，他的圣土已经相当于中等了，再有提升，便可直接成就大成境界的圣土了。

　　空间坐标显露出来，立刻翻转起来，洒下一道道的白色的光晕，形成一个圆形的大约直径三米的光圈，上面开始不断地点缀着一个个的咒术符号，也就是有人要通过这空间坐标，转移到这里了。

　　谢傲宇眯着眼看着。

　　他略微停顿了一会儿，接着闪电般出刀。

　　“啪！”

　　神刀斩在那空间坐标上面。

　　一击之下，空间坐标剧烈的波动起来，未曾崩溃。

　　这举动却刺激到了要通过此空间坐标转移过来的另外一方的高手，顷刻间便从那正在成形的空间转移传送咒术阵法内涌动出一股狂暴的力量，轰然反击出来。

　　谢傲宇一咧嘴，一下便躲入战斗空间。

　　“轰！”

　　恐怖的力量震动，令这坚硬的小山终于剧烈的颤动起来，使得外面的人也能够看到这情况，那小山也出现一道道的裂痕。

　　在那力量消失，谢傲宇便解除战斗空间。

　　嘭！

　　又是一刀。

　　这次的攻击使得那空间坐标明显受到重创，还有成型的空间咒术传送阵法也遭到了轰击，出现破裂的迹象。

　　如此再度引来那狂暴力量的袭击。

　　谢傲宇再度躲起来。

　　前后连续六次，空间坐标终于出现了破裂的迹象，对这空间咒术阵法的破坏更是厉害的很，留下十几道的裂痕，也引来那狂暴力量不断的轰击，使得小山出现的崩溃的迹象，但是因为石界特殊力量的缘故，其还是非常坚硬的。

　　再次现身之后，谢傲宇不在攻击，而是对着风道临三人所在的角度，全力一刀斩杀出去，轰的一下，便劈出一条通道。

　　他本人则趁机没入地下，并且伸手一抓，让那些落下的碎石落在他挖出来的通道上面，将其堵住，然后通过土遁术，离开小山所在位置，再度来到那奇石的旁边。

　　小山的变化早就引起风道临他们的注意了。

　　陡然间爆发出一道力量，出现一条通道立刻引起三人的惊动，他们三人马上表现出戒备的样子。

　　谨慎的看着里面。

　　“少族长小心！”风宣明和另外那名高手同时一闪身，将风道临挡在身后，两人的刀剑横在胸前，紧盯着那山洞。

　　里面自然是没有什么变化，只是有着空间力量的波动而已。

　　“里面有什么？”风道临问道。

　　风宣明特大的招风耳便颤动起来，仔细倾听。

　　他那天生的听风耳可以根据空气的流动，模拟出里面的情况，有点类似心耳通一样，不同点在于，他的作用更大。

　　“里面只有一个空间咒术传送阵法，没有其他的东西。”风宣明疑惑的道。

　　“不会是什么人想要借此机会来到我们驻地内，偷袭我们吧？”另外一名高手疑惑的道。

　　“进去看看。”风宣明道。

　　那名高手点头同意。

　　至于风道临，则被要求待在外面。

　　两人一闪身便到了通道外，仔细的观看，确定没事之后，他们相视一眼，微一点头，便一起闪身进入。

　　就在他们进入的一瞬间，谢傲宇随手一挥，一个战斗空间成型。

　　他一下将那奇石和风道临一起扯入其中的。

　　奇石的脱离，使得那空间咒术传送阵法无法持续，立刻引动了对面想要传送过来之人的愤怒，力量狂暴涌出，一下便可冲进去的风宣明两人发生了冲突。

　　战斗空间内的风道临则是紧张的横剑在身前。

　　谢傲宇轻蔑的扫了他一眼，直接操控战斗空间内的力量发挥威力，极致之雷和极致之风轰击之下，风道临连反抗的能力都没有，直接就被轰杀了。

　　别说是他，就算是谢傲宇在长生境界的时候，面对通天级上位高手的攻击，也只有逃窜一条路。

　　毫无任何悬念。

　　风道临被斩杀，他则伸手抓着那奇石，通过土遁术快速的离开此地，到了山谷外面的一处高山之下，此地可以通过心眼观察到那边的变化。

　　麻烦扔给别人。

　　好事还是要归自己的好。

　　他将奇石拿出来，便研究起来，这东西太过神奇了一点，那就是吸收神灵之气一丝精华，居然可以释放出十倍的更加纯净的神灵之气，如此的话，那对于修炼来说，岂非是无上至宝，完全可以让命叶甘拜下风了。

　　离开那山谷，这附近活跃的就是地狱魔气了。

　　此地毕竟是地狱魔界，需要经过特殊的设置，才能够将地狱魔气转化为神灵之气用以修炼的。

　　谢傲宇拿着他仔细观察。

　　切断与那小山内的空间咒术传送阵法的联系之后，上面的条纹明显的加重了三四分，并且更加的圆润，好像琉璃湖泊似的，拿着就如同一件完美的艺术品。

　　一丝丝的地狱魔气也开始被剥夺一丁点的精华，被奇石吸收。

　　然后再看上面的条纹，渐渐地散发出微弱的光晕，轻轻地流动着，那奇石的内层便若隐若现的浮现一层淡黑色的光晕。

　　“神灵之气进入，可以导引出来十倍的纯净神灵之气；地狱魔气也是如此，那么其他的应该也可以吧。”

　　“我的命叶呢？”

　　命叶释放出的是生命气息，并且非常的重，浓厚，多。

　　若是再通过这奇石来释放出来的话，量明显会急速的增强，非常惊人的数量，对于修炼来说，怕是会让诸界所有人嫉妒的，哪怕是天咒时代的人，也绝难媲美的。

　　谢傲宇想到这里，便使用战斗空间，隔绝外面的地狱魔气。

　　战斗空间内没有任何的修炼所需要的气息。

　　奇石恢复普通石头的模样儿。

　　谢傲宇便拿出命叶，将其贴放在奇石上面。

　　命叶也随之释放出纯净的，浓厚的生命气息，受到牵引，几乎是百分之百的统统都被奇石吸收了。

　　“嗡……”

　　随之奇石内爆发出十倍的量，一下子使得战斗空间内的生命气息充斥在每一个角落，并且太过浓重，使得四周都是肉眼可见的绿色雾气，且在飞速的增加着，那雾气也开始凝聚成液滴的迹象。

　　谢傲宇看的两眼直放光。

　　就这浓度，完全可以让他的修炼速度比往常最快的时候，还要提升将近二十倍的，当下，想也不想，便一屁股坐在奇石上面，开始全面修炼起来。


第2271章  奕香婵！

　　如此浓郁的生命气息，只需要略微的淬炼，便可转化为金刚战力，使得谢傲宇每一秒的修炼都能媲美别人一天修炼的成果。

　　修行速度之快，令谢傲宇一时间都很难稳定下来。

　　以他圆融的心境，都有这般境况，可以想象，奇石带给谢傲宇的变化是多么的惊人，颇有点别人将力量直接传送给他的意思，真的是太快了。

　　谢傲宇便全身心的苦修起来。

　　他甚至暂时不去理睬那外面疾风家族的境况演变。

　　只是一味的苦修。

　　一切都被他抛弃在脑后。

　　修炼成为主旋律。

　　战斗空间脱离三界之外，内里的一切都在他的操控之下，故而散发出来的雾气也纷纷的被他控制着围绕在他的周围，如此还能提升一线的修炼速度。

　　随着修炼，他那黑色灵魂不断地闪现着一个又一个的紫色的光点。

　　那出现紫色光点的速度，给人感觉就是，看一次，增加几十个，看一次，增加近百个，快的惊人。

　　要知道达到通天境界之后，每一次提升都是非常缓慢的，因为同时灵魂之间的差距，虽然都是二点三倍的差距，可基础差距太大了，就如同一杯水与它二点三倍的杯子内同样灌满水，那需要的水的量是多少？那么一桶水与它二点三倍的水桶内同样灌满水，那需要水的量又是多少呢？

　　那就是巨大的差距。

　　所以实力越高，修炼越是缓慢，不是说让人的修炼速度满了，是需要突破的量太多了，反而显得慢许多。

　　谢傲宇这次恰恰是改变了这个情况。

　　那飙升的速度，能让古往今来所有人都要眼红的。

　　随着他的修炼，命叶不断地释放生命气息，奇石也全速运转起来，渐渐地，它也变得透明起来，里面能够隐约看到一些若隐若现的咒术符号，不是很清晰，却能够看得到，而在最中心的地方，则是有一个奇异的类似那个被谢傲宇破坏的圆球晶体的东西，非常的小，若是谢傲宇的心眼能够渗透进去的话，会发现，那圆球晶体内还有一个空间坐标，正在缓慢的成型当中。

　　命叶内的生命气息同样被奇石给转化的量暴增，其中有相当一部分就是为其圆球晶体吸收的，若非如此的话，奇石释放出来的生命气息的量还会暴增至少两三倍的，那时候才可能是让谢傲宇的修炼速度达到一个全新的高度。

　　十天！

　　整整十天的时间，谢傲宇从刚刚开始出现紫色的灵魂光点，他的灵魂终于蜕变为了全部的紫色，并且还在向深紫色冲击着。

　　可是那奇石也在第十天的头上，停止了释放生命气息。

　　并且不再从外界吸纳任何的气息，也是略微的颤动起来。

　　见此情形，谢傲宇便停止修炼，将命叶收起来，查看奇石为何会停止活动，就发现奇石略微的颤动起来，很有规律的，与先前看到的风道临修炼时候的情况极其的相似。

　　并且奇石表面浮现光芒，谢傲宇的心眼透射进去，也就是能够看到奇石表面上的条纹在运转罢了。

　　“风道临说的规律，大概就是这个意思吧。”

　　“奇石的作用只能使用十天，然后会有规律性的震动，半小时之后再发挥作用？”

　　谢傲宇想起风道临和风宣明的对话，就想着等候半小时，看看奇石是否会恢复常态的样子。

　　哪知道，就在他查看的时候，奇石内的光芒猛然爆棚，一下子形成一个巨大的光罩，将谢傲宇笼罩其中。

　　奇石本身也变得透明起来，中心位置的圆球晶体旋转起来，上面漂浮着无数的咒术符号，不等谢傲宇搞清楚，他就感到失重感传来。

　　脱离三界之外的战斗空间居然都无法屏蔽。

　　这是时空传送咒术！

　　失重持续了将近半分钟，谢傲宇才感到眼前一闪，重现光明，他从天空跌落下来，而下方正有一场厮杀进行着。

　　谢傲宇赶紧将奇石收入空间戒指，人也飘飞在半空中，查看四周。

　　空间小世界？

　　他马上确定此地的特殊情况。

　　以他对空间奥义的理解，自然是轻松的确定是否空间小世界，再有就是看到下方，足有一千多人疯狂地呐喊着向着中间冲杀过去，无数人在高空，地面，密密麻麻的，而中心被包围的赫然是玉香楼主管战斗的楼主，大胸妹奕香婵！

　　她穿着银翼套装，全身包裹的很严实，也是紧身装，背后雪白的羽翼轻轻地扇动，便会有一股狂风席卷而出，手中一把银翼战剑上下飞舞，与人厮杀。

　　奕香婵得到银翼圣女传承，修为早已实现全面的突破。

　　她已经是通天级下位黑色灵魂，配合银翼套装，战斗力足可媲美通天级下位白色灵魂的强者。

　　围攻他的是一群穿着统一的青色服侍，胸前绣着凌霄二字的高手。

　　这群人的修为也是平平，强的不过是通天级上位，弱的只是玄尊境界，但是看年龄，都是中青代，没有老辈的高手。

　　谢傲宇的出现，自然是引起了所有人的注意。

　　“姓谢的，老娘顶不住了！”奕香婵看到谢傲宇，不由得大喜，她已经坚持不住了，想要逃走，都无法脱困出去，恰在最危急的时刻，谢傲宇从天而降。

　　嗖！

　　谢傲宇起初还以为自己看错了，这是什么地方，为何奕香婵在这里，还被围攻，正感到纳闷，就听到奕香婵吼叫，便一闪身，穿越那些想要阻拦的人，直接落在奕香婵的身旁。

　　“大胸妹。”谢傲宇入眼的就是奕香婵那挺拔的两座山峰，真的是太过于突出了，想不注意都不行。

　　“太好了，我快顶不住了。”奕香婵一剑破退两名高手，便有些虚弱的靠在谢傲宇的身上，大口大口的喘着粗气。

　　谢傲宇伸手揽住她的腰际，手抓着命叶也握住她的手掌。

　　助她恢复！

　　有命叶在，消耗再厉害，也能在最短的时间内恢复到巅峰的，这是命叶除了提升修炼速度之外，另外一个作用。

　　“杀了他们！”

　　为首的一名通天级上位金色灵魂的高手大声喝道。

　　本来围攻的人们便呐喊着冲杀上来。

　　前后左右头顶之上，聚集了十八人，刀剑枪并举，灌注着强大的斗气，发出撕裂空间的声音，凶狠的轰杀过来。

　　十八人有七个通天级下位，十一个是长生境界的。

　　如此力量，奕香婵便很难对抗，只能依靠银翼套装的防御。

　　谢傲宇看都没看，身上猛然涌动出守护神光。

　　“当当当……”

　　十八人的攻击统统的落在上面。

　　守护神光只是略微形成了一层微弱的波动，未曾有半点损耗。

　　也难怪，谢傲宇现在是通天级上位紫色灵魂，更是圣灵真身大成的地步，就算是半巨头黑色灵魂一击，也未必能够打破守护神光的，何况是他们十八远远逊色的高手呢。

　　谢傲宇身上的金刚战力猛然一震。

　　“嘭嘭嘭……”

　　十八人统统被震的惨叫着倒飞出去。

　　地面也是受到强烈的震动，形成一个方圆千米范围的动荡，逼迫的所有人都纷纷的后退，无人可以靠近。

　　“哇！”

　　奕香婵不敢相信的瞪大眼睛。

　　两人分手的时候，谢傲宇才刚刚踏足通天级下位，也只是黑色灵魂而已，现在居然如此轻松地令通天级中位的高手暴退，无法抵抗。

　　“你怎么提升那么快。”奕香婵瞪大美眸，满脸的惊愕。

　　谢傲宇耸耸肩，“你也不慢。”

　　“我这是依靠的银翼圣女传承，才勉强达到通天级的。”奕香婵说道，“本来还打算找机会和你较量较量的，没想到你竟然提升那么快，真是个变态。”

　　看着奕香婵那汗流浃背的样子，伸手捏了一下他的鼻子，谢傲宇笑道：“这是什么地方，你怎么会来到这里的？”

　　奕香婵愕然道：“你连这是哪里都不知道，你怎么来的？”

　　谢傲宇无奈的耸耸肩，拿出那枚奇石，道：“它带我来的。”

　　“天绝圣石！”

　　奕香婵吃惊的叫道。

　　与此同时，四周的那些包围他们的人也纷纷的发出尖叫。

　　“快看，那是天绝圣石！”

　　“我们终于等来了天绝圣石，可以离开这该死的地方，回归三界之内了。”

　　“真的是天绝圣石啊！”

　　各种兴奋地尖叫不绝于耳。

　　无数的人近乎疯狂地狂笑起来，仿佛这神奇的天绝圣石已经是他们的一样。

　　谢傲宇疑惑的看向四周的高手，道：“他们脑子有问题？”这话声音很大，传入每一个人的耳中，然后在所有人众目睽睽之下，将其收入空间戒指，“这天绝圣石是我的，不是你们的。”

　　这一下触怒了所有在场的高手。

　　他们一个个怒不可遏的咆哮着，便疯狂地扑杀上来。

　　谢傲宇见状，摇摇头，这等实力的人，就算是两千多人，都是白给的，他背后立刻伸展出雷云天翼，上面的极致之风和极致之雷便化作漫天的风雷之剑，铺天盖地的将所有人都给笼罩其中。

　　咻咻咻……

　　一片秘技的风雷之剑轰击之下，冲杀上来的高手十之八九都被轰杀，只有个别的几个逃窜出去。

　　顷刻间，现场，只留下满地的尸体和鲜血。


第2272章  古来第一石！

　　轻松的杀戮全场。

　　甚至那最强的通天级上位金色灵魂的高手都被杀的节节败退，无法抗衡，身上留下三四处伤口，是被雷云天翼轰击的。

　　谢傲宇周围则是很干净。

　　“太厉害了！”奕香婵难以置信的道。

　　根本不需要出手，便可将让她狼狈不堪的一千多高手杀的如此惨状，真的是太强悍了，至少奕香婵一时间无法相信眼前的一切，唯有那腥臭的血腥味刺激的她相信这是真实的，真的是谢傲宇做到的。

　　“几个小杂碎而已。”谢傲宇平静的道。

　　完全不将这些人放在眼里。

　　奕香婵看着谢傲宇孤傲的面容，藐视一切的眼神，芳心不由得一阵乱跳，回忆起当初在魔君领地的时候，谢傲宇那飒爽英姿，真的是很吸引人的。

　　“不要猖狂哦，这里可是凌霄界，我们还是先藏起来吧，此地的一切肯定吸引了凌霄界的高手们，还有天绝圣石带你前来的，必然是凌霄界的高手施展的秘法，所以先行离开。”奕香婵说道。

　　谢傲宇闻言，摇摇头，道：“有我在，你不用担心。”

　　经过命叶的帮助，奕香婵已经恢复了五六成，她也站直身躯。

　　谢傲宇便一闪身，扑向那名实力最强的高手，“擒拿他，我来读取一下他的记忆，看看这里到底有什么奥妙。”

　　“啊！”

　　那名高手见状，吓了一跳。

　　怎奈谢傲宇的速度太快，他根本无法逃走。

　　惊骇之下，此人爆发出惊人的战斗力，毕竟是通天级上位金色灵魂的强者，超水平发挥之下，手中神剑爆闪出一道夺目的光彩，凶狠的劈斩下来，力道迅猛无比，仿佛能够将天地粉碎一样。

　　如此威猛的力量在谢傲宇看来，却显得有些差。

　　他很随意的伸手抓去。

　　“啪！”

　　没有戴寂灭拳套，空手抓住了那锋芒毕露的普通战皇级的神剑。

　　极快的剑速，一下停止。

　　那种变化令很多人都有点不太适应，眼睛有些不舒服。

　　“太强悍了吧！”奕香婵又一次被震惊了。

　　就是那名通天级金色灵魂的高手也一时间傻眼了，不敢相信谢傲宇居然强悍到如此地步，要知道就算是半巨头，也不敢用手掌来接他的神剑，那毕竟是战皇级的神剑，锋利无比的。

　　“断！”这人两眼圆睁，全身的力量灌输在神剑之上，凶猛的嘶吼道。

　　谢傲宇微微一笑，“如你所愿！”

　　他的金刚战力也全面爆发出来。

　　以金刚战力的威力来说，自然是惊世骇俗的，再有他的圣灵真身大成，也就意味着现在这种普通战皇级神剑对谢傲宇已经完全没有任何的伤害作用，除非对方的修为远远高过他才有可能的。

　　“啪！”

　　手掌用力猛然一抓。

　　在清脆的响声中，所有人都目瞪口呆之下，那普通战皇级的神剑被谢傲宇一把抓碎，金刚战力的威力包裹手掌，他便直接拍了过去。

　　那断剑登时被拍的粉碎。

　　然后一把抓住这人的衣领，金刚战力涌入其中，直接封锁丹田，令其无法施展任何力量，最后才是一巴掌按在此人的天灵之上，读取他的记忆。

　　一系列的动作，干净利落，不脱机带水。

　　前后只是眨眼的功夫，让此人同伴都没来得及反应过来。

　　奕香婵也是一怔之后，这才跑过来，围绕着谢傲宇转了两圈，啧啧称奇道：“不简单啊，这次多久没见，你竟然提升的这么快，难道是天绝圣石给你的帮助？也对，天绝圣石，每个一个月，可提供一次十天的修炼时间，那十天修炼，甚至能够让天王境界，一次突破一个境界的。”

　　谢傲宇也不回答。

　　他读取的这人记忆中，也有关于天绝圣石的内容。

　　至于此人的那些还活着的同伴，没有一个敢过来动手的，彼此看看，再看那满地的尸体鲜血，纷纷的冲天而起，竟然向远处逃走了。

　　“胆小鬼，没卵子的软蛋！”奕香婵大声叫道。

　　那是毫无形象，就是一个彪悍的女人。

　　谢傲宇也是被奕香婵胆大的表现给震撼的一咧嘴，这女人真的是彪悍，什么话都能够从她嘴里蹦出来。

　　如果说燕玲舞是强悍在修炼战斗方面。

　　那么奕香婵就是个性方面了。

　　“说话注意点行不，大胸妹，你的形象啊。”谢傲宇道。

　　奕香婵翻眼道：“姑奶奶就是这性格咋了，你有意见啊。”

　　“我怎么说也是你的救命恩人吧，你就……”谢傲宇本来还想说点什么的，可是搜索到的记忆，却令他一下子集中了精力，不再去和奕香婵纠缠了。

　　奕香婵自然也看出来了，便没有打扰他，而是快速的恢复自己的状态。

　　她很清楚，这里的事情远没有结束，恐怕用不多久，半巨头便可能杀将过来的。

　　谢傲宇的脸色凝重之中，也有一丝的喜色，他得到的记忆是喜忧参半，读取完毕，便一巴掌将此人打杀了。

　　看看奕香婵在恢复，谢傲宇便站在旁边的土丘之上，看向远处，再看看四周的环境，非常的优美，哪怕是被大战破坏了，仍难改变那美丽的景色，远眺前方，郁郁葱葱的森林，高低起伏的山峦，潺潺的河流，清新的空气，漂浮的云雾，无不衬托出此地的优美雅静。

　　“凌霄界，这就是万界时代能够进入前十的大世界之一的凌霄界本源之气凝聚起来的一个空间小世界。”

　　“想不到当初万界时代毁灭，竟然并非想象的那般，全部被杀。”

　　“方君瑜啊方君瑜，你真的是让人刮目相看了，居然有着如此可怕的力量，令万界时代无数的高手躲开了那场劫难，可你也因此本尊为傀儡身所吞噬，傀儡身取代你成为万界王中王了。”

　　谢傲宇感慨不已。

　　通过那人的记忆，他知道了很多的秘密。

　　比如说天绝圣石，比如说凌霄界奥妙，比如说万界时代毁灭，并非是三界之外所有的人都被抹杀。

　　天绝圣石，堪称古来第一石！

　　此石诞生与天咒时代，为天咒那冲击真神境界的超卓高手所用，也是凭借此石，他才能以最快的速度达到无敌巨头境界，并且强势冲击真神境界的，因此石最大的作用便是维持心境平稳，在修炼之时，不会有任何的心境波动，而产生一些负面的效果，且还能够提升修炼速度。

　　它可吞噬外界的修炼所需，并且通过内在天然形成的咒术阵法，进行扩张，达到原来三十倍的地步，也可以说此天绝圣石对修炼的帮助，犹在命叶之上，但也可以说，天绝圣石和命叶将是修炼方面，万古无一的绝配。

　　命叶提供诸多的生命之气，而天绝圣石则进行加持，增多。

　　“真是让人意想不到啊，凌霄界当年竟然是这般得到的天绝圣石，该说你们卑鄙无耻呢，还是残忍歹毒。”

　　“万界时代毁灭，的确是可怕之极，可是拥有天绝圣石为基础的石界，却因为在防御方面，天上地下唯我独尊，更是有大批的半巨头舍身成仁，硬是保住了石界未曾破灭。”

　　“不曾想为当初携带凌霄界空间小世界的那名超级巨头发现，为了保命，他竟然夺取了天绝圣石，令石界亿万人因此而陨落，他们也借助方君瑜的插手，而逃得性命，可却因此遭遇万界时代毁灭时期产生的毁灭之力的渗透，令天绝圣石出现的异常。”

　　谢傲宇把玩着天绝圣石，心下感慨不已。

　　凌霄界之人因毁灭之力，而无法离开空间小世界，却有天纵之才想到了这等办法，借着天绝圣石异常的时候，为其注入圆球晶体，并且在里面留下咒术阵法，所谓的圆球晶体则是凌霄界最神秘的一种咒术的体现。

　　“要想让天绝圣石达到最强，唯有解除内里的圆球晶体，方能达到真正的最高三十倍的速度，配合我的命叶，我的修炼将是无与伦比的，别人一年，大概不如我一个小时，若我再彻底解除灵魂诅咒，必将达到一个小时抵上人家两年的时间，若是以巨头黑色灵魂来计算，甚至可能一年之内，直接冲入无敌巨头，都不是没有可能的。”谢傲宇现在最大的想法就是挖出天绝圣石内的那个圆球晶体。

　　此事，却不是那般简单的，需要从长计议。

　　因天绝圣石毕竟是坚硬到一个变态的地步，需要用一个适当的力量才可以做到。

　　谢傲宇将其收起来，拥有圆球晶体，这天绝圣石的作用反而受到限制，别看风道临当初的时候是每十天会有半个小时无法修炼，那是对天绝圣石的一种摧残，会影响其以后的效果，所以最好的办法是每个月固定的使用那最强盛的十天，去除圆球晶体之后，天绝圣石也就是每个月有十天会发挥作用。

　　他将天绝圣石收起，看着漫无边际的空间小世界。

　　“凌霄界许多人固然逃过了这一劫难，却终究还是被毁灭之力给侵蚀了，唯有通过凌霄界本源之气结合的石界本源之气方能克制，再经过三大祭坛的力量，方可解除毁灭之力，但是却令毁灭之力融入空间小世界了，要想离开此地，唯有利用天绝圣石将毁灭之力吸纳，也就是要毁灭天绝圣石为代价的，嘿嘿，真是好打算呢，我说怎的天绝圣石放置在外面，感情是那携带空间小世界的凌霄界超级巨头陨落前安置起来的，可惜那里历经无数次的大战，将天绝圣石从地下给翻了出来，你们的命运也止于此了。”谢傲宇心下冷笑，他当然不可能将天绝圣石拿出来的。


第2273章  万界时代高手沉睡之谜

　　当初天绝圣石自己那个被谢傲宇毁掉的圆球晶体，他本以为是石界的缘由，不曾想，那是凌霄界陨落的超级巨头设下的要将天绝圣石通过咒术传送阵法传送进入凌霄界的手段，因为当时那名巨头一是无力再将天绝圣石送入，当初他遭遇毁灭之力的侵蚀不说，为保护凌霄界，可是将无数的凌霄界本源之气凝固空间小世界，除非他巅峰时期，或许可以做到；还有一个原因则是若是天绝圣石进入，因其当初还处于异常状态，有很大可能里面的高手解除的毁灭之力毁灭，故而安全起见，才设在外面的。

　　可谁也没想到，凌霄界之人，解除毁灭之力，远没有想象的那么简单，原因便是当初不单单是他们中了毁灭之力，还有万界本源之气。

　　两者的结合，使得他们进行了长达近两百万年的沉睡。

　　也是在沉睡前，强行设下解除毁灭之力的办法，这才使得他们能够提前几十万年便醒过来，开始全面的想办法建立将天绝圣石重新传送过来的空间咒术阵法，为此更是付出了惨重的代价，无它，空间小世界为毁灭之力渗透，基本与外界彻底隔绝，别说天绝圣石不知在什么地方，就算是在附近，他们要想传送过来，也是难比登天。

　　历经这么多年的努力，他们成功了，却也将谢傲宇给带来了。

　　同样的道理，谢傲宇想要出去，也不是那么简单的。

　　好在他在空间奥义方面有着很深的领悟，只需要借助破坏三大祭坛产生的力量，便可脱离此地。

　　三大祭坛建立，其力量根本则是……毁灭神雷之力！

　　正是谢傲宇想要去异武雷区寻找的那可能已经锐减很多的神雷之力。

　　“我已成就圣灵真身大成，完全可以再摄取一道毁灭神雷之力了。”谢傲宇对这空间小世界内的一切，都已经从别人的记忆中知晓了，“毁灭神雷之力若为我所得，此地将永久的封固起来，他们也永难离开，无法为方君瑜效力了。”

　　方君瑜之强，谢傲宇从那人记忆中也算是模糊的知道了一些。

　　他也终于明白为何巨头白色灵魂被称为无敌巨头了。

　　真的是无敌了。

　　当初方君瑜本尊从虚无天地归来，恰逢万界时代毁灭，面对死亡，又有多少人能够慷慨赴死，全力抵抗呢？

　　显然不可能是全部的，有无数人选择逃亡。

　　他们的目标便是逃入三界，只要进入其中，便可躲过劫难。

　　类似凌霄界这般的也有不少，更有许多的巨头，半巨头之类的完全不顾自己一界的人，只顾着逃走，还有许多当初正在三界外活动的顶尖强者，自然很容易逃入三界了，加上到达三界的恐怖力量，恰好为方君瑜给阻挡了片刻，故而逃入三界的半巨头和巨头，数量不再少数。

　　根据凌霄界那名超级巨头所言，可能有多大三十余名巨头逃入三界，未曾丧命，他们的身上有部分人是携带空间小世界的，故而内里又有多少人，谁也无法确定。

　　活是活下来了，却也遭遇了致命的打击。

　　那就是毁灭之力和万界本源之气的彼此对冲，导致从三界外逃回来的人都进入了沉睡，其中就有三界本身的人，诸如那些所谓的隐匿起来始终未曾出现的巨头，他们也是恰逢外出的，侥幸逃回，立刻进入沉睡。

　　当时产生的毁灭之力是最为强盛，也是最可怕的时期，若非万界毁灭所有的本源之气纠缠在一起，形成万界本源之气与之对冲，怕是所有人都死了，可代价是长时间的沉睡。

　　要知道就算是神界第六巨头，当初获得的毁灭之力也是过了那最可怕时期以后，将近数年之久，才敢夺取的，即便如此，他苏醒的早，实力却也是历经一百多万年才完全恢复过来的，可想而知，那些被最强盛时期的毁灭之力侵蚀，能够不死，已经是万幸了，历经将近三百万年，才渐渐地有万界本源之气与之相抵消，才逐渐苏醒过来的。

　　当然可能也有类似凌霄界的存在，可他们没有天绝圣石的奥妙，将永远的被封固其中，难以脱困了。

　　“万界时代逃出的人无数，就正常情况来看，不出意外的话，都将是近期有万界本源之气与毁灭之力彻底抵消，从而苏醒过来的，也就是说，这个时代的巨头数量将超过历史上每一个时期，就算是天咒时代，恐怕都无法与这个时代相媲美了吧。”

　　“或许百分之九十的人都是单纯的沉睡，可谁敢保证没有天纵之才借助沉睡来修炼呢，就算是修炼再缓慢一万倍，可沉睡近三百万年，会达到什么地步？很明显，巨头的数量将不再是单纯的逃跑出来的那些，很可能是急速的增加。”

　　“圣皇之心的争夺战，将远没有原来那般简单了，诸界大乱，也远没有想象的那般几方势力对决了，各种意外可能都将发生，这大概才是当代最吸引人的地方吧，很久以后，或许这个时代也将被称为神话年代了。”

　　谢傲宇感慨良多。

　　万界时代毁灭时期逃出来的巨头势必将令局势更加的扑朔迷离，圣城的未来也将不再是那般的光明。

　　他甩甩头，将这些念头抛在脑后。

　　现在的首要任务是离开此地。

　　想要保留天绝圣石，还要解除里面的圆球晶体，更要离开此地，每一样都不是那么容易的。

　　“大胸妹！”谢傲宇扭头喝道。

　　恢复至巅峰状态的奕香婵正在搜集一些不错的兵器，空间戒指内的宝物，与当代不同，这些人可是带着万界时代的好东西来的，几乎通天级高手人手一把战皇级神兵呢，对于补充她玉香楼的实力还是非常有帮助的。

　　“干什么，谢大色狼。”奕香婵道。

　　“你是一个人待在这里，还是陪我去凌霄三祭坛之一的凌云祭坛？”谢傲宇问道。

　　奕香婵登时停下了手上的动作，“你要去凌云祭坛？那里可是有半巨头守护着的，你想去送死吗？”

　　谢傲宇道：“若我不去，三祭坛保存完好，势必再度运行力量，天绝圣石定然被他们收走，唯有前去打破一个祭坛，才能保证天绝圣石在我们离开这里之前，不被他们通过时空咒术传送手段夺走的，而且你没发现，到现在也没有半巨头前来吗？那是因为他们的半巨头都在祭坛那里守护着，最强大的半巨头和几名巨头都固守最大的那个凌霄祭坛，我们此去凌云祭坛，应该不至于面对太多的半巨头。”

　　“就算是一个的话，你能对付吗？”奕香婵道。

　　“去了，不就知道了。”谢傲宇笑道，“要是你胆小的话，那就留在这里吧，我一个人前去。”

　　为了天绝圣石，任何冒险，都值得！

　　谢傲宇体会过命叶和天绝圣石搭配带来的效果，他如何可能允许天绝圣石被人通过这种手段夺走呢？

　　以战斗空间内都被转移过来，便可知道，藏在任何地方都无法阻挡的。

　　唯一的办法就是讲三大祭坛之一废掉。

　　如此方能得以保障。

　　中间的祭坛也是最主要的凌霄祭坛，根据那人记忆显示，是有凌霄界一起逃出来的三名巨头和最强的三十名半巨头联手保护不被毁灭之力摧毁，并且运转起来的，两个小的祭坛就有些可怜的，只有几个普通巨头出手，但没有还不行，归根结底还是他们的力量不足，这也难怪，他们能够早一点苏醒过来，也不见得是好事，根本没法稳定下来修炼，因此地毁灭之力凝固空间小世界，使得修炼所需的天地元气太稀少了，所以普遍修炼速度缓慢的吓人，若非如此也不可能孤独一注的都要离开这里。

　　“也好，那本姑娘就舍命陪君子，不，舍命陪色狼。”奕香婵整理一下，便飞了过来。

　　谢傲宇轻笑道：“你就不怕自身落网。”

　　奕香婵撇嘴道：“姑娘我对你是毫无兴趣，你就别妄想了。”

　　耸耸肩，谢傲宇也不与她斗嘴，便向着那凌云祭坛飞去。

　　两人的速度保持一致，没有特别的快速。

　　心眼也趁机扫视这里的情形。

　　真的如同那人记忆一样，虽然很大，却有些荒凉，因为魔兽数量实在是太过稀少了，且也没有实力强盛的魔兽。

　　凌霄界逃出来的人也是有限，因毁灭之力，生育力也极其低下，历经几十万年，也没怎么增加人口数量。

　　途中谢傲宇也知道了奕香婵如何来到此地的。

　　原来是奕香婵外出自我磨练，遇到几名万界遗迹的人，窃听了他们的谈话，是带着方君瑜赐下的东西，要打开凌霄界，有人进入其中，然后内外配合，不借助天绝圣石，也能让这里的巨头逃离出去的，当然也仅仅是巨头。

　　奕香婵自然要阻止，结果打了一场，最后反而是她进入这里了，那几个万界遗迹的人未曾进来。

　　根据那几个万界遗迹的人所讲，他们也只能使用一次机会进来，错过了，就彻底没有机会放凌霄界的巨头出来了。

　　故而奕香婵都悲催的认命了，结果谢傲宇也来了。

　　“你是说万界遗迹的人有方君瑜赐下的宝物，可以有一次机会，让这里的巨头脱困出去？”谢傲宇道。

　　奕香婵点头道：“对啊。”

　　谢傲宇两眼眯起，沉声道：“我明白为什么万界遗迹有那么多巨头了！”


第2274章  凌云祭坛

　　方君瑜的手下始终给人巨头数量似乎远远超出想象，就算是被杀了十余名巨头，方君瑜都不是很在意，为什么如此？

　　那是因为那些被杀的都只是黑色灵魂和紫色灵魂的，实力强也有限。

　　可是方君瑜本身培养出来的精锐则是超级巨头。

　　即便他培养的数量不多，可是还有这些一个个永久性禁锢的空间小世界内的巨头呢，他可以通过这等办法，将其放出来。

　　此类超级巨头加入。

　　那么方君瑜控制的力量就十分的可观了。

　　当然也有些未必真的去听从方君瑜的命令，但是也定然有许多支持的。

　　“方君瑜的力量看来仍然是最强大的。”

　　“就算是有其他势力崛起，也很难与之媲美，方君瑜的力量必须先行针对，不然的话，圣皇之心出世，他将是最有希望得到的。”

　　谢傲宇对于万界遗迹的力量也是有了全新的认识。

　　他们交流中，便来到了凌云祭坛。

　　凌云祭坛建立在一处平原之上，其上下分为五层，每一层都有千米之高，上下足有五六千米的样子。

　　祭坛上面也是有着无数的高手，他们都是施展着咒术力量。

　　谢傲宇距离足有万米之遥，便感觉到天绝圣石的颤动。

　　显然靠近这里，使得祭坛内的力量发挥出来更加的轻松，所以他必须要快速的将祭坛打破一个。

　　唯有如此方可保住天绝圣石。

　　“这足有上万人啊，全都是战皇级以上的高手啊，第四层都是长生境界了。”奕香婵看到这么多力量，有点忌惮。

　　“你堂堂大胸妹还有害怕的时候？”谢傲宇道。

　　奕香婵一挺胸，道：“怕什么怕，只是今天打了很久了，有点累了。”

　　嘴硬的表现。

　　谢傲宇也不调侃她，便道：“我去最顶端，所有的通天级高手交给我，余下的人，你来牵制便可以了，我想这银翼套装应该有大型的秘法施展吧。”

　　“就让我干这个？太简单了。”奕香婵一听，顿时眉开眼笑了，“你不会以为本姑娘实力不行吧。”

　　谢傲宇笑着摇了摇头，不跟这个嘴硬的丫头计较，他腾空而起，直接飞向那凌云祭坛的最顶端。

　　选择这般光明正大的姿态降临，而不是暗中出手，也让奕香婵对谢傲宇有了新的想法，这似乎是个真男人。

　　她却不知道，谢傲宇不是不想使用土遁术，而是此地根本无法施展。

　　这里也是借助的世界的奥妙，施展土遁术难以在地下前行的。

　　既然无法，那就嚣张点吧。

　　刀狂之名，也是谢傲宇潜在的狂傲性格。

　　“小子，等你多时了！”

　　他飞临天际，一个冰冷的生意响起。

　　就看到一名半巨头从凌云祭坛的另外一侧冲天而起。

　　半巨头黑色灵魂！

　　其灵魂漆黑如墨，显示出属于这个境界的半巨头中的强者，一出现，便卷起漫天的狂风，搅动的风云动荡，如同出膛的炮弹，直接轰撞过去。

　　那凶猛程度令奕香婵捂住嘴巴，几乎要窒息了。

　　至少就她而言，通天级上位高手是不可能与半巨头抗衡的。

　　“你太慢了！”谢傲宇嘲讽道。

　　已然是通天级上位紫色灵魂的他如何会将这等半巨头的速度放在眼里，在他扑杀过来的时候，一晃身，便轻巧的从其身旁擦身而过，落下那祭坛顶端中心处。

　　想要破灭凌云祭坛，唯一的法子就是将其中心毁灭。

　　至于建立的如此庞大，外面实则只是为其他人也施展力量相助，和保护中心设计的，且此祭坛可是夹杂着石界本源之气的，坚固异常，就算是谢傲宇使用神刀，也不是那么容易破灭的，更何况还要面对敌人，最好的办法，就是选择最易下手的位置，便是从最顶端的中心位置出手。

　　“杀了他！”

　　被躲闪开的那名半巨头断喝道。

　　在最顶端那中心周围，有着十四名强者。

　　其中十人是通天级上位白色灵魂，并且是已经冲击半巨头境界的，灵魂中有着相当三分之一到一半不等的黑色光点，表明他们要比普通的白色灵魂要强的多。

　　另外四人则都为半巨头。

　　且四人均为黑色灵魂中夹杂着一些紫色的光点，也显示出实力已经接近突破的边缘了，相当的强横。

　　听到呼喝，外围的十大高手同时升空。

　　“杀！”

　　十人同声呐喊。

　　这十大高手全部使用的一样的神剑，一样的手法，俱都是一剑刺天，剑气纵横交集，形成一点，展现出来的力量足可媲美刚刚踏足半巨头的强者全力一击。

　　寂灭拳套绽放出璀璨的金光，谢傲宇一拳便砸了下去。

　　真龙杀！

　　更是充斥着圣土的力量。

　　霸龙拳本身就是土属性的，配合土之力量自然是能够发挥出更为恐怖的力量，以谢傲宇现在的力量，发挥圣土的威力也是有一定威慑力的。

　　圣土融合真龙杀的一拳暴击在那一点上面。

　　“轰！”

　　两两交锋，形成璀璨的光源，顷刻间向四周散射出去。

　　夺目的光芒如同璀璨的烈日，令人不敢逼视。

　　那凝聚的剑气也轰然破碎开来，化作无数的剑气，凌乱的飞溅向四面八方，将这凌云祭坛最顶端的上空化无数的剑气飞溅的空间，没有一个人能够躲避开来。

　　谢傲宇完全无视那些零碎剑气的袭击。

　　圣灵真身大成的威力岂能是被这等碎裂剑气所伤的。

　　他便一路狂飙下来。

　　如此也使得那第四层的通天级上中下位高手们受到阻挡，无法第一时间杀入进来，就是十大高手也被逼迫的不得不防守。

　　谢傲宇便一下冲到他们十大高手构成的包围圈上方大约两米的地方，左手也抬了起来，对着下面轻轻一按。

　　轮回！

　　一个巨大的漩涡成型，其中那旋转的部分恰好是十大高手所在的位置，令他们立刻被冲杀的发出痛苦的惨叫。

　　谢傲宇背后也浮现出雷云天翼。

　　极致之风和极致之雷相融，化作十道风雷之剑，爆射出去。

　　被凌乱剑气逼迫的防守，被轮回杀的节节败退，不断受创，紧跟着的风雷之剑便轻松的洞穿他们的身体。

　　十大高手就这样前后不过五秒的时间，未曾阻挠谢傲宇前进一刹那，就被统统的斩杀。

　　谢傲宇也直接扑杀向中心地点。

　　“杀！”

　　那高空之中的半巨头不由得大怒，高空俯冲下来。

　　四周冲上来的通天级上中下位的高手也发狂的扑杀过来，他们的数量同样非常的惊人，足有百余人之多，联合起来的战斗，也很是惊人的。

　　下方四大半巨头身体同时一震。

　　他们背着的刀剑自动弹出，腾空跃起，兵抓握在手，从下方反杀上去。

　　“坏了，谢大色狼危险！”奕香婵看的几乎要窒息了。

　　上有半巨头追杀，中有百余通天级高手拼死轰杀，下有四大半巨头联手剿杀，这样的情况，如何能够抵抗？

　　“吼！”

　　谢傲宇猛然止住身形，仰首发出一声长啸，狂暴的气势轰然一下没有任何保留的释放出来，背后的雷云天翼尽可能的伸展至极限，上面的咒术图纹符号疯狂地转动起来，极致之风和极致之雷融合，化作千余道的风雷之剑一下子爆发出去，密密麻麻的轰击向四周，令所有人都无法躲避。

　　一招出手，自然难以抵挡半巨头们。

　　谢傲宇双手十指幻动，快速的在空中变换着。

　　就看到那密集的风雷之剑后面浮现出几十道的刀光。

　　那自然是心灵杀刀！

　　心灵杀刀得到多次的提升，尤其是最后一次的太阳神光的融入，早已经威力大增，表面都浮现出一丝丝的金色光晕，携带着的天地神威更是压迫所有人的灵魂。

　　咻咻咻……

　　密集的心灵杀刀闪击之下，除非是修为高出谢傲宇很多的强者，否则根本不可能用斗气来抵挡。

　　五大半巨头一出手，便发现心灵杀刀直接穿透他们的攻击，向其灵魂杀来。

　　如此多的心灵杀刀围剿之下，他们不得已只能躲闪，自然就让开了那条通道了，令谢傲宇和地面之间在没有阻碍。

　　他的右手食指向高空一点。

　　“轰！”

　　一道电光闪现。

　　那赫然是以半神之雷周围的细小的圣雷为基础施展出来的必杀斗技……审判雷罚！

　　电光霹雳落下，正中那祭坛的中心位置。

　　“轰！”

　　审判雷罚的威力一下便轰出一个深坑，更是令整个祭坛出现无数的裂痕。

　　谢傲宇也撤出神刀，凶猛的俯冲下来。

　　十七倍的金刚战力全面出击。

　　斗技更是演化出最强大的轮转无极动。

　　狂暴的力量伴随着神刀展现出最可怕的威力，轰隆隆的冲入那最被审判雷罚轰出的深坑之中。

　　一时间祭坛震动的厉害。

　　轰隆隆！

　　有着石界本源之气加持的祭坛终究还是在两大最恐怖力量的冲击之下，轰然碎裂，无数的碎石向四面八方飞溅出去，四周也有碎石堆砌成一圈的小山似的存在，再看那中心位置，赫然是有一个巨大的圆球晶体。

　　此晶体直径越有十米左右，通体透明，能够看到中心位置翻转着的空间坐标，更是有两名凌霄界的高手位于那空间坐标两侧，静静的盘坐着，对外界似乎一无所知，而他们同样是守护着，且是力量最强大的。

　　遭遇两击的圆球晶体也仅仅是出现一些裂痕罢了。

　　谢傲宇冷笑一声，隔空一巴掌便拍在上面。

　　圣土出击。


第2275章  疯狂战！

　　在疾风家族临时驻地内的时候，谢傲宇就曾毁灭掉一个圆球晶体，当时还觉得好难，让他颇为费力。

　　哪知道后来却发现，这圆球晶体内居然全都是土之精华。

　　硬是让他的极致之土完成了蜕变，成就圣土。

　　既然如此，这个大家伙想来也不差吧。

　　谢傲宇直接用圣土从那裂开的缝隙的地方渗透进去，开始蚕食圆球晶体，同样的还能够增强圣土的力量。

　　说不定真的可能令圣土达到大成境界也不一定呢。

　　若是如此，那真的是省却他很多麻烦，以后可以安心修炼木之力量，为半神之雷最后的完美进阶做准备了。

　　圣土渗透之后，立刻散开，化作一层淡淡的几乎看不到的淡黄色的光晕，疯狂地汲取圆球晶体内的精华。

　　这可是中等的圣土，它汲取精华的能力可不是当初的极致之土所能比拟的。

　　“杀了他，不能让他破坏我们百万年的努力！”

　　“杀！”

　　四周的凌霄界高手几乎疯狂了。

　　他们纷纷的狂冲下来。

　　“欺负姑娘我实力不行吗！”奕香婵被谢傲宇表现出来的强势给刺激的热血沸腾，战意通天。

　　她一飞冲天，背后双翼尽量的伸展开来。

　　一股圣洁的气息从她的身上一下子弥漫开来，笼罩方圆万米的范围。

　　银翼套装特有的力量终于被她释放出来。

　　就看到虚空一剑刺出。

　　顷刻间，天地间出现数万把的锋利神剑，化作剑光呼啸而至，每一道剑光都可媲美通天级下位的力量，与她本身力量相当。

　　如此疯狂地攻击，令谢傲宇也是暗叹不已。

　　就算是半巨头能够轻松地破灭一两道剑光，可是有一百道，一千道攻击你的，你能破解的了吗？

　　无数的剑光呼啸，躲开了谢傲宇所在的位置。

　　给予他争取时间。

　　谢傲宇猛然仰首看向那高空之中的五大半巨头，其中四人明显是要冲击紫色灵魂的，他心念一动，隔空便挥出一刀。

　　无间绝杀！

　　四大巨头所在的空间轰然爆碎，也为此阻挡了许多的剑光袭击。

　　措手不及的四大半巨头登时负伤，他们可没想到还有这等融合了空间奥义，时间奥义和力量奥义的斗技。

　　就算是有准备，都可能吃亏的。

　　一击得手，谢傲宇嗖的一下冲上来，凭借着速度，一下便来到两名受伤半巨头的身后。

　　“小心！”

　　另外两个半巨头倒退的方向与他们正好是相反的，故而恰好能够看到谢傲宇出现在他们的身后，急忙大声提醒。

　　这两个半巨头几乎是条件反射的强行止住身形，各自反手一剑向后刺去，想要逼迫谢傲宇倒退。

　　类似于同归于尽的打法。

　　正常情况下，这手段很奏效。

　　问题是面对谢傲宇的时候，那就永远不是正常的情况。

　　圣灵真身大成的他，除非是半巨头施展七八成的力量一击，或许有威胁，现在你仓促之下，更是负伤之后，能发挥几成力量？

　　谢傲宇根本看都不看，神刀顺势横扫。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两剑联手之下，击碎了守护神光，也刺中谢傲宇的胸膛。

　　可是也仅止于此，便再难向前分毫，被肉身完全挡住，这时候的神刀也闪电般的飞掠过去，带走了两颗人头。

　　“不！”

　　“大哥！”

　　受伤的两个半巨头和另外那深黑色灵魂的半巨头见此一幕，不由得悲叫起来，他们也更加的疯狂了。

　　三大半巨头嘶吼着，便冲杀上来。

　　谢傲宇一咧嘴，轻轻的一晃动，便若一道幽灵般从三人中间飞掠过去，一飞冲天，来到奕香婵的面前。

　　发挥出那银翼套装记载的秘法之后，奕香婵也很是衰弱了。

　　谢傲宇将命叶塞入她的手中，然后开启战斗空间，将其送入其中。

　　“保护凌云界心！”一名半巨头吼道。

　　剩余的高手纷纷的冲过去。

　　一时间那圆球晶体的周围汇聚了将近三四千人，余者要么被杀，要么重创在身，万余人就剩下这么点了，可见奕香婵那手段多么的可怕。

　　三大半巨头则凌空而起。

　　他们的目标只有一个，那就是谢傲宇。

　　一对三！

　　三人全都是半巨头。

　　要杀他们，还要保留力量，因为那所谓的凌云界心晶体内还有两名更恐怖的高手存在着呢。

　　谢傲宇深吸一口气，令自己与天地相融合。

　　那一刻，他仿佛化作一阵风，一缕空气，一抹云彩，就是天地间的一分子。

　　三大半巨头彼此互望了一眼，更加谨慎起来。

　　“杀！”

　　中间那名半巨头断喝一声，三人同时出击。

　　他们为了保险起见，是三人保持一定的速度，务必让谢傲宇无法与他们单打独斗，只能是一对三的交锋。

　　谢傲宇两眼针孔般盯着三人。

　　心眼之下，他们三人的速度都变得很缓慢。

　　至少谢傲宇和他们比拼速度还是有一定把握的。

　　时间斗技！

　　在三大半巨头冲杀近前的时候，谢傲宇伸手拍了下去，一个极端的时间光轮浮现出来，上面雕刻着日月星辰，时间刻度。

　　时间静止！

　　一下便将三大半巨头给束缚了起来。

　　这三大半巨头的力量自然是能够轻松破解的，可早就熟练这种打法的谢傲宇在出手的时候，已经准备好了接下来的攻击。

　　左手一扫，三道心灵杀刀也随之飞射出去。

　　“砰！”

　　时间光轮破裂。

　　心灵杀刀也随之到来。

　　三大半巨头可是见识过心灵杀刀的厉害，至少他们的斗气是无法封挡心灵杀刀的，只能躲闪。

　　这一下动作，三人保持一致的动作立刻溃散了。

　　谢傲宇等的便是这个时间，他眼中闪过一抹精光，背后的雷云天翼急速的颤动着，升级版如光似电更是发挥到极致。

　　刷！

　　他若一道极光，直接冲向中间那名实力最强的半巨头，他的黑色灵魂中足有一半的紫色的灵魂。

　　刚刚躲避开心灵杀刀，谢傲宇便人刀合一的冲杀下来。

　　这一刀，也是霸龙拳演化出来的六大斗技的融合体……天龙杀场！

　　两道神龙在刀锋之上闪烁着，他与半巨头之间大约两米的范围内，形成一道杀场，隔绝外界的力量，降低半巨头的力量，反增谢傲宇自己的力量。

　　半巨头见状，躲闪不可能，只有全力出击，神剑出击，那锋芒毕现的剑尖闪烁着刺眼的光寒，一下点中刀锋。

　　在他想来，以他这最顶尖的战皇级神剑的威力，封挡一下还是没问题的。

　　这就是他们对外界毫无所知的代价。

　　神刀那可是三界第一神兵！

　　自从威力再有提升之后，放在万界时代都可以算是第一神兵，别说战皇级神剑，那就是通天级神剑都无法与之抗衡的。

　　剑尖点中刀锋的一瞬间，立刻崩溃。

　　两者完全没有任何的可比性。

　　就是凭借着神刀的锋利，一下便将那神剑给粉碎了，带着恐怖斗技的神刀也一下劈中半巨头的胸膛。

　　“小心他的刀！”半巨头临死前发出凄厉的惨叫。

　　那狂吼声中，他化作一团血雾。

　　一刀功成，谢傲宇也长出一口气。

　　神刀的威力加上寂灭拳套的加持，使得神刀威力达到顶峰，若非神刀的话，谢傲宇根本难以击杀此人，也是这人不清楚神刀的可怕，不然的话，他顶多是重伤，死是肯定不可能的。

　　他们对谢傲宇的毫不熟悉，也是谢傲宇能够在这里横行的最主要原因。

　　“我跟你拼了！”另外那名黑色灵魂中有着紫色光点的半巨头狂怒的吼道。

　　对他们来说，逃走容易，但是一旦选择逃走，那么势必令祭坛破灭，到时候巨头也定然斩杀他们来赎罪的。

　　所以只能拼死一战。

　　左右两名半巨头疯狂地从左右扑杀过来。

　　待他们冲至近前，谢傲宇嘿嘿一笑，“不要说我无赖哦。”

　　话音刚落，他就在众目睽睽之下，倏然消失。

　　躲入战斗空间。

　　结果毫无保留的两个半巨头差点误伤彼此，急忙收势，擦身而过。

　　他们飞掠过去的一瞬间，谢傲宇解除战斗空间，神刀对着那两人的后背便各自斩出一刀。

　　咻！咻！

　　两大半巨头急忙半空中转身，刀剑封挡。

　　“砰！砰！”

　　强大力量冲撞之下，加上他们自己的向前冲击，也一下子令他们发出一声低沉的痛叫，急速倒退。

　　谢傲宇猛然转身，面对那纯黑灵魂的半巨头。

　　极致之风和极致之雷统统的凝聚起来，化作一道风雷之剑，轰击过去。

　　然后他本人则紧随其后，挥刀杀去。

　　这是要连环攻击。

　　“阻止他！”

　　“大家一起出手！”

　　下方守护凌云界心晶体的高手们纷纷的隔空出击。

　　密密麻麻的力量稀里哗啦的冲杀过来。

　　怎奈他们的攻击速度太慢，根本无法真正的阻拦，距离谢傲宇还有十多米的时候，那风雷之剑已经重重的轰击在半巨头的神刀之上，将其震的喷血。

　　躲过一击，谢傲宇的神刀也就到了。

　　“咔嚓！”

　　仍旧是一刀斩断半巨头的神刀，刀锋在其身上留下一道长长的血槽，半巨头惨叫着急速倒退。

　　谢傲宇则将速度发挥到极限，全速追杀，势必要将其斩杀。


第2276章  无用斗技显奇功

　　两大半巨头联手，势必令谢傲宇败退，自始至终，谢傲宇都是通过速度和各种斗技来逼迫对手无法做到真正的联手一战，都是只能与他单打独斗。

　　凭借着十七倍威力的金刚战力，奥妙无双的斗技，玄妙的身法，强横的神刀，谢傲宇也算是能够打杀半巨头黑色灵魂的强者了，当然这种打杀是需要面对不同人的来说的，同样是半巨头，若是放在凌霄界外面，他铁定杀的很累，最后就算是获胜，都可能被迫施展精神力和无色神火的。

　　原因就是凌霄界的人对他太不熟悉了。

　　他那些各色手段，在外面的半巨头都清楚，尤其是神刀的威力，必然是提前防备，而不像他们，干脆不会选择与他的神刀对抗的，要是这几个半巨头也牢记这些的话，估计谢傲宇现在还要与他们颤抖，甚至因为对方人数优势，而不断地败退。

　　怎奈，凌霄界隔绝外界，根本不懂得。

　　只能被动的挨打。

　　眼看着谢傲宇将要扑杀又一名半巨头，最先出手的纯黑色灵魂的半巨头也红眼了，疯狂从后面举刀劈斩。

　　刀光狂暴无匹。

　　先前下方那些高手阻挠的攻击这时候也才到达。

　　谢傲宇嘴角微微一翘。

　　风雨行之如雨似风！

　　这是在凌霄界外，早就被彻底破解的一种身法斗技，也已经被谢傲宇要彻底放弃的手段，可在这里，他却是能够发挥出最大的威力。

　　谢傲宇真的很喜欢在这种外人对他毫不知情的地方与人交战，各种在外界已经没啥用的手段，都能够发挥大作用的。

　　刷～～他又一次消失在所有人的视线中。

　　如雨似风的奥妙就是寻找视觉死角，让人无法寻找到他。

　　一下消失，立刻让那些密集的攻击落空，而那从谢傲宇后背斩出的凶猛一刀则毫无悬念的落向那名被重创的半巨头。

　　等于是自相残杀。

　　“啊！”

　　这半巨头见状吓得亡魂皆冒，不曾被敌人杀死，反而被自己人干掉的话，那就真的是窝囊死了。

　　他拼命的一闪身，向左上方冲去，躲避那斜着劈斩下来的刀光，以他的伤势和那刀光飞来的角度，他也只能向这里躲闪，不然就要硬碰硬的接下来。

　　“你来找我啊？”

　　刚刚躲避开，谢傲宇的声音在此半巨头的耳边响起。

　　半巨头后背一下子被冷汗湿透了，他几乎是条件翻身的反手一剑向左侧横扫出去，结果一剑扫空。

　　“糟了！”半巨头脸色大变。

　　他竟然判断出现致命的失误，等他反应过来的时候，已经感觉到脖子上传来冷森森的寒气，锋利的神刀从其脖子上掠过，带走一片血光。

　　死！

　　能够激战的也只剩下这么一名纯黑色灵魂的半巨头。

　　“你，来战！”谢傲宇用神刀点指这名半巨头，高声喝道。

　　半巨头都傻眼了，他到现在都不明白，谢傲宇如何跑到那个地方去的，毫无半点的察觉，他的一刀等于是帮助谢傲宇杀了同伴。

　　听到谢傲宇的约战，半巨头激灵灵打个冷颤。

　　他竟然感觉到了恐惧。

　　来自灵魂深处的不寒而栗的恐惧。

　　“咕咚！”

　　半巨头咽下一口干涩的唾液，紧紧的抓住神刀，脸色凝重无比，死死地盯着谢傲宇，似乎担心怕他再度消失。

　　下方守护凌云界心的诸多高手们更是一阵哗然。

　　谢傲宇没有隐瞒自己的境界，展现出来的就是通天级上位，却能够炼杀四大半巨头，给他们的冲击力实在是太大了。

　　“你怕了。”谢傲宇摇摇头，不再去理睬那名半巨头，转身向下方扑杀下去。

　　下面的凌云界心已经被圣土吞噬的仅剩下直径两米左右的样子，里面端坐着的两名半巨头正在缓慢的苏醒过来。

　　一旦他们醒转，谢傲宇的计划势必将会难以实行。

　　那可是两名半巨头紫色灵魂的强者。

　　谢傲宇可没有把握与之抗衡的。

　　“我怕了？”纯黑色灵魂的半巨头怔怔的对自己说道，他低头看向谢傲宇的背影，再看那全部不顾生死冲上来阻挡谢傲宇的晚辈们，心为一颤，“死有什么好怕的，我一生的追求不就是送凌霄界的人离开此地吗？”

　　想到这里，此半巨头不由得爆发出更为惊人的战意。

　　惨烈悲壮的气息充斥天地间。

　　半巨头怒吼声中，挥刀从高空狂野的冲杀下来，要阻挡谢傲宇。

　　一时间所有高手全部出动了。

　　“你们真的是白给。”谢傲宇轻蔑的道。

　　凭借着速度一个全面冲刺，刷的一下，每一个人来得及出手阻拦，他便降临到那凌云界心的上方大约三米的高度。

　　守护在这里的四大高手纵身跃起，狂猛出击。

　　“当！”“当！”“当！”“当！”

　　他们的攻击也只是如同轰击在金属上面，根本无法伤到谢傲宇分毫。

　　谢傲宇则挥刀劈斩。

　　“他们白给，你在我的眼中，一样白给！”

　　便在这时候，那坐在凌云界心内的一名半巨头猛然睁开眼睛，豁然站起，也不知用的什么方法，那坚硬可怕的凌云界心竟然自动分开，让他从里面冒出半截身体，抬手便向谢傲宇一拳打了过去。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的神刀就站在他的拳头上面。

　　那被磅礴的斗气包裹着的拳头出现一阵动荡，留下一条淡淡的红痕，并没有再斩破斗气包裹之后，能够给予重创。

　　反倒是谢傲宇被震的全身一颤，身体不受控制的向后倒飞。

　　他也未曾受伤，只是被震得手臂有些发麻。

　　毕竟修为差距太大了，半巨头之间的灵魂差距能够有八九倍之多，以半巨头紫色灵魂和通天级上位紫色灵魂间的差距，那就是二十多倍了，这也就是为什么说很难越级挑战的根本原因。

　　倒飞回去，谢傲宇一下将十多名高手给撞飞了。

　　他的后背便迎上那纯黑色灵魂的半巨头。

　　“你去死吧！”这半巨头疯狂地吼道。

　　谢傲宇心眼之下，自然是看的无比清晰，比肉眼看着都准确，他反手将月陨诛神刀给扔了出去。

　　嗖！

　　神刀旋转飞射过去。

　　这一招也是令所有人错愕，哪怕是凌云界心内的高手也不例外，谁能想到会将最擅长的兵器扔出去攻击呢，那不是白白送人。

　　半巨头先是一愣，随即出刀点击。

　　他可没敢出手，生怕有什么问题，反过来杀他，那就真的糟糕了。

　　“啪！”

　　半巨头的神刀点中月陨诛神刀的刀身，他不敢碰触刀锋，生怕自己的神刀被摧毁。

　　这一点，危险就来了。

　　月陨诛神刀立刻以半巨头的神刀为轴，一个旋转，带着一溜刀光绕到了半巨头和他的神刀之间的地方。

　　刷！

　　月陨诛神刀便在他的脖子前掠过。

　　然后又转了半圈，重新落回谢傲宇的手中。

　　这正是在外面已经失去作用的无定飞旋刀，能够在空中受到控制的来回飞舞杀人，而不被敌人抢走的手段。

　　对这凌霄界的人来说，闻所未闻。

　　可叹这半巨头就这么被割断了喉管，神刀内蕴含着的金刚战力更是透过喉咙涌入胸腔，将其五脏六腑都给粉碎了。

　　惨叫声中，这名半巨头从高空坠落，脸上满是惊讶，不甘和不解。

　　“你该死一万次！”凌云界心内的紫色灵魂半巨头暴怒了。

　　谢傲宇冷笑道：“谁死还不一定呢！”

　　现在的他，根本无需龙神皇之气来刺激液态化精神力了，便可完全操控起来，更是带动着无色神火，统统的激荡起来。

　　半巨头大怒，挥拳暴击。

　　巨大的拳头光影便呼啸飞射出来。

　　谢傲宇也随之轰出精神风暴！

　　下方的圣土也在谢傲宇的控制之下，骤然发难，从凌云界心内凝聚起来，化作一把锋利的土黄色神刀切割向这名半巨头的腰间。

　　两招同出。

　　那名半巨头冷哼一声，双手向下猛拍。

　　震动凌云界心，硬是凭借自己的力量抵挡圣土，倒不是说圣土力量不够，而是谢傲宇的实力能够催发出来的威力实在是有限的很。

　　但是这半巨头却不知道，谢傲宇这精神风暴的厉害。

　　纯粹的精神力，诚然量只能媲美半巨头黑色灵魂，可它是液态化的，威力而言，并不比半巨头紫色灵魂逊色多少，再加上一个更为变态的无色神火，那破坏力可想而知，要超出想象的。

　　至少目前为止，谢傲宇无法断定，两者叠加之后，威力到底如何，这需要全面爆发出来之后，通过对手来实验的。

　　“啪嚓！”

　　燃烧着无色神火的光线一下便将那凝聚成型的拳头给粉碎了，趋势无减，更是迅猛的向那半巨头砸去。

　　此时的半巨头正在抵抗圣土的力量。

　　“糟糕，三弟救我！”半巨头脸色变了，急忙大喝道。

　　那名坐在凌云界心的另外一名半巨头也猛然站起，要出手营救。

　　不待他出手，谢傲宇便扔出一道时间光轮。

　　时间静止也就是持续一瞬息的功夫，这已经足够了。

　　在那半巨头停滞的刹那间，谢傲宇的精神风暴已经轰然而落，正中那被圣土缠住的半巨头，如同神刀般，一下就将其给穿透了，无色神火也落在凌云界心之上，更是将另外那名半巨头的身体点燃了，一举两得。


第2277章  雷区

　　这要出手营救的半巨头倒霉吗？

　　当然不是。

　　从一开始，在两大紫色灵魂半巨头单独出手的时候，谢傲宇立刻想到了针对之法，就算是液态化精神力和无色神火的搭配可能胜过紫色灵魂的半巨头，也只是一个没有任何把握的判断而已，所以谢傲宇采有了这么一个设计。

　　圣土发挥不出多少力量，可是要想逼迫一个紫色灵魂半巨头无法有过多的力量干别的，还是可以的。

　　那毕竟是圣土。

　　谢傲宇的境界也是接近半巨头的上位紫色灵魂，发挥出来，遏制一下半巨头的大部分力量还是可以的，何况就算是金色灵魂半巨头有多余的力量，他也未必敢轻易的施展，谁知道圣土的力量是否再被激发一些呢？

　　要知道圣土的力量一旦完全爆发，可是轻松秒杀巨头的。

　　这时候，也终于令谢傲宇见识到无色神火和精神力叠加的真实威力了。

　　单独一个或许都能够令黑色灵魂半巨头毙命，两者联手，可压制紫色灵魂半巨头，至于金色灵魂半巨头，那就不得而知了。

　　无色神火燃烧起来，其威力之强，自然是远胜任何火焰的。

　　一经点燃，立刻让那名半巨头的斗气迅速的消融，根本难以抵挡的。

　　凌云界心更是遭到毁灭性的打击，一下便被煅烧出一个洞，谢傲宇立马控制圣土轰击向那空间坐标。

　　“砰！”

　　在圣土面前，空间坐标轰然爆碎。

　　谢傲宇立刻感觉到空间戒指内的天绝圣石不在异动，表明凌霄界内三大祭坛的努力得以报废，要想再度运用此法，唯有重新建立凌云祭坛了，但那凌云界心却是需要石界本源之气的，但在凌霄界内，已然没有了，故而再通过此等办法已经无效，他们只能通过另外两个祭坛来实现脱困出去的梦想了。

　　任务完成。

　　谢傲宇二话不说，收回圣土，迅速逃离。

　　他带着在战斗空间内靠命叶恢复过来的奕香婵，便将速度发挥到极限，一个呼吸间，激射出去七八万米的距离，然后没入地下。

　　土遁术，他也一直没有发挥，在这凌霄界，土遁术将是他们另外一个噩梦，要怪只能怪他们不知道土遁术的存在，怨不得别人。

　　入得地下，谢傲宇迅速的向左前方而去。

　　很快，他便到达一处遍布的住宅区下方，根据他读取的那些记忆显示，这空间小世界因为有凌霄界本源之气夹杂着石界本源之气和毁灭之力，所以非常庞大，堪称半个空间大世界，但是在这里，同样有一处特殊的区域，那就是现在所在的位置。

　　此地是雷区！

　　所谓雷区，就是融入这里的毁灭神雷之力散发出来的雷电形成的一处区域，专为雷属性之人居住的区域，并且为了尽可能的发挥雷区的作用，每一个父母雷属性的，其女子怀孕之后，便会来到这里待产，期待让新生儿得到雷区的改变，并且能够在修炼方面有巨大的帮助，是极大的发挥雷区的作用。

　　雷区也是从凌霄祭坛通过咒术传送阵发牵引过来的。

　　那毁灭神雷之力便在凌霄祭坛下方。

　　可以说当年之所以能够存在毁灭神雷之力，就是引起其力量降临凌霄界，而被那名超级巨头发现，不希望毁灭神雷之力带来灾难性的毁灭，所以直接将其收入空间小世界，用空间小世界的毁灭，换取凌霄界的和平。

　　不曾想，毁灭神雷之力竟然盘踞在空间小世界，未曾破灭，也没有如同其它的神雷之力会减弱，它始终保持最强姿态，至于原因，则无人能够明白，只是都认定这空间小世界非凡的缘故。

　　因此空间小世界是开辟在凌霄界史上唯一一个冲入无敌巨头生命精血凝聚的天雷木之上的，而那无敌巨头也是雷属性的。

　　谢傲宇带着奕香婵直接冲入地下雷区最核心的位置。

　　这里活跃着的都是圣雷。

　　“呀，好地方，好浓郁的天地元气，比外面强盛千倍啊。”奕香婵兴奋的道。

　　外面的天地元气非常的稀少，因这里被毁灭之力隔绝，无法与外界相连，只能被消耗，产生却非常的缓慢，所以这里的人疯狂的想要出去，不然的话，随着时间的流逝，他们可能就会因此而逐渐的没人能够修炼到玄尊，甚至连天王境界都很难修炼到的。

　　可是拥有圣雷，使得这圣雷区域不同，但是圣雷区域外面，则不行。

　　“你可是风属性。”谢傲宇说道，他本意是用战斗空间提供奕香婵修炼的，雷云天翼的极致之风也可以提供一点修炼的，他们也不会在这里待太久，倒也无需提供太多。

　　“风属性咋了？”奕香婵仰起头，“知道我这银翼套装的厉害不？它可以将任何属性的天地元气转化为纯净的风属性的天地元气，供我修炼。”

　　谢傲宇眼眉一挑，“神奇！”

　　奕香婵得意洋洋的道，“那当然，有了它，可助我修炼速度胜过往昔十倍，我成就巨头定然……哦，是了，你手中有天绝圣石，哼，姑娘我承认不如你。”

　　对她这习惯性的与人比拼，谢傲宇也习惯了。

　　“你安心修炼吧，我要摘除天绝圣石内的凌云界心，如此便可让天绝圣石永无丢失可能，也可让其恢复到最佳。”谢傲宇说道。

　　“天绝圣石啊，真是馋人。”奕香婵没有掩饰自己心中的贪婪。

　　别说是她，任何人都无法不贪婪的。

　　天绝圣石每月十天提供修炼，会让任何人修炼速度在此期间达到曾经三十多倍，而谢傲宇还有命叶搭配，那速度已经无法形容了。

　　“天绝圣石，你知我知，不可告诉第三人。”谢傲宇道。

　　奕香婵翻翻眼，道：“我知道，就是我姐我都不告诉。”她嘻嘻一笑，凑过去，“那你有什么表示的吗？”

　　“给你个香吻？”谢傲宇呲牙笑道。

　　“我呸！”

　　奕香婵做出恶心状。

　　谢傲宇笑了笑，将空间戒指内收取到的风家和疾风家族的几种斗技拿出来，“这些应该对你有一些帮助。”

　　接过卷轴一看，奕香婵不由大喜，转身便飘飞到一旁，自个儿修炼研究去了。

　　谢傲宇则是下沉。

　　直入圣雷最强盛的地方，那里的圣雷中可是有大成的。

　　只是如今的大成圣雷对于半神之雷而言，并没有想象中的那么大的吸引力，也只是略微引动了半神之雷，吸纳了几道大成圣雷精华而已。

　　“半神之雷现在的情况，唯有进阶中的圣雷方能给予帮助了。”

　　“普通大成圣雷已然没用，好在半神之雷还能吸收毁灭神雷之力，到了那个时候，怕是没有什么雷电可以提供精华了。”

　　“根据蓝凤凰和幽兰若得到的天咒族留下的资料显示，任何天地神雷成型，夺取神雷之力，拥有半神之雷并不难，真正难办的是两者都拥有之后，最后也只能达到百分之九十九的天地神雷力量，那百分之一就算是天咒族当年培育出半神之雷来提供精华，都无法弥补，唯有每个人属性中的两种属性的力量有着融合神雷之力的半神之雷炼化，达到突破大成圣雷级别的精华，方可弥补。”

　　“当初的天咒族选中之人，却只是单一雷属性的，等他们寻找到多属性之人，却发现无法同时具备多种力量，进而创出魔极玉气，再次衍化的时候，还未完成，就遭到了灭顶之灾。”

　　“那他们这个推断虽然未曾得到证实，却是唯一可行之法。”

　　谢傲宇将那吞噬大量凌云界心的圣土释放出来，与他的手掌心凝聚成土黄色的一道气团，缓缓地旋转着。

　　历经这次的提升，圣土已然达到大成圣土的极限。

　　也就是说，当初若是能够继续吞噬凌云界心的话，它甚至可能直接开始向半身之土进阶了，那样反而无法满足要求。

　　这样的圣土最合适。

　　“将圣土转化为最纯净的天地力量，没有任何的属性。”

　　谢傲宇深吸一口气，将自己的金刚战力蜕变为完全的土属性，然后开始融入圣土之内，要将其转变为纯粹的无属性力量。

　　金刚战力输入其中，盘踞圣土气团中心形成金色的小圆球。

　　然后便可看到，丝丝缕缕的土黄色气息在谢傲宇的控制之下，从圣土气团内不断地向着那金色小圆球渗透进去。

　　渐渐的，那圣土气团变得清澈起来，逐步的透明。

　　没过半小时，所有的圣土气团就化作透明的，没有任何的土属性那种厚重感，谢傲宇轻轻一弹，内里的金色小圆球便脱离出来，剩下的透明雾气，就是最为纯粹的，没有任何属性的圣土了。

　　当然，它不可能长期脱离土属性的，至少金刚战力没能力太长时间束缚，唯一能做到的就是半神之雷。

　　接下来便是一个略微有点漫长的蜕变过程。

　　谢傲宇将纯净的力量收入丹田之内。

　　还未等谢傲宇去操控，半神之雷立刻活动起来，将这纯净的力量收入其中，有半神之雷束缚起来。

　　谢傲宇试着去查看。

　　内视无法。

　　心眼窥探，勉强可看到，那纯净的力量被压缩成一个小圆球，在半神之雷形成的大雷球中心，正缓慢的被半神之雷改造着。

　　“看来天咒族这个想法应该是对的，根本无需主人去控制，完全有半神之雷自己来主导，这就证明了可行性，未来成就天地神雷问题不大，那么我现在唯一缺少的就是毁灭神雷之力，末日神雷之力和大成的圣木之力了。”

　　“凌霄界内有毁灭神雷之力，还是非常完整的，得到应该不难，圣木之力虽难，却也有法子，深海域远古通灵神树驻地内，完全可以齐备，何况现如今梦瑶已经开始派人专门为我收集玄木之力了，唯一难题就是末日神雷之力，这是三大神雷之力中最不容易出现的，迄今为止，似乎都没有记载出现过末日神雷之力。”


第2278章  剔除凌云界心

　　早在谢傲宇要走天地神雷路线，并且是最巅峰的天地神雷的时候，云梦瑶便悄然行动，类似邵杰，德勒等为何没有一味的如同周震王等人般去修炼，而是行踪诡秘，他们的目的便是寻找神雷之力，不管完整与否，都要尽可能的找到。

　　只是目前为止，仍未有半点消息。

　　尤其是末日神雷之力，根据幽兰若看到的天咒族留下的记载，似乎末日神雷之力的奥妙在与末日两个字上面，却不知是什么意思，总不会是真的末日来临吧。

　　“很多时候，运气真的是实力的一部分。”

　　“若没有运气，怕是我也得不到这毁灭神雷之力，若运气不够，怕是永无得到末日神雷之力的机会啊。”

　　谢傲宇收敛心绪，他知道想是没用的，末日神雷之力只能去寻找，实在是关于这方面的记载太少，都没有任何的方向可去寻找。

　　平复心情。

　　他拿出了天绝圣石。

　　此物每月可用一次，发挥最佳效果，要做到这般地步，唯有解除天绝圣石内隐藏的那凌云界心。

　　谢傲宇用力量控制着天绝圣石漂浮在眼前。

　　“要想解除天绝圣石内的凌云界心，分三步走，每一步都有着将天绝圣石摧毁的危险，若无必要千万不要如此。”

　　这是谢傲宇读取的那人记忆中，那名超级巨头陨落前留下的遗言。

　　凌云界心虽然遏制了天绝圣石的作用，却已经与之完美相融，要想剔除，可以，但是危险万分！

　　“唯有纯粹的天绝圣石配合命叶所具有的效果，才能够让我在最短的时间内冲击至一个巅峰，有资格去争夺圣皇之心，否则就算是人皇在内所有人相助，我的实力不够，仍旧是无法夺取的，必须冒险行事。”谢傲宇不甘心在圣皇之心争夺战中去让别人拼命，自己在一旁等待的废物。

　　人可以失败，却绝对不能不努力。

　　他已经决定要解除天绝圣石内的凌云界心。

　　现在的天绝圣石已经再度释放出十倍量的精纯气息，对谢傲宇仍旧很有吸引力，怎奈这般程度与命叶搭配，效果与完整的天绝圣石相比都逊色很多很多。

　　回忆着读取记忆中关于剥去凌云界心之法。

　　此法子当时的超级巨头是通传全部所有人的，并非是单独告诉某人的，非是他不想，而是当时他根本无力那般做了，故而所有凌霄界的人都知道如何解除。

　　毁灭之力，圣雷之力，石界本源之气……

　　谢傲宇想着那些所需要的东西。

　　他从空间戒指内拿出一团团的被金刚战力封存的气团。

　　这些便是他在毁灭凌云祭坛的时候，顺便夺取的，也是为天绝圣石准备的。

　　五个气团飘飞在空中，环绕在面前。

　　“第一步，先用毁灭之力激发天绝圣石内的毁灭之力，使得天绝圣石处于崩溃边缘，方是最柔软的时刻，否则，天绝圣石将是古往今来最坚硬的，除非月陨诛神刀攀升至真神级，不然绝无将其劈开一说。”

　　谢傲宇伸手轻轻一招。

　　那位金刚战力包裹着的毁灭之力便飘飞过来。

　　毁灭之力在凌霄界很重，就因为它的缘故，凌霄界整个被封死了，使得这里就算是有人参悟空间力量，都无法脱离出去，包括谢傲宇在内，他要想走，必须将融入凌霄界的那浓重的毁灭之力给开辟一条缝隙，这对谢傲宇来说，自然不是很难。

　　解除金刚战力。

　　那一团似有若无的毁灭之力便显现出来。

　　其看上去就如同一团灰色的气团，内里夹杂着绝望，暴虐，毁灭的气息，谢傲宇牵引着这一缕毁灭之力便到达天绝圣石周围。

　　谢傲宇的呼吸立刻有点粗重。

　　每一步都可能面临着失败，那就是彻底失去天绝圣石。

　　他必须保持高度的精神集中，全身都放松下来，心境达到了圆融无比的地步，心眼也锁定天绝圣石，不去理睬外界的一切，这时候那天绝圣石内外都呈现在心眼之内，看的无比的清楚。

　　“行动！”

　　谢傲宇将毁灭之力凝聚成一条线，向着天绝圣石便渗透进去。

　　若是别的东西，根本难以渗透，毁灭之力有点不同，因为天绝圣石内本身就蕴含着毁灭之力的，还很充足。

　　毁灭之力触碰到天绝圣石，立刻就引动的天绝圣石内数百万年没有动静的毁灭之力再度呈现出来。

　　心眼内便可看到，天绝圣石内的每一个部位都浮现一点点的灰色的气息，如同复苏一般，迅速的扩散开来，使得天绝圣石除了那最核心的凌云界心，其它的地方都有着毁灭之力的波动。

　　这毁灭之力全部苏醒之后，便再度震动起来。

　　本身就对天绝圣石有着巨大的破坏，这一动，立刻便令天绝圣石颤动起来了，并且在内里浮现一点点的裂痕。

　　当裂痕浮现在每一个地方之后，谢傲宇立刻出手，一把抓住渗透进去一半的毁灭之力，猛然将留在外面的部分捏碎，彻底的粉碎。

　　这第一步算是完成了。

　　天绝圣石处于破裂边缘。

　　“第二步，以凌霄界本源之气为主融合万界本源之气形成特殊的凌霄圣源之气，再辅以大成圣雷之力，剔除凌云界心！”

　　天绝圣石内除却渗透进入了毁灭之力，更是有凌霄界的根本。

　　那就是凌云界心。

　　所以凌霄圣源之气同样可以渗透进去，但是它却只是增长凌云界心的力量，而圣雷之力掺杂其中的话，便可借助圣雷之力，粉碎凌云界心。

　　这一步最是关键。

　　谢傲宇轻轻招手，三个气团来到近前。

　　先行收回一个气团的金刚战力，飘出一个气团，这是凌霄界本源之气，最为纯粹，且经过金刚战力的压缩已经凝聚成一个接近实心的球体，解除金刚战力便开始缓缓地散开。

　　然后再解开一道金刚战力。

　　内里附着的是万界本源之气，此为空间小世界当初被携带着逃命的时候，自然而然吸收的，在凌霄界内量也是非常的庞大。

　　相对而言，万界本源之气并不是很多，凌霄界本源之气的量最多，谢傲宇控制着它开始吸收万界本源之气。

　　两两相融，简单异常。

　　最后凝聚起来的，构成了一个淡蓝色的气团。

　　谢傲宇将另外一道金刚战力解除，内里赫然是雪白色的圣雷之力。

　　此圣雷可不是这里的毁灭神雷之力凝聚而成的，是谢傲宇从半神之雷内调动出来，这样的话，他可以勉强操控一下，至少有把握保证不对天绝圣石构成影响，这才是最主要的。

　　“之所以当初那个超级巨头不让解除凌云界心，最大的问题应该就在这里，就算是无敌巨头，如何能够具有大成圣雷？所谓的无敌巨头也不过是相当于无上神体大成的级别，顶多具有普通低等的圣雷罢了，而我如今却是圣灵真身大成，自然可具有大成圣雷，威力还是比普通大成圣雷要强横的多，故而危险性降低很多。”

　　谢傲宇控制着雪白色的圣雷之力与那淡蓝色的气团相融合。

　　看上去如同将圣雷之力给分解了一样。

　　三者相容，成为蓝紫色的气流。

　　谢傲宇便控制着气流渗透天绝圣石，这一步的关键在于毁灭凌云界心石。

　　气团落在天绝圣石上面，立刻与内力的凌云界心产生了某种联系，内外两者轻轻的颤动起来。

　　然后就看到凌云界心旁边的几道裂缝开始加大，迅速的蔓延到天绝圣石的表面，成为一个可直达凌云界心的通道，蓝紫色气流立刻凝聚成一线，缓缓地渗透进去，谢傲宇的心眼也得以看到凌云界心的完整面目。

　　此凌云界心表面看去与其他的凌云界心一样，可仔细看，却又有些不同，似乎内里多了一层灰色的气息，如同毁灭之力一样。

　　待到所有的蓝紫色都融入其中，谢傲宇立刻控制圣雷之力专为主导，反过来控制蓝紫色之气，形成包围圈，将那凌云界心包裹起来，然后开始向里面渗透，逐步的将蓝紫色之气完全渗透进去。

　　待到圣雷之力进入，谢傲宇即刻发现，凌云界心竟然是被毁灭之力给渗透了，更是逐步的要达到毁灭空间坐标的地步了。

　　那蓝紫色之气到达凌云界心内里最边缘的位置，便被隔绝了，最内层保护空间坐标的是最强大的力量，任何外来的东西都被阻碍，哪怕是凌霄界本源之气都不例外，只能融入其中，坚实罢了。

　　“破！”

　　谢傲宇闭上眼睛，完全通过心眼锁定凌云界心。

　　因着圣雷之力的缘故，他可以清楚地看透凌云界心内部的一切，能够看到那空间坐标正在缓缓地运转着，周围尽是咒术符号。

　　当即便操控圣雷之力发力。

　　半神之雷身边的圣雷之力，那可是差一步跨入半神之雷的，更是蕴含着半神之雷特有的霸道，比任何大成圣雷都可怕的多。

　　被谢傲宇集中意念一声令下，那圣雷之力便迅速的凝聚起来。

　　“啪嚓！”

　　一次轰击，那最后的一层防御便被轰开。

　　圣雷之力也一下子穿透其中。

　　至此谢傲宇便将圣雷之力的威力发挥出来，当然以他的境界，是有限的发挥，只是他能发挥出的极限。

　　“轰轰轰……”

　　圣雷之力震动，如同雷鸣轰击。

　　内里的咒术符号统统的破灭，空间坐标更是直接轰没了。

　　可是代价是天绝圣石内里的裂痕骤然加大加深，似乎要彻底的破灭了。


第2279章  两者合！

　　凌云界心内的空间坐标，空间咒术阵法被摧毁，连带着的结果就是凌云界心破裂开来，这样就是的渗透进入凌云界心的毁灭之力释放出来，重新与天绝圣石内的毁灭之力结合，再加上之前渗透的一丁点，一下子就让天绝圣石与毁灭之力的平衡被打破了，使得毁灭之力更盛一些。

　　天绝圣石的破裂即刻加速。

　　原本细小的裂痕快速的加大，纷纷的发出“咔咔”的响声。

　　一道道的裂痕加大，令谢傲宇的心境都几乎无法稳定了，仿佛破灭在即，他急忙一招手，最后一个被金刚战力包裹着的气团飞舞过来。

　　这就是石界本源之气。

　　要想让天绝圣石裂缝重新弥合，不受影响，唯有石界本源之气。

　　谢傲宇左手抓住石界本源之气，令其在手上活动着，不断地收缩扩张，右手对着那直通凌云界心的裂缝处轻轻一点。

　　“噼啪！”

　　一道雪白的电光射入。

　　清脆的响声中，那雪白电光便没入其中，与先前融入的圣雷之力相融合，一下子使得圣雷之力的威力大增。

　　“啪啪啪……”

　　一阵密集的响动声中，那凌云界心也被彻底的粉碎。

　　随后那圣雷之力便化作无数的电光，分别射向那些裂缝的地方。

　　但凡裂缝必然是毁灭之力所谓，故而那些裂缝处定然存在着毁灭之力，谢傲宇的目标便是要将它们彻底的撕碎，如此才能够回归最佳的天绝圣石状态。

　　圣雷之力面前，毁灭之力毫无抵抗力。

　　毕竟渗透的量虽多，但是天绝圣石本身就将其磨灭的差不多，成为一个平衡阶段的，再加上又一次要毁灭天绝圣石的消耗，故而圣雷之力占据绝对的优势，每到一处，都将那毁灭之力摧毁。

　　没多久，所有的毁灭之力消散。

　　谢傲宇也收回圣雷之力。

　　天绝圣石则是千疮百孔，仿佛再无半点完好的地方，谢傲宇一把将那石界本源之气给塞入其中。

　　石界本源之气融入之后，便快速的令天绝圣石开始融合起来。

　　逐渐的恢复。

　　但是恢复当中，谢傲宇发现一个重大的问题。

　　那原本凌云界心所在的区域，竟然没有弥合。

　　天绝圣石完整状态是实心的，没有那么一个空间，是后来强行塞入的凌云界心石，如今去除之后，竟然还留下这么个空间。

　　“不太妙啊，这样的话，会否让天绝圣石反而出现问题呢？”

　　“现在这个天绝圣石已经存在数百万年，凌云界心，毁灭之力和天绝圣石本身早就达到了完美的平衡了，当初那个超级巨头可曾想到过这种可能性，一旦毁灭一个，就打破平衡，彻底解除，反而会让天绝圣石处于不利的阶段。”

　　谢傲宇感觉到自己考虑有些不周全。

　　他太过相信超级巨头想到的办法了，巨头并非都是正确的，对于这种天绝圣石的存在，就算是巨头也是探索性的，根本没可能完全吃透它。

　　怎么办？

　　任由它自行愈合，还是想办法暂停愈合呢？

　　谢傲宇想着，手却下意识的要强行停止它的愈合，免得出现后悔莫及的事情，可是他的手刚刚触碰上去，却发现那石界本源之气根本不在听从他的指挥，已经与天绝圣石快速的融合起来了。

　　“看来无法阻止了。”

　　“现在天绝圣石还保持着先前的状态，不弱用命叶来试探一下，若是能够继续保持吞噬和释放的话，那就不会太差。”

　　谢傲宇拿出命叶放在天绝圣石下方。

　　哪知道他的手刚刚凑过去，命叶还未贴到天绝圣石，内里一下子释放出一股庞大的拉扯力量。

　　嗖！

　　命叶一下被扯入其中。

　　谢傲宇的反应速度，甚至刚刚感觉到，手上都没来得及动作，命叶便被那天绝圣石自行开启的一道裂缝给扯入其中，便没入中心的那凌云界心石所在的空间，飘飞着，随后命叶释放出浓郁的生命气息，快速的形成一个圆球，重新凝聚起来，如同被破灭的凌云界心石那般大小的样子，核心则是命叶。

　　天绝圣石的裂缝也迅速的融合。

　　片刻之后，重新成型。

　　与之前相比，更加的清灵了，散发出的气息具有一些生命的感觉，并且绿色的核心位置闪烁着淡淡的生命光芒。

　　但是很快，所有的气息就都收敛了起来。

　　谢傲宇也感应不到了。

　　就是心眼去查看，也只是会将天绝圣石当做普通的石块，没有半点出奇的地方，也不知道他会否还会有曾经的特殊能力。

　　谢傲宇把玩着，研究好一会儿，也没发现有什么气息外露。

　　“正常的天绝圣石是一个月有十天的时间会释放出最大的能量，也是最佳的修炼时机，这个月的已然消耗完毕，下个月看看吧，如果下个月全月没有半点变化，这天绝圣石就废了，那我的命叶也白搭进去了。”谢傲宇心有惴惴感。

　　现在的天绝圣石没有反应，就只能暂时收起来。

　　谢傲宇对它也是时刻关注着。

　　要是就此废去，那真的是让他遭受致命打击的，命叶本身提供修炼，对他的修炼速度帮助在十倍速度以上，若是就此失去，将会是怎样的后果，那就是他可能成就巨头的时间严重的向后推迟。

　　当然若是成功，好处也是不言而喻。

　　他甚至可能在最短的一两年内便可成就巨头境界，甚至不时普通的巨头也未可知。

　　所以成功和失败完全是两个极端。

　　这也让谢傲宇那圆融的心境需要了几分钟才再次平复下来。

　　他深吸一口气，便坐在这大成圣雷环绕的地方，开始修炼起来，他要想获得毁灭神雷之力，就需要等待时机。

　　就他读取的记忆而言，毁灭神雷之力每月的十九号会在那凌霄祭坛内释放出一点力量，除此之外，任何力量都无法感应到毁灭神雷之力的存在。

　　对此不管信与否，谢傲宇都不打算现在提前去。

　　实在是凌霄祭坛内可是有巨头守护着，半巨头金色灵魂，白色灵魂的也有不少人，语气这样去冒险，不若安心等待，到时候毁灭神雷之力出现，至少可做到万无一失，何况他摧毁凌云祭坛，肯定惊动了凌霄祭坛方面，更加的谨慎，必须做到万无一失，毕竟那也将是他脱离凌霄界的机会。

　　谢傲宇便在这里修炼起来。

　　速度比不上拥有命叶时期，也还不算慢，尤其是他的灵魂本身就是深紫色的，一翻修炼，效果还是有一些的。

　　二十天的时间转眼过去了。

　　外界的搜寻谢傲宇，奕香婵的行动仍旧是如火如荼的进行着。

　　凌霄界与外界隔绝，只要在，他们就认为能够搜索出来的，怎奈却不知道两人躲藏在圣雷区域，这可是凌霄界内除了巨头之外，无人敢靠近的地方，而偏偏巨头因为要脱困离开此地，而要守护凌霄祭坛，无暇分身，也就让谢傲宇两人能够安心修炼了。

　　二十天的修炼，谢傲宇的灵魂内也仅仅出现了十几个金色的光点。

　　“拥有命叶，至少能达到一百多个金色光点吧。”

　　“要是天绝圣石配合命叶，估计都有可能成就金色灵魂了，这就是差距啊。”

　　谢傲宇也对此无奈。

　　他如此速度，对外人来说，也足够眼红的了。

　　修炼中的他停下来，则是心眼发现了一个有趣的情况，就是最近几日，位于他所能观测到的十万米范围极限处，大概九万多米的地方，不停的有伤者出现，这些人进入十万米外的一处有着半巨头巅峰级强者亲自把手的院落内，不超过十分钟，再出来的时候，竟然已经完好无损。

　　这个现象本来，谢傲宇没注意到，他毕竟还是以修炼为主的，可连续数日都如此，便引起了他的注意。

　　“轻伤恢复容易，重伤居然可能轻松恢复，其中更是有两个都快挂掉了，还能快速恢复，那院落内有什么？”

　　谢傲宇颇为纳闷。

　　在他读取的记忆中，并没有关于这个院落的东西，应该是被特地屏蔽掉的记忆，而他呢，在搜索记忆方面，能力又特别有限，故而也未曾去特别的查看。

　　这时候就引起了兴趣。

　　谢傲宇看看奕香婵还在修炼，便没打扰她。

　　一个土遁术，就来到那院落外。

　　刚刚到达，便感觉到一股生命气息波动从里面传递出来。

　　他还发现一个情况。

　　守护院落的居然是十七个半巨头！

　　就读取的记忆中得知，凌霄界内半巨头总共才三十一个，除去在两个凌云祭坛内的各五个，剩下的二十一个应该都在凌霄祭坛才对，这里居然聚集了十七个，且都与记忆中所知的半巨头相符合，也就是说，他们并非是秘密培养出来的半巨头，也就是在凌霄祭坛内总共只有四个半巨头和三个巨头存在。

　　“什么东西值得十七个半巨头如此严防死守，而且似乎是将所有的半巨头巅峰强者都聚集在这里了。”

　　谢傲宇颇感意外。

　　他便暗中从地下潜入其中，土遁术，这对凌霄界的人来说，完全是一个陌生的手段，自然不可能在地面设下什么禁制，为谢傲宇很轻松地便进去了。


第2280章  原来如此

　　暗入其中，那浓郁的生命气息一下子浓郁了将近一百多倍，比谢傲宇的命叶释放出的生命气息都不逊色多少。

　　这还是院落的外围。

　　“好重的生命气息，难道是远古通灵神树一个级别的生命属性重宝？”

　　“以我当初见到的两名巨头黑色灵魂强者的生命波动来看，并没有这个强大。”

　　谢傲宇不由得充满了怀疑。

　　自然兴趣也很重。

　　他在地下向前行进，掠过一层院子，便看到两名半巨头白色灵魂守护着的一个前后两层的祠堂。

　　心眼渗透进去，也只是看到浓郁的生命气息。

　　因为太重太浓厚，令心眼都看不清楚，只是隐约看到在那最内层里面，有着什么东西在释放生命气息。

　　外面正有一名身负重伤的通天级上位高手踉跄的走进去。

　　进入其中，就在外层。

　　站在那里还未站稳脚步，那生命气息便好似受到某种感应似的，一下子疯狂起来，直接冲入这人的身体内。

　　由于量实在是太多，一下聚集在人的身上，雾气就凝聚成了液体，形成最罕见的能够专门治疗伤势的生命绿液，一滴都能够让普通人寿命延长数百年之久，这一些凝聚出来的足有二三十滴，什么伤势好不了？

　　不但会好，而且还有大量的残余。

　　“浪费啊，太浪费了！”

　　“这一滴生命绿液对于木属性的人来说，能够让天王级高手提升一个档次的。”

　　“太浪费了，太不懂得珍惜了。”

　　谢傲宇差点破口大骂。

　　就算是他的命叶都无法达到这种地步，顶多能够在这么点时间凝聚出五六滴的生命绿液，可这个居然多达近三十滴，几乎是命叶的五六倍强度。

　　试问到底是什么东西产生的？

　　非远古通灵神树级别，很难做到，也不可能达到的。

　　谢傲宇强自暗下心中的激动，他知道外面两名半巨头巅峰级的强者必然在时刻关注着内里的情况，所以他若是有异动，必然会被发现。

　　就缓缓地向前。

　　即便是在地下，那浓郁的生命气息都令人为之惊讶的，谢傲宇差点忍不住在这里修炼起来，待到了内层，生命雾气之重已经超出想象，若是有人出手的话，完全可以凝聚成实体，而非液体了。

　　不如此怎能抵挡谢傲宇的心眼搜查。

　　来到内层下方，谢傲宇就发现在这里有着一道力量封锁。

　　这力量倒不是那种要将生命气息阻挡释放，而是呈现网状的样子，阻挡了大量的生命气息逸散出去，并且收缩在中心位置，连它的存在，心眼都无法看到，可想而知，那生命雾气有多么重吧。

　　“这是斗气和咒术的结合。”

　　“而且还有着一丝微弱的波动，应该是外面两名半巨头的力量。”

　　“他们毕竟也需要修炼来不断地增强自己的力量，就算天赋不够，靠时间也能磨到巨头境界吧，一个水属性，一个雷属性，都有接近木属性的，可以勉强借助这个来修炼，所以这力量是修炼防御两种目的。”

　　谢傲宇看着那网状力量，心下判断，若是出其不意，破解倒也不难，毕竟那力量并不多，他们还是要防备外面的人前来抢夺，并且过多的力量安置在外面，很容易走火入魔的，并且在突发危机的时候，他们很难收回来与之交战，就有性命危险。

　　来到那防御网状力量内层地下。

　　谢傲宇终于看清楚了是什么在释放出如此浓郁的生命气息。

　　那赫然是一株高不过一米六左右的金丝木！

　　只是这金丝木明显与正常的金丝木有巨大的区别，首先就是个头，正常的金丝木都是高达百米以上的，这个只有一米六，且它释放出来的生命气息来看，恐怕应该是相当于巨头境界的实力了，但是内里并没有成型的灵魂，还是在凝聚成灵魂的过程中，也就是说还在向着天牢木王那种具有个体思想思维的程度进化着，且速度非常的缓慢，再有则是它的体内的金色丝线已经凝聚成一根，与树心相结合，成为最根本的存在。

　　“这应该是一株变异的金丝木才对。”

　　谢傲宇看着金丝木，确定并没有形成灵魂，也就意味着它没有攻击性，除非是损及根本才可能产生力量反击的。

　　这样的金丝木是谢傲宇第一次见到。

　　哪怕是相当于战皇级的金丝木都会有主动攻击能力的。

　　看着那网状的力量，谢傲宇默默的估算了一下。

　　一线液态化精神力释放出来，上面附着有无色神火，谢傲宇便控制精神力扩散开来，形成一个大约直径一米左右的圆形，而那无色神火也因此覆盖在上面，然后控制其一下冲击过去。

　　“嘭！”

　　无色神火轰击在那力量上面。

　　网状力量一下子就被扯开，无色神火煅烧的力量，迅速的蔓延出去。

　　“不好！”

　　外面的两名半巨头巅峰级强者立刻感应到。

　　他们同一时间向内层冲去。

　　谢傲宇则借着撕开的那空间，探手抓了过去，一把抓住那金丝木根茎的地方，这金丝木的根茎诡异的只有十几厘米而已，非常的端，并且还是纯绿色的，猛力往下一扯。

　　强大的力量爆发出来，带着金丝木一下子没入地下。

　　两大半巨头刚刚冲进来，仍旧被那浓重的生命雾气阻挡着。

　　等他们看清楚，落金丝木所在的地方，这里已经没了金丝木的踪迹，并且地面没有被捣乱的迹象，很平整。

　　土遁术带着的物品，根本不会出现异常的。

　　没入地下的谢傲宇迅速的下潜。

　　安全起见，他是直线下潜的，一个呼吸间，到了地下将近两万米的地方，这才开始转移到达距离此地大约五六百里的一处没有任何生命气息波动的地方。

　　他这才在地下开辟战斗空间。

　　并没有来到地表上。

　　这时候再看那与众不同的金丝木，谢傲宇也感受到了浓重的生命雾气带来的变化，全身都轻飘飘的，好似要飞翔起来。

　　“借此修炼，效果比命叶要好的多。”

　　谢傲宇此番前来，金丝木毫无变化，显然可以用此来提供修炼之用，他要修炼之际，却发现两样东西跑出来破坏了。

　　一个是月陨诛神刀。

　　一个是天绝圣石。

　　若说月陨诛神刀，还没引起谢傲宇多大的在意，即便是能对它有巨大的帮助，而天绝圣石的变化，却令谢傲宇两眼直放光。

　　能够自动反应，只能表明一点，天绝圣石应该是恢复了，并且可能因为命叶的缘故，使得命叶占据了主导。

　　若是如此的话，那就是最好的结果，与他而言，成就巨头，指日可待！

　　两件神宝飞出，各自飞击出去。

　　“咔！”

　　月陨诛神刀直接插入金丝木树干的中心位置。

　　别看金丝木坚韧无比，在如今的月陨诛神刀面前，并没有多少抵抗力，且灵魂还未成型，一下便穿透了。

　　金丝木的反抗也就还未开始便结束了。

　　神刀点中的正是那与树心凝聚在一起的金色丝线，开始对其进行全面的吸收，月陨诛神刀也明显的出现急速增强的迹象。

　　至于天绝圣石则是一下砸中那树根中心地点。

　　以它类似鹅卵石的形状，直接就嵌入其中，可想而知，那天绝圣石内释放出来的力量有多么的可怕，至少不弱给神刀了。

　　于是谢傲宇就看到金丝木树根内的精华开始被天绝圣石不断地攫取。

　　但这个过程中，那天绝圣石内同样散发出一些的生命气息，更加的纯粹，量更加的恐怖，谢傲宇见状，立马开始修炼起来。

　　他也不管神刀和天绝圣石了，不能放过这种机会。

　　这番修炼，堪比当初借助天绝圣石和命叶搭配的效果，而这还只是因为天绝圣石内的命叶攫取金丝木根部生命力量散发出来的很少的一部分，可想而知，当它完全攫取之后，天绝圣石的效果会怎样的效果。

　　谢傲宇干脆漂浮在那树根上方，双手放在膝盖上面，将那散发出来的生命气息统统的吸收过来。

　　丹田更是全速运转。

　　疯狂地转化。

　　金刚战力便以惊人的速度增加着，紫色灵魂中的金色光点以飞快的增多着，几乎是一天增加百余个的速度加快着。

　　金丝木自然是快速的衰弱下去。

　　三者全面攀升起来。

　　至于外面的凌霄界高手们则再次疯狂起来。

　　谁都知道凌霄界唯有两个外人，除了他们，也不可能有人能够出手神不知鬼不觉的抢走金丝木的。

　　更加的凌乱了。

　　谢傲宇和奕香婵则都是全面的修炼，快速的提升着。

　　时间就在手指尖流逝。

　　修为就在时间中增强。

　　紫色灵魂完全蜕变为金色灵魂之后，那散发出来的生命气息才开始减弱的，谢傲宇的修炼也是坚持着等到不再有生命气息释放出来，才结束修炼。

　　他的灵魂也蜕变为纯金色的，并且到了随时诞生白色光点的地步。

　　前后花费的时间，却只是用了不到七天而已。

　　谢傲宇感受着体内澎湃的力量，也是感慨不已，这等速度的确已经非常的了不起，可是他相信，天绝圣石带来的效果将是更加惊世骇俗的，是现在的数倍之多的提升。

　　他这才回转身，查看金丝木，神刀和天绝圣石。


第2281章  异动时刻

　　三件神品，各有变化。

　　最明显的自然是金丝木，它失去了所有的精华，变成了麻杆似的东西，谢傲宇将其捡起来，原本也有碗口粗细，现在正好可以被人抓握着。

　　用力的挥舞两下，呼呼挂风。

　　谢傲宇催动金刚战力，这金丝木居然没有被撼动，其坚韧程度至少可媲美通天级的兵器了，只是干枯的树枝仍在，树叶都没了，看上去挺怪异的，拿来当兵器的话，似乎也颇有些奇兵的味道。

　　以金刚战力输入，这金丝木便绽放出金色的光华。

　　“用来打造兵器很不错。”谢傲宇将金丝木收起来了。

　　再查看那天绝圣石。

　　这时候的天绝圣石更加的晶莹剔透，内里的命叶更加的嫩绿，乍看上去，仿佛美玉雕刻而成的，上面的脉络清晰可见，散发着淡淡的生命气息，但是天绝圣石本身并没有释放出多少生命气息，显然是还未到达时间。

　　“天绝圣石应该达到了一个原来所无法媲美的地步，它的效果定然超过最巅峰时期。”谢傲宇对天绝圣石发挥作用的那一刻，充满了期待。

　　天绝圣石收起。

　　最后伸手将月陨诛神刀抓在手中。

　　不用去看，只是入手的感觉，便可断定，月陨诛神刀比当初刚刚进阶完毕的时候，威力暴增了两倍，也就是说又增强了近倍的威力。

　　可是谢傲宇却仍旧感觉不到神刀有进阶的迹象。

　　它要想冲击真神级，更难！

　　谢傲宇解除战斗空间，便返回雷区，途中看到凌霄界的高手不论男女老少，统统停止手上的事情，正在疯狂地寻找着他和奕香婵的踪迹。

　　自然是搜索无踪了。

　　进入雷区，谢傲宇便发现奕香婵居然在冲击紫色灵魂，而且即将成功。

　　他便没有打骚扰，距离那凌霄祭坛下的毁灭神雷之力异动还有不到两天的时间，足够奕香婵突破的。

　　谢傲宇便在这里养精蓄锐。

　　此战不但要夺取毁灭神雷之力，彻底毁掉凌霄界之人脱离此地的机会，更是要借此机会，破开毁灭之力的一丝缝隙，脱困而出，回归地狱魔界。

　　一夜无话。

　　次日中午，奕香婵完成突破。

　　他继续修炼大约半天，直至深夜的时候，才结束修炼，也稳固了境界。

　　两人这才启程，他们的目标就是凌霄祭坛。

　　根据时间计算，将是在明日的某一个时间段就会有毁灭神雷之力异动的时刻，那时候也将是他们动手的最佳时机。

　　谢傲宇带着奕香婵以土遁术，来到凌霄祭坛大约三百米远的地方。

　　相对于两个凌云祭坛，这个凌霄祭坛更加的宏伟壮观，高有万米，足有九个层级，且站在远处都能感受到澎湃的石界本源之气，也就是说，凌霄祭坛的坚实程度是凌云祭坛的一百多倍呢，足可媲美凌云界心。

　　要想打破它，至少目前的谢傲宇只能依靠神雷之力。

　　哪怕是巨头恐怕都会很头疼的。

　　在这凌霄祭坛之上，还有一个特点，那就是没人，不像凌云祭坛聚集了大量的人，之所以如此，是因为凌霄祭坛内催动力量的是巨头，根本不需要其他人来相助，也因此，使得此地看上去有点冷清，实则是凌霄界最引人瞩目的地方，一旦这里发生一点异常，都会吸引全部的人聚集过来的。

　　谢傲宇也知如此，故而特别小心。

　　“什么时候动手？”奕香婵跃跃欲试。

　　“等候毁灭神雷之力发生异动的时刻。”谢傲宇道。

　　奕香婵有点郁闷的道：“这好像不像你啊，你打凌云祭坛的时候，似乎没这么胆小儿吧？太不男人了。”

　　谢傲宇冷哼道：“表现男人不是主动去送死，那是不是表现男人，是傻瓜。”

　　“你才是傻瓜！”奕香婵瞪眼道。

　　“怎么，你还敢跟我发飙？信不信我……”谢傲宇伸出手向着奕香婵那格外饱满的胸部做出抓捏的姿势。

　　“你，你……”奕香婵气的握紧拳头，却无计可施，只能狠狠地扭头不去看他。

　　谢傲宇这才长出一口气。

　　现在要做的就是等。

　　机会就那么一瞬间，错过了，可能面临生死危险，这样的等待才是最煎熬的，对于一个人的心境磨练也最是厉害的。

　　圆融的心境令谢傲宇整个人都沉寂下来，没有半点情绪波动，他仿佛没有生命的木雕泥塑般。

　　这般表现入得奕香婵眼中，也不由得暗自赞叹。

　　至少她很难做到。

　　所以只能强自忍耐着。

　　黑夜过去的很快，天地再度恢复明亮。

　　白天仍旧是寂静无声，一切如常，再到夜晚，奕香婵几乎要疯掉的时候，谢傲宇的眼皮陡然撩了起来。

　　自从他靠近这里，半神之雷就出现了异动，但是很有规律，并不是很强烈。

　　可这时候，半神之雷突然剧烈地躁动起来。

　　显示出凌霄祭坛内的毁灭神雷之力已然开始异动，只是还未表现在外面。

　　时间一点点的过去。

　　凌霄祭坛终于在深夜的时候出现了异动，一丝丝的光晕从祭坛内里散发出来，更是有着一股磅礴的力量从那祭坛顶端传递下来，显然是巨头也发现了，准备提前出手，将这种异动带来的破坏降低到最低程度。

　　谢傲宇站起身，“一切听我的，不要私自行动。”

　　“为什么，你别想让我听你摆布。”奕香婵撇嘴道。

　　“我说你要听我的！”谢傲宇猛然扭头，目光犀利的盯着奕香婵，仿佛透过她的眼睛看到她的心底了。

　　奕香婵吓得一抖，她竟然感觉到了死亡的威胁。

　　谢傲宇冷冷的道：“如果你破坏我的计划，我不介意到时候杀掉你，或者将你永远留在这里。”

　　“你，你……好嘛，好嘛，我听你的。”奕香婵还想抗议，看到谢傲宇那森冷的毫无感情的目光，吓得赶紧改嘴。

　　谢傲宇这才安心。

　　他不害怕到时候出现什么强大的敌人，可担心奕香婵给自己捣乱，那要是最后功亏一篑，真的是悔恨死。

　　心眼开始出动。

　　十万米范围内的一切俱都被谢傲宇收入心眼内，可以看到一切。

　　结果发现，在这凌霄祭坛的十万米内，并没有什么人，甚至连巨头的身影都未曾发现，便开始渗透巨大的凌霄祭坛，准备查看能否看透里面的情况。

　　石界本源之气的强大在这时候展现无遗。

　　心眼居然被阻止了。

　　“难怪石界难处大人物，孕育一个完整的天绝圣石，将石界的力量都给摄取走了，若是能够孕育完毕，在坚持几年，恐怕石界能够诞生七八名的超级巨头。”谢傲宇对石界本源之气的强大，感慨不已。

　　他继续等待着。

　　人已经缓慢的向前靠拢。

　　在距离那巨大的凌霄祭坛前大约十米的地方，地面坚韧如钢铁，再难向前半步，土遁术在此地失效。

　　谢傲宇查看凌霄祭坛下方的地面。

　　地下没有什么异样，一切正常，看不到毁灭神雷之力，而且半神之雷的躁动显示出，毁灭神雷之力应该是在这庞大的凌霄祭坛内部。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　如同天鼓被擂动一般，轰鸣声震动，令天地都在摇颤。

　　谢傲宇立刻发现半神之雷的躁动更加的剧烈了，甚至要脱离他的控制，主动出击，前去掠夺了。

　　而心耳通听到的范围内，一切声息皆无。

　　似乎凌霄界内所有的生命体听到这三声警告似的声音，都远远地躲开，不敢发出任何的声息。

　　一切都显示出毁灭神雷之力异动即将出现大的变动。

　　那磅礴的守护凌霄祭坛的力量一下子加强了数倍有余，并且又有一道恐怖力量从里面渗透出来，也开始守护凌霄祭坛。

　　两大巨头联手行动。

　　凌霄祭坛彻底被封固起来。

　　就算是有着力量隔绝，也无法阻挠半神之雷的感应。

　　一切都保持完好。

　　“咚！”

　　又一次的震动传出来。

　　那两大巨头的力量也出现了波动，似乎受到相当大的刺激，但并未曾被那异动的毁灭神雷之力给轰开。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

　　连续数次的轰鸣，并且越来越密集，那力量震动的强度也是越来越恐怖，强大的凌霄祭坛即便是被石界本源之气不断地加固，仍旧是受到极大的打击，出现了一道道的裂痕，两大巨头的力量也遭到巨大的震动。

　　紧接着便有第三个巨头的力量释放出来。

　　三大巨头联手加上浓郁的石界本源之气不知从什么地方释放出来，使得凌霄祭坛再度恢复原状。

　　但是那毁灭神雷之力的动荡却开始加速。

　　震耳欲聋的响声中，凌霄祭坛再度出现裂痕，更是有一道道的若有若无的电光从裂缝内渗透出来，但是被三大巨头的力量禁锢着，根本无法肆虐。

　　就这样下去将近半个小时。

　　凌霄祭坛出现了无数的裂痕，足有上千道。

　　可是石界本源之气更多更重，几乎统统的覆盖在那些裂痕的地方，尽可能的收缩，逼迫着雷电力量无法发挥出来，再有三大巨头联手压制，使得凌霄祭坛内的毁灭神雷之力竟然始终没有发作起来。

　　耳听着那震动声频率开始减少，谢傲宇意识到若再不动手，恐怕就将错过这次机会了，他心念一动，放开了对半神之雷的压制。


第2282章  融合毁灭神雷之力！

　　半神之雷威力惊天动地，但是它终究还是谢傲宇力量的一部分，除非完全爆发，否则根本不可能脱离谢傲宇的控制，一旦脱离开来，估计也就是谢傲宇完蛋了。

　　此时此刻，谢傲宇放开对它的束缚，立刻便有一道电光从丹田位置直接爆射出去。

　　丹田内仍旧保留在相当一部分的半神之雷。

　　诚然毁灭神雷之力很强，可相对而言，与谢傲宇的半神之雷比的话，仍旧是差距很大，毕竟他的半神之雷本身就非常接近成功了，再有审判神雷之力的增加，两者叠加起来，远胜单纯的毁灭神之力的。

　　电光射出，直接轰击在那包裹着凌霄祭坛的三大巨头力量上面。

　　“轰！”

　　三大巨头的力量全部在封锁毁灭神雷之力上面，又有几成力量用以防备外界的力量，更何况谢傲宇和奕香婵虽然毁灭一座凌云祭坛，可是表现出来的力量让他们知道，连半巨头金色灵魂都远远不如，自然更加被无视了。

　　可他们的无视代价往往都是后悔莫及。

　　没办法，他们对外界的消息完全闭塞，根本不知道有谢傲宇这么一号怪胎，能够在十阶战皇的时候，让七大巨头各折损十分之一的灵魂，杀过的巨头也不是一个两个了。

　　具有的半神之雷神之都有可能一下将凌霄界那被毁灭之力永远禁锢的力量给粉碎。

　　半神之雷释放出来的力量一下便将那三大巨头的力量给击溃了。

　　这不是谢傲宇主导的，半神之雷自己释放的威力，自然是非常的恐怖，破灭封锁之后，便重击在凌霄祭坛上方。

　　“轰……”

　　那石界本源之气也一下子被轰的从里面反弹出来。

　　凌霄界祭坛更是轰然出现无数的裂痕，即将崩溃，内里的毁灭神雷之力也一下爆发出来，如同被压抑很久的弹簧失去了束缚。

　　“走！”

　　谢傲宇一把抓住奕香婵，带着他冲出地面，大手一挥。

　　最庞大的战斗空间形成，一下将那浓郁的石界本源之气给收敛其中，他和奕香婵也躲藏其中，让愤怒的三大巨头无法威胁到他们。

　　谢傲宇快速的收集石界本源之气。

　　外面则是三大巨头全部现身，不过不是想要镇压，而是拼命地逃窜。

　　毁灭神雷之力一旦失去石界本源之气的束缚，就彻底的展现出可怕的威力，那可不是什么普通巨头能够抗衡的。

　　半神之雷释放出来的雷电力量也与之相融。

　　两股雷电力量的融合，威力自然是更加的变态可怕。

　　“轰轰轰……”

　　无数的轰鸣声传来。

　　那凌霄祭坛在暴虐的力量之下，化为乌有，迅速的消融，散发出来的石界本源之气之多，甚至能够将一切都凝固起来。

　　谢傲宇立刻将天绝圣石拿出来。

　　天绝圣石贪婪的吞噬着那恐怖的石界本源之气，为其本身的威力提升着，同一时间，半神之雷开始吞噬毁灭神雷之力。

　　这是要融合两大神雷之力了。

　　两两融合，需要一个过程，大概要花费将近三十秒左右的时间，并且雷电力量也会达到一个极限的。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂的感觉。

　　那力量力量使得这空间小世界的天显现出来，那是灰蒙蒙一片的毁灭之力凝聚起来的，遭到了重创，也使得那垂直凌霄祭坛破灭的地方出现了剧烈的波动，那位置的毁灭之力仿佛被无形的力量拉扯着向四周扩散。

　　谢傲宇抬头望向天际，带着奕香婵一步登天。

　　他手持天绝圣石，将所有的石界本源之气都给吸引过来了，漂浮在四周，令此地内的一切都凝固了一般。

　　谢傲宇随时准备施展空间奥义。

　　他的空间奥义虽然有限，但是要从一个空间小世界脱离出去，那还是很轻松的，只等待那毁灭之力的阻挠解除。

　　半神之雷也全面的吸收着毁灭神雷之力。

　　两者暴动释放出来的力量也越来越强，逼迫的毁灭之力迅速的消散。

　　所有凌霄界内的高手也都出动了。

　　他们聚集在远处，不敢向前轻易地冒进，生怕遭到雷电力量的袭击，三大巨头见此情形，一个个脸上流露出激动之色。

　　“试试吧，不然就将永久性的被禁锢在这里了。”

　　“也好，要么死，要么冲出去。”

　　“冲！”

　　三大巨头一致的做出决定，他们的力量立刻全无保留的爆发出来，三个巨头中两个纯紫色的灵魂，一个出现了十几个金色的光点。

　　他们都是当初从万界毁灭中逃出来的巨头，之后的岁月中，没有诞生一个新的巨头。

　　嗖嗖嗖三大巨头全部将速度发挥到极限，一个略微快，另外两个伴随左右。

　　谢傲宇看到这三大巨头联手出击，立刻用手一指，他无法控制现在的半神之雷，却可以引导他们的活动范围。

　　暴动的半神之雷立刻发出更为惊人的轰鸣声，更是有无数的圣雷激射出来，轰击三大巨头。

　　咻咻咻……

　　密密麻麻的圣雷化作雨点般飞射过去。

　　三大巨头立刻出手。

　　“嘭嘭嘭……”

　　他们的力量浑厚无比，凝聚起来，化作光团反过来轰击出去。

　　一时间爆炸声不断。

　　只看到三大巨头惨叫着向三个方向飞出去，洒下漫天的鲜血，他们太过高估自己的力量了，大成圣雷的力量，一旦完全爆发出来，无敌巨头只能退避三舍，何况是他们三个，根本无法抗拒。

　　三十六妙的时间，半神之雷彻底融合毁灭神雷之力。

　　那九天之巅也随之被震动的毁灭之力涣散开来。

　　谢傲宇用手一招，半神之雷回归丹田，同时左右抓着奕香婵，右手紧握狂猛吸收石界本源之气的天绝圣石，便一步垮了出去。

　　迷蒙光晕闪现。

　　空间奥义的力量被释放出来。

　　“休想离开！”

　　那名灵魂中出现金色光点的巨头怒吼道。

　　若是谢傲宇离开，那么他们将永远的失去离开此地的机会，而一旦留下谢傲宇，以半神之雷的力量，则完全有希望带着他们都离开的，所以他不顾一切的出手了，哪怕是他根本对空间奥义属于半吊子货色的，也不计代价的出手。

　　刷！

　　一股迷蒙的气息晃动中，奕香婵立刻感觉到浓郁的地狱魔气扑面而来。

　　她便知道回归了地狱魔界。

　　谢傲宇自然也知晓，只是他更感觉到，一只手掌竟然随着他探了出来，那显然是那名巨头的手臂。

　　“不懂的空间奥义，居然还敢在这个时候出手，若是不给你点教训，我都觉得对不起你。”谢傲宇撒开奕香婵，神刀闪电出击。

　　噗！

　　血光迸溅中，一只手臂被斩断。

　　在那凄厉的惨叫声中，他们脱困出来的临时的空间通道缓缓地消失。

　　凌霄界自此永无出头之日。

　　谢傲宇和奕香婵则脱困而出。

　　“我出了！”奕香婵兴奋仰首狂叫起来。

　　那形象活似个小母狮子。

　　谢傲宇也是长出一口气，暗自惊魂，别看一切顺利，似乎没什么麻烦，实则危险重重，若是被那巨头擒拿住，估计就永远出不来了，至少也要等到他冲击巨头境界才可以，而那需要时间，恐怕外界早就乱翻天了，甚至可能圣皇之心都出世了。

　　“接下来你有什么打算？”奕香婵问道。

　　她看向谢傲宇的眼神还有点怕怕的，显然谢傲宇先前对他凶狠的一幕，给予她的影响还是非常大的。

　　谢傲宇道：“先找个人，读取一下记忆，了解外界的情况，然后再做决定。”

　　“嗯，那我就不奉陪了，我先回玉香楼了。”奕香婵说完，震动银翼套装的羽翼，刷的一下便飞的没影了，好像是逃命似的。

　　“这个大胸妹，看来真的被我吓到了。”谢傲宇哑然失笑。

　　他查看半神之雷，更加的强横了，凝聚的雷球也更加的凝实了，内里的圣土也受到急速的转变，确定没有危险之后，这才飞腾起来。

　　查看四周的情况，拿出地图对照一下。

　　发现此地居然是远古杀场西南侧只有一百多里。

　　谢傲宇便向着远古杀场飞去，同时心眼伸展，全面查看四周的情况。

　　三十多里之后，谢傲宇便接收到了一道云梦瑶设计的专门运送情报的咒术凝聚的飞鸟，落在他的面前，其后便碎裂开来，所有内容进入谢傲宇的眉心内，呈现在他的脑海之中，近期发生的一切也都出现在他的记忆之中。

　　他在凌霄界的这段时间，外面发生的事情也是相当的多，当然值得三界震惊关注的，就是万界遗迹算计风家的举动了。

　　此事他也是参与者，看似作用不大，却是关键点，若非是他的话，不但当初塞拉尔可能被斯坦利家族的人杀死，到了风家也可能被那半巨头玩死，回归更是会被斗神族灭杀的，所以他才是串联此事的一个关键环节。

　　这件事也的确在魔阑山上演了旷世大战。

　　而且此战的结果不但震惊，更是令三界的局势因此发生了巨大的变化，尤其是在神界方面，原本的多方联合与风家交战，已经转为了再度的神界联合，并且深海域方面也重新达成全新的协议，再有便是万界遗迹的强者们已经出关，进驻地狱魔界，神界和深海域，正式登上战斗的最前台，至于生灭轮回界余孽方面，自然也是有所变化的。


第2283章  平静下的暗潮

　　根据云梦瑶带来的消息显示，诸界重新回归了平静，只是这平静的下面，却是更为恐怖的暗潮在酝酿着，随时都可能爆发，带来的结果就可能是某一个势力的灭亡。

　　风家的遭遇果然如万界遗迹设想的那般，真的是遭遇到了前所未有的重创，甚至可能令他们的优势化为乌有。

　　“魔阑山一战，万界遗迹真的是动用了血本，竟然有四大灵魂中具有白色光点的准无敌巨头脱离万界遗迹，来到地狱魔界插手此事。”

　　“风家的力量隐藏的也真的是太深了，我的心眼竟然没有发现在风家驻地内还隐藏着一名与风莫笑差不多的准无敌巨头，而且那人的灵魂之中竟然有一半的白色灵魂，属于有望在千年内，或者得到天大机遇，可迅速成就无敌巨头的存在。”

　　“风家，风家，为什么如此隐藏力量，有必要吗？你们到底有什么不可告人的目的，居然这般的隐藏起来，深不可测的风家！”

　　“魔阑山大战，以风家折损两名超级巨头而告结束，风莫笑和风君策均是遭遇重创，其他巨头逃走，但半巨头惨遭屠戮殆尽儿告终，可是风家在地狱魔界的临时驻地却也遭到了毁灭性的打击。”

　　“此战之后，风家固然因两名金色灵魂的超级巨头折损而伤筋动骨，可是也彻底暴露了万界遗迹的可怕力量。”

　　“因此使得三界中所有的力量都停战了，几乎所有势力都很默契的将目标锁定了万界遗迹方面。”

　　谢傲宇对于这等结果也是感慨不已。

　　万界遗迹固然报仇了，却也将自己推到风口浪尖上面了，太过强大，使得别人想不忌惮，想不注意都不行了。

　　当然，就王中王方君瑜而言，他的能耐，必然是早就考虑到这些了，不然的话，不至于如此做法，他肯定是早就想好了，必然有自己的打算。

　　“现在暴露的力量是四大超级巨头灵魂中均有白色光点，战斗力明显胜过超级巨头很多，逊色无敌巨头也是很多，这种堪称无敌巨头的才是最难办的，毕竟无敌巨头数量就那么几个人。”

　　“万界遗迹如此强横，生灭轮回界余孽原本与之死战不休，如今却诡异的选择退走，故意的将万界遗迹方面推到前面，真够阴险的，看着手法典型的远古通灵神树做法，这个老奸巨猾的家伙，必然是想要借助三界的力量先行铲除万界遗迹了。”

　　“三界的平静，就是要为即将到来的攻打万界遗迹做准备吗？”

　　这个疑问，不光是谢傲宇，就是云梦瑶同样如此。

　　因为三界各方最顶尖的人物，自此之后，都悄然离开远古杀场了，甚至连地狱魔界的巨头们也都归隐了，再没有一个在外面活动的，仿佛对天魔归来，都已经不再阻拦一样。

　　倒是谢傲宇关心的重新拥有强大力量的斗神族竟然也没了动静。

　　他们与风家的合作，估计因为风家遭遇万界遗迹的算计，更加的谨慎，要想再对风家进行阴谋算计，怕是没那么容易了。

　　谢傲宇整理着那些情报信息。

　　除此之外，还有一些事情发生了，但是相对而言，对现在的局势影响不大，比如生灭轮回界余孽中出现一名超级巨头，暗中截杀了万界遗迹一名普通巨头和十名半巨头之类的，还有就是那些万界时代毁灭的时候，逃窜来到三界，因为毁灭之力和万界本源之气对冲陷入沉睡中的高手们，也纷纷苏醒，其中绝大部分真的已经投入万界遗迹方君瑜的手下，自然也有一部分选择不插手各方，更有部分则是投靠三界中的某一方力量，其中还有人曾言有三界当代庞大势力或者小势力中曾经的超级巨头也遭受这种待遇，苏醒过来的，所以三界各大势力的力量实则都悄然增强了，现在也是各自的重新调整以后的行动计划。

　　“人间界也算是有好消息吧，竟然也有部分当初恰逢离开人间界要去别界的巨头、半巨头们，他们逃回来之后，就沉睡了，此番苏醒，竟然悄然联合起来，暗中隐藏起来了，也不和深海域联系，更没有和人皇，圣城联络，也不知道他们到底是怎样的打算。”

　　“三界力量重新划分喽，或许类似神御族之类的种族可能会突然强大起来，也可能有曾经强大的种族如神铸族可能彻底衰亡的，时间估计最多也就是三个月的平静期，必然再度令诸界大乱，灭亡，强大，将在不久之后，不断的发生了。”

　　谢傲宇想着诸多的消息，真的是感慨万分。

　　谁能想到，本来被藐视的无强者的年代，却因为万界时代的毁灭，令无数人沉睡，进而苏醒，使得当代变得恐怕令天咒时代的巨头数量都无法相比了吧，质量方面更是惊人，已经知道的就有四大无敌巨头了。

　　圣城方面反而没有半点变化。

　　差距似乎在无形中被不断地拉大了，哪怕是冥魂们加入，也改变不了这个现状。

　　“差距只能慢慢的缩小，毕竟圣城成立时间太短太短了，人家都是几百万年的积累，如何能够相比呢，我也无需为此事而纠结，只要我成就唯一真神境界，圣城仍旧是最后的胜利者。”谢傲宇看向那遥远的远古杀场上空浓密的阴气，“地狱魔界之雷云天翼即将在远古杀场成型，我也该加入了。”

　　雷云天翼即将在远古杀场成型，此事已经轰动诸界。

　　各方强者风云际会。

　　有点意外的是，没有一个巨头插手，哪怕是地狱魔界在杀场内的巨头们，都选择隐蔽起来，不插手，不对其他各方动手。

　　至于原因，则是各方的默契。

　　实在是万界时代毁灭使得太多沉睡的人苏醒，令局势一下难以明了，巨头们现在若是出手，很容易引发不可预料的后果，那结果极可能是一方灭亡，所以没有哪一方有胆子敢轻易地插手此事。

　　“没有巨头，最强无非是半巨头巅峰罢了，我也非没有希望。”谢傲宇感受着后背的雷云天翼，这来自人间界的雷云天翼将是他夺取这次的雷云天翼最大的帮助。

　　若是两大雷云天翼融合，那么他的速度也将加倍。

　　谢傲宇加快速度。

　　很快，他便再度来到远古杀场内。

　　又一次的到来，谢傲宇明显的感觉到，远古杀场的阴气更重了，就算是外面都比原来重了两倍有余。

　　“看来最近在这远古杀场内被杀的人数量相当不少啊，尤其是半巨头和巨头估计折损的数量有点多，不然的话，阴气不可能增强那么多，应该是减少的。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　这也难怪，仅仅是当初万骨区骨体区内，就有七大巨头被杀。

　　阴气更重自然是谢傲宇更有帮助。

　　心境已经达到堪称完美圆融的地步，更胜过大完满一筹，使得阴气对他的心境没有任何的作用，意识海内的无色神火护佑，怕是半个远古杀场的阴气凝聚起来，都无法和无色神火抗衡的，两者完全是克制的，灵魂自然更加不必说。

　　拥有发挥阴气作用的控杀术也是谢傲宇在远古杀场内最大的依赖了，别看半巨头巅峰强者很厉害，在这远古杀场内，恐怕就要受到极大的制肘的。

　　他朝着那远古杀场凝聚雷云天翼的区域飞去。

　　雷云天翼成型是无法确定具体位置的，只能断定在某一个百里范围内。

　　此地位于万骨区大约一千里的地方，属于远古杀场中层位置，阴气也是相当的重，能来到此地发挥八成战斗力的都没有多少人。

　　谢傲宇的心眼开启，开始收拢各方的消息。

　　一些交谈的内容也传来了。

　　“这雷云天翼成型也真是时候啊，非要在万界遗迹高手能够脱困的时候成型，人家的高手数量那么多，而且他们是生灭之力，对阴气抵抗力非常强，我们哪里有机会。”

　　“雷云天翼成型，你真的以为是自然成型的？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是了，当初谢傲宇使用的那雷电力量，你也看到了，引发了地狱魔界的雷电，还有界外的雷电力量凝聚起来，但是要想成为雷云天翼至少需要几十年的时间，是在魔阑山大战的时候，有神秘人出手，不知施展什么雷电秘法，导引的人间界的雷电力量融入在这里，这才使得几十年成型的雷云天翼，将要在最近成型的，而且我还听说，为了加速雷云天翼成型，那神秘人还曾亲手诛杀了雷家两名巨头。”

　　“还有这种事情？神秘人是谁啊，胆子也太大了吧，不知道雷家老祖也是准无敌巨头吗，竟然敢杀雷家巨头。”

　　“嘿嘿，人家根本不怕，因为现在已经证明，那所谓的神秘人是神界第六巨头，这位可是无敌巨头，雷家老祖嘛，他敢挑战吗？那不是去送死，就是不知道，神界第六巨头会否出手抢夺雷云天翼。”

　　交谈的是两名没有立场的半巨头，他们不加入任何势力，行走在三界，也不会被特别的对待。

　　谢傲宇摸着下巴，泛起了嘀咕，神界第六巨头是得到万界时代的毁灭之力，后来得到蜕变，化为雷属性的，他若是有目的，也不应该是对雷云天翼感兴趣才是，还如此费力，恐怕那个神秘人未必是他吧。


第2284章  心动

　　神秘人出手凝聚雷云天翼，能够有如此能力的，必然是巨头，还不是普通的巨头，但其目标似乎并不是雷云天翼才是，至少谢傲宇是这么感觉的，没有哪个超级巨头会如此冒险的去这般做法，目的就是雷云天翼的。

　　他一边靠着心眼窃听着一些消息，一边向哪里靠拢过去。

　　飞行中，看到了无数的高手。

　　来自深海域的强者们，例如凤凰族，木属性强者等等，还有来自神界的天使族，雷家的强者，更有地狱魔界的，自然也少不得万界遗迹走出来的高手们。

　　各方高手齐聚此地。

　　所有人都想要得到雷云天翼，提升自己的速度。

　　谢傲宇飘飞中，也掩藏了自己的容貌，不想被人过早的发现。

　　正向前飞行中，心眼内闪现出右前方八万多米的地方正有一场大战进行着，厮杀的双方赫然是燕玲舞统率的火魔族和神界神铸族的强者们。

　　火魔族因为被地狱魔界放弃，差点灭族，为燕玲舞和谢傲宇所救，依然彻底归心，为燕玲舞统率的。

　　谢傲宇立刻冲过去。

　　现如今，双方的力量势均力敌，但是火魔族已经是地狱魔界的公敌，一旦地狱魔界的高手赶到，就可能遭遇灭顶之灾的。

　　八万多米，瞬息便到。

　　通天级上位金色灵魂的谢傲宇速度，战斗力都已经有了全面的提升。

　　他若天神般从天而降，一股磅礴的气势就释放了出来，压迫向下方的高手们，尤其是神铸族的强者。

　　“是谢傲宇！”

　　“他果然来了，兄弟们杀了他，为老祖报仇！”

　　“杀啊，老祖死后，我们受到的屈辱，就是这人的缘故，杀！”

　　一时间，所有的神铸族高手都疯狂了。

　　他们不能不疯狂，神铸族曾经高高在上，即便不是最强，也因为他们能够铸造各种神兵利器甲胄之类的东西，所以都被高看一眼的，可是随着老祖巨头巴斯利切克的被杀，没有靠山的神铸族立刻走向了急速的衰落，被人欺辱，掠夺宝物，时有发生，高高在上一下被打压的如此厉害，几乎大部分人都有点失去理智了，杀死谢傲宇报仇的声音也是一浪高过一浪。

　　也是如此，神铸族对圣城的攻击性，胜过任何势力。

　　他们只有一个目的，那就是逼迫谢傲宇现身。

　　“杀！”

　　八大通天级上中位的高手同时撇下自己的对手，冲天而起，携带着漫天的火焰，凶狠的向谢傲宇冲去。

　　看到这八大高手，谢傲宇反而愣住了，随即才想起来，自从跨入上位境界，似乎没有在多少人面前施展过自己的力量，外人根本不知道，他已经是上位金色灵魂的境界，距离半巨头也不远了，杀半巨头黑色灵魂都不难的。

　　“小心！”

　　“谢少危险！”

　　燕玲舞和火魔族的高手看到，不由得一阵着急，大声的提醒。

　　微微一笑，谢傲宇抬手向下方按去。

　　轮回！

　　无需什么威猛的起手式，也没有什么恐怖的力量波动，只是很随意的一手向下方按下去，便看到那八大高手周围闪现出一个漩涡。

　　“砰砰砰……”

　　八声沉闷的撞击声中夹杂着八声痛苦的惨叫。

　　这八大高手连谢傲宇一只手都未必打得过，更不要说还加上强大的斗技了，一击而让八大高手全部陨落。

　　人死，轮回斗技力量将他们也给扯碎了，化作漫天的血雾。

　　轻而易举的斩杀八大高手。

　　谢傲宇向燕玲舞潇洒的耸耸肩，“燕美人儿，无需担心我，就这些人，还没资格来威胁我。”

　　他的举动也令神铸族的高手暴怒了。

　　嗖！

　　一名半巨头冲天而起。

　　这半巨头的灵魂深黑色中夹杂着一丁点的紫色光点，就实力而言，比谢傲宇在紫色灵魂的时候与凌霄界斩杀的半巨头还要弱一些。

　　谢傲宇神色淡然的看着他。

　　他已经是金色灵魂，按照他的推断，金色灵魂正面交锋，不需要神刀，只需要斗技便可几百黑色灵魂的半巨头的。

　　故而他没有动用任何的兵器，只是冷漠的看着。

　　“去死把！”神铸族半巨头手中的神剑是最顶尖的战皇级神剑，夹杂着他特有的极致之火，威力滔天，一剑之威，令空间震荡不已。

　　谢傲宇目光冰冷的盯着他，戴上了寂灭拳套，有胜算，却也不会给敌人留下机会的，高空原地站定，缓缓提起拳头，迎着神剑便轰了出去。

　　无极破！

　　这是谢傲宇融合斗技中夹杂着唯我独尊斗技的，也是最霸道的手段之一，配合金刚战力，其威力绝对超凡脱俗。

　　全力一拳重击。

　　“当！”

　　拳头重重的砸在神剑之上。

　　那蕴含着的无击破在这时候才发挥出来，也显示出谢傲宇的战斗力真的能够和半巨头黑色灵魂抗拒了。

　　“啪嚓！”

　　神剑轰然碎裂。

　　金刚战力加上通天级的寂灭拳套，这战皇级的神剑怎能抵挡直接被轰碎了，更是有强横的无击破力量轰杀过去。

　　“啊！！！”

　　半巨头立刻发出一声痛苦的惨叫。

　　他的左肩被打碎了，人也惨叫着横飞出去。

　　“好强的甲胄防御力。”谢傲宇也有点小小的错愕。

　　以他的战斗力而言，这种甲胄是很难抵抗的才对。

　　谢傲宇随即抬脚，虚空踏出去。

　　“谢傲宇休要猖狂，给我滚回去！”神铸族的一名半巨头金色灵魂见状，狂声怒吼道，爆射而至，挥剑出击。

　　金色灵魂，谢傲宇现在的力量根本难以抗衡，除非是跨入半巨头境界。

　　可这里不同，此地是远古杀场。

　　在这种非常规的区域，谢傲宇的战斗力往往不能用常理来衡量的。

　　他趋势不减，手指向前，轻轻的画出半圆，向前一点。

　　嗡嗡……

　　刹那间，方圆十里内的阴气受到了刺激，全部都暴动起来，疯狂的聚集在他的手指尖，凝聚成一个巨大的黑色的魔龙的样子，一下子飞冲过去。

　　阴气侵蚀灵魂，意识海和心境。

　　别说是神铸族人，就算是在这里生存的地狱魔界的人，仍旧受到极大的危险，更何况现在的远古杀场阴气比原来更恐怖，谢傲宇这控杀术的威力自然是急速的增加。

　　那阴气化作的魔龙一下就将那名半巨头给吞噬了。

　　谢傲宇也一脚落在黑色灵魂半巨头的身上。

　　一脚踏碎他的甲胄，震碎他的五脏六腑，粉碎他的灵魂，顺手拿走空间戒指，令其尸体加速坠地。

　　这时候，那名被控杀术轰击的半巨头则面容都扭曲了，他本身就是内心深处夹杂着对谢傲宇的滔天恨意，使得心境无法保持完满状态，出手的时候，甚至没有保留力量，自然受到阴气的干扰，再被控杀术攻击，更是遭受巨大的打击。

　　心境混乱，意识海崩溃在即，灵魂更是在体表若隐若现。

　　“咻！”

　　瞅准时机，燕玲舞人枪合一，带着那成型的三灵圣火从背后偷袭。

　　“噗！”

　　在神铸族高手还震惊的时候，燕玲舞的霸王修罗枪便从已经无法感知外界，彻底疯狂的半巨头后心穿透。

　　枪尖从前心透出。

　　三灵圣火也落在半巨头身上，一下子将他点燃。

　　半巨头不但没反击，反而流露出解脱的样子，很快就被烧成了灰烬。

　　神铸族和火魔族的对抗势均力敌的，此番谢傲宇到来，连杀两大半巨头，毁灭八大通天级高手，使得神铸族方面的力量锐减。

　　火魔族方面立刻出击。

　　谢傲宇的控杀术也再度出击，直接轰向所有的神铸族高手。

　　这一下就成了一面倒的结果。

　　“燕美人儿。”谢傲宇飘落在燕玲舞的面前，“有没有想我啊。”

　　燕玲舞看周围没人，俏脸略微一红，“想了。”

　　“嗯？”

　　“你说什么？”谢傲宇追问道，以为自己的耳朵听错了。

　　燕玲舞扭头看向别处，道：“没听到拉倒。”

　　谢傲宇靠过去，伸手搂住燕玲舞的香肩，柔声道：“燕美人儿什么时候变得这么娇柔了，不像是你啊。”

　　“哼！我还为你哭过呢。”燕玲舞俏脸绯红。

　　“哭过？为什么啊？”谢傲宇不解的道。

　　燕玲舞道：“你前段时间去哪里了，梦瑶的咒术竟然无法寻找到你，那只有两种可能，要么你离开三界，要么你已经，已经……”

　　这一点，谢傲宇也从得到的云梦瑶的情报中知道了。

　　脱离三界，他现在的力量根本不可能做到，除非跨入半巨头巅峰境界以上，才有可能的，所以很自然地被怀疑是遇难了。

　　谢傲宇用力的将燕玲舞拥入怀中。

　　“别，有人看着呢。”燕玲舞赶紧推他。

　　谢傲宇不管这些，用力的将她紧紧的搂在怀中，他知道，燕玲舞因为曾经在夜火空间的选择，至今为止，都没有放下心中的那份痛苦，就算是历经炼心幻界，虽然磨平了解开了心结，可是她的内心深处对自己却是爱恋中夹杂着愧疚的，此番以为自己遇难，必然是有着一番挣扎的。

　　她的性格能够说出来为自己哭过，那就是明显是发自内心的接受自己了。

　　他如何能够放过这等机会。

　　于是谢傲宇低头重重的吻在燕玲舞的红唇上。


第2285章  三灵圣火奥妙

　　那火热的吻让燕玲舞彻底迷失了。

　　她也忘却了周围的人，只是尽情的享受那带着全心全意爱恋的热吻，深深的迷醉其中不能自拔。

　　两人仿佛成为天地间的唯一。

　　直到火魔族追杀归来，这才分开。

　　燕玲舞粉嫩的俏脸泛起动人的红晕，曾经绝强的她，如今彻底在爱的力量下臣服了，甘愿去享受爱带来的快乐。

　　“真不知道，以后的我还是狂狮燕玲舞吗？”燕玲舞伸手抚摸着谢傲宇的脸颊，幽幽的说道。

　　“你就是你，何必去做别人。”谢傲宇轻声道。

　　燕玲舞有些迷茫的看着远空，“我就是我，是啊，我就是我！”

　　她的气息一下子膨胀起来，狂放不羁，如同一代狂人般，一头乌黑的秀发狂乱的舞动着，她那份骄傲再度回来了。

　　这才是她。

　　真正放下曾经那段悲伤的她。

　　“我喜欢现在的燕美人儿。”谢傲宇笑道。

　　火魔族人这时候也来到近前了。

　　那为首的正是火魔族的最强的一名半巨头巅峰级的强者，名为安雷特。

　　“谢少。”安雷特对谢傲宇很恭敬。

　　“嗯，你们此行也是为雷云天翼？”谢傲宇道。

　　安雷特道：“不是，我等是火魔族，俱都是火属性，抢夺雷云天翼反而受到多重限制，我们是保护燕姑娘前去杀场最内层的一处三灵圣火禁区。”

　　燕玲舞道：“不如我给你留几个人帮助你夺取雷云天翼吧。”

　　摆摆手，谢傲宇笑道：“不需要，我自己行动反而更加的轻松，来去自如，没有巨头，还真没人能够威胁到我。”

　　想到谢傲宇方才斩杀半巨头的轻松劲儿，也没人怀疑他的话。

　　而且谢傲宇最擅长的是速度，自己行动的确更容易，尤其是现在各方高手齐聚，人多了，反而不美。

　　“那你要小心。”燕玲舞道。

　　“放心吧。”谢傲宇凑过去在她的耳边轻声道，“还没有采摘到我的燕美人，想让我死，难喽。”

　　燕玲舞抬腿狠狠地在他的脚面子上踩了一下，“正经点。”

　　这才是狂狮风范。

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“走，我陪你去三灵圣火禁区吧，期间，若是有任何势力来捣乱的话，我也可以帮你们解决些麻烦。”

　　雷云天翼要形成至少还有两三月的时间，也不急在一时。

　　他们便同行。

　　途中还真是遇到了不少麻烦，神铸族和地狱魔界的高手对他们是抱有极大的敌意，只是就算他们的力量强大，随着深入，阴气更重，受到的影响更大，根本发挥不出多少力量，加上谢傲宇的控杀术，使得各方都乖乖地退走了。

　　这一路令火魔族人对谢傲宇更是敬畏有加。

　　若非谢傲宇的话，他们还真的无法应付那么多的力量。

　　没多久，他们便到达杀场最内层。

　　“最内层的禁区都是很特殊的存在，数量也不在少数，但是都以那天魔禁区为中心环绕在侧的，我们要去的三灵圣火禁区是最为特殊的地方之一，论神秘程度，还在万骨区之上，因为那里的三灵圣火时刻处于最强姿态，可媲美圣火爆发最强威力的时期，所以无论是天魔，还是方君瑜都不敢进入的，唯有燕姑娘可以自由通行。”安雷特解释道。

　　“我也不行？”谢傲宇道。

　　安雷特道：“就我所知，即便燕姑娘相助，也唯有火属性的人方可进入，谢少恐怕是不能的。”

　　“那我就在这里看着你们进入吧。”谢傲宇站在那禁区外面，用心眼查看，里面的三灵圣火直接将其屏蔽了。

　　“你等我一下。”燕玲舞低声道。

　　她说完便向前，带着火魔族的高手进入三灵圣火禁区内。

　　他们的身影就在谢傲宇的心眼中消失的，三灵圣火脱离火焰体系之外，属于最神秘的火焰之一，与谢傲宇得到的魂雷有点类似，你不能用常理去看待。

　　谢傲宇便在外面等待，也不知道燕玲舞让他等着干什么。

　　此地距离万骨区也不是太遥远。

　　站在这里，谢傲宇便掠过这三灵圣火禁区，查看周围的情况，附近十万米内，没有一个生命体。

　　安静的很。

　　大概半小时之后，燕玲舞从禁区内飘飞出来。

　　“燕美人……”谢傲宇刚开口，就看到燕玲舞一下子扑入他的怀中。

　　紧紧的拥抱着谢傲宇，好像要融入他的身体一样，燕玲舞头靠在他的怀中，声音有点颤抖的道：“占有我！”

　　谢傲宇反而愣了。

　　“占有我，我要你。”燕玲舞趴在他的耳边轻声的道。

　　这比什么春药都要厉害百倍。

　　谢傲宇一下抱紧她，开辟战斗空间，就将燕玲舞给推倒。

　　“不要，听我的……”

　　燕玲舞感受着谢傲宇的强烈欲望，娇躯有些许的颤抖，在外面狂暴的她，现在却如同小绵羊般，完全没有了狮子的形象。

　　看着如此的燕玲舞，还要主动，更让谢傲宇心跳加快，内心深处火热无比。

　　他就任由燕玲舞主动。

　　于是就在燕玲舞笨拙的动作下，引来一阵笑声中，两人的衣服就被脱了个精光，赤身裸体的彼此面对着。

　　“闭上眼睛，放开身心，不准有任何的举动。”燕玲舞将谢傲宇推到，感受到胸前被两只手掌擒住，还有贴在胯间的火热，俏脸红彤彤的道。

　　谢傲宇听得一怔。

　　难道燕玲舞此举另有别的想法。

　　看着那雪白的胴体，完美的曲线，动人的敏感禁区，谢傲宇强忍着欲火，缓缓地平静下来，看着燕玲舞干什么。

　　“呼哧，呼哧……”

　　燕玲舞大口大口的喘着粗气，她同样受到极大的刺激，很难平静下来的。

　　随着呼吸，胸前波动，惹得谢傲宇那叫一个难受啊。

　　过了好一会儿，燕玲舞才平静下来，她双目微闭，开始调动力量，就看到她的身上浮现出三灵圣火，汇聚在眉心间，然后不断地凝聚，她的口中也念动着咒语，片刻之后，那三灵圣火化作一个火红色的光点，从眉心间经过前胸，汇聚到了丹田位置。

　　这时候，燕玲舞才红着连伸手往下……

　　轻声的痛叫声中，燕玲舞结束了自己的少女时代。

　　舒服的享受中，那美妙的滋味带着谢傲宇飘飘欲仙，更是有一股淡淡的温热力量从燕玲舞身体内导引进来。

　　随着谢傲宇的全身都暖洋洋的，温润如玉，说不出的享受，且全身都在发生一点点的蜕变，仿佛那经过改变的三灵圣火在改造他的身体。

　　以谢傲宇圣灵真身大成的境界，能够改造他的身体，仅此一点，就看出三灵圣火的与众不同。

　　“还不快运用傲宇练体术，等会儿随便你玩。”燕玲舞道。

　　谢傲宇差点被这话说的不顾一切的翻身征战，他稳稳心神，便开始运行傲宇练体术，现在的他也知道了，三灵圣火能够让他跨入真灵圣体了，那从此以后，他就真的是诸界唯我独尊的体质了。

　　单纯体质而言，任何人与他都将有差距，哪怕是天魔和方君瑜是从虚无天地归来，可能对身体有了重大的改造，也无法媲美的。

　　“咚咚咚……”

　　一阵密集的波动传来。

　　谢傲宇感到全身的每一处地方都在发生着变化，哪怕是汗毛都好似在蜕变一样，三灵圣火是从内到外，彻彻底底的改变。

　　与此同时，谢傲宇也感觉到自己的金刚战力似乎也受到了巨大的影响，疯狂的运转起来了，一经运转，他的灵魂便出现了颜色变化，纯金色中出现一个个的白色光点，至于燕玲舞变化更是迅速，她借助三灵圣火成型，达到通天级下位黑色灵魂境界，现在灵魂中已经有过半的紫色灵魂了，大有要来一次大突进的意思。

　　如此变故，令谢傲宇感到惊喜之余，也颇为纳闷。

　　倒是燕玲舞似乎早已经知道会这样了，很平静的接受。

　　唯一令人郁闷的是，这本应该最美味的享受，却要因此停止下来，只能感受，那种折磨对心境的磨练是谢傲宇从未经历过，他甚至怀疑，经过这一次，心境能够更加的圆融，燕玲舞甚至有可能冲击大完满心境的高度。

　　简直就是最厉害折磨人。

　　就这样，谢傲宇的体质迅速的转变着。

　　他的身体渐渐地泛起一抹淡淡的圣光，光晕更是将燕玲舞给包容了，也再改变着燕玲舞的身体素质。

　　“啪～”

　　一声清脆的响动中，谢傲宇身体一颤。

　　“啊～～～”

　　燕玲舞立刻发出一声舒服的呻吟，诱惑的谢傲宇要疯掉了。

　　可他却只能坚持。

　　因为这一声清脆的响动预示着，他正式从圣灵真身达成跨入了真灵圣体的境界。

　　在这真灵圣体内可没有什么达成，提升之说的，那就是最强大的体质，独一无二的最可怕的。

　　具有如此体质，也就意味着谢傲宇的傲宇练体术达到了最顶峰，他的最强天地神雷成型，也就是寻找末日神雷之力和制造出达成的圣木之力，这两样到手，必可塑造出最强盛的天地神雷。

　　傲宇练体术也自行停止了。

　　他们的战力却没有因此而停止下来，仍旧在提升着，但是速度明显不断地减弱中，即便如此，谢傲宇的灵魂也已经完全蜕变为了白色！


第2286章  诸强降临

　　灵魂蜕变为白色，那提升也未曾马上停止。

　　直到谢傲宇的白色灵魂中浮现了几个黑色光点，令他开始向半巨头冲击之后，这才停止下来，那黑色的光点几乎都有十几个了，这般境界令谢傲宇欣喜不已，若是天绝圣石可以使用，或许能够令他直接冲入半巨头境界的。

　　这般提升速度，恐怕也算是前无古人，后无来者了。

　　他修为大进，燕玲舞自然也不例外。

　　原本通天下位黑色灵魂的燕玲舞如今直接冲到了下位白色灵魂，并且有一半的黑色光点的地步，距离中位只有一线之隔，随时都可能突破的。

　　在两人的修为停止增长之后，谢傲宇再也控制不住，一下将燕玲舞推倒，展开了狂风暴雨式的疯狂攻击。

　　春风春雨化作无限春情。

　　战斗空间内战事激烈无比，外面则是一片寂静，可是在那杀场中层的地方，则是风云激荡，各方势力也已经现身。

　　万界遗迹方面最先出现。

　　他们是有千人团霸占了一座高山，使用秘法，将那浓重的阴气逼退，可以安心修炼，加上生灭之力的威力，倒也能够轻松自如，不需要担心阴气的侵蚀。

　　千人团中，半巨头数量则是一个谜，都隐藏在人群中，很难被人发现的。

　　深海域三大巨头方面，仍旧是以一个组合的形势出现的，并且为首的是远古通灵神树的手下，一名半巨头巅峰级的强者，有凤凰族方面施展凤凰火焰逼退阴气，他们同样占据一处地方，与万界遗迹方面的力量相隔约有十多里的距离。

　　神界方面也罕见的联手出动。

　　天使族，雷家，斗神族率众出击的，但是没有神铸族和风家，其中神铸族是已经开始败落，真正的败落，因为据说神铸族内沉睡的高手未曾苏醒，最终是毁灭之力占据上风而灭亡了，有传说是他们借助沉睡者的万界本源之气连炼制兵器，导致的这般结果，最后的苦果还是自己吞下。

　　至于风家，损失太过惨重，尤其是半巨头，他们再度选择了存储力量，不再张扬行事了，谁也不知道他们会否插手。

　　最后就是玛莉娅掌控的地狱魔界的力量也正式登场。

　　自此四方力量全部登场。

　　说是四方，实则远不止如此，只是各方临时的达成协议罢了。

　　与燕玲舞疯狂了一日夜的谢傲宇精神奕奕的出现在这片区域，他也没有隐瞒，他斩杀半巨头的事情势必已经传扬开了，想要隐瞒下去早就不可能了，也没打算隐藏，就这么光明正大的现身。

　　已经要向半巨头冲击的他，根本不需要惧怕任何人。

　　即便是飘飞着，谢傲宇仍旧有点回味燕玲舞的那份野性，真的与众不同的滋味，刚开始的小绵羊，后来的母狮子，让谢傲宇这长时间没品尝到肉味的男人，真真的是大大的发泄了一次。

　　“谢傲宇！”

　　正飞行着，搜寻一个适合自己修炼的地方，心思还在回味中的谢傲宇就听到有人大声怒喝。

　　他回头看去，就看到有人从远处狂飙而来。

　　更是有来自四方的高手向他这里聚集，谢傲宇便停了下来，排除杂念，心境进入圆融的状态中。

　　虚空站立，谢傲宇查看四周，确定没有巨头，也就没什么好担心的了。

　　一道道仇恨的目光更是如同利剑般恨不得将谢傲宇的身体穿透，神铸族的高手再度聚集了过来。

　　他们没有加入神界阵营。

　　谢傲宇笑眯眯的看着，看看这些人想要干什么。

　　“谢傲宇，你可还记得我！”先前怒喝的男子最先到达，散发出惊人的战意，目光中透着冷冽的杀意。

　　“卓天凡，自然记得你，混乱之都，你我交战的一幕，我可是历历在目。”谢傲宇淡然看着来人。

　　卓天凡冷哼道：“混乱之都一战，是我卓天凡生平最大的耻辱，也是我第一次惨败，这次我要再与你一战！”

　　歪着头，谢傲宇道：“你不知道我杀了神铸族半巨头吗？凭你似乎已经没有资格向我挑战了。”

　　“哼哼，你杀神铸族半巨头，也不过是依靠的阴气侵蚀罢了，让人家根本无法发挥出最强力量，我万界遗迹内走出来的人，身居生灭之力，在这远古杀场内，根本不受影响，我们之间才算是公平交战。”卓天凡冷傲的道。

　　“通天级中位，我真的没兴趣。”谢傲宇淡淡的道。

　　说完，他就向前飞去。

　　完全被无视了。

　　卓天凡气的差点昏过去，他自从混乱之都一战惨败，知耻而后勇，回归万界遗迹之后，完成任务，被方君瑜赐予宝地修炼，修为与日俱增，短短半年时间，就达到了通天级中位境界，绝对可以自傲了。

　　竟然被谢傲宇给无视了。

　　这让自信的卓天凡难以承受。

　　“谢傲宇，你太狂妄了，上次你获胜，也不过是依靠混乱之都内的天魔禁锢，竟然敢藐视我。”卓天凡怒吼道。

　　谢傲宇虚空站定，也不回头，“既然你不服气，这样吧，我就用一根手指，你要是能在我手中坚持一招，就算是我输如何？”

　　“你，你……”

　　卓天凡要气死了。

　　太狂妄了！

　　不仅仅是他，就是其他人也都要抓狂了。

　　一根手指打垮卓天凡，怎么可能，除非他是真的不是凭借阴气威胁，打杀的神铸族半巨头，此事自然是真的，还是谢傲宇修为提升之前，现如今他的修为激增，更是达到了惊人的白色灵魂高度，自然更加不将中位的卓天凡放在心上，差距太大。

　　“我要杀了你！”卓天凡狂吼。

　　一时间，天地间形成一股狂风，席卷四面八方，卓天凡就站在那狂风中心，乱发狂乱的舞动，战意滔天，如同一代狂神般。

　　谢傲宇仍旧是背对着他。

　　对于谢傲宇而言，这里的任何人都可能成为攻击他的敌人，不说恩怨，单纯的神刀吸引力足够他们出手了。

　　所以他真正要提防的是他们。

　　神刀的威力比先前再度提升一倍的威力，到底有多强，谢傲宇还真没有发挥一下，他很想知道，依他现在的能力打杀半巨头紫色灵魂是否应该没有太大的悬念了，至于金色灵魂，还是有点困难的。

　　“谢傲宇，人间界刀狂暴君，横行三界，青年一代无敌手，公认的未来无敌巨头的人选，更是令各方巨头忌惮的人物，果然不凡，孤身一人现身，也不怕被人袭杀，你也算是我卓孤云见到的青年一代中，最有霸气的一个，很不错。”傲然的声音响起，声音不高，却让所有人都听得一清二楚。

　　卓孤云，此番万界遗迹方面出动的最强高手。

　　半巨头巅峰，一只脚踏足巨头境界的。

　　透过魂玉，谢傲宇甚至感觉到，他的灵魂中已经出现三分之一的黑色光点，可以用准巨头来形容的实力。

　　他的话事实的让暴怒的卓天凡平静了下来。

　　卓天凡还没胆量在卓孤云开口的时候，还出手的，毕竟这卓孤云不单单是此地万界遗迹高手最高掌权人，更是他的曾祖父。

　　“你也不错，敢于现身远古杀场，胆量不小啊，不怕风家人出手暗杀你吗，风家可是光是超级巨头都有好几位的，随便一个打个喷嚏都能崩死你，你还敢现身，嗯，很不错。”谢傲宇以同样的语气说道。

　　“小子找死！”

　　“不知天高地厚的小子！”

　　“真以为三界之中没人治得了你，我万界遗迹方面就不行吗！”

　　一些万界遗迹的高手登时怒喝起来。

　　谢傲宇伸出右手食指轻轻的摇晃两下，蔑视之情溢于言表。

　　“大人，让我去教训这个小子！”一名半巨头黑色灵魂的高手跳出来，大声叫道。

　　“我……”卓天凡想要抢战。

　　卓孤云摆摆手，道：“你去吧。”

　　那名半巨头黑色灵魂的强者应声，飞射出来。

　　这时候所有人都聚集过来了。

　　就是神铸族方面也都是瞪大眼睛，其实他们也怀疑当初谢傲宇斩杀半巨头，是因为阴气限制发挥的，就真实对决的话，至少谢傲宇不可能那么轻松地一拳打碎神剑，一脚踏死一名半巨头的。

　　谢傲宇平淡的道：“你不行，还是换个厉害点的吧。”

　　“哼！真是狂妄。”半巨头嘲讽道，“三界之人尽都是一些废物，自然不是你的对手，可我万界遗迹之人，可不惧怕阴气，小子，你这次死定了。”

　　“好吧，就算是我打杀半巨头靠的是阴气，那也不至于让我被你几句话给说死的。”谢傲宇翻眼道。

　　要战便战，废话真多。

　　半巨头大怒，拔出一把蕴含着生灭气息的魔刀，遥指谢傲宇，“拔出你的神刀。”

　　“你不够资格。”谢傲宇淡淡的道。

　　“找死！”

　　半巨头暴怒之下，挥刀就冲上去，双手握刀，恶狠狠地向谢傲宇的头顶劈斩过去。

　　如果说谢傲宇当初金色灵魂打杀神铸族黑色灵魂半巨头是因为对方受到阴气影响，只能发挥出七成左右的力量；打杀凌霄界半巨头是因为对方毫不了解自己的斗技奥妙，那么现在面对的这名万界遗迹的半巨头黑色灵魂，就没有任何的限制了，属于真正最强战斗力的对抗了。

　　谢傲宇也正想与这样的半巨头真正公平的一战，看看他现在的战斗力到底有多强呢，待那半巨头出手，他则缓缓地抬起头，连寂灭拳套都没使用。


第2287章  真的很变态！

　　半巨头黑色灵魂和通天级上位白色灵魂的差距足有八倍之多，远远不是正常相邻两个颜色的灵魂之间的两倍多的差距。

　　这也是为什么到了半巨头之后，每一次的突破都是非常艰难的。

　　八倍的确很多，可谢傲宇的金刚战力更是普通斗气的十七倍之多，而生灭之力也是普通斗气的七八倍之多，真正用这种计算来说的话，谢傲宇甚至还强过半巨头黑色灵魂一些呢，更别说他的斗技本身就强过别人很多。

　　目睹半巨头狂野的劈杀，谢傲宇淡定自若。

　　这一刻，半巨头卷起漫天风云动荡，阴气剧烈的翻滚，向着四面八方席卷出去，搅动的很多人不得不被阴气逼迫的后退。

　　谢傲宇则平静的站着。

　　他们一动一静形成鲜明的对比。

　　“杀！”

　　半巨头狂吼道，给自己提升气势，令那魔刀之上的力量波动再度增强了两分，没有保留的出手。

　　魔刀威压惊人，仿佛能够将一切破碎。

　　谢傲宇目射冷芒。

　　无极破！

　　还是之前打杀那半巨头的手段。

　　同样的斗技，可是发挥出来的威力却已经有着很大的区别，白色灵魂的他释放的力量比以前增强了两倍多，自然斗技的威力更加的恐怖。

　　这一施展，立刻就让神铸族方面的高手发现了。

　　他们一个个面面相觑，怀疑谢傲宇先前与他们动手，是不是没有用全力呢？

　　没有寂灭拳套，纯粹的拳头轰击。

　　跨越圣灵真身，达到最高级别的真灵圣体的地步，也让谢傲宇的肉身防御度，达到了一个前所未有的高度，恐怕古往今来，都没有人能够到达他这般层次的。

　　拳头与魔刀相逢。

　　两者稍微接触，没有什么光芒四射的景象。

　　所有人都看到那魔刀在他们的注视下出现无数的裂痕，迅速的碎裂开来，谢傲宇的拳头则是一往无前的轰出去，没有什么能够阻挡的正中这名万界遗迹半巨头的心脏位置。

　　“嘭！”

　　一道光束从半巨头的后心飞出去。

　　谢傲宇一拳打穿了他的身体，更是震碎了他的内脏，粉碎了他的灵魂。

　　半巨头黑色灵魂，只需一拳，便可灭杀。

　　脸上挂着不敢置信的表情，半巨头的尸体缓缓落地。

　　“不过如此。”谢傲宇转过身，看向万界遗迹高手所在的位置，对着那还愤愤不平没机会出手的卓天凡呲牙一笑。

　　卓天凡就感到后背直冒冷气。

　　一拳啊！

　　那可是半巨头。

　　他的脑袋嗡嗡作响，原本认定自己的快速修炼已经是很少有人能够追击了，何况当初在混乱之都的时候，他的境界胜过谢傲宇的，只是战斗力略微逊色而已，怎的现在差距竟然拉大到这么一个地步。

　　“在我卓孤云面前杀我万界遗迹高手，你好大的胆子。”卓孤云脸色变得阴沉起来。

　　谢傲宇轻笑道：“你想出手？”

　　卓孤云闻言，脸色微微一变。

　　现场中境界和他差不多的将近十人，每一个都是敌人，他若是出手，很可能引来其他人的偷袭。

　　“大人，我来杀他。”万界遗迹方面又有一名半巨头冲了出来。

　　这赫然是一名紫色灵魂中出现金色光点的半巨头，就战斗力而言，属于那种能够一拳打杀半巨头黑色灵魂强者的。

　　谢傲宇也是心中一凛。

　　此等强者可是比纯紫色灵魂的半巨头强大的多。

　　单纯境界来对比，就强横谢傲宇十七八倍的力量，金刚战力无法完全弥补差距的，因为人家的生灭之力本身就是普通斗气的八九倍强度。

　　“萧坤，此人不简单，你……”卓孤云道。

　　“大人放心，我有把握击杀他。”萧坤自信的道。

　　卓孤云沉吟不语，目光扫过周围的人，如果谢傲宇被打杀，那么接下来就必然是这些人出手的时候。

　　神刀的吸引力太大了。

　　所以卓孤云觉得还是派遣更强一些人出手比较稳妥一些。

　　“杀死此人之后，你可带着他的尸体返回。”卓孤云道。

　　萧坤一点头，“属下一定不让大人失望。”

　　他一步跨出，便到了谢傲宇面前五米的地方。

　　刚一出场，立刻就有一名凤凰族的人类高手背后扇动着炽烈的凤凰羽翼飞临而至，就落在萧坤的左侧。

　　“阁下想要独得神刀，可没那么容易。”凤凰族半巨头冷笑道。

　　他直接点破了万界遗迹的真实想法。

　　嗖！

　　天使族一名半巨头也飞了过来。

　　“两位，咱们可是公平竞争。”天使族半巨头笑道。

　　谢傲宇就被三大半巨头给包围了。

　　这一下哪里还有公平较量的含义，完全就是没有将谢傲宇放在眼里，目的是要击杀他，争夺神刀的。

　　唯一让谢傲宇意外的是，玛莉娅的地狱魔界居然没有出手，而是远远的冷眼观望着，尤其是玛莉娅丝毫没有看到杀父仇人的那种暴怒，反而冷静的令人感到可怕。

　　“你们想要我的神刀？”谢傲宇淡淡的道。

　　“知道就好，我们一人杀你轻松，三人出手，你更是必死无疑，交出神刀，还可能留下一条性命。”天使族半巨头道。

　　凤凰族半巨头傲然道：“神刀给我，保你活命。”

　　萧坤冷笑道：“两位好大的口气。”

　　“口气，那是要看实力的。”天使族半巨头道。

　　“要不咱们先打一场？”凤凰族半巨头笑道，他背后的凤凰羽翼扇动着，火焰非常的强横，可令阴气不来侵蚀。

　　萧坤哼道：“怕你们不成！”

　　三大半巨头直接将谢傲宇给无视了。

　　他们代表的是三方力量，自然都是不退让了。

　　被人无视的感觉还是谢傲宇首次经历，就算是那些巨头也没见到有如此狂妄的，敢于藐视自己的。

　　谢傲宇也不插嘴，只是平静的看着他们三个。

　　心眼观察所有的势力。

　　他想看看，这些势力又是怎样打算的。

　　哪知道，三人彼此拌嘴的时候，那天使族半巨头陡然出手，直接出手抓向谢傲宇的左肩，想要将其擒拿。

　　此番出手太过出其不意，另外两大半巨头略微一愣，这才相继出手。

　　三只手的目标分别是谢傲宇的双肩和脖子。

　　他们都是想要擒拿谢傲宇，那样便可得到谢傲宇手中的一切了。

　　“给我退！”

　　谢傲宇冷哼一声，神刀出鞘，闪电般连续三点。

　　金刚战力配合神刀的锋芒，立刻化作三点金芒落向三人的手掌，他的速度更快，毕竟在速度方面，本身就是特长。

　　三大半巨头急忙收手。

　　不等第二次出手，谢傲宇的神刀已经横扫过来。

　　锋芒令他们的脖子都是凉嗖嗖的。

　　三大半巨头惊骇之下急忙后退。

　　“还敢反抗？”

　　“胆量不小，居然敢同时对我们三人出手。”

　　“有点意思啊，真的以为我们也是那种刚入半巨头的人所能比的吗。”

　　对于谢傲宇的表现，三大半巨头完全是藐视。

　　谢傲宇微微一笑，“想要神刀，靠本事来抢，我就站在这里，你们谁有实力，任他抢走，光在那里耍嘴皮子没用。”

　　三大半巨头闻言，也不动怒，彼此看了一眼，刀剑出鞘。

　　他们倒不是惧怕谢傲宇，而是担心被彼此攻击。

　　三人占据三个方向，将谢傲宇包围其中。

　　“两位，这么斗太没意思了，不如这样吧，咱们各自后退十米，看谁更快斩杀谢傲宇，如何？”凤凰族半巨头提议道。

　　“我同意。”天使族半巨头道。

　　万界遗迹的萧坤撇撇嘴，冷笑道：“我怕你们两个鸟人不成。”

　　结果三大半巨头各自后退了十米。

　　如此他们与谢傲宇的距离就拉倒了十三四米的样子。

　　看着三大半巨头完全不将自己放在心上，只是顾着他们彼此，甚至在后方的一些高手也是做好了随时出手抢夺神刀的准备，谢傲宇冷笑不止。

　　那就看看结果如何吧。

　　“三位，要不要我帮你们喊一二三，你们一起出手？”谢傲宇道。

　　“哈哈，有趣，有趣，我同意。”凤凰族半巨头大笑道。

　　其他两大半巨头也没反对。

　　谢傲宇暗笑，估计这般情形，谁都没见到过吧。

　　“我喊了，三位可听好了，谁能最先杀我，谁就将获得神刀。”谢傲宇大声道。

　　这话说的很多人都面露古怪之色。

　　“一！”

　　三大半巨头身体绷紧了，都做好出手准备，并且是最快的速度。

　　“二！”

　　围观的人也都瞪大了眼睛，仔细的观看这怪异的一战。

　　谢傲宇深吸一口气，陡然暴喝道：“三！”

　　这个字如同惊雷般炸响，震动的四周阴气狂暴的翻滚起来。

　　同一时间，谢傲宇也首次将真灵圣体完全的施展出来，在他的身前形成一个巨大的茧子般的防御守护神光，上面的龙神皇和十彩凤凰也融合了，形成一层十彩光芒覆盖在上面，使得守护神光更多了一层防护。

　　三大半巨头也同一时间飙射出去。

　　先前天使族半巨头突然偷袭出手，已经引起了高度注意，所以三人都没有提前出手，生怕引起另外两人的联手一击，那就惨了，所以很公平的三大半巨头同时出击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大半巨头全部展现速度。

　　有着翅膀的凤凰族和天使族高手按理说可能是略占优势的，不曾想万界遗迹的萧坤竟然也特别擅长速度，丝毫不比他们慢一线。

　　三大半巨头几乎就是齐头并进的，刀剑并举的一起落下。


第2288章  杀！

　　全速出击的三大半巨头在谢傲宇的心眼中展现出来的速度也就是那样，至少谢傲宇有把握，在速度方面完胜他们一筹的。

　　但是就力量而言，他们的确都很出色。

　　萧坤是万界遗迹的生灭之力，远远胜过普通的斗气，这个在谢傲宇的预料之中，不曾想凤凰族半巨头和天使族半巨头的斗气夹杂了他们各自的凤凰火焰与天使族圣光之后，同样的威力激增。

　　也就是说，若是常态大战的话，谢傲宇打败其中一人的可能性并不大。

　　半巨头的同样的灵魂，战斗力也是有极大区别的。

　　真灵圣体最强状态！

　　谢傲宇将力量催发到了极限。

　　守护神光的防御急速的加强，达到了一个顶点，绽放出来的十彩光芒夺人双目，无法去看清楚。

　　三大半巨头的攻击重重落下。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　刀剑轰在守护神光上面，荡起一阵剧烈的波动。

　　裂痕也随之出现。

　　“啪嚓……”

　　守护神光应声而碎。

　　这真灵圣体强悍之极，可是要发挥它的威力，还是要看一个人的境界如何，就以谢傲宇而言，若是他的修为达到巨头黑色灵魂境界，别说半巨头，就算是超级巨头也未必能够打破守护神光的，可他现在境界太低，催发的真灵圣体威力也是有限的很。

　　故而守护神光也仅仅是抵抗了一下，便被打碎了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　刀剑齐齐落在谢傲宇的脖颈上面。

　　那力量也凶猛的冲击，震荡的谢傲宇一阵窒息，却终究未能破开他的真灵圣体的防御，这时候，谢傲宇可就出击了。

　　精神风暴！

　　不给三大半巨头半点机会的手段只能是这个，斗技的话，需要金刚战力，他在催动真灵圣体，根本无法调动金刚战力了。

　　咻！

　　一点光线覆盖着无色神火，化作一道大大的圆弧，横扫出去。

　　无色神火出现，就压制的凤凰族半巨头力量锐减，都有些莫名的恐惧忌惮从灵魂深处冒出来。

　　三大半巨头还在震惊谢傲宇的肉身抵抗力，反应过来的时候，精神风暴已经距离他们不到二十厘米了，本来双方距离就不远的。

　　“不好！”

　　三大半巨头几乎是同时向后暴退。

　　“晚了！”谢傲宇冷冷的道，催动精神风暴猛烈爆发出来。

　　他们刚刚做出反应后退，那带着无色神火的精神力已经落在他们的脖子前。

　　这是他们三人要斩下谢傲宇的头颅，所以谢傲宇就要斩下他们的头颅作为回报。

　　“噗！”

　　凤凰族半巨头终究震慑于无色神火，反应力量都受到极大的压制，被率先掠过脖子，身首异处。

　　“噗！”“噗！”

　　紧接着天使族半巨头和万界遗迹半巨头萧坤也遭遇同样的待遇。

　　但是两人对无色神火的抵抗力更强一些，向后仰身，脖子保存下来了，可是从鼻子开始却被整个斩掉。

　　无色神火之下，三大半巨头一旦身死，没有抵抗力，瞬息间就被烧成了灰烬。

　　这一下，全场轰动！

　　三大半巨头，那可都是接近金色灵魂的。

　　他们联手之下，居然被谢傲宇给全部斩杀，自然大家也都知道，谢傲宇的变态体质在其中发挥了巨大的主导作用。

　　竟然可以用肉身抵挡三大半巨头的全力一击。

　　变态？

　　这已经无法形容他们心中的震撼了。

　　“萧坤！”万界遗迹方面的卓孤云看的两眼喷火，一步跨出去，挥拳就向谢傲宇的头部恶狠狠地砸了过去。

　　其他的几名半巨头巅峰的强者显然要逊色一线，失去了机会，只是各自都将目标锁定了卓孤云。

　　谢傲宇两眼眯起。

　　“欺我人间界无人吗！”

　　一人若鬼魅般从远处狂飙而至，以谢傲宇的心眼也只是勉强看到这人的面孔，那人就已经横身挡在他的前面。

　　嘭！

　　这人与卓孤云对拳。

　　巨响声中，卓孤云惨叫一声，若断线的风筝般倒飞出去，喷洒出一片鲜血。

　　此人则是一晃身就扑杀过去，似乎要将卓孤云斩杀才甘心。

　　万界遗迹方面还有两名半巨头巅峰的高手，见此情形，立刻出手。

　　他们也都是白色灵魂中有一些黑色光点的。

　　“滚！”这人双拳出击。

　　两大半巨头立刻惨叫着暴退。

　　其他的万界遗迹半巨头也冲上前，各自打出强横的攻击。

　　漫天的力量铺天盖地的落下，此人虚空站立，双手在胸前变换着姿势，然后猛然向前一送。

　　“吼～～～”

　　惊天动地的虎啸发出。

　　一条斑斓猛虎出现在半空中，虎啸震碎所有的攻击，更是震的卓孤云喷血跌落人群中，那斗气凝聚的猛虎则直接冲入人群中，轰然爆炸，令七八名半巨头当场陨落，通天级高手更是死亡无数。

　　“巨头？”

　　“巨头插手了！”

　　四周立刻响起一阵尖叫声。

　　所有人都认定出手的应该是一名巨头才是。

　　可是当战斗停止，众人看清此人的面容，天使族人立刻尖叫起来，“是人间界的天武皇！”

　　谢傲宇也从魂玉看出，天武皇的白色灵魂中居然有多大五分之四的黑色部分，也就是说，他实际上只要自己愿意，随时都可以跨入巨头境界的。

　　只是不知道为什么，他没有那么做。

　　“天武皇！”谢傲宇第一次见到这个传说中，敢于以非天使族人的身份，隐匿天使族数万年的疯子武皇。

　　天武皇向谢傲宇微微一点头，“还有谁想要神刀的，尽管过来，只要能够打败我，神刀随你们拿走。”

　　各方势力全部闭嘴。

　　无人敢在狂言。

　　万界遗迹那么多高手也被他轻松地击溃，谁还敢与他交锋，甚至有人怀疑天武皇是巨头境界呢。

　　“一群孬种！”天武皇嘲讽道。

　　谢傲宇笑道：“他们也就是有胆量欺负我这晚辈罢了，若是给我一年的时间，这群人见了我，只会逃命。”

　　“哈哈……”

　　天武皇闻言，纵声大笑起来。

　　两人那种藐视所有人的姿态，令围观之人愤怒，却没人敢出手。

　　他们就在这些人虎视眈眈中，大摇大摆的离开了。

　　无一人敢阻拦。

　　离开之后，天武皇就引领谢傲宇直奔一处高山悬崖峭壁中的隐秘山洞内，进入其中，谢傲宇看到了幽兰若。

　　天武皇亲自设下屏蔽咒术。

　　“我此行，任务很重，具体原因，幽兰若会告诉你，你现在将狂雷兽蛋交给我，我要立刻赶往神界。”天武皇道。

　　“怎么了？”谢傲宇道。

　　天武皇道：“人皇暴露了，三界各方势力之所以平静，不是因为万界遗迹，而是要联手先行铲除我们。”

　　谢傲宇听的心头狂震。

　　“事情很复杂，解释起来比较麻烦，呆子，你将狂雷兽蛋交给天武皇吧，他要带去神界，龙神皇临时占据真灵银狮的身体，有办法让狂雷兽蛋马上破蛋而出，增强我们几分力量。”幽兰若说道。

　　对于天武皇，谢傲宇毕竟不熟悉，幽兰若既然如此说了，他就不再怀疑了，拿出狂雷兽蛋交给天武皇。

　　天武皇接过来，道：“你很谨慎，不过，你忘了，我若是对你偷袭的话，你根本没时间施展战斗空间的，我如何会骗你。”说完，便将狂雷兽蛋收入空间戒指，“你们小心了，我先走了。”

　　他来去匆匆。

　　一闪身就没了踪迹。

　　“若美人儿，到底怎么回事？”谢傲宇沉声道。

　　圣城居然成为各方的首要目标，而不是万界遗迹，这太出乎意料了。

　　“着急也没用，你还是先冷静下来，我们现在首要的目标就是尽快的提升自己的力量，唯有如此，才可能帮助圣城度过此次难关的，而且人皇早就知道有一天会暴露的，所以他早有准备，坚持一两年，应该问题不是太大。”幽兰若说道。

　　谢傲宇深吸一口气，令自己平静下来。

　　他始终觉得三界平静是为了酝酿灭掉万界遗迹的计划，不曾想居然是针对他的力量，令他有些无法冷静。

　　重新稳定心境，谢傲宇盘坐下来，道：“你说吧，我听着。”

　　“一切都是梦瑶根据收集到的各种情报推断出来的，就目前看，怕是不会有意外，尤其人皇的身份暴露，更是证明了这一点，神界和深海域达成协议，他们要联手攻打万界遗迹，阻止天魔归来，剿灭圣城。”幽兰若说道。

　　“神界可包括风家？”谢傲宇道。

　　幽兰若点头道：“包括，风家的加入，才使得他们敢如此一举三行的，但是斗神族因此退出，不过，斗神族的力量也有限的很，根本起不到什么大作用了。”

　　斗神族起不到作用？

　　谢傲宇没有说，现在也没有必要这么讲，斗神族退出，反正对他们只有好处，没有坏处的，“风家也插手的话，的确有可能一举针对三方，只是我不明白，以我们圣城的力量，似乎应该引不起他们如此大规模行动吧，最强的人皇，也距离无敌巨头很远的距离。”

　　幽兰若叹息道：“因为人皇的身份暴露了。”

　　“身份暴露？什么意思？难道人皇还有另外一个身份不成？”谢傲宇道。

　　幽兰若点点头。

　　谢傲宇不由一怔，道：“人皇另外一个身份是？”


第2289章  前所未有的危机

　　人皇居然还有另外一层身份，这的确是大大的出乎谢傲宇的意料之外。

　　幽兰若道：“你不是奇怪人皇为什么刚刚成就巨头，现在就已经达到准无敌巨头的级别？金色灵魂中有着很多的白色光点。”

　　“对，我一直奇怪，感觉很不可思议。”谢傲宇道。

　　“那是因为人皇夺舍的别人的身体，借助别人的修为，才达到如今这般境界的。”幽兰若说道。

　　夺舍！

　　谢傲宇道：“他夺舍的谁？”

　　幽兰若缓缓地道：“雷家巨头！”

　　“果然！”谢傲宇并没有太过震惊，“圣武皇赵天龙成为雷家当代族长，更是大面积的渗透人间界的力量进入雷家，若是没有支持的话，怎么可能不被发现，感情雷家的老祖便是人皇，两者结合，的确可以达到准无敌巨头的地步。”

　　“人皇夺舍雷家老祖也是一次意外，你可还记得雷灵兽。”幽兰若道。

　　点点头，谢傲宇道：“记得，当然记得，如何可能忘记，当初我能够假扮雷天泽，就是因为雷万坤，雷凡父子两人插手，也是因此令他们背叛了雷家，而雷凡则是动用了雷灵兽攻击我的，为我斩杀雷灵兽的，我还奇怪雷灵兽怎么会诞生的，那种魔兽诞生需要的巧合太多了，而且具有的雷电力量甚至强过圣雷呢，若非我有半神之雷，我也危险了。”

　　幽兰若道：“雷灵兽的诞生就是因为雷家老祖想要夺取天地神雷留下雷家驻地内的一处毁灭神雷之力，他却没有半神之雷为基础，所以遭到毁灭神雷之力致命的打击，因此重伤，也因此无意中诞生出来一只雷灵兽，而人皇也是借此机会，一举夺舍成功的，怎奈雷家老祖是超级巨头，并且已经要向白色灵魂的无敌巨头冲击，所以一直都在纠缠，为此甚至无法令人皇弄清楚雷家的具体隐藏了多少力量。”

　　谢傲宇闻言，不由得一阵唏嘘，这里面居然还有如此的联系。

　　当时看到雷灵兽，也未曾联想到如此深远。

　　“那人皇身份如何暴露的？”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“因为有神秘人出手要凝聚雷云天翼，所以斩杀了雷家两名未被人皇控制的巨头，读取了他们的记忆，于是人皇身份暴露，本来神界和深海域合作，是有雷家的，也因此，他们立刻将剿灭雷家和圣城耶作为一个目标了。”

　　谢傲宇皱眉道：“倒霉！那个神秘人是谁？他因何如此做？”

　　“不知道，连他凝聚雷云天翼的目的，都没人知道他的真实目的，可以肯定的是，绝非为了雷云天翼，应该是另有缘由。”幽兰若说道。

　　“人皇既然夺舍，自然是提前做好暴露的准备，只是神界和深海域联手的话，要一举针对这么多力量，恐怕他们隐藏的力量也都该释放出来了吧。”谢傲宇说道。

　　所谓隐藏的力量，并不是说百万年来秘密培养了多少高手，而是当初万界时代毁灭有多少陷入沉睡的人被他们所掌控了。

　　这群人才是最大的力量，因为没有人知道，到底有多少人逃过了那一场劫难，又有多少人再逃过劫难沉睡之后，被人在沉睡中杀死的，真正活下来多少人，有多少巨头，有多少因为沉睡成就巨头的。

　　无法确定，才是最可怕的未知数。

　　“就目前所知，在这方面，风家，天使族和远古通灵神树力量最强，也最多，尤其是远古通灵神树，早在天魔时代，就暗中出手将许多沉睡的高手给带走了，而且他存在最久远，更是掌握有生灭轮回界奥妙，还有掌握的天咒族留下的奥秘，很可能是让这些人在沉睡中修为提升的，所以他的手下，若是出现四五个准无敌巨头的话，并不让人感到奇怪。”幽兰若说道。

　　“哼，他控制的生灭轮回界余孽，当年可是也提前在远古圣皇摧毁生灭轮回界之前，就安插在远古杀场内进行沉睡的，目前都已经苏醒，其数量怕是超过我们想象很多。”谢傲宇就将自己进入万骨区之前看到的那一幕诉说了一遍。

　　幽兰若也是听得有点骇然。

　　远古通灵神树隐匿这么久，他的力量必然是非常的惊世骇俗的，一切都是要为独霸诸界而准备的，怎么可能没有强大的力量做后盾呢。

　　怕是远古通灵神树的力量压过方君瑜的力量，也不会让人感到惊奇的。

　　他隐藏的太深了。

　　“天使族和风家情况如何？”谢傲宇道。

　　“根据目前得知的情报是，当初万界时代毁灭，恰好有四大天使族巨头率领十名半巨头外出参加一场决斗，结果万界时代毁灭，他们都逃回来了，进入沉睡，现如今也都已经苏醒，那四大天使族巨头，没人知道是什么境界，但是十名半巨头已经有三人在苏醒之后，即刻跨入巨头境界的，很难说，那四大天使族巨头到底是什么境界。”幽兰若说道。

　　三人跨入巨头境界？

　　自然是谢傲宇在凌霄界的时候，不然引发的天地异象，他肯定看到了。

　　“风家方面，情况比较特殊，他们太神秘了，始终没有曝出任何的消息，也没有人知道那神秘的风家无敌巨头到底什么样子，据说连与他合作过的远古通灵神树都不知道，所以有很多人怀疑，风家无敌巨头可能就是神界第六巨头。”幽兰若道。

　　谢傲宇摇头道：“不可能的，神界第六巨头没有风属性，而且他的属性是蜕变的毁灭之力，与风属性扯不上半点关系。”

　　幽兰若道：“我也这么认为，只是现在的情况太复杂了，让人很容易搞乱头绪的。”

　　“回归本质吧，他们入侵，人皇可曾说过有几成把握坚持一年时间？”谢傲宇说道。

　　“坚持一年应该能够有六成左右，为了尽可能的谋求后路，人皇已经决定亲自出手，动用异宝助圣武皇，战武皇，雷武皇、蓝凤凰恢复，并且借此机会，与天武皇一起冲击巨头境界。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“海皇呢？”

　　在他印象中，海皇虽然没有什么奇遇，按理说，似乎也可以有一些大的提升。

　　“海皇失踪了！”幽兰若面色凝重的道。

　　“什么？！”谢傲宇两眼迸射精光。

　　幽兰若道：“当初我们设计斩杀巴斯利切克，夺取九彩凤凰的十彩神羽解除雷家巨头给人皇留下的致命暗疾，等到远古圣皇回归，却发现，海皇神秘失踪了，后来调查，是海皇闭关之后，就再也没了踪迹，没有人知道他怎么失踪的。”

　　“神界第六巨头干的？”谢傲宇道。

　　“不可能，海皇若被发现，肯定早就被人怀疑人皇身份了，也不至于到现在才被暴露出来，我们怀疑可能是海皇发现了什么，自己离开的，或许他还会回来也不一定。”幽兰若说道。

　　谢傲宇想想也对，看人皇暴露身份就知道，应该不是人为的因素。

　　“那神界第六巨头有什么动向？”谢傲宇道。

　　“此人又一次神秘失踪了，任凭远古通灵神树和风家巨头联手寻找，都没有半点踪迹，谁也不知道他去了哪里，但是可肯定，他不在空间大世界内，因为空间大世界自从上次之后，只有外出，没有回归的。”幽兰若说道。

　　“事情发展如此突然，恐怕梦瑶搜寻远古通灵神树安插的内线，也没有时间进行吧。”谢傲宇道。

　　苦笑一声，幽兰若道：“没有，根本没时间，而且突变太快，太突然，措手不及啊，我们可能面临从未有过的危机了，人间界彻底破灭都很有可能，因为那个内线不现身，远古通灵神树就可能知道我们的一切准备。”

　　谢傲宇道：“难道我们人间界那些在万界时代毁灭时期沉睡的强者们就始终没有做出任何的表态？”

　　幽兰若苦笑道：“他们早就不知道去了什么地方，我很怀疑他们可能为了圣皇之心，才这么做的。”她顿了一下，道：“我们也并非没有希望反败为胜的，毕竟他们的大部分力量针对的是万界遗迹和地狱魔界，针对我们的只是小部分。”

　　“那也是处于非常劣势。”谢傲宇道。

　　只要派遣两名准无敌巨头，那就能横扫了，何况还有其他的一些巨头呢。

　　“你忘了，我们还有哥特里谢大师！”幽兰若笑道。

　　“大师？”谢傲宇心中一动，“你是说杀神弩？”

　　幽兰若道：“没错，杀神弩已经铸造出两件，还有哥特里谢大师的最后保底手段。”

　　谢傲宇疑惑的道：“保底手段？”

　　诚然哥特里谢大师的天赋恐怕比谢傲宇都丝毫不弱，但是他为了圣城安全，为了人间界，放弃修炼，炼制杀神弩，如今只是长生境界，就算是有保底手段又能怎样。

　　“不要怀疑，你可知道，当初远古通灵神树完全可以暗中控制你的，却没有那么做，为什么？”幽兰若道。

　　“我也很奇怪，以远古通灵神树的力量，完全可以控制我的灵魂，却没有这般做法，而是任由我壮大起来。”谢傲宇皱眉道，“难道是哥特里谢大师的原因？”

　　幽兰若点了点头。

　　谢傲宇两眼暴闪精光，道：“到底怎么回事，难道深海域的事情，哥特里谢大师早就知道了？”

　　“他若不知道，为何会退隐，不在东海神岛，而是在天罗帝都内以铸造师对外，那是他与远古通灵神树之间的约定，远古通灵神树之所以与哥特里谢大师有此协议，是因为哥特里谢大师手中有什么隐秘的东西。”幽兰若说道，“后来远古通灵神树发现你，哥特里谢大师这才不得不选小恶魔为弟子的，唯有传承下去守护一脉，他才能够为了保证你的安全，随时与远古通灵神树生死一拼，虽然他注定被杀，但是也一定可以给予远古通灵神树致命的创伤，而三界的情况，远古通灵神树一旦致命伤势，那就意味着死亡了，所以始终没有真正的发生冲突，你可以说是被哥特里谢大师保护下来的。”


第2290章  这就是利益！

　　自己能够活到现在，从始至终居然都是哥特里谢大师在暗中帮助！

　　他居然从来没有提及过，只是默默付出！

　　如今他更是为了自己的圣城，放弃修炼，只为研制杀神弩，保证圣城的安全！

　　一切的一切都令谢傲宇的心为之一颤，他没想到一直以来，为自己付出最大的居然是大师哥特里谢。

　　并且更关键的是，哥特里谢大师从来没有提及过，从来没有说过任何关于这方面的事情，始终都是默默地相助，没有分毫的索取。

　　“大师说了，不要觉得他是为了你，他是为了人间界，因为早在见到你之初，他便对你给予了厚望，你也没有让他失望。”幽兰若轻声说道，“只是他没有提及过到底是怎样的秘法，能够让远古通灵神树忌惮，以我们的判断，很可能是以大师的性命为代价的。”

　　谢傲宇闭上眼睛，微微的点点头。

　　他没有说话。

　　回忆着与哥特里谢大师接触的点点滴滴，两人真正相逢，交谈的时候非常的少，总共也不超过十次。

　　但是他们之间却是有着一种默契的。

　　一直以来，谢傲宇也是将哥特里谢大师当做自己最亲近的人来对待的，甚至对于圣城内的任何隐秘，他都可以参与的，只是他似乎并不热衷，从未曾真正的去参与，只是适逢其会的时候，出手相助而已。

　　“呼……”

　　谢傲宇长长的吐出一口气。

　　“还有什么其他的消息吗？”谢傲宇道。

　　“有。”幽兰若说道，“此次人皇暴露，是我们提前得到的消息，但是也不敢保证远古通灵神树的内线是否已经知晓了，所以梦瑶方面和人皇方面，均不可能派人来助你得到雷云天翼的。”

　　谢傲宇道：“这个我明白。”

　　幽兰若继续说道：“除此之外，为了尽可能的保证我们此次不会被全灭，唯有梦瑶带着空间大世界进入雷家，与人皇的力量将雷家所有的那些非我们的人铲除，然后以空间大世界和南宫家族留下的第一秘境结合，如此方能坚持一年左右，余者除了固守人间界邪武皇遗迹和东海神岛等秘境的，只有两处在活动，一个是周震王，浪战天等人，还有一拨是邵杰统帅的力量。”

　　关于周震王等人的境况，谢傲宇也始终没有收到任何的情报，邵杰方面更是从来没有去询问过。

　　“他们两方还安全吧。”谢傲宇道。

　　“很安全。”幽兰若说道，“周震王等人已经隔绝外界，开始一次完全的蜕变，传来的消息是，一年之后，必然会进入神界，共同守护雷家驻地的；至于邵杰等人，已经探查了十三处遗迹，将无数的好东西传入空间大世界，使得空间大世界内的修炼神地达到了三十六处，其中更有三处是可令圣武皇等四大武皇迅速恢复，并且冲击巨头境界的，唯一可惜的是，他们始终没有发现木之力量，甚至连一处玄木之力都没有。”

　　谢傲宇道：“木之力量，无需那般着急，我的修为足够了，会去深海域的，那里应该有大量的极致之木的。”

　　对于远古通灵神树控制的力量，谢傲宇绝对相信会有很多的。

　　“最后一点，也是此次能够帮助你夺取雷云天翼的。”幽兰若说道，“梦瑶已经传下命令，会调集玉香楼、火魔族、土魔族等隐秘的力量赶来的，可他们的情况比较特殊，无法完全现身，明着相助，毕竟他们的力量根本都在这里，若是这般做法，可能会引来灭族危险的，只能暗中辅助。”

　　谢傲宇点点头，“他们也无需现身，只需要关键时刻暗中牵制一些人就足够了。”

　　拥有雷云天翼的他，本身就占据非常大的优势。

　　两人都沉默了。

　　他们的心情都有些沉重，再是精密的计划也没有变化快，若非两名雷家巨头被杀，让人读取记忆，也绝对不会发生这样的事情，圣城隐藏锋芒，全速发展，就算最后未必能够达到多么强大，至少可以与任何一方势力抗衡了。

　　如今所有的计划统统被打破。

　　尤其是令谢傲宇感到有些揪心的是远古通灵神树安插的内线还没有时间搜查出来，此内线的存在，注定会让他们时刻在被动之中的，甚至可能让人皇所谓的坚持一年无法实现，提前被破碎，那就真的是危险了。

　　实力！

　　谢傲宇感觉到自己的实力提升的还是有些慢，作为圣城真正的主人，他却是无能为力，只能旁观。

　　他的实力若是前去，反而可能吸引更多的巨头过去，因为他手中的无上神刀等诸多的神秘宝物，他的力量也连半巨头还无法完胜呢，不若在外面活动作用更大，至少能够吸引一些人将关注点锁定在他的身上，让雷家驻地方面压力不至于那般大。

　　如何能够快速提升实力？

　　谢傲宇想到天绝圣石，它可以帮助自己，但是它只能是每月发挥一次作用。

　　“玛莉娅？”

　　心眼开启的十万米范围内呈现出玛莉娅的身影，谢傲宇不由得一皱眉，这个女人带着两名半巨头直线的向这里飞来了。

　　幽兰若疑惑的道：“她来干什么。”

　　“不知道，看看再说吧。”谢傲宇道。

　　“我不想见她。”幽兰若说道。

　　谢傲宇就开辟战斗空间，让幽兰若进入，他则走到山洞口，站在那里等待玛莉娅的到来，以玛莉娅的飞行方向，分明就是冲着他来的。

　　没多久，玛莉娅三人便到了。

　　“你来报仇的？”谢傲宇淡淡的道。

　　玛莉娅的眼中毫不掩饰的仇恨，“杀父之仇，自然要报，但，不是现在，我此次前来，是要和你合作的。”

　　“合作？”谢傲宇有些意外。

　　“对，合作！”玛莉娅神色严肃的道。

　　谢傲宇眯着眼盯着玛莉娅，这女人居然是来与自己合作的，这听起来都给人感觉是我设了个圈套，让你去钻呢。

　　仇人之间的合作，本身就让人很难相信的。

　　“我如何相信你。”谢傲宇道。

　　“你我之间的关系，最好的证明就是合作的基础是我方先出手。”玛莉娅说道。

　　谢傲宇看着玛莉娅好一会儿，道：“说吧，什么合作。”

　　玛莉娅道：“此次争夺雷云天翼的高手中，共有五方人马，除了你我，就是神界，深海域和万界遗迹，我希望能够与你暂时合作，先行铲除神界在这里的高手。”

　　铲除神界高手？

　　谢傲宇心中一动，难道说玛莉娅也已经知道了神界要和深海域联手，一起对付万界遗迹，阻挠天魔归来，针对圣城了？

　　若是如此的话，那么她这个举动就很说的过去。

　　“只有你我合作，你觉得可行吗？”谢傲宇沉吟道，“不要忘了，神界的力量也非常的庞大，他们殊死一战，我们也会损失很重的，到时候万界遗迹方面和深海域就可以趁火打劫了。”

　　玛莉娅冷哼道：“我怎会犯下这等错误，我已经和万界遗迹方面打过招呼了，他们会牵制深海域方面的，你若同意，你们针对天使族，神界其他方面交给我方。”

　　打过招呼。

　　这分明就是在暗示，地狱魔界和万界遗迹方面已经联手了。

　　他们圣城方面能够得到情报，自然人家也可能得到一些这方面的情报了，提前联手与之抗衡也是很自然地事情。

　　只是让谢傲宇意外的是玛莉娅居然毫不掩饰。

　　“你们就这么相信我？你我有杀父之仇，我和万界遗迹方面刚刚发生的冲突，他们也是折损惨重，还要与我合作？”谢傲宇道。

　　玛莉娅冷哼道：“仇一定会报，恩怨一定会了结，但是现在，我们有共同的利益，利益到手，再了结恩怨，岂非更好。”

　　利益！

　　赤裸裸的利益面前，很多时候连亲情都可以放在一边的。

　　谢傲宇也不怕他们搞什么花样，依他现在的力量，打未必打得过，可是速度方面，还真的是有很大优势的，何况此地是远古杀场，阴气逐步加重，控杀术之下，谁不忌惮，别看万界遗迹方面拥有生灭之力，真正控杀术对付他们，仍旧受到非常大的限制。

　　“我同意了。”谢傲宇道。

　　玛莉娅道：“好，五日之后动手，待我方动手，你只需在天使族方面现身即刻，若是信得过，自然可以出手，信不过，到时候，也不必动手。”

　　说完，她便带着人离开了。

　　那两名半巨头都是一只脚踏入巨头境界的，自从到来之后，就时刻戒备着，他们担心天武皇在暗中出手。

　　却不知道天武皇早已离开。

　　谢傲宇方面现在就是个空架子，根本没有什么力量的。

　　待玛莉娅离开，谢傲宇就进入了战斗空间。

　　“你怎么看？”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“玛莉娅此行有两个目的，第一，借助我们的力量，确切的说是天武皇的力量，牵制此次神界方面最强的天使族，我们不动手，就算是现身，天使族方面也会因为天武皇而有所忌惮，不敢去助其他神界高手的，不过这个目的，应该只是表面的，她此次前来和这个行动，真正目的是第二个！”

　　谢傲宇道：“我也觉得是第二个目的才是她真正的目的！”


第2291章  助力！

　　“第二个目的。”幽兰若嘴角泛起一丝笑意，“这是否在告诉我们，可以真正的暂时放下恩怨，为了利益先行联盟呢？要是这样的话，圣城还是很有希望熬过这一关的。”

　　谢傲宇沉吟道：“我觉得她是这个想法。”

　　幽兰若道：“神界和深海域合作，是剔除斗神族，加入风家，如此他们的力量的确可以威胁到万界遗迹和地狱魔界了，而得到消息的他们，必然也有所准备，两两联合，可与之抗衡，但没有多少把握，毕竟地狱魔界方面天魔尚未归来，最好的办法就是向我们释出善意，通过这次的合作来表明态度，要三方联合，再有也是透过这种方式来告诉我们，可以与他们两方进行一次洽谈，三方联盟，共同对抗神界和深海域的结盟，这次的合作，无非就是块敲门砖，若我们同意，就表示三方联盟可以商量；若是不同意，就是无法达成协议，所以我们同意，也就意味着必须要参加此次行动。”

　　“这是否算是峰回路转呢？”谢傲宇也感觉到了可行性。

　　可以说这一手段堪称是玛莉娅的巅峰之作了。

　　任谁都知道他杀了玛莉娅的父亲，万界遗迹方面方君瑜出手令天魔就算是归来，也受到战神战魔灵魂影响，这样的情况下，神界和深海域联合，才会不担心这三方联合反过来与他们对抗的。

　　杀父之仇！

　　天魔危机！

　　如何能够化解？顶多也就是圣城和万界遗迹合作，可是圣城显然达不到太大的效果，终究没有无敌巨头，制约了他们，且力量也是有限，唯有地狱魔界加入才能行。

　　如此时刻，玛莉娅放下了恩怨，以大智慧要一力撮合三方联手。

　　玛莉娅终于展现出了她最可怕的一面。

　　智慧！

　　谢傲宇严肃的道：“不得不承认，玛莉娅是能够和梦瑶，神界第六巨头同等的具有大智慧者。”

　　“你确定要合作了？”幽兰若道。

　　“除非神界和深海域方面也能出现一个与他们相当的人，否则这个联盟成型可能性非常之大，尤其是对我们圣城来说，帮助尤为大，玛莉娅肯定也看到这一点了，三方联盟，我们得到的帮助可能不比他们小，却仍旧如此，我们和万界遗迹之间真正的恩怨，顶多也就是此番我和天武皇杀了几个人，以万界遗迹连普通巨头被杀都不放在心上的态度，半巨头更加不会在意，所以他们绝对不会反对的，顶多给予委屈的卓孤云等人一点补偿罢了。”谢傲宇心思转动，在危机之后，再见曙光，心情自然大好，脑子也更加灵活了，“你马上通过咒术联系梦瑶，让她斟酌此事，派人与玛莉娅方面洽谈。”

　　幽兰若道：“只需半小时，便可完成此事。”

　　接下来，她就开始施展咒术。

　　谢傲宇则走出战斗空间，站在外面，看着那阴气弥漫的天空，他的心情略微好了一些，三方联盟固然是有很大好处，可别忘了一点，这是与虎谋皮。

　　稍有不慎，便可能被侧畔之虎咬伤，甚至咬死的。

　　杀父之仇的玛莉娅固然会联盟，却也同样会将杀人的獠牙隐匿起来，寻找一击毙命的机会。

　　圣城现在面临的就是危机，机会，危机。

　　如何利用这机会，把握这机会，将是最关键的。

　　谢傲宇拿出天绝圣石，它仍旧是没反应。

　　这已经是天绝圣石为他在疾风家族驻地利用过一次之后，只差不足二十天就够两个月的时间了。

　　他查验一番，没有什么异样，便将其收起来。

　　查看四周的情况，并没有人靠近之后，谢傲宇这才回归战斗空间内。

　　幽兰若也完成咒术。

　　他们便修炼起来，等待五日之后的行动到来。

　　五天的时间转眼便过去了。

　　没有命叶和天绝圣石，就算是在这里，五天修炼以谢傲宇的修炼速度，也没有什么大的变化，境界高了，要提升也不是那么容易的，当然，就算是如此，他的修炼速度也不是其他人能够比拟的。

　　解除战斗空间。

　　谢傲宇和幽兰若就要去天使族驻地。

　　虽然天武皇离开了，可没人知道这事情，他们只要现身，就会被人怀疑天武皇暗中隐藏的，很自然地就不会有人敢轻易出手的，尤其是天使族方面最是清楚天武皇的可怕，隐藏天使族数万年，让天使族都无法发现，这本身就是一个威慑。

　　两人刚启程，就看到两位绝代佳人飞来了。

　　她们正是玉香楼的奕香珺和奕香婵两姐妹。

　　“香珺楼主是来寻我的？”谢傲宇道。

　　奕香珺来至近前，与两人见过之后，便说道：“正是寻找谢少的。”

　　“有什么事？”谢傲宇道。

　　“三件事。”奕香珺轻轻一笑，“第一，感谢谢少救了我妹子香婵，若非谢少，她可能永久的留在凌霄界，我们姐妹也永难相见了。”

　　谢傲宇摆摆手，“一点小事而已。”

　　奕香禅撇嘴道：“哼，本来就不该给你道谢的，你还欺负我，恐吓我呢，哼哼，偏偏姐姐非要来谢你。”

　　“救命之恩，当面道谢也是应该的。”奕香珺瞪了奕香禅一眼，这大胸妹才闭上嘴巴的，“第二件事是，奉命前来相助谢少的人马已经到了，我们彼此联系起来，统一有我来调度，不知谢少可有什么吩咐？”

　　谢傲宇沉吟道：“嗯，你们无需出手，只要在我争夺雷云天翼的时候，哪一方插手，便暗中派人与他们对峙，牵制一下就行了。”

　　奕香珺道：“这事好办。”

　　“第三件事？”谢傲宇道。

　　“天武皇离开前，通知我们，去调遣两名高手来辅助谢少，如今两大高手已经从玉香楼送来了。”奕香珺的空间戒指闪过一抹淡淡的光晕。

　　两个彪形大汉就出现在他们面前。

　　谢傲宇扫了一眼，道：“从魔君墓地内搞出来的？”

　　“一点都瞒不过谢少啊。”奕香珺笑着撩了一下额前秀发，“他们便是我们从魔君墓地内找到的，不过是残次品，经过几位长辈的联手研制，终于解除了一些问题，战斗力也可媲美半巨头巅峰强者，应该能够给予谢少一些帮助吧。”

　　“那我要多谢香珺楼主了。”谢傲宇大喜道。

　　拥有两个强大的傀儡半巨头相助，对于他来说，此番夺取雷云天翼的机会可以说大增。

　　奕香珺道：“只要能帮助谢少便好，我姐妹先告辞了。”

　　谢傲宇点头道：“小心行事。”

　　奕香珺微笑着点头，离开了。

　　奕香婵则是向谢傲宇狠狠地挥舞了一下粉拳，一副早晚要报复的样子，这才离开。

　　两姐妹也是来去匆匆。

　　她们代表着的是人间界方面的暗势力。

　　“你和奕香婵单独在凌霄界待过？”幽兰若目送她们离开，这才开口道。

　　谢傲宇将两个半巨头傀儡收入空间戒指，道：“对啊，九死一生才跑出来的。”

　　“你没对她下手？”幽兰若怀疑的道。

　　“下手？下什么手……”谢傲宇一怔，马上明白过来，他故意的耸耸鼻子，“我怎么嗅到了醋味。”

　　幽兰若被那火热的目光看的眼神有点飘忽，哼道：“我是在替冰舞质问你。”

　　谢傲宇凑过来。

　　两人面面相距不过几厘米。

　　他们的呼吸都喷在对方的脸上了，“你真的是为了冰舞吗？不是为了你自己？”

　　“不，不是。”幽兰若将谢傲宇推开一些，“你还没有回答我的问题，那个奕香婵，胸部那么大，早在魔君墓地的时候，我就发现你对她虎视眈眈的，何况她还有个姐姐，姐妹花，你会没兴趣？”

　　谢傲宇嘿嘿笑道：“我更喜欢师徒。”

　　幽兰若俏脸一下变的红扑扑的，却强自忍着，哼道：“你还没有正面回答我的问题，不要故意转移话题。”

　　“你要是吻我一下的话，我可以考虑告诉你实话。”谢傲宇调侃道。

　　“做梦。”幽兰若转身飞走了。

　　谢傲宇看着她那动人的背影，嘀咕道：“醋味好重啊。”

　　他也跟随在后面离开此地。

　　两人到达天使族驻地不远处，幽兰若都是板着脸，不去看谢傲宇。

　　对于幽兰若的表现，谢傲宇暗笑不已，越是如此，就越是能够说明幽兰若的芳心已经乱了，她估计还没有注意到呢。

　　神界驻地都是在一起的，但是彼此间也并非聚集在一块，毕竟与万界遗迹、地狱魔界那种团体不同的，他们纯粹是为利益结合，彼此都是要防备一些的。

　　天使族的驻地位于最东侧，与他们距离最近的是斗神族的高手，两者相距约有千米左右，这个距离对于玄尊级高手来说，那都是瞬息而至，也可以彼此呼应的，谢傲宇和幽兰若来到天使族驻地前，隐藏在地下，并未现身，就看玛莉娅方面的表现了。

　　大约半个小时之后，数万的地狱魔界高手出现在周围，他们直接将除天使族之外的所有势力都给包围起来了。

　　玛莉娅更是在两大半巨头巅峰强者的守卫下，出现在高空，亲自指挥战斗。

　　神界方面还没来得及有人出来喝问，玛莉娅一挥手，地狱魔界方面便展开了最凶猛的攻击。

　　见此情形，天使族方面自然也要出手的。

　　谢傲宇便从暗处走出来，升至高空，俯瞰着天使族人，他的出现立刻便令所有的天使族人停止动作，纷纷的回归，一个个脸色凝重的盯着谢傲宇，查看四周，尤其是半巨头们，各自施展圣光搜寻，自然是想要看看天武皇是否在暗处。

　　他也不动手，就是漂浮在空中，用心眼查看着四周。

　　十万米的范围，完全可以将战事收入眼底。

　　战斗正激烈的时候，空间戒指内的天绝圣石突兀的颤动了一下，释放出一股浓郁的生命气息。


第2292章  半巨头！

　　天绝圣石时间到了！

　　可以使用天绝圣石来修炼了，几乎是条件反射的谢傲宇就要伸手将天绝圣石拿出来进行应用。

　　可心眼内传来的凄厉的惨叫，杀戮声音让他不得不暂停如此举动。

　　天绝圣石是隐秘，除了他，唯有奕香婵知晓，外人谁都不知道，这也将是他能够在最短的时间内冲击成就巨头的关键所在，若是暴露的话，单纯天绝圣石和月陨诛神刀能够让所有的巨头停止一切活动，不顾一切的搜寻他，找到两样东西，再干其它的，更何况他还有其他的宝物，诸如寂灭拳套，半神之雷等等。

　　必须谨慎。

　　谢傲宇强忍着冲动，他暗自封闭空间戒指，让那些散发出来的纯净无比的生命气息不至于散发出去，等会让也要加以利用的。

　　同时，他的心眼查看情况。

　　神界除却天使族方面，所有的高手几乎都陷入了厮杀中。

　　这里毕竟是地狱魔界的大本营，他们的力量当然不是这些外来者能够比拟的，动用了数万人之多，是除却天使族的神界方面力量的五六倍之多，若是可以的话，甚至能够进行彻底的围剿。

　　杀戮不断。

　　每一秒都有人被杀死。

　　鲜血飘飞，无尽怨念，恨意，不甘等等负面情绪挥洒在天地间，更是有被杀之人的灵魂碎片挥洒在天地间。

　　如此使得这里的阴气无形中加重。

　　谢傲宇略微感应一下，此地的阴气随着杀戮正在直线上升，估计用不多久，就可能达到之前的两倍浓度，当然会再度向外扩散出去的，逐渐稀释，可在一定时间内，它是处于阴气最可怕的时间段。

　　这个时候，控杀术的威力是成倍增强的。

　　如果说谢傲宇的控杀术能够威胁到金色灵魂的半巨头，那么现在甚至可以威胁到白色灵魂的半巨头了。

　　他有些跃跃欲试。

　　擒拿天使族一名半巨头，若是能够读取他的记忆，或许能够知道一些天使族的隐秘力量到底有多强大。

　　动手？

　　还是继续观战？

　　就目前的行事看，深海域方面的确已经被万界遗迹的力量给压制住了，他们并没有前来插手的意思。

　　战斗呈现一面倒的趋势。

　　但是神界方面也并非没有抵抗之力，现如今仍旧活着的精锐们正在快速的聚集起来，这是要联手殊死一战。

　　“咻！”

　　就在这时候，玛丽娅将手放在嘴边，打了一声响亮的呼哨。

　　哨声尖锐，划破天际，压盖过那厮杀的声音。

　　所有人都知道，玛丽娅这哨声必有深意，那些人都谨慎的防御起来，不再进行反击，前后也就是几秒的时间，陡然间天际浮现一个莫大的咒术阵法，覆盖方圆万米的区域，上面的咒术符号运转，产生浓郁的力量波动，形成一股股的震动之力。

　　这些力量与空中凝聚成一道道的光箭，发出尖锐的呼啸声，如同雨点般铺天盖地的落下，目标全部都是神界高手，哪怕是有地狱魔界的高手被锁定，那些光箭落下也自动的转移方向，似乎是根据修炼的气息来寻找敌人的。

　　“噗噗噗……”

　　顷刻间，神界的高手折损近半。

　　那浓郁的血腥气弥漫天地间。

　　四周的阴气也一下子加重了数倍有余。

　　“拉莫利！你们天使族为什么不出手！”死伤惨重之下，使得来自斗神族的半巨头巅峰级强者终于暴怒了，他以受伤为代价，一拳打杀了一名半巨头，破退四大半巨头的围剿，便狂冲至天使族所在的地方。

　　拉莫利是天使族此番行动的最高掌权者。

　　“洛迪，我也想出手。”拉莫利无奈的用手一指高空。

　　愤怒的拉莫利这才注意到，空中谢傲宇双手抱肩，俯瞰着他们。

　　看到谢傲宇，他自然不害怕，可是第一个念头就是天武皇隐藏在暗处，谁不知道天武皇疯子之名，动手从来不讲究规矩的。

　　“天武皇隐藏在暗处？”洛迪脸色阴沉的道。

　　“不知道，一点都感应不到。”拉莫利苦笑道，“你也知道，就算是我天使族的老祖都发现不了天武皇，何况是我们。”

　　洛迪更是愤怒，他冷冷的道：“这么说，你们就这么看着我们被地狱魔界的人围剿，而不出手？你可知道，一旦我们被杀，哼哼，你们怕是也休想活着离开。”

　　拉莫利皱眉道：“可天武皇威胁太大。”

　　“天武皇虽强，未必能够打败我们两人，这样，你派人试探，我们联手在侧，就算是天武皇真的在这里，我们也完全可以抵挡住他，然后再有另外两位同等境界的高手出战，四人就算杀不死他，击溃他，也完全可以的。”洛迪说道。

　　“这样也好。”拉莫利点点头，回头对一名半巨头金色灵魂的强者一挥手，“你去攻击谢傲宇。”

　　那名半巨头有点不情愿。

　　他担心若是天武皇在的话，完全可以一击将其轰杀的。

　　怎奈上司命令，不得不遵从，只能硬着头皮，向谢傲宇飞扑过去，他也是非常谨慎的查看着周围的情况。

　　整个天使族的高手都在关注着。

　　谢傲宇见状，不由一笑，想要试探真假，这些人就太低估他了。

　　右手食指在高空画了半个圈，四周浓重的阴气立刻受到刺激的剧烈颤动起来，滚滚而动，那态势如同洪水泛滥。

　　无尽的阴气迅速的凝聚起来，化作一条黑色的魔龙。

　　“吼！”

　　魔龙长足有万米，光是那龙头足有千米大小。

　　轰……

　　阴气魔龙雄壮无比的冲出去。

　　一下子就将那名天使族金色灵魂的半巨头给吞噬了，以谢傲宇的心眼感应，发现这半巨头的心境第一时间就崩溃了，意识海也随着出现混乱，灵魂还好，天使族特有的天赋能力，能够保住灵魂。

　　那恐怖的阴气魔龙也一下子覆盖整个天使族上空。

　　在这无法用肉眼关注的时候，谢傲宇一挥手，两个半巨头巅峰的傀儡现身，他们在谢傲宇的控制之下，狂杀出去。

　　“嘭！”

　　那名心境崩溃的天使族金色灵魂半巨头直接被轰成了碎片，他们两个半巨头强者也在谢傲宇的控制之下轰杀向拉莫利和洛迪。

　　傀儡没有灵魂！

　　傀儡没有意识海！

　　傀儡更没有心境！

　　所以说，傀儡在这里是横行无阻的，不受到任何限制的，可是拉莫利和洛迪两人不同，他们就算是能够抵抗一二，可控杀术之下，也是受到极大的影响。

　　两大傀儡出击，一下便将两人打的喷血倒飞出去，随后便展开了杀戮。

　　血雨腥风中，阴气更重。

　　谢傲宇则悄然开启战斗空间。

　　至于幽兰若，则被谢傲宇安置在地下，她更多的目的是收集情报的，再有寻找机会出手，如今谢傲宇要修炼，自然是收集情报成为关键。

　　战斗空间内，谢傲宇迫不及待的拿出天绝圣石。

　　那浓郁的生命气息令谢傲宇差点陶醉。

　　太多了，太纯净了。

　　以谢傲宇十七倍的金刚战力，要想吸收都需要淬炼才能够转化为金刚战力的，本身就消耗很多的生命气息才能够转化为金刚战力的，而今的纯净程度几乎不需要怎么淬炼便可以满足要求了。

　　谢傲宇也将之前散发出来的从空间戒指内释放出来。

　　一瞬间，战斗空间内的生命雾气浓重的开始凝聚点点的液滴，实在是太多了，战斗空间都无法满足流动，只能压缩了。

　　他也深吸一口气，感受着生命气息通透全身的美妙感觉。

　　将天绝圣石放下，看着那里面的命叶呈现的嫩绿色令人都心醉了，他便一屁股坐在天绝圣石上面，开始了修炼。

　　一经修炼，那立刻令谢傲宇体会到了什么叫变态。

　　如果说之前他修炼最快的时候是上次借助天绝圣石在疾风家族驻地内的修炼，是之前从未经历过的快速，那么当初的修炼速度相对于现在而言，那就是蜗牛和全速逃命的兔子，根本不在一个档次上面。

　　“修炼速度提升三十倍？”

　　“错！这是对全面蜕变之后的天绝圣石的侮辱！”

　　“天绝圣石解除凌云界心，解除毁灭之力，可也被它们激发达到最大力量，后又得到命叶，更是吞噬变异的可媲美远古通灵神树的金丝木的生命之气，再有大量的石界本源之气，它早已经发生了天翻地覆的大蜕变，对我的修炼速度提升了将近一百二三十倍！”

　　修炼！

　　谢傲宇的心情振奋之余，也是更加疯狂地掠夺生命气息，几乎全身每一处地方都是生命气息的波动。

　　浑厚无比，每一秒都有将近曾经修炼十多天才能具有的金刚战力诞生，使得他的修炼迅速的膨胀着。

　　还不到一天的时间，谢傲宇的白色灵魂已然蜕变为纯黑色！

　　他正式跨入半巨头境界。

　　生命气息波动仍旧没有减少，始终保持着那般变态的速度，令谢傲宇的修为仍旧是狂猛的向前突进。

　　灵魂越来越黑，黑到极致之后，点点的紫色光点也随之浮现出来。

　　一天的时间到的那一刻来临，天绝圣石登时便停止了释放生命气息。

　　它居然只有一天的作用了。


第2293章  凤凰劫难！

　　等候一个多月的时间，好不容易等到了天绝圣石发挥作用，竟然只能提供一天的时间来修炼。

　　谢傲宇第一个感觉就是相当的不痛快。

　　可随即就释然了。

　　这一天提供的修炼帮助，甚至是曾经提供的十天修炼帮助的几十倍还要有用的多呢，这样看来的话，反而是如此更好。

　　以后每个月修炼一天，其它时间可以继续忙别的事情，而提升的速度更胜过别人一百倍，甚至千倍。

　　看他现在已经是半巨头了。

　　半巨头，要知道半巨头黑色灵魂和上位白色灵魂的差距那可是八倍以上呢，只需要一天的修炼，便可冲入半巨头，估计就算是天魔，方君瑜不但无法做到，他们的时间缩短几十倍，也不如谢傲宇用的时间短暂呢，而且谢傲宇的灵魂中已经有将近五分之一的紫色光点，可不能算是单纯的黑色灵魂了。

　　其战斗力更是随之飙升。

　　谢傲宇也不禁感慨。

　　“一天，相当于普通人修炼的一万倍，普通天才的一千倍，就算是天魔这等超级天才也能是他们的一百倍。”

　　“一个月修炼一天，十个月修炼十天，一年的话，再有一年的话，我完全可以借助天绝圣石跨入巨头境界了。”

　　“只要达到巨头境界，便可借助冲击巨头的力量，令无色神火完成蜕变，化为纯粹的液态化精神力，到时候巨头黑色灵魂可以与超级巨头抗衡而未必会落在下风的。”

　　“天绝圣石，命叶的结合，将是我快速成就巨头的最大助力。”

　　感受着体内澎湃的力量，激荡的金刚战力快速的流动着，发出海水上潮的响动，轰隆隆的，力量非常的充足。

　　也因其境界的精进，液态化精神力自然得到提升。

　　现在的他液态化精神力的力量几乎可以媲美紫色灵魂半巨头所具有的量，加上其是液态化的本身攻击力就彪悍无比，可以说威力之强，应该能够和金色灵魂抗衡而不落下风了吧。

　　平复心境，查看外面情况。

　　战斗正在结束。

　　随着在远古杀场内活动的来自神界和深海域的高手从四面八方赶过来，使得地狱魔界只能选择放弃，不然的话，就是大规模的战斗，那是对于现在的行事很不利的，容易在各方均为准备好之前，就引发生死搏杀，反而不利他们，尤其是圣城，地狱魔界和万界遗迹之间的结盟还未正式成型。

　　两大傀儡半巨头也是杀戮无数。

　　被他们屠杀的半巨头多达六人之多，还有其他境界的高手更是不计其数。

　　只是此刻正被拉莫利率众围攻。

　　谢傲宇解除战斗空间。

　　他直接没入地下，来到激战区域的地下，控制两大傀儡落地之后，不等拉莫利等人攻击到达，双手各自抓住一人扯入地下，便迅速的离开了。

　　拉莫利等人狂怒的攻击力量则将地面轰出一个个的深坑。

　　将两个半巨头傀儡收入空间戒指，谢傲宇便找到幽兰若。

　　“若美人儿，我们也该行动了。”谢傲宇道。

　　“人家都打完了，我们还干什么？”幽兰若也不再板着脸了，有些不解。

　　谢傲宇轻笑道：“他们战斗结束，才表明我们的机会来了，这时候，肯定是他们最松懈的时候，尤其是深海域方面，并没有与万界遗迹发生冲突，却都集中精力，这一松懈，就是我们的机会了。”

　　幽兰若何等聪明，立刻明白谢傲宇的目的。

　　“你是说凤凰族高手？”幽兰若道。

　　“没错。”谢傲宇嘴角一翘，“凤凰族此番出动的凤凰一百有余，虽不多，却个个都是精品啊，半巨头级别的就有四个，其中还有一个是半巨头巅峰级的，若是能够将他们斩杀，按照血凤凰器灵所说的法子，夺取精神力和凤凰火焰精华的话，我的液态化精神力必然得到一次全面的成长。”

　　这的确是一个天大的际遇。

　　成功则意味着很可能让谢傲宇在争夺雷云天翼的时候，有大作为的。

　　失败也没有什么担心的。

　　“我们的力量能行吗？他们就算是松懈，可是半巨头也是有四个，最弱的都是紫色灵魂的。”幽兰若道。

　　谢傲宇生前，伸手揽住幽兰若的杨柳细腰，透过那绫罗绸缎感受着那肌肤的滑腻，不由得心里一荡，“还有你的香吻啊。”

　　感受着谢傲宇的手指轻轻地撩动，幽兰若冷着脸，一副没感觉到的样子，哼道：“你还没回答我的问题。”

　　“你的问题？什么问题？”谢傲宇愣住了。

　　幽兰若瞪大眼睛，怒目而视。

　　谢傲宇眨眨眼，“你不会说的是我有没有对那个大胸妹下手吧？不会吧，你是幽兰若啊，蝶后啊，怎么还记得这个，那个大胸妹，胸大无脑，我怎么可能有想法，她自己投怀送抱，我都没兴趣。”

　　“真的？”幽兰若道。

　　“当然是真的。”谢傲宇嘿嘿笑道，“没看出来，你还真的很擅长吃醋。”

　　幽兰若眼神有点飘忽，之前压抑的那股子劲儿没了，看向别处，嘴里道：“我只是觉得你们不合适而已，你要真的对她有兴趣，我才不会过问呢。”

　　这前后矛盾的话，让谢傲宇很无语。

　　这还是幽兰若吗？

　　“咳！”

　　幽兰若也被谢傲宇怪异的目光看得浑身不自在。

　　“你不是要去杀凤凰吗，还不快去动手，晚了，可能就没机会了。”幽兰若催促道。

　　谢傲宇哦了一声，带着幽兰若向凤凰族驻地土遁过去。

　　他的心里还是有点怪怪的感觉。

　　幽兰若真的是潜移默化的在转变着，女儿家的心态正在逐步的将那一下孤傲清高冷漠给霸占。

　　当然，这只是针对他的时候。

　　凤凰族的诱惑，令谢傲宇暂时将这些念头抛在脑后。

　　两人从地下，施展土遁术，来到凤凰族驻地的下方。

　　凤凰族此行的高手众多，是以人类为主的，还有一些火属性的魔兽，凤凰数量则是有限的很，仅有一百多，却个个都是高手。

　　看到他们，谢傲宇就好似是饿狼嗅到了美味。

　　这一个个的凤凰，那就是最大的补品啊。

　　“哈喇子都流出来了。”幽兰若看到谢傲宇两眼放光的样子，活似色狼看到赤身裸体的美女，忍不住调侃道。

　　谢傲宇嘻嘻一笑，手掌顺势下滑，在幽兰若丰隆的臀部上捏了一把，“的确被若美人儿诱惑的流口水了。”说着做了个擦口水的动作。

　　“呆子，你越来越不规矩了。”幽兰若轻轻一闪，打掉他那占便宜的手掌。

　　“不能怪我，谁让你太诱人了。”谢傲宇道。

　　幽兰若哼道：“别拍马屁了，我看那个大胸妹更诱人。”

　　谢傲宇一番眼，他就纳闷了，怎么幽兰若就是针对奕香婵呢，要说漂亮似乎奕香珺更胜一筹吧，她竟然没感觉。

　　不会真的是……

　　他的目光便落在幽兰若的胸前，脑海中浮现出两人在人间界神武城共患难的时候，那段美艳的经历。

　　似乎诸女中，幽兰若的胸部最大吧。

　　唯一超过她的好像就是奕香婵了。

　　“看什么看，你到底要不要动手。”幽兰若有一种被识破内心想法的感觉，转过身，背对谢傲宇，努力用冰冷的声音说道。

　　“当然要动手，嗯，不对，是要动嘴。”谢傲宇哈哈笑着向前靠拢，一下子将幽兰若揽在怀中。

　　幽兰若娇躯一颤，急忙推开他，“我们只有一击的机会，你最好确定一下局势。”

　　谢傲宇一想也对。

　　他便心眼扩散开来查验起来。

　　凤凰族与唐古天，远古通灵神树的手下相隔并不远，大概是看到神界的遭遇，他们彼此距离只有百米左右。

　　如此来回救援更容易了。

　　凤凰族驻地方面，人类和凤凰是彼此混乱居住的，他们并没有经纬分明的分开，因为单凡人类高手，他们都有一个共同点，就是都具有凤凰火焰，甚至可能具备凤凰羽翼，所以和凤凰们在一起，彼此相互依附修炼，都很有帮助的。

　　“三大半巨头巅峰都聚集在这里，有点麻烦。”

　　“嗯，人类半巨头与凤凰族半巨头似乎正在一起修炼。”

　　“此次动手，不仅要针对凤凰族，还要将凤凰族的人类高手们一起攻杀才行。”

　　谢傲宇略微盘算一下。

　　要想单独攻击的话，当初在万骨区都能够一击令魔杀神君受创，更不要说现在谢傲宇是半巨头，幽兰若也修为精进，到了中位白色灵魂的高度，两人联手催动的天威灵魂力量势必要增加了。

　　想了一下，谢傲宇道：“若美人儿，来个香吻。”

　　幽兰若无奈，这种正事，还是大事的，她是不能拒绝的，心里则是五味杂陈，也不知道该对银翼圣女当初这般做法是个什么态度才好。

　　嘴唇贴在一起，香舌主动出击。

　　两人的舌尖碰在一起。

　　谢傲宇也猛然一下将幽兰若拥入怀中，任由幽兰若刺激自己的天威灵魂。

　　一股惊人的威压从他的身上释放出来。

　　修为的提升，也使得他们刺激天威灵魂的威力更加强大了。

　　澎湃的力量透过心眼闪现出来。

　　谢傲宇缓缓抬起自己的双手，对着那地面之上如同巫师般，轻轻地活动着十根手指，于是乎，一大片的心灵杀刀与空中闪现，穿越地面的阻隔。

　　此番为了尽可能的将谢傲宇锁定的三十头凤凰拿下，他施展心灵杀刀也是有着很精确的计算的。

　　咻咻咻……

　　无数的心灵杀刀从地下飞出。

　　那磅礴的天地威压令所有人，凤凰都感应到了。

　　“不好！”

　　“是心灵杀刀，谢傲宇偷袭！”

　　天地特有的威压唯有谢傲宇具有。

　　这些人，凤凰感应到，立刻便能判断出是谁出手的。

　　怎奈，他们判断得出，却没有机会躲闪开来，一些高手趁机出手封挡，却发现心灵杀刀无视他们的斗气。

　　就算是强如半巨头巅峰级的强者们，也遭到多道心灵杀刀的攻击。

　　“噗噗噗噗……”

　　一时间惨叫连连。

　　“啪！”

　　谢傲宇拍了幽兰若的丰臀一巴掌，闪电般冲杀出去。

　　他知道自己的时间无多。

　　凤凰族方面最强者受到他的攻击，可毕竟是大面积的出击，不是单体攻击，所以肯定不至于被杀死，但是两侧的来自远古通灵神树和唐古天的手下中的半巨头们却可以在最短的时间内赶过来支援的。

　　百米距离，都无需花费百分之一秒的时间。

　　成功，失败，就是一瞬息的功夫。


第2294章  精神力的巨变！

　　论速度，达到半巨头的谢傲宇有信心藐视所有的半巨头速度，更何况他是早有准备，还是最近的距离与地下偷袭。

　　所以谢傲宇最先冲出地面。

　　“嘭！”

　　他冲出来的那一刻，就是瞄准一名人类半巨头的。

　　一下将此半巨头给袭杀。

　　离地五米的高度，刚刚到达这个点，谢傲宇便挥手施展战斗空间，要将他锁定的三十凤凰收入其中，自然与凤凰们紧挨着的一些人类高手也不能被排斥的，只能一起扯入其中，再做决定。

　　“咻！”

　　他的战斗空间还未发挥出来，一道冷冽的绿光便从天而降。

　　那赫然是一片绿色的树叶。

　　不知何时，在那远古通灵神树手下居住地区域内，竟然有一株很不起眼的普通的小树苗迅速的成长为一株参天大树，并且微微颤动，便有一道道的绿色树叶发出尖锐的呼啸声飞射向谢傲宇。

　　这一突变，差点令谢傲宇破口大骂。

　　太阴险了吧！

　　守护圣树，还是半巨头级别的，竟然缩小至小树苗，隐藏在那些古树中，并且将阴气吸引过去，完全瞒过了谢傲宇的心眼观察。

　　右手保持不变，向下抓去。

　　巨大的空间波动传来，战斗空间成型，将三十头凤凰外加二十多名人类高手一起罩入其中，同时左手隔空一拳打去。

　　巨大的拳头成型，轰碎那飞射来的第一道树叶，然后阻挡了其他树叶的攻击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵密集的碰撞声中，拳头光影被击碎。

　　终究还是未能阻挡谢傲宇。

　　他一把将五十多身中心灵杀刀的强者扯入战斗空间，本人也要没入其中。

　　“破开！”

　　变化再起。

　　那身中心灵杀刀，灵魂遭受重创，几乎要脱离身体，可其中有两名人类高手的体内浮现的赫然是凤凰灵魂，但他们本体的灵魂仅仅是受到了一点微弱的创伤而已，他们还都是半巨头的境界。

　　两人当即放弃体内还未完全融合的凤凰灵魂，如此心灵杀刀带来的麻烦锐减，两人联手一击。

　　“轰！”

　　刚刚凝聚的战斗空间被人从内部轰碎。

　　战斗空间，从外面除了掌握空间奥义咒术的夏广宁，无人能够破解。

　　可要说从内岛外的破坏，那就没多大的麻烦了。

　　一击而令战斗空间破灭。

　　这些人再度现身出来。

　　“该死！”谢傲宇不由得暴怒。

　　此举几乎是让他的行动有彻底被破坏的可能，要知道两方的半巨头都已经冲杀过来，其中包括半巨头最巅峰的强者。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两名半巨头巅峰强者立刻出手。

　　他们来不及去动用兵器，时间太过紧迫，隔空便是一拳。

　　拳风呼啸，撕裂天地。

　　冲！

　　谢傲宇立刻将升级版如光似电和雷云天翼发挥到极限，爆射出去，以差之毫厘的速度躲开了两人的攻击，扑杀向那两名放弃凤凰灵魂，紧紧受到点滴灵魂伤势的半巨头。

　　这两人都是半巨头紫色灵魂中有着一半以上紫色光点的强者。

　　他们的战斗力绝对胜过被谢傲宇用计策杀死的萧坤等三大半巨头的。

　　两人自然也不惧怕谢傲宇。

　　他们腾空而起，各自挥拳狠狠地砸过去。

　　同一时间，守护圣树再度出击。

　　“咻！咻！”

　　此番是两根树枝暴涨一百多米，如同鞭子一般，带着一些锋利如刀的树叶，狠狠地筹集过来。

　　守护圣树是半巨头金色灵魂的。

　　出动的两根树枝威力更是强横的可怕，似乎要将空间都给抽碎了，显然是守护圣树非常强悍的两根树枝。

　　树枝攻击。

　　两名半巨头拼命扑杀。

　　谢傲宇双目迸射出璀璨的精光，全身的金刚战力都暴动起来了，他没有停止动作，而是略微扭动了一下身体，变成了双脚向前，双手左右探出的姿势。

　　“啪！”“啪！”

　　双手闪电般抓住了两根树枝。

　　树枝上面立刻暴动出惊人的力量，那些树叶更是脱离出去，化作一片片的绿色钢刀般旋转着斩杀过来。

　　金刚战力闪耀，金光夺目。

　　谢傲宇双手用力一扯。

　　守护圣树发出凄厉的惨叫声，两根树枝被扯碎了，显然这两根树枝不是普通的树枝，能够连接到它的本源。

　　啪啪啪……

　　那些树叶也纷纷的斩中谢傲宇，发出清脆的响声。

　　真灵圣体的谢傲宇，若是被树叶击伤，估计也是一大笑话了。

　　他攻克守护圣树的力量，双脚也重重的踏出去，与两名半巨头的凶猛的拳头来了一次直接的碰撞。

　　“砰！”“砰！”

　　拳脚碰撞，力量剧烈的震荡起来。

　　与守护圣树交战一招之后，终究还是让谢傲宇有所消耗，无法全力对抗，两两碰撞，他被震的空中倒翻，两名半巨头则是闷哼一声，噔噔的向后倒退七八步才稳定身形的。

　　“嗡！”

　　这时候，两大半巨头巅峰强者的攻击再次降临。

　　谢傲宇不等身形落地，便将早就准备好的精神风暴轰杀出去。

　　无色神火加上液态化精神力，使得这精神风暴的威力明显要比纯粹液态化精神力还要强盛两三倍的地步。

　　“轰！”“轰！”

　　两大半巨头巅峰强者的攻击立刻被阻挡。

　　强大的力量震动，令本来就受到心灵杀刀创伤的凤凰和人类高手们再度惨叫起来，尤其是精神风暴震荡的他们精神世界几乎要崩溃，更是难以忍受。

　　谢傲宇则借机落地，双手伸展。

　　一抹空间力量迅速的蔓延出去，再度凝结战斗空间。

　　“阻止他！”

　　怒喝声炸响，形成声波攻击。

　　守护圣树的树枝再度抽击过来。

　　更有其他高手的轰击力量。

　　在那些力量到来之前，战斗空间也再度凝结起来，一下子就在所有人的注视之下消失了，那些攻击也纷纷的落空。

　　战斗空间一经成型，谢傲宇头也不回的猛然向后撞去。

　　被笼罩其中的那两名半巨头正要再度出手破解，就感觉到凶猛的力量传来，两人不得不回身抵挡。

　　“嘭！”“嘭！”

　　他们拳头狠狠砸在谢傲宇的后背之上。

　　谢傲宇身体一颤，感觉到一丝疼痛，却不要紧，可是他的金刚战力也震的两大半巨头的胳膊差点断裂，身体向后倒退。

　　轰隆隆……

　　极致之雷，极致之风，空间刃，时间光轮一统闪现出来。

　　在战斗空间内，谢傲宇就是神一般的存在。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两大半巨头当场被轰砸的灰头土脸，勉强依靠他们的力量抵挡过去这一波攻击，都已经是破履烂衫，浑身是伤口。

　　“受死吧！”

　　谢傲宇也挥动月陨诛神刀凶狠的扑杀过来，不给他们机会破解战斗空间，同时一个巨大的时间光轮再度闪现，将那些被心灵杀刀重伤的高手们给禁锢起来，他们力量虽强，却因为灵魂重创，根本无力催动。

　　两大半巨头急速的向左右躲闪。

　　扑棱棱！

　　在他们左右闪避的时候，谢傲宇从他们的中间飞掠，没有停止，后背则冒出长达十米的雷云天翼，上面附着的邪光风玄刃也伸展出来。

　　“噗噗噗……”

　　两人的前胸留下十几道血槽。

　　这些伤口可都是重伤。

　　他们也惨叫着后退。

　　谢傲宇停下身形，反手将月陨诛神刀抛出，攻击左侧的半巨头，他本人则如同一头猎豹般扑向右侧那名半巨头。

　　“吼！”

　　右侧的半巨头见状，不顾伤势，狂吼一声，暴动出最强大的力量，更是震动的伤口喷血，凶猛的迎接上去。

　　他的想法很简单，通过强大的力量余波摧毁战斗空间。

　　无限接近金色灵魂的半巨头。

　　谢傲宇闪电般冲杀过去，右手一掌按了下去。

　　轮转无极动！

　　那轮转盘都没有浮现出来，恐怖的力量从手掌内涌动出来，化作璀璨的金光，直接就将这名半巨头给撕碎了，化作漫天的血雾。

　　与此同时，另外一名半巨头也被无定飞旋刀之下的月陨诛神刀在双肩之上留下深可见骨的伤口。

　　谢傲宇倒退，半空中转身，一把抓住神刀，顺势对着半巨头就是一刀。

　　那半巨头想要躲闪，可速度差距太大，只能神剑封挡。

　　毫无例外的神剑被斩断。

　　神刀也顺势斩中此半巨头的头颅。

　　一刀斩杀！

　　“这么差劲儿？”谢傲宇有点错愕。

　　他控制极致之雷落下，轰击尸体形成火焰，将尸体烧成灰烬，转身看向三十头凤凰以及二十多的人类高手。

　　这些强者们一个个眼中闪烁着凶光，恨意，还有恐惧。

　　“我知道你们肯定不服气，不过，你们也不用想着活命了，我借助银翼圣女留下的秘法催动的天威灵魂的力量，单独攻击的话，就是超级巨头都要重伤，分散开攻击，也是有侧重点的。”谢傲宇解除了时间光轮的束缚。

　　其中一名人类半巨头受到的灵魂创伤略微轻一些，也是无法再施展力量了，灵魂虚弱的很，他强忍着痛苦，“你为什么这么做？难道就是想要杀我们？也没有必要费尽心思的这样吧，直接杀便是了。”

　　“我当然有目的，我的目标是凤凰，你们只是遭遇池鱼之殃罢了。”谢傲宇道。

　　人类半巨头闻言，只有苦笑。

　　谢傲宇手指快速的点动。

　　连续封存了两名人类半巨头的丹田，随后神刀出击，剩余的人类高手统统被斩杀，这才开始出手掠夺凤凰们的精神力和凤凰火焰精华。

　　他的精神力也再次大幅度的提升！


第2295章  报复来的快！

　　夺取凤凰的精神力和火焰精华，谢傲宇早就是熟门熟路。

　　心灵杀刀斩破灵魂，令他们根本无力反抗，只能受死，三十头凤凰被谢傲宇一一施展秘法，统统斩杀。

　　他们的精神力被压缩成就的液态化融入。

　　凤凰火焰提炼出来，化为纯粹的火焰精华融入无色神火。

　　“呼……”

　　融合所有的凤凰的液态化精神力完毕，谢傲宇也是感到意识海内的精神力非常的充足，几乎要填充满了。

　　意识海是一个很玄妙的地方。

　　若说具体在那个位置，很难确定，就是在头部内。

　　它的大小从修炼开始直到半巨头巅峰是不会有任何变化的，唯有成就巨头，才会再度扩张，也因此，谢傲宇冲击巨头的时候，将会有机会将无色神火蜕变为液态化精神力的，也是他成就巨头之后，无需忌惮超级巨头的关键所在。

　　自然那些都是后事，暂时只是美好的期待。

　　“意识海还差一线填满。”

　　“我的精神力就单纯量来说，堪称半巨头方面最多的吧，至少半巨头白色灵魂中黑色光点不超过一半的，难以与我的量媲美。”

　　“就算是量多，可我的精神力是液态化的，攻击力方面，仍旧是最强的，再有无色神火的加持。”

　　“巨头以下，几乎没有我不可一战的了。”

　　谢傲宇暗自盘算，若是遇到先前面对的半巨头巅峰级强者，即便无法获胜，他们要打败自己也很难了。

　　他看看满地的尸体，将凤凰尸体收入空间戒指。

　　凤凰就算是死了，也全身是宝。

　　最后战斗空间内只留下两名人类半巨头，被封死了丹田，生死俱都在谢傲宇的掌控之中，这两人也知道，他们必死无疑，看到谢傲宇能够借助凤凰提升精神力，再让他们活着，如何可能。

　　谢傲宇心眼散开。

　　外面已经稳定下来。

　　凤凰族方面的半巨头还是有一个巅峰的人类强者的，他安抚众人，重新布置现场，处理一些尸体。

　　一切都重新安静下来了。

　　不过，谢傲宇发现所有的半巨头都没有真正的放松，他们都保持着高度的关注，随时都可以出手的，绝对不可能给谢傲宇再来一次的机会。

　　谢傲宇便将目标锁定那株已经放大至五六百米高的守护圣树上面了。

　　这家伙方才可是没少给自己找麻烦。

　　恰好它是守护圣树，必然有命叶。

　　谢傲宇打算摘取命叶，继续提升天绝圣石的作用，相对而言，天绝圣石的提升对他帮助之大，已经是盖过一切了。

　　他伸手提起两个半巨头。

　　心眼查看四周。

　　有些人关注着他消失的那个地方，相距也都不是很远，便继续等了一段时间，可能是发现始终没有谢傲宇现身，以为离开了，渐渐地不是特别注意此地了，而是关注各个地方。

　　谢傲宇这才解除战斗空间。

　　他一出现，便是双脚站在地上，接着便没入地下。

　　任凭实力再高，都很难有时间出手阻拦的。

　　只是引来凤凰族方面愤怒的咆哮，随后就是谨慎的飘飞起来，谁都担心碰到谢傲宇来个土遁术偷袭。

　　他们的举动反而让谢傲宇暗笑不止。

　　就算是他的液态化精神力已经非常变态，也不至于去和十多名半巨头白色灵魂的强者拼战吧，更何况其中还有几个是白色灵魂中有着许多黑色光点的准巨头。

　　谢傲宇找到幽兰若，为其开辟战斗空间，将两名半巨头扔在她的面前，“你试着读取他们的记忆。”

　　“你呢？”幽兰若问道。

　　“采摘守护圣树的命叶！”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“小心点。”

　　谢傲宇微笑点头，离开战斗空间，便直奔那守护圣树。

　　此守护圣树乃是半巨头金色灵魂的强者。

　　若以实力论，比谢傲宇在战斗空间内斩杀的两大半巨头联手还要强横数倍，更是因为具有无数的枝叶，均可媲美最顶尖战皇级神兵利器，所以其综合战斗力而言，甚至能够让金色灵魂中具有白色光点的半巨头都只能自愧不如。

　　百余米的距离，眨眼间便可到达。

　　“咻咻咻……”

　　谢傲宇离开战斗空间，向前不过三十多米，就看到无数的根茎化作一根根的长枪，在地下飞速的四周扩散。

　　其中就有十多根目标锁定了谢傲宇。

　　“生命波动，谢傲宇！”守护圣树的声音传出。

　　无数的根茎也立刻转移方向，统统的向谢傲宇袭杀过来。

　　心眼之中，更是看到十多名半巨头白色灵魂的强者完全不顾身份，一起从四面八方扑杀过来。

　　“这守护圣树已经是接近巨头的境界，对于生命力的感知，显然超过人类的几十倍都不止的，若是留下它，那我的土遁术至少将会失效。”

　　“甚至因为它，会让我不但夺取雷云天翼失败，还可能因此被围剿。”

　　“必须先将其斩杀！”

　　谢傲宇心中对斩杀守护圣树之心更重了，他手上戴着寂灭拳套，身上闪烁着守护神光进行自我保护，月陨诛神刀拿出来，迅速的向前冲去。

　　地表的半巨头只知道谢傲宇在附近，却不知道地下那里，若是贸然攻击反而可能伤害守护圣树的，他们暂时还插不上手。

　　守护圣树则调动无数的根茎如同八爪鱼的触手般，张牙舞爪的缠绕过来，在地下它同样是可以不受阻挠的，但是抽击之类的则很难做到，这一点也表明不如谢傲宇土遁术高明，自由。

　　神刀威力在凌霄界内再度提升，其锋利程度也是超出想象的，以谢傲宇半巨头的境界，自然是将神刀威力淋漓尽致的发挥出来。

　　刀在身前划动。

　　“咔咔咔咔……”

　　无数探过来的根茎统统的被斩断。

　　一路畅通无阻。

　　断去的都是一些普通的根茎，伤害不到守护圣树的根本，可如此斩杀法，也令其有些忌惮，迅速的收回根茎。

　　谢傲宇则是直杀向守护圣树的根本。

　　这时候，守护圣树终于明白谢傲宇的目的了，人家是要来杀它的，方才还出手阻杀，现在报复就到了。

　　“谢傲宇，你自寻死路！”守护圣树待到谢傲宇到达近前大约十米左右，那高达数百米的树干微微的晃动，无数的枝叶便剧烈的晃动起来，并且飞速的加长。

　　无数的树叶表面闪烁着冷芒，如同刀片一般，旋转着，发出尖锐的呼啸声，密密麻麻的向地下射去。

　　“咻咻咻……”

　　树叶直接没入地下，趋势不减的围剿谢傲宇。

　　地面早就被守护圣树的根茎给梳理的很松软，不至于影响到它的树叶发挥威力。

　　同时无数的树枝化作柳条一般的样子，但是笔直的向下冲射下去。

　　“咚咚咚……”

　　柳条如标枪穿透地面。

　　谢傲宇左手一巴掌拍出去。

　　轮回！

　　一道巨大的漩涡形成，将他方圆十米的范围笼罩起来，把所有的密集攻击统统的扯入其中，进行粉碎，他则一刀向守护圣树的主根斩去。

　　攻击受阻，守护圣树也感受到了危险，那庞大的身躯迅速的缩小只有十米的高度，然后猛然向上一提。

　　嘭！

　　它竟然脱离了地面，直接飞射高空。

　　如此也使得谢傲宇一刀落空，从地下飞出，一下斩杀十多名高手。

　　“他在这里！”腾空的守护圣树用树枝指向谢傲宇所在方向。

　　那些飘飞在这里的半巨头巅峰级强者们立刻出手。

　　“轰轰轰……”

　　庞大的力量轰震方圆二十米的范围。

　　谢傲宇立刻将速度发挥到极限。

　　嗖！

　　他在那些力量落下的一瞬间，从地下冲射出来，人刀化作一道金色的光芒，直接斩杀向飞上天空的守护圣树。

　　树可脱离地面，这还是谢傲宇首次发现，而且能够自由翱翔，感觉很是怪异。

　　“离开地面，你还想跟我斗？”守护圣树轻蔑的道。

　　无数的枝叶再度出击。

　　谢傲宇催动金刚战力，半巨头所具有的金刚战力比原来狂飙了八倍有余，其灵魂更是具有了紫色的光点，战斗力之强自然也是发生了天翻地覆的大变化。

　　神刀横扫。

　　根本不需要什么招式，一抹巨大的刀光便呈现出来，斜向上，将那些密密麻麻的枝叶突袭给一下斩断。

　　一刀之威，令所有的枝叶粉碎。

　　谢傲宇也趁机冲杀至守护圣树近前，神刀爆射出足有十米长的刀芒，狠狠地劈斩向那树干。

　　守护圣神坚硬的主干一个诡异的扭曲，形成弧形，让开了那刀芒劈杀，树枝和根茎则再度抽击过来。

　　同时其他的半巨头巅峰强者们也急速的飞冲过来。

　　“终于要来了。”谢傲宇嘴角泛起一丝冷笑。

　　龙神皇之气迅速的搅动所有的液态化精神力，那几乎填充满了的意识海都受到了震荡，上面覆盖着的无色神火也剧烈的激荡起来。

　　单纯的液态化精神力便胜过半巨头巅峰，再配合无色神火自然是更盛一筹。

　　精神风暴！

　　谢傲宇虚空站定，眉心间射出一道光弧，迅速的放大，一下子构成一个圆圈，将谢傲宇守护其中，迅速的向外扩充。


第2296章  变异！

　　精神风暴的出现，立刻令所有的高手都感觉到了来自灵魂深处的惊惧，他们都嗅到了死亡的气息。

　　以精神力量不输给他们任何一个，却是液态化的，再有更为恐怖的无色神火加持，这就使得精神风暴的威力飙升至一个难以想象的地步，至少巨头以下，没有一个人敢说自己能够与之抗衡的。

　　精神波动，动荡精神世界。

　　距离最近的守护圣树更是倒霉。

　　它是圣树，此地是远古杀场，阴气最重，且精神风暴距离最近，而且夹杂着火焰，谁不知火克木？且这火可是比九彩神火还要强盛一筹呢。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无需精神风暴轰击到位，那震动的力量就让守护圣树发动的枝叶根茎攻击纷纷的爆碎，就连主体树干都出现无数的裂痕。

　　谢傲宇可没就此闲着。

　　他的左手食指指向天空。

　　这一举动令所有人都脸色大变，谁不知道这远古杀场内最可怕的控杀术的起手式，随着那手指的划动，无数的阴气从百里内一下子抽空过来。

　　半巨头施展控杀术，威力暴涨。

　　十里内的阴气被一下子抽空了，更是惊动了所有人。

　　无数人迅速的向这里靠拢过来，就是玛丽娅和万界遗迹方面也颇为震惊，他们出手的时候，谢傲宇没动静，怎的现在却要动手了。

　　一时间，风云聚会。

　　四周无数的人出现，在远处观望。

　　精神风暴化作的无色光线点缀着火焰，猛然扩散。

　　“嘭嘭嘭……”

　　诸多的半巨头登时被轰击的暴退。

　　一次性攻击如此多的半巨头白色灵魂的强者，精神风暴的威力也受到了相当程度的减弱，可仍旧是将他们精神世界一定的创伤。

　　不待他们稳定，阴气便猛然从天空冲撞下来。

　　阴气损伤心境，意识海和灵魂。

　　受伤之下，阴气作用更大。

　　谢傲宇挥手，两个傀儡半巨头也顺势扑杀出去，他本人则是直接冲杀向守护圣树。

　　遭遇精神风暴袭击，守护圣树的根茎，枝叶爆碎足有百分之八十以上，只剩下光秃秃的树干，但是树皮已经彻底脱落，内力的主干也出现一道道的裂痕，可谓是遭受到了致命的创伤，之所以能够不死，是因为它是守护圣树，生命力本身就比巨头都要旺盛的多。

　　紧接着的阴气冲击，登时让守护圣树崩溃。

　　谢傲宇神刀挥斩。

　　“啪嚓！”

　　一下将守护圣树劈为两半。

　　唯有那绿色的树心和命叶保存完好，谢傲宇快速将其抓入手中，收入空间戒指，刚刚丢进去，天绝圣石便震动起来，开始吸收其精华部分。

　　这时候三声惨叫传来。

　　遭遇精神风暴袭击，阴气轰击受伤的三大半巨头巅峰级强者被傀儡半巨头巅峰给趁机斩杀，还有一人被斩断臂膀。

　　可以说此番令深海域方面折损惨重。

　　谢傲宇一击得手，心眼迅速的扩散出去。

　　他要通过这阴气的袭击来查看是否还有其他守护圣树之类的存在，当然最好能够发现黄金圣树。

　　相对于守护圣树，黄金圣树普遍在同级中攻击性更加的强大，并且其无论是树枝，还是根须亦或者树叶都是可媲美准通天级神兵的坚韧和锋利的。

　　心眼之下，未能发现什么守护圣树和黄金圣树，却发现在那中心地点，有两名接近半巨头白色灵魂的强者守护着的区域内有着非常强的能量波动，阻止着谢傲宇的心眼渗透进去，他集中心眼力量窥探过去。

　　“嗯？不会吧？”谢傲宇就是一怔，接着便爆射过去。

　　他甚至放弃了对几名半巨头巅峰强者趁机的偷袭。

　　嗖！

　　全速之下，瞬息而至。

　　距离还有二十多米，就有两名半巨头冲天而起，进行封挡。

　　这是两名半巨头紫色灵魂的强者。

　　他们的灵魂是纯紫色的。

　　两人都是使用的木刀，属性自然也是纯木属性的，两把刀从左右凶狠的斩杀过来，全力出击，威力也是相当的惊人。

　　“刷！”

　　谢傲宇反手将月陨诛神刀给抛了出去。

　　那神刀在空中翻转着，射向那中心的一个黑色的巨大帐篷内，这一下看的周围之人发出一阵阵的惊呼。

　　白白送刀？

　　“他要干什么？”

　　“那两名半巨头可不是初入半巨头的，修为精湛。”

　　“大概还是依靠肉身防御来个无赖打法获胜吧。”

　　“嘿嘿，的确很无赖的打法，可也特别的实用，能够抵挡半巨头的攻击，谢傲宇的肉身防御力很变态啊。”

　　周围的人认定谢傲宇必然用肉身强行抵抗。

　　至于说不用肉身抵抗，他们可不认为谢傲宇能够击退两名半巨头。

　　谢傲宇催动金刚战力化作两条长龙从臂膀处激荡出来，迅速的汇聚在他的拳头之上，绽放出璀璨的金光，寂灭拳套都是金灿灿的，对着那木刀便砸了过去。

　　“当！”“当！”

　　若金属撞击。

　　两把木刀立刻被打折，就差一点便被打断了，强大的金刚战力也震的两名半巨头手臂酸麻，五脏六腑都翻个，嘴角流血，身体不受控制的向左右退去，谢傲宇便从其中间传过去，而背后的雷云天翼伸展出来，上面的邪光风玄刃顺势擦过。

　　这两名半巨头当场被斩杀。

　　谢傲宇急速的向前冲去。

　　“嘶……不会吧，谢傲宇这么强。”

　　“不依靠神刀之威，便可击杀两大半巨头。”

　　“这只能算是一招半！”

　　“他难道又有突破了不成。”

　　惊叫声使得四周显得有些乱糟糟的，但是所有人的目光都是集中在这里的，他们想看看接下来谢傲宇要干什么，同样想知道黑色帐篷内有什么，值得谢傲宇竟然放弃对半巨头巅峰的追杀。

　　“嘭！”

　　黑色帐篷猛然撕裂开来。

　　人影从里面爆射出来，此人正是守护其中一名半巨头金色灵魂的强者，其修为比之那守护圣树略强一点，金色灵魂中有着一些白色光点。

　　这半巨头狡猾的很，一出手便是劈手要将神刀夺走。

　　嗡嗡雷云天翼快速的颤动，使得谢傲宇速度骤然加快，同时那月陨诛神刀也立刻改变的方向，化作了无定飞旋刀的奥妙。

　　“噗！”

　　这位半巨头反应再快，也来不及了，神刀空中翻转之中，一下倾斜出去，那刀锋也正好斩中此半巨头探出去想要夺取神刀的手臂上面。

　　别说是半巨头，哪怕是可媲美无上神体的超级巨头也不可能用肉身抵挡神刀的锋芒。

　　手臂直接被斩断。

　　剧痛之下，半巨头惨叫着用左手去捂伤口。

　　“小心！”

　　周围的远古通灵神树方面的高手惊声尖叫起来。

　　半巨头惊醒过来，为时已晚，谢傲宇已经冲至他的面前不足一米的地方，拳头也重重轰在他的心脏上面。

　　内脏统统被摧毁，更是毁灭灵魂，将其打的化作漫天的血雾。

　　谢傲宇也趁机抓住神刀对着那黑色帐篷斩杀。

　　“轰！”

　　帐篷自定爆裂。

　　另外那名半巨头狂怒的冲杀出来。

　　此人可没有先前那个被谢傲宇用神刀引诱了，一出手便是最强力量的攻击，神枪旋转，搅动的方圆千米内的空间都扭曲了，枪尖的地方更是空间裂开，出现无数的细小裂痕。

　　轮转无极动！

　　谢傲宇想也不想便将自己最强大的斗技给施展出来。

　　无数的金刚战力汇聚在刀锋之上，轮转盘化作一个小光点般的大小，正在刀锋劈中神枪枪尖的地方。

　　“轰！”

　　神枪当场碎裂。

　　那轮转盘也迅速放大，旋转着轰杀过去。

　　半巨头双手被震的鲜血直流，双臂剧痛无比，惊骇之下，想要后退，却无法，只能用双臂封挡。

　　轮转盘直接将其碾碎。

　　使得这半巨头惨叫横飞出去，他已经残废。

　　“我操！真的假的！”

　　“先前那个接近巨头的半巨头被杀，若说是中计，这个就是完全的正面力量对决了，谢傲宇连续击杀三大半巨头之后，竟然还能一招将其打残，太变态了吧。”

　　“谢傲宇一定是半巨头了！”

　　无数的人被谢傲宇的表现给深深地震撼了。

　　谢傲宇则直接轰杀入那破碎的黑色帐篷内的黑色浓雾里面。

　　金灿灿的刀光闪烁中，令那些黑雾退却，露出了里面的真实情况。

　　看到里面的情形，全场惊动。

　　那里隐匿着的赫然是一株守护圣树，但是它已经发生了根本性的变异，其不再是具有浓郁的生命气息，而是散发着浓重的阴气，并且通体乌黑。

　　守护圣树蜕变为魔树了。

　　谢傲宇狂猛杀来，这魔树却一下缩小。

　　“轰！”

　　魔树自行爆裂了。

　　爆炸产生的余波非常的惊人，震的谢傲宇由前冲改为倒退，若非他的守护神光第一时间出现封挡，恐怕就要受伤了。

　　空中倒翻十多米落地。

　　在人们都以为魔树失败的时候，却看到一道细小的树影直接冲入了一名通天级上位高手的身体内。

　　这名通天级上位的木属性高手发出痛苦的惨叫，灵魂被斩杀，并且身上的气息迅速地蜕变为阴森的魔气，与阴气极其的相似，并且力量急速的膨胀起来，眨眼间便达到了半巨头金色灵魂的地步，且还在迅速地成长着。

　　夺舍！

　　谢傲宇抬手对着就是狠狠地一扫。

　　咻咻咻三道心灵杀刀冲杀出去。

　　通天级上位高手见状，那里有时间去融合身体，急忙躲闪，只是他还没有适应人类的身体，看上去很是怪异。

　　谢傲宇神刀震动。

　　空间剧烈的波动。

　　啪！

　　方圆十米内的空间仿佛玻璃被打碎般，化作无数的碎片，正是无间绝杀。

　　连续攻击令这魔树占据的人类身体遭受重创，更是令其灵魂受到极大的波动，而谢傲宇背后的雷云天翼上面极致之风和极致之雷迅速的融合起来，化作一道极致风雷剑，在那空间碎片飞舞中激射出去。

　　“噗！”

　　风雷之剑一下洞穿其心脏。

　　那魔树之魂则是趁机迅速的脱离其身体。


第2297章  幽兰若读取的记忆

　　“给我过来！”谢傲宇劈手一抓，战斗空间成型，直接将魔树之魂给笼罩其中，也使得他和魔树之魂消失在所有人的视线之中。

　　魔树之魂立刻发出了惊恐的叫声。

　　没有肉身的话，他面对拥有灵魂秘技的谢傲宇，那就是自寻死路。

　　谢傲宇双手连续抓动，无数的心灵杀刀便飞射出去。

　　心灵杀刀使得魔树之魂根本无法施展力量打碎战斗空间，被逼迫的龟缩成一团，才勉强躲过心灵杀刀的攻击，可刀锋也令它的灵魂受到很大的创伤，灵魂明显的减弱。

　　“我不会让你知道魔树隐秘的！”魔树之魂狰狞的道。

　　不待谢傲宇冲杀过去，魔树之魂便轰然爆炸。

　　战斗空间破碎。

　　谢傲宇提前开启守护神光，这次仅仅是守护神光被轰碎，本身并没有受到什么创伤。

　　碎裂的魔树之魂化作的点滴力量也纷纷的被空间戒指内的天绝圣石吸收，那守护圣树的命叶和树心也均被吸纳。

　　天绝圣石的作用势必将要再度增加。

　　战斗结束，谢傲宇看看来自神界的强者前来相助，他便选择了退走。

　　带着两名半巨头巅峰的傀儡没入地下，便消失了。

　　来去自如，无人能够阻挡。

　　此番一战，也是让深海域方面损失惨重。

　　半巨头白色灵魂的强者几乎是损失殆尽，只剩下两三人而已。

　　谢傲宇展现出来的力量也深深地震撼了所有人。

　　地下战斗空间谢傲宇回归之后，幽兰若还未曾读取完两人的记忆，毕竟这两人修为来说，他们知道的秘密必然很多，记忆方面定然有很多的咒术设计，若是不攻克，很可能引发他们身体爆炸，反而令自己陷入危机的，不懂得咒术的谢傲宇自然要将这个任务交给幽兰若来处理了。

　　在咒术方面，云梦瑶能与夏广宁媲美，那仅次于他们的一个掌握咒术层次中，无疑幽兰若和冰烈云，咒武皇等同级的。

　　尤其是幽兰若掌握的天咒时代的咒术更多。

　　谢傲宇不打扰她，便拿出天绝圣石研究。

　　经过吸收命叶，树心，魔树之魂精华之后，天绝圣石更加的通透，内里的树叶更加的嫩绿，鲜艳。

　　他要等待一个月之后才能够使用一天。

　　没多久，幽兰若读取完记忆，摘走两名半巨头的空间戒指，便释放血色火焰将他们烧成灰烬了。

　　“收获不错吧？”谢傲宇道。

　　幽兰若深吸一口气，道：“收获很多，也知道了很多可怕的事情。”

　　谢傲宇道：“什么可怕的事情让若美人儿这般沉重。”

　　“这两人是来自凤凰族的强者，他们不单单对凤凰族了解很深刻，更是对深海域两外两方的力量知道不少，尤其是天使族方面，他们也知道一些，因为天使族能够不暴露沉睡强者们苏醒，是凤凰出手相助的，为此天使族也给予九彩凤凰一次重谢，可能九彩凤凰已经有望成就无敌巨头了。”幽兰若说道。

　　其他的东西他没特别在意，九彩凤凰可能成就无敌巨头，这个太让人意外了。

　　九彩凤凰因为部分灵魂进行了浴火重生，从原来可能跌落金色灵魂的超级巨头境界，转变为准无敌巨头，已经算是运气令所有人都嫉妒发狂了，竟然还有可能成就无敌巨头。

　　要知道现在的局势，九彩凤凰根本不可能脱离出去，安心修炼的，这样就可解释为九彩凤凰可能在短时间内成就无敌巨头。

　　“说详细点！”谢傲宇沉声道。

　　他也感觉到心情沉重。

　　本身局面就已经表明，各大势力沉睡的巨头们苏醒，使得力量发生了重大的转变，他们所知的那种提升，居然只是人家力量增长的一小部分而已，怎不令人心惊。

　　幽兰若道：“具体的，这两人地位也无法知晓，他们终究是距离巨头境界还差一步，所以知道的内容也不是很多，大概的东西知道一些，以九彩凤凰和天使族的暗中交易来说，天使族的巨头发生了变异，他们的苏醒很难，尤其是最强大的几个巨头，要想苏醒，唯有九彩凤凰的九彩神火方能相助，九彩凤凰自然是不可能答应的，他们虽然是利益联盟，未来注定是要敌对的，为此天使族拿出了重宝。”

　　“你大概也能猜到一二，天使族拿出来的重宝就是天咒时代十彩凤凰留下的一滴生命精血，此血保存完整，内里还夹杂着十彩凤凰的修炼奥义，本身就是准无敌巨头的九彩凤凰得到这一滴生命精血，几乎注定将要在最近一两年，甚至更短的时间内，成就无敌巨头的，而他也如约助天使族沉睡之人解除问题，令他们苏醒过来。”

　　十彩凤凰的一滴生命精血！

　　那绝对是不输给天绝圣石的旷世神宝。

　　尤其是对于九彩凤凰来说，简直就是他通往无敌巨头的加速器，原本九彩凤凰就算是有望成就无敌巨头，怎么也需要几十万年，现在却可大幅度的缩短，并且还能继承十彩凤凰留下的那些秘法，战斗力也必然比原来同级的时候激增不少。

　　九彩凤凰的威胁也是直线飙升。

　　就算是现在还未成就无敌巨头，恐怕九彩凤凰的战斗力也将是无敌巨头之下最强的了。

　　“天使族难道就不怕塑造出无敌巨头，给自己带来灭顶之灾吗？还是说，那沉睡的天使族巨头中，有人是无敌巨头？”谢傲宇说道。

　　“应该是有一个无敌巨头，不过，沉睡前并非是无敌巨头的，是金色灵魂的超级巨头，只是后来收到毁灭之力和万界本源之气的对冲，而他们天使族本身和毁灭之力就有克制作用，发生了变异，这才成就无敌巨头的，但是具体怎样的变异，就不知道了。”幽兰若说道。

　　谢傲宇脸色凝重，“这么说，神界方面所谓的无敌巨头，再增添一人，这样的话，神界和深海域联盟，而我们与地狱魔界，万界遗迹联手，恐怕也未必是对手。”

　　幽兰若点点头，“三大无敌巨头，外加一个无敌巨头之下最强者，他们的联手，完全可以克制我们三方的，而我们一旦无法联盟，怕是会在最短的时间内，被他们一一铲除。”

　　圣城，地狱魔界和万界遗迹，无敌巨头只有两个，一个是方君瑜，现重伤；一个是天魔，还未归来；圣城没有。

　　而对手的联盟却是三大无敌巨头。

　　差距无法衡量。

　　“可知道他们具体的行动时间？”谢傲宇问道。

　　“应该是在三个月到七个月的某一天，具体的还未确定，因为要看九彩凤凰第一次闭关时间长短来定。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“他们不会是想让九彩凤凰成就无敌巨头再出手吧，那样的话，天魔都可能归来了，方君瑜也可能恢复如初了，这两位可不是普通的无敌巨头能比的。”

　　幽兰若道：“自然不是，他们利益结合，也没那么好心，要冲击无敌巨头，九彩凤凰还需要一些其它的准备，此次闭关只是要单纯的融合十彩凤凰的生命精血而已，并且攻打我们圣城的主要力量已经确定，就是九彩凤凰主导，远古通灵神树负责攻打地狱魔界，阻止天魔归来，风家无敌巨头和天使族变异无敌巨头联手攻打万界遗迹方君瑜。”

　　这些变化倒也不太让人感到意外。

　　“就他们所知的情况，凤凰族方面具体实力如何？”谢傲宇问道。

　　“凤凰族方面的巨头数量很少，加上九彩凤凰不超过六个，已经被杀的有三个，还剩下两个人类巨头，都是紫色灵魂的普通巨头，但是其中一个已经开始向金色灵魂的超级巨头进发了，为此九彩凤凰安排他在神炎梧桐树下修行。”幽兰若身上的血色火焰也是一阵波动，显示出血凤凰器灵的心态，它似乎也想得到神炎梧桐树，“神炎梧桐树还得到两头凤凰巨头死后提供的精华，现如今正在帮助一些修为比刚才两个半巨头还强一线的半巨头们在那修炼，冲击巨头境界。”

　　谢傲宇道：“那远古通灵神树和唐古天方面呢？”

　　幽兰若道：“他们变化最大，远古通灵神树的力量已经超出想象，具体怎样，不太清楚，只知道有一次，出动了四大准无敌巨头，威压整个深海域，至于唐古天方面，说是已经有向远古通灵神树臣服的迹象了。”

　　“远古通灵神树是无敌巨头，他若是不臣服的话，那就是死亡，以唐古天的力量而言，他的确是三巨头中最弱的，但是他也掌握有一些秘法，不然不可能在深海域始终与远古通灵神树和九彩凤凰处于平衡阶段，所以就算是臣服，也不是那么容易的事情，至少远古通灵神树会许下重诺的。”谢傲宇说道。

　　幽兰若点头道：“的确如此，至少那两个半巨头自己判断，可能是远古通灵神树会助唐古天达到准无敌巨头的地步。”

　　得到了这么多内幕，更让谢傲宇意识到危机。

　　圣城和地狱魔界，万界遗迹联盟，也只能是在重重危机中找到了一线机会而已，也仅仅是一线。

　　若是自己的实力不能够成长起来，仍旧是被灭亡的危险。

　　“实力！”

　　谢傲宇感到了沉重的压力。

　　没有实力，就算是那一线机会通过付出无数的血和汗，机会增大，恐怕都只能走向失败，他必须尽快的提升实力，还有圣城那些潜力高手们。

　　最期待的自然是五大武皇的突破。

　　这五大武皇突破之后，可能仅仅是巨头黑色灵魂，但是他们五个的战斗力绝非普通紫色灵魂的巨头能够媲美的。


第2298章  雷云天翼开始成型

　　知晓了更多的东西，更是令谢傲宇感觉到令人窒息的压力，这种压力化作动力，全速修炼的动力。

　　现在的他根本无法插手巨头之间的战斗。

　　于是接下来，谢傲宇离开此地，直入远古杀场内阴气最盛的地方开始全面的苦修，就算是天绝圣石一月只能使用一天，其他时间能不浪费，也绝对不会浪费的。

　　十天之后，终于传出消息。

　　雷云天翼开始成形。

　　这成形雷云天翼的区域，阴气更加的浓重了。

　　雷电本身至刚至阳，在这里凝聚起来，几乎是吸纳了地狱魔界所有的雷电精华，更是有无数的雷电强者的残魂汇聚过来，一时间，这片区域的危险比远古杀场最内层还要可怕的多，阴气暴增，雷电轰鸣，力量肆虐的厉害。

　　谢傲宇也从内层出来，重新走入此地。

　　雷电，阴气均可助其修炼的。

　　此地反而更加适合修炼了，并且雷云天翼成型是需要一定时间的，根据一些雷系高手的推断，此类情形可能会持续七天的时间。

　　七天之后，雷云天翼就将正式成型。

　　谢傲宇和幽兰若重新归来，安排幽兰若在地下临时开辟出来的空间内修炼，谢傲宇则飞升至最高空。

　　那里雷电密集，阴气翻滚，更是有残魂呼啸，发出阵阵的尖叫，扰乱人心，根本没什么人敢在这里长时间待着的。

　　唯有谢傲宇完全不在乎。

　　雷电，可以用来修炼。

　　阴气，可以用来修炼。

　　残魂，可以磨练心境。

　　他孤身悬空而立，头顶上方雷电闪耀，雷声轰鸣，无数道雷电不断地落下，有威力强猛的圣雷，弱的也能有玄雷的级别，偶尔零散落下，时不时的会有密集的如同雨点般的轰击，根本没人胆敢在那里活动的，且空中乌云翻滚，更有大量的雷电化作银蛇乱舞，乍看上去，好像雷电编织的网络，封锁天空。

　　下方，受到至阳至刚雷电的吸引，方圆千里内的阴气都聚集过来了，阴气内更是夹杂着无数的残魂，阴魂，冥魂，使得阴气非常的重，更是不断地加强，与上方的雷电进行抗衡，因而在离地大约百米的地方，阴气聚集，如同大海般翻滚着，下方的人都在阴气的刺激之下，唯有一些心境方面修为很到位的人才敢在这里活动。

　　如此场面，可谓是前所未有。

　　就是这样，谢傲宇来到那雷电和阴气之间上下大约三米高度的真空地带。

　　他虚空盘坐下来，就在所有人注视下，修炼起来。

　　如此密集的雷电扯动形成的地狱魔气都是雷属性的，并且非常的浓厚，不断地雷电洗礼，也使得雷属性地狱魔气变得异常纯粹。

　　下方的阴气也是很纯粹的，唯有如此方能抵挡雷电的阳刚之气，同样可以提供给谢傲宇用来修炼。

　　两者交替，产生的阴阳地狱魔气，反而令谢傲宇修炼速度达到了一个相当不错的地步，至少比单纯的命叶提供要好的多。

　　“这家伙是不是人？”

　　“那可是万雷轰顶，阴气侵蚀的地方，巨头都不敢在那里待着，他竟然去修炼……啊，雷电落下来了，是圣雷……我……”

　　“叫什么叫，圣雷怎么了，这都是他承受的第七道圣雷轰击了。”

　　“不是人！”

　　“难怪谢傲宇能够这么快速的境界突飞猛进，真的是不服不行啊。”

　　有人佩服，自然也有人嫉妒，更有人诅咒。

　　深海域方面，神界方面一个个咒骂不已，甚至有人妄想出手，可力量根本无法达到那么个高度，就被阴魂，残魂，冥魂引动的阴气给摧毁了。

　　谢傲宇端坐天际，仿佛一尊神正在诞生。

　　那一幕落在地狱魔界玛丽娅的眼中，也是心情说不出的复杂。

　　“你后悔要与他合作了？”咒师巨头夏广宁站在玛丽娅的旁边，轻声说道。

　　“杀父之仇，不共戴天，不亲手诛杀谢傲宇，我绝不罢手。”玛丽娅咬牙切齿的道，“不过，目前我们现在太过被动，神界和深海域方面的力量太过强势，天魔归来，魔皇宫成功之前，我可以忍！”

　　夏广宁淡淡的道：“唯有隐忍，才能成功，即便最后失败，你的表现也足够赢得称赞了。”

　　玛丽娅冷笑道：“失败？我们不可能失败的，主动让神界攻陷，付出何等惨重的代价，为的是成功！”

　　“你应该清醒了，天魔归来，我们也没有超过五成的获胜几率。”夏广宁沉声道，“当年天魔清醒的时候，可以说收留大量的沉睡强者，更有不少的巨头灵魂被他救了下来，可是却因为战神战魔灵魂联手占据上风，又全部亲手斩杀，他归来，我们的巨头力量也无法与别人抗衡，尤其是远古通灵神树和方君瑜方面的力量。”

　　“我们还有魔皇宫的准备！”玛丽娅道。

　　夏广宁愕然道：“魔皇宫？”

　　玛丽娅一点头，没有解释。

　　雷之阳刚，阴气之阴柔，两者交合，正好是阴阳之气，刺激的谢傲宇修为不断地提升着，两天的时间，他的黑色灵魂中紫色光点已经增加了近百个，助他全面向紫色灵魂的半巨头境界冲击着。

　　修炼两天之后，谢傲宇发现距离他很遥远的地方，没有为他修炼提供帮助的那些阴阳之气凝聚起来，历经两天的时间之后，竟然有一些阴魂渗透进去，逐步的形成了可怕的噬鬼天魂。

　　这是鬼界特殊的存在。

　　“嘶嘶……”

　　一声声的嘶鸣传来。

　　噬鬼天魂们逐步成型，数量也不断地增多，并且一些噬鬼天魂的力量也开始得到增强，大有向噬鬼天魂王进阶的迹象。

　　“噬鬼天魂，快看啊，那些是噬鬼天魂！”

　　“这些鬼怪东西竟然是因为这种环境而诞生的，难怪那么的怪异。”

　　“哈哈，谢傲宇这才完蛋了，噬鬼天魂瞄准他了，哈哈，看看，快看，所有的噬鬼天魂都过去了。”

　　“谢傲宇自寻死路，这次他想逃都困难了。”

　　一时间，所有人都看向天际。

　　能够看到数百个噬鬼天魂浩浩荡荡的发出嘶鸣声向着谢傲宇冲去。

　　噬鬼天魂的数量还在不断地增加中。

　　阴阳之气交汇，达到一定的程度，进行蜕变，然后再有阴魂冲入，便成就噬鬼天魂了，冥魂则不行。

　　苦修中的谢傲宇自然是需要分出一些心眼关注外面的。

　　虽说此地危险，不是谁都敢过来的，可如果有人不计后果的偷袭，也未必没有可能的，还是先行保护自己的安全为主。

　　噬鬼天魂的出现，只是让谢傲宇感到兴奋。

　　他的神刀能够再度提升，冲击唯一真神境，也是噬鬼天魂带来的变化。

　　谢傲宇并没有阻挠，任凭噬鬼天魂们过来，他仍旧在静静地修炼中，当第一批的噬鬼天魂来到之后，谢傲宇立刻将神刀出鞘。

　　铮铮！

　　神刀出鞘，刀光爆射千米之长，一下便将第一批靠近的噬鬼天魂都给震碎了，化作无数的精华没入神刀之内。

　　然后谢傲宇反手将神刀倒插在虚空，刀尖没入那阴气中，仿佛阴气密实的如同地面般的坚硬。

　　谢傲宇则继续去修炼了。

　　于是乎所有的噬鬼天魂不断地冲击过来，不断地被神刀吞噬，然后便看到神刀的力量不断地增强起来。

　　那些叫嚣的人们不由得都闭上了嘴巴。

　　所有人都骇然的看向天际。

　　“这怎么可能，月陨诛神刀不是已经被评定为古往今来第一神兵了吧，超越天咒时代第一神兵，超越万界时代第一神兵，应该是兵器的极限才对。”

　　“那神刀分明就是在提升威力。”

　　“都说圣皇之心可令巨头成就唯一真神境，该不会这兵器也可成就唯一真神兵器吧。”

　　“不可思议！”

　　下面沸腾了。

　　神刀威力完全可以通过肉眼观测到的全速飙升着，怎不让人为之疯狂。

　　本身神刀就已经足够令人眼热，若是再有增强，那已经超出人的想象了。

　　很多人都不自然的飘飞起来。

　　神刀的诱惑力令无数人为之疯狂他。

　　谢傲宇对此则是视若无睹，只是安心的修炼。

　　时间一点点的过去。

　　雷云天翼成型需要七日，六天的时间都过去了，第七日刚刚到来，便有人承受不住了，纷纷的出手。

　　他们要斩杀谢傲宇，更想要抢夺神刀。

　　历经七日的修炼，谢傲宇的灵魂之中紫色灵魂达到了一半，也算是无限接近紫色灵魂了，至于神刀的成长，那就有点变态了。

　　只是花费了四天工夫，神刀得到的噬鬼天魂的精华不知道有多少。

　　其威力比原来再度提升了两倍有余。

　　也就是说，现在神刀威力是当初灵魂禁制解除前，成就的号称三界第一神兵时候的四倍威力还要多。

　　并且谢傲宇也第一次感觉到了神刀到了瓶颈。

　　换言之，神刀突破通天级，冲入真神境兵器，已经指日可待！

　　谢傲宇轻轻将神刀收起，就算是有大量高手杀来，他都没有打算动用神刀，继续坐在那里修炼起来。

　　这让那些出手的人大怒。

　　如此多的人联手出击，竟然被藐视了。

　　他们一个个的就怒吼着，如同闪电般狂冲至谢傲宇身前大约十多米的距离，隔空发动猛烈地攻击。


第2299章  摄入

　　雷云天翼即将成型，使得无数人再也控制不住，此番出手的高手多达二十三人，相对于下面关注的人数，的确很少，可要知道能够冲杀至阴气最顶端相隔不过十多米地方的，那都是心境完满，精神力方面和灵魂均有些手段的，若非如此，哪怕是半巨头巅峰也没胆子冲杀上去的。

　　至少以目前的情况看，这二十三人中有半巨头黑色，紫色，金色，白色四大灵魂境界的各个层次的强者。

　　他们联手出击，虽然不是力量凝合，却也是威力激增，战意通天的。

　　密集的攻击首先要与在阴气最顶端最密集地方的阴魂发生碰撞，因为那里的阴魂聚集数量之多，根本无法计算，他们都是希望借此机会修为提升，更是要蜕变为冥魂，具有人类般的智慧，所以几乎所有的阴魂都汇聚过来了。

　　阴魂，冥魂，残魂的数量多，威力却有限。

　　诸多的攻击带着毁天灭地的气势，轰隆隆的将那些阻碍统统的粉碎，更是增添了阴气的浓度，但是攻击力量却威胁到了谢傲宇。

　　修炼的谢傲宇眼睛也没睁开。

　　他就坐在那里，体表猛然浮现守护神光，上面的龙神皇之气和十彩凤凰之气也是覆盖其上，使得守护神光更盛一些。

　　“被数十万的阴魂凝聚的阴气抵挡，更有阴魂阻挡，你们的攻击力甚至连正常力量的三成都达不到，若是如此能够伤害到我，那我的真灵圣体也就是假的了。”

　　谢傲宇对他们完全就是藐视。

　　看都不看一眼。

　　安心修炼，全速的提升。

　　外界的一切都抛在脑后，不理不睬。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密密麻麻的攻击，统统的落在守护神光上面，荡起无数的水波荡漾，也仅仅是令那龙凤身影覆盖的层面出现丝丝的裂痕而已，内里的守护神光本身都没有出现半点裂痕。

　　这等攻击真的无效。

　　谢傲宇猛吸一口气，阴阳之气汇聚全身，猛然渗透进去，历经丹田淬炼，迅速的转化为金刚战力。

　　他的力量就在这些半巨头的注视中，与他们攻击之下快速的提升着。

　　这才是最打脸的嘲讽。

　　二十三个半巨头气的鼻子都歪了。

　　“这样攻击根本没用，阴魂防御太强，我们必须联手打开一条通道，然后送一人冲杀上去将他逼迫下来！”有天使族半巨头巅峰强者拉莫利喝道。

　　“谁上去？”

　　二十三个半巨头一下子都哑口了。

　　谁上去，就谁有希望获得神刀。

　　“唯有半巨头巅峰上去方能有十足把握击败谢傲宇，余者根本不是对手。”天使族半巨头拉莫利沉声道，“那就有深海域和我神界各自出动一名半巨头如何。”

　　“好，深海域方面，有我出手！”开口同意的是深海域来自唐古天手下的一名半巨头巅峰级的强者，“我是雷属性的，就算是有雷电袭击，我也有一定的把握抗衡，几位应该没什么意见吧。”

　　深海域两外两方的高手彼此看了一眼，都点了点头。

　　不是他们不想同意，而是两方之前被谢傲宇杀的人太多了，尤其是半巨头巅峰的强者，根本拿不出几个了，留在下面坐镇的，再来这里的，都只是纯白灵魂的，实力明显比这个准巨头要弱一些。

　　“神界方面就请斗神族洛迪出手吧。”天使族拉莫利提议道。

　　神界方面此番出动的就是天使族和斗神族两大超级大势力为主的，雷家被曝光是人间界人皇控制的，风家因遭遇万界遗迹设计损失惨重，此番未曾参加，神铸族已经衰败，无力插手，自然也就没人反对了。

　　于是拉莫利和深海域那名半巨头巅峰强者飘飞至中心。

　　“诸位联手一击，开辟一处通道！”天使族半巨头拉莫利喝道。

　　二十一名半巨头联手出击。

　　他们的力量凝聚成一道粗大的光束一下洞穿那足可比石头还要硬实的阴气，更想要让谢傲宇退开那个位置。

　　谢傲宇洒然一笑，那守护神光好似水流般迅速的向下滑动，聚集在他的屁股下面，形成更为恐怖的防御，硬实挡住被阴气，阴魂封挡大量威力的攻击力量。

　　“动手！”拉莫利喝道。

　　洛迪两人立刻爆射出去。

　　他们从哪力量打开的空间冲杀上去，要直接轰击谢傲宇的。

　　端坐上空的谢傲宇右手食指在空中划了一圈，轻轻往下一点。

　　这个地方暂时的阴气浓度超越远古杀场最内层一百倍以上，那阴气之重也是骇人听闻的，一下子聚集起来，竟然凝聚成了真实的阴气魔龙般，一下子从上方俯冲下来，要将洛迪两人给吞噬了。

　　“不好！”

　　洛迪两人急忙后退，同时震动力量提前攻击。

　　“嘭！”“嘭！”

　　他们的攻击让阴气魔龙略微减弱一些，仍旧是撞在他们身上，侵蚀灵魂，渗透意识海，威胁心境。

　　就算是他们两人各方面都很优秀，还是受到极大的璀璨。

　　谢傲宇的手指没有停下来，向高空一点，半神之雷周围的圣雷颤动了起来，引动的上空无数的雷电都激荡起来。

　　原本就密集的雷电在高空之上凝聚成一道足有水桶粗细的雷电，如同雷龙般从高空轰然落下。

　　审判雷罚！

　　这是谢傲宇掌握的最顶尖的斗技之一。

　　正常情况下，审判雷罚的威力顶多能够将洛迪这等境界的半巨头击退，绝难将其击伤，毕竟谢傲宇的修为有限。

　　可这里不同。

　　此地正在凝聚雷云天翼，其雷电力量之充足，就算是当初的异武雷区都要靠边站，完全不能媲美的。

　　故而审判雷罚的威力超出谢傲宇正常使用的将近两倍。

　　轰！

　　巨大的雷电如同一条神龙，解天连地，从天空轰隆冲击下来。

　　在所有人的注视之中，那雷电直接将洛迪两人给吞噬了。

　　他们连惨叫都没来得及发出来，就当场化为乌有，周围的天使族半巨头拉莫利等人更是被震的纷纷痛叫着倒飞出去。

　　谢傲宇则继续修炼。

　　完全不去理会自己创造了怎样的惊人战果。

　　下方观战之人则发出一声声的惊呼，倒抽凉气的声音，混合起来，也非常的响亮，显示出他们都很震惊。

　　魔女玛丽娅也是震撼不已。

　　“我真的小看你了。”玛丽娅目光阴冷的盯着谢傲宇，“不过，就算如此又怎样，我的三色神丹的作用，你又怎会知道，就算是你已经完全剔除，却不知道，也已经达到了我之前所设想的地步。”

　　玛丽娅衣衫飘飘，看上去若仙女下凡，可是那两对黑色的堕落天使羽翼，以及脸上阴森的笑容却令人感到无比的恐惧。

　　她的手腕一翻，一枚九色神丹浮现在手中。

　　“本以为你谢傲宇会彻底破坏我三色神丹的奥妙，还是太高估你了，你只是废除了表面罢了，最后三色神丹的精华还是回归我的手中了。”玛丽娅纤细的手掌缓缓用力一握，由三枚三色神丹的精华凝聚而成的九色神丹立刻化作无数的流光，没入她背后的两对黑色的堕落天使羽翼内。

　　黑色羽翼将玛丽娅包裹起来，向远处飞去，同时她的命令也传出，“全体撤退！”

　　地狱魔界的人统统的离开了。

　　“为何要撤？就算是与圣城联盟，也不必如此，这雷云天翼成型，往往伴随着一些雷属性的异宝诞生的。”夏广宁挡住了玛丽娅的去路。

　　玛丽娅道：“我要去魔皇宫！”

　　“什么？魔皇宫？”夏广宁愕然道。

　　“对，所谓的三色神丹乃是我母亲根据天魔留下的一缕意念指引，交给我制作出来的，现在已经成功，根据天魔那一缕意念的命令，我将携带着进入魔皇宫，完成魔皇宫最后的一丝残缺，不出一年，魔皇宫内一切都将成功。”玛丽娅道。

　　夏广宁冷哼道：“玛丽娅，你没骗我吧，天魔留下的法子是为魔皇宫秘密的一个环节，我相信，但为什么三色神丹需要以谢傲宇，武动天和郑霸天三人为根本，还有他们不是被摧毁了吗？”

　　玛丽娅淡淡的道：“谁说失败了，早在进入他们身体之初，就注定不会失败，之前的种种，只是我用来迷惑谢傲宇的，他太精明了，我必须如此，没有告知你实情，还望见谅，至于需要他们的什么，别问我，我也不知道，我只是按照天魔的吩咐去做而已，甚至就是这最后要去魔皇宫，还是前日，天魔留下的那一缕意念彻底消散前通知我的，我只知道，我必须亲自前往魔皇宫，所以这里的事情就暂时交给魔欲天，修罗天和前辈你们三人来处理了。”

　　说完她便闪身进入一处禁地，随后启动咒术传送阵法，玛丽娅便消失无踪了。

　　夏广宁则怔怔的站在那里，也不知道想些什么。

　　高空之上，雷电动荡，阴气翻滚。

　　滚雷声从那弥补的乌云后面传出来，无数的雷电携带着诸多的咒术符号开始在高空聚集起来，一个个的咒术符号，一道道的电光，一股股的狂风开始在空中彼此的融合，渐渐地巨大的雷云天翼的形状成型。

　　谢傲宇猛然睁开眼睛，伸展出自己的人间界雷云天翼，要借助雷云天翼之间的相互吸引，将其引导在自己这里。

　　下方之人见状，也终于开始联手出击，他们要轰开阴气阻挡，抢夺雷云天翼。

　　便在这时，一道光束从那翻滚的乌云内突然爆射出来，如同一条绳索似的，一下子将谢傲宇缠绕起来，猛然一扯，谢傲宇都没法抵抗，直接被扯入乌云之内，而所有人都能隐约看到，在那光束的后面似乎有一个人影。

　　那正是当初一力促成雷云天翼成型的神秘人！


第2300章  神秘人的目的

　　雷云天翼的成型颇有些神秘彩色。

　　本来没什么人认为会在短时间内有雷云天翼成型，故而都不怎么在意的，忽有一日，传闻雷云天翼要成型，为一神秘人只手所谓，凭借无上大神通，硬是令本来需要很多年方能成型的雷云天翼在一月内完成，轰动诸界。

　　再有那神秘人斩杀两名雷家巨头，点破人皇就是雷家巨头的身份，更是引发了诸界的洪流，使得局面发生全面变化。

　　可以说神秘人成了所有人谈论的对象，可是却没有半点关于此人的任何消息，出现的神秘，消失的神秘，无从说起他的来历，更没人知晓，他到底是怎样的强大存在，只知道此神秘人神威盖世，怕是无敌巨头也未必能够打败他。

　　当然，所有人也都表示雷云天翼的成型，只是神秘人目的的一个表面，其真实目的，怕是唯有他自己才知道。

　　不曾想雷云天翼刚刚形成雏形，神秘人便现身了，并且直接摄取了谢傲宇进入乌云之内。

　　他的出现也让跃跃欲试的所有人都不敢有所异动。

　　神秘人展现出来的力量太强大，他们根本没能力应付的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇猛力的震动自己的金刚战力。

　　他想要挣脱束缚。

　　最后液态化精神力和无色神火都迸发出来。

　　可是那束缚威力惊人，他根本没有办法粉碎分毫，让无色神火煅烧都不行，这才让谢傲宇意识到，这力量的可怕。

　　他也做好了随时调动半神之雷不惜一战的准备，哪怕可能因此导致身亡。

　　“不用担心，我是在帮你。”神秘人开口了。

　　这嗓音一下子令谢傲宇绷紧了身体。

　　他惊讶的瞪大眼睛，看向那隐匿在乌云之中，令他心眼都无法看窥探清楚的身影，因为这声音，他认得！

　　“嗯？你似乎听过我的声音。”神秘人道。

　　“竟然是你！”谢傲宇吃惊的道，脑海中浮现此人的面容。

　　神秘人轻笑道：“你真的认识的我，奇怪了，我似乎没在你面前暴露过，算了，你知道也没什么，想来应该明白，我若真的要对你不利，你已经死了，所以我并没有害你之心，此番制作雷云天翼，实则是要助你。”

　　谢傲宇冷笑道：“你杀了雷家两名巨头，点破人皇夺舍雷家老祖的事情，陷我人间界于生死两难之地，你会帮我？”

　　轻叹一声，神秘人道：“我需要声明一下，雷家两名巨头不是我杀的。”

　　“你认为我会信吗？”谢傲宇冷笑道。

　　“信不信，也无所谓，我只是在诉说一个实情。”神秘人说道，“那两名雷家巨头是察觉到雷家老祖有问题，这才逃离出来的，此事恰为隐藏在圣城内的那个远古通灵神树的内线所知，便通知了远古通灵神树，才有两名雷家巨头被杀，而远古通灵神树之所以嫁祸给我，是因为，我当时恰好需要雷电量，便将两名雷家巨头的生命精血和雷电力量融合给趁机抢走了，所以他才故意陷害我的。”

　　谢傲宇沉吟道：“我知道你的确有和远古通灵神树一战的资本，但你未必是对手。”

　　神秘人轻笑道：“你说的没错，我非其对手，可我的同伴却能够助我一臂之力，我两人联手，倒也不输给他，何况此地是地狱魔界的地盘，魔欲天，修罗天等虎视眈眈，更有地狱魔界隐匿的巨头，他也不敢持久战，故而才放弃的。”

　　他的话让谢傲宇感到真假难辨。

　　“你说炼制雷云天翼是为了帮我？”谢傲宇道。

　　“当然。”神秘人道，“你拥有人间界雷云天翼，再有地狱魔界雷云天翼加持，必然速度方面有所大成，再有，我此番费尽心机的行动，甚至不惜冒险将异武雷区内的一点毁灭神雷之力精华带出来，也算是没有白费，已经凝聚成全新的毁灭神雷之力，可助你的半神之雷再向前一步。”

　　说着话，神秘人一挥手，毁灭神雷之力浮现在半空中。

　　谢傲宇瞪大眼睛，难以置信地看着神秘人。

　　他居然真的是在帮自己。

　　还是不惜冒着生命危险来助自己的。

　　这一刻，他已经无法怀疑神秘人说的话了，因为这的确是毁灭神雷之力，只是因为他已经获得，半神之雷反而对其有一定的排斥性。

　　“你为什么帮我，还有你到底是什么身份。”谢傲宇沉声道。

　　“该你知道的时候，自然会告诉你。”神秘人道。

　　谢傲宇道：“难道我现在半巨头之身，也不是知道的时候。”

　　神秘人叹口气，“不查出神界第六巨头身份，不能告诉你。”他顿了一下，又说道，“你既然知道我的身份了，想来也该知道我正在试图去掌控一股庞大的势力，现在已经有控制六成的力量，但凡我控制的力量都不会离开那势力驻地的，外出的人，你尽管杀，最好通知圣城的人全部铲除，那我便可完全控制他们，到时候也可为人间界一战！”

　　“你是不是对神界第六巨头已经有些判断了？”神秘人问道。

　　“没错。”神秘人轻轻挥手，毁灭神雷之力便漂浮过来，“你吸纳了吧。”

　　谢傲宇摇头道：“不用了，我已经具有了毁灭神雷之力。”

　　“啊？”

　　神秘人这次有些吃惊了，“你具有了毁灭神雷之力？这怎么可能，为了找寻毁灭神雷之力，我走遍三界，也只是发现两处，其中一处还无法获取，异武雷区的只能借助一点，费尽心力才成型的。”

　　“我无意中进入了凌霄界残留高手建立的空间小世界，内里有完整的毁灭神雷之力，已经为我所得。”谢傲宇说道。

　　神秘人显示一愣，随即大笑起来，“好，好，好！你的半神之雷已经具备审判神雷之力和毁灭神雷之力，只欠缺末日神雷之力了，看来我需要和我的老朋友联手来为你找寻末日神雷之力。”

　　谢傲宇闻听，不由得一阵激动，“前辈……”

　　“我也是为人间界罢了，你无需谢我，只要牢记，人间界的力量并非你想象的那般简单，我也不是一个人。”神秘人说道。

　　“有前辈这句话，我相信人间界最后一定能够获得胜利。”谢傲宇道。

　　神秘人道：“有信心就好。”他抬头看向那毁灭神雷之力，“我本以为你能够获取，没想到你已经得到，看来这毁灭神雷之力倒是可以用来攻敌了。”

　　谢傲宇两眼一亮，道：“前辈，现在雷家驻地已经是我人间界最重要的力量聚集点，还请前辈到时候出手相助。”

　　“我不便暴露身份，不过，出手还是可以的。”神秘人轻笑道，“我便用这毁灭神雷之力来问候一下风家吧。”他看着毁灭神雷之力渐渐地开始颤动起来，便说道，“我需要去重新设计一下毁灭神雷之力的应用了，此地的事情，就有你自己来处理吧，嗯，放心吧，你不会有危险的，至少在远古杀场内，你一定安全，我的老朋友就隐匿在暗处，但他只能在远古杀场待着，所以你离开之后，可不要自以为有人保护，让自己陷入险境。”

　　谢傲宇一听，连忙道谢。

　　神秘人哈哈一笑，待着毁灭神雷之力消失了。

　　站在这乌云之巅，谢傲宇的心里仍旧有些激荡。

　　人间界还有希望！

　　神秘人是谁，他的脑海中有着清晰地印象，谢傲宇两眼微闭，嘴角泛起一丝笑意，整个人都因为此次的事情，而身心欢呼，处于一种格外的亢奋之中，全身心的散开，一时间无穷尽的雷属性地狱魔气好似找到了宣泄口，一股脑儿的统统的冲入他的身体内，填充每一寸区域。

　　谢傲宇的金刚战力也自行的全速运转起来。

　　甚至半神之雷都因为他的心情欢喜而颤动几下，立刻就将方圆千里内的一切地狱魔气都给扯入谢傲宇的丹田内，使得他的丹田一下子膨胀起来，看上去好似怀孕八个月的孕妇，但是丹田也惊人的速度淬炼着。

　　金刚战力狂野的膨胀着。

　　丹田也缓缓地回缩。

　　谢傲宇的灵魂也近乎变态的速度，从黑色中夹杂一半的紫色灵魂，迅速的达到三分之二的紫色，四分之三的紫色，五分之四的紫色，六分之五……

　　迅速的蜕变。

　　前后也就是一小时的时间，那灵魂颜色完全的变化了。

　　将丹田内所有的地狱魔气炼化，该排出的排除，该淬炼的淬炼，他的灵魂不但转为紫色，更是深紫色。

　　心态的变化，令谢傲宇的修为竟然再进一步。

　　半巨头紫色灵魂！

　　这一境界也使得他面对任何半巨头都不再有半点的惧怕，并且随着修为的增强，连那液态化精神力也在增加，距离填充满意识海，就差一线了。

　　谢傲宇活动一下筋骨，感受着身体的变化，真的是说不出的舒坦，他拨开翻滚的乌云，背后雷云天翼伸展开来，猛烈扇动，立刻就看到刚刚成型的全新雷云天翼飞舞起来，落在他的后背之上，与那本身具有的雷云天翼进行融合。


第2301章  主动出击！

　　两种雷云天翼相融合，立刻就让谢傲宇的雷云天翼发生了根本性的变化，首先就是在速度方面的帮助那是更大了，这需要谢傲宇等会儿体会一下，才会真正地感受到。

　　再有就是雷云天翼内所携带的极致之风和极致之雷。

　　本身两者都是极致的力量。

　　现在两者结合，很自然是的就蜕变为圣风，圣雷力量了，要知道原来的极致之风和极致之雷都是大成的，说是要进阶的也不为过，现在的雷云天翼更是因为其是形成毁灭神雷之力而诞生的，所以其所携带的风雷力量也都是极致的极限，两者一旦融合，立刻便化为最低级的圣雷和圣风。

　　即便是最低级的，那威力同样是惊天动地的，只要催发出八九成的力量，斩杀紫色灵魂的普通巨头不在话下。

　　谢傲宇悬空站立，默默的体会着两大雷云天翼的融合，同时因为融合带来的大量的地狱魔气也被他吸纳，用来修炼。

　　也是因此，那翻滚的乌云开始消散。

　　密集的雷电退却。

　　原本因为雷电而形成的超乎想象的浓厚的阴气也迅速的消散，阴魂们纷纷的退去，使得此地阴气不再似原来那般重了。

　　谢傲宇也就不受到这环境形成的保护了。

　　他本人便呈现在所有人面前。

　　地狱魔界和万界遗迹方面早已经退走，表明出他们的态度，是要真正的三方联盟的一种表示。

　　剩下的就是神界和深海域的力量。

　　神界方面自然是以拉莫利为主，毕竟斗神族的洛迪已经被杀，能够与他实力相当的，没他的背景深厚。

　　深海域方面则是一名具有木雷双属性的人类半巨头为首，他名字唤作木白侯，是远古通灵神树颇为看重的一名半巨头，并且对其寄予厚望，潜力不俗，据说是有着成就准无敌巨头的潜力，故而是远古通灵神树特别重视的高手。

　　“诸位，地狱魔界和万界遗迹方面都已经退走，就剩下我们了，大家要努力，谁能斩杀谢傲宇，必有重赏！”拉莫利大声道。

　　木白侯也高声喝道：“斩杀谢傲宇，夺取神刀，助我深海域重返巅峰！”

　　原本利益结合的双方，因为神刀而暂时为敌，一旦神刀之争结束，上升到巨头层次，那这些恩怨完全可以忽略不计的。

　　所以很多时候，看似敌人，实则朋友；看似朋友，实为敌人，一切就看所面对的利益到底值不值得成为朋友或者化为敌人。

　　两方人马半巨头紫色灵魂以下，统统留守，彼此相对。

　　唯有金色灵魂半巨头以上的强者才冲天飞起，直逼向高空中的谢傲宇。

　　他们一经出手，便开始比拼了。

　　全速发挥速度。

　　一个个如同流光般爆射天际。

　　达到离地百米之后，金色灵魂的半巨头也停下来，分散在周围，显然是监视不要让别的高手趁机插手。

　　真正动手的唯有八大白色灵魂半巨头，两方各有四人。

　　他们也算是公平争夺。

　　谢傲宇心眼扩散十万米，早就听到他们的交谈，这八大高手有让他高兴的木白侯，此人是新晋赶过来的，其体内有着大成级别的极致之木，是谢傲宇一直都在追求的，遗憾的是那凤凰族那名半巨头巅峰级的凤凰不知道什么时候离开了这里，让他无法趁机夺取精神力。

　　“先搞定极致之木！”

　　“木之力量，便走三界都未曾找到，不出意外，必然是被远古通灵神树提前掠夺走了，才难以找到。”

　　“而我的天地神雷真正要成型，现在就缺两样，大成的圣木之力和末日神雷之力。”

　　“末日神雷之力难以寻找，可是大成的圣木之力必须提前准备妥当，到时候找到末日神雷之力便可直接进阶为最强大的天地神雷了。”

　　谢傲宇很自然的就将其他七大半巨头忽略，目光锁定木白侯。

　　他的举动也让木白侯感觉到没来由的后背直冒冷气，凉嗖嗖的，好像被恶魔盯着一样，很是不舒服。

　　“雷云天翼自从诞生在诸界之中，从未有过两界的雷云天翼融合的事情发生过。”谢傲宇加速促使雷云天翼融合，朗声道，“你们也将有幸亲身体会一下，两种雷云天翼融合之后，展现出来的速度。”

　　“你没机会融合了！”一名来自神界的高手率先出击。

　　他本是纯白色的灵魂，尚未向巨头境界发起冲刺，出手便是轰击那正在融合的两种雷云天翼。

　　谢傲宇淡然一笑，雷云天翼一下子收入体内。

　　那攻击自然落空。

　　至于余波对谢傲宇的真灵圣体而言，有等若无，根本没有一点感觉。

　　雷云天翼的奥妙在与可以收入身体，可化作真实的存在助其杀人，雷云天翼入体，谢傲宇便在那雷电全部消散之前，再度施展审判雷罚。

　　这一次是八道雷电轰然降临。

　　先前谢傲宇借助雷电力量，一下轰杀两大半巨头巅峰强者的场面，这些人可是历历在目的，看到这攻势，并且如此迅猛急速，一个个全部抵挡，并且向一旁躲闪。

　　“嘭嘭嘭……”

　　八声巨响传来，将那阴气都给炸开。

　　天地间出现一片真空。

　　在此期间，那雷云天翼也完美融合在一起，形成一个完整的全新的雷云天翼，谢傲宇心念一动，雷云天翼从背后伸展出来。

　　长达十米的雷云天翼上面流转着无数的风雷之力，更有咒术力量流动着，最表面的邪光风玄刃也因此得到了一定程度的提升。

　　“八位，体验一下什么叫速度吧！”谢傲宇大笑道。

　　他其实也不知道自己现在的速度到底达到了什么样的地步。

　　嗖！

　　雷云天翼微微的扇动，没有动用任何的力量促动升级版如光似电，纯粹的就是雷云天翼引发的速度。

　　谢傲宇在原地留下一个残影，如同真实的存在，他本人则让八大高手几乎肉眼无法追及的地步，瞬息间便到了那名出手的神界高手面前。

　　庞大的冲击力直接冲撞上去。

　　另外七大高手甚至没有反应过来。

　　唯独这被攻击的高手，条件反射的用神剑封挡。

　　“当！”

　　谢傲宇拳头砸在他的神剑上面，打出一道裂痕，更是震的此半巨头惨叫一声，向后倒翻出去。

　　呼呼……

　　圣风圣雷在雷云天翼的咒术力量催动之下，化作风雷之剑爆射出去。

　　此风雷之剑有圣风加持速度，自然更是快的惊人，根本不给这名半巨头半点反应的机会，就一下将其头部轰碎。

　　直到此刻，另外其他半巨头才骇然反应过来。

　　“啧啧，速度不错嘛。”谢傲宇笑眯眯的道。

　　拉莫利，木白侯等半巨头神色凝重。

　　“大家小心，他的速度太快，不要用眼睛去判断，凭借感觉去出手。”天使族拉莫利大声提醒道，“谢傲宇的战斗力未必很强，他方才能够一击而胜，完全凭借的速度，不用担心他的力量太给我们多少威胁。”

　　“凭感觉出手？”谢傲宇脸上浮现灿烂的笑容。

　　方才他只是动用的雷云天翼的速度，真正最强速度根本没有发挥出来呢。

　　拉莫利冷哼道：“你的速度终究不是无形无影，还是有破绽可寻的。”

　　“风家的无影神踪，我还需要时间才能够融合，不过，就算是有迹可循，我也让你们无法应对。”谢傲宇用手点指一名深海域的半巨头，“接下来，我就杀他，看你们如何阻挡。”

　　刷刷……

　　四大半巨头同时向前，要将这名半巨头挡在身后。

　　若是以他们的力量，被谢傲宇这般点指要杀之人真正得手，他们哪里还有颜面去见人。

　　“看准了，哦，对了，你们是用感觉的，我给你们时间准备好，嗯，那我说到三再出手吧。”谢傲宇道。

　　他的表现让七大半巨头脸色铁青。

　　更是有两名半巨头直接扑杀过去，自然不可能任凭谢傲宇来耍酷。

　　“一！”

　　谢傲宇报数，人则轻轻一飘，便躲开了两名半巨头的攻击。

　　“二！”

　　两大半巨头再度攻击。

　　谢傲宇背后的雷云天翼立刻释放出两道风雷之剑，击中他们的兵器，将两人打的向后倒退。

　　以谢傲宇的实力而言，金刚战力可与白色灵魂半巨头抗衡，加上寂灭拳套，神刀和斗技，自然能够获胜。

　　但是纯粹的雷云天翼释放的风雷之力则更加的恐怖，几乎可以媲美精神力的强度，故而能够轻松击溃两名半巨头的攻击。

　　“三！”

　　谢傲宇说到三这个数字，他背后的雷云天翼猛烈的震动起来，同时运用升级版如光似电，将速度发挥到极限。

　　刷～～～融合雷云天翼之后，修为更是提升至紫色半巨头地步全面爆发的速度。

　　下方观战者的眼中，谢傲宇就好像达到了传说中瞬移的地步，一下子在所有人的目光之中消失了。

　　“踏在左侧！”

　　几乎是同一时间，那木白侯闪电般出剑。

　　来自深海域的另外一名半巨头也跟随着他出手。

　　两大半巨头的力量交叉封挡。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的身形显现出来，直接撞碎了那封挡的力量，显然他的速度虽强，还是未能逃过木白侯的感应，但是其他半巨头明显没能发现他。

　　直到他现身，天使族半巨头拉莫利等人才相信，急忙出手。

　　五大半巨头全部出击，围剿谢傲宇，不给他再度发挥速度的机会。

　　四面八方的攻击一股脑儿到达，谢傲宇哈哈一笑，雷云天翼猛然光芒爆闪，猛然爆射出无数的风雷之剑。

　　密集的爆响好似鞭炮般。

　　谢傲宇目光如电，掠过七大半巨头的面容，冷笑道：“让你们知道我的厉害！”


第2302章  巨头之下无敌手！

　　风雷之剑的力量密集，且每一道攻击都生猛无比。

　　无数的剑光将七大半巨头先后的攻击统统给阻挡了，并且还有不少的风雷之剑反射出去，轰击七大半巨头，令他们只能化攻击为防守。

　　若只是极致之风和极致之雷的攻击，顶多是抵挡这一波攻击，可现在是圣风和圣雷，威力远胜曾经，效果也很是明显。

　　谢傲宇也调动了液态化精神力。

　　以他紫色灵魂的实力，完全可以调动全部的精神力，不需要借助龙神皇之气的帮助，便可爆发出来。

　　他已然调动起来。

　　液态化精神力的动荡，使得七大半巨头都感觉到精神世界的剧烈动荡。

　　先前谢傲宇就曾经施展精神风暴在深海域方面，发挥出来的威力堪称是惊天动地的恐怖，被动防守风雷之剑的七大半巨头感受到这种变化，脸色都变了。

　　他们几乎是同一选择爆发出最强攻击力。

　　“嘭嘭嘭……”

　　毫无保留的出战。

　　以他们的力量甚至能够和真正的巨头抗衡一二的。

　　如此疯狂的出击，立刻让那些风雷之剑统统的破碎，他们便杀奔过去，不给谢傲宇施展的机会。

　　“晚了，接受吧。”谢傲宇大笑道，“精神风暴！”

　　一抹光线从眉心射出，迅速的形成圆圈，上面点缀着无色神火，随后爆发出来。

　　“全力封挡！”木白侯大吼道。

　　他方才第一个找到谢傲宇的飞行轨迹，已经赢得别人的信任。

　　七大半巨头便同时举起各自的兵器，催动全部的力量进行封挡。

　　“当当当……”

　　精神风暴化作的光线好似一抹刀光，重击在七大半巨头的刀剑之上，传出阵阵的响动，再看那七件兵器全部断裂，无色神火点燃，更有精神力向前突进。

　　“噗噗噗！”

　　三名半巨头的右臂被斩断。

　　四名半巨头迅速施展身法，侥幸躲开攻击。

　　谢傲宇的第三波攻击也随之到来，融入轮转无极动的月陨诛神刀也首次爆发出通天级神兵进阶边缘的真正神威。

　　单纯神刀之威已然能够威慑七大半巨头。

　　神刀，进阶边缘，若能进阶，必然是真神境的神兵，也将是古往今来唯一的一件真神级的兵器。

　　兵器断裂的七大半巨头根本无法阻挡，只能选择暴退躲闪。

　　嗖嗖嗖……

　　噗噗噗……

　　身形跳动闪躲，更有血光迸溅，金灿灿的刀光一下子夺走了那断臂的三名半巨头的性命，更是在其他四名半巨头的胸前各自留下一道猩红的伤口。

　　看着那三具尸体落向地面，胸前传来的疼痛感，手中断裂的兵器，四大半巨头的心嘭嘭的乱跳，有一种从死亡线上逃出来的感觉。

　　“嗖！”

　　那天使族的拉莫利转身，震动天使羽翼以最快的速度爆射向天使族的驻地方向，嘴里也暴喝道：“撤！”

　　他竟然选择了逃亡。

　　这一举动，立刻让另外三大半巨头放弃了出手，各自逃跑。

　　谢傲宇也被他们的表现给弄得一怔，转念一想，八大半巨头折损四个，他们再不跑，那不是找死。

　　他也真正达到了巨头之下无敌手的强度。

　　“木白侯！”谢傲宇目光锁定木白侯其人。

　　对他而言，木白侯的极致之木是他最想要得到的，别的半巨头，他理都没理，震动雷云天翼，施展升级版如光似电，就追了上去。

　　木白侯脸色大变。

　　他可是亲身体会过谢傲宇的速度，那根本不是半巨头所能拥有的，哪怕是风家的半巨头巅峰级强者都远没有谢傲宇快。

　　好在他对生命力的波动感应特别的灵敏，故而能够提前发觉谢傲宇的追击方向。

　　“各自逃命吧！”木白侯大声叫道。

　　最后一个字出口，他的身上便荡起一股剧烈的咒术力量波动，并且带有强大的空间奥义特有的震动。

　　谢傲宇对于空间奥义的领悟已经有相当层次，立刻便知，这木白侯的身上有空间咒术传送之法，他将速度发挥到极限，人刀合一的凶猛的冲撞过去。

　　呼！

　　狂烈的罡风令空间破碎。

　　那冷冽的金色刀光几乎要破碎木白侯的身体，他却在那一瞬间身体凭空消失，通过空间咒术传送之法逃走了。

　　谢傲宇也没停下来，心眼锁定方圆十万米内，想要看看他是否会出现在某个地点，同时也落在地上，一下将地下战斗空间内修炼的幽兰若给释放出来。

　　“在东方三万米处！”

　　心眼之中果然出现木白侯的身影。

　　显然这种不定点的空间传送咒术，并不能远距离的传送。

　　“追！”谢傲宇低喝道，他一把扯过幽兰若便狂飙出去。

　　现如今的他，速度翻倍，能够瞬息十万米不成问题，三万米只是眨眼的功夫。

　　木白侯显然也知道谢傲宇的速度可怕，刚刚一现身，便再度施展空间传送咒术手段，再度逃走。

　　“他去了西南方向，大约在四万米左右。”幽兰若见状，连进行咒术方面的施展都没有，便直接作出判断。

　　她的表现让谢傲宇怔了一下，但是两人之间的默契，也让谢傲宇知道，幽兰若绝对不会无的放矢的，必然有十足的把握。

　　所以他立刻转移方向。

　　四万米，眨眼即到。

　　还未到达，木白侯的身影便浮现在心眼之内。

　　此次木白侯出现之后，直接落在地面之上，手中早就准备好的东西一下捏碎，便随手洒下一些晶莹的东西落在地上。

　　地面震动。

　　“咻！”

　　一道绿色的光束从地下爆射出来，轰杀向谢傲宇，同时木白侯的身周闪现无数的咒术符号，带着他再度传送离开。

　　谢傲宇狂飙突进。

　　手中刀向前点去，正中那道绿色的光束，便将其直接点碎，并且刀尖之上激射出一道冷芒，洞穿虚空而去。

　　目标自然是要转移走的木白侯。

　　“再见！”木白侯大笑着摆手，身形消失，那冷芒也落空。

　　谢傲宇便落在木白侯消失的地方，心眼迅速的扩散开来，倒是幽兰若立刻念动咒语，很快一些气息便从消失的地方浮现出来，带着灵动感。

　　“他去了神界！”幽兰若道。

　　“神界？”谢傲宇两眼一亮，“你可能找到他具体的地点？”

　　幽兰若道：“问题不大。”

　　谢傲宇回头看向那漫无边际的远古杀场，浓郁的阴气，更有跌宕起伏的山峦，遥远的魔皇宫。

　　他来到地狱魔界时间不长，却是经历了很多事情。

　　此次离开，也将意味着他将踏上神界那片充满危险的土地，相对于地狱魔界的混乱，神界更加的诡秘莫测。

　　风家，斗神族，天使族无不是力量激增，更有一些原本被小觑的势力，因为一些沉睡的强者苏醒，而变得可怕异常，甚至曾经连半巨头都没有的势力，都可能因此突然冒出一两个巨头的。

　　且神界各方势力，几乎都与圣城为敌，不似地狱魔界要与圣城结盟。

　　“去神界！”谢傲宇深吸一口气，平静了一下心情，还是做出了决定。

　　“这就离开？地狱魔界还有许多事情没有处理呢。”幽兰若道。

　　谢傲宇道：“除了魔皇宫的事情，其余的都无所谓，而魔皇宫的隐秘，恐怕也不是一时半会儿能够弄清楚的，而人皇就是雷家老祖的身份曝光，势必吸引大量的高手前去，我若去神界，至少能够吸引很多人，不至于让他们压力太大，而且木白侯的身上拥有大成的极致之木。”

　　幽兰若点头道：“稍等片刻。”

　　她迅速的拿出一些东西，快速的在原地制定空间咒术传送阵法。

　　目标，神界！

　　以幽兰若的实力，只是传送两人过去，实在是轻松的很，只需三分钟，一切准备就绪，两人站立其中，幽兰若发动咒术阵法。

　　光芒闪过，谢傲宇两人便离开了地狱魔界。

　　神界，地煞谷地煞谷是神界的二流势力，曾经在万界时代之人未曾苏醒之前，对外的力量也不过是只有两三名半巨头罢了，并且最强的还只是半巨头金色灵魂而已。

　　可是自从万界时代诸多沉睡之人逐步苏醒之后，地煞谷在神界的地位便有迅速提升的迹象，因为目前为止已知的是地煞谷内有半巨头巅峰的强者苏醒了，至于是否存在巨头级，则无人知晓。

　　谢傲宇和幽兰若便来到地煞谷前。

　　“你说木白侯进入地煞谷了？”谢傲宇道。

　　“没错，进去不超过三分钟。”幽兰若说道，“而且根据咒术力量波动来看，那空间咒术传送，就是设定在地煞谷内某个地方的。”

　　“这么说，地煞谷有很大可能已经被远古通灵神树给控制了。”谢傲宇道。

　　幽兰若道：“应该如此，不然的话，不可能这般设计咒术传送阵法。”

　　谢傲宇的心眼开启，渗透其中。

　　地煞谷占地足有方圆上千里，心眼只能搜索一小部分地方，但是根据心眼特有的能够搜索一些高手留下的气息判断，的确有一股非常微弱地几乎可以忽略不计的生命属性的气息在这里有过一次波动。

　　“进去看看。”谢傲宇道。

　　“就这样？也不掩饰容貌？”幽兰若道。

　　谢傲宇耸耸肩，“不需要，只要没有夏广宁，任何地方都去的，哪怕是风家，我都已经想好去逛逛了。”

　　幽兰若听得一阵无语，她发现谢傲宇的胆子越来越大了，当然她也清楚，谢傲宇之所以如此，是想以自己为诱饵，吸引诸多的高手，让雷家驻地方面受到的压力小一些，还是对自己的一种磨练，逼迫自己尽快的冲入巨头境界。

　　两人便光明正大的踏入地煞谷。


第2303章  地煞谷是个好地方啊！

　　谢傲宇两人飘飞进入地煞谷。

　　通道两旁自然是有地煞谷的高手暗中守护着，可是这些人却没有一个出面阻挡的，甚至没有喝斥询问的，只是盯着谢傲宇的那张脸猛看不停，反而对幽兰若这个绝世大美女并不是特别的注意。

　　这也显示出，谢傲宇的身份已经被识破。

　　他的名气估计在神界太强盛了，以至于连地煞谷这等小势力的普通高手都能够认得出来。

　　“刀狂暴君大驾光临，有失远迎，还望见谅！”

　　正向前飞行中，一个洪亮的声音从地煞谷内传出来。

　　只见三名头发花白的老者从里面飘飞出来，中间的老者很远便抱拳高声欢迎，满脸的笑容，两旁的两者也是面带微笑。

　　“想必前辈就是地煞谷的谷主了。”谢傲宇对他们的表现，并不觉得意外，至少目前为止，地煞谷并没有明确的表示出支持某一方，没有依附任何一个势力，当然暗地里就木白侯能够来到这里，估计与远古通灵神树也是有着理不清的关系。

　　“我便是这地煞谷谷主绍远山。”中间老者自我介绍道，“这两位是我地煞谷的两位太上长老。”

　　谢傲宇点点头，算是见礼了。

　　他这般表现，也是不怎么给人面子的，反正认定地煞谷与远古通灵神树有着密切的关系，也就不需要在意什么颜面了。

　　“不知谢少来我地煞谷有何贵干？”地煞谷主绍远山问道。

　　“杀人。”谢傲宇盯着绍远山的眼睛说道。

　　绍远山脸上浮现一抹笑意，“谢少开玩笑了，我地煞谷与谢少一方并没有半点恩怨纠葛，谢少怎会来我这里杀人呢。”

　　自始至终，谢傲宇都没有不捕捉到绍远山的眼神有什么变化。

　　老狐狸！

　　此人绝对知道自己是追杀木白侯来的，却在听到说要杀人的时候，没有半点变化，这才值得怀疑，若是他有变化，反而可能是不知道木白侯来到这里。

　　“被绍谷主看出来了。”谢傲宇哈哈笑道，“嗯，我来是听说在地煞谷中有一种特殊的东西，名唤地煞心蓝花，不知道能否向谷主讨要两株。”

　　关于神界，但凡二流势力以上的力量，圣城方面都有详细的记载，谢傲宇也是阅读过的，自然地煞谷也不例外，尤其是二流势力竟然不依附任何大势力，还能够混的有滋有味，没有被人灭掉，想不被注意都困难。

　　至于地煞心蓝花，那是一种地煞谷特有的奇花。

　　传说此花有着许多的妙用，比如其香气可令人心境澄明，修炼不用担心走火入魔；其花瓣入药炼丹，可炼制顶级灵丹；其花蕊点缀铸造兵器中，能够使得兵器煞气很重，攻击性提升等等。

　　地煞心蓝花就是地煞谷的宝中宝。

　　“这个，谢少有点让我为难啊。”谷主绍远山面露为难之色。

　　“谷主不舍得？”谢傲宇笑道。

　　他根本就打算人家舍得。

　　现在他要做的是进入地煞谷内，搜寻木白侯，夺取大成极致之木，为自己的半神之雷进阶天地神雷做好完全的准备。

　　“谢少想来也知道地煞心蓝花是我地煞谷中的镇族之宝，就算是我身为谷主，想要送给谢少，都不行，必须要经过长老会的商议才可以。”绍远山道。

　　“要不你们就商量商量？”谢傲宇笑道，“我也没来过地煞谷，就在这看看风景，等等你们的消息。”

　　绍远山闻言与两名太上长老相视一眼，都有些无奈。

　　想要不同意吧，还不好说出口。

　　“好吧，谢少光临，也是我们的荣幸。”绍远山做出邀请的姿势，“谢少，里面请。”

　　谢傲宇笑着一点头，便与幽兰若向前飞去。

　　绍远山也只能在一旁跟随陪伴。

　　他们就直接进入地煞谷的中心地带。

　　一路行来，谢傲宇的心眼是完全扩散，任何一个高级咒术屏蔽起来的地方都没能躲过他的搜寻。

　　可惜始终没有木白侯的踪迹。

　　幽兰若也在暗中搜查，她能够确定木白侯没有使用空间咒术阵法离开，至于是否飞走的，就不得而知了。

　　期间他们也是与地煞谷主绍远山有说有笑的，好像就是很久不见的老朋友。

　　在绍远山亲自引导之下，他们便来到地煞谷的一处风景如画的山庄，依山而建，高山耸入云，灵动的神灵之气使得山峦看上去飘渺无定，更是有着一些翠绿苍松从半山腰探出身，有着一些奇花异草散发着淡淡的幽香。

　　在那山脚下，有根据山体建立起来的一些假山，流水，环境优美，恍若一幅画卷，令人不禁陶醉其中，难以自拔。

　　绍远山安排妥当，便离开了，嘴上说的自然是要去召开长老会，商谈是否赠送谢傲宇一株地煞心蓝花了。

　　山庄内并没有留下任何仆人，这也表现出绍远山的精明，不让人怀疑是想要窃听什么。

　　谢傲宇和幽兰若站在一处清幽的小池塘旁边，看着里面自由自在的鱼儿，两人趴在那栏杆上面，任凭淡淡的微风拂面，吹起幽兰若漆黑的秀发，更显得她美若天仙，两人乍看上去，恍若神仙眷侣，羡煞旁人。

　　“你有什么看法？”幽兰若道。

　　谢傲宇随手洒下一些鱼食，轻笑道：“地煞谷，远古通灵神树的力量！”

　　他的语气肯定无比。

　　“为何如此肯定？我怎没发现什么特殊之处。”幽兰若问道。

　　“我一路行来，发现有十八株地煞灵护树！”谢傲宇道。

　　地煞灵护树，这是诸多树类中最为少见的一种没有灵识，也就是说没有人类智慧，只有本能的攻击力的一种树，战斗力也是高低不齐，强者可达半巨头巅峰，甚至有望冲击巨头，并且能够被认为的控制来战斗，并且此类树最初是灵护树，根据所在地点有无特殊情况而发生变化，从而适应环境，借助环境提供的优势，更大限度的发挥威力。

　　灵护树，这是远古通灵神树创造出来的一个树类，唯有远古通灵神树才具有灵护树。

　　“灵护树最大的特点是与当地环境成长的树木一般无二，看不出什么特色，你怎么认出地煞灵护树的？”幽兰若有些不解。

　　谢傲宇将那份魔魅族描述的地狱魔界地图拿出来交给她，指向一点，“你看看这里，这是魔魅族记载的，曾经远古通灵神树的手下操控灵护树在地狱魔界大战的地点，下面有标注，点明了灵护树的特点。”

　　幽兰若在地图下面找到那个标示的符号。

　　就看到上面写着，灵护树孕育银月丝，辅助在表面树皮下方。

　　“银月丝？”幽兰若立刻回忆起看到的几株古树的树皮下若隐若现的银色，当时也没怎么注意。

　　“嗯，银月丝，罕见的好东西啊。”谢傲宇笑道。

　　幽兰若道：“这地图还真的很有作用。”

　　谢傲宇轻笑道：“那是自然，魔魅族花费无数岁月研制出来的，其地图作用不大，真正作用是那些标注出来的特殊符号代表的含义，天魔时代，远古圣皇时代，地狱魔界都是焦点，曾经有无数的强大存在进入过，都有些记载。”他扔掉鱼食，看向那云雾中的高山，轻笑道，“我似乎记得血凤凰器灵曾经提及过，银月丝对灭凤套装有一定的作用。”

　　点点头，幽兰若道：“有相当的作用，银月丝可以让我的灭凤套装掩饰其灭凤气息，不至于让凤凰族很远便能发现，提前设计我，或者逃走。”

　　“那这里的地煞灵护树就归我们了。”谢傲宇笑道。

　　“你倒是自大，地煞谷既然是远古通灵神树的力量，他肯定在这里安置了力量吧，不然，至少木白侯不会前来此地。”幽兰若说道。

　　谢傲宇道：“自然有力量，我还未发现能够威胁到我的，不要忘了，现在的我，巨头以下已无对手。”

　　幽兰若道：“你确定没有巨头隐藏在这里？”

　　“有的话，肯定已经出手擒拿我们了，嘿嘿，远古通灵神树对我可是早就想要生擒活捉了，如今我达到真灵圣体，更是不需要再有任何等待了，唯一的解释就是，此地没有巨头的。”谢傲宇说着，目光看向那将近八万米远的一栋楼阁，那地方他的心眼居然无法渗透进去，他已经注意很久了。

　　他正想着是不是要去探探那个楼阁，就看到在十万米远的地方，有一道人影闪过，赫然是木白侯。

　　“你留在这里，使用屏蔽咒术隔绝外界，我去杀木白侯！”谢傲宇道。

　　说完他便没入地下。

　　幽兰若立刻施展咒术，将整座山庄都给封闭起来。

　　如此外界的人就不知道他们内里的情况了。

　　利用土遁术，一个呼吸间，谢傲宇就到了木白侯出现在的地方，这是一处别院，内里有两株地煞灵护树，没有其他人。

　　谢傲宇的心眼伸展，再度锁定木白侯。

　　此次也算是看清楚了，木白侯换上了一系地煞谷特有的服侍，正快速的向着后山飞去，在其身旁还有一名地煞谷的半巨头陪伴着，此半巨头是紫色灵魂的，边走边指引，嘴上说道：“木兄，前面就是了，我们快些，不要被谢傲宇发现了，我听说他可是有心眼的，搜索范围非常广的，要是被他发现，可能就危险了。”

　　“你们谷主将他安排在山庄内，就是尽可能的离我远一些，不会被发现的。”木白侯自信的道，“嗯，你确定后山内的那一株神秘的古石是元灵石？”

　　半巨头道：“此事为谷主亲自确定，绝不会有假。”

　　木白侯点头道：“好，若这元灵石助我突破巨头境界，我定然请求神树大人赐予你们一件重宝用来护佑地煞谷。”

　　谢傲宇听得心头一动，元灵石？这里居然是如此好东西？！


第2304章  奇石遍布

　　元灵石，这是石界特有的一种奇妙的石头，其作用便是能够吸纳任何本源之气，转化为修炼所需要的最为精纯的天地元气，比如神界使用的话，可以借助其化为神界最纯净的神灵之气，并且根据元灵石存在的时间长短，其蕴含的量也是不一样的，石界已经毁灭将近三百万年，可想而知石界特有的元灵石至少存在三百万年，那么它蕴含着的神灵之气定然是非常充足的，完全可以助木白侯这等一只脚踏足巨头境界的半巨头成功突破的。

　　就是谢傲宇也心动了。

　　得到元灵石，可能来一次大规模的突破，都未可知。

　　他没有急着动手，这里是地煞谷的人员密集区域，若是在这里动手，很容易被人发现的，到时候说不定要和地煞谷发生冲突，就算是不怕，没有确定对方有无底牌之前，也不能轻易的冒险，这是谢傲宇的行事准则，之所以如此，也是因为沉睡之人苏醒，使得任何势力都不能小觑了。

　　谨慎才能在这个混乱时代活命。

　　暗中跟随。

　　木白侯和地煞谷半巨头便在许多人的尊敬的打招呼声中，转入后山。

　　地煞谷说是谷，实则谷内的山都有十几座，非常的庞大，上千里也只是谢傲宇先前大体的感觉，现在看，怕是三四千里的范围都是足够的。

　　所谓后山便是地煞谷的一处禁地，在一座高山的后面，与两外两座高山正好形成一处三角地带，有专人负责守护，没有地煞谷主绍远山手令，任何人不得入内。

　　那名半巨头拿出手令之后，便与木白侯进入其中。

　　谢傲宇则凭借土遁术轻松进入。

　　这三角地带，有着浓郁的神灵之气，远胜过外界多达五倍以上，且非常的纯净，好似被特别的淬炼过一样。

　　四周尽是一些奇花异草，还有许多的奇石。

　　谢傲宇看着那些奇石，有点怀疑，地煞谷曾经有人去过石界，得到过一些石界的好东西，收藏在这里的。

　　浓郁的神灵之气明显就是奇石的作用。

　　“木兄，那便是元灵石！”半巨头用手一指左前方的位置，在一堆奇石的最上方有一枚看上去很普通，呈现淡黄色的圆球似的石块。

　　木白侯的呼吸立刻有些急促起来，他虚空一抓。

　　那石块微微震动，却未曾飞离起来，反而是有一股淡淡的黑色气息从那里面散发出来，这种气息在此地神灵之气格外浓重的地方，显得非常的诡异，并且透发出一种令人无法承受的那种邪恶感，仿佛那气息如同一只恐怖存在的眼睛，流露出阴森的目光看着四周的情况。

　　“不好！”

　　木白侯两人脸色同时一变。

　　他们几乎是同时向前冲去，木白侯修为更高，明显超出一大截，瞬息间来到那元灵石的近前，劈手抓去。

　　还未碰到元灵石，就看到那元灵石内陡然间裂开一条缝隙，从里面爆射出一道黑色的光线，激射向木白侯的眉心处。

　　“咻！”

　　黑色光线来的突兀，声音更是尖锐无比。

　　木白侯差点一头撞上，他猛然向左侧一扭身，那黑色的光线擦着他的耳边飞掠过去，震断几缕黑发。

　　黑色光线直入高山，一下将其洞穿处一个深洞。

　　响动立刻惊动外面的守卫。

　　他们纷纷冲进来。

　　“不要过来，此地有危险，速速退开，不得让外人进来！”地煞谷半巨头喝道。

　　那些守卫一听，便快速退走了。

　　谢傲宇也有些奇怪的看向那元灵石，竟然已经完全异变！

　　看来借助元灵石修炼已然不可能，不过，此地的奇石应该均都是来自石界的，对于天绝圣石来说，应该有一定的帮助。

　　现在的谢傲宇最希望的就是能够帮助天绝圣石不断提高，可令他每月借助一次的修炼，尽可能的达到一个极限；另外一个愿望自然就是多多和凤凰们亲热亲热，人家能够提供太多的精神力了。

　　他隐匿暗处，没有出手。

　　“这是暗火射线！”地煞谷半巨头脸色阴沉的可怕。

　　“暗火射线？”木白侯回头看向那个让谢傲宇心眼无法窥探的看上去并不显眼的楼阁，“你是说里面的那位干的？”

　　地煞谷半巨头道：“我见过那位施展暗火射线，与这个非常接近。”

　　木白侯沉声道：“那你确定一下。”

　　他再度向那元灵石冲去。

　　此番出击，速度更快，并且一拳便打了过去。

　　这一拳的力量相当的凶猛，足有木白侯九成的力量，足可令任何一枚元灵石毁灭的，至少难以保存。

　　拳头刚刚挥出，那元灵石似乎立刻生出感应，再度裂开一条缝隙。

　　“咻！”

　　一道黑色的光线又一次射出，并且比前一次的光线粗重了两倍有余，也凝实了许多，威力明显激增许多。

　　有点遇强则强的意思。

　　“暗火射线……啊！”地煞谷半巨头这次看的清楚，立刻断定了是暗火射线，可他刚刚开口，就发现暗火射线被木白侯躲开之后，却要射向他的，吓得赶紧躲闪。

　　地下的谢傲宇见状，不由一笑，双手闪电般出击。

　　他的金刚战力一下锁定地煞谷半巨头的脚底。

　　以谢傲宇现在的力量，就算是木白侯都能够追杀的到处逃窜，更不要说区区一个紫色灵魂的半巨头，连动弹一下的机会都没有。

　　危急关头地煞谷半巨头急忙拿出一个盾牌进行封挡。

　　“咚！”

　　盾牌在暗火射线之下，抵抗力全无，直接被轰碎了，也洞穿了地煞谷半巨头的面部，使得此半巨头的整个头部凭空消失了。

　　谢傲宇甚至感觉到半巨头的灵魂都随之消亡了，点滴不剩。

　　可怕的暗火射线！

　　木白侯更是看的脸色骤变，“难道地煞阁的那位已经成就巨头境界？”

　　他惊骇之中，自然是有些失神。

　　谢傲宇立刻出击。

　　要想不惊动外面的斩杀木白侯，正常的交战是很难的，最好的办法就是偷袭，给予致命一击暴杀成功。

　　地下潜行，一下来到木白侯的脚下。

　　战斗空间！

　　谢傲宇一下将失神的木白侯扯入其中，若是正常情况下，木白侯也不至于如此，怎奈他根本没想过在这里竟然还有人对他动手，他的心中更关注的是那元灵石内射出的暗火射线，还有地煞阁的事情。

　　待动进入战斗空间，木白侯才感觉到不妙。

　　刚刚醒转过来，木白侯便感觉到脚下传来危机，他几乎是条件反射的冲天而起，并且施展力量要破开战斗空间。

　　谢傲宇则人刀合一的从下方爆射上来。

　　“嘭！”“噗！”“咻！”

　　三声响动不分先后的传来。

　　那是木白侯一击碎裂战斗空间，谢傲宇一刀斩断木白侯的左臂，元灵石受到震动射出了暗火射线。

　　剧痛的木白侯第一时间便是想要大声疾呼，却看到暗火射线竟然是锁定的他，瞬息间便到了近前，目标是他的心脏位置，木白侯忍痛向一侧躲闪。

　　刷！

　　谢傲宇反应迅速，神刀先劈斩左侧。

　　若是木白侯向左侧躲闪，必然被斩中，若不躲闪，反而无法击中他的，可是暗火射线则注定要射中他。

　　两种力量，木白侯第一时间便选择了躲闪。

　　暗火射线的威力方才已经看到了，木白侯更加知道地煞阁中的那位很可能已经是巨头境界，其攻击力自然更加的可怕。

　　嗡嗡……

　　危机关头，木白侯的头顶一下子冒出来一团绿色的生命气息，夹杂着他的木雷属性的斗气，迅速的凝结成一个圆形的盾牌的样子，进行封锁。

　　“极致之木！”谢傲宇一眼便看出其中主导作用的是他最想要的大成级别的极致之木的力量。

　　此番前来，主要目标便是极致之木！

　　“嘭！”

　　他一刀斩中那力量凝聚的盾牌上面，将其一下斩碎，更是震的木白侯喷血向前冲去，但是谢傲宇的左手也探出去了。

　　摄空术！

　　这一把将那极致之木从力量纠葛中给剥离出来，并且斩断与木白侯的联系，转化为谢傲宇的力量。

　　将其控制在手，谢傲宇迅速开启战斗空间。

　　又一次将木白侯扯入其中，使得木白侯故意发出的惨叫声未能传递出去。

　　这时候的木白侯已经无力抵抗了，他脸色惨白，全身颤抖，拘偻着身体，左臂断裂处鲜血直流，额头也有鲜血流出，两眼冰冷的盯着谢傲宇，“我就是死，也要拉你垫背！”

　　声音落下，他身形立刻开始爆裂。

　　自爆！

　　谢傲宇一闪身，从战斗空间内逃离出来。

　　半巨头巅峰级强者的力量自爆，那是非常可怕的，至少紫色灵魂的普通巨头很容易被杀死的。

　　“轰！”

　　战斗空间破碎。

　　但是那爆炸的力量都是在战斗空间内，顶多就是破开战斗空间，无法向外面扩散的，除非是在外面自爆，这是战斗空间的一个妙处。

　　谢傲宇收起那极致之木，将其略微炼化，便转化为自己的了。

　　“极致之木到手，还是大成的，只需要再得到一些木之力量就可以跨入圣木的级别了。”

　　“要想达到大成圣木，尚需要前去深海域。”

　　他将极致之木收好，环视四周的奇石，最后锁定元灵石。


第2305章  三分之一金色灵魂！

　　元灵石还在原来的模样儿，攻击完毕，立刻融合裂缝，它神秘的令人感到充满了蹊跷，也让人感到格外的棘手。

　　方才木白侯两人零散的一些话中也能知晓一点意思。

　　暗火射线，是地煞阁内某一位所具有的力量，并且就他们的意思，似乎是地煞阁内的那位不知通过什么办法，夺取了元灵石的力量，已经借助元灵石的力量成就巨头境界，至于是什么时候，成就到哪一个境界，无人知晓。

　　“暗火射线？暗火射线？”谢傲宇脑海中浮现许多的隐秘，寻找一些关于射线的手段。

　　结果他发现，但凡具有射线的似乎都是魔兽，而非人类。

　　谢傲宇沉吟一下，便向前走了两步。

　　他在元灵石前五米的地方站定。

　　“前辈……”谢傲宇开口。

　　元灵石缓缓地裂开一条缝隙，里面闪现出一抹漆黑如墨的雾气翻滚着，一个若隐若现的光影闪现出来，仔细看，会发现，那竟然是一只魔蝎。

　　只是此魔蝎有些许不同，就是它的尾刺有九个之多，闪烁着黑色的光源，仿佛随时都可能发射攻击。

　　“九刺魔蝎！”谢傲宇脱口道。

　　魔蝎也分很多种类的，其中威力最大的无疑就是九刺魔蝎，据说九刺魔蝎是魔蝎一类中最可怕的，具有的九刺完全成熟，便是巨头境界，是万界时代最著名的魔兽巨头中的一类，攻击性之强，在魔兽当中能够名列前三。

　　“你是人间界的？”九刺魔蝎的身影若隐若现，显然不是真实的存在，应该使用的某种秘法呈现出来的。

　　“这把刀，你都看到了，想必也知道我是谁吧。”谢傲宇知道自己斩杀木白侯两人的事情，肯定被这九刺魔蝎知晓了，他也无需隐瞒。

　　九刺魔蝎盯着神刀，“月陨诛神刀？”

　　谢傲宇轻笑道：“除了此刀，难不成还有什么神刀能够与我这神刀相比？”

　　九刺魔蝎再锁定谢傲宇的面容，“我曾看到过守护地煞阁的地煞谷高手手中关于你的画像，神刀也对，想必你就是谢傲宇了。”

　　“你既然是谢傲宇，可识得这个。”九刺魔蝎的身影缓缓地漂浮起来，尤其是那毒刺的位置，原本是向上弯曲的，现在反过来垂下，那上面有着一个杯子的图案，仔细看的话，会发现，那图案蕴含着咒术力量。

　　谢傲宇的眼睛顿时迷了起来。

　　那图案，他自然记得。

　　当初在人间界海皇殿与海皇摩力克交流很多，知道海皇摩力克的一些特殊的手段，专门用来防止别人假冒的，那就是海皇杯咒术！

　　“你是海皇摩力克前辈的那只魔宠，三刺海蝎？”谢傲宇道。

　　“是我！”九刺魔蝎苦涩的道，“我已经不再是三刺海蝎，完全蜕变为九刺魔蝎了。”

　　谢傲宇道：“你怎会在这里？”

　　九刺魔蝎长叹一声，“一言难尽，当初海皇逃离人间界，我暗中留下，帮助冰烈云，助他们逃走，却被远古通灵神树擒拿，我本以为必死，没想到他竟然留下我，并且通过地煞灵护树，与神界地煞谷联系，将我送到地煞谷，并且严令，将我封在地煞阁内。”

　　“他这么做干什么？”谢傲宇不解道。

　　“起初我也不知道。”九刺魔蝎道，“远古通灵神树来到地煞谷一次，曾经专门为我做了一些事情，我发现他这般待我的目的应该是发现我身上具有一线万界时代的真魂兽血脉，要借助刺激我成长起来，借助血脉的力量完成什么事情才对。”

　　真魂兽是一种特殊的修炼灵魂的魔兽。

　　但凡与真魂兽扯上关系，十有八九就是因为灵魂方面的事情。

　　谢傲宇已经知道，远古通灵神树和十彩凤凰想要夺舍人类的身体，与别的巨头不一样，他们需要借助数亿人的生命才能够完成，这样的事情规模势必非常惊人，很难不被发现的，那寻找真魂兽血脉的话，显然是想要不那么大规模的行动，需要暗中完成的。

　　“我想我明白了。”谢傲宇点头道，“前辈又如何得到这元灵石的？”

　　九刺魔蝎道：“地煞阁内地煞最重，竟然令我在短短数万年内成就了半巨头巅峰境界，并且进化出八大毒刺，无意中施展八刺合一，发现了元灵石，并且能够每天保持一次八刺合一的机会，坚持三个小时，花费了足足两百年，我才成功的。”它顿了一下，又说道，“本来我达到巨头境界，真魂兽血脉也得到最大限度的激发，可远古通灵神树居然上次前来，并没有对我动手，好像已经不怎么需要我的真魂兽血脉了。”

　　“大概他已经找到了别的办法，可隐秘的夺舍人类的身体，而不去借助斩杀数亿人的性命来换取成功吧。”谢傲宇的脸色颇为凝重，“若是这样，恐怕远古通灵神树已经夺舍了某一个人类的身体，会是谁呢，谁能够被远古通灵神树看重，进而夺舍？”

　　他想不出什么人有此资格，却明白，已经夺舍成功的远古通灵神树对他怕是没有曾经那种要留活口夺舍的想法了。

　　远古通灵神树对待他的做法，以后只有一种。

　　那就是杀！

　　回忆在远古杀场此番争夺雷云天翼的行动，木白侯方面代表的远古通灵神树的力量，根本没有手下留情的意思，分明就是要治他于死地。

　　远古通灵神树已经夺舍成为人类了。

　　将这些事情暂时压在脑后，现在首要面临的问题是解救九刺魔蝎，要知道九刺魔蝎就算是刚刚突破成就巨头的，他的九大毒刺联手攻击的话，就算是无敌巨头都担心被那暗火射线击中的，因为这不但是攻击力恐怕，更歹毒的是里面的剧毒。

　　救出九刺魔蝎，凭空能让人间界力量上一个台阶的。

　　对于缓解雷家驻地面临的危机，有极大的帮助。

　　“前辈，地煞阁有什么限制，我如何才能助你脱困？”谢傲宇问道。

　　“地煞阁内地煞最重，被远古通灵神树以地煞为基础，施展特殊秘法，将我封困这里，唯有石界一些特殊的灵石方能吸取地煞，助我脱困。”九刺魔蝎道。

　　谢傲宇闻言，不由笑了起来，“石界灵石？那个简单，我手中还真有一件石界的重宝，比所谓的灵石高出七八个档次。”

　　九刺魔蝎闻言，不由得两眼直放光，“真的？我遍寻地煞谷都未曾寻到呢，你可知这地煞谷有一位半巨头巅峰强者当年可是去石界历练，寻求突破巨头契机，顺便收集了大量石界珍宝，归来的时候遭逢万界时代毁灭的，才沉睡的，现在已经苏醒，他带来的那么多石界珍宝中都没有达到吸收地煞要求的灵石。”

　　“好吧，那我告诉前辈，我手中之宝为石界第一至宝，汲取地煞不成问题，前辈尽管放心，只不过，我如何进入地煞阁为妙呢？”谢傲宇道。

　　石界第一至宝？

　　九刺魔蝎的身影明显剧烈晃动了几下。

　　它很是震惊。

　　但很快冷静下来，九刺魔蝎道：“你最好是想办法让地煞谷的人请你进入，地煞阁的防御太厉害了，就算是从地下都难以进入，一旦强行闯入，立刻就会令地煞灵护树告知远古通灵神树的，那样就危险了。”

　　“那好吧，我来想办法。”谢傲宇道。

　　“安全第一，此地奇石多少都蕴含了一点万界时代的本源之气精华，你可用来修炼。”九刺魔蝎道。

　　说完之后，它便悄然消失了。

　　元灵石重新融合裂缝。

　　谢傲宇看看四周的情形，便拿出了天绝圣石。

　　他想看看天绝圣石能否汲取这些石界奇石内的精华，结果天绝圣石毫无反应，便打碎几块奇石，仍旧是毫无反应，倒是内里释放出来的一点精华气息为谢傲宇所使用了。

　　见此情形，他就重新收起天绝圣石。

　　一屁股坐在地上。

　　开始修炼起来，他的金刚战力也从体内释放出来，化作无数的金色光线，没入一块块的奇石内，攫取其中的精华，一下子便将那些精华统统的扯入身体，全面开始淬炼。

　　前后也就是一个小时的时间，所有奇石的精华统统炼化，专为金刚战力。

　　一下子就让金刚战力来了一次暴增。

　　他的灵魂更是从纯紫色一下出现三分之一的金色光点。

　　修炼结束，谢傲宇站起身，不无感慨的道：“地煞谷的人要知道，大概要疯掉了，三分之一的半巨头力量啊，估计能够让通天级上位白色灵魂的强者至少五人可以借此力量成就半巨头黑色灵魂境界的。”

　　他看了看外面。

　　那些守卫们因为刚开始听到异响，被地煞谷死去的半巨头赶出去，里面发生的力量波动，也就没有再敢进来，反而省事了许多。

　　谢傲宇一跺脚，施展土遁术，重新返回那个庄园内。

　　回归之后与幽兰若说了一下关于九刺魔蝎的事情。

　　幽兰若也是惊喜不已。

　　这算是意外地收获了，人间界的力量看来远没有表面看去那般简单啊。

　　“要让地煞谷送我们进入地煞阁，似乎有些困难。”幽兰若道。

　　“看情况再说吧。”谢傲宇也觉得很难。

　　他们两人便在这里暂时待了下来。

　　幽兰若设下的屏蔽咒术并没有解除，为安全起见，免得有什么巨头到来，他们两人还是非常谨慎的通过土遁术入地千米左右，进入战斗空间修炼的。

　　谢傲宇则通过心眼观察。

　　修炼，寻找一切可能的进入地煞阁的契机。

　　让谢傲宇多少有些意外的是，他竟然没找到地煞谷主绍远山的踪迹，所谓的长老会也不见踪影。

　　天色将晚的时候，有人来到地煞谷，这才让谷主绍远山再次现身出来的，而来此之人，赫然是风家人！


第2306章  嚣张风家人

　　风家人的出现引起了谢傲宇的注意。

　　此风家人是一名半巨头巅峰级的强者，修为可说非常接近巨头境界，或许再过几年，便可成就巨头了。

　　来到地煞谷，神态倨傲的很。

　　谢傲宇将一切都收入眼底，他看到了这名自称风建奇的半巨头可谓是拿足了姿态，对地煞谷等人是颐指气使，完全就是命令的姿态。

　　至于地煞谷方面的表现，则都是小心翼翼，谨慎对待。

　　他们背后的远古通灵神树固然势力通天，但是不准许他们暴露，也只能隐忍。

　　谢傲宇看在眼里，心里暗自盘算，是否可以借助这个风建奇的出现，来想办法进入地煞阁呢？

　　他便与幽兰若进行商讨。

　　两人正探讨着，心眼关注中的风建奇居然为逼迫地煞谷表态加入风家，竟然出手击毙了地煞谷一名太上长老的儿子，这一下也激怒了地煞谷方面。

　　“绍远山来找我们了。”谢傲宇通过心眼看着地煞谷方面暗中的议论，不由得笑了起来。

　　地煞谷主绍远山也是精明，用高级屏蔽咒术隔绝外界，与几名太上长老商议，要借助谢傲宇之手铲除风建奇。

　　他们不知道，高级屏蔽咒术对谢傲宇根本没用。

　　心眼将一切都给窃听来了。

　　“他们来干什么？”幽兰若并不知道外面发生的一切。

　　“风家来人风建奇很嚣张跋扈，逼迫地煞谷加入，更是杀了地煞谷的一名核心高手进行威慑，惹怒了地煞谷，可他们担心动手，无法杀死风建奇，若是让风建奇逃走，会给地煞谷带来灾难，所以想要借助我来出手，就算是杀不死风建奇，至少也可将责任推到我的身上，所以来请我了。”谢傲宇简单的说了一下，便带着幽兰若解除战斗空间，回归地表。

　　幽兰若道：“这倒是一个可以进入地煞阁的借口。”

　　谢傲宇笑道：“地煞阁？嘿嘿，等会儿绍远山来了，你听听他都说些什么吧。”

　　幽兰若闻言，反而对绍远山的到来，充满了期待。

　　到底谢傲宇窃听到了什么？

　　没多久，绍远山亲自登门拜访。

　　“谢少。”绍远山看上去有些许的狼狈。

　　“谷主这是怎么了，如此狼狈。”谢傲宇脸上一点惊奇都没有。

　　绍远山苦笑道：“谢少身居心眼，想必已经看到了风建奇嚣张跋扈的一幕了，还望谢少不要打趣我了。”

　　具有心眼的事情，众所周知，也无需隐瞒。

　　“我看到了，只是不知谷主来找我，要干什么，总不会是想让我去杀死风建奇吧？”谢傲宇道。

　　“谢少料事如神，我正有此意！”绍远山道。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，“我与风家恩怨，杀一个风家人，自然没什么问题，只不过嘛，我可没有兴趣随随便便的为别人杀人的兴趣。”

　　绍远山道：“只要谢少能够杀死风建奇，并且一力承担，而且还能去地煞阁为我地煞谷提炼一些地煞出来，我地煞谷愿意奉送两株地煞心蓝花！”

　　去地煞阁提炼地煞？

　　旁边的幽兰若一听，差点笑出声来。

　　感情绍远山要主动恭送进入地煞阁，难怪谢傲宇方才会那般说法，他们正愁着解决不了问题，就有人主动来帮忙了。

　　“谷主真会做买卖。”谢傲宇笑眯眯的道，“大概那个风建奇不来的话，你们也打算要我进入地煞谷为你们提炼一些地煞，然后给我两株地煞心蓝花吧？”

　　“谢少……”绍远山赶紧到。

　　谢傲宇打断他的话，道：“实话实说吧，我对地煞心蓝花兴趣不是很大，我之所以留在这里，是要寻找一个人，所以你所谓的地煞心蓝花对我真的没有多大的吸引力。”

　　绍远山苦笑道：“谢少，我们真的只有地煞心蓝花。”

　　耸耸肩，谢傲宇扭头对幽兰若说道：“咱们先走吧，估计那人就算是来到这里，这么久，也早就离开了。”

　　说着便升入高空。

　　两人要离开。

　　“谢少等一下！”绍远山急忙追上来。

　　“谷主还有什么事？”谢傲宇淡然的道。

　　绍远山道：“我谷中有一枚地心石，只要谢少帮我们杀掉风建奇，一力承担，进入地煞阁提炼地煞，我愿意奉送。”

　　地心石？

　　谢傲宇和幽兰若不自觉地对望了一眼。

　　这可是真正的宝物啊！

　　先前九刺魔蝎就说过地煞谷刚刚苏醒的那最强大的半巨头，就是曾经万界时代在石界内掠夺过一番宝物的，看来真的有收获。

　　谢傲宇窃听的时候，也知道绍远山的底线是可将一件宝物赠送，没想到居然是罕见的地心石。

　　“杀风建奇可以，我承担也可以，但是我想知道这地煞阁怎么回事，那是你们自己的地方，为何要我去提炼地煞？”谢傲宇虽然想要进去，可总归要表现出一些正常的疑惑，不然反而会让这老奸巨猾的绍远山有所怀疑的。

　　“地煞阁原本是我们地煞谷的一处修炼重地，只是最近发生了一些异常，我等借助地煞修炼的人无法进入，容易引爆地煞，所以只能请谢少相助，而且谢少也可以为自己提炼一些地煞用以修炼的。”绍远山道。

　　谢傲宇沉吟道：“这样啊，那我就试试吧。”

　　绍远山大喜，“谢少请。”

　　谢傲宇摆手道：“你去将风建奇引过来便是。”

　　“如此更妙，谢少稍等。”绍远山大喜，立刻退走了。

　　谢傲宇两人重新落回山庄内。

　　他和幽兰若相视一笑。

　　两人都感到有点好笑，竟然被恭送进入地煞阁，如此拯救九刺魔蝎就要容易许多了。

　　时间不多，绍远山便亲自引领风建奇前来。

　　他所用的借口无非就是让风建奇暂时在这里休息一夜，明日给予一个答复，很轻松便将风建奇吸引过来了。

　　“风兄，里面请。”绍远山在山庄外停下。

　　“嗯。”风建奇应了一声，微微仰着头，“只给你们一晚上的时间，若是明早还没给我答复，地煞谷就等着灭亡吧！”

　　绍远山脸上肌肉一阵抽搐，他只能强自忍耐怒火，“我一定明早给答复。”

　　“这还差不多。”风建奇双手倒背，“对了，绍谷主，我听说地煞谷内似乎有一块地炎石，可对？”

　　“没有！”绍远山坚决的道。

　　“什么！”

　　风建奇立刻转过身，全身爆发出一股滔天的气势，排山倒海般的压迫过去，冷冰冰的盯着绍远山，“你是说我得到的消息有假？”

　　绍远山被压迫的几乎吐血。

　　他只是金色灵魂半巨头，与风建奇白色灵魂中多达一半的黑色灵魂相比，差距之大，根本不在一个档次上的。

　　“风兄从何得知我地煞谷会有地炎石这等重宝的，那可是来自石界特有的重宝。”绍远山道。

　　风建奇嘿嘿笑道：“我不但知道地炎石，我还知道你们拥有地风石，嗯，那地风石，我就只能献给我家老祖了，地炎石嘛，给我吧，我的一个女人恰好可以使用。”

　　绍远山听得差点疯掉。

　　这地心石，地炎石，地风石连远古通灵神树都没有给予，居然要被统统打劫了？

　　尤其让绍远山郁闷的是，风建奇要被谢傲宇斩杀，一旦给他的话，那不是白白赠送给谢傲宇一样吗？

　　“风兄……”绍远山苦笑道。

　　“不要跟我玩这一套。”风建奇摆手道，“地炎石，地风石交出来，我可以放过你，如若不然，哼哼！”

　　威胁的意思溢于言表。

　　绍远山虽然期待谢傲宇主动出来，可他也知道，除非是傻子，这完全是趁机打劫的机会，怎么可能出来阻止，反正风建奇要去，也是被他抢走的。

　　“风兄不要欺人太甚，我地煞谷内并没有地炎石和地风石。”绍远山一挺胸膛，似要强硬一些。

　　风建奇轻蔑的道：“你还敢反抗？那好，我先擒拿你，再通知驻扎在地煞谷外的风家高手将你地煞谷夷为平地！”

　　说着话，他的身上便激荡出狂暴的杀气。

　　“风兄且慢！”绍远山急忙喝道。

　　风建奇手掌遥指绍远山，庞大的力量将绍远山束缚起来，“你自己不交出来，我完全可以灭掉地煞谷，到时候一样可以找到。”

　　绍远山深吸一口气，从空间戒指内拿出两块石头，一个呈现淡红色，散发着热量，正是地炎石；一个则是有着点点微风环绕着，正是地风石。

　　也不等绍远山送出，风建奇直接伸手拿走了。

　　“算你识相，滚吧，明早给我消息。”风建奇大摇大摆的进入山庄。

　　绍远山则是气的脸上肌肉不断地抽搐起来。

　　他真的暴怒了，却只能隐忍。

　　风建奇的嚣张表现尽都在谢傲宇和幽兰若的注视之下，两人对此表现那是相当的满意，地炎石和地风石都能够为幽兰若所用，对她来说，甚至有可能借助这两枚奇石，一举从通天级上位黑色灵魂冲入半巨头黑色灵魂呢。

　　绝对是旷世奇宝！

　　“我来偷袭，你伺机出手，不要让他跑了，也不要让他毁掉空间戒指，此人的手中说不定还有其他的宝物呢。”谢傲宇说道。

　　幽兰若点头，“我明白。”

　　谢傲宇便没入地下。

　　无声无息的向风建奇靠近，此人的修为奇高，若要杀之也容易，但是他是风家人，逃跑的话，也是有极大可能的。

　　得到两件至宝，风建奇也甚是满意，便进入一处神灵之气最浓郁的别院内。

　　“环境还不错。”风建奇拿出地风石，“就用你来修炼一下，看看我效果如何，能不能让我修为再精进一些，便可触及巨头境界了，有资格被老祖招入第一禁地。”

　　他拿出地风石，把玩着，感受其中蕴含着的风力，产生了许多的幻想，比如进入第一禁地，成就巨头等等。

　　谢傲宇心眼感知，立刻确定风建奇走神了。

　　出击！


第2307章  三石归属

　　谢傲宇直接从地下爆冲上来。

　　当他的神刀刀尖触及到风建奇屁股的时候，风建奇也醒悟过来，倒不是谢傲宇隐匿不好，而是那地风石的变化。

　　风建奇脸色骤变，拼命地将速度发挥出来。

　　嗖！

　　他瞬息间离地而起。

　　即便如此，谢傲宇的偷袭仍旧是有效果的，那锋利的刀锋直接洞穿了他的屁股，一刀之下斩断了风建奇的右腿。

　　风建奇强忍着剧痛，迅速的逃跑。

　　他知道，只有离开此地，才可能活命，所以拼了命的施展风家号称神界第一的身法斗技无影神踪。

　　“风建奇，休走！”

　　人影从地下猛然窜出，一剑点杀过去。

　　此人赫然是地煞谷最强大的那名半巨头，他早就准备好了，地炎石和地风石必须要夺回来的。

　　就是族长绍远山也升腾起来，随时准备出手。

　　为了两件至宝，他们宁愿参与斩杀风建奇的行动当中。

　　“地煞谷，你们不怕我风家灭你们全谷吗！”风建奇狂怒道，趋势不减的拿出一把神剑也凶狠的冲撞过去。

　　两大半巨头神剑重击在一起。

　　强盛的地煞谷半巨头自然是毫无悬念的完胜，毕竟风建奇可是重伤在身，一条腿都没了，更是震伤了五脏六腑，如何能够抗衡，他喷血向一旁倒飞出去，并不是选择直线后退，免得被谢傲宇追上。

　　这般选择，也使得谢傲宇和那名地煞谷最强半巨头都远离他了。

　　两人相视一眼，比拼速度！

　　看谁更快了。

　　相对而言，地煞谷半巨头距离更近一些。

　　嗖！嗖！

　　他们两个同时转移方向，爆射出去，一起扑向那风建奇，要将其斩杀，夺取他的空间戒指。

　　速度刚起，绍远山立刻向地面上的人使个眼色。

　　咻咻咻……

　　隐匿在暗处的两名半巨头马上暗中出手，打出几十道剑气，封挡在谢傲宇的前方，看似攻击风建奇，实则是对谢傲宇进行阻挡。

　　谢傲宇冷笑连连。

　　他在远古杀场的表现大概没有被地煞谷的人知晓，居然用这种方法阻止他的速度，只是可笑之极。

　　全速前进！

　　刷……

　　谢傲宇的速度骤然飙升一倍有余，在那几十道剑气袭来之前，穿越过去，更是将那地煞谷最强半巨头甩开老远，隔空一刀劈斩出去。

　　连续遭受重创的风建奇那里能够抵挡。

　　他甚至连用剑封挡的力量都没了，五脏六腑被第二次震的都出现了不少裂痕，稍微一动，便仿佛要碎裂一样。

　　就这样被谢傲宇一刀斩杀。

　　“咻！”

　　一道剑气闪电般杀之，将那带着空间戒指的手给轰碎，却保护好空间戒指空中折返，飞回去了。

　　谢傲宇冷哼一声，岂能让你得手。

　　他探手抓去。

　　咻咻咻……

　　十几道剑气飞射出来。

　　谢傲宇轻蔑的一笑，完全无视，身体横冲直撞过去，一下就将那些剑气撞碎，一把将空间戒指抓住。

　　他的动作也是快速，直接将其收起来。

　　然后便翻身，向着对他出手的两名地煞谷半巨头扑去，同时大声喝道：“谁阻止我杀风建奇的，地煞谷中风家卧底吗？”

　　如此说，只是给自己找一个杀人的借口罢了。

　　反正地煞谷也是远古通灵神树掌控的力量，早晚都是要公开与圣城作对的，提前杀掉半巨头也是好的。

　　“谢少手下留情，他们是……”绍远山大声叫道。

　　怎奈他的声音根本没有谢傲宇的速度快，瞬息到达，双拳轰击出去。

　　两大半巨头的兵器登时断折。

　　谢傲宇闪烁着金灿灿光芒的金刚战力的拳头便距离两名半巨头的前心五厘米的地方停下来，强大的力量则轰震他们的身体，将其前胸震的出现一个个的血槽，内脏也受到重创，惨叫着倒飞出去。

　　“手下留情？”谢傲宇冷眼看向绍远山，“他们阻止我斩杀风建奇，难道不是风家的内奸？若不是，为何挡我！”

　　绍远山明知道谢傲宇心知肚明，故意如此的，却也无法反驳，只能强笑道：“他们大概是想要私自夺走那空间戒指吧，毕竟里面有我地煞谷的地炎石和地风石。”

　　“原来是私心，那就算了，若再有下次，我必杀之！”谢傲宇冷冷的道，“好了，我已经兑现了承诺，谷主，你是否也该先兑现一个承诺呢，将地心石给我吧，待我为你们从地煞阁内提炼出地煞之后，再给我地煞心蓝花。”

　　“谢少，方才风建奇手中的地炎石和地风石……”绍远山道。

　　“没发现，应该是被风建奇方才给毁掉了。”谢傲宇回答的格外干脆利落。

　　绍远山等地煞谷的人听了，差点昏厥过去。

　　睁着眼睛说谎话，大概就是这个意思了。

　　“谢少。”绍远山道。

　　谢傲宇淡淡的道：“地心石！”

　　他那不容置疑的语气，让绍远山恨得牙痒痒，这可比风建奇的嚣张跋扈丝毫不差的，甚至更可恨，居然要拿走三块奇石。

　　“给他。”地煞谷最强半巨头道。

　　绍远山只得拿出一枚鹅卵石状的石块，“谢少，请你说话算话。”

　　接过绍远山扔来的地心石，谢傲宇将其收入空间戒指，此地心石对他有很大的帮助，应该可以借助地心石有所提升。

　　“我向来说一不二，既然答应了，那就会去做。”谢傲宇笑眯眯的道，招手让幽兰若来到近前，“谷主，请带我们去地煞阁吧。”

　　这般干脆反倒是让绍远山有点错愕。

　　绍远山甚至有点怀疑，想了一下，还是在前引导。

　　地煞阁前共有四株地煞灵护树，均都是具有半巨头的力量，它们的根茎将整个地煞阁地面封锁起来，繁茂的枝叶守护地煞阁地表的部分。

　　绍远山在地煞阁前门处念动咒语，开启门户。

　　“等我们的好消息。”谢傲宇一笑，带着幽兰若进入地煞阁。

　　看着他们入内，绍远山念动咒语重新关闭门户。

　　此时地煞谷的几名半巨头也都聚集过来，绍远山施展高级屏蔽咒术，隔绝外界的窃听。

　　“你们是不是很奇怪我为何同意将地心石给他？”地煞谷最强的半巨头说道。

　　绍远山道：“我很奇怪。”

　　这半巨头笑道：“很简单，我打算对谢傲宇动手了！”

　　“动手？那岂非是要暴露，可能让我们地煞谷提前扯入三界大乱之中，而且谢傲宇的实力那般强横，恐怕很难得手。”绍远山道。

　　“别忘了我们还有木白侯，他应该可以借助元灵石突破成就巨头境界的，而谢傲宇在地煞阁内，根本不可能知道外界的情况，我们好好设计一下，在他脱离地煞阁的时候，就给予致命打击，完全可成功。”半巨头道。

　　绍远山沉吟道：“虽然木白侯突破之后，可能需要一定的时间稳固境界，但是给予谢傲宇一记偷袭，还是没什么大问题的。”

　　他们不由得都笑了起来。

　　地煞阁，名为阁，实则就是地表上面的一个建筑物，被掏空了，没有什么外界看着的所谓楼层，梯道之类的。

　　整个地煞阁的建筑，其目的就是用来防止这地煞深穴内的地煞散逸出来，地煞阁上面可是雕刻着无数的咒术符号，用以镇压地煞的。

　　“这些咒术符号有什么作用。”谢傲宇道。

　　从进来之后，幽兰若便在查看地煞阁上面雕刻着的咒术符号，弄清楚其作用。

　　良久之后，幽兰若才说道：“这是一个相当精妙的咒术阵法，的确是用来镇压地煞向外扩散的，不具备攻击力，我也可以稍微修改一下，将其便做一个威力极强的防御型的咒术阵法，让外面就算是巨头攻击，也很难一下击破的。”

　　“如此最好。”谢傲宇道。

　　于是幽兰若开始改造咒术阵法。

　　谢傲宇将地炎石和地风石都交给幽兰若，他自己则将风建奇的空间戒指内的物品查找了一番，有几样还可以的东西，但都是风属性的，也交给幽兰若了。

　　他便向这深不见底的地煞所在飞去。

　　所谓地煞就是一种天然的煞气，属于淬炼过的特殊神灵之气，属于结合了一些杀气，杀念而成的，但凡利用这种煞气修炼，那修炼出来的斗气级别就不会太低，怎么也有普通斗气七八倍的威力。

　　故而谢傲宇要真的和地煞谷的最强半巨头交战，还真的没有十足的把握。

　　浓郁的地煞在深坑内剧烈的翻滚着。

　　原本无形，现在也凝聚起真实的存在般，看上去好似无数的充满杀意的剑气在里面来回的飞舞一样。

　　谢傲宇降下，自然是有大量的煞气冲击过来。

　　他也不放在心上，任凭攻击，依他的身体素质，完全可以抵挡下来，不受半点的影响，他迅速的下潜。

　　大约一千米之后，煞气骤然加重。

　　谢傲宇也感觉到其中不时的有煞气凝聚起来，构成锋利的煞剑进行攻击，这些煞气就远胜过之前的了，他便拿出地心石。

　　地心石在石界也是一宝。

　　相对于天绝圣石，地心石的确逊色很多，可真正比地心石强的石界至宝还真找不出几样，于是大量的煞气被地心石吞噬掉，谢傲宇便迅速的下降。

　　足足有万米的距离，谢傲宇才看到九刺魔蝎。

　　九刺魔蝎，被十几根煞气凝聚成型的类似锁链般的存在给缠绕起来，它那庞大的身躯也是卷缩在一起，看上去很可怕的九根毒刺闪烁着乌光，很是令人感到恐惧，看到谢傲宇无声无息的到来，九刺魔蝎不由大喜，可看到他迅速下降，急声喝道：“不要再往前了，危险！”


第2308章  地煞之心

　　危险二字刚从九刺魔蝎的口中发出，在其身下那幽深不见底的下方立刻涌动出强大的恐怖的地煞之气，化作密集的剑雨，每一道剑型都是无比的真实，却要比谢傲宇先前碰到的剑光强盛百倍不止。

　　谢傲宇两眼眯起，这些煞剑威力足可媲美半巨头全力一击了。

　　“咻咻咻……”

　　密密麻麻的攻击稀里哗啦的冲杀过来。

　　谢傲宇傲然站立，左手轻轻地在空中一划。

　　一道弧线骤然涨大。

　　“啪啪啪……”

　　无数的煞剑统统的破灭，地心石也向前一送，无数的断裂煞剑便纷纷的融入地心石内，使得地心石气息骤然膨胀起来。

　　但是下方的煞剑更加的密集，更加的雄壮起来。

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，反手拿出天绝圣石，对着下方一按。

　　顷刻间，所有的煞剑统统的崩溃，化作无数的煞气精华，为天绝圣石疯狂地吞噬起来，使得天绝圣石变得明亮起来。

　　“天绝圣石！”九刺魔蝎惊叫道。

　　谢傲宇笑着点点头。

　　“难怪你如此自信，说有石界第一至宝，天绝圣石，一切土属性变异力量的克星，这地煞之地，凝聚的地煞之心虽强，顶多也只能成为天绝圣石的补品，令天绝圣石达到一个匪夷所思的地步。”九刺魔蝎振奋的道。

　　“地煞之心？此地已经形成地煞之心？”谢傲宇惊讶的道。

　　九刺魔蝎笑道：“常理之下，自然不可能，但是地煞谷投靠远古通灵神树，并且不知贡献了什么重宝，使得远古通灵神树对地煞谷格外的优待，亲自出手，从远古杀场之类的杀场之地，收集大量的地煞注入其中，在半年前，此地成就的地煞之心。”

　　谢傲宇闻言，哈哈大笑起来。

　　地煞之心，同归土属性力量，可借助地煞之心与天绝圣石融合，从而加强天绝圣石的作用。

　　一旦如此，天绝圣石作用激增，甚至真的能令谢傲宇一月提升一个档次，直接杀入巨头境界呢。

　　“前辈，那我便去取地煞之心了。”谢傲宇道。

　　“去吧，地心石也已经达到极限了，顺便炼化了吧，你的实力应该有相当的提升。”九刺魔蝎道。

　　谢傲宇微一点头，便俯冲下去。

　　拥有天绝圣石压盖一切煞剑。

　　无穷的煞剑不断地断裂，化作一道道的精华气息，不断地被天绝圣石所吞噬，而一些残留也为地心石截取。

　　如此天绝圣石和地心石威力都在提升。

　　尤其是天绝圣石，其变化格外的明显，百分之九十五以上的煞剑精华均为其所吸收，使得天绝圣石看上去无比的通透，就连里面的命叶都似乎受到了一丝的影响，脉络变得更加的清晰，通体也无比的嫩绿，说不出的瑰丽。

　　谢傲宇急速的下潜。

　　越是往下，煞剑越重，威力越强。

　　地心石也渐渐地达到了极限，它终究是无法和天绝圣石相比，并且最大的好处是通过土之力量来提升作用的，而非是现在这般样子。

　　再度下潜万米。

　　前方终于出现了一个巨大的光团。

　　此光团就是一个好似浓雾压缩而成的光源，里面有着无数的煞剑诞生，不断地飞射出来，向四周虐杀。

　　那便是地煞之心。

　　谢傲宇将即将爆裂的地心石收起来，左手抓出月陨诛神刀，对着那地煞之心隔空便是一刀斩下。

　　“嘭！”

　　神刀已然到了通天级神兵的最顶峰，就差一线便可突破，冲击真神级的神兵地步，再有十七倍威力的金刚战力加持，单纯的破坏力而言，堪称无坚不摧。

　　金灿灿的刀光直接将光源劈开了。

　　谢傲宇的速度骤然提升至极限，瞬息而下，一巴掌将那天绝圣石派入其中。

　　“咚咚咚……”

　　地煞之心立刻剧烈的暴动起来。

　　原本散射出来的那些煞剑也消失了，光团不断地收缩着，力量也迅速的减弱中。

　　就是万米之上的九刺魔蝎身上缠绕着的煞气凝聚而成的锁链也开始不断地减弱，不再那般强横了。

　　九刺魔蝎兴奋地摇晃身体。

　　被束缚将近五万多年，也让它对自由格外的渴望。

　　谢傲宇看着天绝圣石吸收地煞之心，那也不是一时半会儿能够完成的，他便一挥手形成战斗空间，将其扯入其中。

　　然后他再次拿出地心石。

　　“啪！”

　　已经到了爆裂边缘的地心石一下被捏碎。

　　立时便有浓郁的超乎想象的土属性的最为精纯的力量从里面散发出来，谢傲宇催动金刚战力形成光罩，将所有的精纯力量都给包裹起来，一下子压送进入自己的身体。

　　那本来就浑厚异常的金刚战力立刻颤动起来。

　　如此众多的精纯力量仍旧需要淬炼。

　　金刚战力的级别实在是太高了。

　　并不是任何力量都能够提供为完全转化为金刚战力的，他只是强行将精纯力量和金刚战力融合起来，使得金刚战力有些膨胀，经脉都有些鼓胀，随后便迅速的流动起来，向着丹田汇聚过去。

　　进行全面的淬炼，排除杂质，要时刻保持金刚战力最纯净的状态才是谢傲宇最需要的。

　　就这样，谢傲宇修炼，天绝圣石融合地煞之心，九刺魔蝎不断地摆动，想要尽快的挣脱束缚，幽兰若则是通过地炎石和地风石迅速的提升自己的力量。

　　地煞阁变成了他们全面提升，回归自由的根本之地。

　　外界的变化也是时刻进行着。

　　可以说此时此刻的诸界之乱，用瞬息万变来形容，一点都不为过，各大势力逐渐的成型，有无敌巨头主宰，各自争夺最强劲儿的力量，为圣皇之心的出世做准备。

　　比如现在，九彩凤凰虽然未曾出关，神界和深海域之间的联盟却已经正是拉开序幕。

　　其中远古通灵神树率众最先出击，带领十八大巨头，其中准无敌巨头两人，降临地狱魔界远古杀场区域。

　　他的目的是阻止天魔归来，斩杀地狱魔界的巨头们。

　　以风家无敌巨头为首的力量也是整装待发，他将于天使族变异的无敌巨头联手，目标是王中王第一人方君瑜所在的那个漂浮在宇宙间的万界遗迹，两大无敌巨头联手出击，自然是胜算颇大。

　　只是他们两方要准备的时间更长。

　　唯有九彩凤凰负责的针对圣城的力量始终没有动静，皆因九彩凤凰正在全力冲关，争取融合十彩凤凰生命精血，达到无限接近无敌巨头的境界，那是需要时间的。

　　诸界大决战，已经提上日程。

　　外面的动荡，没有影响地煞谷，这里依旧很安宁。

　　地煞阁内的修炼则到了最后阶段。

　　谢傲宇将大量的地心石精华吸纳之后，历经十多天的淬炼，终于完全转变为金刚战力，也使得他的灵魂完成了蜕变，化为纯金色，且其中蕴含着十几个小白点。

　　半巨头金色灵魂！

　　这让谢傲宇向巨头境界再度迈进了一大步。

　　修炼结束的谢傲宇看向正在将地煞之心最后一丝力量纳入的天绝圣石，喃喃自语的道：“不出意外的话，最多两个月，我便可冲入巨头境界！”

　　两个月，不长，任何半巨头要达到巨头境界，都需要用年为单位计算的。

　　两个月，很长，因为三界动乱已经开始，圣城面临的危机，随时都可能破灭，他等不起那么长的时间。

　　吸纳完最后一丝的地煞之心，天绝圣石的体型也悄然变大了将近三分之一的样子，且通体通透，内里绿色的树叶瑰丽无比。

　　谢傲宇轻轻地抚摸着那天绝圣石，感受着里面的变化。

　　“还有二十多天，天绝圣石将会再度有一天的时间释放力量了。”谢傲宇轻声道，“得到地煞之心的天绝圣石，完全可以助我当天冲入半巨头白色灵魂的巅峰境界。”他收起天绝圣石，抬头看向高空，九刺魔蝎正好断裂最后的地煞凝聚的绳索，恢复自由，“是时候毁灭地煞谷了。”

　　他的心中同时冒出一个念头。

　　离开地煞谷，不去雷家驻地，而是要去……风家！

　　他想弄清楚风家为什么隐藏如此之深，隐约间，他有一个大胆的想法，若是弄清楚，甚至可能让神界和深海域的联盟因此而崩溃，给予圣城创造更多的时间。

　　冲天而起。

　　“不错，你已经有所突破了。”九刺魔蝎看到谢傲宇，一下便识破了他的真实境界，赞叹的点点头。

　　谢傲宇笑道：“我本以为前辈是初入巨头境界的，不曾想居然是普通巨头，难怪当初远古通灵神树没对你下杀手，想必他也担心前辈拼死一战，就算受到束缚，九刺合一，仍旧会给他带来一些重伤的吧，现在这个阶段，他可是没有重伤的资本了。”

　　“的确如此。”九刺魔蝎笑道。

　　它是紫色灵魂的巨头境界，加上九刺，完全可以令金色灵魂的超级巨头退缩的。

　　一人一蝎便继续升空。

　　到达这里，就看到幽兰若已经完全融入地炎石和地风石的力量，她正在冲击半巨头的境界。

　　“进步好快！”九刺魔蝎讶然道。

　　“是啊，从通天级上位黑色灵魂一跃成就半巨头黑色额灵魂，恐怕也是前无古人了吧。”谢傲宇笑道。

　　“黑色灵魂？”九刺魔蝎愕然道。

　　谢傲宇就将灵魂颜色变化诉说了一遍。

　　九刺魔蝎方知道还有这等奥妙。

　　他们略微等候了大约三个小时，幽兰若便完成了突破，正式跨入半巨头黑色灵魂的境界，修为大增。

　　“灭地煞谷！”谢傲宇道。

　　九刺魔蝎狞笑道：“那是自然。”

　　谢傲宇的心眼一直都在关注外面的情况，“他们发现了木白侯为我所杀，邀请了一名深海域的人类巨头前来，前辈那巨头交给你了，其余的有我们处理。”

　　“没问题，我很久没有杀人了！”九刺魔蝎猛然震动身躯，一下子将这地煞阁给撞碎了，冲杀出去。

　　它一出现，九刺便爆射出九道暗火射线。

　　谢傲宇和幽兰若也杀了出去。


第2309章  地煞谷灭！

　　九道暗火射线，散射九个方向。

　　但凡在这暗火射线攻击范围内的一切生命体统统的被抹杀，无数的建筑物，高山统统的被摧毁，无一例外的破灭。

　　没有一道暗火射线遭到半点的阻碍。

　　九刺魔蝎则是摆动两个钢钳凶狠的向那名被地煞谷邀请来的巨头冲杀过去，此巨头乃是奉命参加到九彩凤凰统帅的围剿圣城行动中的，只因为九彩凤凰还未出关，故而暂时留守在一处地方。

　　他同样是紫色灵魂的巨头。

　　这人的战斗力生猛，可碰到九刺魔蝎也是节节败退。

　　谢傲宇和幽兰若也在这时候狂野冲杀出来。

　　“绍远山，地煞谷今日当灭，你们地煞谷投靠远古通灵神树，便是我圣城的死敌，受死吧！”谢傲宇带着寂灭拳套，提着月陨诛神刀，凶横的杀击过去。

　　幽兰若则是依靠灭凤套装的加持，虽然是刚刚达到半巨头黑色灵魂，可是战斗力绝对媲美半巨头金色灵魂的，她提着舞柳通天剑向着另外一侧杀将过去，那里只有两名半巨头紫色灵魂的高手统帅一干强者。

　　“远山，发动地煞灵护树，杀！”地煞谷最强半巨头暴喝道。

　　“好！”

　　绍远山大声应命，当即便开始念动咒语。

　　发动地煞灵护树便是通过咒术来控制他们的，有绍远山掌控，一起发动攻击，那威力甚至能够媲美巨头。

　　最强半巨头也提着神剑凶猛的冲撞上来。

　　“十天前，你我一战，凭借你斗气远胜普通斗气八九倍的力量，或许我未必能够完败你，可是现在。”谢傲宇轻蔑的一笑，神刀未动，左手向前一巴掌便按了过去。

　　轮回！

　　一个巨大的漩涡呈现出来，直接将这最强半巨头给扯入其中。

　　狂暴的力量轰然爆发出来。

　　最强半巨头当即惨叫一声，向后暴退，身上更是出现无数的伤口血槽。

　　“你差远了！”谢傲宇右手神刀顺势一扫。

　　金刚战力狂暴出击。

　　伴随着神刀特有的锋芒，那刀光便飞向四周的四株地煞灵护树。

　　整个地煞谷的地煞灵护树数量多达二十之多，但是此番围攻，却没有想过要全部动用，他们根本没想到谢傲宇居然会将九刺魔蝎释放出来，使得它能够大战一名巨头。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　四株地煞灵护树剧烈的震动，却未曾被斩断，只是出现一道道的裂痕。

　　其坚韧程度也让谢傲宇有些刮目相看。

　　“杀，让谷主有时间发动地煞灵护树！”最强半巨头吼道。

　　地煞谷内所有沉睡中醒来的半巨头，本身具有的半巨头，除了两个被幽兰若杀的节节败退，谷主绍远山全速的念动咒术调动地煞灵护树之外，其他的全部出手，有四人之多，从四个方向不顾一切的冲杀过来。

　　谢傲宇纵声大笑，“你们挡不住我！”

　　他的身形一动，立刻化作一道流光，刷的一下便在两名半巨头之间飞掠过去，扑杀向快速念动咒语的绍远山。

　　这速度，令绍远山吓得亡魂皆冒，哪里敢继续念动咒语，快速的躲闪。

　　谢傲宇冷笑连连，速度再度提升。

　　刷～～他突兀的就到了绍远山的面前不足十厘米的地步，两人的鼻子快要碰到了。

　　“啊！！！”

　　绍远山吓得毫无谷主形象，登时尖叫着后退。

　　谢傲宇冷笑一声，顺手一刀横扫过去，这等心境修为，其力量虽然很强，可一旦受到惊吓，战斗力恐怕难以发挥出三四成，根本不值得一战。

　　噗！

　　神刀直接将绍远山的头颅斩下。

　　谢傲宇左手也顺势摘走绍远山的空间戒指。

　　这时候最强半巨头则开始念动咒语，双手快速的点动，就看到四株地煞灵护树开始震动起来，仿佛要复苏。

　　此人旁侧，三大半巨头守护着，死死地盯着谢傲宇。

　　“我说过今日地煞谷覆灭！”谢傲宇冷冷的道，他的精神力全部沸腾了，“精神风暴！”

　　狂暴的液态化精神力迅速的凝聚起来，构成一道光线，带着恐怖的无色神火一下子冲杀出去。

　　那精神力化作的一道弧线迅速的涨大。

　　咻！

　　一道光线闪烁，令九刺魔蝎和那人类巨头的精神世界都出现剧烈的动荡，更何况说是他们这些半巨头了。

　　数百名低于通天级上位的高手更是抱着头部凄厉的惨叫起来。

　　“拼了！”最强半巨头也被逼的停滞念动咒语。

　　他带领三大半巨头，凶横的挥动兵器劈斩上去。

　　四人化作四大极光冲撞上来。

　　谢傲宇也提着神刀紧随在那液态化精神力的后方冲杀过去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　四大半巨头的刀剑重重站在液态化精神力上面。

　　结果是略微一顿，液态化精神力便将刀剑给割断了，上面的无色神火飞溅出一些火花，令刀剑迅速的消融。

　　液态化精神力也一下冲撞在四大半巨头的身上。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三名半巨头直接被割断为两半。

　　唯有最强半巨头重伤暴退，他的暴退引来了谢傲宇的追杀，如影随形，不给他半点喘息的机会，神刀便降临了。

　　噗！

　　这最强半巨头也当场被斩杀。

　　与此同时，另外两名半巨头被幽兰若扑杀。

　　至于那名人类巨头则被九刺魔蝎杀的遍体鳞伤，根本无力抵抗，最后选择逃亡，他一味的逃走，要想斩杀，那是非常艰难的。

　　没有了抵抗的地煞谷迎来的是谢傲宇，幽兰若和九刺魔蝎的破灭。

　　所有的宝物搜索一空。

　　最后幽兰若降下血色灭凤火焰，将地煞谷夷为平地。

　　此战结束，轰动诸界。

　　谢傲宇强势登临神界的消息也因此迅速的扩散开来，但是当所有人都在找寻谢傲宇的时候，却发现他再次消失了，没有了半点痕迹可寻。

　　剿灭地煞谷之后，谢傲宇便和幽兰若赶往风家。

　　他要挖掘风家隐匿如此深沉的秘密。

　　九刺魔蝎则太过特殊，它若去很容易被发现的，它的方向是天使族，以它的力量，变异天使无敌巨头离开，天使族内能够阻挡它最强九刺合一的，就没有了，待到九彩凤凰出关攻打圣城之后，它便可发动攻击，将天使族的力量给吸引回去。

　　当然，谢傲宇还寄希望于那个掌握着毁灭神雷之力的神秘人。

　　风家驻地原本一向被视为禁地的风家驻地，这时候聚集了足有百万之众，密密麻麻的，无穷尽的高手漂浮在半空中，遮天蔽日的，令地面黑漆漆的，看不到多少阳光。

　　这些人聚集了神界和深海域除却雷家和斗神族之外，几乎所有的势力的高手，他们均是各大势力的精英。

　　所有人都是全副武装。

　　最顶峰站着两个超级存在，他们便是天使族的变异天使和风家那最神秘的老祖，两人均是白色灵魂级别的无敌巨头。

　　他们的身旁，清一色的都是巨头。

　　数量多达四十之数，也是此次两界联手动用巨头最多的一方，实在是因为他们要面临的是万界遗迹方君瑜。

　　就算是远古通灵神树降落远古杀场，都只是带着十八个巨头而已。

　　巨头的数量，到现在已经无需再隐瞒，各方统统调动出来。

　　当然其中百分之八十都是黑色灵魂，属于最近几万年内成就巨头的，有的甚至是最近几年成就的，自然战斗力方面有些孱弱了。

　　“诸位，这次我们的目标，大家都知道了，原来是我们要分成三股力量同时出击的，怎奈不知被谁走漏了风声，万界遗迹，地狱魔界和圣城方面均有所准备，所以我们不得不提前出手。”说话的是变异天使巨头，“此次我们前去攻打万界遗迹，生死胜败，很难讲，但是只要活着，我可以保证，你们在万界遗迹内得到的一切宝物，无论何等级别，都属于你们自己，不需要上交！”

　　最后这话立刻引起轰动。

　　隐藏在战斗空间内的谢傲宇也是暗赞。

　　真正能够让这么多人拼命的，唯有那些宝物，若是能够谁抢到归谁，他们才会真正的拼命去动手。

　　“我再补充一点，此战胜败，至关重要，没有我们两人的命令，谁要是后退，无论他是谁，来自哪一方，立杀无赦！”风家无敌巨头声音中透着一股子的杀意，令人感到遍体生寒，就算是战斗空间内的谢傲宇都感觉到了丝丝的寒意传来。

　　无敌巨头的精神意念似乎能够穿透一界。

　　“风兄，是时候出发吧。”变异天使巨头道。

　　“好。”风家无敌巨头微一点头，大手一挥，“出发！”

　　就看到两大无敌巨头背后的四十多名巨头联手施展力量，一下子将百余万人包裹起来，随后便一起离开了神界。

　　他们的目标是……万界遗迹！

　　谢傲宇的心眼内再无他们的踪迹。

　　他却没有马上解除战斗空间，方才风家无敌巨头开口，带来的那种寒意，令他有一种可能被窥探到的感觉。

　　所以安全起见，他一直在等待。

　　很多时候，感觉这东西是很管用的，尤其是自己的名头太响亮，被各方的最顶尖的存在特别的注意。

　　谢傲宇的心眼始终开启着。

　　风家驻地近在咫尺，却如同在迷雾中，就算是心眼窥探过去，都无法渗透进去，这只表明了一个问题。

　　那就是风家的确为了隐藏某些秘密，施展的这种手段。

　　越是想到风家的隐匿之法，越是让谢傲宇觉得风家不像表面那般的简单。

　　时间就这样一点点的流逝。

　　危险感觉始终没有消失。

　　谢傲宇就一直待在战斗空间内，未曾有解除的意思，没多久，他便开始修炼起来，那就等待吧。

　　这危险感觉不消失，他是绝对不会解除战斗空间的。

　　如此足足持续了十七个小时。

　　危险感才消失的。

　　而这时候，那风家驻地四周的迷雾更重了，仿佛被人给再次施展某种秘法造成这般的效果。

　　“风家神秘老祖！”谢傲宇便看到那风家驻地的上空，闪现风家的那名无敌巨头，“果然没走，那危险感觉应该就是他带给我的，十七个小时啊，这老家伙还真是能够忍，幸亏没出去，不然的话，就完蛋了。”


第2310章  天暴战气

　　风家神秘老祖离开足有五个小时，谢傲宇这才小心翼翼的解除战斗空间。

　　至此他算是明白了。

　　战斗空间，固然无法被发现，但是无敌巨头还是能够多少感应到的，远没有自己想象的那般，战斗空间能够让任何巨头无可奈何的地步。

　　需要谨慎啊！

　　现在他逐步成长起来，已经开始面对那些最顶尖的可怕存在了，稍有差池就可能跌入万劫不复的深渊。

　　“可怕的无敌巨头，真的不是我们能够揣度的。”谢傲宇有些后怕的道。

　　幽兰若道：“超级巨头，甚至准无敌巨头，你都敢在他们身边使坏，现在只是与无敌巨头遥遥相望，并且是割断的，还不被人看到，都让你感到后怕，看来无敌巨头真的是远远超过准无敌巨头很多了。”

　　“我估计，所谓的巨头比半巨头强盛百倍，应该说的是无敌巨头，准无敌巨头，我还没那种感觉，无敌巨头真的很强很强，已经到了能够举手间改天换地的地步，我很怀疑，无敌巨头若是全力释放战斗力的话，一拳能够将十万米的神山轻松摧毁的。”谢傲宇道。

　　“无敌巨头，那才是我们圣城最大的软肋啊。”幽兰若道。

　　的确如此。

　　准无敌巨头方面有人皇，加上那神秘人，再有九刺魔蝎这等令无敌巨头都头疼的存在，也算是不错了。

　　紫色灵魂的普通巨头很少，但是只要五大武皇突破成功，便可解决这些麻烦，何况还有胡天仇，三角暴神龙，冥帝等隐匿的存在，更有杀神弩，都是很不错的力量。

　　唯一缺少的就是无敌巨头。

　　偏偏无敌巨头的强大已经到了一个无法企及的地步，根本不是其他等级的巨头能够用数量来填充的。

　　这是圣城面临的最大困境。

　　此次若非是各方合作，都要考虑自己的利益，恐怕近日出现的两大无敌巨头联手出击，都能够在一个月内破开所谓的防御，灭掉所有人间界的高手呢。

　　“现在我们没有什么法子来应对，只能尽可能的争取到时间，尽量的壮大自己的力量。”谢傲宇不由自主的抚摸着天绝圣石，它将是自己最大的希望所在，拥有它，应该能够在一年之内达到一个惊人的地步。

　　可问题是，真的能够坚持一年吗？

　　这是很值得怀疑的问题。

　　要知道战场瞬息万变，看看他们攻击万界遗迹和地狱魔界，正常情况下是要在几个月之后，却提前了。

　　很多时候，你不能认为是怎样的，就让事情按照你的想法去发展。

　　总是会有许多让你意想不到的事情发生。

　　圣城现在面临的就是这个麻烦。

　　“天使族的无敌巨头，你可看到了，真的是无敌巨头？”幽兰若问道。

　　“嗯，无敌巨头，他的灵魂是纯白色的，属于那种非近几万年突破的一类，应该达到无敌巨头很久时间了。”谢傲宇脸色凝重的道，“而且这变异天使具体变异在什么地方，我也没有发现，但是感觉他的危险程度似乎更大，比风家无敌巨头还要可怕。”

　　幽兰若疑惑道：“不会吧？”

　　谢傲宇道：“不会错的，我的心眼对危险的感觉最是敏锐，而且我参加的生死大战次数众多，也早就磨练出来了，当然，我这么说，并非是说变异天使更强，而是风家巨头似乎总是在压制自己的力量，好像他担心自己的力量完全释放会有什么可怕的后果。”

　　“你这么说，我就相信了。”幽兰若说道，“风家驻地，竟然也有这种防御，而且就感觉而言，风家的隐藏的确是有着不可告人的目的，他们一定是害怕担心被发现什么，若非如此，不可能连风家的巨头之间都彼此不得相见。”

　　“是啊，风家太神秘了，真期待能够挖出一些猛料，让风家成为众矢之的，那样的话，就会让诸界彻底大乱，对我们圣城也最是有利。”谢傲宇说道。

　　“真的可以吗？我可没看到你说的那个准巨头风莫笑出现在之前的阵营当中。”幽兰若说道，“他会否留守风家驻地？”

　　谢傲宇摇头道：“感觉不太会。”

　　他们两人没入地下，向风家驻地潜去。

　　到达那迷雾翻滚的地方，两人就被一股无形的力量阻挡了，竟然无法入内。

　　谢傲宇便继续下潜，结果发现，下潜至地下三万米的地方，都是那迷雾的力量，并且这迷雾力量在三万米以下成为包裹的样子，似乎迷雾力量将整个风家驻地都给包裹起来了，很是严实。

　　“风家无敌巨头还真是谨慎呢，竟然用这等奇怪的力量隔绝了别人想要暗入其中的念头，这谨慎程度也更加点名风家不似表面那般简单。”谢傲宇道。

　　“这迷雾力量，我似乎在看到过一些叙说，我来检验一下，若能证实，或许我有办法穿过去。”幽兰若说道。

　　当下，幽兰若便开始查看迷雾力量。

　　她不停的念动咒语，甚至还有血凤凰器灵出现。

　　足足花费了一个小时，幽兰若额头上出现细密的汗水，这才停下手上的动作。

　　“查出来了？”谢傲宇问道。

　　“嗯，这是天咒时代特有的天暴战气，通过特殊的秘法淬炼之后，形成的这种形态，可以用来防御攻击，也可以用来攻击外面，威力无穷，若是有无敌巨头施展出来，恐怕就是天魔，方君瑜联手也很难打破。”幽兰若说道。

　　谢傲宇搜索一下记忆，并没有天暴战气的概念。

　　幽兰若解释道：“天暴战气是天咒时代一个名为天暴族的种族创造出来的，通过天暴战气修炼，可让自己修炼速度奇快，并且斗气更盛普通斗气很多倍，非常的恐怖，而且据说天咒族和天暴族曾经发生过一场旷世大战，最终天咒族也只是惨胜，可以说能够单独一个势力带给天咒族如此惨重代价的，唯有天暴族。”

　　“若是如此，为何我的金刚战力毫无反应呢？”谢傲宇疑惑的道。

　　按理来说，这般强大的天暴战气，完全可以用来刺激金刚战力的，就算不能够让金刚战力进阶，至少也能够有所刺激的。

　　“那是因为天暴战气被无敌巨头用秘法改变了其本质，我现在就慢慢地让其回归本源，你的金刚战力可以汲取一些，这样应该穿透过去不成问题。”幽兰若说道。

　　谢傲宇点头同意。

　　幽兰若再次进行了一次长达两天的提炼天暴战气的过程。

　　非常的缓慢，并且很是消耗力量。

　　谢傲宇则是考虑着，进入风家驻地可能遇到的危险，如何应对，之前风家无敌巨头肯定有所察觉，最后虽然没发现自己，说不定也会有所准备，最好还是谨慎些比较好。

　　两天之后，幽兰若在迷雾中提炼出部分的天暴战气。

　　只是一小部分，立刻刺激的谢傲宇金刚战力躁动起来，很明显，天暴战气是可以助金刚战力完成突破的，并且很可能是一次大突破。

　　只可惜这天暴战气都被应用了，要提炼可没那么容易。

　　谢傲宇立刻催动金刚战力将其炼化。

　　结果只是排除一丁点几乎可以忽略不计的杂质，剩余的统统被金刚战力吸纳，显示出天暴战气对于修炼的帮助之大。

　　得到天暴战气之后，谢傲宇试着向前走去。

　　他的身体碰到那迷雾力量，有一股非常微弱地排斥传来，但是并无法阻挠他进入其中。

　　谢傲宇便带着幽兰若进入。

　　幽兰若受到的阻碍更少，她先前施展秘法也是有些接纳天暴战气的，只是他无法土遁术，必须有谢傲宇相助。

　　穿越迷雾力量，两人立刻加速。

　　在这风家驻地内，可没有迷雾力量的阻碍，能够自由的行走。

　　进入驻地之后，谢傲宇第一件事情就是擒拿一名修为只有玄尊境界的高手，还是那种潜力到顶，没有任何发展潜力的一类人，属于不被人注意的那种，有幽兰若读取其记忆，然后杀人灭口处理掉尸体。

　　就这样，他们对风家驻地也算是大体的了解了一些东西。

　　首先就是，风家驻地有多大，除了风家那神秘老祖，无人知晓，因为在风家神秘老祖居住的区域和第一禁地都是被空间力量守护着的，就算是外界都无法看透彻到底有多么的庞大，有多少高手隐匿其中。

　　其次便是除了那被风家无敌巨头老祖隐匿起来的地方，还有三处特别有名的地方，是风家各大巨头都要争取的。

　　这三处地方分别是战灵脉、圣魂墓地和霸武宫。

　　战灵脉，是万界时代战天界的那条破裂的灵脉碎片被风家无敌巨头收集起来，通过百万年的努力创造出来的。

　　此灵脉内修炼，事半功倍，效果惊人，就是风家的准无敌巨头也是选择在里面修炼的，并且内里还有许多的神妙设置。

　　圣魂墓地则是一个相对神秘的地方，传言是风家历代巨头陨落之后，其尸体埋葬之地，也有传言是与万界时代毁灭有着某种联系。

　　霸武宫，那是存放风家收集的所有顶尖战技地方。

　　搞清楚三个地点。

　　谢傲宇和幽兰若都默契的选择前去战灵脉，对他们来说，先行借助一切可以的机会修炼，提升实力才是关键。

　　两人还未到达战灵脉所在地，谢傲宇的心眼就发现风家的两名巨头竟然各自率领一部分高手发生了对峙的情形。

　　本来他并不太在意的，可是其中一个风家巨头却让谢傲宇不得不关注了。


第2311章  渗透！

　　战灵脉的吸引力都因为这个风家巨头而靠边站了。

　　谢傲宇立刻转移方向，带着幽兰若向前靠拢过去，仔细的透过心眼去查看那个风家的巨头。

　　风家巨头留守的也不在少数，大概有七八个之多。

　　其中为首的是两个紫色灵魂中有着一半金色光点的巨头，但凡超级巨头和准无敌巨头似乎都已经离开参战。

　　此刻这些巨头就聚集起来了。

　　他们分成两拨人，各自有三个巨头支持，还有中立的巨头已经离开，并不插手此事。

　　“你还打算给他们添把火啊？”幽兰若道。

　　“我可不想冒着暴露的危险让他们火拼。”谢傲宇摇头道，“风家驻地太广大，谁也难说有没有准无敌巨头隐匿在暗处，作为风家老祖的隐秘力量来使用的，毕竟风家老祖的目的可是要夺取圣皇之心的。”

　　幽兰若道：“那你过来干什么？”

　　谢傲宇用手一指站在左侧的那名为首的风家巨头，“这人，我怀疑并不是风家人，而是万界遗迹的高手！”

　　“什么？！”

　　幽兰若惊呼道。

　　万界遗迹的人渗透风家了？

　　这个答案的确是太过震撼了，让幽兰若一时间有点难以接受。

　　谢傲宇道：“无需这般吃惊，万界遗迹方面早在很久以前便有准备，安插力量进入三界，能在风家驻地内有安排，也在意料之中的，这次两大无敌巨头联手统帅无数高手攻打万界遗迹，若是他们还没有点反制措施，你觉得正常吗？”

　　“肯定不对劲儿。”幽兰若轻声道，“以万界遗迹方面一直以来的表现，他们肯定不会被动挨打的，若是将风家老巢给搅乱，以风家无敌巨头那般谨慎的态度，隐藏风家的某种秘密态度，恐怕立刻就会让攻打万界遗迹的力量出现混乱局面的。”

　　“是啊，风家的隐秘，他们隐藏的是什么呢。”谢傲宇也对此颇为奇怪。

　　这时候，地表上面的两大半巨头口舌争执，渐渐地都火爆了。

　　他们争执的内容赫然是想要在没人压制的时候，为自己一方争取尽可能多的资源，而他们背后自然都是有准无敌巨头支持的。

　　谢傲宇饶有兴趣的看着。

　　他想知道，这万界遗迹高手如此激烈的表现，就不怕真正动手，可能暴露他具有的生灭之力吗？

　　此人的生灭之力隐匿的很深，为风家特有的风斗气给包裹起来，完全掩盖起来的，很难确定是否为万界遗迹老祖方君瑜出手的杰作，才能够瞒过风家无敌巨头，可一旦动手，恐怕很难不被发现吧？

　　至少谢傲宇在此人掩饰并不彻底的时候，心眼能够确定他们的情况。

　　“你要是再纠缠，那咱们就手上见真章，生死决斗，你敢不敢，这样赢的一方，独占战灵脉和霸武宫，敢不敢？”

　　“哼哼，我知道，你为上次差点丧命，对我耿耿于怀，一直都在找机会想要报复我，最近半年来，你害我不止四次了吧，好啊，这次我们就公平决斗！”

　　“若非是你，我怎会失去进阶超级巨头的机会，不杀你，我宁可死！”

　　“生死台决斗！”

　　他们终于还是扯到了生死搏斗上面了。

　　两大各自率领人向着那风家解决争端的生死台飞去。

　　如此举动，也几乎让整个风家的高手都赶过去，要知道，他们可是风家现在留在这里的最强者，是风家无敌巨头左右臂助两名准无敌巨头的心腹人员，故而两人代表的可不仅仅是他们自己。

　　这般表现也让谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，“我敢保证，那个万界遗迹假扮的风家高手，肯定会采取游斗的，他这般做法，一定是另有目的。”

　　“大概是万界遗迹安插在风家驻地的力量准备出手了吧。”幽兰若道。

　　“应该不会错。”谢傲宇轻笑道，“万界遗迹方面动手也好，省得我们自己费心了，走，去战灵脉。”

　　幽兰若跟随在旁。

　　战灵脉，风家驻地除却无敌巨头控制的区域之外，最富盛名的三大宝地之一，更是修炼必选之地，准无敌巨头都会选择在此修炼的，可想而知战灵脉的不同。

　　根据读取的记忆，他们很容易便找到战灵脉所在地。

　　这里位于风家驻地的西北角。

　　向这里赶来的过程中，便能够感觉到此地的风系神灵之气更加的浓郁，前进十米，都会有一次质的提升，非常重。

　　对于风属性的幽兰若来说，在这里修炼，绝对是事半功倍的。

　　谢傲宇的心眼进行查看，到了那战灵脉入口处，便被隔绝了，里面似乎有什么力量设置，无法用心眼看到。

　　他也看到在战灵脉入口处，有两名守卫。

　　守卫都是半巨头！

　　战灵脉就是在一个人为开辟出来的庞大的山洞内，这山被认为的斩断，形成一个专门的长洞，四周都是晶化的奇特物品封固起来的，谢傲宇的土遁术在这里仍旧是无效，被阻隔在外面。

　　内里的一切都显得非常神秘。

　　谢傲宇和幽兰若在外面徘徊着，他们想着如何动手。

　　两名半巨头都是白色灵魂的，固然是没有黑色光点的纯白灵魂，那也是半巨头顶峰的存在了。

　　若是谢傲宇对付一人的话，完全不成问题。

　　两个半巨头所在一起，也有一些把握，怎奈他们相距足有三十米，正是入口处的两个最边缘地方，根本不可能同时斩杀他们的。

　　“偷袭的话，你有几成把握一击必杀？”幽兰若道。

　　“十成！”谢傲宇自信的道，“就算是公平绝对，我也有把握三招内将一人斩杀。”

　　幽兰若道：“那左侧那个半巨头就交给我吧。”

　　“你？”谢傲宇摇摇头，“即便灭凤套装助长你的战斗力，你也很难是那人的对手，要不引起外人的注意，很难。”

　　“你只需要使用战斗空间将我和他都扯入其中便可以了，我自有办法。”幽兰若道。

　　面露疑惑之色，谢傲宇道：“你可不要冒险行事。”

　　幽兰若芳心一暖，听出谢傲宇的关心了，“我当然不会冒险了。”她用手一指地表飘荡着的浓雾般的神灵之气，“你没感应到这里面有着风的力量吗，血凤凰器灵在远古杀场内完成了升华，所谓的升华，就是它可以不受限制的在一定时间内借助这种风之力量，加上我那圣风，联手之下，应该也可做到对这名半巨头的一击必杀，至少重创还是可以的。”

　　“好，那我发动战斗空间的一瞬间，你我共同出手！”谢傲宇说道。

　　于是谢傲宇将幽兰若送到左侧半巨头面前五米的地下深处，然后他来到右侧半巨头面前潜藏。

　　两人都是做好了一切准备。

　　幽兰若的灭凤套装也完全释放出了力量，血凤凰器灵也在套装上面的各个图案中输入力量，使得那些凤凰图案都明亮起来，更是与周围的风之力量勾连起来。

　　她已经做好了准备。

　　谢傲宇也拔出月陨诛神刀，轻轻地一挥手，战斗空间立刻成型，将两名半巨头级别的守卫都给扯入其中。

　　与此同时，两人也一起出手。

　　无声无息的冒出地面，谢傲宇的神刀便直接从这守卫的正面出击，冷冽的刀光闪烁中，无形的锋锐之力便轰杀过去。

　　半巨头白色灵魂的实力的确已经非常接近巨头了。

　　怎奈在速度方面，谢傲宇甚至能够让巨头黑色灵魂都要甘拜下风的，更何况谢傲宇也是半巨头金色灵魂境界，与之并没有多少差距的。

　　全速之下，那守卫半巨头还未反应过来，神刀爆射出来的刀芒已经击中他的头部。

　　也是这半巨头大意了。

　　试问风家驻地，数百万年从来没有人入侵的事情发生过，他们早就懈怠了，根本没想过会有人来偷袭。

　　实力和大意，注定他的灭亡。

　　一刀斩杀。

　　半巨头连点反应都没有。

　　击毙半巨头，谢傲宇的心眼也注意到，另外那名半巨头的遭遇，血凤凰器灵导引的风之力量和幽兰若的圣风联手，一下便将那名半巨头给束缚起来了，待他反抗之前，幽兰若的舞柳通天剑一剑洞穿其天灵。

　　同样是一击必杀。

　　“若美人儿厉害！”谢傲宇竖起大拇指。

　　幽兰若甩甩秀发，潇洒的道：“还可以吧。”

　　两人相视一眼，都笑了起来。

　　斩杀半巨头，解除了进入战灵脉的隐患。

　　两人自然是欣喜不已，尤其是幽兰若，以战灵脉外面的情况来看，内里对于风属性之人来说，修炼绝对是可媲美当初谢傲宇所具有的命叶那般速度。

　　再有血凤凰器灵相助，幽兰若在这里修炼一年半载的，以她的超卓天赋，甚至可能一举冲入巨头境界。

　　解除战斗空间。

　　两人落在战灵脉入口处。

　　“此地这般浓郁的神灵之气，为何风家人没有在这里修炼的？”谢傲宇回头看向庞大的区域内，神灵之气真的非常浓郁，对修炼格外有帮助的。

　　幽兰若道：“我读取那人记忆显示，风家无敌巨头是禁制在外面修炼的，具体原因那人也不知道，毕竟他的地位太低了。”

　　谢傲宇点点头。

　　两人便向战灵脉山洞内走去。

　　踏足其中，就好似被一股清凉的水流给拂面一般，说不出的舒坦，谢傲宇的金刚战力也猛然躁动起来。

　　显然，这里有令金刚战力进阶的东西！

　　谢傲宇却没有半点的喜悦，因为就在他的前面，大约一百米的地方，赫然有一名巨头正在修炼！


第2312章  怎么办？

　　看到巨头在修炼，谢傲宇和幽兰若一下子窒息了。

　　由于这战灵脉入口处有着特殊的力量，心眼无法窥探里面的情况，他们虽然有所预测，也只是认为可能有半巨头隐匿其中修炼的，毕竟风家已经出动了那么多的巨头，更是有七八个巨头在争斗，其他的巨头也没见到有向此地过来的迹象，没想到这里居然还有一个巨头。

　　风家到底有多少巨头？

　　谢傲宇的脑海中不是冒出如何应对这个巨头，而是这个风家巨头的数量。

　　就算是大部分都是黑色灵魂的最低级巨头，可那也是巨头啊，怎么可能诞生那般多的数量？

　　如此多的巨头，单纯以数量都能够横扫曾经的诸界了。

　　风家居然还隐匿起来。

　　他们为什么不高调点？至少也该可以借助灵魂禁制的情况，一统神界没太大问题的，隐匿什么呢？

　　谢傲宇更为不解。

　　看着眼前的那名巨头，他压下各种疑问。

　　幽兰若看向谢傲宇，她想询问谢傲宇有无把握。

　　苦笑摇头，谢傲宇对自己的力量很有信心，尤其是十七倍威力的金刚战力，但是现在面临的是巨头。

　　哪怕是最低级的巨头。

　　他与巨头交锋很多次，但每次都比较特殊，没有真正的正面交锋过，诚然知道一些巨头的力量到底如何，可跨入巨头行列，往往都是那些天赋超凡的，掌握的斗气也绝非普通的斗气所能比的，随便一个，都可能是斗气超越普通斗气七八倍的地步，这样就一下子让谢傲宇的优势锐减。

　　何况此地是风家重地。

　　也不可能公平交战之类的，若是交手，不能轻松斩杀，必然引起风家高手的注意，势必要赶过来的，到时候，更加不妥。

　　可是让他们退走，更难！

　　不说谢傲宇的金刚战力躁动的厉害，明显是有东西可助其金刚战力进阶，就此地浓郁的神灵之气就足够媲美三分之一的天绝圣石威力。

　　天绝圣石的威力何等之强，一天工夫能够让谢傲宇从通天级上位白色灵魂跨入半巨头境界。

　　这等提升那里是旁人所能想象得到的。

　　此地的强度，完全可以让幽兰若这等天才中的超级天才，在最短的时间内完成突破的，甚至可能只需几个月冲击巨头都没有太大悬念的。

　　当然，换做旁人，自然无法很难做到。

　　再有就是，这里没有什么能够阻碍心眼的，谢傲宇可以看到在战灵脉的最深处，不但有一条灵脉，释放出风属性的神灵之气，更是有一朵高达三米的石莲花，此石莲花的周围有着浓郁的生命气息波动，但是聚而不散，所以外面感觉不到，那生命气息之重，丝毫不逊色灵脉释放的神灵之气。

　　以谢傲宇的天赋潜力，在那修炼，自然更是事半功倍。

　　加上天绝圣石还有十多天到期的一日修炼期，完全可以在风家驻地内成就巨头境界的。

　　谢傲宇悄然施展战斗空间。

　　两人躲入其中。

　　这个过程中，那名巨头丝毫没有觉察，显然是真正的进入修炼状态，若非有异样，是不会醒来的。

　　“除了这名巨头，战灵脉内再无他人。”谢傲宇说道。

　　“现在的问题是怎么铲除这名巨头。”幽兰若秀眉紧蹙，“若是偷袭，你有几成把握？”

　　谢傲宇摇头道：“很难，这人并非刚刚踏足巨头境界的，他的灵魂显示，在这里修炼下去，不出半年，必然向紫色灵魂发起冲击的，而且我的心眼感应了一下，这巨头的风斗气并不平凡，怕是以此地的神灵之气为基础的，所以威力若是达到十倍斗气的级别，并不让人觉得奇怪。”

　　半巨头金色灵魂和巨头黑色灵魂之间的差距，将近十七八倍，一下子就磨平了谢傲宇与之的差距，何况人家还有高级的风斗气。

　　所以谢傲宇要与之公平一战，借助寂灭拳套，月陨诛神刀和顶尖斗技，还是有一定胜算几率的。

　　可要想轻松斩杀，难比登天。

　　就算是偷袭也很难做到。

　　“放弃？”幽兰若有点不甘心的道。

　　谢傲宇道：“不，就算是放弃，也要将战灵脉内的灵脉和那石莲花给带走，而且万界遗迹的高手应该已经开始行动，若是放弃了，就可能被他们抢走的。”

　　“可是行动太冒险了。”幽兰若道。

　　“宁可暴露，也要动手！”谢傲宇深吸一口气，做出了决定。

　　幽兰若见他这般决定便道：“我听你的，是否要用心灵杀刀？”

　　他们能够依赖的唯有秘法催动心灵杀刀。

　　以两人都是半巨头的力量，尤其是谢傲宇达到半巨头金色灵魂的地步，催动心灵杀刀的威力也必然是超出曾经很多倍的。

　　“不可，心灵杀刀一旦施展，天地神威之下，必然让整个风家感应到的，不到迫不得已，不可施展，那是我们保命的最后底牌了。”谢傲宇沉声道，“我是这样想的，你来帮我改变一下装束，至少能像个见过的风家人的样子，我来找机会刺杀，你也做好一切准备，随时出手助我一臂之力。”

　　“没问题！”

　　幽兰若便给谢傲宇通过一点简单的手法将他的容貌改变一下。

　　很快，就在幽兰若一双玉手之下，谢傲宇就有些类似被他们斩杀的一名守卫的样子了。

　　一切妥当。

　　谢傲宇拿出月陨诛神刀，背在身后，这是两名半巨头守卫的装束，唯一不同的是那身行套，无法相同的。

　　幽兰若也做好准备。

　　“不给我一点鼓励吗。”谢傲宇笑道。

　　幽兰若上前在谢傲宇的嘴唇上吻了一下。

　　她的举动让谢傲宇怔了一下，似乎幽兰若的胆子更大了，往常顶多也就是在脸颊上亲吻一下，这次居然是嘴唇。

　　谢傲宇收敛情怀，便走出战斗空间。

　　他没有刻意的拿捏自己的身法和脚步声，略显快速的向那巨头走去。

　　待到了巨头身前五米远的地方，修炼中的巨头便停了下来。

　　这也就是谢傲宇没有半点杀念，若是出手的话，恐怕刚一动作，就会将巨头从修炼中惊醒过来的，根本无法靠近的。

　　“大人不好了。”谢傲宇压低声音，变得有点低沉，低着头向前。

　　“什么事。”巨头是背对谢傲宇的。

　　谢傲宇道：“万界遗迹的人杀进来了。”

　　“你说什么！”

　　那巨头身体明显一颤，这消息的确是非常的震撼，此地可是风家驻地，而且风家大量的高手都已经出动，攻打万界遗迹的。

　　若是万界遗迹的高手反杀进来，那意味着什么呢？

　　谢傲宇的目的就是要通过这种话语来刺激巨头，令其震撼，失神，至少无法保持最佳的状态。

　　那便是他的机会。

　　而巨头的震惊，正在他的意料之中。

　　机会来了！

　　谢傲宇急速向前，“大人，您看，这是……”他说着话，已经来到巨头身前一米的地方，将紧握着的左手伸开。

　　他的话语，他的动作，无不吸引转过身来的巨头将目光不是放在他的脸上看他是谁，而是看向他那张开的左手。

　　巨头低头看去，谢傲宇的右手也随之出击。

　　全部金刚战力的爆发。

　　轮转无极动！

　　最强大斗技的轰杀。

　　这边出手，巨头立刻生出危险的感应，怒喝一声，“鼠辈找死！”

　　刻意不隐藏力量的谢傲宇展现出的只是半巨头的境界而已，这自然不会让巨头惧怕他的，所以感应到危机，巨头第一反应便是出手攻击，左手顺势打了出去，以谢傲宇的出手速度自然是非常惊人的，就算是巨头都没法将力量激发出来，顶多也就是发挥出六七成的力量强度。

　　“砰！”

　　两人的拳头重重的轰砸在一起。

　　一个全力出击，一个只是六成多的力量。

　　他们两人同时一颤。

　　“嗒嗒嗒……”

　　两人便同时向后倒退，每一步都踏入地面将近五厘米的深度，对着坚硬的地方来说，那是非常可怕的力量外泄了。

　　谢傲宇倒退了五步，才勉强稳住身形。

　　那名巨头则是倒退了八步。

　　看似谢傲宇占据上风，可也显示出差距来了，谢傲宇是全力出击，更是配合最强大的斗技，而这名风家巨头只是发挥出六成多的力量，虽然也暗含顶尖斗技，可终究与轮转无极动差距巨大的。

　　如此看来，若是公平交战，即便是动用顶尖斗技，不借助神刀和寂灭拳套，谢傲宇也之有败无胜。

　　这也是谢傲宇真正的感受到巨头的强大。

　　巨头境界内，恐怕是很难越级挑战的，就算是谢傲宇都怀疑，若是他达到巨头黑色灵魂地步，能否有十足的把握完胜紫色灵魂的普通巨头呢？这个是一个很值得怀疑的问题。

　　精神风暴！

　　早有准备的谢傲宇再度将第二招轰杀出来。

　　液态化精神力和无色神火毫无保留的全面出击。

　　随着他修为精进，意识海内的精神力几乎完全填满了，这就意味着液态化精神力的量已经达到半巨头最顶尖的地步，但是其液态化注定威力更强，再加上无色神火，联合起来，也未必要比黑色灵魂的巨头差的。

　　也算是谢傲宇最强大攻击手段。

　　咻！

　　一道光线覆盖着无色神火，爆射出去。

　　此时此刻的巨头才倒退到了第七步，身体都没有稳定下来，是谢傲宇最佳的机会，仍旧逼迫巨头无法发挥多少力量，甚至因为抗拒轮转无极动的可怕力量，更加难以发挥出多少的威力。

　　精神力动荡，登时就让巨头的精神世界出现剧烈的波动。

　　“危险！”

　　巨头的脸色变了。

　　他立刻放弃了抵消那乱转无极动的力量，那右臂立刻浮现一道旋转的力量，一下子将其右臂的衣服撕碎，更是在其右臂之上留下一道旋转而成的血槽，迅速的蔓延至肩头才停止下来，他则左手轰击出一拳，同时也将精神力激射出来。

　　此巨头懂得精神力秘技！

　　这是谢傲宇第一次碰到掌握精神力秘技的人，联想到此人黑色灵魂具有的风斗气威力，他不由得一阵嘀咕，该不会是碰到一个本身在巨头境界就能够越级挑战的吧，不然怎么如此强悍。

　　精神风暴出击，谢傲宇的神刀出鞘，人刀合一，紧随其后也凶猛的冲杀过去。

　　再次施展轮转无极动！

　　通天级神兵极限的神刀也绽放出最可怕的力量，刀身内都闪现出龙凤护佑刀灵的身影了。


第2313章  金刚战力进阶！

　　这是谢傲宇最强大的手段，连续施展。

　　成功与否，他也没有半点把握，这名风家巨头实在是比普通的黑色灵魂巨头强盛不是一点半点的。

　　“精魂神剑破！”

　　那精神力从巨头的眉心间溢出之后，立刻发生的剧烈的蜕变。

　　此精神力暴动，搅动的神灵之气迅速的汇聚过去，竟然与精神力结合起来，形成一把神剑的光影，爆射出来。

　　精神力与神灵之气结合，显然是急速的加强精神力的威力。

　　只是时间太过短促，根本没法融合多少的神灵之气。

　　“嘭！”

　　精神风暴凝聚的光线将巨头率先打出的一拳形成的力量轻松地粉碎，趋势不减的与那精神力凝聚的神剑碰撞。

　　两种秘技，两种奥义。

　　一个是丝线，可成面的打击。

　　一个是神剑，凝聚成点，攻击力更加的集中。

　　看到那精神力神剑出现的一瞬间，谢傲宇脑海中甚至生出了改变精神力之法的念头，只是现在很不是时机。

　　“砰！”

　　两道精神力攻击碰撞。

　　他们的精神世界立刻出现剧烈的震动。

　　交锋的一点也绽放出璀璨的光芒，在谢傲宇和巨头都紧张的关注中，那力量也迅猛的冲撞。

　　“啪！”

　　令谢傲宇吃惊的事情发生了。

　　精神风暴凝聚的丝线被精神力神剑给刺断了。

　　精神神剑自然是消耗巨大，变得有些虚幻，仍旧带着尖锐的呼啸声，向着谢傲宇撞击过来。

　　完了！

　　谢傲宇暗道此次出手，极可能是以失败告终的，他几乎要施展战斗空间躲藏起来了，可是心眼内闪现的断开的两道光线并没有就此消失，反而化作两道冷芒继续向前，如同曾经出现过的那般一样。

　　还有机会。

　　神刀竖起向前凶猛的杀去。

　　“轰！”

　　蕴含着全部金刚战力催动的乱转无极动的神刀也展现出惊世骇俗的力量，尤其是它本身所具有的力量。

　　刀锋斩中精神力神剑，一下便将其撞碎，化作无数的精神碎片飞溅四周，谢傲宇则一下子冲杀过去。

　　“啊，不可能！”巨头看到那断为两半的精神力风暴居然左右夹击过来，并没有就此毁灭，不由得面色大变。

　　匆忙之下，他举起双臂，交叉胸前，进行抵挡。

　　嘭！嘭！

　　精神力风暴凝聚的光线便从轰击在上面。

　　这光线就是真实的存在，比通天级神兵利器的锋利程度也丝毫不弱，直接嵌入巨头的双臂的骨骼内，几乎将其两条手臂斩断。

　　但是上面覆盖着的无色神火也一下子爆发了出来。

　　轰～～～无色神火激发出来，登时便将巨头给点燃了。

　　瞬息间，巨头的双臂重伤的地方火焰滔天，一下子就将其烧的血肉模糊，见得到骨骼了，巨头剧痛之下，迅速的催动力量进行自我保护，依他的能力，自然清楚，这时候保持冷静才能活命的。

　　只是抵挡无色神火的瞬间，谢傲宇也到了。

　　人刀合一，施展轮转无极动。

　　狂猛的攻击对巨头进行势在必行的斩杀之力。

　　生死关头，巨头承受着无色神火的攻击，猛然向左侧闪身躲避。

　　“噗！”

　　神刀仍旧是斩入巨头的右肩，将其整条臂膀都给斩断了，强大的力量更是震的他身体横飞出去，七窍喷血。

　　巨头惨叫刚发出一半，一道剑光袭至。

　　早就准备妥当的幽兰若全力出击。

　　剑光直接洞穿巨头的头部。

　　谢傲宇也在反手一刀斩去，将巨头一刀两段，就是其灵魂都给彻底的粉碎，不给巨头半点活命的机会。

　　巨头死！

　　他的尸体落地，谢傲宇和幽兰若彼此对望了一眼，都是有点心惊肉跳的感觉。

　　谢傲宇深呼吸一下，迅速的来到战灵脉入口处，他的心眼全面扩展，查看是否惊动了什么人。

　　由于此地有无敌巨头的命令，不得有人轻易靠近，所以附近没人。

　　问题是两人精神力对撞，精神层面的震动异常的强烈，相隔十多万米，也未必感应不到的。

　　他紧张的关注着。

　　幽兰若则将巨头的空间戒指拿下来，连续攻击几十次，将上面的禁制解除，把里面的东西统统的拿出来。

　　自始至终，巨头都没有时间拿出自己的兵器。

　　“呼……”

　　谢傲宇关注了半分钟左右，没人前来，他这才长出一口气，“还好，没有人注意到这里，我们可以安心的在这里修炼了。”

　　他说完便返回近前。

　　就看到巨头的物品统统拿出来，堆积成了一座小山。

　　“风影石，风系咒术，斗技卷轴，嗯，好东西不少嘛。”谢傲宇拿起几样东西，查看了起来。

　　好东西不少，却与他关联不大。

　　他没有风属性，可都给幽兰若来使用，均可加速她的实力提升。

　　“若美人儿，怎么了？”谢傲宇说了半天，发现幽兰若傻呆呆的看着一把造型略显奇怪的古剑。

　　幽兰若指着那古剑，“这是天暴神剑！”

　　“天暴神剑？你是说天暴族特有的天暴神剑？”谢傲宇道。

　　“正是！”幽兰若神色凝重的道，“我在阅读天咒族留下的诸多古籍中看到过，天咒族对天暴族格外的关注，所以天暴族的一切都有着详细的记载，这是天暴神剑不会有错的。”她拿起神剑，输入战力之后，神剑的剑身中心地方便有一条银色的光线闪现出来，“这银色的光线蕴含着天暴族特殊的力量，可以在危急关头，通过秘法，借助这特殊力量，发挥出超越自己实力的威力。”

　　“这天暴神剑好像已经达到了通天级神兵的地步了。”谢傲宇沉声道，“可一直以来，风家方面都没有人使用过通天级的神兵，顶多也就是准通天级的，这只有两种解释，一种是他们为了掩饰；一种是拥有此剑的巨头很稀少，若是前者，风家巨头被杀，不可能没有，只能表明后者，被我们杀死的这名巨头，应该在风家有着很高地位的。”

　　幽兰若道：“就算如此，那超级巨头风君策，准无敌巨头风莫笑难道也没有吗？所以我认为，天暴神剑的确很稀少，但是绝对不会只有一两件，唯一的可能就是，他们要掩藏天暴神剑，不想暴露。”

　　谢傲宇道：“天暴战气，天暴神剑，这风家该不会是天暴族的后裔吧。”

　　“很难说。”幽兰若道。

　　将这所有的东西有幽兰若收起来。

　　谢傲宇道：“先不要考虑这些了，还是去修炼吧，免得有人前来，那对我们修炼就有些干扰了。”

　　两人便向前飞去。

　　越是往前，谢傲宇的金刚战力躁动的越是厉害。

　　战灵脉山洞深足有一千米。

　　里面的神灵之气自然更重，只是也不知道为何那名巨头却不进入其中，反而在外层修炼，并且山洞外也不允许有人。

　　很快，他们便到达尽头处。

　　这里有一条灵脉。

　　正常的灵脉可有千米以上的长度，但是这个灵脉则是很短，只有十多米而已，却是风家无敌巨头最杰出的杰作之一。

　　在那灵脉上面有着一株石莲花。

　　莲花惟妙惟肖，如同真实的一样，却是石质的，并且释放出的生命气息也很重，环绕在周围。

　　随着他们进来，那石莲花上面的生命气息便剧烈的颤动起来，向外扩散的迹象。

　　“这是天咒时代的一种特有的生命咒术。”幽兰若看到石莲花，先是一怔，随即便恍然大悟，“难怪巨头不在内层修炼，外面不允许有人修炼，此生命咒术的缺陷就是一旦有生命体过多，便会失败的，但是其作用则非常的惊人，一旦成功，那么石莲花将会化为真实的莲花，我想那时候，圣魂墓地的作用也就发挥出来了。”

　　“你是说圣魂墓地内那些死亡的强者能够因此而复活？”谢傲宇道。

　　幽兰若摇头道：“复活是不可能的，毕竟都死了，但是可以令那些尸体恢复最强盛时期，然后提取一些灵魂，注入其中，从而凭空制造大量的巨头出现。”

　　谢傲宇闻言，不由得脸色微变，“风家好大的手笔啊。”

　　“石莲花配合生命咒术，花费的重宝，需要的力量，还有时间都是非常苛刻的，就算是天咒时代也只是成功了一半，就被破坏了，这个石莲花已经完成九成九了，若是我们晚来几个月，恐怕就要成功了。”幽兰若道。

　　谢傲宇仍旧有些震撼。

　　既然已经来了，自然要破坏的。

　　主要是圣城方面，根本没有满足石莲花要求的，再者石莲花配合生命咒术成功与否，并没有先例，谁敢确定能成功？

　　与其这样，不若用来修炼。

　　谢傲宇便向前飘去，他也放开了对金刚战力的束缚。

　　顷刻间就看到灵脉内有一股风力散发出来，迅速的被金刚战力扯入其中，然后便开始了进阶。

　　几乎不用谢傲宇去操控了。

　　很自然的，金刚战力便开始发生转变。

　　谢傲宇任其自行的蜕变，招手让幽兰若来到近前，通过土遁术将幽兰若送入灵脉之内，让其进行一次前所未有的全面提升。

　　他本人则飞身落在那石莲花上面，起初想要施展战斗空间将其收起来的，结果没能成功，石莲花居然无法被带入战斗空间，除非从中斩断，这就让谢傲宇只能放弃施展战斗空间，坐在石莲花中心修炼起来。

　　刚刚修炼不过片刻，金刚战力进阶完毕，达到了十八倍斗气威力的强度，谢傲宇也没有因此停止修炼，反而更加快速的修炼起来。


第2314章  异动

　　金刚战力的进阶，发挥斗技的威力也将提升，等若是无形中将谢傲宇的战斗力提升了不止一倍两倍那么简单，是全面的增强。

　　谢傲宇的修炼也因石莲花而不断地速度加快。

　　起初的修炼，是将石莲花本来释放出来的生命气息给攫取了，使得谢傲宇在短短的一天时间内，金色灵魂中出现了将近四分之一的白色光点，这已经足够迅速了，可是随着修炼，石莲花内的生命咒术破灭，于是石莲花内释放出来的生命气息更重，几乎是原来的三四倍之多，被谢傲宇全面的吸纳，疯狂地刺激金刚战力全速的增强。

　　这感觉让谢傲宇有一种第一次使用天绝圣石的感觉。

　　天绝圣石第一次使用，效果与现在相比的确不可同日而语，但也是能够让通天级中位某一灵魂颜色轻松变化的。

　　何况石莲花提供的量更多更长久。

　　效果自然是更好。

　　“以我的修炼速度，若是能够全身心的投入其中，自然可再度提升速度的。”

　　“只是石莲花不受战斗空间吸纳，无法做到，只能分出一线精神，去关注外面，防止有人进来打扰。”

　　“这样的话，我的修炼速度略微受到一些影响，可仍旧能助我在十多天内，蜕变为纯净的白色灵魂，问题不是很大。”

　　谢傲宇体会着金刚战力的快速膨胀。

　　那种感觉非常的美妙，令人为之心醉，恨不得从此不再停止。

　　丹田也是以最快的速度运转着。

　　他吸收的生命气息越多，那石莲花遭到的破坏就越大，释放出来的生命气息就越重，丹田的运转速度也就达到了极限。

　　极限一到，得到两大神雷之力的半神之雷也终于出现了波动。

　　它的一丝丝轻微的波动，便能够媲美丹田淬炼速度。

　　如此使得谢傲宇就如同两个人一起修炼，速度自然更快，至少比谢傲宇想象中的提升要快得多。

　　他也因此有把握，在十天之内达到白色灵魂的地步。

　　时间就在疯狂地修炼中流逝着。

　　灵脉内的幽兰若速度或许要逊色谢傲宇一些，可是她的灵脉提供的帮助更大，时间也更久远。

　　两人都是全速的提升。

　　四天之后，谢傲宇的灵魂已然有三分之二成为白色。

　　正在苦修中的他也被石莲花的异动惊醒。

　　原本生命气息就已经很重了，突然之间，生命气息一下子消失了，随后石莲花一阵异动，紧接着生命气息以超出先前十倍的量爆发出来，一下子令谢傲宇吸收的生命气息过多，差点因此而让金刚战力增长过多，而令丹田承受不住。

　　谢傲宇暂停修炼。

　　他要查看一下石莲花是不是因为自己的缘故，而导致出现什么异常，以免发生什么意外，这一查看，他立刻就发现了，这石莲花是九片花瓣之上都出现了一些异样。

　　端坐在中间，谢傲宇能够清晰地看到，九片花瓣上面，接近边缘的位置，实质竟然在缓缓地消退，但是速度非常的缓慢。

　　谢傲宇的心眼观测过去。

　　赫然发现，石质缓慢退却，竟然是一种外来的生命气息波动导致的，但是怎么来的生命气息，却没有什么方向可言，好像就是凭空出现的一样。

　　观察了一会儿，没什么发现。

　　他用心眼查看外面，同样是没有人向这里靠近的。

　　谢傲宇不由得一阵纳闷，想不通，就暂时不去想了，先行提升自己的实力吧，便继续修炼起来。

　　因为突兀出现的生命气息，夹杂石莲花本身的生命气息，两者结合，产生的生命气息不但浓重，而且更加的纯粹，似乎彼此能够淬炼对方一样，这对谢傲宇来说，修炼那是更加迅速了。

　　他的修炼更快了。

　　就这样，持续了将近两个小时，也让谢傲宇的修为急速的增强的两个小时，那九片莲花瓣上面的石质消退也停了下来，各自出现一个大约十几厘米的空间是没有石质的，化为真正的莲花瓣。

　　谢傲宇再次停止修炼。

　　石质的莲花蜕变为真实的存在，这是石莲花和生命咒术成功的表现，但是他的到来，巨额却大量的生命气息，已经注定此行失败了，可是现在居然发生了如此大的变化，石莲花竟然出现了一些部分真正的化作炼化。

　　尤其是那出现的柔软的区域，谢傲宇甚至都有些怀疑。

　　他飘飞起来，轻轻地用手去触摸。

　　很柔软，真实的莲花。

　　“不可思议，破坏了石莲花的根本，居然还能有如此变化。”谢傲宇喃喃自语的道，“可惜了，我的天绝圣石似乎对这石莲花毫无兴趣，竟然无法汲取其中的生命气息，不然的话，以这石莲花提供的生命气息，说不定能够让天绝圣石来一次蜕变。”

　　他抚摸着那柔软的地方，拿出天绝圣石再度实验一下。

　　将其放在石质的莲花瓣上面，仍旧是毫无反应，里面嫩绿色的命叶都连一丝的变化都没有，随后谢傲宇就将天绝圣石放在柔软的地方。

　　“突突……”

　　命叶立刻颤动起来。

　　天绝圣石本身则没有任何的异样。

　　颤抖的命叶却也没有吸纳释放出来的生命气息，只是轻微的颤抖。

　　谢傲宇看的很是纳闷，命叶为何颤动，反而不汲取任何的生命气息呢？

　　就在他不解中，便看到那柔软的部分出现了异样，一根根的金色的丝线从那个地方凭空伸展出来，并且自动的形成一个个的咒术符号，同时还有大量的生命气息跟随着释放出来，而这时候的生命气息终于被天绝圣石内的命叶吸取了。

　　“这是金丝木特有的金丝。”

　　“万界遗迹方面要通过这石莲花来对风家驻地出手？”

　　谢傲宇看着那些金丝不断地勾连成一个个的咒术符号，心中产生了怀疑。

　　现在距离他来到风家驻地过去将近五天时间了。

　　之前的万界遗迹高手故意挑起的风家高手对决，到现在也没有任何的消息，按理来说，应该已经生死决斗结束了才是，却始终没有来到这里，反而让人觉得更是纳闷。

　　“先看看怎么变化再说。”谢傲宇冷眼盯着。

　　这个时候，金丝不断地出现，凝聚成一个个的咒术符号，可同样的是提供了大量的生命气息，对于修炼帮助是非常大的。

　　谢傲宇便将天绝圣石放在一个柔软的地方，尤其吸纳里面释放出来的生命气息，如此也使得九片花瓣无法同时发挥作用，就算是咒术阵法形成之后非常的奥妙，也将因此无法形成真正形成咒术阵法，他也可安心的修炼。

　　他重新回归花蕊的位置，坐下来，再度修炼。

　　此番修炼效果明显更高。

　　这般好的修炼时机，怕是百万年难得遇到一次的，几乎是无穷尽的提供着修炼所需要的纯净生命气息。

　　谢傲宇自然不会放过。

　　他的金刚战力再度全速的运行起来，灵魂内的白色光点也迅速的增多中。

　　天绝圣石同样在增强过程中。

　　本来谢傲宇以为，这样的话，那金丝出现速度应该受到很大的限制才对，哪里知道，仿佛刺激到了什么，其它八片莲花瓣内释放出来的金丝几乎都翻倍了，更加的迅猛了，形成的咒术符号也不断地增多。

　　半天之后，整个石莲花，包括谢傲宇在内，都被咒术符号包裹起来了。

　　此地的生命气息也达到了一个全新的地步。

　　就是天绝圣石内的命叶都因为吸收了太多的生命气息开始发生了变化，原本是树叶的，现如今则不断地缩小当中，也不知道会有什么样的变故。

　　谢傲宇并没有阻止。

　　他很清楚一点，这才可能是天绝圣石达到一个最顶峰的机会，一旦跨越了，也就是达到了永恒的顶点，以后再想要提升都不可能了。

　　查看诸多的咒术符号，还没有个体运转起来，这就表明距离成为一个完整的咒术阵法，还需要一些时间的。

　　谢傲宇查看一下自己的灵魂。

　　已然完全蜕变为纯白色的。

　　他也算是达到了半巨头的最巅峰状态。

　　下一步就是冲击巨头境界，而一旦要成就巨头境界，势必要因此引发天地异象，自然单独针对他自己的话，谢傲宇还是可以应付的，不需要去找云梦瑶来屏蔽天地异象，有战斗空间足可解决麻烦。

　　“这咒术阵法似乎距离成型还有相当时间。”

　　“提供的生命气息也非常的充足，现在距离天绝圣石发挥作用，也不过是八九天的时间而已，我完全可以借此机会，冲击一下巨头境界，哪怕是失败，至少也能够达到一个全新的境界了。”

　　谢傲宇的心突突的跳动起来。

　　这个念头出现，便烙印了，让他难以摆脱。

　　他飘飞起来，来到外面，通过心眼四处查看，确保没有任何人来到附近，这才重新返回战灵脉山洞内，一屁股坐在石莲花花蕊中心位置，收敛心神，将心眼放置在那山洞入口处的地方，若是有人进来，很自然的就会感应到，其他的九成九的心思都转入修炼当中，放开身心，全面的汲取生命气息。

　　疯狂修炼！


第2315章  终极天绝圣石！

　　有了冲击巨头的机会，自然不能放弃，巨头境界早就压在谢傲宇的心头不知多少年，始终是他的梦想，更是他要登上最前线，参战所必须的境界，唯有达到巨头境界，他才能够与各方最强者真正的有资格交战。

　　一门心思的修炼，立刻令那半神之雷也加快的颤动速度，淬炼的生命气息比丹田快了三四倍，相当于有五个谢傲宇在修炼一样。

　　半神之雷这时候也算是发挥了作用。

　　如此谢傲宇的修炼速度真正的达到了仅次于天绝圣石提供的帮助高度。

　　就算如此，要想在半巨头白色灵魂上面再度有所提升，那也是非常艰难的一个过程，为何半巨头数量繁多，巨头却那般稀少呢，一切都因为半巨头白色灵魂和巨头黑色灵魂就是一道难以逾越的鸿沟。

　　就算是天赋超凡者，想要逾越也非常的艰难。

　　疯狂地吸收着生命气息。

　　也不知道是否因为量过多，吸收的过猛，修炼过快的原因，那石莲花提供的生命气息竟然渐渐的无法满足要求了，并且从那柔软的地方释放出来的应该是金丝木带来的生命气息也因为天绝圣石的汲取，变得不足量似的。

　　渐渐地，那些成型的咒术符号出现了裂痕。

　　它们本身就没有运转起来，此番再度遭受到牵扯，立刻就开始破碎了，那咒术阵法要想成型，再度遭受重创。

　　咒术符号碎裂，那金丝线也释放出点滴的生命气息，但是其本质并非生命气息凝聚而成的，于是神刀很自然的出现了，它开始吸收金丝线的精华，本身就已经达到通天级神兵最巅峰，若是能够再有一定的汲取，甚至可以满足冲击真神境神兵的地步。

　　他们的修炼，结果是让万界遗迹方面近乎疯狂了。

　　所谓的石莲花部分转化为真实的存在，金丝线，咒术符号，一切都是万界遗迹方面在运作的。

　　他们的目的自然是针对风家驻地，并且掠夺风家的重宝，使得攻打万界遗迹的风家力量退却，只要他们一退，局面必然发生根本性的扭转。

　　“进展的如何了。”一名超级巨头来到万界遗迹的一处隐秘的山谷内，向在这里聚集着的诸多金丝木巨头询问。

　　一名金色灵魂的金丝木巨头道：“出现了一些意外。”

　　“什么意外？前面的情况很吃紧，老祖命令，你们必须不惜一切代价，正确在今天，搞定时空咒术传送阵法，并且杀入风家驻地，摧毁风家一切，这是死命令！”超级巨头道。

　　“这恐怕很难。”金丝木巨头道。

　　“难也必须完成，没有任何商量的余地。”超级巨头脸色凝重的道，“此次进攻我们的除了风家无敌巨头，还有一个天使族的无敌巨头，修为超凡，我们根本坚持不住，老祖还没有到出关的时候，若是被迫强行出关，那后果如何，你们都清楚。”

　　金丝木巨头闻言，那浮现出来的人类面容也流露出惊恐之色。

　　人类超级巨头说完便离开了。

　　山谷内的七株金丝木巨头，四大人类巨头一起看向那超级巨头级别的金丝木巨头。

　　“那边情况怎样？”金丝木巨头沉声道。

　　一名人类巨头道：“很糟糕，我们先前已经完成了三分之二的咒术阵法，可是不知道怎么回事，现在正在破裂，而且我们的力量也被快速的消失，好像有什么东西能够攫取我们的力量，还有就是九片莲花瓣中有一片不知道为何，竟然被完全克制了，还将我们的力量给吞噬的无法保持平衡。”

　　“不会是被发现了吧。”

　　“如果不是人为的，肯定不会这么多的问题。”

　　几个巨头嘀咕起来。

　　超级巨头级别的金丝木露出来的人类面容变得冷冽起来，“我们此番成功失败，全都在我们几个的身上，不能有半点的差池，所以我决定，动用……金线命脉了！”

　　“不可！”

　　“金线命脉可是我们金丝木的根本啊。”

　　“大人不可以啊，那样的话，从此以后，将不会再诞生金丝木巨头了。”

　　所有的金丝木巨头都着急了。

　　就是四大人类巨头也有点错愕。

　　金丝命脉，那是诞生金丝木巨头的最关键一环，使用了，就彻底断绝金丝木巨头的诞生。

　　“若是不用，我们万界遗迹就可能走向灭亡。”超级巨头金丝木冷冷的道。

　　这话说的所有的金丝木巨头都面露苦涩之情。

　　他们凝聚的人类头像各有不同，苦涩的样子倒是没什么两样。

　　超级巨头金丝木冷声道：“我意已决，行动吧！”

　　命令之下，金丝木巨头们只能强忍着不甘心，苦涩，行动起来。

　　相对应的是在风家驻地战灵脉内的谢傲宇，倒是悠闲的很，全面的修炼，也没人来打扰，不断地提升着自己的力量。

　　他的纯白色灵魂也渐渐地出现一个个的黑色光点。

　　这是向巨头境界发起了冲击。

　　修炼持续一天之后，被迫结束，因这金丝线破裂突然停止，甚至连神刀都无法从中攫取力量了。

　　所有的生命气息都无法被汲取，仿佛有一只无形的手掌束缚着。

　　就是天绝圣石吸收生命气息的速度也锐减百倍不止。

　　谢傲宇只能再次查看这里的情况，就发现，从那些柔软的地方释放出来的金丝线数量骤然增加了十多倍。

　　无数的金丝线出现，立刻凝聚成咒术符号。

　　只是几分钟的时间，咒术符号便超越先前的地步，快速无比，且释放出来的生命气息更加的纯净，却无法被吸收的。

　　“万界遗迹那边应该对我和天绝圣石汲取生命气息有了应对之法。”

　　“我用来修炼受到了很大的限制，天绝圣石显然也不是那么轻松的可以汲取很多的生命气息了，但是这生命气息明显更重，更加的精纯，效果更好。”

　　“怎样才能重新借助呢？”

　　谢傲宇陷入了沉思中。

　　思来想去，也没有半点的破解之法。

　　最后谢傲宇拿出了那根从凌霄界空间小世界内拿来的被汲取了金丝线和生命精华的变异金丝木。

　　此金丝木坚韧无比，用来当兵器都没有。

　　“这生命气息分明是与金丝木有关连的，那就看看透过这变异金丝木能否再度汲取吧。”谢傲宇看看九片莲花瓣，他便锁定了左侧的一片莲花瓣，这一片释放出来的生命气息最终，金丝线也最多。

　　一把将干巴巴的变异金丝木反手戳在那柔软的地方。

　　两者一接触，变化顿时呈现出来。

　　干巴巴的变异金丝木迅速的膨胀起来，并且重新伸展出树枝，甚至那树根都从干瘪状态恢复原状的意思。

　　谢傲宇见状，不由得一笑。

　　他便将天绝圣石再度安置这变异金丝木的上面。

　　于是天绝圣石的汲取重新恢复，那里面的命叶再度开始收缩，天绝圣石也有肉眼难以发现的缩小。

　　唯一可惜的是谢傲宇能够借助的量就很少了。

　　修炼与否反而不是那么重要，毕竟天绝圣石能够达到最顶峰的话，对他的帮助是更大的，不能为了一时的提升，而放弃以后全面的快速成长的机会。

　　谢傲宇便飘飞下来，静静的观望着。

　　同时也算是负起守护的作用。

　　也不知过了多久，谢傲宇就发现，灵脉内的幽兰若修炼已经达到了一个巅峰，她原来是刚刚达到半巨头黑色灵魂，现在竟然灵魂中出现一半的紫色光点，显示出幽兰若的提升非常的快，继续下去，完全有机会借助灵脉冲入巨头境界的。

　　同时他也发现，石莲花已然开始全面复苏了。

　　本应该被彻底废掉的石莲花，随着万界遗迹方面出手强度增加，释放出来的纯净的生命气息虽然伴随着金丝线形成咒术阵法，可是同样的是有部分被石莲花吸收的，所以石莲花开始全面的转化为真实的存在。

　　“他们用的什么东西，竟然如此有力量，石莲花已经失败才对，居然还能够通过过度强大的力量，让其从失败走向成功，完全蜕变为真正的石莲花。”谢傲宇看着那石莲花，缓慢的蜕变，也是感慨不已。

　　他便在一旁观望，不再插手。

　　就这样，又过去了一天的时间。

　　石莲花百分之九十的蜕变为真实的莲花，只剩下最后的根茎位置，而石莲花内由于聚集了实在太多的生命气息，竟然在这么短短的时间内形成了极致之木的力量，还在不断地提升中。

　　谢傲宇自然是毫不犹豫的将自己从木白侯那里得到的大成的极致之木释放进去，开始汲取力量，助其成就圣木之力。

　　历经这么长时间的汲取，天绝圣石内的命叶已经缩小至拳头大小，几乎看不出是叶子的形态，反而是凝聚成一个绿色的小圆球，并且不断地缩小。

　　“嗖！”

　　灵脉内一阵波动，血凤凰器灵从里面飞射出来。

　　“你还愣着干什么，还不快将莲花花蕊摘下来，将其粉碎，送入天绝圣石内。”血凤凰器灵道。

　　“那是干什么？”谢傲宇道。

　　血凤凰器灵道：“花蕊现在已经承受到了极点，再这样下去，这石莲花必然无法承受而自行爆裂的，那时候花蕊的作用就没了，你现在将其提炼出来，送入天绝圣石内，便可让里面的命叶完全的蜕变，那时候的天绝圣石才是最顶尖的。”

　　谢傲宇道：“你知道最顶尖的天绝圣石什么样子？”

　　“当然知道，天绝圣石最巅峰的是，内里有最精华的某一属性之心，比如你的是命叶，只要达到生命之心的地步，便是最高级的，那样的话，通过天绝圣石修炼，可以每月有一天的时间来修炼，而这一天提供的修炼帮助，能够让你在巨头境界都可能来一次突破的。”血凤凰器灵说道，“这是我当初吸收的天地杀场内的部分天咒时代残魂的记忆，只有这么一点，起初我还不知道属性之心是什么，现在看来，你的命叶分明就是向生命之心进阶的。”

　　谢傲宇一听，便腾空而起，落在石莲花内，一把抓住那些花蕊。

　　金刚战力涌动，发挥作用。

　　花蕊立刻熔炼，凝聚成最精华的力量，被他掌控着，反手按在那天绝圣石表面。

　　可是天绝圣石并没有吸收的意思。

　　谢傲宇眨眨眼，看看那通过变异金丝木吸收的生命气息，他便将花蕊按在变异金丝木上面，立刻就被吸收。

　　很快花蕊的精华为天绝圣石吸取了。

　　天绝圣石内的命叶也一下子缩小了一倍以上的地步。

　　“粉碎八片莲花瓣！”血凤凰器灵喝道。

　　谢傲宇略微的有些停顿，便出手了。

　　“啪啪啪啪……”

　　八道攻击之下，八片莲花瓣统统的被斩断。

　　血凤凰器灵立刻发出一声嘶鸣，那血色的凤凰火焰出击，落在八片莲花瓣上面，一下子便将其粉碎，那原本释放出金丝线和生命气息的地方则保留了下来，飘飞起来，引动的所有的咒术符号都升腾至高空，快速的凝聚起来，所有的咒术符号也开始运行起来，八片莲花瓣的主要部分在凤凰火焰之下化作一丝精华送入那变异金丝木之内。

　　在凤凰火焰之下，变异金丝木的枝叶，根茎统统的融化，最后只剩下主干部分，还在缩小当中，精华与八片莲花瓣精华液一起凝聚，输送进入天绝圣石内。

　　天绝圣石内的命叶也随之消融，化作了一个如同成年人拇指指甲盖大小的绿色的小圆珠，定格在天绝圣石内，它便是生命之心。

　　这就是最终极状态的天绝圣石！


第2316章  控制！

　　天绝圣石成就最终极状态。

　　它现在的威力，即便是在巨头境界，都可能在每个月发挥作用的时候，令人完成一次的灵魂颜色转变，可想而知，其作用有多么的惊世骇俗。

　　仅仅此物，便意味着生命属性的人，将会不断地被塑造出巨头。

　　“现在的圣城，未必有足够的时间让你一个月一个月的等待那一天的到来，而且无敌巨头和超级巨头之间差距也远远不是那么容易克服的，或许你三四次才能够借此突破也未可知，该怎样做，想来你也很清楚吧。”血凤凰器灵说道。

　　“我自然知道怎么做。”谢傲宇将天绝圣石收起来。

　　太过依赖天绝圣石，反而会陷入很难真正快速提升起来的怪圈。

　　唯有不断地去磨练自己，然后再借助天绝圣石来突破自己，方能真正的做到，一月至少突破一次的地步。

　　“好了，现在，你可以专注于将你的极致之木完全蜕变为圣木了。”血凤凰器灵说道，“听我的吩咐，将石莲花剩下的部分全部摧毁！”

　　对于血凤凰器灵所掌握的一些东西，谢傲宇是很佩服的。

　　他那精神力夺取凤凰族的，便是其创造出来的无上手段，绝对是亘古未有的。

　　花瓣只剩下一片了，随着天绝圣石的进阶完毕，达到最终状态，剩下的一片花瓣也没什么大的作用了。

　　谢傲宇伸手将那变异金丝木拿下来。

　　刷……

　　变异金丝木上面的树枝，树叶，根茎，树皮之类的统统的化为灰烬，消散在天地间，而它只剩下大约两米长的类似棍子般的存在。

　　其坚韧程度比先前更盛数倍。

　　谢傲宇拿着它，用力的舞动一下，发出呼呼的声响，“这变异金丝木可以用来当做通天级神兵利器使用了。”

　　“那是浪费，将它交给哥特里谢，炼制成杀神弩的弩箭，那威力才是最可怕的。”血凤凰器灵说道。

　　“好主意。”谢傲宇将变异金丝木收起来了。

　　看着那石莲花完全蜕变为真实的炼化，谢傲宇也是感慨不已，若是风家得到的话，从圣魂墓地内引导出不知多少的巨头呢。

　　他一挥手，金刚战力释放出来。

　　十八倍威力的金刚战力，作用非凡，如同雨雾一般的落下，那石莲花剩余的部分便统统的粉碎，化作一点一滴，迅速的融合起来。

　　谢傲宇也控制着极致之木将其包裹起来，于是就能够凭借肉眼看到，极致之木在发生着巨大的变化。

　　就如同拔苗助长似的，一口气从极致之木蜕变为圣木的级别。

　　“你这圣木，力量源自这石莲花，你应该可以利用圣木来控制那咒术阵法的运行，可阻止，可破坏，一切都在你一念之间。”血凤凰器灵说道。

　　“哈哈，这样就最好不过了。”谢傲宇大笑道。

　　血凤凰器灵一晃身，重新没入灵脉内。

　　灵脉内的幽兰若仍旧在快速的修炼当中。

　　谢傲宇不想她被打扰，便施展战斗空间，将整个灵脉都给笼罩其中，如此就算是有什么事情发生，也不会干扰幽兰若修炼了。

　　他也试着催动圣木之力。

　　圣木化作一团绿色的雾气，升腾至高空，将那咒术阵法给笼罩起来。

　　谢傲宇就试着进行控制。

　　果然，一切都在圣木之力的控制之下。

　　“要不要将其摧毁呢？”谢傲宇看着那咒术阵法，虽然他对咒术不是很了解，可也能确定，这应该是一种时空咒术阵法。

　　通过此咒术阵法，万界遗迹上面的巨头完全可以来到这里。

　　他们到来，破坏风家，自然是谢傲宇所希望的。

　　可问题是，风家隐匿如此之久，其收藏也自然是超出想象的，各种至宝重宝无数，若是被他们抢走，那可是让万界遗迹方面如虎添翼啊。

　　看看战灵脉，石莲花，这都能够让谢傲宇短短几天内便可从半巨头金色灵魂跨入白色灵魂，可想而知那风家无敌巨头所控制起来的地方，有多少好东西啊。

　　怎能让万界遗迹方面白白得到？

　　他便想要破坏。

　　可如果破坏的话，万界遗迹在这里的行动就可能被瓦解，到时候，风家驻地安好，万界遗迹遭殃，结果对于圣城更加不利，没有万界遗迹牵制，圣城必将面临他们的全面压制，也将走向灭亡。

　　谢傲宇可谓是左右为难。

　　他正考虑着该如何做的时候，心眼内闪现出一名高手，迅速地向这里移动着，其力量显示为生灭之力，此人是万界遗迹安插在风家的高手。

　　“这人来迎接万界遗迹传送过来的巨头的？”

　　谢傲宇冷眼旁观，他没有隐藏起来。

　　既然为难，那就与万界遗迹来一次合作也不错的。

　　来人是一名半巨头白色灵魂的强者，与谢傲宇境界相当。

　　他来到外面发现守卫不在，也是有些疑惑，观察良久，才进来的，结果就与谢傲宇来了一个面对面。

　　“谢傲宇？！”

　　看到谢傲宇的第一眼，半巨头就怔住了。

　　被人一眼看破身份，谢傲宇暗道幽兰若的改变容貌手段也的确是垃圾的很呢，他则是面带微笑，“没错，我就是谢傲宇。”

　　半巨头看向那半空中的咒术阵法，再看看你石莲花踪迹不见，“原来是你，我说为什么我万界遗迹的巨头还没有赶到。”

　　“是我。”谢傲宇面带微笑，“你是不是想着要向我动手，擒杀我。”

　　“阁下很聪明嘛，你还打算让我动手吗。”半巨头傲然道。

　　看着此人傲然的样子，好像擒拿自己，手到擒来，谢傲宇哑然失笑，道：“这样吧，我一只手，你若能打败我，我任你处置，如何。”

　　半巨头两眼眯起，冷芒连闪。

　　“不信？”谢傲宇道。

　　“哼，我还真不信你那么强。”半巨头冷笑道。

　　谢傲宇伸出手指勾了两下，“那还不动手，别浪费时间。”

　　他的藐视，挑衅令半巨头相当的不爽，可他也知道，谢傲宇既然敢如此做法，必然有所依仗的，所以半巨头并没有立刻出手。

　　再三确定只有谢傲宇一人之后，半巨头这才出手，还是类似偷袭的，突然之间爆射出去，并且是毫无保留的出击。

　　即便他看低谢傲宇，仍旧是没有夸大自己的力量。

　　这才是最可怕的一种人。

　　由此可见，为什么依他半巨头的境界能够有资格被安排进入风家驻地，就只有两个字可以解释，那便是……谨慎！

　　谢傲宇淡然地看着。

　　他也是半巨头白色灵魂，距离巨头境界，只有一步之遥。

　　且在之前，他还曾袭杀过一名巨头，对于战斗更是有信心。

　　呼！

　　半巨头拳头挂着罡风，狂砸过来。

　　没有使用任何的斗技，纯粹就是金刚战力的施展，谢傲宇手掌看似随意的横在面前，挡住了拳头的去路。

　　“啪！”

　　拳头正中手掌。

　　强大的力量激荡出来，震动的山洞都在摇晃，谢傲宇却是纹丝不动。

　　那半巨头也被挡住了前进的道路。

　　谢傲宇五指用力扣住半巨头的拳头，金刚战力猛然催动，五根手指几乎扣入半巨头的拳头内，捏的他的手骨发出嘎巴嘎巴的响声，金刚战力也一路狂飙，涌入其臂膀，直入其丹田内，只要稍微一动，便能够摧毁他的丹田，将他变成一个废人。

　　“现在还有怀疑吗？”谢傲宇笑道。

　　半巨头脸上抑制不住的吃惊之色，他真的不敢相信谢傲宇已经强大到这般地步了，关于远古杀场一战的事情，他也只是有所耳闻，并未特别在意，毕竟他的任务是在风家驻地内活动的。

　　松开半巨头，谢傲宇拍拍手，“我不杀你，我想与你做个交易，也算是通过你，和万界遗迹方面做一个交易吧。”

　　“我没资格代表万界遗迹。”半巨头道。

　　“我知道。”谢傲宇淡淡的道，“现在我赋予你这个权力，你也无需去请万界遗迹安插在这里的巨头前来，最好也不要这么想，不然的话，这咒术阵法，我就给破掉。”他说着话，轻轻一点，圣木震动，运行着的咒术符号统统的静止下来，“看到没有，只要我愿意，随时都可以废掉。”

　　半巨头见状，不由得苦笑道：“那你想与我做什么交易。”

　　谢傲宇道：“我可以让万界遗迹放几名巨头进来，但必须是初入巨头境界的，而且数量只能是三个，余者均不可过来，而之后，我们联手破灭风家驻地。”

　　“这自然可以，但是你为什么要相信我呢，我就算是同意了，又能怎样，只要有巨头过来，必然有可能对你出手，让其他巨头前来的。”半巨头说道。

　　“的确有这个危险，所以我希望用你的血脉来签订天咒契约！”谢傲宇道。

　　半巨头闻言，脸色骤变。

　　血脉来签订天咒契约，那可不仅仅是威胁到他的生命安全，更牵扯到整个万界遗迹，可能未必都受到威胁，可一旦违约的话，势必要受到很大影响的，在这个关键时期，半点影响都无法承受的。

　　“我宁可不让他们前来，也不可能答应你签订血脉天咒契约的。”半巨头冷声道。

　　谢傲宇耸耸肩，“那你就只能去死了。”

　　“且慢！”半巨头喝道。

　　“改变主意了？”谢傲宇笑道。

　　半巨头冷哼道：“你不要妄想了，我是不可能同意的，不过，我觉得我们可以换另外一个方法来做交易。”

　　谢傲宇道：“你能拿出什么让我心动。”

　　“你可以放三个巨头进来，然后毁掉咒术传送阵法，这样也无需担心什么，而我呢，则可以告诉你一个秘密。”半巨头说道，“一个关于风家真实身份的秘密，能够改变诸界现在乱局的秘密！”


第2317章  风家身份！

　　“一个秘密换取三个巨头到来，还能威胁到我的安全，也能够交给风家驻地搅得天翻地覆，甚至可能摧毁风家驻地，啧啧，你还真是大赚特赚。”谢傲宇撇嘴道，“你觉得我会同意吗？”

　　半巨头道：“风家身份……”

　　“不要跟我辩解风家身份作用有多大，那个毫无意义。”谢傲宇很干脆的打断他的话，冷然道，“就算是风家身份与众不同，真的能够令风家成为众矢之的又如何，这个早晚都会暴露的，你却拿必然暴露的东西与我交易，你真当我是傻子，还是你太高估自己了。”

　　被冷潮热讽的半巨头老脸铁青。

　　怎奈他实力差距太大，根本无法抗衡，不然一定出手了。

　　“你想怎样交易。”半巨头沉声道。

　　“我知道，你们万界遗迹在这里早有安排，其中还有巨头，并且现在地位很高，他的手中一定有宝物，记住，至少给我一样万界时代排的上号的重宝，否则的话，我便将这咒术阵法破灭。”谢傲宇道。

　　半巨头这才明白，感情谢傲宇从开始说什么血脉天咒契约，根本都是假的，他真正的目的是这个要求。

　　“好，我同意，不过……”半巨头道。

　　一摆手，谢傲宇再度强势的打断半巨头，“不要跟我提不过，是必须，记住我只给你十分钟的时间，若是之后，还没到来，立刻破灭这咒术阵法，还有，不要跟我玩什么花样，别说是你们所谓的普通巨头，超级巨头，就算是无敌巨头，我要不现身，也找不到我的，所以千万不要玩什么花样。”

　　半巨头感到很憋屈。

　　就是被谢傲宇完全压制，连讨价还价的资格都没有。

　　其实谢傲宇之所以如此做法，也是有原因的，让他们拿出东西，肯定不会拿来最好的，这样的情况下，若是相当宝贵的东西，那就可确定，他们手中必然有着非常的重宝，风家驻地内的好东西可能已经被他们给掠夺了相当一部分。

　　“那我现在便去。”半巨头道。

　　“慢着，先说一下风家到底是什么身份。”谢傲宇道。

　　半巨头嘴唇蠕动，差点骂出声来，却也只能强自忍耐着，他深吸一口气，压下心中的怒火，道：“风家就是天咒族血脉！”

　　谢傲宇的心猛跳了两下。

　　这个答案与他预想的的确有点出入。

　　他本以为风家是天暴族血脉的，没想到居然是天咒族血脉，不过也可以解释，天暴族是天咒族灭掉的，所以拥有天暴族的一些东西，类似天暴神剑，天暴战气，也是可以理解的。

　　“你们怎么知道的，若果真是天咒族血脉，为何被杀的风家高手，却始终没有被人发现异常？”谢傲宇道。

　　“我们当然是花费了无数心血，付出了惨重的代价才确定的，至于他们的血脉之所以没有被发现，那是因为风家无敌巨头花费数百万年的时间，通过无数次的研究，对他们血脉进行的改变，经过无数次的实验，直至前几个月，风家无敌巨头偷袭我们万界遗迹，才完全的确保不会被发现的，不过，我们的人也花费无数的时间，研究出了一种秘法，通过这种咒术秘法，便可以激发他们的天咒血脉。”半巨头说道。

　　谢傲宇微微点头。

　　难怪风家始终隐匿不出。

　　拥有那般恐怖的力量，也不出手，哪怕是借着灵魂禁制的机会，也可以轻松地将神界控制的。

　　他们却仍旧不出手。

　　因为他们是天咒族血脉，即便是控制了神界，那么也会在解除灵魂禁制之后，被暴露出来，从而被人间界，深海域，地狱魔界，万界遗迹，生灭轮回界余孽等等联手，包括一些中立的力量，一起剿灭的。

　　所以没有完全的确保安全之前，他们是绝对不会暴露的。

　　一旦暴露，势必令所有势力放弃恩怨，群起而攻之。

　　但凡天咒族血脉，一旦激发，势必要获得天咒族的传承，那么必然重现天咒族那野心，还将继承天咒族对人类和魔兽的永难抹去的怨恨。

　　此类事情，早在万界时代就发生过很多次。

　　他们传承的东西包括仇恨。

　　“将刺激天咒族血脉的秘法给我。”谢傲宇道。

　　半巨头无奈只得将一个卷轴抛给谢傲宇。

　　接过卷轴，简单的看了一下，内容无非就是一种专门刺激血脉的咒术而已，谢傲宇道：“你去吧，记住，不要跟我耍花样。”说着话，他便开启战斗空间，在半巨头注视下消失，声音则再度传出来，“我若看到有两人来到战灵脉，立刻摧毁这咒术阵法，没有任何商谈的余地。”

　　四处寻找谢傲宇的踪影，半巨头却是无迹可寻。

　　他明白，这是谢傲宇对他的警告，就算是找来帮手，也无法威胁到他的，仍旧可以摧毁咒术传送阵法。

　　半巨头只得离开。

　　心眼关注他离开之后，谢傲宇便走出战斗空间，进入战灵脉所在的战斗空间，他将幽兰若从修炼中唤醒了。

　　“什么事？我正在冲击紫色灵魂，马上成功了。”幽兰若知道若非要事，谢傲宇不会打扰自己的。

　　“有件事情，你必须马上告诉梦瑶。”谢傲宇严肃的道。

　　幽兰若感觉到谢傲宇的震惊和喜悦，疑惑道：“到底是什么事，我看你很震惊，可又很高兴。”

　　谢傲宇嘴角溢出一丝笑意，“我已经确定，风家就是天咒族血脉！”

　　“啊？！”

　　乍听这个消息，幽兰若也瞪大了眼睛，满脸骇然之色。

　　谢傲宇道：“消息来源应该很可靠，你马上联络梦瑶。”

　　“好！”幽兰若即刻施展咒术。

　　唯有在咒术方面早就非凡的人，方能够施展云梦瑶创造的这种能够两界相隔，仍旧联络在一起的手法。

　　自然现在他们都在神界，且幽兰若修为狂飙至半巨头，施展已经不怎么困难。

　　没多久，幽兰若便睁开了眼睛。

　　“我已经将消息告诉了梦瑶。”幽兰若说道，“这个消息很及时，两天前，九彩凤凰出关，达到准无敌巨头境界，已经率领大军包围雷家驻地，正在攻打，有了这个消息，我们可以让他们先行自乱阵脚。”

　　谢傲宇皱眉道：“九彩凤凰出关这么快，不是说要相当一段时间之后吗。”

　　幽兰若道：“梦瑶说那是九彩凤凰故意放出来的假消息，连凤凰族的巨头都被他给骗了，他已经成功融合十彩凤凰的一滴生命精血。”

　　“嗯，这是专门用来激发天咒族血脉的秘法，你看看能否通过咒术手段传递给梦瑶。”谢傲宇道。

　　“这个容易。”

　　幽兰若当即便在灵脉上行动起来。

　　很快一个咒术传送阵法便成型了。

　　“这是一个特殊咒术传送阵法，无法传送生命体，而且需要传送的东西体积也必须很小才可以。”幽兰若就将那刺激天咒族血脉的卷轴放在上面。

　　然后催动咒术阵法。

　　光芒闪烁着，卷轴便传送过去了。

　　没过多久，咒术阵法再度明亮起来，则是多出一个全新的卷轴，谢傲宇将其拿起来，翻开查看，幽兰若则是抹去这个咒术阵法。

　　“梦瑶都说了些什么？”幽兰若问道。

　　谢傲宇抓着卷轴的手在颤抖，他的眼中闪过一抹泪光，从眼角滑落。

　　看他这般表现，幽兰若赶紧拿过卷轴一看。

　　“啊！”

　　幽兰若扫了一眼，立刻用手捂住了嘴巴，依她冷傲的心都有些颤抖了，内容不多，只有寥寥几行字。

　　她的手一松，卷轴缓缓飘落在地。

　　只见上面写着……远古通灵神树内线现身，踢爆人皇禁制，点破五大战皇冲击巨头境界，引导九彩凤凰等杀入，后为保全人间界力量，三角暴神龙独战九彩凤凰，为人皇赢得时间，逼退敌人，但三角暴神龙为九彩凤凰所杀！

　　雷皇完成诺言，引爆体内神雷种子，与六大巨头同归于尽。

　　而最令谢傲宇感到心痛的是后面一句话，内线的身份。

　　“怎么会是他？”谢傲宇一屁股坐在战灵脉上面，怔怔出神。

　　三角暴神龙，终究没能逃出宿命的安排。

　　曾经为九彩凤凰暗算，历经百万年的痛苦磨难，终于脱困，却只有三年寿命，好不容易得到轮回不死根，重现生机，更是冲入巨头境界，可最后仍旧是与九彩凤凰难免一战，面对达到准无敌巨头的九彩凤凰，三角暴神龙最终难逃一死，他也与雷皇一起阻挡了敌人的入侵，为人皇赢得时间，重新稳固局势。

　　这让谢傲宇很心痛，尤其是他与雷皇接触数次，便知道雷皇的伟大情怀，本以为可阻止悲剧的发生。

　　没成想，终究是走上了这一步。

　　而三角暴神龙和雷皇的死，归根结底都是因为远古通灵神树安插在圣城的那个内线，那个曾经帮助自己很多次，后来修为精进缓慢，被当做元老看待，很受圣城尊敬，甚至以其身份接触圣城最高层秘密，都没有人去阻挠的，只因其所作所为，为谢傲宇，为圣城付出了太多，没有人去怀疑。


第2318章  七彩玄晶

　　这个内线与谢傲宇相遇之初，到最后一次相见，都在谢傲宇的脑海中不断地浮现出来，令他回忆着，却仍旧没法找到一丝的破绽。

　　内线隐藏之深，若非主动暴露，恐怕无人能够识破。

　　此内线便是……天牢木王！

　　不说谢傲宇没想到，就是云梦瑶也从未曾怀疑过，天牢木王居然就是内线。

　　谢傲宇很清楚的记得，他与天牢木王的第一次见面，那还是紫嫣引荐的，当初的天牢木王正遭到天灾族高手的剧毒暗算，幸好假扮受到血脉诅咒的霸王龙化身的白虎假扮的小白出面，才将天灾族高手吓跑的，自此相识。

　　现如今看来，当时的那一切，分明就是天牢木王为了接近谢傲宇而设的计策。

　　为此天牢木王甚至要帮助谢傲宇打造第一神兵，也就是月陨诛神刀曾经的原型月陨，而它为此还提供了天牢木王之芯。

　　后来在图罗帝国，它还曾出手相救。

　　之后更是坐镇圣城，保自己家族一方平安，还有一系列的相助，可以说谢傲宇前期能够一路走过来，天牢木王居功至伟。

　　也是因此，天牢木王在圣城地位非常的特殊。

　　它是树类修炼者，所以修行速度非常的缓慢，这也注定，随着血脉封印解除，灵魂禁制解除，它的力量在圣城越来越不起眼。

　　可是没有一个人不尊重它。

　　只因为它是圣城能够存在到现在的基石之一，再有它也并非始终没有提升，只是相对而言比较缓慢罢了，但它也是有很大作用的，那就是它能够掌控没有任何灵识思想的花草树木，透过它们来窥探一些事情，也是因此，它在云梦瑶设计的情报系统当中，有着举足轻重的作用，若非如此，它如何知道那般多的隐秘；也正是这个手段，使得它传递情报出去，也没法被人发现。

　　“上次进入空间大世界，天牢木王便在暗中关注我的动向，没想到它就在我面耍了一记手段，甚至让它自己控制的无形秘影演了一出苦肉计给骗了。”

　　“梦瑶当时也被骗了，谁能想到，故意阻拦无形秘影的天牢木王，根本就是要助无形秘影逃脱的。”

　　“远古通灵神树安插天牢木王为内线，却不对自己动手，看来真的是格特里谢大师的威慑作用了，若非如此，仅仅是通过天牢木王便能够监视我的一切，随时都可以对我动手，对圣城下手了，正因为知道了圣城的真实力量，所以远古通灵神树才没有将圣城放在心上，就算是现在，与远古通灵神树的力量差距仍旧是天壤之别，如何会在意圣城的发展。”

　　“天牢木王的作用恐怕就是监视我，透过圣城关注人皇的一切，若非人皇谨慎，恐怕早就被远古通灵神树知晓，他夺舍雷家老祖的肉身，那人皇十万年准备，也早就被铲除了，好在我一直在外历练，若是始终在空间大世界的话，恐怕已经被人家擒拿了。”

　　谢傲宇越想越感到后怕。

　　要说天牢木王之所以能够隐匿如此之深，除了谢傲宇，云梦瑶的信任，更关键的是它的表现。

　　从来都是不露锋芒的。

　　只要是能够帮助谢傲宇的，绝对出手相助，从心理上难以怀疑它，而它掌握的可通过花草树木探听情报的手段，也注定很难有隐秘真正的瞒住它，除了后来云梦瑶更加谨慎和空间大世界的特殊，可能它很难获得情报了。

　　这次的举动可算是给人间界一次沉重的打击。

　　本身人间界的巨头数量就非常稀少，除了人皇之外，也就是胡天仇，狂雷兽和三角暴神龙，如今三角暴神龙被杀，五大武皇中雷皇与六大巨头同归于尽，仅剩下四大武皇冲击巨头境界了。

　　谢傲宇感到心一阵抽搐。

　　他也有一些想不通，希望这一切都是假的，可问题是事实就是如此。

　　“是不是很心痛？那就哭出来吧。”幽兰若挨着谢傲宇坐在灵脉上面，轻声说道。

　　谢傲宇有些无力的靠在幽兰若的香肩之上。

　　他真的感觉到了疲惫和心痛。

　　一直以来他都背负着太多的希望，太多的压力，从未曾退缩，从未曾软弱，可是当得知内线是为自己付出许多的天牢木王之后，真的让谢傲宇有心痛的感觉，他第一次感觉到了现实的冷酷无情。

　　幽兰若看着那张坚毅的面容。

　　她也无法忘记，曾经追杀过谢傲宇，看到过谢傲宇的坚强，永不服输的信念，从不退缩的坚持。

　　如今也看到了他的另一面。

　　“或许我是唯一一个看到他软弱一面的人吧。”幽兰若的心中泛起了一些别样的感觉，她好像个男女关系中的大姐姐，轻轻的揽着自己心爱的人儿。

　　幽兰若在他的耳边轻声道：“累了就休息一下吧。”

　　说着她抱着谢傲宇的头轻轻的放在自己的大腿上，温柔的动作，让人怀疑她会是那个清冷孤傲的蝶后。

　　谢傲宇看着幽兰若那完美的玉容，缓缓地闭上了眼睛。

　　两人都没有再说话。

　　只是静静的，倾听着对方的心跳声。

　　也不知过了多久，谢傲宇再度睁开眼睛，那一抹忧伤已经消失了，他伸手抚摸幽兰若柔嫩的脸蛋儿，“若美人儿。”

　　“呆子。”幽兰若轻声道。

　　两人四目相对，一抹温情在内心深处升腾起来。

　　没有多余的言辞，两人的嘴唇很自然的贴在一起。

　　轻轻的一点，便分开了。

　　他们两人相视一笑，仿佛彼此间那一层窗户纸被戳透了，谢傲宇站起身，深吸一口气，道：“你去修炼吧。”

　　“你？”幽兰若道。

　　“放心吧，我没事的。”谢傲宇轻声道，将其送入灵脉内。

　　随后他便从战斗空间内走了出来。

　　外界浓郁的神灵气息令谢傲宇感到全身的通透。

　　他的心很痛，可现实很冷酷。

　　“天牢木王？！”谢傲宇的目光闪烁着阴冷的寒芒，他第一次生出了要将人碎尸万段的念头。

　　圆融的心境因这个消息首次出现了动荡。

　　谢傲宇将心境重新平复下来，暂时将天牢木王的事情抛在脑后。

　　他便坐在地上，双目微闭，心眼环视四周十万米的情况，那圣木仍旧遏制着时空咒术传送阵法的运行。

　　很快，那名半巨头再次前来。

　　“不用废话了，拿出来吧，我满意，让三名巨头前来，我若不满意，你死，他们也永远别想从这里过来。”谢傲宇声音淡漠。

　　半巨头的心头一颤。

　　他本来还有点别的想法，可是谢傲宇给他的感觉，却是不知为何变得有些冷意，令其没来由的一阵恐惧。

　　“这是我们大人要送给你的东西。”半巨头从空间戒指内拿出一样东西。

　　物品闪烁着七彩光华，通体晶莹，却不通透，有些许的浑浊感，是一个多角形的晶体，也没有任何的气息波动。

　　谢傲宇盯着那七彩晶体，良久才道：“七彩玄晶？”

　　“阁下好眼力，没错，这就是七彩玄晶，不知阁下是否满意。”半巨头道。

　　“满意！”

　　谢傲宇随手一招，一股吸力将那七彩玄晶牵引过来，落在手上，入手温热。

　　七彩玄晶的级别不如天绝圣石，却也不逊色多少，在万界时代，甚至天咒时代，那都是能够排上号的，在晶体方面，甚至可以排进前三名。

　　此物品是咒师最渴望的东西。

　　拥有此物，完全可以让一名玄尊境的咒师跨入通天级的，若是天赋超凡的，甚至有望直接冲入半巨头境界。

　　云梦瑶恰是此物最佳的所有者。

　　她早在谢傲宇上次离开空间大世界的时候，已经长生境界的咒师，现在都有可能是通天级的，若得到七彩玄晶，至少也是半巨头金色灵魂以上的境界。

　　“那请阁下遵守承诺。”半巨头道。

　　谢傲宇微一点头，“我知你应该能够透过时空咒术阵法与万界遗迹方面取得联系，告诉他们，只能有三个初入巨头境界的过来。”

　　半巨头只能遵命。

　　他便念动咒语，开始施展咒术。

　　谢傲宇也放开对时空咒术阵法的束缚。

　　没多久，半巨头便道：“已经说好了。”

　　于是时空咒术阵法全面运转起来，历经一小时，才全部完成，空间力量波动也逐渐的传递出来。

　　刷～～一道光束闪过，带着一人出现。

　　这是一名人类巨头。

　　谢傲宇透过魂玉查看，此人是纯黑色的灵魂。

　　紧接着又有两名巨头到来，此二人就不同了，他们当中一个是灵魂中有五分之一的紫色光点，一个则是多达三分之一的紫色光点，都是向紫色灵魂发起冲击的。

　　这个结果也让谢傲宇意识到一个问题。

　　万界遗迹方面非常的吃紧。

　　若非如此的话，以万界遗迹的巨头数量，完全可以传送过来三个灵魂中有一半甚至更多紫色光点的。

　　“嗯？”

　　三个巨头出现之后，那咒术阵法运转反而更快了。

　　谢傲宇顿知他们肯定还想有巨头传送过来，他马上控制圣木就要将其摧毁。

　　那刚刚出现的三名巨头中有两人闪电般来到咒术阵法前，一起出手，庞大的力量要禁锢咒术传送阵法，令一切力量无法运转。

　　另外那名纯黑色灵魂的巨头则爆射过来，扑杀谢傲宇。

　　谢傲宇冷眼盯着这名黑色灵魂巨头，冷冷的道：“我心情很不好，你却来招惹我，那你就去死吧！”


第2319章  杀巨头！

　　天牢木王是内线令谢傲宇本身就无法压抑心中的愤怒，他虽然平复了心境，也想着亲手诛杀天牢木王，问问它，之前它所做的一切是为什么。

　　可内心深处始终有着一股子不爽，需要发泄出来，才能痛快。

　　偏偏这时候，有人来招惹。

　　谢傲宇目光冰冷如剑，仿佛穿透了黑色灵魂巨头的身体。

　　若说先前面对的风家黑色灵魂巨头很强大，偷袭才能得手，那是因为那个风家巨头本身就不是普通的黑色灵魂巨头所能比的，且谢傲宇修为也逊色很多，只是金色灵魂。

　　可如今不同了。

　　他已经是白色灵魂，半巨头巅峰。

　　金刚战力更是提升至普通斗气十八倍的地步，加上压抑心中的怒火，令谢傲宇一下子爆发了出来。

　　“小小半巨头也敢猖狂！”这名巨头冷笑道。

　　巨头自然藐视半巨头。

　　这两个境界，完全是两个概念。

　　他连兵器都没有施展，就是拳头带着生灭之力，狂暴的砸向谢傲宇的面部，杀意凛然，显然是对谢傲宇存有必杀之心的。

　　“那我看看你这大大的巨头又怎么在我面前嚣张。”谢傲宇跨前一步。

　　咚！

　　庞大的力量震动的山洞猛烈的摇晃起来，地面都出现了无数道的裂缝向四面八方扩散出去，谢傲宇也催动金刚战力汇聚在拳头之上，使得拳头化作金灿灿的，如同黄金在烈日之下散发出的璀璨金光。

　　九成力量的攻击。

　　“砰！”

　　两人的拳头在三名万界遗迹高手的注视之下碰撞。

　　暴虐的力量以他们的拳头为中心向四下扩散出去，好似一条条的能量长龙肆虐周围，将山洞给冲击的七零八落，更是将那半巨头给震的连连倒退。

　　对轰的两人也显示出不同的境遇。

　　谢傲宇傲然站立，纹丝不动。

　　至于那名纯黑色灵魂的巨头则是闷哼一声，嘴角流血，向后倒退四步，每一步都在地上留下脚印，踏的地面不断地震动，他的右手臂也是突突的抖动个不停。

　　“这就是你这所谓大大的巨头的力量吗？”谢傲宇说着话，大踏步的向前走去，气势也一下子释放出来，使得他如同平静的大海震怒般，掀起滔天巨浪，能够将天地间的一切都给轰碎。

　　金刚战力更是在全身激荡不休。

　　他的杀意更是凛然，如同一道道冰冷的利剑不断地飞射出去。

　　“小子狂妄，我只是用了八成力量而已，这次要你死！”右臂钻心的疼痛令巨头知道谢傲宇这个半巨头的不同，更加明白不该大意。

　　铮铮！

　　木刀出鞘。

　　他的木刀并非是纯粹的生命属性，夹杂着死亡的气息，属于专门为生灭之力的人创造的特殊兵器。

　　巨头挥动木刀，全部力量爆发出来，人刀合一，化作一道电光，爆射出来。

　　扑棱棱！

　　谢傲宇的背后伸展出雷云天翼。

　　两大雷云天翼融合之后，它的威力自然也是得到极大增强的。

　　上面的咒术符号，咒术图纹运转，圣风和圣雷结合在一起，随着雷云天翼的扇动，一道风雷之剑成型。

　　“咻！”

　　风雷之剑一下便轰中木刀。

　　狂猛前冲的巨头登时被那风雷之剑轰击的一下倒飞起来，手中的木刀更是出现无数的裂痕，被风雷之剑击中的地方更是有一个缺口。

　　谢傲宇紧随其后，爆射上去。

　　无极破！

　　那股唯我独尊的霸气伴随着此斗技释放出来，也是专门讲究气势的斗技融合起来的斗技，自然是威力无比的。

　　单单那气势，加上被一击败退，木刀几乎断裂，就让这巨头心胆俱裂。

　　“嘭！”

　　谢傲宇一拳轰砸在那木刀上面。

　　轰～～木刀碎裂。

　　拳头一往无前的轰击在巨头的身体上面，强大的无极破力量始终收缩着，伴随着拳头没入其身体，猛然爆发出来。

　　一声巨响，巨头身体化作漫天的血雾。

　　连带着灵魂一起破灭。

　　在这巨头被杀的一瞬间，那两名巨头受到了相当大的影响，尤其是爆炸的余波冲击，束缚力量也就出现一丝松动，谢傲宇冷哼一声，操控圣木之力发威。

　　“轰！”

　　那咒术阵法轰然爆碎。

　　强大的圣木之力更是激荡出来，将两名巨头震的连连倒退。

　　“谢傲宇，你竟敢杀我万界遗迹巨头！”那名有着三分之一紫色光点的巨头怒喝道。

　　谢傲宇冷冷的道：“杀又如何，你若想死，我马上成全你！”

　　他斩杀一名巨头，气势正盛，立刻压迫的那名巨头倒退了一步。

　　威压两大巨头。

　　这名巨头想要反驳，可是看着那地面上的血滴，他有些胆怯了，能够如此轻松地斩杀自己的同伴，连盛传古往今来第一神兵的月陨诛神刀都没用，那对付他们显然也不成问题的。

　　“滚吧。”谢傲宇也不想杀他们，要利用他们把风家彻底弄乱。

　　两名巨头一名半巨头狠狠地瞪了谢傲宇一眼，灰溜溜的离开了。

　　谢傲宇吐出一口浊气。

　　打杀一名巨头，也让他感到轻松了许多。

　　他没有立刻离开，而是盘坐下来，脑海中浮现出与那风家黑色灵魂巨头交战的过程，尤其是对方施展的精魂神剑术。

　　以精神力收集神灵之气，融合在一起构成的攻击。

　　此手段中的收集神灵之气方法很难一时半会儿想通，但是它的攻击是以点破面，凝聚成一点的效果明显更胜谢傲宇的精神风暴以线攻击。

　　谢傲宇试着调动精神力，再度催动精神风暴。

　　就看到意识海内已经满满当当的液态化精神力很自然的就凝聚成了一条线，便要向外飞射出去。

　　他马上在凝聚成线的时候停止下来。

　　心念控制，那光线开始收缩。

　　若是群攻的话，光线效果自然更胜一筹，可单独攻击的话，就逊色了，随着谢傲宇的控制，那光线逐步的凝聚成一个小光点，是经过不断压缩而成的，产生的那股子波动，连他的意识海都有些动荡。

　　光线浓缩成点，这关键是看对精神力的控制力。

　　谢傲宇早在天王境界就已经掌握精神风暴，对于精神力的操控也算是有了十年的功夫，也算是轻松。

　　在他的控制之下，精神力和无色神火便凝聚成了一个小圆球。

　　“单纯这压缩的力量就已经不输给形成光线攻击了，这样使用的话，精神风暴的威力应该能够提升将近七成，威力近乎翻倍了。”

　　“以方才我与巨头交战的力量而言，或许紫色灵魂以下的巨头很难是我的对手了。”

　　“若是碰到纯紫色灵魂的巨头也并非没有一点胜算。”

　　谢傲宇站起身，整理一下衣衫，将寂灭拳套戴在手上，月陨诛神刀也背在身后，将脸上一些简单的装束撤去，恢复本来面目。

　　他便离开了战灵脉山洞。

　　幽兰若在战斗空间内，也无需担心受到影响。

　　下一个目的地，霸武宫！

　　作为风家收集斗技的地方，里面的斗技也不知有多少，尤其是谢傲宇知道了风家竟然是天咒族血脉，想必唯有风家无敌巨头已经激发了天咒族血脉的，所以必然继承了诸多的天咒时代的斗技，甚至可能还有天咒时代，万界时代以来收藏的各种顶尖的神奇斗技呢。

　　谢傲宇期待完善自己的刹那芳华。

　　所谓刹那芳华，只是一种奥义，每一个人领悟之后，创造出来的属于自己的刹那芳华都是不一样的。

　　他的想法就是将现在掌握的一切斗技都给融合，包括心灵杀刀，心眼，心耳通，无间绝杀等各色斗技，统统融合，成就属于自己的刹那芳华。

　　现在的他总感觉缺少一点什么。

　　比如身法斗技。

　　风雨行，无影神踪，踏雷术，血影无形等等，始终无法找到一个契合点，让它们融合起来。

　　要是这些身法斗技融合，配合雷云天翼，那速度就真的是能够令诸界惊魂了。

　　霸武宫聚集风家无数斗技的地方，自然也是高手看守的，并且此地并不禁制人不得进入，均可以进入挑选斗技，所以要想不被发现，也很难的。

　　谢傲宇来到霸武宫的地方，并没有立刻行动，而是擒拿了一名战皇级强者。

　　搜索此人的记忆。

　　实力强点的，固然知道的更多，但那些人的记忆中都有咒术设置，不懂得咒术的谢傲宇是无法读取记忆的，只能挑选实力低的知道一些大体的情况。

　　战皇的记忆很多。

　　去掉杂乱的，剩下的内容便是谢傲宇需要的。

　　例如那万界遗迹假扮的风家巨头与人生死巨头，最终是被一名巨头给化解了，但是此事并未就此结束，一天前，双方再度发生冲突，两名巨头生死搏杀，结果是两败俱伤，现在正养伤中，这才让风家驻地暂时平和下来的。

　　谢傲宇处理掉这名战皇。

　　“两百俱伤？好，两名万界遗迹的巨头到来，势必让他们力量略占优势，在那中立方未曾发觉之前，提前将另外一方的人干掉，那么风家驻地定然要被彻底的搅乱，只要风家乱，再有梦瑶配合点破风家血脉，势必要让风家陷入万劫不复之地，到时候，圣城便可暂时解除危险了。”谢傲宇握紧拳头，“这是一个契机，必须在此期间，成就巨头境界！”


第2320章  霸武宫的禁地

　　契机来了，只要抓住，甚至可能转化为胜机。

　　风家太强大了，就算是点破他们是天咒族血脉，要想破灭，也不是一时半会儿的事情，何况风家也有力量四处渗透，更有当今大局势，真正的完成对风家的破灭，那是非常复杂的一件事情，需要时间的。

　　这也将是圣城最大的喘息时间。

　　谢傲宇若成就巨头境界，四大武皇成就巨头境界，那么圣城势必将力量暴增。

　　“风家坚持的时间越长，那是否会对圣城越有利呢？”谢傲宇随即否认了这个可能性，就算是风家坚持的时间长，也顶多是吸引的力量与之对决的时间加长，但是类似远古通灵神树，九彩凤凰等对圣城了解的人，肯定不会容许圣城太长时间的缓冲时间。

　　他们终究是忌惮圣城的潜力。

　　只要有时间，圣城未来就有可能与任何势力抗衡。

　　想想他谢傲宇的成长速度，周震王，燕玲舞，幽兰若等等，俱都是强力成长起来的，更有隐秘的如同五彩凤凰，邪龙等等。

　　谁知道时间一长，会出现多少巨头呢？

　　所以他们不会给太长时间。

　　以谢傲宇的判断，很可能是对风家一次凶猛的攻击之后，若不能一次性成功，便可能出手了。

　　故而他的时间也不多。

　　必须在一个月内成就巨头，那就有希望。

　　一个月？

　　谢傲宇摸了摸达到终极状态的天绝圣石，它可以满足吧。

　　当然局势总是瞬息间千变万化的，最好的办法就是以我为主，只要尽可能的快些成就巨头就行。

　　他整理完了这些想法，便看向那高耸入云的霸武宫。

　　霸武宫名为宫，实则就是一栋高达万米的高楼，直插云霄，位于那迷雾力量的边缘位置，可以说站在最顶层，能将风家驻地收入眼底的地方足有三分之一左右。

　　最顶层也就是霸武宫的禁地。

　　根据那战皇的记忆显示，霸武宫最顶层唯有风家无敌巨头可随意进出，余者就算是准无敌巨头也需要无敌巨头的同意才行，这也就使得霸武宫最顶层对于风家人来说，那都是充满了神秘性，其比那所谓的第一禁地的神秘性也不弱多少。

　　谢傲宇的目标自然也是那最顶层禁地区域。

　　普通的斗技根本难入其眼。

　　更别说是当代的斗技发展更是远胜曾经了，他甚至怀疑那最顶层的斗技都可能是风家无敌巨头抢夺的当代最顶尖斗技，要说存在叶超峰创造的霸龙拳之类的，他都不会认为太过奇怪的。

　　谢傲宇便施展土遁术，来到最顶层的下方那一层。

　　这一层存放的斗技也非常稀少，此地是巨头方可进入的地方，谢傲宇便翻看了一下，结果发现，的确有不少威力不错的斗技，能够与他的真龙杀，真龙之怒相媲美，可如今此类威力的斗技已经难入其眼。

　　他已然达到将这类斗技融合的地步了。

　　何况属性也不同。

　　谢傲宇也没将这些斗技抛弃，统统的收入空间戒指，他也不担心会被人发现此地少了斗技。

　　统统收走，谢傲宇才向那最顶层走去。

　　这一层明显有着迷雾力量的封锁，且迷雾力量非常的浓密，显然是被风家无敌巨头格外禁制的。

　　谢傲宇来到门前，平静一下心情，便催动金刚战力覆盖全身。

　　金刚战力内也吸纳了点滴的天暴战气，对迷雾力量还是有一定的抵抗力的，他便穿过迷雾力量，走了进去。

　　刚刚踏足门内，两股气息传来。

　　同一时间谢傲宇也意识到，有人在这里。

　　危险！

　　几乎是条件反射的谢傲宇就要后退，能够进入此地的可绝非普通强者，根据战皇的记忆，是需要无敌巨头允许的，如今无敌巨头不在，那是否有准无敌巨头在内呢？

　　谢傲宇的心眼也是第一时间将这最顶层内的一切收入眼底的。

　　他后退的脚步在看清楚里面两股气息的来源之后，一下子停住了。

　　这里的确有人。

　　两名巨头，却不是准无敌巨头，甚至都不是风家人！

　　“谢傲宇！”

　　里面的两人同样的在谢傲宇踏足的时候，惊惧的站起身，迅速的就要逃走，只是他们在要逃走前回头一眼，也确定了来人的身份。

　　于是三人中，一个在门口要退走，两个在左右两扇窗户处，要冲出去。

　　他们三人彼此对望了一眼，都流露出尴尬的笑容。

　　“真是想不到啊，风家驻地的禁地内，居然还能碰到两个来自不同势力的非风家人，啧啧，这是不是可以说是神奇呢。”谢傲宇说着话，便走入这禁地内，同时关闭房门。

　　两名巨头也都回来了。

　　窗户也关闭。

　　他们三人就站在门窗处，形成了三角对立的局面。

　　两名巨头身份各有不同，站在左侧的之人，散发着浓重的生命属性，一看便知是来自深海域远古通灵神树的力量，此人的眉心间甚至还有一个绿色的树叶的图案，看上去很是显眼，长相普通，境界则不低，黑色灵魂中有着近半的紫色光点，巨头境界。

　　另外一个则是天使族人。

　　其背后雪白的天使羽翼，没有刻意的隐藏起来，有着天使族特有的堪称帅哥级的容貌，金黄色的头发，一系天使族战斗服饰，境界与那木属性之人相同。

　　“我也没想到，你谢傲宇居然来到了这里，难怪自从你剿灭地煞谷之后，便彻底失去了踪迹，老祖发下命令，动用全部拥有特殊手段，可掌控花草树木的树类强者，搜查你的消息，居然是没有半点痕迹可寻，你也很厉害，能够穿透那天咒迷风术的阻隔来到此地，真是让人刮目相看。”木家高手道。

　　天咒迷风术？

　　谢傲宇看看这包裹最顶层的迷雾力量，这就是天咒迷风术吧。

　　的确很厉害，若非是幽兰若，他还真进不来。

　　“我能进来那是因为我的战力与众不同，别说天咒迷风术，就算是再高级的，也难以的挡我去路。”谢傲宇自然不会透露幽兰若也在的消息，“不过，阁下能够进来，更是来到这里，倒是让我大感意外，你们老祖不是和风家联手了吗，竟然还这么暗中使用这等手段，真是够阴险的。”

　　木姓巨头道：“利益嘛，很多时候就是这样的，我敢说在我深海域中，必然也有风家高手渗透的，至于我如何来的，那你就不需要知道了，只要明白一点就好，你既然来了，那就不要走了。”

　　“想杀我？”谢傲宇道。

　　“老祖密令，见谢傲宇杀无赦！”木姓巨头冷声道。

　　轻叹一声，谢傲宇道：“他既然传下这等命令，我也可以断定，他应该是找到了秘法，暗中选中了一名人类高手夺舍成功了，已经不需要我了。”

　　木姓巨头哈哈大笑道：“聪明，不愧是被老祖选中之人，哦，忘了告诉你一件事情，所谓的要牺牲数亿人来换取夺舍成功，那都是老祖和九彩凤凰联手编造的谎话，目的是为了迷惑你们。”

　　“好个阴险的混蛋！”谢傲宇冷哼道，他目光犀利的看向木姓巨头，“说吧，你又是哪位。”

　　“木天魁！”木姓巨头自我介绍道，“老祖钦定未来无敌巨头之一，是老祖得到圣皇之心后，安排的神界未来的主人！”

　　“扑哧！”

　　谢傲宇和那名天使族人忍不住笑出声。

　　真的是狂妄到没边际了。

　　圣皇之心都给预定了，更是安排未来的无敌巨头威压诸界。

　　“远古通灵神树也不怕风大闪了舌头，就凭他，有什么资格获得圣皇之心。”天使族巨头讥讽道，“不过就是一个苟且偷生，只知道暗中偷袭，阴险无比的小人罢了，圣皇之心是我家老祖方能得到的。”

　　“可笑，你家老祖凭什么？若非九彩凤凰，他连苏醒过来的机会都没有，居然还猖狂想要得到圣皇之心，可笑之极！”木天魁嘲讽道。

　　天使族巨头傲然道：“我家老祖之所以没能苏醒，岂能是你们这些外人所能知道的，你们又如何知道我家老祖和九彩凤凰真正的交易是给予他一滴十彩凤凰的生命精血，还要他保密，哼哼，告诉你吧，真的要动手，我家老祖有十成的把握完败远古通灵神树。”

　　木天魁轻蔑的道：“这都是你自己臆想出来的吧，若真的如此，何必掩饰，可笑。”

　　“不错，我来之前，那天使族无敌巨头与风家巨头都在，凭借我心眼的感知，哼哼，你天使族的老祖实力差得远呢，风家巨头都比他更危险。”谢傲宇也插嘴道，他将事实给颠倒过来，本来他感觉到的是天使族无敌巨头更加可怕，如此说，自然是希望能够通过激将法，让这天使族巨头说出他们老祖有什么隐秘起来的手段。

　　木天魁显然也和谢傲宇一个心思。

　　两人很默契的配合了一次。

　　天使族巨头冷笑道：“我知道你们想用激将法让我说出来，若是别人的话，我的确不会说出来的，可你们两人嘛，哼哼，我还是有把握将你们灭杀在这里的，告诉你们也无妨。”


第2321章  传说神物

　　从万界时代毁灭时期苏醒过来的人是最危险的，因为他们存在的时间太过久远，没有人知道他们掌握的是怎样的力量，一切都是很神秘的，再有万界时代毁灭，带来的是意想不到的变异，真正没有半点变化的几乎没有，只是多少而已，这天使族巨头则是明显的大变异，定然掌握了某种更为神秘的手段，所以才使得他看上去更加的可怕，诡秘。

　　凭借心眼感觉，能够令谢傲宇认定变异天使巨头比风家无敌巨头更危险，也间接的证明了这个问题。

　　要知道风家无敌巨头可是具有天咒族血脉，并且得以激发，获得了天咒族传承，可以说在无敌巨头方面，他都有可能是最强大的。

　　变异天使巨头居然比他更危险，这合理吗？

　　唯一的解释就是变异带来的大变化。

　　谢傲宇冷然道：“怕就怕你不知道，只是嘴巴硬而已，你家老祖既然掌握有变异之后的特殊手段，为何会泄露出去，难道不知道隐藏起来，对于他未来争夺圣皇之心更加有利吗？怎会告诉你。”

　　“哈哈……”

　　天使族巨头纵声大笑起来。

　　“你笑什么，他说的也很有道理。”木天魁道。

　　“你们无需如此。”天使族巨头猛然释放出强大的气势，“你们既然想知道，那我就明确告诉你们，因为我家老祖的特殊手段有当年陪同他一起归来的四大巨头联手相助才成功的，而我就是其中之一，老祖掌握的特殊手段就是……”

　　嗖！

　　在说到最关键时刻，天使族巨头猛然出手，化作一道流光狂飙而至，挥拳便向谢傲宇的头部打过去。

　　他居然是要借此机会出手。

　　“蠢材，你们也太小看我了，竟然用这种垃圾手段来骗我说出实话，可笑！”天使族巨头嘲讽道。

　　木天魁微微一怔，显然没想到天使族巨头居然是打的这个主意。

　　他也只是一怔，紧接着也跟着出手了。

　　方才之所以与谢傲宇配合，无非就是想要搞清楚变异天使巨头掌握的神秘手段，他们三方彼此可都是敌人。

　　看到天使族巨头出手，立刻明白天使族巨头的打算是想袭杀谢傲宇，夺取月陨诛神刀，他也想抢的神刀呢，自然也出手。

　　两大巨头一前一后的同时扑杀过来。

　　他们的速度奇快无比。

　　天使族巨头在速度方面更是擅长，早有准备的他瞬息间达到最惊人的速度，几乎是百分之一秒的时间便到了谢傲宇的面前，拳头也跟着到来，同时他的羽翼也伸展开来，爆射出无数的羽毛，轰击向木天魁。

　　显然他也知道，自己出手，木天魁必然来争夺的。

　　这可谓是一举两得。

　　他的算计不可谓不精妙，可他忘记了一点，那就是谢傲宇的力量。

　　“你也挺愚蠢的。”谢傲宇嘲讽道。

　　风雨行之如雨似风！

　　这对无数人来说都无效的手段，对这两个从未见过的人来说，效果还是很明显的，谢傲宇就在他们的注视下，凭空消失的。

　　再度出现，已经站在天使族巨头方才所站立的地方。

　　天使族巨头一击落空，他施展羽毛攻击也只是阻挠了木天魁一下而已，同样未能给其带来半点损伤。

　　“哈哈……”

　　木天魁返回自己原来站立的地方，哈哈大笑起来，“有意思，咱们三个蠢蛋都自以为是，谁也没占到上风。”

　　“哼！”天使族巨头冷哼一声，逼视着谢傲宇，“我倒是小看你了。”

　　谢傲宇道：“我也小看你了，我以为但凡天使族人都是狂妄自大的蠢材，没想到你竟然还有点脑子。”

　　天使族巨头两眼眯起，闪过一抹寒芒，阴冷的道：“这次没能杀死你，等会儿不见得你能活命。”

　　三人呈三足鼎立局面。

　　他们还都不是风家人，自然也需要格外的谨慎，至少不能够让风家人知道他们在这里，所以战斗也需要小心。

　　不然被风家包围，就真的危险了。

　　谢傲宇这才将目光落在这最顶层中唯一的物事。

　　两块长方形的石块上面。

　　这石块表面光滑明亮，甚至能够将人给映照进去，但是仔细去看的话，又会发现内里似乎隐藏着无穷的奥妙。

　　“封天石！”谢傲宇沉声道。

　　木天魁眉毛一挑，“看不出，你还有那么点眼力，没错，这就是封天石，根据我们的判断，此封天石曾经应该是一块，为天咒族灭亡的时候，被斩断的，所以里面应该会形成两种无敌斗技，我们却是三个人，势必有一个人要放弃才行。”

　　“我是不会退走的。”谢傲宇道。

　　如果说天绝圣石是古来第一石，那么封天石就是仅次于天绝圣石的第二石，其天地生成，具有无穷奥妙，能够将无数的战斗映照其中，最后历经无数岁月，那些斗技不知道在封天石内某种力量的作用之下，自行成就一种恐怖的斗技。

　　据说封天石之所以拥有如此能力，是因为封天石会自然吸收那些能够自创斗技的一些巨头的残魂进入其中，形成一种特殊的专门用来融合斗技的力量。

　　既然是天咒族灭族的时候存在的，那么无疑里面凝聚出来的斗技，很可能是那个时代斗技的最精华部分的集合体。

　　其斗技威力，甚至要远胜过谢傲宇现在最强大的乱转无极动。

　　“你这后来者还想让我们离开不成？”天使族巨头冷笑道。

　　“不行吗？”谢傲宇报以冷笑，“你们在这里大概也不少日子了吧，有收获吗？毫无收获，凭你们的资质，也很难领悟，留在这里也是浪费，封天石，封天禁地，任何空间戒指都无法盛放它们的，你们干脆放弃吧。”

　　天使族巨头道：“有意思，你居然想要独吞。”

　　木天魁冷哼道：“不知天高地厚。”

　　“我的确想要独得，那又怎样，你们能够阻拦吗。”谢傲宇说着径直向那两块封天石走去，同时也做好了施展战斗空间的准备。

　　只是谢傲宇自己也很难确定，他的战斗空间能否囊括封天石。

　　封天石，封天禁地，只能移动，空间戒指和空间小世界都是无法承受的，战斗空间虽然脱离三界之外，可是它毕竟还未成就一界，也只能算是比较特殊的空间小世界。

　　“先杀了他！”天使族巨头道。

　　木天魁笑道：“阁下说的，我很赞同。”

　　两人同时锁定谢傲宇。

　　他们要联手。

　　谢傲宇也抖手施展战斗空间。

　　啪！啪！

　　战斗空间刚刚成型，那两枚封天石便一阵震动，立刻将令战斗空间崩碎，根本无法将其容纳进去。

　　天使族巨头和木天魁也几乎是同时反应过来，两人一起冲杀过去。

　　战斗空间和空间戒指都不行，只能用手去拿两块封天石，然后带着它们离开这里，再入地下参悟了。

　　谢傲宇看着两大巨头同时出手，心知单打独斗，或许他能够获胜，两人联手力战，那就很危险了，毕竟这两人能够被远古通灵神树和变异天使无敌巨头送到这里，显然都不是普通的巨头那么简单。

　　要想与他们交战，最好的办法就是速度。

　　通过速度来做到单打独斗，不与另外一人交锋，如此他便有机会了。

　　谢傲宇立刻将雷云天翼释放出来。

　　圣风和圣雷的结合，已经是他现在最强大的力量之一，且上面还有邪光风玄刃，具有相当可怕的攻击性。

　　他透过心眼观察两大巨头。

　　此二人的境界相当，实力方面也差不多，一定要分出差别的话，无疑天使族巨头更强一线，因其具有羽翼，速度方面占有优势。

　　故而两人同时出手，明显是天使族巨头更快的。

　　谢傲宇也第一时间制定好了策略，他没有使用升级版如光似电，纯粹的依靠雷云天翼的速度，一经催动，那速度仍旧是超过天使族巨头的，两大雷云天翼融合之后，很自然的就达到了羽翼方面所能带来速度的极限，至少没有什么靠羽翼提供速度的能够与之媲美。

　　未曾动用月陨诛神刀，带着寂灭拳套的拳头也迎上去与天使族巨头硬碰硬。

　　看到这一幕，天使族巨头不由的嘴角流出一丝轻蔑的嘲讽。

　　他可不认为谢傲宇能够不用神刀与他抗衡。

　　嗡！

　　天使族巨头立刻将力量激发到了最巅峰的强度，那拳头之上被乳白色的光晕笼罩着，天使斗气更是跳动不已，带着狂风呼啸而至。

　　两人的拳头眼看着就要重重的碰撞在一起。

　　这一幕自然也落入木天魁的眼中，他前冲的动作就微微的一顿，同时将一把锋利的木剑偷偷的拔了出来，他要伺机一举两得，在二人交锋的时候，给予他们同时致命一击。

　　“不陪你玩了。”谢傲宇打出的拳头猛然一收。

　　他的身体也微微一晃，偏离了正面交锋的方向，使得天使族巨头一击落空，而谢傲宇则趁机猛然将升级版如光似电施展出来，配合雷云天翼，这才是他最强的速度，刷的一下从天使族巨头身旁掠过，一个反转，扑向那两枚封天石，同时雷云天翼内的圣风圣雷结合，凝聚成风雷之剑一次重击，登时便将木天魁逼迫的向后倒退，在无法阻拦他的去路，谢傲宇闪电般双手抓住了封天石。


第2322章  归一

　　速度在这时候发挥了最大的作用。

　　以天使族巨头的能力，要是想从他的面前凭借速度避让过去，那是非常困难的，几乎是出手便能锁定敌人，更是全速前进，快若闪电，一般的巨头都未必能够反应过来，就会被轰杀掉的。

　　谢傲宇则是巧妙地发挥自己的速度，如同苍鹰搏兔般，双手抓向两块封天石，同时背后的雷云天翼也猛然爆发出惊人的力量，凝聚而成四五道的风雷之剑，每一道都威力惊人，向着两大巨头飞射过去，阻止他们前来阻挠。

　　“啪！”“啪！”

　　他的双手分别抓住封天石。

　　金刚战力也随之涌动出来，十八倍的金刚战力在谢傲宇的控制之下，化作了金色的大网一般，将封天石包裹起来。

　　然后他猛然发力，要将封天石带走。

　　“给我留下！”

　　暴喝声中，就看到木天魁身前突兀的出现无数根好似触手一般的根茎，迅速的在前面凝聚成一个巨大的盾牌，足可将他本人完全遮挡起来，然后顶着盾牌向前冲去，任凭风雷之剑轰在上面。

　　他则是凶猛的撞击过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三道风雷之剑落在盾牌上面，令其轰然爆碎。

　　但是风雷之剑的攻击力也被抵消了，木天魁得以冲杀过来，木剑狠狠的向谢傲宇的后心刺去。

　　与此同时，天使族巨头更是身体向后仰，几乎是贴着地面，双脚向前连环踢踏出去，而那风雷之剑同样击空。

　　两大巨头上下夹击。

　　“起！”

　　谢傲宇两眼圆睁，猛然发力。

　　轰轰……

　　整个霸武宫都震动了起来，可是两块封天石却是纹丝不动，反而有一股毁灭性的力量从封天石内涌动出来。

　　“不好！这一定是风家无敌巨头设下的力量，防止被人逃走！”

　　谢傲宇心头狂震。

　　此时此刻，背后两大巨头上下夹攻，前方两块封天石则涌动出惊世骇俗的力量，必须逃走，硬碰硬只能是自寻死路。

　　几乎是条件反射的谢傲宇横着向左侧爆射出去。

　　他的目标就是那窗口，先行逃出去再说，速度更是发挥到了极限，千分之秒的时间，便冲撞在那天咒迷风术的迷雾力量上面。

　　以金刚战力的能力，完全可以穿越过去。

　　他刚刚脱离迷雾力量的纠缠，就看到两块封天石内闪过两道夺目的亮光，随之两块封天石内闪现出无数条的神龙身影。

　　每一条神龙都是半巨头级别的龙神王。

　　其中更是有九条赫然是巨头级别的龙神皇。

　　这些神龙分散在两块封天石内，彼此向着顶端呈现出来的那一轮烈日飞去，更是震动的风云动荡，天地裂变，仿佛世间一切都在这无数神龙之下颠倒，谢傲宇正好将这一幕看在眼中，同时也看清楚封天石内的力量，赫然是透着一股子的悲壮之气，根本不是风家无敌巨头设下的，应该是当年天咒族破灭封存其中的力量，也是这股力量压制的封天石内斗技，无法被外人看到的才对。

　　此番谢傲宇想要带走封天石，金刚战力渗透，很自然的引发出来了，这才导致如此的后果。

　　看到那无数神龙吞天的景象，谢傲宇的脑海中闪过一道道的光芒，赫然是霸龙拳七大式，更是有融合而成的真龙杀，真龙之怒和天龙杀场之类的斗技，迅速的在那景象中闪现着，那一幕也永久的烙印在谢傲宇的心海之内。

　　“轰！”“轰！”

　　封天石轰然爆裂。

　　两大巨头也不是傻瓜，谢傲宇的逃窜使得两人都硬生生的止住身形，当封天石内出现无数神龙的时候，他们也感觉到了一股毁天灭地的力量从里面涌动出来。

　　木天魁飞速的拿出一块玉佩，猛然捏碎。

　　啪！

　　一抹璀璨的光芒从他的手掌之内散发出来，带着他一下子凭空消失，那赫然是空间传送阵法。

　　天使族巨头则是脸色大变，背后的天使羽翼快速的向前，将其身体包裹起来，并且快速的念动咒语，就看到那些羽毛闪现出淡淡的白色光芒，迅速的增多，加厚，眨眼间，他就成了一个巨大的蚕茧状。

　　爆炸的封天石产生了毁天灭地的力量。

　　强大的冲击力直接将天使巨头所在的蚕茧状的羽毛包裹给打的碎裂开来，而天使族巨头也狂喷鲜血，被冲击破冲击的向远处爆射出去，就算如此，他也顾不得疼痛，飞速的拿出一根特殊的羽毛，快速的念动咒语，洒下一团圣光，令其伤痕眨眼间恢复，但是冲击破犹在，再度受伤，再度恢复……

　　同样遭受重击的还有谢傲宇。

　　他逃跑的速度够快，仍旧遭受到了相当恐怖的冲击波波及，他与天使族巨头最大的区别就是，他是真灵圣体，完全无视这点伤势，除非他是没有冲出来，封天石就爆炸，最强冲击波击中。

　　即便如此，谢傲宇也是疼的呲牙咧嘴。

　　霸武宫也随之轰然倒塌。

　　这爆炸不知道摧毁了多少在霸武宫内的风家高手，更不知道有多少在霸武宫周围五六万米内的高手。

　　那爆炸力量使得霸武宫方圆五六千米整体凹陷下去。

　　谢傲宇也趁着混乱时期，狂飙十多万米，迅速的没入地下。

　　这次外面大乱，估计来自万界遗迹的高手也会趁机捣乱的，风家驻地注定从这一刻开始无法宁静了。

　　可也正因为如此，风家驻地的高手们必然会在第一时间守护好那些重要的禁地之类的地方，所以若想要趁机去夺取，反而可能遭遇迎头猛击。

　　谢傲宇没入地下，迅速的开辟战斗空间。

　　他便盘坐下来，圆融的心境无比的安宁，甚至连心眼都收敛起来，没有趁机向外窥探，他将一切心思都集中在方才看到的景象上面了。

　　无数神龙冲天，高空之上一轮烈日散射亿万道光华。

　　这一幕永恒的烙印谢傲宇的脑海中，再难抹去。

　　“这应该就是封天石内凝聚而成的全新的斗技，只可惜，我只是看到一眼，并没有看完全部，无法参悟出来。”

　　“那就只能通过这一幕，来将霸龙拳衍化而出来的诸多斗技融合了。”

　　以方才看到这一幕，脑海中呈现出来的一道道灵光，使得谢傲宇有一种霸龙拳所有斗技要融合起来的感觉。

　　这感触非常的强烈。

　　他呼吸渐渐地缓慢下来，心头平和，心境圆融。

　　人仿佛置身在一个玄妙的天地中，没有大地，没有天空，只有谢傲宇一个人，他静静的站在那里，回忆着看到的一幕。

　　没多久，无数的神龙幻想出来了。

　　这正是定格在他脑海中的那一幕场景。

　　无数的神龙竞相冲天，这些神龙的动作都很统一，很有规律，最上方是九条龙神皇翔空，最顶端则是一轮烈日普照。

　　从一侧看，从下方观望，都是遮天蔽日的景象，令烈日之光无法照射。

　　盯着这一幕很久，谢傲宇闭上眼睛，在他的身周出现一个个的幻象，他们每一个都在施展一种斗技，分别是霸龙拳之舍我其谁、飞龙在天、龙啸苍穹、战龙破、狂龙杀、苍龙弑天、万龙朝拜、真龙之怒、真龙杀以及天龙杀场！

　　统统都是霸龙拳延伸出来的，共计十大斗技。

　　这十大斗技的演练，渐渐地开始融入那无数神龙当中，使得一些神龙化作斗技的一部分，开始渐渐地融合起来。

　　最后连带着那一轮烈日都扯入其中了。

　　天地间，俱都是幻想在施展斗技。

　　渐渐地这些幻想开始出现融合，斗技两两融合归一。

　　谢傲宇则始终静止不动。

　　与此同时，地表之上则是发生了巨大的变化，万界遗迹方面果然出手了，他们当中不少人暗中培养大批的高手，一旦出手，那是相当的惊人，而风家驻地内隐藏的力量也纷纷的登场，虽然连个超级巨头都没有，紫色灵魂的巨头也是很罕见，可是黑色灵魂的巨头则不在少数，加上半巨头，彼此展开了生死搏杀。

　　于是很多因为杀战而暴露出的宝物渐渐地显现出来。

　　那些好东西连风家自己人都要抢夺，使得局面彻底乱套了。

　　混乱的局势在蔓延。

　　谢傲宇则是稳坐战斗空间，随着时间的流逝，斗技的融合越来越融洽，他睁开眼睛的时候，两眼之内只有两个斗技在施展，十大斗技融合而成的，也在缓慢的融合起来。

　　堪称无敌斗技的奥妙引动的谢傲宇战意凛然，金刚战力更是动荡不已。

　　“融合吧！”

　　谢傲宇两眼再次合闭，脑海中的灵光不断地闪现，两种斗技以高速的经过测算，开始融合起来。

　　很快，斗技融合完毕。

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，整个人都有些疲惫，此番融合十大斗技，当真是心力交瘁，疲惫不堪，是心力上面的融合。

　　他强打着精神，修炼起来。

　　只是几个呼吸，整个人便重新焕发了精神。

　　活动活动筋骨，全身发出“噼啪”的响声，金刚战力涌动，身上点滴伤痕都没有，他便撤去战斗空间，心眼也重新释放开来。


第2323章  万界帝气

　　十万米范围内大战不断。

　　有万界遗迹与风家高手的冲突，有风家人自己抢夺宝物的战斗，更有风家彼此有恩怨的征战，可说是乱作一团。

　　杀戮成了主旋律。

　　自己都乱了，风家驻地也注定难以再保存下去了，当然谢傲宇关注的是风家驻地并没有遭到外面的攻击，显然无论是哪一方面，都未曾点破风家人具有天咒族血脉的事情，都在等待最佳的机会。

　　谢傲宇查看那些战斗。

　　其中有些争夺的宝物，在他的眼中则是根本不值一提，提不起兴趣，看来看去，还真有一件东西吸引了谢傲宇的注意，那是三方全部为风家高手的争夺，且都是半巨头级的强者，彼此交锋。

　　他们争夺的东西是一道风。

　　这风无影无形，也不自行分散，更不会自行离开，还有一点就是，此风是那种不存在与风之力量体系内的。

　　谢傲宇也不认识，只是心眼窥探的时候，听到了几名半巨头交锋时候喊出来的话，提及这风的身份。

　　真灵之风！

　　就名字而言，都是第一次听说。

　　“真灵之风，听着怎么好像和真灵一族有着什么关联呢？”

　　“不管怎样，既然是脱离风之力量体系外的，那必然是非同小可的，对于若美人儿肯定有所帮助。”

　　“嗯，先抢来再说。”

　　谢傲宇打定主意，便在地下潜行，来到那真灵之风所在位置的下方。

　　这里是半巨头的交锋，力量激荡之下，根本没有其他境界的高手敢于靠近的，三大半巨头杀的是难解难分。

　　唯有那真灵之风在地面上不断地跳动着，仿佛有生命般。

　　谢傲宇也没从地下冒出来，就是伸出戴着寂灭拳套的手掌，催动金刚战力化作网状将真灵之风给包裹起来，然后一下子拉扯进入地面。

　　受到力量攻击的真灵之风立刻凝聚成了一头全身都是青色的飞行魔兽的样子，凶猛的撞击金刚战力。

　　“嘭！”

　　金刚战力受到撞击，出现破碎迹象。

　　谢傲宇也意识到真灵之风的力量特点似乎是专门针对斗气的，不然以他的金刚战力级别而言，根本不会出现此类情况的。

　　他快速出动金刚战力，将其压缩。

　　强大的力量面前，真灵之风迅速的收缩，便被谢傲宇塞入一枚空间戒指内。

　　这般举动自然也是惊动了三名半巨头。

　　他们立刻俯冲下来，轰击地面，几乎想都不想便知道是谢傲宇，因为能够在地下潜行的人类只有谢傲宇一个。

　　“轰轰轰！”

　　大地震动，狂暴的力量震动着向下渗透。

　　谢傲宇站立在那力量动荡的中心地带，任凭力量冲击，他的身体都没有半点的不适应，除非是半巨头巅峰级的强者全力一击才有可能威胁到他现如今的真灵圣体，这三个半巨头的力量对他根本没有半点的威胁。

　　就在那力量轰击中，他一步步的从地下走出来。

　　眼见攻击竟然对谢傲宇毫无作用，三大半巨头脸色都变。

　　“走！”

　　他们转身便跑。

　　谢傲宇冷哼道：“想活命，都给我站住！”

　　三大半巨头中有两人微微一顿，唯有一人不但没停，反而更快的逃窜。

　　谢傲宇身形微微一晃，一下子便挡住了那半巨头的去路，右手闪电般抓出，擒住此半巨头的脖子。

　　“你，你……”这名半巨头满脸骇然。

　　“超级巨头以下，就算是你风家的巨头都未必有我说的速度快，你竟然妄想逃走。”谢傲宇嘲讽道。

　　说着他手掌用力，金刚战力激荡出去。

　　这名半巨头惨叫一声，当场毙命。

　　另外两名半巨头则吓得没敢动弹，他们都是半巨头紫色灵魂而已，与谢傲宇的差距实在是太大了。

　　“谢，谢少，饶命。”身穿黑衣的半巨头被谢傲宇冷眼一扫，吓得全身一颤。

　　谢傲宇立刻断定，此人的心境并不完满，应该是通过特殊的手段强行达到的半巨头境界，如此反而让其容易心境失衡。

　　“不杀你们可以，老实回答我的问题。”谢傲宇冷冷的道。

　　“是，谢少问吧，我知无不言。”黑衣半巨头。

　　蓝衣半巨头嘴唇蠕动，没有说出什么。

　　显然他也是很害怕。

　　这等半巨头，让谢傲宇一阵无语，怕是圣城内能够找出几十个通天级上位白色灵魂就能够越级斩杀他们的。

　　“你们的记忆中可有咒术设置之类的东西？”谢傲宇道。

　　“有。”黑衣半巨头道，“如果谢少想要读取我们记忆的话，那是没法做到的，但凡半巨头的记忆都是有准无敌巨头亲自设下的手段。”

　　谢傲宇皱眉道：“这么说，我问你们的话，就算是你们说谎，我也无法辨别喽。”

　　黑衣半巨头赶紧到：“我们不敢撒谎。”

　　“那倒也对，你们是两个嘛。”谢傲宇微微一笑，一挥手，一道战斗空间形成，将蓝衣半巨头给隔绝起来，警告其不要乱动之后，这才对黑衣半巨头说道，“你说的话，等会儿，我跟他验证，要是有一个错误，我抽取你的灵魂，煅烧一百年！”

　　“我一定实话实说。”黑衣半巨头吓得一颤。

　　略微整理了一下思路，谢傲宇发现想要询问的东西还真是很多。

　　他便找寻重要的问题。

　　谢傲宇道：“先说一下，你们两个如何成就半巨头，要达到半巨头第一个前提必须是心境完满，就算无法时刻保持，至少能够自己正常情况下达到过一次，我看你们的心境，可是和完满没有半点关联。”

　　“是，是……”黑衣半巨头有点为难。

　　“嗯？不说？”谢傲宇寒声道。

　　黑衣半巨头吓得一颤，赶紧道：“我说，我说，这身体根本不是我们的，是我们先祖的，他们战死之后，灵魂破灭，但是肉身被修复好，而我们因为灵魂可以与之契合，所以才能够占据其身体的，实际上我们两个的灵魂只是至圣级，心境方面更是差劲儿，所以整体战斗力，甚至连通天级上位都未必打得过。”

　　谢傲宇听的后背直冒寒气。

　　要是这样的话，岂非可以批量制造半巨头？

　　他转念一想，也不对，毕竟保留完好的尸体，还要让其力量不消散，显然是非常困难的，所以不可能大量的出现，再有就是灵魂契合要求，显然不是夺舍那般简单，不然的话，风家干嘛不挑选心境完满的来占据身体。

　　就这两人的心理素质，便知道他们何等的差劲儿。

　　“你们三人为何争夺真灵之风，难道不知道万界遗迹的高手已经杀进来了吗？”谢傲宇道。

　　“我们当然知道，可是以我们的力量，去了也是送死，何必要过去呢，何况风家驻地内有很多密地内隐藏着高手，巨头可能没几个，可是半巨头数量不在少数，完全能够将他们消灭的。”黑衣半巨头说道。

　　谢傲宇道：“你们三个抢夺真灵之风，似乎都下的死手。”

　　黑衣半巨头道：“那是因为我们若不能快些夺走真灵之风，一旦万界帝气被人抢走，势必会有人来抢夺的……”

　　“你说什么！”谢傲宇猛然向前一把抓住黑衣半巨头的衣领，“万界帝气？！”

　　被谢傲宇突然的举动给吓得全身一颤，黑衣半巨头道：“对啊，在九叶幻灵池那里，我们都不知道，九叶幻灵池居然是孕育万界帝气的地方……”

　　谢傲宇喝道：“九叶幻灵池在什么地方？”

　　“就在那里。”黑衣半巨头用手一指西北方向。

　　他的话都没说完，谢傲宇便爆射出去。

　　速度发挥到极限的全速冲击。

　　万界帝气，那正是谢傲宇最渴望得到的东西之一，他手中有真灵水晶一枚，还有一滴真灵金蟾的生命精血，就缺少万界帝气了，若是能够将万界帝气收集到，便可以改造圣城的魔兽们，成就圣灵一族。

　　就拿嗜血魔鼠族来说吧。

　　数量无数，战斗力却偏弱。

　　如果能够通过真灵水晶蜕变为圣灵一族，那么嗜血魔鼠族一族的战斗力，足可让一个大势力退却的。

　　万界帝气便是能够令圣城在一定时间内快速强大起来的关键。

　　只是走遍三界，也很难找到万界帝气。

　　听名字便知道，万界帝气是存在于万界时代的。

　　所谓帝气则是万界时代一种巨头级别的魔兽所具有的本源之气，而需要九种此类帝气的结合，才能够成就万界帝气，当然还有个前提就是，那巨头级魔兽都曾收集过至少十界以上的本源之气，才可能凝聚成堪称帝气的本源之气。

　　当初得知万界帝气的时候，谢傲宇几乎已经不怎么抱希望了。

　　没想到在风家驻地内居然有万界帝气。

　　谢傲宇怎能不兴奋。

　　他甚至将两名半巨头都给扔掉不管了，先行抢夺万界帝气才好，雷云天翼从背后伸展出来，全速前进。

　　途中碰到有人阻拦，直接冲撞过去，利用雷云天翼上面的邪光风玄刃斩杀，无一人能够活命。

　　狂飙突进。

　　很快，一股磅礴的灵动气息便扑面而来，带着丝丝的湿润感，心眼内也看到一幅动人的画面。

　　一个圆形水池，直径足有百米左右，清澈见底的池水，有着九彩光晕闪烁着，好似某种神奇的液体，这九彩光晕映照的周围几百米内瑰丽无比，水池内有着传说中的九叶幻灵花，这是一种能够孕育木之力量的存在。

　　九叶幻灵花，其花依然完全绽放，每一株都有九朵花，每一朵花都有九片叶子，总共有九株九叶幻灵花，其花蕊更是有着九彩色的木之力量，那赫然是传说中的幻灵玄木，同样是超脱木之力量体系外的，若是能够融合谢傲宇现在掌握的圣木，即便不能够达到大成的圣木级别，至少也能够达到中等的圣木之力。

　　这对谢傲宇而言，进阶天地神雷又将向前迈进一大步。

　　在这瑰丽的环境之下，九叶幻灵池的中心，有一道雾气翻滚着，那雾气里面有着点点的液滴跳动着，每一滴液滴跳动之后，都会从雾气内脱离出来，使得雾气更加的纯粹，这便是万界帝气。


第2324章  争夺！

　　场面震撼，瑰丽。

　　可周围的环境却一样的凶险万分，可说是吸引了无数高手聚集在这里，有木天魁和天使族巨头，两人都已经恢复巅峰状态，他们没有外援，只有各自一人，独自占据一个方向，在其身旁也没人敢靠近，他们均都是接近紫色灵魂的巨头。

　　除此二人之外，还有万界遗迹的高手。

　　他们为首的是一名黑色灵魂中有多达近半的紫色光点的巨头，人数也多达二十之众，均都是半巨头，实力最低的都是半巨头黑色灵魂中掺杂紫色光点的，显示出力量的强悍，并且还有两名巨头分站为首巨头左右，都是纯黑色灵魂的初入巨头境界之流。

　　另外还有两拨人。

　　这两拨人均都是风家人，但是他们却并没有联合起来一致对外，反而是彼此都戒备着，其中为首的都是黑色灵魂的巨头，人数也最多，都有百余人左右。

　　“风家远没有表面那么团结。”

　　“真是奇怪，现在都外敌入侵了，居然还彼此对抗，甚至有先行干掉对方，再与外敌决一胜负的架势。”

　　“不可思议，这还是一个家族的人吗？”

　　谢傲宇看的很不解。

　　不光是他不解，木天魁，天使族巨头也明显有些奇怪，唯独万界遗迹方面的高手神色淡然，似乎知道他们真正彼此对立的原因。

　　这让谢傲宇有一种，当初那名万界遗迹半巨头所说的风家身份是天咒族血脉的事情，只是一定的内幕，里面必然还有别的原因，否则绝对不会如此对峙的。

　　他没有立刻现身。

　　这五方力量可以说是各自虎视眈眈的，若是轻易现身，很容易就会遭到群起而攻之的，毕竟人家处于平衡阶段，他的到来，就意味着打破平衡，更何况他本身所携带之宝的吸引力对他们而言，更胜过万界帝气的。

　　谢傲宇没入地下，向前缓慢的行进。

　　心眼也完全开启，锁定这个地方，主要查看这里的情况。

　　“诸位，万界帝气最迟也就是一个小时之后，便可完全成型，我们该怎么分配。”万界遗迹方面的为首巨头开口道。

　　“当然是归我们风家所有，这本来就是我们风家的。”那两拨风家人当中左侧的一拨人中为首的巨头说道，一副理所当然的样子。

　　万界遗迹方面的巨头轻笑道：“风纪灵，你们风家好像也不团结啊，给你们，风华严他们会同意吗？”

　　另外一拨风家人为首的巨头风华严冷笑道：“当然不可能给他们。”

　　“放屁！”风纪灵怒喝道，“风华严，你难道不知道你们这一脉到底是什么来历吗，老祖不在，你们胆子更大了，竟然敢向我们这些主子挑衅了。”

　　“你们算个狗屁的主子。”风华严寒声道。

　　风纪灵逼视着他，冷冷的道：“老祖严令，你们这一脉永远都是我们的奴隶，是我们风家的狗，只是看你们表现好，才赐给你们风姓的，你这般做法，哼哼，等老祖归来，定然让你们死无葬身之地。”

　　“哈哈……”风华严纵声大笑道，“我们既然如此做了，就没打算再留在风家，你也真够愚蠢的，竟然还以为我们会留下等死，哈哈，见过愚蠢的，似你这般蠢到家的，我还是第一次见到。”

　　风纪灵脸色微变，他情不自禁的向前一步，森冷的气息令人感到四周的气温急速的下降，他冷声道：“你们打算回归地狱魔界！”

　　风华严傲然道：“我们本来就是具有魔皇族血脉的人，只是当年天魔神秘失踪，被你家老祖劫持来的，后来提炼了我们先祖体内的魔皇血脉，然后才有的我们，哼哼，现如今我们的血脉已经觉醒，岂能在留在这里给你们这群混蛋当狗。”

　　魔皇族血脉！

　　谢傲宇暗道，难怪会如此针锋相对。

　　相对于风家的天咒血脉，魔皇族血脉丝毫不逊色的，要知道天魔不单单是自己，更是得到了战神战魔灵魂的，其血脉之强，要说古来第一，可能有人会怀疑，但说与天咒族血脉并列，绝对没人反对的。

　　如此宝贵的血脉激发之后，试问他们是去找回自己的尊严呢，还是去给人家当奴隶？显而易见的事情。

　　“你们如何激发的魔皇族血脉，又如何知道的你们是魔皇族血脉。”风纪灵沉声道。

　　“这个问题，我可以回答你。”万界遗迹为首巨头笑道。

　　风纪灵心头一动，“卓无殇，是你们万界遗迹的人干的！”

　　万界遗迹为首巨头卓无殇笑道：“你很聪明嘛，本来我们也没打算要激发他们的血脉，只可惜，我们的计划被谢傲宇给破坏了，为了完成任务，只能将那些具有一线魔皇族血脉的人其血脉激发，得到传承，反出风家了。”

　　“风华严，你听到了没有，他们这是利用你们要灭我风家。”风纪灵喝道。

　　“我知道了，可我们宁愿被利用，也比给你们这群混蛋当奴隶强。”风华严咬牙切齿的道，“我说呢，我们这一脉人，修为并不比你们差，天赋也可以，为什么要被你们呼来喝去的当狗一样使唤，哼哼，风家老祖真是够阴险的，他根本就是通过研究我们魔皇族血脉，利用我们的血脉来掩盖你们所具有的天咒族血脉！”

　　当风华严喝出风纪灵等风家人具有天咒族血脉的时候，谢傲宇发现木天魁和天使族巨头并没有过多的震撼。

　　似乎他们也早有准备。

　　“好，好，你们既然都知道了，那就都别离开我风家了！”风纪灵沉声道。

　　“别装的好像很厉害的样子。”万界遗迹卓无殇嘲讽道，“此事除了我万界遗迹打听出来，就算是你风家也只有准无敌巨头以上才知道的，你们也无非是刚刚得知不超过一天的时间而已，居然还妄想留下我们，真是可笑之极。”

　　风纪灵被说的脸上肌肉一阵抽动。

　　暗处的谢傲宇则是心思百转，他几乎断定，天咒族血脉之所以能够被完全的压制，而不被外人发现，很可能是通过魔皇族血脉来掩盖的。

　　若是如此的话，那就无需担心风华严和风纪灵方面合作了。

　　他们是死对头。

　　那么万界遗迹，木天魁和天使族巨头彼此间何尝不是呢。

　　所以这五方力量都是敌人，要合作也顶多是临时的利益结合而已，谢傲宇想到这里，便向前靠近，准备在万界帝气形成之前，先行将九叶幻灵花内的幻灵玄木弄到手，与自己的圣木结合。

　　他迅速的靠近。

　　若是进入九叶幻灵池的话，肯定会被发现，而从外面动手，显然也会被注意到的，所以要动手，必须讲究一个快字。

　　约莫着到达那九叶幻灵池大概二十多米的地方，他现在的位置位于万界遗迹高手和天使族巨头的中间地方，缓缓地向地表上浮。

　　“什么人，滚出来！”

　　就在谢傲宇即将接近地面的时候，那风纪灵陡然间发出一声暴喝，然后就看到他抬脚猛然一跺地面。

　　九叶幻灵池内的九彩液体立刻颤动起来，波动之下，就有一股神秘的力量从水池内释放出来，渗透进入地下，谢傲宇顿时就感觉到整个地面仿佛都复活了一般，具有生命力似的，一下子将他从地下给掀了出来。

　　被发现了！

　　谢傲宇暗道不妙，但是他并没有半点惊慌，反而是接着那力量反震，立刻将速度激发出来，直接射入九叶幻灵池内。

　　“是谢傲宇！”

　　“他终究还是来了。”

　　“这家伙干什么去，他不知道九叶幻灵池的万界帝气凝聚成型之前，不能进入吗？自寻死路。”

　　“大概他根本不知道九叶幻灵池的特点，不然干嘛去寻死。”

　　他们的对话，自然没有瞒过谢傲宇的心眼。

　　每个人的话都被他听的一清二楚。

　　九叶幻灵池内有危险！

　　他的心眼窥探，却是没有任何的发现，池水都是很通透的，能够清晰的看到里面的一切，除了九株九叶幻灵花，其他的什么都没有，如何来的危险呢？

　　可若说没有危险，为何他们都不动手呢，至少木天魁来说，肯定对幻灵玄木有想法的。

　　守护神光！

　　安全起见，谢傲宇马上催动真灵圣体，立刻释放出一道光罩，将他笼罩起来，正是守护神光，上面更是有着龙神皇和十彩凤凰的身影，两者结合，形成一层金色的光膜覆盖在上面，使得守护神光的威力更盛一筹。

　　谢傲宇本身的身体防御也达到了顶点。

　　他也没有下降，而是距离那九叶幻灵花大概两米的距离，随手一挥，发出一股吸力，将花蕊中的幻灵玄木之力所化的好似水滴般的存在给吸引过来。

　　嗖！

　　幻灵玄木之力化作的水滴状存在立刻飞射高空，落入谢傲宇的手中。

　　也是这时候，那一株九叶幻灵花的花茎顿时膨胀起来，原本也就是几厘米粗细，一下子达到了一米左右的样子，并且那盛开的九朵鲜花猛然裂开，化作密密麻麻的花瓣，发出尖锐的呼啸声，如同锋利的飞刀般激射出去，速度之快，令人防不胜防，并且那花瓣甚至有着准通天级神兵的锋利程度。

　　除此之外，那支撑花朵的花茎也纷纷的增长，好似化作一条条的魔兽，张牙舞爪的向谢傲宇缠绕过去。

　　四周的五方高手也都纷纷的做好了准备，一副随时都要出手的架势。


第2325章  震撼速度！

　　无数的花瓣堪比准通天级的神兵利器，锋利程度令任何人都要忌惮的，哪怕是所谓的超级巨头都有可能在面对如此诸多的攻击之下，有性命危险的，更何况最大的危险来自周围虎视眈眈的诸多高手们，他们才是最可怕的存在，一旦有机会，试问五方高手必然是联手出击的，给予致命一击。

　　空中翱翔的谢傲宇看到如此攻击，嘴角溢出一丝笑意。

　　的确，如此场面，换做旁人必然非常的危险，可对他而言，却不见得这里就真的有威胁到他性命的危机可言。

　　密密麻麻的花瓣几乎封死了正面上下左右的一切躲闪空间，就是倒退的话，也因为空间原因，定然引起其他的九叶幻灵花的攻击，如此会令这九叶幻灵池上方布满攻击，没有半点的空隙可言。

　　谢傲宇偏要向后倒退。

　　倒退途中，他双手连连出手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一股股的吸力从他的手中释放出来，扯动的其它八珠九叶幻灵花都剧烈的动荡起来，并且那幻灵玄木所化的液体也均被他给隔空取走。

　　顷刻间，九株九叶幻灵花统统的发动了攻击。

　　花瓣化作的攻击足有近千，密密麻麻的铺天盖地，没有半点的空隙。

　　再有那些变长的花茎也是招摇着抽动着，在那花瓣缝隙中飞舞着，可以说彻底将九叶幻灵池给封锁了，没有半点的空隙可言。

　　“他要干什么？”

　　“竟然惹来所有的九叶幻灵花的出击。”

　　“太狂妄了吧，九叶幻灵花的每一个攻击都可媲美半巨头的力量，如此密集的力量聚集起来，完全可以等同于普通巨头的攻击了，就算是能够抵挡下来，周围的高手出击，也必然无可抵挡了。”

　　本来要出手攻击的高手们都不得不停止了动作。

　　这般密集的攻击，他们要是出手，反而是帮助谢傲宇将九叶幻灵花的攻击给破坏了，他们自然不会相助。

　　谢傲宇要的就是这个效果。

　　诚然，九叶幻灵花的攻击都不弱，如此密集更加可怕，可是在他的眼中，四周的攻击比他们强横百倍，其中可是不少巨头的。

　　那面对这攻击该怎样应对呢？

　　速度！

　　谢傲宇仰天一声长啸，震动的池水剧烈的波动起来，他本人也将升级版如光似电和雷云天翼一起发挥出来，在那密集的攻击到来之前，冲天而起。

　　“蠢材！”

　　“这家伙真的以为自己速度很快吗？要是这样都能够逃走，九叶幻灵池也不至于成为巨头杀手了，可笑之极！”

　　“太幼稚的想法了，速度根本无法在这里发挥作用。”

　　嘲讽的话语从几名来自风家的半巨头们口中发出来，他们的声音还未曾落下，就看到九株九叶幻灵花剧烈的颤动，顷刻间九叶幻灵池内那清澈无比的池水猛然摇晃起来，在沿边最边缘的地方猛然爆射出一片很薄的水幕，同样的飞射高空，直达百米的高度，是要将这空间笼罩起来。

　　内里飞舞的花瓣等也纷纷的追射谢傲宇而去。

　　谢傲宇这才知道九叶幻灵池的可怕。

　　似乎九叶幻灵花都是类似有了灵识的存在，能够对进入其中的高手进行各种的阻挠封杀的举动。

　　那水幕形成的速度之快，也是令人难以相信。

　　肉眼根本无法追击到水幕的成型。

　　太快了！

　　谢傲宇也意识到了那速度的可怕，尤其是只有百米的距离，根本不给你任何的机会来逐步提升速度的，唯有第一时间便达到一个超越它的速度方可。

　　嗖！

　　极限速度，两道雷云天翼的融合，配合升级版如光似电，使得谢傲宇的速度达到了前所未有的极限，他就要与这所谓的水幕速度比拼一下，看谁更快。

　　百米距离，对于他而言，甚至无法用时间来计算。

　　万分之一秒？还是十万分之一秒？

　　太短暂了，那水幕也具有如此的速度，同样令人震惊。

　　就算是再快，谢傲宇的心眼同样能够将其减慢，至少在其心眼之中，能够清晰的看到那水幕的快速。

　　刚冲出十米的距离，便超过谢傲宇将近一米。

　　显然水幕更快到了极致。

　　谢傲宇的心境如同止水般圆融，没有半点的震惊，慌乱，震撼，反而透过那水幕看到了内里的映照出来的一个模糊的影子，还有水幕扬起带起的一缕清风吹动着影子的波动，一丝感悟爬上心头。

　　曾经领悟过的无影神踪一下在脑海中飞掠而过。

　　无影神踪，无影无踪，无迹可寻。

　　一种明悟带来的融汇。

　　始终无法把握的无影神踪和升级版如光似电好像有了一种奇妙的联系。

　　就看到谢傲宇的速度在已经达到他本人极限的地步，竟然再度提升，刷的一下，超越了水幕，一飞冲天。

　　百米高度，瞬息而过。

　　前后时间不足万分之一秒。

　　水幕成型，笼罩九叶幻灵池，内里花瓣似乎感应不到生命体的特征，纷纷的落下，在没有半点的锋芒，好似就是普通的花瓣，在水面上飘荡着。

　　谢傲宇则是一入高空，便静止下来。

　　他的脑海中还在闪烁着无影神踪与升级版如光似电的融合奥妙。

　　这时候再去寻找那感觉，却发现两者仅仅是一种简单的叠加而已，还远没有达到融合的地步。

　　也就是说，如果无影神踪真的与风雨行相合，他的速度甚至可能超越达到了一个不敢想象的地步。

　　从前始终没找到两种身法斗技的契合点。

　　现在却已经找到。

　　只要给与一定的时间，完全可以将之融合起来的。

　　“怎么可能，他的速度难道可以媲美超级巨头了？”

　　“超级巨头？普通的超级巨头根本无法从这种速度面前闯出来的，还必须是擅长速度的超级巨头才可以。”

　　“谢傲宇真他妈的变态！”

　　惊叫声从风家高手那里传出来。

　　他们最清楚那水幕成型速度是怎样的。

　　谢傲宇听了也是一阵兴奋，可媲美超级巨头的速度，那面临这么多的高手抢夺万界帝气，他势必占有优势的。

　　“有速度又怎样，还不一样是个死！”风纪灵冷冷的道。

　　他的话音刚落，站在其身旁的一名纯黑色灵魂的巨头便闪电般扑杀出去，速度同样的骇人听闻，手中神枪更是化作一点寒芒刺去。

　　谢傲宇环视四周。

　　所有人都淡然观看着，显然他们是想要看看自己的实力是否有资格争夺万界帝气，若是可以，便可得到认可，若是不行，势必被扑杀，掠夺手中宝物的。

　　“想要试探我？”

　　谢傲宇心态平和的很，并没有因为诸多人的怀疑，而有任何的不爽，他们低看自己，才能给自己创造更多的机会。

　　他悄然一飘，若一道风，向后退却一百多米。

　　巨头一枪刺空。

　　不待他再度出击，谢傲宇便没入地下。

　　一百多米的距离，就算是风纪灵想要通过九叶幻灵池的力量逼迫出来都不可能的，九叶幻灵池的力量不可能向外那么远的。

　　“不要追了。”风纪灵道。

　　那名巨头这才收枪，回到风纪灵的身后。

　　“大家不要被他故意退走的表现给蒙骗了，认为他的实力不够，谢傲宇完全可以轻易的斩杀初入巨头境界的高手，他这是故意示弱，以求达到蒙骗我们大家，为夺取万界帝气做准备的。”万界遗迹卓无殇沉声道。

　　“卓兄不会是被谢傲宇的速度吓怕了吧，就凭他半巨头境界也能够杀巨头？别说他不行，就算是当代的无敌巨头们，曾经也无法做到，哪怕是能够做到，也绝对没有轻易斩杀巨头的能力。”风纪灵冷笑道。

　　卓无殇淡然一笑，“既然风兄如此自信，不若就将谢傲宇交给你们来阻挡，如何？”

　　风纪灵傲然道：“可以，不过，谢傲宇死后，诸如神刀之类的顶尖物品，必须归我们所有，诸位不得抢夺。”

　　“当然可以。”卓无殇笑道。

　　其他诸如木天魁等人都是撇嘴冷笑。

　　他们可以说不争夺，可如果真的能够有机会的话，傻瓜才会不去争夺呢，相对于月陨诛神刀，万界帝气根本不算什么。

　　风纪灵哈哈大笑道：“既然诸位都同意，那我就不客气了，神刀归我们风家了，老祖得到神刀，必然所向无敌。”

　　“你还是能够杀死谢傲宇再说吧。”卓无殇冷笑道。

　　“杀他有何难得。”风纪灵傲然道，“你们两个去吧。”

　　跟随在风纪灵身旁的两名纯黑色灵魂的巨头立刻出击，飞速的落在谢傲宇没入地下的地方。

　　卓无殇，木天魁等人脸色微变。

　　他们这才知道，风纪灵竟然是有办法逼迫谢傲宇土遁术失效的，他方才是故意那般说的，是想要趁机夺取月陨诛神刀。

　　直到这时候，他们才冷静下来，能够在这里的，每一个傻子，他们先前被风纪灵刻意表现出来的粗鲁，蛮横，暴躁，毫无心机给蒙骗了。

　　真正阴险的是风纪灵！

　　卓无殇，风华严向各自身后的两名纯黑色灵魂的巨头使个眼色，他们自己也做好了准备，至于孤身前来的木天魁和天使族巨头也都悄然横移，便做能够直线冲击前面，而不被水幕阻挡。


第2326章  强势冲击！

　　隐入地下的谢傲宇第一件事情便是将幻灵玄木融入圣木之内，九道幻灵玄木的融合，使得圣木威力急速的攀升。

　　本来圣木只是刚刚踏足这一境界，属于最低级的圣木。

　　如今九道幻灵玄木的融入，立刻使得圣木威力急速的攀升，直线飙升至中等圣木的高度，距离大成圣木又进了一步。

　　感受着圣木的力量，谢傲宇便将其封入丹田内。

　　圣木未曾达到大成之前，半神之雷对其是没有任何反应的，就算是利用半神之雷来淬炼都不行。

　　在此期间，可以谢傲宇则可以利用圣木的力量。

　　可以用作攻击，也可以用作疗伤。

　　命叶融入天绝圣石，疗伤自然需要圣木来完成，最短的时间内恢复过来，对他的帮助还是非常大的。

　　谢傲宇的心眼也时刻关注外面的变化。

　　他本意是想隐藏自己的真正战斗力的，那万界遗迹方面知晓，在他看来，应该也会暗中配合，至少对他们也有利，可以利用他隐藏实力，进而神刀诱惑别人来针对他，以便于他们行事的。

　　不曾想卓无殇居然主动点破。

　　这就让谢傲宇隐藏没有了太多的意义，反而受到限制，因为别人格外注意他，小心他使用土遁术的。

　　“既然无法隐藏，那就让你们见识一下我的厉害吧！”

　　谢傲宇主动从地下冒出来了。

　　他的出现，立刻令所有人都将目光集中在他的身上。

　　“土遁术最好不要在我风家驻地内施展，那是没用的。”风纪灵冷笑道，“动手，给我杀了他！”

　　两名巨头都是使用神枪的。

　　得到命令，这两人的神枪立刻出击，从左右都向谢傲宇的胸膛刺去。

　　这两大巨头一出手，其余的高手立刻都绷紧了身体，做好了随时出击的准备。

　　“此二人的灵魂是黑色不错，但是与万界遗迹那名纯黑灵魂的巨头相比，明显要浅一些，显然他们突破巨头境界的时间更短暂。”

　　“他们两人的神枪级别也并不怎么出色。”

　　谢傲宇没有选择躲闪，而是双手拍向两条长枪的枪身。

　　一出手，金刚战力便全部爆发出来。

　　巨头与半巨头白色灵魂的距离也不过是十倍左右，这金刚战力是普通斗气的十八倍，完全可以弥补差距的，哪怕对方的风斗气也不是很弱。

　　“啪！”“啪！”

　　强大的力量涌动出去，一下便将长枪上面的风斗气轰碎，更是震动的那长枪停止向前刺出，金刚战力如同钢针一般的沿着枪身蔓延过去，令两名巨头双手一桶，抓着神枪的力量就有些松缓。

　　谢傲宇立刻变拍为抓，扣紧神枪，猛然一扯。

　　两名巨头立刻被震的松开双手，神枪便被谢傲宇夺走了。

　　之所以这般轻松，谢傲宇也清楚，是因为两名巨头太低估他的实力了，只是认定其速度强悍而已。

　　别说他们大意，就算是紫色灵魂的普通巨头大意，都可能被杀。

　　大意往往是死亡的征兆，所以谢傲宇但凡面对敌人，无论是谁都会很谨慎的，心里绝对不会小看他们。

　　双枪失手，两名巨头下意识的发出一声错愕的惊叫。

　　在他们失神的时候，谢傲宇握着的两条神枪扬起，他的速度也再度发挥出来，刷的一下便在他们反应过来之前到达他们两人的面前，双手握着两条神枪的枪尖对着两名巨头的心脏位置便猛然刺下去。

　　“谢傲宇你敢杀我风家人！”风纪灵双目尽赤，他怎都没想到自己的两名得力手下，实力比他逊色不太多的巨头竟然被谢傲宇如此轻松的夺走神枪，就要被杀，暴怒之下，他的神枪闪电般抛射出去。

　　神枪直指谢傲宇的眉心。

　　谢傲宇两眼逼视着那神枪，冷冷的道：“死！”

　　噗！噗！

　　两条神枪凶狠的插入两名巨头的心脏，从他们的后心透出，这时候，风纪灵的神枪也已经到了近前。

　　谢傲宇背后的雷云天翼同时闪现出来。

　　圣风圣雷融合为风雷之剑爆射出去。

　　“嘭！”

　　风雷之剑正中神枪枪尖。

　　一抹璀璨的光电四溅中，神枪被震的反弹出去，谢傲宇也同时震动雷云天翼，再次飞起，目标仍旧是九叶幻灵池，内里的万界帝气只剩下最后两滴液体要离开，便可成就完整的万界帝气了。

　　“封杀他！”万界遗迹卓无殇喝道。

　　跟随卓无殇的两名巨头同时出击。

　　拥有魔皇族血脉的风华严也微微一点头，他身旁的两名巨头也出手了。

　　四大纯黑色灵魂的巨头从左右一起夹击过来。

　　他们四人联手，并且没有方才风纪灵两名手下那般大意，是全力出击的，威势自然是惊人无比。

　　谢傲宇腾空之后，没有马上出击，而是一脚将被震的反弹开的神枪枪尾踢中。

　　咻！

　　神枪发出尖锐的呼啸声，爆射那水幕而去。

　　他这时候才猛然提升自己的速度。

　　夹杂了无影神踪的点滴奥义，使得谢傲宇速度超越之前的极限，瞬息间便从四大巨头夹击中穿越过去。

　　“留下！”

　　“死吧！”

　　躲开四大黑色灵魂巨头的攻击，那接下来的就是卓无殇，风纪灵，风华严，木天魁和天使族巨头等五大有着紫色光点的巨头的封杀。

　　他们五人同时出击，很有层次的封杀谢傲宇，有的左右攻击，有的正面封挡。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　五道风雷之剑出击，分别袭击五大巨头，神刀也闪电出鞘。

　　那蕴含着金刚战力的神枪也一下击中三大巨头的封挡力量，被震的再度反弹开来，三大巨头的力量也受到相当的撞击。

　　谢傲宇的雷云天翼边缘的邪光风玄刃也挡住了风纪灵和卓无殇两大巨头左右夹击的力量。

　　一力抗衡五大巨头，也震的谢傲宇差点喷血。

　　也就是他的真灵圣体随着境界的提升，威力不断地增强，否则的话，这一翻震荡，就令其身体难以承受了。

　　“给我破！”

　　谢傲宇双手握着的神刀也全力劈斩出去。

　　本来风华严，木天魁和天使族巨头的力量就已经被神枪攻击，有一定程度的减弱，再次遭到谢傲宇全部力量催动的轮转无极动的一刀，爆裂的力量在神刀刀锋处不断地传来。

　　嘭嘭嘭……

　　那封挡的刀剑被击开。

　　神刀这无限接近突破的力量也展现出来，将三大巨头的刀剑都给留下一道米粒大小的缺口。

　　恐怖的刀光冲开封挡，便轰击在那水幕上面。

　　“咚！”

　　水幕剧烈的震动，却连点裂缝都没有出现。

　　趁机重新抓握自己的神枪的风纪灵大喝道：“封杀他，水幕防御超凡，他打不开的，绝不可让他再度逃走。”

　　五大巨头再度组织第二波的攻击。

　　他们这次的出击力量更加的充足，方才都是有所保留的，毕竟若是杀死谢傲宇，都要用保留的力量抢夺神刀，当然也是担心遭到彼此的暗算。

　　可谢傲宇却在他们攻击中应付下来，他们当然不可能再有过多保留，几乎都是出动了八九成的力量。

　　五道攻击化作寒芒，剑光，刀芒从五个方向再度封杀过来。

　　谢傲宇两眼闪烁精光，液态化精神力和无色神火终于暴动了。

　　精神风暴！

　　这才是最可怕的攻势。

　　精神力和无色神火俱都凝聚起来，形成一个小圆球，并且在前端构成一个尖角状，使得它攻击力得到提升。

　　“嘭！”

　　精神力轰击水幕。

　　五大巨头的精神世界一阵动荡，他们的动作微微一顿，那水幕已然被谢傲宇一击轰碎，他也趁机爆射进去。

　　“我操！九叶幻灵水幕都能打破！”风纪灵爆出一句粗口。

　　一入其中，那些漂浮着的花瓣，花茎仿佛受到刺激般，立刻颤动起来，再度要发动猛烈地攻击。

　　没有巨头封挡，谢傲宇的速度得到淋漓尽致的体现。

　　刷～～他瞬息之间便到了万界帝气前。

　　而这时候，万界帝气也恰恰完成。

　　谢傲宇随手一把将万界帝气收入空间戒指内，那些颤动的花瓣等迅速的停下来，化作了纯粹的花瓣，不再有攻击力。

　　九叶幻灵花之所以具有攻击力，一切皆因万界帝气的作用。

　　走！

　　谢傲宇收集到万界帝气，便放弃了对九叶幻灵花的采集，选择木天魁之前站立的位置，狂飙出去。

　　他的举动令所有在场的巨头半巨头都疯狂了。

　　幻灵玄木和万界帝气都被谢傲宇抢走了，怎不令他们震怒，等候多时，却是白白便宜别人，如同被人当众抽打耳光似的。

　　愤怒的他们全部腾空，凶猛出击。

　　谢傲宇爆射途中，猛然转身，双手握着神刀，对着后面追击的强者们便出击了。

　　神龙啸日！

　　神刀之下，一道足有千米长的刀光凭空凝聚而成，上面更是环绕着无数条神龙，发出惊天动地的龙吟，散发出的龙威令人心头惴惴，仿佛是真实的神龙出现了，伴随着那呼啸罡风，轰然斩下。

　　刀威轰击，天地裂变。

　　空间都出现了崩溃的迹象，将所有的强者们都给笼罩其中。

　　更是在刀光尚未完全落下前，便已经被半巨头被活活震死了。

　　谢傲宇随之便闪电般激射出去。

　　全面爆发的速度，瞬息数万米的距离，然后开启战斗空间，任何人都再难以发现他的踪迹了。

　　得以安全，谢傲宇也长出一口气，此次可谓是惊险万分。

　　他去查看万界帝气，却发现万界帝气竟然已经渗透进入真灵水晶。

　　真灵水晶拿出来，再将另外一个空间戒指内的一滴真灵精血拿出，两者在左右手，那盛放着真灵精血的瓶子登时爆碎，精血直接射入真灵水晶内，顷刻间，真灵水晶内光晕闪烁，更是有着一缕缕的通透的光雾形成，好似云雾般，来回的飘荡着，谢傲宇仔细去看，却感到一股强大的拉扯力量传来。

　　嗖！

　　谢傲宇还未反应过来，他就被扯入真灵水晶了。


第2327章  真正的真灵圣体！

　　战斗空间隔绝外界一切。

　　谢傲宇的遭遇无人知晓，外面的人则乱作一团，寻找他的踪迹几乎是所有高手最主要的目的之一。

　　神刀，万界帝气等等，无不吸引着各方高手。

　　木天魁和天使族巨头也不例外。

　　只是两人被迫暂时结成了联盟。

　　风家驻地内，自然是风家高手最多，其次是具有魔皇族血脉的风家高手已然背叛风家，独自支撑起一股庞大的力量，再有万界遗迹方面同样不在少数，唯有他们两人显示势单力孤，唯有联盟方能在风家驻地内保证生命的情况下掠夺一些宝物。

　　两人选择了圣魂墓地的方向。

　　他们人数限制，根本没奢望能够找到谢傲宇，尤其是他们两人是从外界进来的，自然知道谢傲宇的战斗空间，找根本找不到的。

　　迅速的离开九叶幻灵池，他们直奔圣魂墓地。

　　正飞行中，木天魁停了下来。

　　“木兄。”天使族巨头道。

　　木天魁微微一笑，迅速的与天使族巨头拉开一段距离，在五六十米远的地方，拿出一枚不断颤动的玉佩。

　　他将木属性斗气输入其中。

　　玉佩立刻停止颤动，上面则是飞速的散发出无数的咒术符号，眨眼间便形成一个完整的咒术阵法。

　　“空间传送阵法！”天使族巨头脸色骤变。

　　“阁下果然好眼光。”木天魁笑道，他飞速的念动咒语，一道光束便没入其中。

　　随之就看到咒术符号全面运转起来。

　　光芒闪烁中，一直脚丫子从里面探出来，可是刚刚探出整只脚，那咒术阵法便出现了剧烈的震动，似乎要崩溃。

　　“木兄，不要枉费心机了，风家驻地对咒术传送阵法的限制非常强，除非是有很多空间系的重宝相助，否则根本不可能传送过来巨头的，何况你这是要传送一名普通巨头过来吧，更是不可能。”天使族巨头冷笑道，他心里则闪烁着一个念头，要不要趁机动手，粉碎咒术传送阵法呢。

　　那要传送过来的普通巨头显然也听到了这话，立刻返回。

　　随即便有两道光芒闪过。

　　两名半巨头巅峰级的强者被传送过来了。

　　嗖嗖嗖……

　　光芒不断，没一会儿，就有十八名半巨头被传送到这里。

　　风家驻地周围漂浮着的天咒迷风术的迷雾力量也激荡起来，形成无形的力量，令这咒术传送阵法受到极大的影响。

　　木天魁张口喷出一道绿色的生命气息，落在上面。

　　咒术传送阵法一下子光芒大盛。

　　紧接着又有两人被传送过来，而那咒术传送阵法也随之崩溃。

　　“巨头！你竟然能够传送巨头过来。”天使族巨头见状，面露惊骇之色，“方才你吐出的是远古通灵神树赠送给你的力量。”

　　木天魁大笑道：“阁下很聪明，那不知是否愿意与我们同行，争夺风家的宝物呢？”

　　天使族巨头冷笑道：“你认为可能吗？”

　　他的羽翼一阵晃动，迅速的离开了此地。

　　一名黑色灵魂的巨头道：“大人，要不要阻杀他。”

　　“不用了，留着他，也是给风家捣乱，牵制部分风家力量，对我们也是有利的。”木天魁摆手道，“我没有通知你们，是谁启动的咒术传送阵法？”

　　那名巨头道：“大人，是神树老祖的命令。”

　　“老祖？怎么回事？”木天魁惊讶道。

　　“外界局势大变！”巨头道。

　　木天魁道：“仔细说来听听。”

　　他们两人施展隔绝屏蔽咒术，防止被人窃听。

　　就听那巨头道：“就在一个小时前，斗神族一名神秘的准无敌巨头现身，使用毁灭神雷之力，一举将交战的风家，天使族，深海域和万界遗迹的纠缠的巨头们给斩杀了足有二十人之多，更是趁机击伤了风家无敌巨头，使得其天咒血脉曝光，万界遗迹方君瑜也趁机出手，一击重创风家无敌巨头。”

　　“没死？”木天魁道。

　　“没有，被他跑了，但可以断定，风家无敌巨头受伤非常重，他没有逃回三界，而是去了某一处宇宙间的遗迹躲藏起来了，也是因此，围剿万界遗迹的战斗以双方两败俱伤结束，可风家是天咒血脉之事传遍三界，更是有雷家驻地内，云梦瑶不知施展什么秘法，让围攻他们的风家高手体内的天咒血脉被激发，那里也彻底乱套了，更是有大量的高手开始聚集力量前来攻打风家，要趁着风家无敌巨头逃亡，准无敌巨头被杀的时候，掠夺风家重宝，最迟不过一天，万界遗迹，天使族，斗神族，深海域另外两方的力量就会攻打风家的，所以老祖要我们尽快进来，掠夺风家重宝，迅速离开。”巨头说道。

　　木天魁道：“那老祖怎没有前来？”

　　巨头道：“老祖已经将他统率的力量中风家高手铲除，但是也因此惊动了地狱魔界，被那咒师巨头夏广宁施展某种手段给暂时困在远古杀场内了，我来的时候，老祖传来的消息说是，天魔最迟五十天就会返回地狱魔界，而魔皇宫也将在那时候完成最后一个环节，地狱魔界充满了变数，他就算是脱困出来，也无法离开。”

　　木天魁沉声道：“外界变化真快啊。”他顿了一下，又问道，“九彩凤凰可曾前来围攻风家驻地？”

　　“没有，在我们来之前，雷家驻地外的混乱局势正在得到缓解，九彩凤凰将力量分成了三部分，一部分围剿风家高手；一部分几乎围困雷家驻地，但不再攻击；一部分有唐古天亲率前来攻打风家驻地。”巨头说道，“根据老祖断定，天咒迷风术力量顶多能够抵挡外面二十天的时间，我们必须在二十天内搜索尽可能多的重宝，然后通过最后一道咒术传送阵法离开，而且老祖指点，我们首先要去两个地方，第一个就是圣魂墓地，第二个是奉天阁。”

　　木天魁闻言，一挥手，“那我们去圣魂墓地！”

　　一行二十一人，三大巨头十八半巨头启程，奔赴圣魂墓地。

　　他们离开不久，天使族巨头诡秘的出现在他们方才所在的地方。

　　“咒术传送阵法不是木天魁使用的，而是另外一个方向强行启动的，必然是外界发生了重要的事情，才会如此的，嗯，我跟着他们，或许知道一些东西，而且其他三方高手若是动手的话，他们也可牵制，我则能安全离开。”天使族巨头便在后面暗中跟随。

　　至于其他三方高手也早已经行动了。

　　整个风家驻地，可以说正处于一种混乱的状态。

　　风家驻地外更是不断地开始聚集高手，只是那天咒迷风术的迷雾力量也不知是否因为风家高手发现了外面的状况，通过秘法催动，威力不断地加强，使得外面攻打之人，想要攻克此地，非常的困难。

　　混乱的局面对谢傲宇没有半点影响。

　　他在真灵水晶内正进行着前所未有的蜕变。

　　原来他认为自己因为三灵圣火的相助，跨入了真灵圣体的最高阶段，而今进入真灵水晶，他才真正的知道，不经历真灵水晶的洗礼，永远算不得真灵圣体，先前的他顶多只能算是准真灵圣体。

　　深处真灵水晶内，那些奇怪的光雾便会不断地进出谢傲宇的身体。

　　几乎是每秒钟进出多达上万次。

　　每次的进出，谢傲宇都明显感觉到自己的体质发生了变化，如果说曾经是水的话，那么现在就蜕变为冰了，更加的坚韧，可以说是质的蜕变。

　　谢傲宇之前的体质，坚韧无比，也坚硬的厉害，可现在则是很柔软，与普通人的皮肤没什么两样，颇有点返璞归真的意思。

　　不但是体表，体内的变化更加的巨大。

　　五脏六腑，血液，血膜等等被真灵水晶的光雾不断地洗礼，不断地蜕变，其变化也足可媲美谢傲宇的体表了。

　　身体蜕变之中，同样在刺激修炼。

　　谢傲宇清晰的感觉到，自己的力量在不断地增强当中，他的灵魂内出现了一些的黑色光点，且越来越多。

　　“真灵水晶，其奥妙便在于这些神秘的光雾。”

　　“就其水晶本身而言，也有一定的作用，抵挡外界干扰，吸收力量增强光雾威力，只可惜我的心眼无法看透他吸收的力量到底是什么样的力量，显然不是神灵之气。”

　　“嗯，光雾在帮助我，无疑我也在帮助它，每次渗透淬炼我的身体，同样也收走了一些精华部分，使得它威力得到提升了。”

　　谢傲宇与真灵水晶是一个相互帮助的过程。

　　历经一天的淬炼。

　　光雾再度入内，已然很难起到大的作用，再所有的光雾统统离开谢傲宇身体之后，他便感觉到了真灵水晶的排斥感。

　　就从真灵水晶内走了出来。

　　再看真灵水晶，内里的光雾比刚开始浓厚了一倍有余，显然是从谢傲宇这里得到的帮助，全面的升华了。

　　将其收入空间戒指，谢傲宇打算离开风家驻地之后，便赶往雷家驻地，通过真灵水晶对诸多魔兽来一次全面的蜕变，尤其是龙族和嗜血魔鼠族。

　　他在查看自己的力量。

　　金刚战力也因在真灵水晶内修炼的缘故，增强了两三倍，白色的灵魂内出现将近十分之一的黑色光点。

　　看似进步不多，战斗力则是有着非常大的增强。

　　毕竟半巨头冲击巨头，可不是其他境界的突破那般的简单。

　　谢傲宇解除战斗空间，重新落在风家驻地内，心眼开启，查看风家现在的境况，却发现十万米内空荡荡的，连个人影都没发现，正感纳闷，距离他大概五六米的地方，突兀的出现一道光束，一股空间力量波动中，一条婀娜多姿的身影出现了。

　　来人赫然是紫嫣！


第2328章  因由

　　熟悉的身影，熟悉的容颜，熟悉的微笑，熟悉的紫色衣衫。

　　紫嫣的突然出现让谢傲宇除了欣喜之外，还有一丝的忧虑，那就是她为何会出现在这里，要知道雷家驻地就算是有通往风家驻地的空间咒术传送阵法，也是受到限制的，不然的话，干脆使用这种手段来回逃命算了，也不至于死守雷家驻地了，九彩凤凰方面早就已经提前准备，封锁了那里。

　　既然如此，还能来到这里，那是冒了多大的风险。

　　“紫嫣姐！”谢傲宇叫道。

　　紫嫣回头看到谢傲宇，两眼一亮，“傲宇？你果然在这里，我正找你有事呢。”

　　“什么事？雷家驻地情况怎样了。”谢傲宇飘飞过去。

　　“情况还好……啊！”紫嫣还没说完，却发现飞过来的谢傲宇陡然间伸手，闪电般擒住了她的脖子，金刚战力狂涌，一下子便将其全身覆盖，尤其是丹田位置，力量涌动，只要稍微一动，便可摧毁丹田。

　　这一举动令紫嫣骇然。

　　谢傲宇则是神色冷冽无比。

　　“你……”紫嫣面露惊容。

　　淡然的看着眼前的紫嫣，谢傲宇平静的道：“天牢木王，你夺舍了人类的身体，就应该时刻小心，灵魂方面不要出现异常，不然的话，想瞒过我，很难，何况你这半吊子的灵欲百变术，怎么欺骗对灵欲百变术非常熟悉的我，还有一点，你大概不知道吧，我上次回归空间大世界，曾经和梦瑶，紫嫣提及过，为了防止有人假扮他们，再离开空间大世界之后，再相遇是要有暗号的，就是要防止你这内线捣鬼，这么多的致命破绽，你居然还敢来见我！”

　　满脸惊骇之色的紫嫣恢复了平静。

　　身上的力量消散，其立刻化作一个长相很帅气的年轻男子的模样儿。

　　“不错，我就是天牢木王！”年轻男子的声音变得粗犷起来，脸上也流露出一抹狠辣之色，“看来我还是低估你了。”

　　“错，你没有低估我，而是你在我圣城潜伏这么久，已经习惯了成功，习惯了自己计算不会出错，是你太高估自己了。”谢傲宇冷冷的道。

　　金刚战力涌动，直接封锁了他的丹田位置。

　　对此，天牢木王也没有半点的紧张，担心之类的，神色泰然自若。

　　“是啊，我在圣城之内实在是没遇到什么对手，从来就没人能够识破我，你们一个个都对我很尊重，让我都不舍得离开了。”天牢木王得意的道。

　　谢傲宇嘲讽道：“别吹牛了，你不是没遇到对手，而是你胆子太小，若非远古通灵神树给你命令的话，你恐怕都不会出手吧，正因为你出手次数太少，而每次我遇到困难，你大概又得到远古通灵神树的严令，不得让我有危险，所以出手相助，很自然的就赢得了我的信任，加之你不参与任何权力方面的争夺，以年长者的姿态，化解刚开始融入圣城的各方势力之间的矛盾，所以无形中，你的地位被拔高了，也赢得了所有人的尊重，可对。”

　　天牢木王哼道：“知道是我了，也能够将我的所作所为分析的头头是道了，这大概也就是你谢傲宇的能力了吧。”

　　“是啊，的确我能力有限，所以没能提早发现你，让三角暴神龙和雷皇为此丧命。”谢傲宇冷冷的道，“你从第一次与我相见，是否就是远古通灵神树的指使？”

　　“是！”天牢木王没有否认，“从我发现你，确定你就是神树老祖曾给我提及过的满足他要求条件的人之后，我便故意的向天灾族方面释放出弱点，让他们来对我动手，然后吸引的白虎相助，与你们蒙面的，我很大方的赠送给你天牢木芯，也是为了让你认可我，本来老祖的命令是让我用灵魂方式寄存在你的体内，不控制你，只是暗中关注，若你遇到困难，我便可相助，怎奈白虎化身始终在你身侧，我无法出手，后来哥特里谢这个该死的混蛋竟然和你见面了。”

　　“可恼的是后来，哥特里谢明着不帮你，却是处处护佑你，甚至将一线至尊金焱都安置在你这里，让我始终无法得逞，无奈之下，我便借着出手救你一次的机会，打入你家族，以其能够伺机出手，灵魂寄存你身体，这可恨的家伙，明着说离开了圣城，实则一直都隐匿在圣城，为你守护着圣城，害得我根本没法出手，等到他真正受到守护之王必须交替，生命受到危险的时候，你的境界居然已经达到了战王级，那时候的我根本没法夺舍了，于是我只能继续隐藏下来。”

　　“直到后来，你进入东海神岛，老祖亲自出手，灵魂寄存，竟然也被你给破坏了，至此老祖对夺舍你的身体产生了怀疑，因为你的体内半神之雷即将成型，夺舍已经没太大的希望，他就一边让人做出保护你的姿态，一边暗中施展秘法，夺舍人类肉身，成就真正的人类身体，具有获得圣皇之心的资本，当然你们这些愚蠢的人类早就被老祖所谓的需要数亿人的性命为代价才能够夺舍的话给骗了，所以只等待老祖杀人夺舍再趁机出手，哈哈，愚蠢啊愚蠢。”

　　谢傲宇逼视着天牢木王，心中憎恨之余，也对哥特里谢大师的所作所为感到了一阵阵的暖意。

　　“既然如此，想来你当初助我种种，也丝毫不是因为我，而是因为远古通灵神树对你的命令吧。”谢傲宇道。

　　“当然，若非神树老祖，我就一直困在天使圣岛内了，而老祖给我的命令就是保护你，尽量的引导你去炼体，因为老祖看重你的是你的身体素质的潜力，现在看来，老祖眼光的确很独到，你的身体素质已经达到了一个非常惊人的地步。”天牢木王道。

　　谢傲宇冷哼道：“那你这次为何来找我，而且你处心积虑的修炼灵欲百变术，化身为紫嫣，想要蒙骗我，定然有目的吧。”

　　天牢木王哈哈大笑道：“当然有目的，因为我想夺舍你的身体，便可控制圣城，转化为我家老祖的力量，而我也将因你的身体，成就无敌巨头不成问题。”

　　轰！

　　他的话音刚落，那具夺舍的人类身体轰然爆碎。

　　强大的爆炸力量形成恐怖的冲击波，一下子都作用在谢傲宇的身上。

　　知道天牢木王灵魂异常，谢傲宇自然也清楚，他如此泰然自若，定然是另有手段的，所以时刻保持着真灵圣体的最巅峰状态。

　　曾经的他，只能算是准真灵圣体，那时候的防御已经堪称变态。

　　历经真灵水晶内的洗礼，谢傲宇才真正的达到真灵圣体的地步，体质发生了从内到外的根本性的转变。

　　在其身体爆炸的同时，谢傲宇的体表浮现一层守护神光。

　　“嘭！”

　　强大的冲击力作用在上面。

　　震动的谢傲宇向后倒退了两步，那守护神光也被轰碎，力量作用在其身上，也仅仅是令其衣衫碎裂了一些而已，身体毫无半点损伤。

　　血雨喷洒中，天牢木王的灵魂闪现出来，那赫然是一种人类的状态，直接向着谢傲宇冲撞过来。

　　他要夺舍。

　　谢傲宇随手打出两道心灵杀刀，同时迅猛的倒退。

　　若是别人想要对他进行夺舍的话，他只会冷笑，心灵杀刀直接轰杀，可是天牢木王不同，他对谢傲宇太熟悉了，自然是知道天威灵魂和心灵杀刀的威力，专门对付灵魂的，他却要灵魂夺舍，必然有依仗。

　　故而攻击之后，先行后退。

　　一下暴退百余米。

　　他的速度自然是占据很大优势的，心眼之内则清晰的看到天牢木王的人类形态的灵魂面对两道心灵杀刀不但没有惧怕，反而流露出一抹狰狞的笑意，也不知如何动作的，身前便浮现一抹绿色的跳动着的类似雾气般的东西，仔细去看，会发现那是无数的小颗粒压缩在一起，成就的雾气。

　　“嘭！”“嘭！”

　　心灵杀刀便落在上面。

　　就看到那雾气微微的波动起来，心灵杀刀也仿佛被粘稠的液体粘住一般，无法向前突进，并且慢慢地消融了。

　　“我既然要夺舍你的身体，自然是早有准备的。”天牢木王狞笑道。

　　谢傲宇冷笑道：“你的天赋只能算是一般，而且还是树类，要修炼到现在这般境界，就算是奇遇不断，怎么也要几千年才有机会，看来远古通灵神树对你是很看重，他帮助你通过特殊的秘法，增强的灵魂力量吧，所以你夺舍了身体，身体具有的力量也是平平，你的目的就是要夺舍我的身体。”

　　天牢木王大笑道：“哈哈，神树老祖手下类似我这般的不在少数，你可知道他为何如此做吗？就是因为发现你圣城聚集了那般多的潜力高手，所以提前准备，通过特殊的秘法，专门淬炼灵魂，通过此手段创造了十多个似我这般的强者，给我安排的任务，便是夺舍你的身体。”

　　“他手中掌握的秘法还真不少，你本体为树类，却可让灵魂化为人形。”谢傲宇冷哼道。

　　“神树老祖掌握的秘法岂能是你们所能想到的。”天牢木王身前的雾气翻滚，“知道这是什么吗？专门守护灵魂的，淬炼灵魂力量的玄天木煞，是天咒时代最玄妙的存在之一，拥有它们，我可以通过淬炼灵魂，增强自己的力量，哦，对了，它还能把灵魂力量转化为战力，夺舍你的身体，它将助我控制你的金刚战力，而你也将因它而死。”


第2329章  无所不破

　　玄天木煞，这是一种专门针对灵魂力量的神品，据说在灵魂系的一些宝物中，能够名列第一位的，绝对是宝中重宝。

　　此物最大的特色就是守护力量，炼化灵魂，故而要想通过灵魂秘技对付天牢木王的灵魂，根本行不通，至于说要攻克玄天木煞对付灵魂，也是一个很大的难题，至少普通的十二三倍的战力，配合通天级神兵很难，不是量可以破解的，唯有质。

　　“谢傲宇，认命吧，我帮了你那么多次，你就将身体送给我吧，哈哈……”天牢木王灵魂纵声狂笑道。

　　他的灵魂在玄天木煞的保护之下，便冲撞过去。

　　玄天木煞神妙莫测，谁也不知道它到底有着怎样的可怕威力，但至少可表明，迄今为止，自从玄天木煞诞生，据说从来没有人能够破解过，故而有玄天木煞守护灵魂，便可灵魂永恒不灭的说法。

　　若非如此，天牢木王的灵魂也不至于如此的兴奋。

　　他根本没将谢傲宇当成威胁。

　　故而一旦冲击，便是毫无保留的冲撞过去。

　　谢傲宇淡然的看着他。

　　天威灵魂面对玄天木煞能否有用，都是一个未知数。

　　这次，他却没有躲闪，只是静静的看着天牢木王直冲自己而来，体内的金刚战力则猛烈地暴动起来。

　　金刚战力，十八倍斗气威力！

　　同时背着的月陨诛神刀也不断地突突颤动，铮铮的刀吟声令人感到了可怕的锋芒。

　　月陨诛神刀，通天级神兵最极限！

　　“谢傲宇别白费心机了，我知道你的金刚战力很强，你的神刀威力更强悍，可他们仍旧无法打破玄天木煞，我这玄天木煞可是最高级别的，无法打破的，为了夺舍你的身体，神树老祖赐给我的。”天牢木王灵魂狂笑道。

　　谢傲宇沉静无比，“你自以为玄天木煞强悍，你可知我的金刚战力什么级别，你可知月陨诛神刀是否已经发生蜕变了？你太自信了，所以你注定要失败！”

　　铮！

　　神刀出鞘。

　　谢傲宇也腾空跃起，与空中抓握神刀，金刚战力全部灌输进去，将通天级最巅峰的神刀威力激发出来，对着那玄天木煞便重重的劈斩下去。

　　这等无形的力量，对于神刀而言，那与有形没什么区别。

　　“封！”天牢木王大喝道。

　　玄天木煞迅速的凝聚成一个近乎实体的小盾牌的样子，进行封挡。

　　两大强者都发出了全力出击的咆哮声。

　　神刀金光，劈天裂地。

　　玄天木煞，无形化有形，封困一切。

　　谁更强？

　　在怒吼声中，神刀重重斩在那玄天木煞凝聚的小型盾牌上面，恐怖的力量轰然爆发出来，与那劈中的地方轰然爆发出轮转无极动的力量。

　　轰！

　　爆响声中，玄天木煞轰然裂开，重新化作一团雾气，神刀则凶猛的劈斩在天牢木王的灵魂上面，一刀从头顶劈斩到脚下。

　　灵魂无影无形。

　　就算如此，天牢木王仍旧是痛的发出凄厉的嘶吼，他那灵魂也迅速的减弱，直线下降足有数十倍，一下子变得虚幻起来，看上去比至圣级高手的灵魂都不如。

　　“不可能，不可能，玄天木煞，无所破，没有人能够打破的！”天牢木王惊慌了，差点疯掉。

　　谢傲宇冷冷的道：“记住，你对我的了解太落后了，你没发现我已经是半巨头巅峰之境了吗，距离巨头只有一步之遥，难道我的金刚战力不会有提升？还有忘了告诉你，我的神刀已经是通天级神兵的巅峰，只差一步，便可达到真神境兵器的地步，别说是玄天木煞，就算是再高级的东西，也休想抵挡。”

　　“通天级神兵巅峰，真神境神兵？”天牢木王惊骇的道。

　　“很吃惊？我还告诉你，我的半神之雷已经具有了毁灭神雷之力和审判神雷之力，只差最后的末日审判神力之力，便可成功。”谢傲宇冷笑道，“远古通灵神树早晚都将死在我手中，我会让他血债血偿的。”说着话，他探手抓向天牢木王的灵魂。

　　这是要读取记忆。

　　天牢木王苦笑道：“我真的是太低估你了，你的成长速度已经打破了修炼规律，我认输，可是你也好不到那里去。”

　　他根本没有阻拦，任凭谢傲宇手掌按在他的灵魂上面。

　　可是力量刚刚渗透，立刻就有一股危机感传来。

　　谢傲宇急速的暴退。

　　“轰！”

　　天牢木王灵魂爆碎。

　　他的灵魂已经减弱到了冰点，这爆炸力量也难以威胁到谢傲宇。

　　“远古通灵神树设下的咒术果然不同，稍微一接触便会引爆，幸好是我，若是若美人儿来读取记忆，可能反伤她自身了。”谢傲宇本来也没抱多大希望能够有收获的。

　　天牢木王灵魂破灭，自此再无天牢木王。

　　想想与其相遇以来的一切，谢傲宇也不禁感慨。

　　他收起神刀，要离开，就发现在那灵魂自爆的力量下，玄天木煞居然并没有被毁灭，还保存完好，并且在自行的吸收着天牢木王灵魂爆裂之后，那些残留的灵魂力量。

　　“玄天木煞转对灵魂有作用，有点类似魂雷。”

　　“与魂雷最大的不同是魂雷只能威胁灵魂和帮助灵魂秘技提升，玄天木煞作用更全面，可攻击灵魂，保护灵魂，转化灵魂力量。”

　　“这应该也算是一种天地自然生成的力量吧。”

　　谢傲宇便试着使用摄空术。

　　很轻松的将失去主人的玄天木煞掌控，也将其给掌控了起来。

　　手握玄天木煞，谢傲宇并没有感觉到它的反抗，似乎就这么沉寂下来了，那些所谓的灵魂残片也没能够让其转化多少力量。

　　谢傲宇查看四周，仍旧是静悄悄的，毫无人影。

　　他便向前飞去。

　　没多久，就到达了圣魂墓地前。

　　这里同样没什么人，空荡荡的，唯一的区别就是此地原本是有着无数的坟墓的，应该都是风家无敌巨头亲自收集的一些巨头的尸体，现如今坟墓都已经被摧毁，各种设置都被破坏的淋漓尽致。

　　什么都没有留下。

　　“风家都疯狂了？就算是要破坏，也不至于如此干脆吧，难不成风家彻底乱了？”谢傲宇颇为纳闷。

　　他通过心眼去感应这里曾经出现的一场战斗。

　　无法重现当初的一战。

　　但是可以通过感觉，发现一些强者留下的气息，他们活动的范围还是能够勉强搜取出来的。

　　结果谢傲宇就发现，所有的强者最后的气息居然都是径直向前的。

　　他便略微加快一些速度，直线穿越圣魂墓地。

　　“嘶……”

　　快要达到圣魂墓地中心的时候，一声令人毛骨悚然的嘶鸣陡然从一个被毁掉的坟墓内传出来。

　　紧接着一道面容狰狞，浑身都冒着黑色雾气的残魂从里面飞出来，张牙舞爪的向谢傲宇扑杀过来。

　　谢傲宇手指一点。

　　金刚战力以雷杀指斗技的方式激射出去。

　　十八倍的斗气威力就是非凡，一下便将这灵魂给击杀了，化作漫天的雾气。

　　“嘶嘶嘶……”

　　嘶鸣声越来越多。

　　无数的狰狞残魂从坟墓内冒出来，有些坟墓一个能够冒出几十个的狰狞残魂。

　　数量越来越多，几乎整个圣魂墓地都是，更是有着浓郁的黑色魔气翻滚着，令人感到有些头晕，无法集中精力。

　　“哈哈，谢傲宇，我们大人说的没错，你果然会赶过来，我们等你多时了。”

　　大笑声中，在这圣魂墓地的最东侧边缘的位置，冒出来一个人，此人也一直隐匿在一个被摧毁的坟墓，竟然躲过了谢傲宇的心眼搜索。

　　谢傲宇冷眼逼视着他。

　　这赫然是一名木属性的半巨头。

　　“木天魁？”谢傲宇沉声道。

　　“正是我们木大人。”半巨头大笑道，“在我们各方争夺圣魂墓地内的时候，你没有现身，木大人便知道，你肯定是在利用万界帝气，没时间前来，但是等你完事之后，必然会赶来的，所以留下了这一招专门对付你，怎么样，这些邪煞没让你失望吧。”

　　邪煞？

　　谢傲宇的脸色微变，“好个歹毒的木天魁，我若脱困，必亲手将其诛杀！”

　　“哈哈，你已经没有任何希望逃走了，邪煞，天咒时代最可怕的存在之一，诚然你能够击杀他们，可是他们破灭之后，凝聚起来，就会形成更恐怖的邪煞。”半巨头纵声大笑道。

　　邪煞，巨头灵魂通过鬼界特殊的邪脉之精华，掺杂巨头残魂，更需要十八种巨头级魔兽死前的怨念融入的生命精血，再安置在产生地煞的地方，才能够形成邪煞的，也就是说，这圣魂墓地真正的作用是要形成邪煞魔王的，拥有巨头战斗力，却没有思想，等若冷血兵器的存在。

　　若是成型，就这无数的坟墓便知道，足够风家无敌巨头横扫诸界的，无可抵挡，哪怕是天魔和方君瑜联手都只能败退，毫无胜算。

　　邪煞最可怕的是杀死之后，他们能够重新凝聚起来。

　　因为邪煞本体就是灵魂力量。

　　谢傲宇背后释放出雷云天翼，更是激射出无数的风雷之剑。

　　天地自然生成的力量，更是圣风和圣雷的结合，威力无匹，至阳至刚的攻击，密密麻麻的风雷之剑轰杀过去，便将那无数的邪煞统统的摧毁。

　　邪煞破灭，化作无数的魔雾，随后再度凝聚起来。

　　原本足有几百的邪煞，这时候，却凝聚成了十八个的巨大邪煞，每一个都有三米多高，并且身体很凝实的，似乎都达到了半巨头巅峰的样子。

　　谢傲宇暗叫厉害。

　　他立刻施展速度，要逃脱出去。

　　“吼！”

　　其中一个邪煞发出魔兽般的嚎叫，所有的坟墓内再度涌动出数千的邪煞，重新将谢傲宇包围起来，十八个三米高的邪煞也扑杀过去。

　　谢傲宇无法，只得再度出手。


第2330章  三分之二黑色灵魂！

　　“别妄想逃走了，这里的邪煞数量远远不是你想的那样，现在出来的也不过是百分之一的量罢了。”半巨头大笑道。

　　“跟我玩心理战？可笑！”谢傲宇冷笑道。

　　这里总共才多少的坟墓，能够诞生多少邪煞，至少无法达到一万的数量，那样的话，完全可以塑造出一个准无敌巨头了。

　　他急速的向前冲去，无数的邪煞被斩杀，破碎的邪煞量便被为首的一个最大的邪煞吸收了，他的力量急速的攀升，很快就向巨头冲击，再有其他的邪煞也迅速的膨胀起来。

　　谢傲宇心眼所及，发现四周的邪煞是越来越多，越来越密集。

　　怎么办？

　　他保持着冷静，看着越来越密集的邪煞，尤其是其中一个直逼巨头，更有其他的十七大邪煞也在迅速成长。

　　若是冲杀出去，可以，但是一定会塑造出一个巨头邪煞，甚至还可能非常可怕的巨头级别，毕竟这里的邪煞太多了。

　　“邪煞，灵魂为根本蜕变而成的。”

　　“玄天木煞对其是否有作用呢？”

　　谢傲宇的心猛跳了几下，马上将从天牢木王那里抢来的玄天木煞拿出来，随手一挥，雾气便分散开来。

　　玄天木煞一出现，登时就发生了骤变。

　　“嘭嘭嘭……”

　　顷刻间，那些普通的邪煞统统的爆碎，化作黑色的魔雾，每一个邪煞破灭之后，仅有非常稀少的一丝灵魂力量被吸引的冲入邪煞内。

　　只是这么一眨眼的功夫，密密麻麻的邪煞便瞬间消失，最后只剩下十八大半巨头级别的邪煞。

　　那玄天木煞内吸收一定量的灵魂力量，转化为纯净的力量释放出来。

　　谢傲宇随手一挥，便将其收起来。

　　这些力量不但纯净，级别也非常的高，本身玄天木煞就需要极其高质量的金刚战力才能够破坏，淬炼出来的纯净力量自然也是很高的。

　　融合之后，谢傲宇明显感觉到金刚战力的成长。

　　他冷笑一声，轻轻一点。

　　呼！

　　那些玄天木煞便迅速的凝聚成丝线般的存在，迅速的向包围谢傲宇的十八大三米高的邪煞冲过去。

　　噗噗噗噗……

　　让那半巨头目瞪口呆的事情发生了，面对攻击，十八大三米高的邪煞竟然不懂的反抗和防御，只是任凭被玄天木煞攻击。

　　受到攻击之后，十八大邪煞的身上立刻向外释放一股股的气息，身体急速的缩小，灵魂力量也显露出来，被玄天木煞直接给掠夺了，然后开始淬炼。

　　邪煞就这么没了。

　　谢傲宇也是一怔，没想到玄天木煞威力这么强悍，完全压制邪煞，就如同水火相克的天敌似的。

　　这情况之下，那半巨头哪里还有胆量留在这里，立刻逃窜了。

　　谢傲宇发现的时候，此人已经跑到了心眼所及的范围之外，他也没兴趣去擒拿，既然自己现身了，若是没有特别重要的事情，木天魁肯定会亲自找来的，相对而言，神刀的诱惑力可是胜过一切的。

　　淬炼所有灵魂力量。

　　这十八大邪煞所具有的灵魂自然不弱的，化作的纯净力量也相当的多，谢傲宇便将其吸收，与丹田内淬炼，转化为金刚战力。

　　此番增长速度可谓惊人。

　　他的白色灵魂中竟然出现了多达三分之二的黑色光点，已经比白色部分更多了，显示出这时候的谢傲宇距离巨头境界更近了，说是咫尺之遥，一点不为过。

　　“玄天木煞竟然还有这般作用，好东西啊。”

　　“那我杀人，完全可以保留别人的灵魂，用玄天木煞来淬炼，提供自己的力量，如此配合天绝圣石，岂不是很快便可达到巨头境界了。”

　　“天牢木王简直就是给我送……嗯？”

　　谢傲宇正兴奋着，就发现淬炼结束的玄天木煞也迅速的消散，并且与那些邪煞除却灵魂不能分释放出来的煞气快速的融合起来。

　　与此同时，谢傲宇发现金刚战力剧烈的躁动起来了。

　　玄天木煞融合邪煞除却灵魂的部分，可以让金刚战力再度进阶！

　　谢傲宇立刻出手，将所有正在四周飘荡的邪煞散发出来的那些奇异的煞气统统的收集过来，与玄天木煞相融合。

　　两者相合之后，化作的煞气立刻就被金刚战力融合。

　　于是金刚战力再度经历了一次蜕变的过程。

　　就仿佛水向冰凝结的过程，只是现在还是水冰同在的状态，只是更接近冰了，也表示出金刚战力的威力更强了。

　　按照正常情况，当战力的威力超过普通斗气的二十倍，那就意味着发生了完全的质变，就是传说中的神力。

　　现在更近了一步。

　　金刚战力已然是普通斗气的十九倍强度。

　　三分之二的黑色灵魂，无限接近巨头境界，十九倍的金刚战力，此番的提升，可说是非常之大的，力量比先前与木天魁等人交手，足足提升了五六倍之多。

　　如此力量，何须惧怕什么紫色灵魂普通巨头以下的巨头。

　　“吼！”

　　谢傲宇不由的一阵兴奋，仰天发出一声长啸。

　　背后雷云天翼尽情的伸展开来。

　　十米的长度，横亘在半空中，轻轻地扇动两下，谢傲宇化作一道金光，向着那半巨头逃走的方向狂飙下去。

　　瞬息近二十万米的距离。

　　他的心眼内就呈现出一个恢弘的场面，一个匾额为奉天阁的巨大阁楼独立在一座高山之巅，直插云霄，四周有着无数的浓雾缭绕着，更是有着恐怖的空间力量动荡着，在那奉天阁的周围，则聚集着无数的高手。

　　木天魁，天使族巨头，卓无殇，风纪灵，风华严等等巨头统统都在，并且还多了几名纯黑色灵魂的巨头。

　　至于紫色灵魂的巨头，甚至紫色灵魂中带着金色光点的巨头也不是没有，但是他们却都已经横陈在地，居然都死了。

　　谢傲宇便飞纵过来，同时窃听。

　　这一听才知道，奉天阁就是所谓的风家第一禁地，就是他在地狱魔界的时候，风家驻地内窃听到的能够令半巨头成就巨头的所在。

　　在谢傲宇与真灵水晶内修炼的时候，无数的高手蜂拥而至。

　　其中自然不乏紫色灵魂以上的巨头，结果他们都想要夺取奉天阁，没想到一动手，就被奉天阁内涌动出来的空间力量给轰杀了。

　　这才使得所有人都不敢向前半步。

　　冷冰冰的巨头尸体，就是血的教训。

　　“诸位，我们一起出手，还是有可能破开力量的，到时候便有望得到那悬挂在匾额上面的炼血密卷！”风华严大声道。

　　“这些巨头们联手都不行，我们怎么破开封闭力量。”木天魁冷哼道，“而且炼血密卷就悬在外面，谁知道是不是好东西。”

　　风华严冷笑道：“是不是好东西？那我告诉你们。”他升至半空，声音传遍八方，“你们可知，风家为何巨头如此之多，尤其是初入巨头境界的，和普通巨头的数量相比，根本不成比例，而普通巨头与超级巨头的比例却很正常，知道为什么吗？我告诉你们，那就是因为风家有一系列的手段，普通的半巨头能够通过一些特殊的秘法，有百分之七十的人可以提升至半巨头巅峰，然后通过这个炼血密卷内封印着的咒术力量，便可以强行提升为巨头，从此以后，将永无再提升的机会，但这已经足够了，诸位，难道你们不想自己背后的势力能够拥有炼血密卷吗？不想让那些无望晋级巨头的半巨头巅峰们成就巨头吗？虽然成功率不是很高，只有三成，可我想就算如此，炼血密卷的也是从古至今堪称第一的宝物。”

　　他的话如同惊雷般震撼所有人。

　　炼血密卷居然可以助半巨头巅峰级强者成就巨头。

　　谢傲宇也终于明白，为什么当初看到的几个半巨头巅峰，根本没有半点可能冲击巨头境界的，结果说要去第一禁地便可成功，而这第一禁地无疑就是奉天阁了，那就是说的炼血密卷了。

　　“你说的似乎很夸张啊，半巨头突破巨头，就算是天赋可以的，成功率都不高，根本没什么天赋的，居然有三成的成功率，风华严，这炼血密卷看上去也就是个卷轴的样子，里面顶多也就是记载了某种秘法吧。”卓无殇道。

　　“秘法？”风华严大笑道，“我就知道，你们肯定这般认为，实话告诉你们吧，这炼血密卷本身就是收集力量的，内有玄妙的设置，你们以为这奉天阁周围如此强大的空间力量干什么的，那就是为炼血密卷收集力量的，距离上次使用，已经过去很长时间了，本来在一个月前就应该使用的，因为万界遗迹方面算计风家，这才留下来的，也就是说，只要夺走炼血密卷，便可直接应用。”

　　卓无殇道：“若是如此，我们这里足有十多万人，联手一击，完全可以将其破开一条缝隙，夺走炼血密卷的。”

　　木天魁道：“我看可以，方才那些强大的巨头们本身就已经对奉天阁消耗巨大了，我们完全可以做到，那就咱们各方挑选一个人，一旦打开一条缝隙，便让他们各凭本事夺取炼血密卷，如何？”

　　他的提议得到所有人的认可，纷纷挑选速度快的出场。

　　谢傲宇也悄然挤入人群中，但是距离木天魁等人大约有千米左右的距离。


第2331章  炼血密卷

　　五方高手，四方出动人马。

　　唯一的一方就是天使族巨头被排斥在外，并且被人盯着，逼迫不得在奉天阁的万米范围内，可怜的家伙想要抗议，差点被群殴了，没办法，谁让他只是一个人，又不像谢傲宇那般低调呢。

　　天使族巨头最郁闷的是，有四方高手各一名半巨头巅峰强者在不同的位置，相隔千米的地方看着他，就算是他想捣乱都不行，想要离开也不行，人家担心你暗中出手啊。

　　谢傲宇看的差点笑出声来。

　　“好在我比较低调。”

　　“嗯，等会儿就高调点。”

　　他静静关注着，心眼格外注意的是奉天阁的情况。

　　如此庞大的空间力量，的确非常的少见，如果说人间界邪武皇遗迹五大神山内的空间力量用一杯水来形容，这个完全可以用一桶水来比喻了，差距无法衡量。

　　四方高手挑选出了最擅长速度的四大高手。

　　他们俱都是巨头纯黑色灵魂的。

　　没办法，黑色灵魂中有点紫色光点的本来就不多，更何况都是开启奉天阁守护空间力量一条缝隙的关键人物，他们也不可能调动出来，所以商议之后，确定为这个级别的巨头来拼速度。

　　随后四方为首之人的命令之下，十多万人一起行动起来。

　　每一个人都漂浮起来，将奉天阁包围。

　　“大家听我的口令，先行将力量聚集起来，我数到三，一起打出去。”风华严的声音传入几万米内所有人的耳中，“我们的攻击目标，就是这里！”他用手点指那奉天阁最突出的一处地方，“记住，力量是针对前方的，不要左右攻击。”

　　谢傲宇也隐匿在人群中。

　　他也勉强释放出一点金刚战力表示一下配合，省的被周围的人发现，至于他的相貌，略微修改一下，在这个时期，根本没人注意的。

　　“一！”

　　风华严声震云霄。

　　所有人的兵器都举了起来，将力量充斥进去。

　　“二！”

　　每一个人的呼吸都要停止了。

　　要知道地上横陈的巨头尸体就是血淋淋的事实，谁也不知道他们的力量能否真正的打开奉天阁的守护力量。

　　所以每个人实则都留有很大的力量，以求逃命的。

　　“三！”

　　风华严这个三字出口，所有人的心都提到了嗓子眼处，以各大巨头为首，刀枪剑戟各色兵器的力量也一股脑儿的轰出去。

　　谢傲宇也发出了一点攻击，当然是很不起眼的。

　　同时他也将升级版如光似电和雷云天翼暗中催动起来，达到顶点，准备出手抢夺，若是无法打开的话，也可以施展战斗空间躲藏起来。

　　所有的力量一股脑儿的轰杀出去。

　　每一道力量都向着那那风华严指定的地方。

　　十多万人，以战王级高手为主，战皇级是主力，玄尊，长生，通天数量都不少，唯有到了半巨头开始锐减的。

　　如此多的高手，就算是每个人都只是使用五成的力量，联手一击的力量也足可媲美超级巨头以上了，何况其中还有一些具有生灭之力的万界遗迹强者，他们的生灭之力受到如此刺激，威力是暴增的。

　　“轰轰轰……”

　　于是乎，一阵密集的轰鸣声不绝于耳。

　　无穷的力量不间断的轰击向那一点，也使得那包裹着奉天阁的空间力量也受到刺激闪现出来，厚度足有百米左右，并且那是经过不知多少次压缩而成的，若是完全释放出来，很难想象会恐怖到什么地步，怕是能够将风家驻地都给笼罩起来的。

　　无数的攻击落在一点之上，便不断地被震碎。

　　但是空间力量并无法反弹出来力量了，因为密集的力量太多了，不断地压缩，渐渐地开始出现裂痕。

　　这攻击足足持续了一分钟。

　　如此对于巨头、半巨头们来说，完全可以趁机多次的攻击。

　　就这样反复的攻击。

　　那空间力量终究还是裂开了，那缝隙即将出现。

　　便是这时候，谢傲宇在内的高手终于发挥了速度，他们各自计算着，能够赶到的时候，恰好是裂缝出现的那一刻。

　　谢傲宇早就准备妥当，速度一经发挥，便是最快的时刻。

　　就是那天使族巨头都差点忍不住要出手，怎奈被虎视眈眈的盯着，他强忍着没有动手，只能看着。

　　刷～谢傲宇从人群中冲出来，瞬息间便横跨千米的距离，将那四大巨头给抛在身后了，那所谓的四大巨头速度在谢傲宇看来，实在是差距太大了，根本不值一提。

　　他落后千米起步，硬是快过他们十多米抢先到达奉天阁，若非距离受限制，十万米内，谢傲宇有把握超越他们五六万米的距离。

　　到达近前，也被所有人都看到了。

　　惊叫声不断，更是有人下意识的要放松力量。

　　还有不少力量则是轰击向谢傲宇的，只是还未到达近前，谢傲宇的隔空一抓，一股强大的力量散发出去，一把将那炼血密卷给从匾额上扯下来，脱离空间力量的守护，落入他的手肿了，然后空中翻转，轻松地脱离那些攻击的力量。

　　“又是你，谢傲宇！”

　　“该死的混蛋！”

　　“杀了他，抢夺神刀和炼血密卷！”

　　几乎所有人看到谢傲宇，愤怒之余，同样有着惊喜，那就是他们想到了号称诸界第一神兵的月陨诛神刀。

　　那些巨头们立刻将攻击方向转向谢傲宇。

　　无数的力量轰隆隆的杀来。

　　谢傲宇哈哈一笑，随手一挥，便形成战斗空间，脱离神界之外，这些攻击就难以击打到他的。

　　意外也发生了。

　　战斗空间成型，那后面守护奉天阁的恐怖空间力量也剧烈的颤动起来，随后他的战斗空间便消散了。

　　居然无法使用！

　　奉天阁的空间力量遏制战斗空间！

　　谢傲宇震惊之余更是急速的从高空降落下来，免得成为十多万人攻击的靶子，那就真的是找死了。

　　全速的下降，速度达到极限，仍旧是有十道攻击落在身上。

　　好在都是一些普通通天级高手的攻击，对谢傲宇的真灵圣体根本没有多少的影响，他主要是避让半巨头以上的密集攻击。

　　“巨头以下退开！风纪灵禁锢地面，防止他使用土遁术逃走！”风华严大吼道。

　　十多万人迅速的后退。

　　巨头之间的战斗，他们若在附近，就算是半巨头都很可能被余波所杀的。

　　风纪灵更是迅速的念动咒语，指向地面的咒术力量，很快就看到无数的光晕在地下蔓延出来，封锁地面，使得地表都有一层网状的力量覆盖着。

　　谢傲宇落地之后，立刻施展土遁术。

　　结果是再受克制。

　　“这次你死定了！”风华严大笑道，“你可知道，就因为你的表现，风家无敌巨头担心风家的隐秘暴露，所以专门针对你的几种特色手段留下了破解之法，心眼，在这里随时随地都可以让你失效；土遁术，风家有三十多人掌握有让某一处地方禁锢土遁术的秘法；你那奇异的空间手段，在别的地方可行，在这奉天阁周围三十万米内，完全失效。”他用手点指谢傲宇，“你等死吧！”

　　“堂堂风家无敌巨头能够为了我专门在风家驻地留下这般多的设计，也算是我的荣幸了。”谢傲宇轻笑道，“至于说要我死？”他慢腾腾的将寂灭拳套戴上，“你们这些所谓的巨头还真不行。”

　　风华严冷笑道：“狂妄自大，不知天高地厚，十余万人杀不死你？”

　　谢傲宇撇撇嘴道：“是否狂妄自大，很快便知道了。”他用手点指风华严，风纪灵，木天魁，卓无殇等巨头，“你们一起动手，还是一个个的来。”

　　“他杀我两名巨头，我来杀他报仇！”风纪灵道。

　　“杀他，还需要你我动手吗？”卓无殇冷笑道，在他看来，是风纪灵想要抢夺炼血密卷和神刀，才想要主动出手的，“方才我们不是出动了四大巨头，凭借速度抢夺炼血密卷吗，他们四个既然被谢傲宇得手了，那也该找找面子吧。”

　　风纪灵眉毛一挑，扫了那四大巨头一眼，“也好。”

　　四大巨头，俱都是四方当中速度最快的黑色灵魂的巨头。

　　先前领先谢傲宇那么多，居然被轻松超越，也是让他们四个感到难堪，对谢傲宇的羞辱相当的愤恨。

　　一听可以他们出手，这四大纯黑色灵魂的巨头立刻向前，各自占据一角。

　　“你们四个要记住了，不要有所保留，谢傲宇可是杀过两个大意的初入巨头境界的强者。”风纪灵提醒道。

　　他的那两名纯黑色灵魂巨头在九叶幻灵池的时候惨死，他始终认为是过于大意的原因，并非真正的实力体现。

　　谢傲宇笑道：“你们难道忘了吗，联手与我而言，和单打独斗差不多，除非你们的速度能够追上我，可这根本不现实，所以你们还是……受死吧！”

　　最后一个字刚落下，谢傲宇骤然左前方扑去。

　　四大巨头分别站在谢傲宇的左前方，右前方，左后方，右后方，四个点，牢牢地困死谢傲宇的路线，他们可攻可守，可联手，可独战。

　　并且四人的速度都很快。


第2332章  无可阻挡！

　　与在九叶幻灵池的时候相比，谢傲宇的实力可说是得到了非常庞大的提升，别看没有跨入巨头境界，可是黑色光点已经占据绝对的多数，显示出他的力量提升至少有五六倍之多，再有金刚战力达到十九倍斗气的地步，更是让发挥的斗技威力得到进一步增强，他当初斩杀纯黑色灵魂的巨头都不困难，更何况是现在。

　　他要出手，谁能阻挡？

　　人一动，其他三大巨头还未反应过来，谢傲宇就已经到了左前方那名来自风家的黑色灵魂巨头面前，无需动用神刀，就是寂灭拳套加持下的拳头，闪烁着夺目的金光，直接轰击向巨头的前心位置。

　　速度太快，快到让人都无法反应过来。

　　好在他们也亲眼目睹过谢傲宇斩杀风纪灵的两名巨头手下，故而提前做好了准备，看到一拳砸来，这名巨头迅速将神剑横在胸前进行封挡，他根本来不及做出其他的动作，时间太少了。

　　“啪嚓！”

　　神剑断。

　　拳头毫无意外的轰击在巨头的前心位置，强大的金刚战力不带有任何的斗技，就是纯粹的金刚战力，一下便将其身体打爆。

　　巨大的轰鸣声更是令所有人都震惊了。

　　一击斩杀一名巨头。

　　且没有动用他们所忌惮的无敌神刀。

　　在他们吃惊，骇然的时候，谢傲宇闪电般向后暴退，退中扭动身躯，专为面对身后的那两名来自风华严和木天魁方面的巨头。

　　双拳再度轰出去。

　　此两名巨头看到同伴被杀已经震撼了，他们几乎同时将最强力量爆发出来，同时将刀剑凶猛的劈斩出去，两大巨头也选择了一样的后撤，显然是被谢傲宇的表现给震撼到了，不敢交锋。

　　“嘭！”“嘭！”

　　谢傲宇够快，但是两大巨头相距足有五米多，他双臂分开可没那么长，所以两拳是隔空打出去。

　　强大的拳劲轰击在两大巨头的刀剑之上，立刻震的他们发出闷哼声，几乎要吐血，手中刀剑也被反弹开来，这一瞬间，谢傲宇背后伸展出雷云天翼。

　　十米长的雷云天翼足够将两个后退的巨头给囊括在攻击范围内了，谢傲宇也顺势向前一个冲刺。

　　他的速度很轻松地超越两名巨头，从他们的中间穿越过去。

　　雷云天翼也在他们刀剑被拳劲震开的时候，直接轰击在他们的身上。

　　邪光风玄刃的作用再度发挥出来。

　　那锋利的边缘位置，擦过两大巨头的脖颈处，斩断了他们的喉咙，上面的圣风圣雷则将其灵魂都给粉碎了。

　　此两名巨头也是当场毙命。

　　最后一名巨头这时候也有了出手的机会。

　　连续斩杀三大巨头，速度再快，终究要消耗一点时间的，那名来自万界遗迹的巨头举起木刀，充斥全部的生灭之力，催动最强大的斗技，纵身跃起，人刀合一，化作一道匹练，重重的斩下。

　　必杀的一刀！

　　他的一刀距离谢傲宇大约两米的时候，是谢傲宇斩杀那两名巨头的一刻，此巨头更加迅猛的出击，几乎是超水平发挥的速度，务求一击必中。

　　“你太慢了！”

　　轻笑声传来，万界遗迹巨头就感到眼前一花，谢傲宇的身形向前突进，轻松地摆脱了他的攻击，同时雷云天翼内的圣风圣雷融合，化作风雷之剑。

　　咻！

　　风雷之剑没有刻意的躲避巨头的一刀，而是直接轰击在那木刀之上。

　　轰！

　　木刀爆裂。

　　强大的风雷之剑更是震的这名万界遗迹巨头痛叫一声，喷血向后倒翻出去，谢傲宇的右手抬起，食指虚空一点。

　　雷杀指！

　　咚！

　　一道金光灿灿的金刚战力融合半神之雷凝聚的圆球周围环绕着的大成级别的圣雷，便爆射出去。

　　“小心！”卓无殇看到自己的手下危险，毫不犹豫的出手封挡，其他如风纪灵，风华严和木天魁不是不想出手营救，只是他们根本没有机会出手。

　　卓无殇隔空一剑斩出。

　　剑光呼啸，要斩断那道指力。

　　“嘭！”

　　月牙弧形的剑光正中雷杀指力，可是一碰触，那上面传出来的力量一年便将剑光给崩碎了，趋势不减的轰中万界遗迹那名巨头的头部，直接将其打的粉碎。

　　前后不到两秒的时间，谢傲宇连杀四大巨头。

　　震惊！

　　恐惧！

　　难以置信！

　　这是所有十多万人的感受，尤其是那些修为不足巨头的高手们，更是惊骇的不由自主的向后倒退，远远地躲避开来，别被误伤了。

　　就是卓无殇，风纪灵，风华严和木天魁四大巨头都是满脸的不可思议的表情。

　　他们真的被谢傲宇给震慑住了。

　　就算是先前九叶幻灵池的时候，谢傲宇斩杀两名巨头，除了卓无殇之外，也都认为是那两人大意而已，此番谢傲宇如此干净利落的斩杀同等级的巨头，自然是令他们骇然不已。

　　“要不要再来几个初入巨头境界的当开胃菜？”谢傲宇拍拍手，背后的雷云天翼收敛起来，如同真正的羽翼般。

　　那残留的几名纯黑色灵魂的巨头一听，都下意识的倒退一步。

　　他们害怕了。

　　哪怕是心境完满，也真的害怕了，谢傲宇斩杀他们实在是太容易了。

　　“谢傲宇，你不要嚣张。”卓无殇脸色铁青，他方才出手一剑，居然未能营救自己的手下，让他老脸有点挂不住，“他们无非就是刚刚踏足巨头境界而已，你能打杀他们，也不见得有多强。”

　　耸耸肩，谢傲宇道：“我知道，你们四个也连普通巨头还没有达到，同为最低级的巨头，但是实力方面，大概是他们的四倍到五倍不等，所以你们每一个都可以如我这般轻松地打杀这四个巨头。”

　　“你知道最好。”卓无殇冷哼道。

　　“我不但知道这个，我还知道别的。”谢傲宇脸上浮现一抹笑意，“比如，你们对我而言，和他们没什么区别，杀你们同样举手之劳。”

　　“狂妄！”

　　卓无殇，风纪灵等四大巨头同时喝道。

　　同一境界的巨头差距最大的能够有十倍左右，所以巨头每一次突破一个灵魂颜色，那都是难比登天的。

　　谢傲宇轻蔑的道：“狂妄与否，试过便知。”

　　“无需试，你能接下我三招，才有资格与我们交手。”卓无殇冷笑着向前一步踏出。

　　此番风纪灵等三大巨头没有再出手阻拦。

　　谢傲宇表现出来的力量，完全不是他们轻松打杀的，若是有卓无殇出手的话，他们反而可以伺机出手，一击必杀。

　　故而没人争夺。

　　卓无殇也不想主动出击，只是他方才颜面尽失，若是不干点什么的话，万界遗迹的人怎么看他。

　　但是要出手，就必须高调。

　　所以他给自己留下三招的期限，就是要三招之内斩杀谢傲宇，也是振奋自己一方的气势，同样是不给其他三大巨头任何机会。

　　卓无殇向前。

　　他与谢傲宇相对十米站定。

　　周围的高手纷纷的后退，这卓无殇的力量可远非那被杀的四大巨头所能比拟的，手段更是高明。

　　谢傲宇双手倒背，悠然自得，丝毫没有大战来临的谨慎。

　　“拔出你的神刀！”卓无殇喝道。

　　“你能逼我拔出神刀的时候再说吧。”谢傲宇淡淡的道。

　　卓无殇脸上的肌肉一阵抽搐。

　　人家更狂妄！

　　“嘭！”

　　身体微微一震，一股锋芒之意传出。

　　就见卓无殇的身上罩上一套全新的甲胄，赫然是金丝木甲胄，头盔，护肩，护臂，护腕，手套，胸甲，战裙，护膝，护腿，战靴，手中金丝木剑，全副武装，这金丝木套装赫然是拥有器灵的准通天级的套装，只是材质略微差一点，不然便是通天级的了。

　　就算是准通天级的套装，其防御仍旧是惊人的。

　　这才是最强大的卓无殇。

　　“不错嘛，这金丝木套装具有的器灵应该不是防御性的，而是具有攻击性的，所以配合这套金丝木套装，你的战斗力能够提升三到五成左右，防御力自然是数倍的增强。”谢傲宇品头论足的一阵点评，“嗯，不错，还行吧，就是你两个护肩和胸甲护持的肋部位置比较脆弱，我若杀你的话，看来也就只能选择这几个地方了。”

　　卓无殇鼻子都气歪了，“你太狂妄了！”

　　“嚣张往往意外着死亡！”这次连木天魁都开口了。

　　“嚣张吗？我说的是实话啊。”谢傲宇笑道。

　　可他的话让几大巨头都生出太狂妄了的感觉。

　　提前点名攻击你什么地方，完全可以提前护持，你怎么能够打败人家，可偏偏就是要这么出击，只能表明太狂妄了。

　　“我现在就让你知道狂妄的代价。”卓无殇木剑斜指大地，离地大约十厘米的高度，如同一座山一般凶猛的冲撞过去，两眼死死地盯着谢傲宇，这次出手便是毫不留情的斩杀。

　　谢傲宇同样盯着卓无殇。

　　两人四目相对，似有火光四溅。

　　他同样在思考着如何出手，方能最快的速度解决卓无殇，毕竟还有三个与卓无殇不逊色的巨头呢。

　　一旦斩杀卓无殇，他们必定联手出击，那才是最危险的。

　　再有方才风华严说了，风家驻地可以针对他三大能力，土遁术，战斗空间和心眼，现在土遁术和战斗空间被破解了，心眼仍旧可以使用，但问题是人家也可能已经发挥作用了，将自己心眼看到的某些地方给屏蔽起来，而未曾发现呢，所以暗地里是否有危险，也是一个未知数。

　　他必须谨慎行事。


第2333章  杀战！

　　全速出击的卓无殇展现出最强大的力量，那生灭之力本身就比普通的斗气强盛数倍，达到巨头的卓无殇其生灭之力甚至达到了普通斗气的十倍强度，再有金丝木套装的加持，更是强大异常。

　　金丝木神剑之上的金丝线不断地闪烁着光芒，释放出惊人的锋锐之意，那可是通天级的神兵。

　　相对于其他的庞大势力而言，万界遗迹方面的通天级神兵利器那是相当的多，毕竟他们都是万界时代毁灭时期活下来的，当初的时代可是通天级神兵不在少数的，更有金丝木可以制作，自然是很充足。

　　看到卓无殇的力量展现，风纪灵，风华严和木天魁的脸色都变了。

　　他们自问很难达到这个程度。

　　也就是说卓无殇可谓是四大巨头中最强横的。

　　谢傲宇同样意识到卓无殇的强横。

　　他的心思百转，迅速的制定一个出手的方案，以求达到最佳的效果，右手率先抬起，虚空一抓。

　　咻咻咻五道心灵杀刀率先出击。

　　针对灵魂的心灵杀刀最是可怕，并且是得到太阳神光之后，威力得到极大的提升，心灵杀刀表面都有一抹淡淡的金色，显示出融合过太阳神光的迹象。

　　“灵魂秘技虽强，却很难给我构成威胁。”卓无殇冷笑道，手中金丝木神剑迅速的搅动起来，强大的生灭之力从上面蔓延出来，在剑尖的地方构成一个巨大的力量漩涡，具有毁灭性的撕扯力量。

　　这是要依靠公认的对付灵魂秘技的手法，通过高速的旋转，压缩力量，形成一定频率的波动，可以封挡灵魂秘技的。

　　生灭之力的压缩更是可怕。

　　至少万界遗迹方面从未将谢傲宇的灵魂秘技放在眼里。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　五道心灵杀刀碰撞那高速压缩的漩涡。

　　“给我碎！”卓无殇暴喝道。

　　他要发威。

　　第一次出手便让谢傲宇无功而返，更是提升自己的士气，故而他的力量再度加大，要粉碎心灵杀刀，同时也要反击谢傲宇。

　　可是让人意外的事情终究还是发生了。

　　心灵杀刀一下便穿透了那漩涡压缩的力量，闪电般向卓无殇的身上冲杀过来。

　　这一变化让卓无殇差点尖叫起来。

　　实在是太过出人意料了。

　　心灵杀刀融合太阳神光之后，只有躲闪，任何力量都已经无法封挡，谢傲宇要使用心灵杀刀目的就在这里。

　　如此变化必然超出所有人的意料之外。

　　危急关头的卓无殇只能催动金丝木套装特有的力量震动空间，令虚空波动，令心灵杀刀的攻击减缓，他也猛然向后仰身倒翻，躲避心灵杀刀的攻击。

　　机会！

　　谢傲宇等的就是这个时机，他瞬息间展现出惊人的爆发力，如同一头猎豹发现了食物，一跃而起，便到达了半空中。

　　他的位置恰好是卓无殇的上方。

　　而这时候的卓无殇为了躲避心灵杀刀，向后仰身的过程中，如此卓无殇空中身体横着作势向后仰翻，心灵杀刀擦着他的鼻子尖飞掠过去，谢傲宇则在心灵杀刀的上方。

　　“啊，不好！”

　　刚刚躲开心灵杀刀，卓无殇就看到谢傲宇如神似魔般的出现在半空中，双脚凶猛的向下踏了过来。

　　那巨大的脚丫子上面充斥着浓厚的金刚战力。

　　十九倍威力的金刚战力威猛绝伦，一旦踏下，后果不堪设想。

　　卓无殇狂吼一声，身体猛然向下降去，不再倒翻出去逃窜，至于想要依靠速度躲闪，更是不可能的，谢傲宇表现出来的速度，那里是他能够比拟的，下降途中，金丝木剑也凶狠的向前出击，点击谢傲宇的脚底。

　　这是要依靠金丝木剑通天级神兵的锋利程度，逼迫谢傲宇手脚。

　　“通天级神剑？那又怎样！”

　　谢傲宇冷哼道，立刻催动守护神光，闪电般护佑在脚底下方，同时催动真灵圣体的威力，仍旧是向下踏去。

　　“嘭！”

　　一脚踏在金丝木剑剑尖之上。

　　强大的力量也随之激荡出来，相互克制，以卓无殇如此仓促之下发挥的力量，自然是非常有限，被金刚战力一下击溃。

　　金丝木剑终究是通天级神兵，哪怕是最低级的那一类，仍旧是锋利无比的。

　　随着谢傲宇强势一脚塌下去，也将那守护神光刺的破裂开来，但是并未完全碎裂，卓无殇便已经被震的撞击在地面之上。

　　“砰！”

　　大地被他砸的一颤。

　　谢傲宇也在那守护神光破碎之前，空中一个翻身，不在与之僵持，头下脚上的反冲下来，双拳凶狠的向卓无殇的双肩砸去。

　　卓无殇惊骇，他想要躲避，已然不及，唯有神剑向前刺去，想要依靠同归于尽的方法逼迫谢傲宇放弃攻击。

　　“啪！”

　　神剑刺出，谢傲宇的身上也猛然充斥出守护神光，他是头下脚上垂直向下，守护神光膨胀向外扩散，正好撞击在神剑之上，一下就将其给弹开了。

　　这般做法也算是随机应变的顶级表现。

　　没有阻挡，谢傲宇双拳正中卓无殇的双肩。

　　“嘭！”“嘭！”

　　先前谢傲宇就说过金丝木套装最大的弱点是双肩和肋部。

　　强猛的轰击之下，双肩护肩登时崩碎，金刚战力狂野冲击。

　　一时间血光迸溅。

　　卓无殇凄厉的惨叫声令无数人心为之颤抖，他也近乎疯狂地催动自己的生灭之力，硬生生抵抗住那必杀的双拳。

　　恐怖的力量也将地面轰碎，将卓无殇砸入地下。

　　谢傲宇一击得手，迅速空中翻转身形，背后的雷云天翼再度伸展开来，圣风圣雷融合一击。

　　咻！

　　风雷之剑呼啸而出。

　　这次没有刻意的去选择，方才双拳出击，已然破开金丝木套装，令其出现无数的裂痕，再度使用恐怖的风雷之剑根本不需要再费事了。

　　重创的卓无殇勉强挥动神剑封挡。

　　怎奈他的伤太重，速度太慢，神剑还没到位，风雷之剑已然轰击在他的前胸位置。

　　轰隆声中，金丝木套装碎裂成无数片，风雷之剑也穿透卓无殇的身体，令其体连同灵魂化作漫天的血雾。

　　卓无殇死！

　　前后使用的招数正如卓无殇所讲的要三招斩杀谢傲宇一样，谢傲宇使用了三招将卓无殇打杀。

　　当然，这其中心灵杀刀无视一切封挡，成为谢傲宇获胜的关键，占据功劳的百分之八十以上，但是不管怎样，这都是谢傲宇自己的手段，而非借用的外来力量。

　　震撼！

　　深深地震惊！

　　所有人都目瞪口呆的看着谢傲宇，他们不敢相信自己的眼睛。

　　卓无殇，现场最强大的四大巨头之一，甚至可以说四大巨头中最强大的一个，居然被谢傲宇如此轻松地打杀了，而且还有一点，众所周知的第一神兵月陨诛神刀到现在还没出鞘呢，公认的无敌斗技尚未发挥呢。

　　“三位，你们还打算一个个的来动手吗？”谢傲宇环视三大巨头。

　　风纪灵，风华严和木天魁三人脸色都变得异常凝重起来。

　　他们发现，严重低估了谢傲宇的力量。

　　三人彼此看了一眼，不约而同的向前跨出一步。

　　“来吧，让我看看你们到底有多强！”谢傲宇道。

　　风纪灵沉声道：“你若能打杀我们三人，将无人能够阻挡你的去路，你的战斗力将媲美普通巨头！”

　　普通巨头，纯紫色灵魂。

　　“杀你们，问题不大。”谢傲宇轻笑道。

　　若是方才，他们一定认为狂妄，可现在，没有一个人敢说这种话。

　　三大巨头各自刀剑出鞘。

　　他们举起刀剑，遥指谢傲宇。

　　面对三大巨头，谢傲宇也不敢大意，立刻将雷云天翼伸展开来，他要全面施展自己的力量了。

　　“我这个人呢，一人大战多人的次数太多了，可是每次所谓的群战，从来没有别人两个人主观的能同时做到攻击我，也就是说别人群战，而我往往凭借自己能力，做到单打独斗的地步，所以对三位，也不例外。”谢傲宇实话实说，雷云天翼之上也猛然闪烁无数的光芒。

　　三大巨头见状，立刻知道谢傲宇的意图，马上出击。

　　咻咻咻咻咻……

　　数不尽的圣风圣雷化作利剑，密密麻麻的向着三个方向轰击出去。

　　就威力而言，每一道都能媲美普通的半巨头一击，但是联合起来，如此密集的轰击，则是令巨头都要头疼的。

　　躲闪的话，肯定不行。

　　一阵轰杀中，三大巨头被逼迫的节节败退，他们很自然地就拉开了距离，从原来彼此间距离只有十多米，一下子拉达到了一百多米。

　　谢傲宇这时候才真正的出击。

　　他的第一个目标就是来自远古通灵神树的手下……木天魁。

　　每次想到远古通灵神树，都让谢傲宇杀意滔天，恨不得将其撕碎，想到他的所作所为，更是杀意加重。

　　谢傲宇如同出膛的炮弹，强势冲击过去。

　　“木大人小心！”

　　“谢傲宇要偷袭你了！”

　　密集的风雷攻击之下，木天魁甚至无法看清楚前面的一切。

　　听到提醒，他马上谨慎起来，手中木剑连连点动，加之谢傲宇主动出击，雷云天翼的攻势也就没了，他到达木天魁近前五米的时候，那密集攻击就停了下来。

　　深知谢傲宇速度可怕的木天魁没有后退，他把握时机，反而向前突进，木剑也向谢傲宇的面部刺去。

　　谢傲宇则是挥拳暴击。

　　轮转无极动！


第2334章  生死之间

　　两人全都是力量的最强爆发。

　　没有半点保留的轰击。

　　“嘭！”

　　谢傲宇的拳头正中木剑剑尖，他们的力量在交锋处碰撞，散射出璀璨的光芒，能量长龙肆虐八方。

　　寂灭拳套也与木剑交锋。

　　他们的力量是最顶级的全面抗衡，与先前谢傲宇打杀卓无殇不同，走了取巧的路子，唯有如此方能看出真正的战斗力与木天魁之间到底是怎样的。

　　十九倍的金刚战力恰巧抵消了木天魁的力量。

　　丝毫便宜也无！

　　谢傲宇的眼中闪过一抹寒芒，刚刚交锋的时候，金刚战力明显占据绝对优势，直接将木属性斗气轰碎，可是紧接着木天魁释放出来的木斗气威力急速的提升，也不知是得到了什么加持似的，竟然瞬息间达到了将近十倍的地步，再有那庞大的量，硬是与谢傲宇抵消了，不相上下。

　　但终究还是乱转无极动斗技和寂灭拳套更强横。

　　“嘭！”

　　那木剑剑尖被轰断。

　　强大的力量也透过木剑传到木天魁身上，震的他向后连连倒退。

　　谢傲宇背后的雷云天翼立刻爆射风雷之剑。

　　这一击为木剑封挡，却也震的根本没时间提及多少力量的木天魁喷血后退，谢傲宇也猛然向前冲去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续三拳，每一拳都打的木天魁不断暴退，大口喷血，握剑的手臂被震的到处都是裂痕，五脏六腑也被震伤。

　　期间风纪灵和风华严想要出手，就被谢傲宇在心眼之下，清晰的捕捉到他们的飞行轨迹，动用雷云天翼轰出风雷之剑，格挡在外，难以向前半步。

　　谢傲宇第四拳落下，将那木剑打的出现无数裂痕，更是令木天魁难以握住木剑，脱手飞出。

　　第五拳迅猛轰出。

　　连续的轰击令木天魁已然重伤，几无抵抗之力，看着谢傲宇的拳头再次轰杀过来，木天魁反而露出了一抹笑容，狰狞无比。

　　“吐！”

　　木天魁不理会拳头，对着谢傲宇的面部便吐了一口气。

　　一道碧绿色的气息从其口中飞射出来。

　　“要死，一起死！”木天魁狞笑道。

　　一团碧绿色的气息，心眼对其没有半点危险的察觉，并且能够一下子便看透，仿佛就是普通的雾气而已，带有一点碧绿的颜色，甚至连生命气息的感觉都没有。

　　谢傲宇感应不出来，他的金刚战力却猛然躁动了起来。

　　突突……

　　凝聚在拳头上的金刚战力竟然受到碧绿色气息的干扰，猛烈地躁动起来。

　　那反应分明是能够令金刚战力进阶的迹象。

　　面对刺激金刚战力进阶的东西，谢傲宇几乎是下意识的放开金刚战力的束缚，立刻就看到金刚战力从其拳头之上散发出来，一下子就将那碧绿色的雾气给扯入其中，迅速的融合起来。

　　谢傲宇傻眼了。

　　木天魁更是目瞪口呆。

　　迅速融合的金刚战力明显的力量得到进一步的增强，但是并不强烈，显然要达到二十倍的金刚战力不是那么容易的，但是现在的情况则有点类似一个境界中有灵魂四分一样，此时此刻的金刚战力得到那一团碧绿色的雾气，就如同从一个境界的黑色灵魂一下子蹿升到了白色灵魂的地步，就差那么一线便能够突破，跨入二十倍斗气威力的地步。

　　与此同时，谢傲宇也猛然明白了为什么先前与木天魁交锋，他的斗气本身很脆弱，随后却一下子暴增，达到了将近十倍斗气威力的高度，与他的金刚战力相互抵消了。

　　一切都因为这碧绿色的雾气。

　　谢傲宇的脑海中浮现出在人间界，他还只是普通战皇的时候，第一次在深海沙家见到远古通灵神树的时候，由于不知道这老东西是在阴自己，所以倒出了如何提升斗气威力的奥妙，那么这所谓的碧绿色气息，应该就是远古通灵神树根据自己的秘法进行全面的改造之后，形成的效果才对。

　　“你，你怎么可能。”木天魁惊讶的道。

　　“真没想到，不与斗气融合的这碧绿色的气息居然这般有作用，想必你的那些手下也具有吧。”谢傲宇猛然扭头看向木天魁的那些手下。

　　木天魁擦擦嘴角的鲜血，他也趁机快速的恢复着，拥有木属性的他，更是远古通灵神树手下的巨头，在疗伤方面自然非常有一套的，“那是神树老祖赐下的，最低级获得此力量的是普通巨头，我则是在来之前，因为临危受命，老祖才特别魄力赐给我的。”

　　谢傲宇眉毛一挑，有点怀疑。

　　看到两人不打了，风纪灵和风华严也谨慎的采取观望态度。

　　“我有骗你的必要吗。”木天魁皱眉道。

　　他的确没有欺骗的必要，而且谢傲宇方才斩杀过一名木姓巨头，的确不具备，他便点点头，“好吧，我信了，你也可以去死了。”

　　“你方才都没能杀死我，现在要杀我，更难。”木天魁冷笑道。

　　“是吗？”

　　谢傲宇打量一下木天魁，猛然一个突进。

　　刷！

　　这是他融合了一点无影神踪奥妙之后的速度，也是超越极限的速度，比先前发挥的速度强盛近倍。

　　身形一动，便到了木天魁的近前。

　　他快的让木天魁都没反应过来，一拳便重击在木天魁的胸膛上面。

　　骨骼爆碎声传出。

　　谢傲宇的拳头也都凹陷进去了。

　　“你，你……”木天魁痛苦的表情下是满心的怀疑。

　　“或许只有超级巨头才真正能够分辨出我先前一直施展的速度和九叶幻灵池的时候发挥的速度有着本质的区别吧。”谢傲宇淡淡的道，“我一直都在刻意的压制速度的。”

　　木天魁两眼一闭，苦涩的道：“我输的不冤。”

　　话音落下，气息断绝，尸体倒在地上。

　　全场十余万人，鸦雀无声。

　　无数的人脑子嗡嗡作响，不敢相信，一直以来，本以为越级杀巨头的谢傲宇已经展现出最强大的一面，谁能想到，他一直都没有发挥最强大的速度。

　　谢傲宇缓缓地转过身，看着做出要趁机出手姿势，却因为谢傲宇太快而没法相救的风纪灵两人。

　　“你们也享受一下我最快速度的滋味吧。”谢傲宇笑道。

　　风纪灵和风华严两个死对头，已经决裂的他们毫不犹豫的向中间靠拢。

　　他们的速度都发挥到了极限。

　　两人俱是掌握无影神踪身法斗技的。

　　他们两大巨头便在中间相遇，两人紧靠着对方，防止被谢傲宇一一击破。

　　“速度的奥义是你们来不及出手封挡攻击，我便能够杀死你们。”谢傲宇背后的雷云天翼轻轻的扇动着。

　　升级版如光似电也全速运转起来。

　　最快速度！

　　原地留下一个无比真实的残影，仿佛人根本没有任何的动作。

　　谢傲宇却已经爆射而至，瞬息间来到他们的面前。

　　两大巨头听到谢傲宇要出手的时候，便已经将刀剑横在胸前，可谢傲宇到达近前，双拳轰杀过来，他们也仅仅反应过来，身体却还没有做出任何的反应，刀剑仍旧保持着原来的样子，谢傲宇的拳头则已经向他们的头部轰去。

　　这是完全发挥速度优势的一点特点，由于太快，没有亲身体验，这两大巨头根本无法通过感应来判断谢傲宇的出手，进而提前封挡，若是经历一次之后，以后便不会如此了，归根到底还是太快的速度有点类似当初的风雨行之如雨似风。

　　体验之后，方能先一步感应到。

　　当初他融合雷云天翼，速度陡然提升，超越半巨头太多，木白侯等便是如此的遭遇。

　　双拳轰杀。

　　眼看着谢傲宇就要得逞，两巨头的手才跟上反应，却根本来不及做出任何有效的行为。

　　便在这一瞬间，死亡的威胁陡然从奉天阁内传来。

　　对于空间力量奥义有着很深领悟的谢傲宇登时便知奉天阁内的空间力量要爆发出来！

　　“糟糕！”

　　“那炼血密卷根本就是奉天阁最根本的所在，拿走它之后，这空间力量便已经提前开始酝酿了，只是我没有察觉到。”

　　“空间力量连我的战斗空间无能够破解，一旦爆发出来，威力之大，就是无敌巨头都可能丧命的。”

　　“不好，幽兰若！”

　　谢傲宇几乎是第一时间想到了危险情况发生的可能。

　　一旦奉天阁空间力量爆发，这十多万人无一例外的丧命。

　　甚至可能连风家驻地内一切高手，包裹正在围剿风家的所有人都将面临着被杀的命运。

　　而他和幽兰若同样有危险。

　　战斗空间在这空间力量面前根本无效。

　　逃！

　　谢傲宇当即放弃轰杀两大巨头，立刻将速度爆发出来，他在原地留下如同真实的残影，转身便向战灵脉所在的位置爆射出去。

　　全部力量应用在速度上面。

　　以生平最快的速度逃亡。

　　想到死亡的威胁，想到幽兰若的性命，谢傲宇几乎是超水平发挥的，瞬息之间，横跨二十多万米的距离。

　　他的表现则让风纪灵，风华严等所有人都愣住了。

　　可他们也仅仅是一怔之后，便感觉到奉天阁传来的惊世骇俗的力量，仿佛大海暴怒了，他们则是那海中的一叶扁舟。

　　“不好，逃！”

　　“快跑！”

　　所有人都恐惧了。

　　每一个人都拼命的逃走。

　　“轰！”

　　奉天阁轰然爆碎。

　　空间力量在没有任何的束缚，一下子暴动出来，一团浓雾般的空间力量好似卷起百万米高的浪头，一下便将风纪灵，风华严，天使族巨头等十多万距离最近的高手们给吞噬了，力量更是迅速的向四周蔓延出去，刹那间最快的空间力量浪头便追上了谢傲宇。


第2335章  百万里，夷为平地！

　　谢傲宇的速度已经是超越极限。

　　就凭他的速度，完全爆发出来，已经能够让紫色灵魂的普通巨头黯然失色，哪怕是擅长速度的都要靠边站，唯有超级巨头能够与之抗衡速度。

　　可就算如此，还是提前逃跑，谢傲宇仍旧被那恐怖的空间力量给追上了。

　　空间力量极限则为传说中的可怕手段……瞬移！

　　虽然单纯的力量无法瞬移，却能够令空间震动，甚至空间破裂，缩短，就在空间力量爆发的一瞬间，那方圆十万米内的空间便凭空消失了，一下就拉近了与谢傲宇的距离。

　　感应着后方毁天灭地的空间力量，谢傲宇心急如焚。

　　他仿佛有一种随时被灭杀的感觉。

　　空间力量太快了。

　　“必须加快！”

　　“快！快！快！快！”

　　“绝不认输，决不能死在这种地方！”

　　谢傲宇的心头闪动着不服输的信念，他那无比圆融的心境也使得他在这个时候无比的冷静，不能有丝毫的慌乱。

　　心眼之下，能够清晰的看到空间力量已经距离只有五万米左右，并且每一瞬息的功夫，都会缩短万米距离。

　　拼命！

　　雷云天翼几乎是以肉眼难以分辨的高频率扇动着，乍看上去仿佛一动不动，升级版如光似电也在他全部金刚战力之下，达到了前所未有的极限，蕴含着无影神踪的点滴奥妙。

　　疯狂前行。

　　瞬息二十多万米的速度，在那恐怖的空间力量之下，却显得很慢，仿佛百分之秒的时间都如同一年般的漫长。

　　“战灵脉！”

　　近乎疯狂地谢傲宇终于看到了战灵脉。

　　他也发现背后的空间力量距离他只有两万米的距离了。

　　谢傲宇疯狂的爆射进去。

　　不管不顾的直接闯入战斗空间。

　　内里正在修行的幽兰若也早就被那空间力量的波动给惊醒了，相隔遥远，那战斗空间都剧烈的波动起来。

　　可见空间力量多么的可怕。

　　“怎么了？”幽兰若问道。

　　谢傲宇那里来得及说话，一把将他抱入怀中，便径直的冲入地下。

　　升级版土遁术！

　　直线下降。

　　幽兰若何等聪慧，立刻不顾一切的将自己全身的战力都输送给谢傲宇，助长他的力量在这个时候全面的提升到一个惊人的高度。

　　全速下冲。

　　瞬息间冲到地下二十多万米的地方。

　　“轰轰轰……”

　　他选族直线下潜，自然无法摆脱那空间力量吞噬的范围了。

　　也就是一瞬息的功夫，他下潜至二十多万米的地方，而空间力量震动也到了他这直线地表的地方。

　　惊人的暴动传来。

　　大地开始毁灭，地下二十多万米的谢傲宇当即便感觉到一股恐怖的力量向他冲击下来。

　　谢傲宇暗道不好，急忙将幽兰若完全抱在胸前，用自己的身体封挡住。

　　那空间力量是向外扩散的，可是地下三十多万米仍旧受到了波及，虽然不是很强，可威力仍旧令谢傲宇的真灵圣体差点无法承受。

　　剧痛感好似是身体被扯碎了。

　　咚！

　　谢傲宇的心眼看到，二十多万米的地表以下，竟然被空间力量一走一过给彻底的粉碎了，也就是他现在已然是在地表了，那空间力量最强的地方已经在那这一瞬息间向外界扩散出去，可力量仍旧可怕。

　　他们无法抵抗。

　　谢傲宇强忍着剧痛，不让自己昏厥过去。

　　这时候的他七窍流血，全身都是伤口，五脏六腑也受到重创。

　　战斗空间！

　　聚集最后的力量，谢傲宇拼命的形成战斗空间。

　　两人躲藏进去，那战斗空间便剧烈的颤动起来，仿佛随时都要破裂似的，谢傲宇却已经无力坚持，他翻身将幽兰若压在身下，尽量用自己的真灵圣体抵挡可能的战斗空间破灭之后带来的死亡威胁，再有灭凤套装的护佑，应该有一定希望让幽兰若活下去，艰难地说道，“我若死了，你，你……”

　　话未说完，已经昏死过去。

　　幽兰若看着谢傲宇的一切举动，眼角滑下泪水，她想到了自己的遭遇，曾经为了家族拼命的要杀谢傲宇，后来却因为自己最亲近的母亲出卖，家族灭亡，而现在谢傲宇却要为她这般做法。

　　她一下抱紧谢傲宇，不顾一切的吻上了他的嘴唇。

　　生？死？

　　管那么多干什么。

　　奉天阁空间力量的爆发，毁天灭地，令神界震动，无数的高山崩塌，无数的海洋干涸，如同世界末日来临。

　　神界的动荡，也使得地狱魔界和人间界同样受到一些的影响。

　　那空间力量在三秒的时间内，将漫无边际的风家驻地吞没了，连同风家的一切高手，统统死在其中，无一例外的淹没。

　　来自各方正在围攻风家驻地的力量更是因为天咒迷风术的遮挡，甚至无法感应到空间力量的来临。

　　当他们感觉到的时候，天咒迷风术已然被空间力量给冲垮了，无论你是何等境界，你是怎样的力量，在这空间力量面前，都是不堪一击的。

　　天崩地裂。

　　末日来临。

　　以风家驻地为中心，百万公里内有着近百的大小势力，其中神御族，疾风家族等等一流势力近在其中，统统无一例外的遭到灭顶之灾，更有不知多少的普通人被灭杀。

　　无尽的空间力量，将百万公里内夷为平地。

　　这才在来自神界各方力量拼命的阻击之下，渐渐地消散。

　　一时间，风家驻地周围百万公里内，成为了禁地。

　　没有点滴生命。

　　不管你是人类，还是魔兽，亦或者是花草树木，统统的被摧毁，一切地貌也遭到毁灭性的打击，整体来说，那就是被夷为平地，并且整体呈现下降趋势，向风家驻地下沉将近三十多万米，其他的地方也是下沉的厉害，那是被空间力量给摧毁的。

　　这一变故，令混乱的诸界出现了罕见的死寂。

　　没有任何势力有任何的动作。

　　所有势力都被这一幕给震撼到了。

　　更为震惊的是雷家驻地中，占据真灵银狮尸体的龙神皇。

　　在空间力量形成的一瞬间，他便升腾至高空，遥望着远方，始终没有半点动作，足足持续了将近一个小时，也没人看到他有变化。

　　龙神皇太过古老。

　　地位之高，自然不必说。

　　就是人皇见到，都要恭敬行礼的，故看到他这般表现，雷家驻地所有的高层都没有开口，只是每个人都感觉到了，从龙神皇的体内散发出来的浓浓的悲伤和无奈。

　　风吹过，泪水从他的眼角滑落。

　　悲伤之情，弥漫在他的身后，感染了所有人。

　　“前辈。”云梦瑶终究还是忍不住开口了。

　　龙神皇两眼微闭，他的精神力猛烈地震荡着，似乎想要干什么，可是最后还是无奈的发出一声叹息。

　　“哎！”

　　那仿佛代表着无尽的悲伤，无奈的叹息，让人的心底没来由的一阵酸楚。

　　云梦瑶疾飞而至近前，“前辈。”

　　“还有第一枚鳞片没有收集到，我无法窥知道一些事情，但是集合了八枚鳞片，得到了将近九成的记忆，我想起了许多事情。”龙神皇道，他看着远方，那风家驻地的方向，“在我选择分离灵魂记忆灵魂力量之后，远古圣皇归来，灭亡之前，曾经将他在生灭轮回界内得到的许多秘密传递给我，可我那部分内容，他将八成封印在第一枚鳞片内了。”

　　鳞片除了谢傲宇又送来一枚之外，还有邵杰历险寻找助谢傲宇天地神雷成型的力量收集到的。

　　目前为止，唯有第一枚鳞片不见踪迹。

　　“这风家驻地的空间力量？”云梦瑶敏锐的捕捉到了龙神皇悲伤的原因。

　　“风家空间力量爆发，意味着天咒族对人类，魔兽等一切生命体的阴谋正式开始了。”龙神皇道。

　　云梦瑶闻言，几乎要窒息了。

　　在场所有人，都听到了，每一个人的心都悬了起来。

　　“前辈，天咒族什么阴谋？”人皇也飞到近前，急声问道。

　　龙神皇摇头道：“我只是根据哪一点东西，推断出，应该是天咒族灭亡的时候，为报复人类和魔兽，所以设下了针对的手段，目前看，一直不爆发，是因为他们还有血脉留下，那就是风家无敌巨头，还有望重现辉煌，如今却是风家暴露，生死两难，彻底被灭，只剩下风家无敌巨头，还是生死未卜，所以这个阴谋很可能是将一切摧毁，彻底灭绝人类和魔兽。”

　　“啊？！”

　　所有人都惊呆了。

　　彻底灭绝人类和魔兽！

　　“那可有补救之法？”人皇急问道。

　　“有，这也就是我的使命。”龙神皇道，“当年远古圣皇之所以能够被围攻而死，乃是因为他为了阻止这个阴谋的发生，消耗了太多的力量，而且生灭轮回界的毁灭也是为阻止这个阴谋的发生，只可惜他根本没时间告诉任何人，就被那群混蛋围攻致死，临死前留给我部分记忆，我现在载有大部分记忆的第一枚鳞片不再，具体如何破解，我也不清楚，只知道远古圣皇留下破解这个阴谋的最重要力量。”

　　人皇和云梦瑶齐声道：“什么力量。”

　　龙神皇缓缓地道：“战皇！”


第2336章  完成你的愿望！

　　战皇？

　　所有人都怔住了。

　　要摧毁天咒族灭世阴谋居然是需要战皇，说起来，在当代，巨头层出不穷，几乎每天都有巨头诞生，只是因为很多势力掌握了屏蔽天地异象的办法，所以外人逐渐难以知晓了，毕竟连发展最缓慢的人间界都已经找到办法了，何况别人。

　　巨头以下，半巨头，通天级高手，长生境界，玄尊强者，数量也不在少数，为何会是战皇来摧毁天咒族灭世阴谋。

　　“要依靠战皇的力量？”人皇有点不敢相信自己的耳朵。

　　龙神皇点点头，道：“唯有战皇，绝不会有错，天咒族的灭世阴谋具体是什么，我也弄不清楚，但怎样应用战皇，我同样不知道，必须尽快的找到第一枚鳞片，助我恢复灵魂记忆和灵魂力量。”

　　“战皇，战皇……”

　　所有人都不敢相信，可龙神皇郑重其事的样子，却告诉每一个人，这是事实。

　　云梦瑶等人更是感到棘手，他们还被围困着呢，如何去寻找，就算是将此事告知九彩凤凰等，他们也绝对不会相信的。

　　“必须在两年之内，找到第一枚鳞片，否则，一切都来不及了。”龙神皇沉声道。

　　两年！

　　对他们来说，两年都难以打破九彩凤凰外面力量的封锁。

　　更不要说寻找到第一枚鳞片了。

　　“我们只能寄希望于邵杰他们了。”云梦瑶苦笑道，“我们若对外说出这个天咒阴谋，九彩凤凰他们定然认定我们是为了要脱困才这么做的，根本没人相信，尤其是破解这个灭世阴谋，需要的是战皇，而非更强者。”

　　所有人都明白了龙神皇为何悲伤了。

　　就算是知道战皇可以解除灭世阴谋，那也需要一些相应的手段，可是所有解除这个灭世阴谋的详细方法都在第一枚鳞片呢，他们都不可能找到，就算是找到了，也很难有时间来满足实行这一办法所需的东西之类的，尤其是战皇力量，本身就显得很诡异，没人相信会是简单的借助战皇力量。

　　灭世？

　　仿佛人类和魔兽的灭亡近在咫尺了。

　　云梦瑶道：“大家不要伤心，我现在通知邵杰他们，全速寻找第一枚鳞片，也通知周震王他们立刻停止修炼，全速寻找，我们并非没有希望。”

　　“对，有希望就一定要去争取，绝对不能放弃。”龙神皇道，“马上传下命令，所有十阶战皇不得突破，所有未曾踏足战皇境界的，有望在两年内达到的，给予最大的帮助，所有半巨头以下至玄尊境界的高手放弃修炼，全速帮助准战皇极，战王级，十王级冲击战皇境界！”

　　命令传下，整个雷家驻地，空间大世界都行动起来了。

　　人皇深吸一口气，“半巨头以上，全部出击，帮助四大武皇成就巨头境界，行动！”

　　他们要想解除灭世阴谋，第一个前提不是寻找第一枚鳞片，而是保证在此之前，不被九彩凤凰等势力灭杀。

　　危机，不但是人间界的危机，更是人类和魔兽的危机。

　　可是知道的人却是最弱势力，更是没人相信他们。

　　风家驻地，战斗空间等待死亡中的幽兰若最后等到的是战斗空间的平静，空间力量在轰碎天咒迷风术之后，扩散速度瞬间暴增，使得那岌岌可危的战斗空间终于恢复了常态。

　　“没死，我们没死。”幽兰若紧紧地抱着谢傲宇，泪水不受控制的流了下来。

　　谢傲宇则陷入了昏迷中。

　　以他的真灵圣体，若是能够达到无敌巨头境界，发挥出来，未必会受到如此重伤，怎奈他的境界太低，真灵圣体的威力终究难以发挥。

　　幽兰若翻身坐起，让谢傲宇躺在她的怀里，轻轻地拭去他脸上的血迹，看着那棱角分明的脸庞。

　　“还记得十多年前少年时代的你，风骨让人敬佩。”

　　“难以忘记你在我家族灭亡之后，选择收留我进入圣城。”

　　“永远怀疑神武城坦诚相见，生死共患难。”

　　“地狱魔界历险，犹在眼前。”

　　“幽兰若一生孤傲清高，却无法将你的身影在心底抹去，反而越来越深刻。”

　　她的动作很轻柔，眼神流露出脉脉情意。

　　她的脑海中浮现出在战灵脉内与谢傲宇火热的一吻，那充满无限情怀的一吻，令她每每想起，都不能自拔。

　　低头在谢傲宇的额头上轻轻地吻了一下。

　　“呆子，你还记得吗，你曾经对我发下了一个誓言，一个要羞辱我的誓言，却因为我的遭遇，而改变，让一向强势霸道的你选择了放弃。”幽兰若抚摸着谢傲宇的脸颊，轻柔的道，“我喜欢霸道的你，说到必做，所以我来帮你实现这个愿望。”

　　嗖！

　　血凤凰器灵飞了出来。

　　“幽兰若，你要干什么！”血凤凰器灵喝道。

　　“我要干什么，你不是很清楚吗？”幽兰若头也不抬，只是静静的看着谢傲宇，“他为了救我，你知道吗，在我这一生的经历中，唯有一个人这般待我，那就是他，而且我也知道他心里对我的心思，我没有委屈自己，我很高兴。”

　　“可你别忘了你的使命，灭凤套装的使命！”血凤凰器灵沉声道。

　　幽兰若轻笑道：“没有灭凤套装，难道我幽兰若就无法灭绝凤凰一族吗？”她猛然抬起头，看着血凤凰器灵，“你我相触数年，你难道就这么小看我。”

　　血凤凰器灵闻言，沉默了。

　　良久，它才道：“好吧，你自己决定。”

　　说完之后，血凤凰器灵便一下投入那舞柳通天剑之内，它放弃了灭凤套装，转成为舞柳通天剑的器灵，这需要相当时间的融合，也就是说，自现在开始，血凤凰器灵将陷入长时间的沉睡中。

　　没有了血凤凰器灵，灭凤套装开始消融，化作一些废铁，更有一团凤凰气息释放出来，被幽兰若牵引着投入谢傲宇的身体内。

　　原本真灵圣体遭受致命创伤，就算是恢复，也可能需要用年为单位的谢傲宇得到凤凰气息之后，身体立刻传来一阵波动。

　　“啪啪啪……”

　　爆豆般的响声不断。

　　他那些创伤折断的骨骼纷纷的符合起来。

　　连带着伤口也快速的恢复。

　　随着凤凰气息的渗透，谢傲宇的真灵圣体得到一定的改善之后，便开始逐步的发挥作用，自我恢复起来。

　　这是一个相对而言需要一定时间的过程。

　　凤凰气息完全融入发挥作用，花费了将近七天的时间。

　　再有真灵圣体复苏。

　　谢傲宇恢复意识，身体各方面都恢复正常，可唯有灵魂创伤还在缓慢的恢复中，所以他的意识仍旧有些模糊，反应也有些迟钝。

　　迷迷蒙蒙中就感觉到自己靠在幽兰若的怀里，那柔软的地方挤压着脸蛋儿，还是很舒服的嘛。

　　幽兰若看着谢傲宇眼睛微微张开，没有焦距，知道他是灵魂损伤过重的影响，但是身体本身已经完好无比，没有半点问题。

　　“呆子，知道吗，你心里的想法，我很清楚的。”幽兰若俏脸绯红，呼吸都有点急促，虽没人，仍旧有点羞赧的趴在谢傲宇的耳边，轻声的道，“你是不会想要师徒双飞啊，你这死狼呆子，却是有色心没色胆。”

　　说完之后，幽兰若的脸蛋儿也是一阵发烫，耳根都发热。

　　意识有些迷糊的谢傲宇却是听不清楚的，反应也很慢。

　　他只是用力的想要挣开眼睛，却是感到眼皮太沉重，很难办到。

　　“你还记得你的誓言吗？”幽兰若吐气如兰，轻轻地道。

　　她也知道谢傲宇现在的情况，只是自顾自的说道，“我记得很清楚，你说什么我一百次来？”

　　“现在我帮你实现吧。”

　　幽兰若从空间戒指内拿出一样东西，散发着淡淡的馨香。

　　“这是能够刺激情欲的东西，但并非普通的春药，它是凤凰生命轮回奥妙融合其中的，能助你灵魂快速恢复……”

　　说着她就将那淡红色的馨香的小药丸塞入谢傲宇的口中。

　　谢傲宇的灵魂便在体表浮现了出来，随后隐退下去，他的脸颊开始泛起红潮，呼吸急促起来，身体也发生了反应，意识渐渐地清醒过来。

　　幽兰若颤抖着伸出手，给谢傲宇宽衣解带。

　　没多久，一副健壮的阳刚身体呈现出来。

　　用手在谢傲宇的胸膛上抚摸着，幽兰若的呼吸更重了，眼角余光瞥向那狰狞的地方，更是情动不已。

　　她深吸一口气，缓缓站起身，解除自己的衣裙。

　　那完美无瑕，不带有一丝瑕疵的胴体，玲珑剔透的皮肤，凸凹有致的曲线，散发出诱人的体香，一切都让意识清醒过来的谢傲宇看的欲火恒生。

　　“若美人儿，你，我做梦……”谢傲宇脑子还没有完全清醒。

　　幽兰若缓缓的躺下来，伸手抓住谢傲宇的胳膊，猛然将他拉倒在自己的身上，让两人的身体没有任何阻碍的仅仅贴在一起，他们的身躯都是一震颤栗的兴奋，刺激。

　　感受着那滚烫的灼热，幽兰若两眼紧闭，长长的睫毛抖动着，呼吸很重，双臂勾住谢傲宇的脖子，在他耳边道：“你忘了你的誓言了？”

　　谢傲宇的脑海中一下子闪现当初对幽兰若发下的誓言，是要那什么她一百次的。

　　这话也使得那含有春药成分的修复灵魂的小药丸作用完全爆发，更是淹没了谢傲宇的最后一线理智……


第2337章  一月期至，天绝圣石作用！

　　那能够修复灵魂的小药丸达到极限，便是进入深深地沉睡中。

　　历经一日夜的沉睡。

　　谢傲宇再次醒来的时候，他的灵魂已经恢复了七七八八，整个人都重新回到巅峰状态，身边却已经没有了幽兰若的踪迹。

　　战斗空间终究还是遭受到空间力量的波及，所以并没有像常态下那般的完整，即便谢傲宇没有设下可轻松离开的办法，幽兰若对空间力量的点滴领悟，也能够轻松的走出去，她在谢傲宇的胸前留下了一张纸。

　　翻身坐起，谢傲宇的头还有点疼。

　　但是先前与幽兰若疯狂地快乐，却用难以磨灭，略微回忆，一切便都回忆起来了，那动人的一幕，历历在目，难以忘怀。

　　谢傲宇现在仍旧赤身裸体，一丝不挂。

　　淫靡的气息还在荡漾着。

　　他看到那张纸，拿起来一看，上面只有寥寥几个字：我真的爱上你了！

　　“若美人儿啊！”谢傲宇抓着那张纸，心里五味杂陈。

　　他也是一片茫然，不知该怎样面对。

　　虽然刚刚苏醒的时候，意识模糊，可是还能回忆起来当时幽兰若说过的话，她那看似自言自语的诉说，实则是一种属于她幽兰若方式的对爱的表白。

　　很久，谢傲宇采将那张纸收起来。

　　他穿好衣服，解除战斗空间，在外面呼吸一下新鲜空气，入眼处，天更高远了。

　　大地整体下降数十万米，那是怎样的一个力量造成的。

　　谢傲宇自然是震撼不已。

　　他在四周略微查看了一下，什么都没发现，一切都被摧毁了，没有任何残留。

　　“天绝圣石！”

　　谢傲宇正在飞行中，感应到天绝圣石震动了。

　　略微计算一下，此时已经是一月之期。

　　天绝圣石发挥作用的时候。

　　他马上启动战斗空间，拿出天绝圣石，就看到它通体散发出柔和的光晕，内里的生命之心轻微的颤动，释放出磅礴的生命气息，历经天绝圣石的淬炼，精粹到了顶点，更是暴增两三百倍的量。

　　谢傲宇便坐在上面，全速修炼起来。

　　本身他的境界已经是三分之二的黑色灵魂，此番修炼，目标自然是巨头境界。

　　而且他这次也是第一次使用达到最终极状态的天绝圣石，提供的量，也必然不是一般的多。

　　疯狂地修行！

　　金刚战力不断地膨胀。

　　丹田和半神之雷都运行起来了，那浓郁的生命气息不断地被淬炼为金刚战力。

　　突进！突进！突进！

　　这就是谢傲宇现在的感觉，他的力量仿佛在不断的提升，以最快的速度膨胀着，连他都有些惊骇那种近乎变态的提升速度。

　　三个小时。

　　三分之二的黑色灵魂，在三个小时之后，转化为了黑色灵魂，而这时候，谢傲宇仍旧没有感觉到自己成就巨头。

　　似乎还有一段距离要跨越。

　　他的意识海内的精神力也达到了极限，似乎要撑破一般，那无色神火也沸腾了，不断地压缩压缩，开始向它的本源液态化精神力缓缓地转变着，速度很慢。

　　巨头，身体，力量，心境，意识海，灵魂等等一切的蜕变。

　　他的身体和心境早已经完成蜕变。

　　那么剩下的就是力量和意识海。

　　力量的话，是质和量的蜕变，单纯的量提升，是一个很正常的过程，没有什么稀奇的，关键是质的提升。

　　谢傲宇清晰地记得，每一个巨头，哪怕是最低等的纯黑色灵魂的巨头，他们的斗气都明显的有所提升，比普通斗气高出五六倍的地步，那显然不是懂得什么提升斗气威力的办法，应该是冲击巨头带来的效果。

　　那么也就是说他的金刚战力有可能趁着这个冲击巨头境界，完成蜕变。

　　一旦达到二十倍的金刚战力级别，那么就已经不能称为战力了，而是传说中的神力，威力更加的恐怖。

　　再有则是意识海的蜕变。

　　意识海唯有成就巨头的时候，才会出现扩张，并且它的无色神火也会自然的凝缩，成就液态化精神力。

　　这是一个有些漫长的过程，但是在天绝圣石提供的庞大作用面前，时间将会因此而锐减到一个非常惊人的地步。

　　金刚战力的量自行增加。

　　现在的问题是质。

　　至于意识海，那是一个压缩膨胀的自然过程，也没有主观的刻意去的发挥作用。

　　所以谢傲宇面对的令金刚战力在膨胀中蜕变。

　　“怎么蜕变呢？”

　　“单纯的修为冲击，或许可以让普通的斗气得以提升，可我是金刚战力，已经无限接近二十倍的威力。”

　　“超越二十倍，那就是传说中的神力了。”

　　“普通的成就巨头，自行蜕变，对我效果不大，不能放弃这次的大好机会，要加以淬炼，趁机令其成就神力。”

　　“要想促使蜕变，就需要借助外界的力量。”

　　“空间力量毁天灭地，虽然过去一段时间，可是也彻底搅乱了这里的一切神灵之气，使得这里夹杂着神界本源之气，更是有着诸多的风家无敌巨头收藏的那些神秘的本源之气，还有进阶的各色气息，我可以将其利用起来。”

　　谢傲宇想到这里，便解除了战斗空间。

　　他公然在没有任何人保护的情况下，开始冲击巨头境界。

　　战斗空间消失，谢傲宇便化作一个无底洞似的，整个人放开了身心，疯狂地攫取来自天地间的无穷尽的各种混乱的本源气息，更有空间力量毁灭，似的诸多变异的本源之气，各色玄妙的本源气息，疯狂地涌动过来。

　　无穷的本源之气冲来，配合那生命气息，也使得谢傲宇的力量飙升速度更快。

　　当然天绝圣石提供的力量增长的帮助作用多达九成九的。

　　各色的浓厚本源之气汇聚过来，融入金刚战力。

　　谢傲宇便明显的感觉到金刚战力开始压缩，出现蜕变的样子，但是他强自控制着并没有马上蜕变，而是要完成提升之后，来一次爆发。

　　冲击巨头境界，那是怎样的景象。

　　能够引来天地异象的。

　　虽然现在谢傲宇还没有正式跨入巨头境界，所以天地异象还未产生，可是方圆数百里内的神灵之气则受到了巨大的干扰，猛烈地翻滚起来，由于扯动的太多，能够清晰的让人肉眼看到，过多的浓厚神灵之气好似化作雾气，纷纷的向着一个方向飞去，很自然的就吸引了无数高手注意。

　　风家驻地此次产生的轰动事件，已经震惊了诸界所有的势力。

　　此次折损的大势力都有无数。

　　在确定没事之后，已经有无数的人陆陆续续的赶来。

　　“这么强的吸收力量，就算是巨头修炼都不可能的。”

　　“唯一牵扯这般大动静的，只有一种可能，那就是冲击巨头境界。”

　　“有人在冲击巨头境界，是谁，好大的胆子，难道不知道在这里有无数的高手虎视眈眈的吗。”

　　“可能是风家人，诸位，快，要是风家人，必定是具有天咒血脉的人，我们要阻止他成就巨头境界。”

　　无数的高手被吸引的向谢傲宇所在的方向飞去。

　　在人们赶去之后，那凹陷的大地一角猛然崩裂开来，一条人影从地下冲出来，此人右臂断去，全身到处都是伤痕，已经结巴，但是伤口太多，遍布全身，根本无法让人看清他的样子，自然也就无法能够确定他到底是谁了。

　　“我要夺舍，有人要冲击巨头境界，定然是在空间力量之下，身体侥幸得到改造的，夺舍他的身体，我还有望冲击无敌巨头。”神秘人也向着谢傲宇所在的方向飞去。

　　整个风家驻地毁灭区都震动起来了。

　　一切方向俱都是冲击巨头的谢傲宇所在的方向。

　　对此，谢傲宇无法知道，却在他猜测之中，冲击巨头，扯动如此大规模的混乱本源之气和神灵之气，若是没有人被吸引，那才怪呢，但是为了能够让金刚战力自此正式跨入神力地步，他没有别的选择。

　　所谓神力，那才是真神境界高手所具备的最强斗气。

　　已经超脱斗气的范畴。

　　谢傲宇的心眼内出现人影的时候，他已经扯动了不知多少的混乱的本源之气收集在身体内，并没有进行炼化。

　　现在就是一个全速收集的过程。

　　当正式踏足巨头境界的时候，才是融入金刚战力，完成蜕变的时候。

　　他疯狂地吸收着。

　　整个人化作无底洞。

　　由于扯动的气息太多太重，使得谢傲宇周围形成太多的气息，进而凝聚成了浓雾，方圆千米内，都是雾蒙蒙的，很难用眼睛看到的。

　　外面的人飞速的向这里靠拢。

　　没一会儿，便有数千人聚集在那浓雾外面，且人数是在飞速的增加着。

　　他们无法通过各种秘法看到里面的情况，便开始向前推进，施展手段催散浓重的雾气，向前推进。

　　谢傲宇的心眼中呈现出来一切。

　　他淡然自若，持续修炼，半神之雷和丹田的淬炼速度也达到了一个全新的高度，近乎疯狂地吸收着天绝圣石内释放出来的生命气息，金刚战力的膨胀速度也达到了极限。

　　疯狂地提升。

　　时间流逝。

　　外面的推进速度随着人数增多，人的信心增强，也不断地加快。

　　当推进至百米左右的时候，已经有人模糊的看到谢傲宇的身影，他们更加的快速，而这时候，谢傲宇的身体猛然一颤。

　　踏足巨头境界！

　　天地间的本源之气立刻暴动起来，天地异象随之展现，浓密的雾气猛然翻滚扩散出去，并且快速的稀释。

　　谢傲宇的身影也就呈现在所有人的视线中。


第2338章  成就巨头！

　　天地异象因冲击巨头境界而产生。

　　但凡出现，必定引起注意，很难隐藏起来，故而是击杀的最佳时机，故而所有势力都在研制通过秘法遮掩天地异象的方法，继而可以秘密的培养巨头出现，隐藏起来，使得人们以为巨头很稀少，实则恰恰相反，巨头都因为天地异象的被屏蔽，诞生了不少。

　　谢傲宇冲击巨头境界，同样诞生天地异象。

　　只要没有屏蔽之法，就无法遮掩。

　　你的潜力如何，都将被呈现出来，往往是根据鼠，狼、虎、龙呈现你的极限，可达到黑色的初入巨头，紫色灵魂的普通巨头，还是金色灵魂的超级巨头，亦或者是白色灵魂的无敌巨头。

　　当然这并非绝对。

　　因为往往会有许多神妙的东西能够让一个人发生蜕变的，故而有出现各种鼠、狼两种天地异象，但是最后达到金色灵魂的超级巨头境界的。

　　但这种几率非常的稀少。

　　致力于冲击无敌巨头，抢夺圣皇之心，成就真神境的谢傲宇，同样对于自己能够形成的天地异象有着非常大的渴望，想要看看自己的天赋如何。

　　“是谢傲宇！”

　　“怎么可能是他，难道他一直都在风家驻地，没被那空间力量杀死？”

　　“不可能，他若在那里的话，必然已经被杀死了。”

　　“他的确在那里，我们深海域此番前来，就是神树老祖接到陨落在风家驻地内的木天魁大人的消息，说是谢傲宇就在风家驻地。”

　　“真的？他没死在空间力量之下，这太不可思议了吧。”

　　“哼，那是因为他掌握一种特殊的空间力量，能够隐藏在原地，躲避一切攻击，不过这种特殊空间力量无法移动，只能在原地隐匿。”

　　各种声音传来。

　　谢傲宇的心头暗叹，自己的战斗空间特点终于被人摸透了，以后应用也必将受到很大的限制。

　　修炼！

　　他没有理睬那些人，而是迅速的凝聚自己的天地异象，以他的天绝圣石带来的帮助，瞬息间便可完成天地异象，然后消失，在入战斗空间，进行稳定境界了。

　　故而他并不担心。

　　全速冲刺。

　　踏足巨头境界，天地异象随之闪现。

　　嗡！！！

　　以谢傲宇为中心，所有的混乱本源之气凝聚在半空之中，一斗大的身影浮现出来，那正是天地异象的一角。

　　“快看，魔鼠？”

　　“他谢傲宇凝聚的天地异象是魔鼠？最低级的，怎么可能，谢傲宇才用了十几年就能冲击巨头境界，怎么可能是魔鼠。”

　　“哈哈，说明他潜力也就如此……呀，快看！”

　　巨大的魔鼠如同一只大象，盘踞在高空。

　　在人们惊讶之余，在谢傲宇的正东侧再度形成一只庞大的身影，与西方的魔鼠形成鲜明的对比。

　　“魔狼！”

　　“这怎么回事？为什么会是魔狼？”

　　“对啊，四大魔兽身影对应四大境界，相应的是一个人的潜力，他的怎么会同时出现鼠狼之相？”

　　“而且你们发现没有，他的鼠狼之相，没有任何的属性显示出来，也没有任何的其它东西存在，我记得地狱魔界的百里追日和夏广宁突破的时候，可是都有火海金莲的。”

　　“奇怪，太……不会吧！”

　　所有人都傻眼了。

　　因为在谢傲宇的正南方再度出现一个身影。

　　那赫然是魔虎！

　　这时候，所有人都情不自禁的看向谢傲宇的正北方向，那里同样有着一阵波动，在人们期待中，魔龙的身影浮现出来。

　　对应着四大潜力境界的魔兽身影同时出现在一个人的身上。

　　合理吗？

　　奇怪吗？

　　每一个人都不理解，就是谢傲宇也感到讶然，但是他没有时间去考虑，疯狂地攫取天绝圣石内的生命气息，瞬息间便达到了巨头境界，天地异象也就消失了，他的身周一阵波动，战斗空间成型，消失在所有人的视线内。

　　这时候，所有人都议论开来。

　　各方的高手想要出手趁机袭杀，却发现他们的力量一旦触动，在这个时候，竟然有不受控制的迹象。

　　“大家不用担心，出现如此变化，很可能是这里的混乱本源之气造成的，连我们施展力量都受到影响。”

　　“对，一定如此，我催动力量竟然无法控制。”

　　“我也是。”

　　奉命前来的可是有深海域，天使族等等各方面的强者，他们都是对谢傲宇存有必杀之心的，所以先前就想要动手了。

　　无法出手，便将此地包围起来。

　　战斗空间无法离开，只能在这一个地方的特点已经暴露，他们相信一定能够等待谢傲宇现身的。

　　而战斗空间内的谢傲宇则疯狂地修炼着。

　　与别人需要数个月，甚至数年的时间来稳固不同，谢傲宇的修炼简直是突飞猛进的，天绝圣石带来的帮助太大了，能够让他不过一个小时便可完全稳固下来，同时他也借着突破，将那些杂乱的本源之气一股脑儿的融入金刚战力，令其全面的蜕变。

　　也是伴随着踏足巨头境界，意识海出现了动荡。

　　原本意识海是一个固定大小的，巨头以下也无法将其填充满，现在成就巨头，意识海内的液态化精神力也达到了顶峰，充斥满了所有的空间，随着猛力的震荡，液态化精神力将意识海冲击的膨胀一倍有余，这时候的精神力在这里活跃，可以很充足，但是那无色神火也因为其本源是液态化精神力，故而随着冲击巨头境界，都在压缩，当谢傲宇呈就巨头的那一刻，无色神火完全蜕变为液态化精神力。

　　一下子就让谢傲宇的液态化精神力膨胀了何止一倍，那意识海受到刺激，不断地扩大，眨眼间达到原来的十倍以上的地步，可以说空间非常的广大。

　　至于液态化精神力自然也是得到极大的增强。

　　那十倍广阔的意识海竟然填的差不多了。

　　显示出液态化精神力增多的量，的确是非常的惊人。

　　意识海的变化结束，金刚战力的变化在仍旧在持续着，杂乱的本源之气，加上变异的，彼此作用叠加的各种本源之气的融入，使得金刚战力得到了相当的增强，伴随着境界突破带来的效果。

　　谢傲宇的金刚战力终于是做出了一次全面的突破。

　　如果说境界突破，使得金刚战力达到二十倍威力的话，那么杂乱的本源之气趁机融入其中，则使得其跨越二十倍的地步，终于迈入传说中的神力级别。

　　自此修炼对于生命气息的淬炼要求就更高了。

　　好在这天绝圣石本身就有精纯生命气息的作用，而那释放生命气息的又是生命之心，故而淬炼也没有想象的那般可怕。

　　但是也表明一点。

　　除了天绝圣石，恐怕其他的任何所谓宝地，禁地内的修炼神地，对谢傲宇而言，作用都将锐减到了冰点。

　　他从今往后，必须依靠天绝圣石，才能够迅速的成长，绝对不会出现类似风家驻地战灵脉内的石莲花那般的情形了。

　　谢傲宇全身心的修炼，不去理睬外界的一切。

　　天绝圣石发挥作用，前后也就是一天的时间而已。

　　一天，对于这些人来说，一瞬息的功夫罢了。

　　可是这一天，对谢傲宇来说，却是有着菲比寻常的重要意义，他终于踏足巨头境界，达到了前所未有的高度。

　　自此之后，他将向最巅峰发起猛烈的冲击。

　　诸界战事，人间界的希望，他将再度一力抗起，也有资格在这最尖端的层次发挥自己的作用。

　　谢傲宇修炼结束，查看自己的灵魂。

　　天绝圣石带给他的变化，可谓是惊天动地的。

　　原来的他是半巨头巅峰，三分之二的黑色光点而已，如今的他修为突进，不但达到巨头境界，更是黑色灵魂中出现多达一半的紫色光点，也就是说他这一次的修炼，几乎让他冲击紫色灵魂的普通巨头高度了。

　　“按照冲击巨头，需要的量远比正常突破要多得多来计算的话，那么这天绝圣石接下来两个月的两次提供修炼契机，完全可以让我两次突破，达到准无敌巨头的地步，至于无敌巨头，可能会次数多一些。”

　　“也就是说两个月之后，我将有望依靠神力，挑战无敌巨头了。”

　　“如此，雷家驻地坚持两个月，应该可以吧。”

　　谢傲宇颇为振奋。

　　如此人间界仍旧有希望一搏。

　　毕竟圣皇之心的出世具体时间个，根本无法确定，可能是在明天，也可能是在半年之后，只需要圣皇之心出世前，能够达到无敌巨头便有资格抢夺了。

　　谢傲宇的血液在沸腾。

　　他无比的激动。

　　心眼之下看到外面聚集了无数的高手，上至巨头，下至普通高手，一应俱全，但是其中的超级巨头却看不到一个。

　　之所以如此，那是因为攻打万界遗迹，攻打雷家驻地，攻打地狱魔界需要那个层次的巨头，而本身那个层次的巨头数量太过稀少，可以说在普通巨头之后锐减的，就风家驻地的遭遇也会让各方势力都会留下一个坐镇的，故而要看到超级巨头，很难，除非是大规模的战斗当中，毕竟如果说无敌巨头总数也就是五六个的话，那么超级巨头和准无敌巨头最多不超过二十个，光是大规模的战斗就有三处，更是风家驻地灭亡不知道死亡多少个。

　　谢傲宇感受着体内澎湃的神力，就要解除战斗空间。

　　却感觉到一股来自灵魂的束缚倏然消失了。

　　“天咒契约消失了！”

　　“这是我和大魔王制定的天咒契约消失了！”

　　谢傲宇心头一震，想到了那个所谓的咒术阵法，“魔皇宫计划成功了？！”


第2339章  离开

　　自始至终，谢傲宇对于和大魔王签订的契约，都是放在心上的，只是由于没有硬性的规定，所以他选择了无视。

　　后来看到魔皇宫的变化，为咒术阵法包裹起来，他就知道，所谓的契约点名的咒术阵法应该就是那个。

　　起初他的确有想法要破解。

　　因为一旦破灭，那就可以干扰魔皇宫的计划，怎奈连无敌巨头的远古通灵神树都不是那么容易的破解的，就算是他可能也参与其中的一个环节，但是不可否认的是，谢傲宇就算是现在的巨头境界，也很难破解的，所以他没有再去想着怎样解除。

　　可没想到这时候，天咒约束消失了。

　　那就意味着魔皇宫的咒术阵法破灭，可破灭到底是成功，还是失败？目前为止很难说，若说失败，可以是有人破解，然后进行破坏；若是成功，那么地狱魔界准备这么多年，不惜让地狱魔界主动被神界攻克的等等做法，都算是有所得。

　　并且，一旦成功，还意味着天魔归来了。

　　这比预期的时间早太多了。

　　“计划永远赶不上变化快！”谢傲宇不无感慨的道，他算是真正体会到这句话的含义了，诸界混乱简直就是瞬息万变。

　　每一天都可能在你制定好的一系列计划中出现重大的变化，转折，让你的计划化为乌有，只能随机应变，根据形势采取一定的行动。

　　“但愿是地狱魔界失败。”

　　“如果成功的话，地狱魔界恐怕真的有可能依靠天魔归来和魔皇宫计划成功带来的效果，横扫诸界了。”

　　谢傲宇有一种感觉，魔皇宫计划一旦成功，地狱魔界势必将横扫一切，而问题是，直觉告诉他，地狱魔界失败的可能性几乎没有。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气。

　　谢傲宇知道如果地狱魔界阴谋成功，那么很可能是在圣皇之心出世前的短暂和平期将会出现，他现在要做的是离开此地，前往雷家驻地，与人间界的力量汇合，然后尽量的提升自己的实力。

　　他的心眼看去，外面聚集了足有十万之众的高手。

　　最前面的都是一些巨头。

　　紫色灵魂的巨头不在少数，其中不乏紫色灵魂中含有金色光点的准超级巨头们，自然纯黑色灵魂的巨头是巨头数量中最多的，但总体来说，巨头数量还是很有限。

　　“深海域的，嗯，可惜了，没有凤凰前来。”

　　“天使族的也有不少。”

　　“哦？还有万界遗迹的高手，难不成风家无敌巨头退走，风家力量被灭之后，天使族变异天使率领的联军和万界遗迹方君瑜方面的大战以失败告终了？不然怎会有万界遗迹的高手前来，数量还不少。”

　　关于万界遗迹方面的大战，他仅仅知道风家无敌巨头的遭遇。

　　其他的一概不知。

　　沉睡了这么多日子，以外界瞬息万变的情况，更加难以知晓第一手消息，也只能前往雷家驻地询问了。

　　该走了。

　　谢傲宇戴上寂灭拳套，手提月陨诛神刀，解除了战斗空间。

　　他的现身令在场的人一阵兴奋。

　　很多人都发出了一阵阵的惊呼，更是有人欢喜不已，他们当中有太多的人对谢傲宇的神刀可是抱有极大希望的，还有人们都知道谢傲宇是在空间力量毁天灭地中存活下来的，自然会认为他的手中有无数的来自风家驻地的宝物。

　　“谢傲宇，你终于出来了。”

　　“嘿嘿，我们早已经知道，你的特殊空间力量，只能够在一个地方，永远不可能去到别处的，有本事你可以继续待在里面，我们大家看看谁能耗过谁。”

　　“他可耗不起时间，现在雷家驻地可是面临着灭亡呢。”

　　“交出神刀，交出空间戒指，饶你不死！”

　　“快交出来，不然要你好看。”

　　“不要以为成就巨头就了不得，在我们眼里，你什么都不是，这才一天的功夫，你连境界都不稳，半巨头都能干掉你。”

　　周围的人都叫嚣起来。

　　谢傲宇神色平静的看着周围的人，他的目光锁定其中两个叫嚣最欢的半巨头，这两名半巨头站在一名紫色灵魂中夹杂着金色光点的准超级巨头的身后。

　　“闭嘴！”

　　他左手向前点指。

　　咚！咚！

　　两记简单的斗技雷杀指便轰杀出去。

　　说是简单斗技，那是对谢傲宇而言，放在诸界当中，雷杀指绝对是能够名列前一百名的顶尖斗技。

　　再辅以神力，雷杀指的威力更是能够让同等级高手施展的斗技中，没有多少可以与之媲美的。

　　面对如此多的高手围剿，还敢动手，让这些人有点意外。

　　他们不知道，那些已经死去的木天魁，风纪灵等等人却知晓，在面对十多万人的时候，谢傲宇都敢随意杀人的，何况是现在境界突破之后呢。

　　在谢傲宇的眼里，这些人都是土鸡瓦狗，根本不堪一击。

　　“敢在我面前出手，不知好歹。”那准超级巨头冷笑一声，双手猛然下拍。

　　他的力量同样的爆发出来。

　　那是有着将近八倍威力的斗气，威力也相当的惊人。

　　“嘭！”“嘭！”

　　手掌拍下，准超级巨头立刻感到双手失去了知觉，紧跟着剧痛传来，鲜血在手掌之上散发出来，他也被震得向后倒退。

　　以谢傲宇现在一半紫色灵魂的实力来说，他是准普通巨头，比准超级巨头弱不多少，更何况具有神力更是可怕。

　　雷杀指一出，自然可击伤准超级巨头。

　　谢傲宇一步跨过去，便到了此巨头的近前，手中的神刀一挥。

　　这准超级巨头骇然，可他的动作在谢傲宇那比在风家驻地大战诸多巨头的时候更加恐怖了何止三四倍。

　　此番速度展现，根本不给他半点反应的机会。

　　噗！

　　一刀斩下。

　　这名准超级巨头被一刀两段，恐怖的刀光也将其背后那两名叫嚷最欢腾的半巨头囊括其中，直接斩杀。

　　四周叫嚷的人立刻变得鸦雀无声。

　　距离谢傲宇近的巨头们也下意识的纷纷后退，没有一个敢向前行进的。

　　那准超级巨头已经是他们当中最强大的一个，居然轻松斩杀。

　　“既然知道我是谢傲宇，就应该知道，不要用常理来衡量我，凭你们也想杀我，真是可笑。”谢傲宇轻蔑的道。

　　他迈步向前走去。

　　正前方无人敢阻拦，纷纷的让开一条通道，任由他通过。

　　很多人想要开口，可是想到谢傲宇那变态的一刀，还有地上血淋淋的尸体，竟然没有一个敢出手阻拦的。

　　“谢傲宇？好，我要的就是你的肉身！”

　　就在谢傲宇快要离开人群的时候，一声狂笑从高空传来。

　　但见一人缺少右臂，遍体鳞伤，无一完好的地方，就是那张脸都被伤疤给扭曲了，此人赫然是金色灵魂的超级巨头。

　　按理说这个境界的强者，不可能留下伤疤的。

　　怎奈他是被空间力量轰击的，能够活下来已经非凡，要想解除那些伤疤，可不是那么容易的。

　　“你是……”谢傲宇看到此人的身形，还有那说话的声音，他一下子想到了一个人，“你是深海域三巨头之一的唐古天！”

　　“哈哈，竟然还有人识得我。”唐古天大笑道。

　　谢傲宇看着他那狼狈样子，“想不到你竟然也能够在空间力量的冲击之下存活下来，真是不简单。”

　　唐古天冷哼道：“我也为此失去了圣皇神剑！”

　　“远古圣皇的神剑救了你？难怪。”谢傲宇本来就奇怪，怎么可能有人在那种空间力量之下存活下来。

　　既然能够涉及到远古圣皇，自然是可以理解的。

　　唐古天虚空站立，冷冷的道：“你是自己交出身体，还是要我动手。”

　　“嗤……”

　　谢傲宇忍不住笑出声来，“你若是最强状态，我倒是有那么一丁点的忌惮。”他拥有超级巨头级别的精神力，还是液态化的，也未必不是对手，“现在嘛，你的力量应该只能发挥出不足一半吧，右臂断了，伤口更是还蕴含着空间力量的残留，你能发挥出三成的力量吗？”

　　“三成足够收拾你了。”唐古天狞笑道。

　　他本身满脸的伤疤，这一笑，更显得狰狞可怕。

　　唐古天虚空扑杀下来。

　　周围的人再度有些心动了，他们期待看到两败俱伤的场面，那他们还有希望的。

　　对此，谢傲宇只是淡然一笑。

　　哪怕是没有空间力量残留，使得伤疤始终都存在，谢傲宇也会谨慎的，可他的伤疤存在，就证明空间力量残留还在，而且还不少，那要对付他就太简单了。

　　谢傲宇反手将神刀入鞘，虚空一抓。

　　无间绝杀！

　　空间一下子破碎了，那力量作用在唐古天身上还在其次，关键是空间力量的动荡将唐古天伤疤内的空间力量残留给激发了。

　　“啊！！！”

　　唐古天痛苦的在空中翻滚起来。

　　他的力量根本无法激发出来进行抵挡，伤疤内的空间力量加上无间绝杀的空间力量，两者结合，立刻就让唐古天陷入了从未有过的痛苦中，身体不断地发出爆炸声，伤口一个连一个的。

　　想要死，都困难。

　　谢傲宇轻叹一声，这就是曾经横行一时的巨头啊，他轻轻的飞掠过去，将其一刀斩杀，便震动雷云天翼，化作一道金光，向着雷家驻地飞去。


第2340章  暗杀

　　雷家驻地作为曾经神界五大势力之一，雷家的地位尊崇，自然也是霸占着最适合修炼的五大神地之一，在雷家的土地之上，神灵之气是外界的十倍以上，内里更是有着无数的适合修炼的宝地，圣地，可以说一方土地养一方人，这好地方也是雷家能够始终与其他大势力相媲美的原因之一。

　　自从被九彩凤凰统帅的神界和深海域的力量封锁起来，他们便放弃了很多地方，收缩起来，再有空间大世界，南宫秘境相配合，使得雷家驻地外面看去，固守的地方并不大，但是内里的世界却是非常惊人的。

　　谢傲宇到达雷家驻地的时候，看到的是漫无边际的人群。

　　来自神界和深海域无数种族，家族的势力组合起来，如同汪洋大海般的人数，一眼望不到边际，很难确定到底有几百万人包围的雷家驻地。

　　他的心眼所及的地方，俱都是人。

　　其中有来自已经灭亡的神御族，疾风家族的高手，他们因为奉命前来讨伐雷家驻地，所以侥幸没有留在家族内，遭遇灭顶之灾。

　　类似这般情况不在少数，毕竟此次出动的力量，神界方面除了斗神族和雷家之外，所有的力量都插手了，原本依附他们的力量，也因为他们各自的遭遇，纷纷抛弃他们，故而可以说全部神界的势力都有人在这里，自然风家方面的高手已经被铲除，即便如此，谢傲宇发现，他施展心眼，凭借土遁术选择一个方向直线向内，竟然包围圈厚度长达百里之遥。

　　自然这中间是有许多的地方是没人的，分成了九个包围圈，每一个之间都有一定的距离，但是每一个包围圈都是力量惊人。

　　谢傲宇查看了四个包围圈。

　　为首的都是准超级巨头，并且其身边配备至少四名普通巨头，当然半巨头的数量更多，多达近百，这样的话，仅仅是百名半巨头联手攻击，都能够让超级巨头忌惮的，何况还有巨头们虎视眈眈。

　　可以说严防死守。

　　“好强的力量啊，除却九彩凤凰带领的主要力量，这些分配在各地守关的巨头们，都已经如此之多了，真的要是攻克雷家驻地，人间界的力量甚至不够对方一次冲击的。”

　　“人间界的力量相比而言，太差了。”

　　“一个准无敌巨头人皇，接下来就是普通巨头的冥帝和狂雷兽，再往下就是胡天仇这个已知的黑色灵魂巨头，就算是还有其他的力量，那顶多也就是最低级的巨头，这里面人家光是超级巨头的数量恐怕就能够横扫了。”

　　“差距太大，太大，必须缩小差距，不然的话，他们一旦想到办法打破固守力量，那么人间界必亡。”

　　谢傲宇真正深入其中，他才知道差距多么惊人。

　　天壤之别都是好听的。

　　要知道九彩凤凰是准无敌巨头，难道前来此地的就他一个准无敌巨头吗？至少以谢傲宇的感知来说，绝非如此，毕竟天使族和远古通灵神树手下必然会安排准无敌巨头的，若没有，攻克雷家驻地，那最重要的一些重宝岂非都让九彩凤凰抢走，他们难道就平白赠送？显然不可能的。

　　所以这里的准无敌巨头至少有三个。

　　“准无敌巨头，我绝非敌手。”

　　“超级巨头，因液态化精神力的缘故，有一线胜算，但在这种地方，此类局势下，不易与之交锋。”

　　“但这两个境界的巨头终究太过稀少，恐怕分配下来，都无法满足每一个大方向都安插一个，所以我要做的就是能够凭借升级版土遁术和战斗空间，袭杀一些普通巨头和最低级的巨头，斩杀他们一定数量，对于人间界还是很有帮助的。”

　　谢傲宇想到了暗杀。

　　如果说诸界之中，谁的暗杀水平最高，肯定谢傲宇排不上号，可要说暗杀成功率，他绝对第一位的，谁让他具有暗杀所需要的一切条件呢。

　　升级版土遁术和战斗空间，可满足一切要求。

　　“杀吧，目标，铲除九成的黑色灵魂巨头和紫色灵魂普通巨头！”

　　谢傲宇先行没入地下，他调整好自己的状态。

　　神刀抽出，有左手反握着，手背在身后，手上也是带着寂灭拳套，同时调整自己的真灵圣体，达到最佳的状态。

　　如此他才开始选择出手方向。

　　他的心眼完全开启，囊括十万米的范围。

　　九层包围圈的第三层，西北方向，这里有一名普通巨头负责，每一个包围圈都是包围雷家驻地，还有前面的几道包围圈，故而这包围圈之大，就算是人紧挨着排列的话，那也需要几十万人才能够包围起来，范围自然非常广泛，相隔数万米安排一个巨头，这已经是他们的极限了。

　　谢傲宇无声无息的来到那个巨头所在地。

　　此时此刻，这名巨头正在自己的帐篷内与一名心腹手下交谈，他们都是来自被空间力量毁灭的鹰魂家族。

　　曾经在人间界，鹰魂家族也有力量传承留下，杀戮人间界潜力高手的。

　　如今他们的家族破灭，已经是无根之萍，要想在这乱世活命，唯有选择一方势力投靠，正在考虑是投靠天使族，还是深海域的远古通灵神树。

　　“两方都有优势，也都有劣势，很难抉择啊。”

　　“相对而言，我认为远古通灵神树更适合，毕竟天使族方面只是有几个曾经的巨头沉睡苏醒过来，在准无敌巨头和超级巨头方面逊色太多了，而远古通灵神树力量强悍，即便成为众矢之的，以大人的实力进入那里，也不会成为别人的主要目标的。”

　　“你说的也有道理，只不过……嗯？”

　　巨头猛然发现一丝十分微弱的空间波动，还未反应过来，就发现他和自己的心腹已经不再自己的帐篷内了。

　　一股不安的感觉传来。

　　“谢傲宇！”巨头脑海中浮现一个人的身影。

　　他急速的出手，可是手刚刚抬起，就感觉到背后力量传来，“噗”锋利的神刀刀尖已经穿透其心脏。

　　那惊人的刀芒从刀尖处爆冲出来，一下将那还处于错愕阶段的半巨头心腹斩杀。

　　前后也就是半秒不到的时间。

　　谢傲宇收手，顺便带走空间戒指。

　　然后将尸体扯入地下，解除战斗空间，离开此地，去杀下一个目标。

　　外面的人得到的命令式不得入内，没有战斗的声音发出，自然也不会知道，他们的巨头大人已经被杀了。

　　谢傲宇心眼锁定两个巨头。

　　其中一个正在外面与人交谈，属于不适合斩杀的环境，他便向另外一个正在修炼的巨头出手了。

　　如此往复不断地暗杀。

　　第二包围圈内，一处山洞内，谢傲宇将这里待着的十三人全部斩杀，轻轻震动神刀，上面的鲜血都飞溅出去。

　　“第九个巨头了。”

　　“下一个，准超级巨头！”

　　谢傲宇悄然没入地下，再度消失在这里，当然尸体也是统统扯入地下，毁尸灭迹，连点血腥味都不漏出来，不然的话，就有暴露的可能。

　　杀戮仍旧在进行着。

　　四个小时之后，谢傲宇出现在第六包围圈，正对着雷家驻地北方位置的地方，在这里他的心眼发现了一名准无敌巨头。

　　那赫然是一名三界之外的巨头，应该是万界时代毁灭的时候，逃入三界的，陷入沉睡之后，为远古通灵神树控制的，因为这巨头统帅的高手，尽都是来自深海域的力量，显示出他的身份。

　　此准无敌巨头的守卫，都是两名黑色灵魂的巨头，在其帐篷内，还有两名准超级巨头与之交流。

　　“我已经杀了十七个巨头，也顺便听听他们的交谈吧。”

　　谢傲宇说的窃听，那也不是单独的不动，而是以这个位置为中心，向十万米内的巨头进行偷袭，如此就算是杀人当中，心眼也能够窃听到的。

　　至于这准无敌巨头设下的所谓的高级屏蔽咒术，那自然是对他的心眼无效，除非是最高级的一类。

　　故而谢傲宇便围绕着他们周围万米以外，十万米以内进行暗杀。

　　“大人，形势似乎不是很妙啊。”

　　“有什么不妙的？你是不是得到了什么情报？”

　　“嗯，大人一个月前便让属下暗中派人与在远古通灵神树方面，我们的人秘密联系，现在已经有消息传来了。”

　　“说吧。”

　　“天魔归来，一人之力，大战远古通灵神树外加三大准无敌巨头，占据上风，迄今为止，胜负未分。”

　　“什么？”

　　准无敌巨头吃惊了。

　　就是在寻找巨头暗杀的谢傲宇都是一惊。

　　天魔归来，并不是太让人意外，毕竟天魔当初进入虚无天地，就是留下无数的设计，至少是针对三四个无敌巨头留下的安排，要想真正的阻挠他前来，那是非常困难的。

　　可天魔居然能够一人大战四大巨头，这就太让人震惊了。

　　一个无敌巨头，外加三个准无敌巨头，那是何等的战斗力，天魔与之大战，竟然还能占据上风。

　　这也太变态了吧。

　　那名普通巨头面色凝重的道：“还有更可怕的情报，魔皇宫阴谋成功，这个阴谋带给地狱魔界的力量是……诸界联手都难以与之抗衡的无上力量！”


第2341章  震撼消息！

　　如果说天魔带来的是个体的强大，那么接下来那名普通巨头带来的就是地狱魔界全面的整体力量的恐怖。

　　甚至就他所说的话内容，恐怖已经无法形容地狱魔界因魔皇宫阴谋带来的变化。

　　“你不要刻意的渲染，好不好。”另外一名普通巨头皱眉道。

　　这巨头苦笑道：“我是在刻意的减弱地狱魔界的力量！”

　　“啊？！”

　　准无敌巨头也无法稳定心境了，“到底是怎么回事。”

　　普通巨头道：“魔皇宫计划成功，此计划让天魔有没有铲除体内战神战魔的残魂，不得而知，但是最深层的作用的确成功了，那就是利用一千两百万人的性命，硬生生堆砌出五百多个初入巨头的高手。”

　　“什么！”

　　“五百多个！”

　　“你这不是放屁，就算是天咒时代，巨头最多的时候，也不过只有百余巨头而已，万界时代更是没超过六十个巨头同时诞生的记录。”

　　那名普通巨头神色淡然，丝毫没有反驳的意思。

　　等到他们都冷静下来。

　　普通巨头才开口道：“我说的是真的，而且我只是说五百多初入巨头境界的，我还没说类似我们的普通巨头。”

　　“你详细说来，到底怎么回事，魔皇宫怎么做到的。”准无敌巨头沉声道。

　　所有人都意识到事情的严重性了。

　　就是谢傲宇在暗中斩杀三名黑色灵魂巨头之后，也不得不暂停下来，实在是这个情报震撼程度超出了想象。

　　魔皇宫的阴谋居然是塑造大批的巨头出现。

　　“具体的事情，地狱魔界大魔王已经公开披露，也是要借此机会震慑其他势力。”普通巨头说道，“哦，是了，大魔王也已经是巨头了，按照他所说，当年天魔在清醒的时候，杀戮，探险，一切目的都是为魔皇宫准备的，他搜索了三界和一百多个已经消失的万界遗迹所有的宝物，再找到天咒族，天暴族当年留下的一百六十二件重宝，其中包括塑造真灵一族的真灵水晶，圣灵水晶。”

　　“数之不尽的宝物，再加上天咒族强行塑造巨头之法，然后天魔还收集到了天暴族曾经号称天咒时代第一咒师巨头留下的咒术奥妙，更有万界时代最著名的上下八百万年中最强的三大咒师留下的残缺的一些咒术残篇，整合起来，再以他无上智慧，制造出来一个能够以万千人性命强行堆砌巨头诞生的手段，那就是魔皇宫计划。”

　　“当初魔皇宫咒术阵法突然扩张，说是囊括进去几百万，实则根据大魔王所言，囊括进去足有千万之多，且实力最弱的都是至圣级以上的，巨头更是多达十三人之多，其中还有两名超级巨头，这些人在那咒术力量之下，被强行的拔高力量，然后再辅以咒术手段斩杀，用他们的力量结合生命精血，通过灵魂，精神力等等助长地狱魔界秘密隐匿起来的通天级上位以上的强者统统踏足巨头境界，其中半巨头巅峰的至少可达到普通巨头的地步，当然这也注定了他们将永无再提升的机会，且他们也将受到天魔的控制，生死予夺，尽在一念之间。”

　　听着普通巨头的话，所有人都骇然了。

　　他们难以置信这一切居然都是事实。

　　“他们的战斗力如何？”准无敌巨头道。

　　“那就有点逊色了，初入巨头的战斗力也就是比半巨头巅峰强，比正常突破这个境界的要弱，也算是准巨头吧，可是数量太多了，两三个能够媲美一个正常巨头，他们那就是一百多个啊，除此之外，还有更可怕的就是，类似魔欲天，修罗王，魔杀神君等等，都已经借此机会强行提升至准无敌巨头。”普通巨头说道，“哦，对了，夏广宁天赋超凡，因为是后来者，未曾被大魔王选中，但是在天魔归来之后，发现他的天赋超凡，借助魔皇宫最后的力量，让夏广宁也冲入准无敌巨头了，他是纯粹的咒师。”

　　所有人再度为之色变。

　　要知道魔欲天，修罗王两大巨头被禁锢在魔灵山内的空间世界内，时日比深海域和神界都要长的多，更关键的是两大巨头是真正的利益共同，没有彼此争锋，他们联手塑造，试问有多少巨头正常突破的，通过此次机会，那不是都达到了更高的境界。

　　还有，大魔王可能说出真正全部力量吗？

　　没有人相信他说的话是真的。

　　那么真实的情况就只有两种情况，要么巨头数量只有一两百，远比五百多逊色的多，因战斗力差，也不见得能够强过其他势力多少；要么巨头数量不是五百多，而是更多，尤其是准无敌巨头的数量，这才是最可怕的事情。

　　“以你得到的情报，大魔王说的是真是假？”准无敌巨头也在考虑这个问题。

　　普通巨头沉声道：“他说的是假的，因为实际数量只多不少！”

　　“不可能吧。”另外一名巨头道。

　　普通巨头道：“此事并非是我们的人查知的，而是远古通灵神树的亲自探查得出的结论，应该不会有错。”

　　准无敌巨头脸色阴沉的道：“远古通灵神树曾经亲自攻打过魔皇宫，后来被认为是打不破，但是所有人都认为他是故意的，可我知道，他真的是打不破，他当初的目的只是去暗中留下观察魔皇宫具体目的的手法，既然他说的，那就是真的了，地狱魔界的巨头数量比五百之数要多。”

　　“那我们该怎么办，如此多的巨头，就算都是最弱的，我们都很难抗衡，何况其中还塑造出不少准无敌巨头。”一名巨头道。

　　“远古通灵神树隐匿的同样深沉，他也该有点办法。”准无敌巨头道。

　　普通巨头苦笑道：“他的确有办法，可是他的办法全部失效，因为天魔根本没打算用常规的数量压过质量的手段，他直接操控二十名初入的巨头自爆，一下就让远古通灵神树控制的力量毁灭了八成，然后用十名初入巨头自爆，将他手下的巨头几乎斩杀带劲儿，现在远古通灵神树手下的巨头不超过六人，其中三个陪同他与天魔大战，剩下的估计也已经被斩杀了吧。”

　　“我操！”

　　这个手法让准无敌巨头终于暴走了。

　　再次斩杀一名巨头的谢傲宇也停下了动作。

　　他放弃了出手。

　　既然天魔如此做法，那么他干掉这些巨头，岂非是帮助天魔铲除敌人了，他相信以天魔现在的力量，根本无所忌惮，完全可以通过这种手段横扫一切，没办法，那些初入巨头太多了，而且他根本不在乎那些人的死亡，一力掌控，令其自爆便是。

　　可以说，这手段，无耻到家了。

　　偏偏又是最有效的，就算是你正常突破的巨头强悍，人家自爆，杀你两三个都可以的，而正常手段，却要两三个与人家死拼，还不知道能否有胜算呢。

　　“天魔太无耻了！”

　　“越是无耻，越是有效。”

　　准无敌巨头摆手示意，都安静下来。

　　他沉吟良久，才说道：“如此说来，远古通灵神树落败，已经是定局了。”

　　“没错，一旦他们败退，我想必然是来到这里与我们汇合，然后联合天使族等一起退入深海域，谋求机会，毕竟联合天使族的力量，还有远古通灵神树控制的生灭轮回界余孽，还是有机会的，但是需要整合力量，所以这是唯一的选择。”普通巨头说道。

　　“你分析的没错。”准无敌巨头点头道，“继续说。”

　　普通巨头道：“我仔细推敲了一下，发现，地狱魔界战事完毕，天魔下一个目标应该是三界之外，万界遗迹方面，而非我们，因为他们的力量暴露，本来争斗的方君瑜方面和变异天使控制的力量定然第一时间知晓，他们也势必不再激战，反而可能联手，毕竟死亡面前，活命第一，唯有解决他们，天魔才能真正的安心，毕竟方君瑜本身就是神一般的存在，还有变异天使那无敌巨头威慑着，也是最有可能争夺圣皇之心的，故而我们并不需要现在担心紧张什么，至少在回归深海域，重新复出与天魔大决战之前，不会有危险。”

　　准无敌巨头点头道：“说的不错，此消息可曾传到九彩凤凰那里。”

　　“暂时没有，我想最迟今天晚上，必然为他所知。”普通巨头道。

　　“若是他知晓，也定然能够推断出来这个答案，所以不出意外，我们最可能的做法是，在天魔针对三界外的力量时候，我们以最凶猛的力量，破开雷家驻地防御，彻底铲除人间界的力量，到时候我们可掠夺雷家驻地内的各色重宝，宝地，神地，如此归入深海域，才会有机会，有能力与天魔一战。”准无敌巨头道。

　　普通巨头道：“我也是这般想的，毁灭雷家驻地，最迟明日便要进行。”

　　窃听的谢傲宇差点骂出声。

　　你们要走也是先铲平人间界的力量啊。

　　这听起来很让人不爽，可事实是，人间界的力量根本不足以与他们联手，有无人间界都无所谓，可偏偏人间界力量掌握的空间大世界，南宫秘境等等，都是能够令他们快速塑造出大量高手的地方。

　　所以他们必须如此做。

　　一旦人间界破灭，那么结果很可能是深海域联手与地狱魔界抗衡了。

　　“不能停，还要杀！”谢傲宇也不能管是否给地狱魔界帮忙了，只能先保住雷家驻地才是关键。

　　行动！

　　谢傲宇的暗杀再度开始。

　　他若幽灵般在这诺大的地方，通过土遁术来回的穿梭，不断地进行杀戮，那些普通巨头以下的巨头就遭殃了。

　　几乎是每隔几分钟便有一名巨头被杀。

　　可渐渐地，巨头被杀的消息也传扬开了，毕竟被杀的巨头一旦多了，很容易就引起注意的。

　　包围雷家驻地的所有力量都震动了。

　　消息几乎是瞬息间传遍每一个角落，没有巨头再单独在一处了，统统走出来，与自己的手下在一起。

　　谢傲宇也知道，无法再轻松行事了。

　　他便暂停暗杀，人也到了距离雷家驻地只有五六万米的地方，在这里他锁定了一名超级巨头。


第2342章  狂暴杀戮！

　　巨头也是分三六九等的，真正可怕的巨头都是超级巨头以上的，斩杀一个超级巨头带来的效果可媲美杀死十多个普通巨头，关键就在于超级巨头以上数量锐减十多倍不止，可能二十个普通巨头都无法诞生一个超级巨头。

　　谢傲宇走遍包围圈，发现超级巨头总共才九个，准无敌巨头三个，这就是他们的力量。

　　若是干掉两个超级巨头，那他们的力量就算是足够强，要想破灭雷家驻地的防御也很难，何况已经有三十二个普通巨头和黑色灵魂巨头被杀了。

　　这时候，那名超级巨头正漂浮在空中。

　　此人来自天使族。

　　背后有着两对雪白的羽翼，羽毛之上覆盖着圣光，轻轻地扇动着，在其周围还有两名普通巨头，半巨头，通天级高手不在少数。

　　一群人正聚集在一起。

　　“你们马上施展圣光秘术，封固地面，若谢傲宇来到此地，争取将他干掉。”超级巨头下达命令。

　　很多半巨头立刻分散开来，联手施展秘术。

　　他们的圣光禁地也是不错的。

　　以谢傲宇的实力而言，要想突破也不难，但是那样的话，不出手就惊动了超级巨头，要想做到袭杀，是很难的。

　　他盯着那些半巨头推开。

　　一时间超级巨头周围百余米内人比较稀疏。

　　毕竟他可是超级巨头，实力远非普通巨头所能比拟的，自然更加不把谢傲宇放在眼里的，故而无需担心被杀。

　　谢傲宇偏偏就是选中了他。

　　雷云天翼全速运转。

　　升级版如光似电也运行到巅峰，谢傲宇将自己的速度发挥到最极限，这才悄然向前靠拢，在到达超级巨头大概三十米之后，那圣光秘术已经开始发挥作用。

　　杀！

　　谢傲宇骤然从地下冲出来。

　　速度即刻发挥到最顶峰的地步，他现在的速度完全能够和擅长速度的超级巨头抗衡，都有可能超过他们的。

　　全速发挥，瞬息而至。

　　“谢傲宇你好大的胆子，竟敢来偷袭我。”超级巨头没有惊慌反而大声狂笑起来，猛然转身，正面与谢傲宇相对。

　　天使族擅长速度。

　　超级巨头的速度自然更加的惊人，他的一个转身之际，谢傲宇已然到了他的面前，人刀合一的凶狠劈斩，面对这一刀，超级巨头的空间戒指内闪现一把锋利的神剑，闪电般横扫出去。

　　他能够在谢傲宇偷袭之下，还有时间转身出手，可以想见其实力多么的强大，速度方面更是惊人。

　　实则此人已经有资格成就准无敌巨头了。

　　谢傲宇关注的九大超级巨头当中，他应该是最强大的。

　　神刀与神剑交锋。

　　当！

　　碰撞声震动十方，强大的力量向四周冲击出去，肆虐十方，将无数的高手给震死，更是逼迫的两名黑色灵魂巨头不得不暴退躲避那力量的冲击。

　　两人刀剑碰撞，超级巨头硬是挡住了谢傲宇的攻击。

　　“你自寻死路。”超级巨头狞笑道，“不要以为杀的了半死不活的唐古天，就真的能够和超级巨头抗衡，你差的远呢。”

　　“是吗？”谢傲宇的脸上露出笑容。

　　神力骤然发动。

　　无极破应声而出。

　　方才出手，他刻意的收敛了一定的神力，要知道神力可是超越普通斗气二十多倍的，其威力已然非战力所能形容的，是真正的威力无穷。

　　斗技无极破更是恐怖的杀招。

　　他也没有发挥出来，目的就是要让超级巨头认为他的力量也就是那样，毕竟不是普通巨头，能够做到这样都不错了，自然很难会想到谢傲宇居然刻意保存了力量。

　　此番力量猛然爆发，那神刀的威力也被激发出来。

　　通天级最巅峰的神刀，猛然在神力的催动之下，展现出它最为锋利的一面。

　　“咔嚓！”

　　这通天级天使神剑出现了一道裂痕。

　　恐怖的神力更是载着无极破的力量轰然激荡出来。

　　“不可能！”超级巨头骇然道。

　　事实却已经成为现实。

　　嘭！

　　强大的力量轰然爆发出来。

　　通天级神剑很难真正的斩断，可是神力伴随着斗技的力量则穿透神剑，直接作用在超级巨头的身上。

　　一下将其轰击的胸前血肉模糊，遭受重创。

　　“卑鄙！”

　　超级巨头怒吼道。

　　谢傲宇怎会管他什么卑鄙无耻，他紧跟着冲杀出去，必杀超级巨头。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两名黑色灵魂的天使族巨头见状立刻出手。

　　他们左右交叉而至。

　　谢傲宇轻蔑的一笑，看都不看，直接冲撞过去。

　　以真灵圣体的作用，一下便将这两人的刀剑给撞开了，他则狂飙向那名超级巨头，神刀也凶猛的劈斩下去。

　　重伤之下，超级巨头面露惊魂之色，背后的羽翼急速的扇动着，快速的疗养自己的伤势，神剑出击封挡谢傲宇的攻击。

　　“认命吧！”谢傲宇冷冷的道。

　　雷云天翼猛然伸展出来。

　　咻！咻！

　　两道风雷之剑分别轰击超级巨头的面部和心脏。

　　超级巨头急忙用神剑封挡。

　　“当！”“当！”

　　两道风雷之剑挡住了。

　　本身被谢傲宇偷袭算计重伤之下的超级巨头更是连连喷血倒飞出去，双手再也握不住神剑，紧随其后的谢傲宇则人刀合一的冲撞上去。

　　一下便将超级巨头给杀的化作漫天血雾。

　　“大人！”

　　天使族的高手眼睛都红了。

　　谢傲宇纵声狂笑起来，此次能够获胜，关键在于自己的计划，故意的掩藏力量，与其仓促之下的力量平衡，令其大意之下，全面爆发，加上神刀可怕的力量，一击重伤，进而斩杀，但也让谢傲宇清晰的体会到，若是公平交战，他除非动用精神风暴，否则的话，获胜几率几乎没有的。

　　斩杀超级巨头，也令他信心更盛。

　　天使族的巨头，半巨头们都眼红了，发疯似得轰击过来。

　　更有远处嘶鸣阵阵。

　　九彩凤凰的身形出现在高空。

　　无数的高手迅速的向这里冲杀过来，其中超级巨头向这里赶过来的就有三个之多，还有九彩凤凰为首的三大准无敌巨头，对他们而言，斩杀谢傲宇带来的作用，甚至比人皇还要来的重要，不说其手中重宝，单纯谢傲宇展现出来的潜力，修炼提升的变态速度，已经让他成为人间界的精神象征，更是可能短时间内成就无敌巨头的。

　　密密麻麻的高手统统的杀将过来。

　　谢傲宇大笑一声，空中翻转，猛然向地面落下。

　　神刀辅以神力以轮回姿态发挥。

　　旋转的漩涡轰然落下，将两名纯黑色灵魂巨头在内的高手囊括其中将近百余人，一下子破杀。

　　然后便落地。

　　强大的力量震碎那还未完成的圣光禁地，谢傲宇便没入地下。

　　“何子坤，封天锁地大法！”九彩凤凰狂飙而至，同时高声喝道。

　　一名准无敌巨头猛然冲至高空。

　　他迅速的念动咒语，虚空向地面洒下一道毫光。

　　一道网状的力量迅速的扩展出来，蔓延至雷家驻地附近，凹陷入地面，形成一定频率的震动。

　　地下的谢傲宇马上被震动力量给波及的难以行动，而且地面也很难做到土遁术了，他立刻施展战斗空间躲避开来。

　　三大准无敌巨头也迅速的降临，四大超级巨头也来到近前，剩余的四大超级巨头则是稳固各个方向。

　　“谢傲宇消失了，他应该是使用那神秘的空间手段躲藏我的攻击。”准无敌巨头何子坤喝道。

　　九彩凤凰狞笑道：“那就困死他，我不信他能够耗得过咱们，而且，我记得侯元宁兄似乎对空间奥妙有一定的掌握吧，或许能够给你一点时间，便可以将其特殊空间秘法破解吧。”

　　那名被谢傲宇窃听过的准无敌巨头侯元宁道：“听说很神妙，我来试试吧。”

　　“如此甚好，我们三个之所以联手，就是考虑到谢傲宇的两大秘法，特殊空间躲避，土遁术奥妙。”九彩凤凰大笑道，轻轻地扇动羽翼，两道火箭便放射出去，轰击在地面，将方圆五万米的地方给轰开，“想来谢傲宇定然在某个地方吧，何兄，加固禁地吧。”

　　何子坤笑道：“大范围很难，这点小距离，对我来说还没什么问题的。”他连连出手，将方圆十万米内都给禁锢起来，如此就算是谢傲宇解除战斗空间，都难以通过土遁术逃走了，只能面对诸多巨头，“如此，谢傲宇必死无疑！”

　　九彩凤凰看向雷家驻地，“谢傲宇的遭遇，人间界高手势必来营救，那我就请何兄率领六大超级巨头，趁机猛攻雷家驻地。”

　　“没问题。”

　　何子坤大笑着，调集六大超级巨头，连带着诸多高手做好准备出手。

　　果然，没多久，雷家驻地的禁锢力量略微松动，人皇从里面走了出来，与他一起出来的，还有狂雷兽，除此之外，余者均没有现身。

　　“人皇干什么，他还想一个人挑战我们吗？”九彩凤凰冷笑道。

　　侯元宁冷笑道：“那不是更好，何兄与之交锋，缠住他，你再出手，斩杀人皇不是难题，而我在这里，谢傲宇也休想活着离开。”

　　九彩凤凰嘿嘿笑道：“如此说来，今日就可借助谢傲宇自寻死路来灭掉人间界力量了！”


第2343章  神秘人再现

　　被困在战斗空间的谢傲宇凭借心眼，自然能够看得到相距不过几万米的雷家驻地的状况，也看得到人皇与狂雷兽走出来。

　　谢傲宇也颇为无奈。

　　他早就想好了逃走办法，就是没入地下，通过土遁术轻松离开，可他没想到人家安排的三大准无敌巨头中的那个何子坤居然就是专门针对他的土遁术留下的，这个侯元宁则是针对他的战斗空间留下来的，可以说完全针对他。

　　被算计了。

　　谢傲宇感到多少有点好笑，就是此地被围困已经很久了，那时候的他才不过是半巨头而已，居然为了对付他，留下两名准无敌巨头破解他的秘法。

　　不得不说，他被特别重视。

　　这种感觉令人有虚荣心得到满足的感觉，却也有面临死亡的危险。

　　准无敌巨头侯元宁正在通过空间奥义开始寻找他的所在，这方面，他倒是不惧怕，毕竟战斗空间脱离于三界之外，要想破解他的战斗空间，在空间奥义方面必须有着非常身后的领悟才行。

　　谢傲宇也是思索着脱困之法。

　　总不能这样干耗下去。

　　“人皇，你终于敢出来应战了。”何子坤朗声道。

　　面对千军万马，无数高手，人皇神色平淡，淡淡的道：“我本不想过早的开杀戒，既然你何子坤要死，那我便成全你。”

　　“哈哈……”

　　何子坤纵声狂笑起来，“人皇，你还真是自大，你以为别人称你人皇，你就真的是人类的皇者吗。”

　　人皇道：“杀你问题不大。”

　　他的话音一落，站在其身旁的狂雷兽陡然张口喷出一道闪电。

　　电光闪现，瞬息而至。

　　突然之间的出手，令很多人都有点意外，尤其是出手的并非是人皇而是狂雷兽，更让人感到意外，毕竟准无敌巨头交手，狂雷兽这准超级巨头根本插不上手的，它出手有什么难道还能对准无敌巨头有威胁不成？

　　“一头蠢兽也敢向准无敌巨头出手，可笑。”站在一旁的一名超级巨头见状闪电般将手中的长枪点击出去。

　　枪尖直指那电光。

　　“嘭！”

　　闪电轰击枪尖，那所谓的准通天级的神枪登时爆碎，恐怖的闪电趋势不减的直接轰在超级巨头的胸膛上面。

　　咚！

　　血光迸溅中，那超级巨头惨叫都没来得及发出，轰然爆碎，恐怖的闪电则是向着准无敌巨头何子坤杀戮而至。

　　这一变化，令全场惊骇。

　　谢傲宇看在眼里，不由得一阵狂喜。

　　狂雷兽真的完成了蜕变，借助两滴真灵金蟾的生命精血，再有半神之雷的塑造，已然令其无限接近超级巨头，加上本身具有的蜕变得到雷电，就在这闪电出现的瞬间，谢傲宇便断定，此闪电脱离雷电力量体系之外的。

　　超级巨头总共九人，被谢傲宇杀掉一个，如今再折损一人，对于他们而言，这是非常沉重的打击。

　　毕竟远古通灵神树统帅的巨头可能是全军覆没了。

　　准无敌巨头大怒，隔空一巴掌抽了过去，一个巨大的掌影浮现出来，带着狂风，抽中那闪电。

　　“嘭！”

　　闪电一颤，却没有被抽飞，而是洞穿了那掌影，威力迅速减弱的向着准无敌巨头冲击过来。

　　这可让所有人为之骇然了。

　　就算是九彩凤凰和侯元宁都为之惊悚。

　　能够在斩杀超级巨头之后，还可将准无敌巨头八成力量的一击攻克，若是没有那超级巨头出手阻拦的话，岂非可以让大意的准无敌巨头为此而丧命？

　　狂雷兽只是普通巨头。

　　试问他们怎能不震惊恐惧。

　　尤其是何子坤更是后背直冒凉气，吓得他立刻谨慎起来，抽出兵器便封挡那带来恐怖感的闪电。

　　与此同时，人皇也终于出手了。

　　斩雷神剑号称万界时代第一神兵，在人皇手中发挥出来，也是格外的震撼，人一晃，便紧跟着那闪电来到何子坤的面前，斩雷神剑随之出击。

　　“嘭！”“嘭！”

　　闪电击中何子坤的神剑瞬间，斩雷神剑也斩中那一点。

　　强大的力量瞬间爆发，好似滚雷炸响。

　　何子坤的神剑剧烈的一颤，强大的力量震的他几乎喷血，强自忍耐着，身体却不受控制的向后暴退。

　　见此情形，九彩凤凰嘶鸣一声，便狂飞而至。

　　九彩神火化作一团火云，从天而降，砸向人皇而去，一击令何子坤负伤的人皇立刻翻身而起，好似蛟龙出海，一剑便将火云斩碎，斩雷神剑转而向九彩凤凰杀奔过去。

　　“吼！”

　　狂雷兽咆哮。

　　全身电光爆闪，嘴巴张开，方才那可怕的闪电再度从口中闪现出来，若隐若现的，遥指受伤的何子坤，更是震动的其他巨头无一敢轻举妄动的。

　　斩雷神剑之下，九彩凤凰节节败退。

　　倒不是说九彩凤凰不是对手，关键是，斩雷神剑太过凶悍，号称万界时代第一神兵，可算是仅次于月陨诛神刀的存在，失去了十彩神羽的九彩凤凰只能使用九彩神火与之远距离的对轰，不然的话，一旦靠近反而不利，它终究是兽，而非人类。

　　人皇出手连绵不绝，没有一招斗技重复，好似连绵不断的洪水，席卷而至，杀的九彩凤凰不断地后退，更是剑气肆虐中，斩杀无数的联军强者。

　　本不想出战的侯元宁也唯有出手。

　　神剑出击，点杀人皇而去，同时喊道：“固守此处，休要让谢傲宇逃走！”

　　两名超级巨头应声。

　　“你们也速去守护那里！”何子坤喝道。

　　三名超级巨头也起身，飞临过去，他何子坤则与狂雷兽遥遥相对，谁都不愿意出手。

　　本想要出手的谢傲宇不由得一皱眉。

　　五大超级巨头，那可就有点麻烦了。

　　“九彩凤凰，联手斩杀人皇，再灭狂雷兽，我们必可攻克雷家！”侯元宁大喝道。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰郁闷无比。

　　它自问，若是有十彩神羽，公平一战，绝对能够让人皇不至于如此得以，怎奈十彩神羽被人皇算计夺走治疗了暗疾，自此修为增强，反而令它无力正面接招，节节败退，在联军面前，也算是损失了颜面。

　　听到侯元宁要出手相助，不由得大喜。

　　狂嘶一声，身上爆射出两道羽毛，夹杂着九彩神火，激射出去，他要化被动为主动。

　　侯元宁也隔空举起神剑，便要出击。

　　“嗖！”

　　破风声陡然响起。

　　一股席卷天地的狂澜战意如同平静的大海陡然间掀起滔天巨浪，突兀的出现，只压迫的侯元宁身体绷紧，脸色凝重，豁然转身，就看到遥远的天际，一道银色的光芒狂飙而至，仿若一道狂风，席卷那联军，一下子将数千人冲击的散射向天际，空中爆炸，其中甚至包括准超级巨头，在那力量面前不堪一击，那种狂暴的力量，就是准无敌巨头的侯元宁脸色也越来越凝重起来。

　　因为银色光芒直接轰击的就是他。

　　没有人能看清楚银光内包裹之人的长相，却都知道，他的强悍，并且是为人间界出手的，在那银光包裹之下，直接轰击侯元宁。

　　别人不认得，谢傲宇心眼锁定之下，则是一阵狂喜。

　　神秘人赫然就是当初一力帮助自己凝聚成毁灭神雷之力的那个恐怖存在，也就是他借助毁灭神雷之力让万界遗迹的那场大战出现了根本性扭转局面的现象。

　　他来了，机会也就到了。

　　谢傲宇立刻做好出手的准备。

　　“轰！”

　　神秘人在银光包裹之下，甚至没有使用任何的兵器，直接撞击在侯元宁的神剑之上，将其撞的当即惨叫一声，喷出一道血箭，向后暴退，神秘人则是一个旋转，扑向那固守谢傲宇所在的五大超级巨头。

　　“嘶！”

　　“咻！”

　　看到这一幕，九彩凤凰和何子坤立刻出手。

　　九彩神火和剑光闪电般出击，轰射神秘人。

　　神秘人冷哼一声，双手分开，直接用手掌抓了过去，“啪嚓”“啪嚓”两声，九彩神火和剑光便被抓碎了，随手一扫。

　　火焰碎裂剑气便将三名超级巨头给轰杀了。

　　他斩杀超级巨头的轻松程度，也让无数人为之惊骇莫名。

　　侯元宁彻底暴怒了，被一击受伤令他感到十分的难堪，毕竟对手根本不是无敌巨头，他也扯着神秘人斩杀超级巨头的当口，深吸一口气，平缓心经，空中翻转，搅动的空间出现一道道的裂痕，再度冲杀过来，逼迫的神秘人不得不倒退。

　　他终究是准无敌巨头，只是更接近无敌巨头境界罢了，凭借一口气，连续造成如此战果，已经非常不错，面对侯元宁不顾一切的扑杀，也只能暂避锋芒的倒退。

　　即便是后退，神秘人双手左右划动，无数的指力四下乱射，也是斩杀了数百高手。

　　两名侥幸活下来的超级巨头骇然不已。

　　在他们失神的那一瞬间，各方大战远离此地的时候，谢傲宇也撤出了战斗空间，以最快的速度直射向那两名被神秘人震撼的失神的超级巨头。

　　“大人小心！”

　　“谢傲宇出来了！”

　　周围的一些半巨头们，因为他们的实力太低，肉眼根本无法追击到那神秘人和侯元宁大战，却注意到了谢傲宇解除战斗空间，立刻大声疾呼提醒。


第2344章  远古通灵神树夺舍之人

　　两名超级巨头在别人的惊呼中醒悟过来，他们是有任务的。

　　一听到谢傲宇三个字，两大超级巨头几乎是条件反射的便撤出了刀剑，他们这时候也看到谢傲宇已经到了近前。

　　他们是两人，自然不惧怕谢傲宇一人，哪怕是知道谢傲宇斩杀了一名超级巨头，也知道那是偷袭和阴谋的成果，真正一战，未必能够打败他们任何一人，故而他们丝毫都不惊慌，刀剑齐举，共同出击。

　　神力虽强，终究境界有限，量不足。

　　谢傲宇也清楚知道这一点。

　　所以真正与超级巨头正面交锋，他还是逊色很多的，故而谢傲宇偷袭杀到，与他们兵器交锋之前，最强的力量便轰杀了出去。

　　精神风暴！

　　在他超强的控制之下，精神风暴化作两个带着尖刺的小圆球，凶狠的向着两名超级巨头杀奔过去。

　　精神力动荡，立刻引起周围所有人的精神世界动荡起来。

　　具有破坏性的精神波动，令一些通天级高手都捂着头，痛苦的惨叫起来。

　　量而言，精神力是超级巨头级别，可谢傲宇的精神力是液态化的，比普通精神力强盛四五倍之多，自然威力更加强盛可怕了。

　　震动之下，便令人的精神世界无法凝固。

　　无数的高手惨叫起来。

　　就是两名超级巨头的精神世界也出现剧烈的波动，使得他们的攻击略微一缓，那两点精神力量轰击便到了。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人的刀剑便被震的向左右弹去，他们两人双手都被震的抓不住刀剑，身体也是受到创伤的巨颤，嘴角流出一丝鲜血，人也向后倒退。

　　说起这精神风暴，比之准无敌巨头的精神力威胁也不小多少的。

　　自然是能够一击而令毫无特殊防备的两大超级巨头受伤，当然，也仅仅是受伤，还远远没有到威胁生命的地步。

　　问题在于，精神风暴起到突袭的作用。

　　真正的杀招是借着他们的受伤的时候，谢傲宇随之而来的杀招。

　　审判雷罚！

　　以半神之雷周围的大成圣雷为基础，融合神力，汇聚成可怕的斗技力量，凝聚在天际之巅，轰然降下。

　　两大超级巨头本已受伤，见此危机，急忙躲闪，避开那攻击，可是雷电本身就是速度的象征，如何躲闪的开，一下便令两人伤势加重，身体向地面坠落。

　　谢傲宇这时候终于出手了。

　　背后的雷云天翼扇动，斜刺里俯冲过去，神刀左右连斩两道升级版破盾斩。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两名超级巨头拼命的用斗气防御，勉强抵挡下来，也被震的狂喷鲜血，身体斜着飞出去。

　　连续的三次受伤，使得他们终于到了油尽灯枯的边缘，谢傲宇背后的雷云天翼凝聚风雷之剑，轰杀过去。

　　第四次的攻击。

　　任凭两名超级巨头实力强悍，也无力抵抗了。

　　他们的被风雷之剑洞穿了身体。

　　九大超级巨头自此陨落七人，仅剩下两人，还不在此地，坐镇雷家驻地的后山附近的包围圈内。

　　“该死！”何子坤看到谢傲宇竟然斩杀两名超级巨头不由得大怒，他想要出手，就发现狂雷兽口中的闪电已经脱离嘴巴，在身前十米左右的地方跳动着，只要他分神，必然被闪电轰击。

　　想到方才闪电的威力，何子坤也有些忌惮。

　　至于九彩凤凰和侯元宁也只能有一时的上风，已然被打压的节节败退，更加的不堪。

　　“大家全力出击，联手干掉谢傲宇！”有普通巨头大声疾呼。

　　他们本身就数量占据优势。

　　即便被谢傲宇暗中斩杀不少巨头，仍有一些的。

　　其中普通巨头就从四面八方汇聚过来八个之多。

　　面对他们，谢傲宇并没有选择趁机逃走，而是高空站定，缓缓地举起月陨诛神刀，他要出手一战。

　　此番将是更为恐怖的一击。

　　无定飞旋刀！

　　神龙啸日！

　　七大最顶尖斗技的大融合。

　　谢傲宇在八大普通巨头杀来之际，便强势出击。

　　一时间，天地间唯有一把神刀，透彻九天，无数的神龙环绕其上，化作了一把足有万米之长的神刀，蕴含着无穷尽神龙力量，惊人的威压浩荡三千里，压迫的所有人都几乎透不过气来。

　　毁灭的力量轰然降下。

　　以谢傲宇为中心，方圆千米内都被扯入其中。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸好似鞭炮响个不停。

　　空间出现碎裂，大地崩裂，恐怖的能量长龙四下乱窜，肆虐十方，无数的高手在那力量之下消失。

　　此攻击足足持续半分钟之久。

　　待到一切安宁下来。

　　众人再看，只见碎裂空间之中，谢傲宇傲然而立，额头上出现细密的汗水，微微有些粗喘，握着神刀的手有些许的颤抖，显然消耗巨大，他的周围呢？空无一人，千米之内，没有一个人的身影，俱都被杀。

　　七道神龙啸日的大融合，威力之强，无与伦比。

　　谢傲宇深呼吸一次，状态立刻迅速的恢复过来，这是瞬间恢复的天赋能力。

　　他目光扫去，想要寻找巨头斩杀，尽量的减少雷家驻地可能遇到的强大攻击，便在这时候，那神秘人的声音响起来了，“速退，远古通灵神树来了！”

　　远古通灵神树，无敌巨头！

　　这一嗓子，令谢傲宇，人皇和狂雷兽都是脸色微变。

　　他们毫不犹豫的选择退走。

　　为防止何子坤干扰，狂雷兽操控闪电攻击，逼迫的何子坤只能先行应付这干扰，狂雷兽则伴随着谢傲宇和人皇迅速的回归雷家驻地。

　　至于那神秘人轰退侯元宁，抖手打出一道银光飞向谢傲宇，被谢傲宇伸手抓住，他则化作一道银光迅速的消失。

　　这时候，一声惊动方圆千里内的长啸传来，遥远的天际，一个小黑点闪现，啸声还未落下，黑点便已经放大。

　　那不是树，而是人。

　　远古通灵神树已经夺舍人类身体成功，不在拘泥于树类的约束。

　　退入雷家驻地，云梦瑶率领三万咒师念动咒语，将雷家驻地加无限的加固，达到最强地步。

　　毕竟无敌巨头出现，带来的威胁不可想象的强大。

　　谢傲宇眯着眼，看向外面。

　　他很期待，想要看看远古通灵神树到底是夺舍的谁。

　　想当年远古通灵神树所说的自己天赋不够，要给别人当替补，实则是他已经选好了代替自己的人，与九彩凤凰选中的人都安排在一处秘密所在，后来发现一切之后，谢傲宇也很纳闷，到底谁能够让远古通灵神树看重，进而夺舍呢。

　　远远地人影狂飙而至。

　　仅有他一人。

　　其他的高手踪迹不见，也不知是个什么情况。

　　远古通灵神树到达，他夺舍的人类身体模样儿也终于显现出来。

　　“果然是他。”谢傲宇看到那被夺舍的人类，并没有多少意外，反而似是早在他的意料之中的样子。

　　“主人认识他？”狂雷兽道。

　　谢傲宇轻笑道：“认识，他叫李庆彪，天使圣岛之上，被玛丽娅用来安排复活，掩盖百里追日复活真实情况的人，在血脉封印和灵魂禁制双重作用之下，便达到了战皇境界，天赋之高，怕是没几个人能够与之媲美了。”

　　没错，远古通灵神树夺舍的人类身体就是李庆彪。

　　以李庆彪的天赋，体质，被远古通灵神树选中也是意料之中，怕是除了谢傲宇之外，就算是周震王都要逊色一线的。

　　这也就是为什么神武城方面当初武动天进入海皇殿，为何没有带着李庆彪的原因，武动天到死都不知道李庆彪并非自己失踪的，而是远古通灵神树暗中出手，将其控制，进而夺舍其身体的。

　　远古通灵神树冷冽的目光穿透万米距离，直接锁定了谢傲宇。

　　雷家驻地内其他人，哪怕是人皇都被他一一过滤，唯有谢傲宇，是他目光的焦点。

　　谢傲宇微仰着头，与之对视。

　　现在两人差距还有相当大的距离，可他的成长也势必将要超出所有人，他有信心很快便能够达到无敌巨头境界。

　　远古通灵神树来到之后，一挥手，示意三大准无敌巨头聚集过去，他们便进入一处帐篷，密谈起来。

　　“梦瑶，马上利用咒术联系地狱魔界的人，看看远古杀场一战，结果到底是怎样的，远古通灵神树是否孤身一人逃命，余者全军覆灭。”谢傲宇道。

　　云梦瑶立刻施展咒术。

　　其他人则纷纷的聚集过来，与谢傲宇一一见面。

　　谢傲宇也向人皇见礼，还有胡天仇，自然还有他的母亲雨欣，自从雨欣再现之后，他们母子两人好像刻意的安排一样，都没有真正的见面，此次相见，别人都悄然退走，有他们母子交谈。

　　自然谢傲宇的父亲谢乾也来了。

　　谢乾的天赋比谢傲宇逊色，却也差不是太多，现在已经修炼到了长生境界。

　　一家三口真正的团圆。

　　次日，谢傲宇才离开父母，他与负责防御固守的人皇，狂雷兽，胡天仇等见面，略微交谈之后，便进入空间大世界。

　　外面的远古通灵神树并没有攻打的迹象，所以暂时也没什么危险。

　　谢傲宇则想和云梦瑶，龙神皇等商谈一些事情，本来他是想要将他们从空间大世界唤出，与人皇共同参与的，怎奈整个雷家驻地的防御都是人皇一手设置的，他需要全面负责，谨慎行事，根本没闲心去过问别的事情了，人皇也是统统的放手交给云梦瑶了。

　　而云梦瑶的表现，也赢得了所有雷家驻地内人间界高手的敬服。

　　所以云梦瑶全面调度，也没人反对。

　　谢傲宇进入空间大世界，就直奔云梦瑶所在的咒师神岛，在那里见到了云梦瑶和正在闭关的龙神皇。


第2345章  恐怖的天魔

　　咒师神岛是云梦瑶根据咒师的特点，利用无数的手段建造起来的，最适合咒师修炼，同时这里要是发生战斗，咒师发挥的威力能够比外面强悍五到六倍，绝对是咒师的福地，战士的噩梦之地。

　　谢傲宇到来的时候，龙神皇正在闭关。

　　至于云梦瑶则在通过咒术手段，不断地从各地接收情报。

　　他便只能等待。

　　咒师神岛很安静，没有什么人，谢傲宇的心眼扩散十万米范围，能够清晰的捕捉到无数的咒师正隐匿在某些地方修炼，其中已经诞生了纯粹的咒师半巨头，只是数量很稀少，这就是云梦瑶秘密武器之一。

　　固然咒师的实力不高，但是数量在，联手施展一个威力极强的大型咒术的话，完全有希望让准无敌巨头毙命的，这才是咒师最可怕的地方。

　　谢傲宇则自始至终都没能见到如烟，紫嫣等诸女，也不知她们是在修炼，还是在忙些什么。

　　大概半个小时之后，云梦瑶完成了情报的收集。

　　她双目微闭，开始整理这些情报。

　　谢傲宇也静静的坐在她的对面，看着那张号称第一美女的绝世容颜，没有一丝的瑕疵，如此的完美。

　　“看够了吗？”云梦瑶睁开黑溜溜的美眸，嫣然一笑。

　　那笑容让谢傲宇感觉到了一丝沉重，他仍然是轻笑道：“永远都看不够。”

　　“我的男人嘴巴永远都是甜的。”云梦瑶伸手抚摸着谢傲宇的脸颊。

　　“哈哈，那是自然。”谢傲宇大笑道。

　　云梦瑶道：“等你知道消息之后，恐怕就是苦的了。”

　　谢傲宇淡淡的道：“我已经知道了一些，魔皇宫计划成功，塑造出来五百以上数量的巨头，虽然战斗力普遍偏弱，但是天魔却用无耻的逼迫他们自爆的手段来与敌厮杀，取得了全面的胜利才对。”

　　“你知道了？”云梦瑶讶然道。

　　“知道一些，但都是皮毛，具体远古通灵神树战斗如何，魔皇宫到底塑造多少力量，天魔现在的去向等等，则毫不知情。”谢傲宇说道。

　　轻叹一声，云梦瑶道：“那就有我来告诉你吧。”她聋了一下被风吹乱的秀发，拢在耳后，道：“远古通灵神树完败，他与三大准无敌巨头联手大战从虚无天地归来的天魔，大战三千回合，天魔击杀三大准无敌巨头，而远古通灵神树率领的联军则遭到魔欲天，修罗王等联手围剿，全军覆灭，那些巨头们被十多名初入巨头自爆轰杀，侥幸活下来的也是重伤在身，被轻松斩杀，一百万攻打远古杀场的高手，除了远古通灵神树，无一例外，全部被杀。”

　　“呼……”

　　谢傲宇吐出一口浊气。

　　哪怕是知道会失败，也没想到居然是全军覆没，唯有远古通灵神树自己逃脱出来，地狱魔界的强大可想而知。

　　这个结果的确很让人震撼。

　　再有就是天魔真的已经达到了超级变态的地步，刚刚从虚无天地归来，居然完败一个无敌巨头联合三大准无敌巨头的联手，这意味着什么，那显然天魔在无敌巨头境界里面也是超凡脱俗的。

　　“很吃惊吧。”云梦瑶问道。

　　谢傲宇点点头，“我本以为怎么也有一些人能够逃出来的，仅有一个远古通灵神树逃出来，那就意味着地狱魔界的力量已经达到了一个匪夷所思的地步。”

　　“可能还有更让你吃惊的。”云梦瑶说道，“天魔大战远古通灵神树和三大准无敌巨头的时候，还有两个人插手了，若非如此，远古通灵神树都未必能够活着逃回来。”

　　“还有两人？”谢傲宇惊愕的道。

　　是谁能够插手这种档次的战斗？

　　以目前的局势来说，似乎只有无敌巨头有资格，还是两个。

　　谢傲宇的心头一动，道：“你是说方君瑜和天使族的变异天使也插手了？”

　　“他们出手了。”云梦瑶道。

　　“他们出手并不意外，魔皇宫计划的成功，注定让各方势力对地狱魔界都要忌惮三分的，他们暂时变敌为友，也在意料之中，可问题是，方君瑜和天使族变异天使即便无法亲自参战，只是遥遥插手，那他们的力量也非准无敌巨头所能比的，天魔竟然还可完胜，那天魔到底有多强？”谢傲宇惊讶的道。

　　云梦瑶道：“多强我不知道，我只知道，按照当时方君瑜出声提醒的远古通灵神树的话中意思是，刚刚从虚无天地归来，天魔的力量最多只能发挥出八成。”

　　“我操！”

　　谢傲宇终于忍不住爆出一句粗口。

　　天魔之强大，已经超出想象了。

　　一人大战三大无敌巨头，三大准无敌巨头，获得完胜，并且发挥出来的力量最多只有八成而已，那全部发挥出来，岂非就算是方君瑜和天使族变异天使亲自到达，都未必是天魔的对手了？

　　这是否过于强悍了？

　　“难道是天魔已经将战神战魔的灵魂完全融合了，借助战神战魔残魂，得以在无敌巨头境界内再度向前跨出一大步，他已经到了无敌巨头的顶峰？”谢傲宇说道。

　　就好比半巨头。

　　同为半巨头白色灵魂，均可成为半巨头巅峰，但是那些纯白色灵魂的，和灵魂中有黑色光点的实力差距还是非常惊人的。

　　无敌巨头显然也是巨头最顶峰了。

　　若是再向前迈出一步，那就意味着天魔有向真神境跨越的迹象，当然他不可能凭借自身的能力跨越过去的，但是却可以在无敌巨头境界内真正的达到无敌之境。

　　“这种可能性很大，我不解的是，方君瑜也是从虚无天地内走出来的，更是比天魔早那么多年，他应该不至于这般弱才对啊，至少他可以抗衡天魔的。”云梦瑶沉吟道，“以我的判断，方君瑜并没有刻意隐藏实力的必要，有那么多力量出手攻击，此次应该是最佳的出手机会的。”

　　谢傲宇道：“那是因为此方君瑜非彼方君瑜。”

　　“什么意思，你是说他不是真正的方君瑜？”云梦瑶愕然道。

　　“也是，也不是。”谢傲宇道，“方君瑜有一个傀儡身，与其本尊一般无二，在方君瑜本尊进入虚无天地之后，傀儡身则隐匿了起来，在方君瑜从虚无天地归来之后，恰逢万界时代毁灭，为了挽救大量的万界时代高手，方君瑜付出了惨重的代价，结果被傀儡身趁机夺舍了，所以说现在的方君瑜只能算是半个方君瑜。”

　　云梦瑶不禁愕然。

　　此事是谢傲宇从万骨区内知晓的。

　　后来幽兰若带着冥帝等隐匿的骨戒回来，也没有告知，就被再度派遣出去了，故而没能告诉云梦瑶，而冥帝等尚在闭关中，还未出关，也无法告诉她。

　　“难怪，这样的话，天魔就真的是诸界无敌了，一旦他恢复巅峰状态，就无人是他的对手，加上魔皇宫的力量，更是无可阻挡。”云梦瑶秀眉簇起。

　　“天魔无敌，哪还有些欠妥当。”谢傲宇道。

　　云梦瑶美眸一眨，道：“你是说神界第六巨头？”

　　点点头，谢傲宇道：“这个家伙已经有很长时间没有半点踪迹了，我可是亲眼看到过他扬言就算是天魔正常状态下，他也有把握击败天魔的，而且他的行踪诡秘，所有的行动，都让人摸不着头脑，可以他的智慧，每一步必然都有深意，所以等到他出手的时候，那才是真正的可怕。”

　　“知道空间大世界只有我们的人在，连人皇都没进来吗？”云梦瑶说道。

　　“为何？”谢傲宇也觉得有点纳闷。

　　云梦瑶道：“是龙神皇的命令，我到达雷家驻地之后，龙神皇便严令，任何人不得踏足空间大世界，以免神界第六巨头渗透进来。”

　　谢傲宇眉头一皱，道：“也不至于连人皇都不允许吧。”

　　“人皇自然不在此列，是人皇为了固守防御，根本不能进入任何一个空间世界，一旦他进入，那禁锢防御就可能有威胁，所以无奈之下，人皇只能亲自坐镇，而且也放弃了修炼。”云梦瑶说道。

　　“这么麻烦。”谢傲宇道。

　　“你要知道，我们面临的可是无敌巨头的威胁，就算是人皇做出这般大的牺牲，还有狂雷兽和胡天仇相助，能否抵挡无敌巨头的冲击，也是一个问号。”云梦瑶长叹一声，“我们空有无数潜力强者，时间不等人啊，目前为止，四大武皇还在冲击巨头境界，一时半会儿，怕是也难以突破，就算是突破，对我们的实力增强也有显得很。”

　　看着云梦瑶少有的气馁，谢傲宇柔声道：“还有我呢，放心吧，我有办法在短时间内塑造出一些巨头出来。”

　　云梦瑶两眼一亮，“什么办法？”

　　谢傲宇笑道：“暂时保密。”

　　“是不是那神秘人临走前送给你的东西？”云梦瑶眼珠一转，便想到了一个可能。

　　“嗯，那是一个帮助之法，但更重要的是我在风家驻地内获得的东西，应该可以让一些半巨头巅峰的强者强行跨入巨头境界了。”谢傲宇笑道，“还有那神秘人所代表的力量。”

　　提及神秘人，云梦瑶也振奋了起来，“他是否就是万界时代，人间界那些沉睡的巨头之一？”

　　谢傲宇道：“我也不是很肯定，但以我的判断，应该是，而且他不是一个人，还控制了一个庞大的势力，只是现在还不到展现的时候，此番被迫出手，怕是已经引起注意了吧，想来他的出现，也会让远古通灵神树掂量掂量，该怎样做，是否还要强行进攻我们了。”

　　“如此的话，那我们有可能直面天魔的力量了。”云梦瑶感到了更沉重的危机，“躲过了一劫，将迎来最可怕的一个劫难。”


第2346章  全面提升

　　劫难，真的是一个接着一个。

　　最可怕的劫难显然就是先前联盟的地狱魔界，他们已经无需要联盟，反而是一方独大，无可匹敌了，他们接下来的无疑就将是统一诸界，为天魔夺取圣皇之心，永恒统治诸界，创造最佳的机会。

　　所以作为人间界的力量，雷家驻地必将遭到毁灭性的打击。

　　天魔但凡前来，几乎无疑会动用那些强行提升巨头的强者们自爆，来粉碎雷家驻地的防御，然后铲除人间界。

　　这手法几乎没办法提前设下什么阻拦的手段。

　　最大的危机即将到来。

　　“既然无法逃避，那就面对吧。”谢傲宇平静的道，事实已经这样，颓废是没有任何作用的，唯有尽可能的抓住一线生机。

　　“希望你在知道地狱魔界真正力量之后，仍旧如此自信。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇眉毛一挑，“你知道了地狱魔界的真实力量？不应该吧，他们固然会实力大增，无需忌惮任何势力，可也不至于如此盲目的暴露自己的力量吧。”

　　现如今，人间界的力量，根本没有渗透进入地狱魔界的核心层面，如何能够知晓，他们的真实力量呢。

　　“说实话，连我自己都不知道是谁发现了我安插在地狱魔界之人的身份，不但没有暴露，杀死，反而借此机会，传递给我地狱魔界真实的力量。”云梦瑶神色古怪的道，“经过我的判断，那应该没有问题，不是刻意的蒙骗，说实在的，地狱魔界方面的力量，别说没必要对我们用什么计谋，就算是面对深海域神界其他力量的集 合，他们都不放在眼里，根本没有说谎的必要，所以我确定是真实的。”

　　“地狱魔界的人暗中相助？难道是他？”谢傲宇疑惑的道。

　　云梦瑶道：“是谁？”

　　谢傲宇道：“我当时获取雷云天翼的时候，那是之前那个神秘人所谓，他曾告诉我，在远古杀场内无需担心安全，因为那里有他的老朋友隐藏在暗处保护我，具体那个人是谁，他并没有告诉我。”

　　“有这等事？那神秘人的朋友会否已经渗透进入地狱魔界的核心层了？”云梦瑶两眼一亮，询问道。

　　“可能性很大，这大概也是我们能够面对天魔恐怖力量的唯一活命契机吧。”谢傲宇说道，“他都说了些什么，地狱魔界力量到底怎样。”

　　整理了一下思路，云梦瑶说道：“魔皇宫计划成功，表面看去只有五百人成就黑色灵魂的巨头，实则并非如此，在那魔皇宫地下有从天魔进入虚无天地以来，秘密进入沉睡状态的巨头和半巨头，数量多少，无法计算，保守估计，在三百人左右，他们当中，能够成就超级巨头的或许不多，但是普通巨头非常之多的，再有就是借助此次机会，魔欲天，修罗王，夏广宁，魔杀神君成就准无敌巨头，另外还有本身沉睡中的几名巨头，目前不完全确定，准无敌巨头可能多达九人。”

　　九大准无敌巨头？

　　谢傲宇不由暗自惊骇。

　　准无敌巨头，那几乎是无敌的，再有就是这只是一个保守数字，很可能准无敌巨头的数量超过这个数字一倍都是可能的。

　　“这么强悍的力量，真的是无法抗衡。”谢傲宇眉头紧皱。

　　“目前的情况下，天魔已经在恢复，最迟三天就会攻打万界遗迹，而此刻万界遗迹方面与天使族变异天使联手，准备与天魔方面的力量大战一场，双方可能都有相当的损耗，但是具体情况，还要看天魔了，他实在是太强悍，使用的手段也实在是太过无耻，完全以最小的代价获取最大的胜利为主。”云梦瑶道。

　　谢傲宇道：“方君瑜也不是笨蛋，他掌控万界遗迹那么久，更是有沉睡的不少万界时代的高手被他控制，他也未必不会使用这种无耻的手段，所以最后怎样，很难说，我感觉至少能给天魔方面带来相当大的折损，还是可以的。”

　　云梦瑶道：“但愿如此吧。”

　　他们对于地狱魔界的变化，也都是震撼不已。

　　实在是地狱魔界变化太大了，原本被神界侵占，说是被打的落花流水也不为过，就连他们都控制了地狱魔界的火魔族和土魔族，现如今两大魔族根据云梦瑶得到的情报，已经秘密逃离，隐匿起来。

　　再有就是类似玉香楼等属于人间界的力量，统统的隐入暗处。

　　当然，这些势力当中，也是有人开始冲击巨头境界，只是需要一些时间，才能够完成突破，并且他们得到云梦瑶传递的屏蔽天地异象的办法，也不必担心被发现的。

　　云梦瑶将得到的情报，全部说了出来。

　　两人说着，便扯到了神秘人临走前赠送给谢傲宇的那枚空间戒指上面，毕竟现在他们已经没有时间去创造更多的强者了，只能借助外力。

　　“你看看这张纸条吧，是放在空间戒指内的。”谢傲宇拿出一张纸条交给云梦瑶，说道。

　　云梦瑶接过纸条一看。

　　上面的字数寥寥无几，内容是：神界第六巨头隐匿雷家驻地，谨慎，小心！

　　“他难道知道了神界第六巨头的身份？”云梦瑶疑惑道。

　　“应该是有了怀疑的对象，只是还没有确定下来才对。”谢傲宇说道，他又从空间戒指内拿出十枚奇特的晶体，“这是能够令半巨头咒师前行提升至半巨头巅峰的一种特殊的秘药，特地要求交给你的。”

　　云梦瑶拿过来一看，两眼一亮，大喜道：“这是天咒时代的天咒秘晶，太好了，塑造出十个半巨头巅峰的咒师，我就有把握联手他们，短时间内释放出一次大型的咒术，可以威慑到准无敌巨头的，再有其他诸多咒师联手，也可以威慑准无敌巨头。”

　　谢傲宇道：“那就好，你快去给他们服用吧，越快越好，我们耽搁不起啊。”

　　“好，你呢？”云梦瑶问道。

　　“我去见四大武皇。”谢傲宇拿着空间戒指笑着晃动了两下，那意思不言而喻，“对了，紫嫣姐，韵儿、雅清姐她们呢？”

　　已经起身要离开的云梦瑶轻笑道：“我就知道你肯定会忍不住询问，没想到能够坚持到现在才问，好吧，我告诉你，韵儿已经回归邪武皇遗迹，如烟，紫嫣姐，冰舞正在闭关，她们这次闭关可能会长达一年，一旦出关，应该均可踏足巨头境界，小恶魔，柳颜夕她们仍旧在水王脉内修炼，燕玲舞不久前传来消息，一切安好，至于修炼情况，未曾提及，至于雅清和雅琪，她们情况特殊，现在不告诉你，她们两个或许有可能给我们带来一线希望。”

　　谢傲宇不由愕然。

　　在诸女中，雅清和雅琪的实力最差，她们也知道，所以向来都特别的低调，努力，没想到这次居然得到云梦瑶如此的评价。

　　“她们……”谢傲宇道。

　　“我不会告诉你的，雅清姐可是严厉警告我，要是敢告诉你，就不认我这个妹妹了。”云梦瑶笑道。

　　谢傲宇摸摸下巴，嘀咕道：“那我自己去找她们。”

　　云梦瑶道：“不必那么着急，她们最后要成事，可能还需要你的相助，还是先快些完成手上的事情吧，尽可能的趁着现在还有时间，增强我们的力量。”

　　“正有此意。”谢傲宇点头道。

　　两人便各自行动起来。

　　云梦瑶挑选十大高手成就半巨头巅峰的咒师。

　　此番行动，成功将带来巨大的好处，对人间界存活下去的希望也将得到极大的提升。

　　谢傲宇则选择前去四大武皇修炼的地方。

　　圣武皇，战武皇，天武皇，雷武皇和占据蓝凤凰躯体的暗武皇，原本都是有望冲击巨头境界的，可是就因为天牢木王的缘故，他们当中的雷武皇与三角暴神龙战死，而四大武皇也受到了波及，好在人皇出手相助，他们仍旧有望近期突破巨头境界。

　　若是四大武皇成就巨头境界，以他们的战斗力，完全刻意借助各种特殊手段，与普通巨头抗衡的，也算是提升不少人间界的力量，虽然面对地狱魔界还是很不起眼。

　　半小时之后，谢傲宇降落在那四大武皇所在的特殊岛屿上面。

　　此地禁锢起来了。

　　任何外人都很难踏足，除非得到四大武皇的认可，否则就是谢傲宇，云梦瑶都不得入内，打扰他们的修炼。

　　谢傲宇来到之后，立刻便惊动了天武皇，他便被放进去了。

　　岛屿内并没有什么特殊的设置，只是他们各自得到人皇的支持，修炼速度有所提升，也能够屏蔽天地异象的产生。

　　看到谢傲宇到来，四大武皇自然高兴。

　　尤其是看到谢傲宇居然成就巨头境界，不禁令四大武皇又是兴奋，又是惭愧，他们是半巨头巅峰的时候，谢傲宇才刚刚达到战皇境界罢了，没想到现在谢傲宇成就巨头境界，他们却还没有突破，跨出这一步。

　　谢傲宇笑道：“四位前辈无需着急，我此番前来，就是助你们即刻突破成就巨头境界的！”


第2347章  提升

　　助长四大武皇突破，这是神秘人赠送来的空间戒指内留下的重宝。

　　“我们四个虽然没有被天牢木王暗算，可是在天牢木王叛逃之后，引来九彩凤凰的攻击，当时的九彩凤凰应该是得到了通知，一进来便发动了血脉诅咒，虽然成功屏蔽，却也影响了我们冲击巨头境界，以目前的情况来说，我们可能要花费两到三个月才能够完成突破。”圣武皇赵天龙说道。

　　谢傲宇笑道：“那我这宝物应该可让四位前辈今日便完成突破，嗯，若是有幸的话，或许凭借四位前辈的天赋能力，有望冲击一下普通巨头的境界。”

　　他的话让四大武皇相识惊愕。

　　“什么宝物如此神妙？”圣武皇赵天龙问道。

　　另外三大武皇也颇为惊讶。

　　冲击巨头境界那可不是普通境界突破那般简单的，他们能够三月内突破，已经是非常的不简单了。

　　谢傲宇便从空间戒指内拿出一面镜子。

　　镜子的表面有着一个非常复杂的咒术阵法，本身镜子也不过拳头大小，可是上面点缀着咒术符号足有数十万个，密密麻麻的，根本看不清楚，但是不仔细去看，会忽略有咒术符号，能够当做一面普通的镜子去对待。

　　“这是天咒归元术？”圣武皇赵天龙看到那镜子上面的无数咒术符号，忍不住道。

　　谢傲宇竖起大拇指，“前辈果然见多识广，连这早已经失传一千万年的天咒归元术都识得。”

　　另外三大武皇一听，也都兴奋了。

　　他们的脸上浮现一抹激动的红潮，那是兴奋的。

　　“真的是天咒归元术，这可是天咒族的镇族之宝啊！”圣武皇赵天龙激动的道，他拿过那面镜子，“别说这天咒归元术奥妙无穷，若是让梦瑶参悟透彻，或许能够大批量的制造出来呢，倒是这镜子据说有当年天咒族十大无敌巨头的生命精血滴入，却是无法制作出来的，不过，没有天咒族十大无敌巨头的生命精血，单纯的天咒归元术也是可以发挥作用的。”

　　“若我达到无敌巨头，用我的生命精血便可满足要求了。”谢傲宇道。

　　“你的？”圣武皇赵天龙先是一怔，随即大喜道，“你难道真的已经达到真灵圣体的地步？”

　　蓝凤凰也两眼圆睁，惊骇无比。

　　在四大武皇期待的目光中，谢傲宇轻轻一点头，“我的确达到了真灵圣体的地步。”他拿出真灵水晶，“是靠它才完成的。”

　　“真灵水晶！”

　　“真灵圣体！”

　　战武皇赵海庆和天武皇同时低呼道。

　　面对谢傲宇，他们发现这才没多久不见，真的是要刮目相看了，不但将他们抛在身后，成就巨头境界，竟然还达到了真灵圣体的地步。

　　“你靠真灵水晶完成的真灵圣体？”蓝凤凰对于真灵圣体要了解的多一些，他一开口，其他三大武皇便闭上了嘴巴。

　　谢傲宇道：“是，当初我也感觉自己已经是真灵圣体了，可是后来我在风家驻地得到万界帝气，再给真灵水晶融入一滴真灵金蟾的生命精血，没想到竟然将我扯入其中，我和真灵水晶之间就有了一次彼此互助的过程，它助我成就真正的真灵圣体，而我则助它达到完整的真灵水晶地步。”

　　“你是说，你在没有得到万界帝气之前，也感觉自己达到了真灵圣体的地步？”蓝凤凰问道。

　　“是，我感觉很清楚，大成的圣灵真身明显已经突破了，可是后来发现，那似乎并不能算是真灵圣体。”谢傲宇回忆着当时的感觉，一辈子都忘不了，那可是和燕玲舞第一次欢好带来的成果。

　　蓝凤凰沉吟起来。

　　良久，就听他说道：“若是这般的话，我想我明白为什么当初真灵一族明明有几个已经成功了，却在人类和魔兽攻打天咒族，灭绝天咒族的时候，真灵一族逃走的，却无法称为真正的真灵一族，唯有真灵金蟾达到了真正的真灵一族高度，想来圣灵真身和真灵圣体之间应该还有一个特殊的境界存在，只是我们不清楚而已。”

　　“应该如此，不过，也无需在意那是什么境界了，反正我已经成就真正的真灵圣体了，我的鲜血之内还融合了龙神皇曾经保留下来的生命精血，彼此融合之后，我只要达到无敌巨头，足可媲美这镜子所需要的生命精血了。”谢傲宇自信的道。

　　他与父母相聚的时候，便曾一起研究过空间戒指内的东西。

　　自然也是向他们详细诉说了自己的情况。

　　以雨欣的智慧，也是令谢傲宇知道了许多的东西。

　　“嗯，好，好，以梦瑶的天资，破解天咒归元术，应该问题不是很大，人间界希望还是有的。”圣武皇赵天龙振奋的道。

　　天咒归元术，一种神妙无比的咒术，是天咒族最自豪的杰作之一，号称天咒族九大镇族之宝中的一件，也是唯一的咒术，此咒术的奥妙在与，能够扯动天地间的天地元气收拢其中，经过压缩，排除杂质，然后一股脑儿的融入一个人的丹田内进行修炼，而镜子滴入十滴无敌巨头的生命精血，使得镜子能够容纳无穷尽的天地元气。

　　谢傲宇轻轻地抚摸着镜子表面，道：“可惜啊，没有我的属性，不然的话，肯定我先利用了。”

　　四大武皇闻言哈哈大笑起来。

　　天咒归元术最大的限制就是它对属性要求非常之高的。

　　他们得到的这面镜子的要求必须是水、火、光、风四大属性中的某一属性符合才能够使用，一个都不符合谢傲宇的要求。

　　四大武皇则是完全契合。

　　自然可以利用的。

　　“四位前辈，哪位先开始？”谢傲宇道。

　　“我来吧。”圣武皇赵天龙说道，他把玩着镜子，轻笑道，“巨头问题不大，但不知能否助我冲入普通巨头的地步。”

　　谢傲宇道：“还是有希望的。”

　　随后就看到圣武皇赵天龙手指一点。

　　啪！

　　镜子面上的天咒归元术立刻受到震动，全面运转起来，一股强大的力量波动从镜子内释放出来，然后就看到一股庞大的雾气从里面散发出来，迅速的向四面八方扩散出去，绵延几万里，然后化作一个网兜般，一下将这几万里内的天地元气一股脑儿的都给包裹起来，迅速的拉扯着返回。

　　浓重的天地元气在相隔百里之外的时候，就让百里范围内的天地元气浓重的达到了凝聚成浓雾的地步。

　　迅速的被拉扯回归。

　　片刻之后，那过多的天地元气便压抑成就了液体，好似雨点般纷纷的飘飞进入镜子内，被它收留。

　　过多的液体凝聚，给人感觉仿佛在镜子内形成固体似的。

　　要知道就算是谢傲宇的天绝圣石没有达到最终极状态前，也不过是这种级别罢了。

　　随后圣武皇赵天龙催动自己的力量没入其中，开始牵引内里的天地元气，一股脑儿的冲入身体。

　　由于过多的液体，使得圣皇赵天龙身体膨胀了两圈多，看上去水肿一般，但是他的力量却是非常变态的提升着。

　　天咒归元术也因一次使用，变得暗淡下来。

　　下次使用需要等一个小时之后。

　　而天咒归元术的应用，也不能太过频繁，比如四大武皇使用之后，怕是需要沉寂十年时间，才能够再度使用，这也就是天咒族留下的一整套的镇族之宝中的聚合四大属性的一部分，换做别的，根本无法做到这般应用的。

　　谢傲宇见到圣武皇的确没有问题之后，他才安心。

　　他便悄然离开了此地。

　　四大武皇成就巨头境界，有外面设置的屏蔽天地异象的手段，倒也不担心被人发现的，但为保密起见，尤其是当初的天牢木王隐藏的太深，谁也不敢保证他是否留下了内线继续待在这里，安全起见，谢傲宇走出来之后，便在这里施展了战斗空间，将四大武皇给彻底的隐藏起来，除了他，任何人都休想找到他们，对他们来说，也算是双保险了。

　　谢傲宇便启程，目标是嗜血魔鼠族所在的岛屿。

　　历经这么多年，嗜血魔鼠族的数量也是不断地增多，但是唯有战皇级以上的方有资格进入空间大世界，其他的都回归天使圣岛那个空间小世界了，而战皇级以上的嗜血魔鼠族与龙族共聚一座岛屿。

　　龙族的霸王龙，灵龙，仙女龙，炎月玄天龙等等俱都在这里修炼。

　　他们代表着龙族的崛起。

　　曾经的龙族已经无比的孱弱，历经这么多年的苦修，甚至不对外界有任何的行动，更是有云梦瑶全面的支持，龙族的成长也是非常的迅猛，至少霸王龙，仙女龙等都已经达到了半巨头的境界。

　　谢傲宇的到来，自然是吸引了龙族强者和嗜血魔鼠族顶峰强者的注意。

　　纷纷的聚拢到近前。

　　“主人！”嗜血魔鼠皇速度最快，闪电般来到谢傲宇的面前，兴奋地窜上他的肩头，本来嗜血魔鼠皇修为提升，按理说体型越来越大，但是历经蜕变之后，它的体型不大没大，反而逐步的缩小了，看上去比普通的嗜血魔鼠小了三圈，可它的修为也非常的惊人，达到了黑色灵魂半巨头的地步。

　　属于最低级的半巨头了。

　　谢傲宇示意大家安静，便点名将十条半巨头龙族和三头半巨头嗜血魔鼠挑选出来，用战斗空间封存在来。

　　然后拿出真灵水晶，令这十三个先行完成蜕变，成就圣灵一族，正常情况下，要成就圣灵一族，需要三个月至两年不等，一切看天赋潜力如何，一旦成就圣灵一族，修为也将强行跨入巨头黑色灵魂的地步。


第2348章  密卷之威！

　　真灵水晶同样是世所罕见的，对于龙族，凤凰和魔兽来说，都有着莫大的帮助，能够激发他们的血脉中所蕴含着的潜力，令其在最短的时间内达到一个惊人的高度，并且能够将它们的体质给改变的达到圣灵一族的圣灵真身水准。

　　谢傲宇当初得到万界帝气，就已经确定了这个想法。

　　圣城内最适合的无疑就是龙族和嗜血魔鼠族了，快速的塑造出一些实力还算不错的黑色灵魂巨头，也算是给人间界带来一些希望吧。

　　与霸王龙，嗜血魔鼠皇交流之后，谢傲宇再度启程离开。

　　龙族和嗜血魔鼠族也开始蜕变历程。

　　谢傲宇的下一个目标是天叶圣岛，那里已经聚集了十八名半巨头巅峰的存在，他的目的便是要用炼血密卷交给云梦瑶用以强行让这十八个已经达到修炼最巅峰，很难再有突破的半巨头成就巨头境界。

　　炼血密卷的威力需要云梦瑶来使用。

　　他到达天叶圣岛的时候，云梦瑶也已经来到了，她已经帮助几名咒师开始冲击半巨头巅峰境界了。

　　“这就是炼血密卷。”谢傲宇将炼血密卷交给云梦瑶查看。

　　十八名半巨头巅峰级的强者当中，有四名来自胡家，六名来自火魔族和土魔族，剩下的八个则是魔兽了。

　　“此次试用炼血密卷，对你们来说将意味着终生只能滞留在最低级的巨头境界，你们真的愿意吗？”谢傲宇道。

　　胡家一名半巨头巅峰强者道：“谢少无需担心，我等达到此番境界，已经不知道有多久远了，嗯，我们四个胡家人来说吧，我们天赋最高只能止步于通天级上位而已，若非侥幸得到奇遇，也不可能达到这般地步，本来现在境界已经是我们的极限，难有突破，今日能有谢少助我们成就巨头，只有高兴，怎会后悔。”

　　“如此最好。”谢傲宇点头道，“一旦成就巨头，人间界与人交锋，势必成为主战方，面临死亡的可能性反而更大。”

　　“生死由天，能为人间界付出，死而无憾！”胡家半巨头道。

　　谢傲宇看过这十八大半巨头巅峰强者，“助你们好运！”

　　云梦瑶已然查看过炼血密卷。

　　她开始行动起来。

　　谢傲宇则飘飞到一旁，不去打扰，远远地观望着，其实这十八高手自己也清楚，他们都是有使命的。

　　那就是一旦面临生死危机时刻，他们就必须选择自爆，来换取人间界生存下去的机会。

　　在云梦瑶的指引下，十八大半巨头巅峰强者距离云梦瑶七米的距离，落座，各自放开身心，他们现在一切秘密都没有保留，只要云梦瑶想要读取，立刻便可看遍他们的一切记忆，没有任何的难度。

　　“炼血密卷一旦施展，你们将经历一分钟的痛苦折磨，如同生死轮回般的历练，从而改变你们的灵魂、意识海和心境，若是无法通过，可能是走向灭亡。”云梦瑶沉声道，“你们可想好了，现在退出，还来得及。”

　　她说完之后，静待一分钟。

　　无人退出。

　　如此，云梦瑶方才出手，打开炼血密卷，内里登时便散发出一团血气，迅速的扩散，笼罩云梦瑶连同十八名半巨头巅峰的强者，血色的雾气渐渐地凝聚起来，形成光罩，并且逐步的形成一个个的咒术符号，且全速的运转起来。

　　片刻之后，谢傲宇便无法看透里面的一切。

　　他的心眼也无法窥探到一丝一毫。

　　只能在外面等待，期间也是时不时的听到一些云梦瑶的咒语声音，还有十八强者们承受一分钟痛苦的惨叫声。

　　时间过得飞快。

　　一天转眼便过去了。

　　血色光罩在次日清晨，旭日东升的时候，缓缓地消融，上面的咒术符号也开始崩溃，化作点滴的精华，纷纷的没入十八名强者的身体内。

　　谢傲宇也终于透过心眼看到里面的一切。

　　只见云梦瑶盘膝而坐，正在快速的恢复中，她施展炼血密卷同样是消耗非常的巨大，除了脸色略微苍白之外，倒也没有什么大的问题，再看那十八名强者，谢傲宇惊喜的发现，他们居然都已经踏足巨头境界，纯黑色的灵魂，根本不需要进行长时间的修炼稳固境界，且他们的灵魂颜色看，也不是那种战斗力偏弱的类型，属于正常冲击巨头境界的一类。

　　这个结果令谢傲宇相当的满意。

　　炼血密卷果然是效果惊人。

　　谢傲宇降落下来，来到云梦瑶的身边，助她快速恢复。

　　十八巨头则是站起身，彼此都流露出欣喜之色。

　　“诸位，你们晋级巨头境界，将是我们圣城最大的秘密力量之一。”谢傲宇神色凝重的说道。

　　炼血密卷能够屏蔽天地异象形成，也算是起到保护作用了。

　　故而谢傲宇想要隐藏他们的力量。

　　“谢少尽管放心，我们一切听从谢少吩咐。”胡家巨头道。

　　谢傲宇道：“既如此，那你们便在这里静修吧，我会用战斗空间助你们与外界隔绝，除我与梦瑶之外，任何人的命令，都不得外出，也不要去见任何人，至于别人自然也无法找到你们的。”

　　十八巨头尽都同意。

　　谢傲宇助云梦瑶恢复之后，便离开了，给十八巨头用战斗空间隔绝起来，他这才真正的放心。

　　最近几天，圣城力量急速飙升。

　　说实话，很振奋。

　　可是想到地狱魔界的力量，谢傲宇仍旧感觉到无比的沉重，人家光是普通巨头的数量都比他们全部数量多，准无敌巨头动用五六个，便可轻松扫灭他们的。

　　差距仍旧是非常之大的。

　　他们便返回咒师神岛。

　　按照时间推断，龙神皇应该即将出关。

　　“炼血密卷威力奇大无比，我的力量很难完全操控。”飞行中，云梦瑶将炼血密卷拿了出来，交给谢傲宇。

　　“你都无法完全操控？”谢傲宇惊讶的道。

　　云梦瑶道：“我毕竟这些日子，花费在别的事情上时间更多，修炼时日太过有限，所以在咒师方面没有太大的进步，最主要的是，我对空间奥妙的领悟太普通了，所以很难发挥出炼血密卷的作用，到现在为止，我能确定，炼血密卷的威力，我只是发挥出来三成左右，不然的话，足可助十名半巨头巅峰的强者，天赋超凡的，达到普通巨头，应该有相当大的希望的。”

　　这么大的作用？

　　谢傲宇可是记得似乎风华严提及过，炼血密卷的成功率很低，只有三成的，怎的在云梦瑶这里却是这般的说辞呢。

　　他将自己知道的诉说了一遍。

　　云梦瑶笑道：“想来是那风家无敌巨头刻意的渲染成功率不高吧，不然的话，恐怕会让风家高手都渴望走捷径的，而一旦走了捷径，对他们的修炼终归是有很大的坏处。”

　　“若真是如此，要是天赋可以的，岂非能够塑造出一两个准无敌巨头？”谢傲宇道。

　　“那是不可能的，炼血密卷最高塑造的就是普通巨头，准无敌巨头若是能够人为的塑造出来，那也前提条件必须是那人本身就是超级巨头，这样才有希望，这也是天魔强行制造出相当多准无敌巨头的原因。”云梦瑶说道。

　　谢傲宇皱眉道：“就算如此，连你都很难做到，其他人更不行了。”

　　嫣然一笑，云梦瑶道：“你是真忘了，还是故意的？”

　　“忘什么？”谢傲宇疑惑的道。

　　“两代咒武皇！”云梦瑶笑着道。

　　她这一提醒，谢傲宇才恍然大悟，真的是把咒武皇给忘记了，第一代咒武皇位于人间界邪武皇遗迹内，并且掌控着五大神山的空间力量，虽然是灵魂状态，可是历经这么多久的修炼，且当初在邪武皇遗迹内，对于灵魂禁制就很有限，修为定然是惊世骇俗，而第二代的咒武皇自然就是冰烈云了。

　　说起冰烈云，她的天赋可是比云梦瑶并不差的，本身起点就比云梦瑶强盛几十倍，一心修炼，若说冰烈云已经成就巨头，谢傲宇都不会过于震惊的。

　　如此有咒武皇灵魂和冰烈云联手催动炼血密卷，自然是效果惊人。

　　尤其是当初炼血密卷封存在奉天阁内，而奉天阁就是有恐怖的空间力量守护着的，必然与炼血密卷有关联，那么在邪武皇遗迹内施展炼血密卷，定然效果更佳。

　　“看来我需要去趟人间界了。”谢傲宇道。

　　炼血密卷的事情，因为风家驻地的灭亡，外人根本不知道的，谢傲宇也不打算告诉任何人，就当做自己的隐秘力量吧。

　　“此事不急，我们需要挑选出有天赋的半巨头才行。”云梦瑶说道，“挑选出来，还不能被人发现，怀疑，这个需要一定的时间。”

　　“这个简单，邪武皇遗迹内就有两三人天赋足够，再从圣城内调拨天象族，玄溟族，神箭族和巨人族，夜魔族，星家，汪家的半巨头便足够了。”谢傲宇想要分配一下力量，免得自己内幕因此出现不必要的麻烦。

　　云梦瑶点头道：“这样也好，那就由我来安排吧，抽机会，将他们暗中直接转入人间界，以防被人发现。”

　　两人商议好使用炼血密卷之法，便到达了咒师神岛，远远地便可看到占据真灵银狮身体的龙神皇。


第2349章  末日之说！

　　战斗空间内，谢傲宇和龙神皇对面而坐。

　　云梦瑶则去忙碌了，她的事情太多了，能够闲下来修炼的时日都不多，也是因此她至今距离突破巨头境界还有相当一段距离，否则依她可以调动空间大世界一切资源的能力，安全可以强行成就巨头境界的。

　　“你很不错，巨头境界，没让我失望。”龙神皇看着谢傲宇，满怀欣慰。

　　“侥幸而已。”谢傲宇笑道。

　　天绝圣石可以说是他能够达到这一境界的关键所在。

　　“我曾经不止一次对你说过，运气就是实力的一种。”龙神皇淡淡的道，“似天魔，方君瑜这等超卓人物，他们的运气同样好的惊人，不然的话，他们成长起来之前早就被干掉了，尤其是方君瑜，曾经可是被无数高手追杀，如何走过来的？运气可说是第一缘由。”

　　听着龙神皇的话，谢傲宇反而感觉不是滋味。

　　怎么让人觉得好像龙神皇很期待运气一样，这与曾经霸道绝伦的龙神皇性格很不像啊，要知道活着的时候，龙神皇可是无敌巨头。

　　它居然渴望运气。

　　“前辈，你是不是有什么难言之隐。”谢傲宇自从来到雷家驻地，并没有人向他提及过曾经龙神皇说过的话。

　　“知道风家为什么始终隐匿实力吗？”龙神皇说道。

　　谢傲宇道：“当然是害怕被人发现天咒血脉，那时候就是灭顶之灾了，所以他们始终在研究用一种秘法掩藏天咒血脉，还能够借助天咒血脉的效用，提升自己族人的实力。”

　　龙神皇道：“这只是其中一个原因，也是最表面的。”

　　最表面的？

　　这是什么意思，谢傲宇反而觉得这才是最深层次的。

　　一切为了风家人不会灭亡啊。

　　就听龙神皇继续说道：“他们最深层次的目的是，不让末日来临。”

　　“末日来临？”谢傲宇眉头一皱，“前辈此话怎讲？”

　　“你送回来一枚龙鳞，邵杰他们找到两枚龙鳞，如今九大龙鳞已经聚集八枚，我也得到了将近十分之七的记忆和灵魂力量，最主要的记忆和力量都在第一枚龙鳞内，虽然无法完全弄清楚，这段时间闭关，不断地去回忆，去推断，我得出了一个结论。”龙神皇沉声道。

　　“什么结论。”谢傲宇道。

　　龙神皇道：“末日来临，天咒族灭亡，不甘心，他们最后灭亡时期，也是最强盛的时候，共有六大无敌巨头在世，也是天咒族前后诞生近二十名无敌巨头中，最强大的六大无敌巨头，其中一人还是要冲击真神境，更有真灵一族，圣灵一族等等，所以在他们自知无法抵抗，灭亡来临的时候，他们通过两名无敌巨头的性命，连带着数十巨头，以此制造了毁灭一切生命的末日计划。”

　　天咒族，末日计划！

　　谢傲宇很震惊，却也很淡定。

　　没办法，天咒族太过可怕，太过神奇，这个种族的灭亡固然是全人类和全魔兽联合的结果，可对方要想在死前完成什么，也没什么不可能的，要知道其中一名天咒族无敌巨头可是要冲击真神境的，据说成功几率还不小，怎么可能平平白白的就那么被杀了呢。

　　只是历经一千多万年，谢傲宇本以为就算是有报复计划，也已经被破坏了，没想到居然还在。

　　“你是不是觉得已经被破坏了？”龙神皇似乎看出了谢傲宇的想法。

　　谢傲宇没有隐瞒，道：“我就是这么想的。”

　　龙神皇道：“天咒族设下了三十多道针对人类和魔兽的，但是唯有一道是灭世计划，其余的光是方君瑜和天魔两个破除的就有二十多个阴谋，其他诸如战神战魔等等均有一些功绩，唯独最后的灭世计划，根据我现在不多的记忆显示，应该和此次的空间力量大破灭有着紧密的联系，而他们之所以隐匿，就是一旦被发现天咒血脉，势必会被围剿，到时候引爆这一点，那么就是他们自己都无法阻止灭世计划的产生。”

　　“前辈为何如此肯定。”谢傲宇道。

　　“因为在那空间力量大破灭的时候，我的灵魂内传来了某种隐秘的力量波动，形成了末日传说这个念头，当时我故意没有详细说出来，实际也是想要诱导隐藏在雷家驻地的神界第六巨头出现异常，可惜没发现。”龙神皇说道，“根据我最近几日的回忆，推断，确定那应该是远古圣皇死前传递给我的东西，只可惜主要封在第一枚龙鳞的灵魂中，我现在知道的东西实在是有限，仅仅知道，要破解天咒族末日计划，唯有战皇。”

　　战皇？

　　谢傲宇再度一愣。

　　“不要奇怪，的确是战皇境界的高手，所以我已经下死命令，任何十阶战皇不得突破，助所有十王级以上高手尽可能的成就战皇境界。”龙神皇说道，“可就算是如此，我的直觉告诉我，还是不行。”

　　“战皇破灭天咒族的末日计划？”谢傲宇感到匪夷所思。

　　龙神皇道：“此事，神界第六巨头必然已经知晓，我本希望能够借他之口，传给天魔，方君瑜等，先行破解这个末日计划，似乎他并没有任何举动，有可能是怀疑我说的话。”

　　“神界第六巨头太过诡秘，他……”谢傲宇刚要说下去，就发现云梦瑶在外面寻找他，即刻开启战斗空间，将云梦瑶扯入其中，“有什么事？”

　　云梦瑶道：“外面的联军撤退了！”

　　谢傲宇和龙神皇同时一震。

　　这倒是有些出人意料。

　　按照他们的猜测，他们要联手与天魔力量抗衡，必然是需要踏平雷家驻地，掠夺人间界掌握的诸多重宝的，那些东西被他们掌握，完全有可能一举创造出相当数量的巨头，毕竟他们自己也有着丰富的储存。

　　“撤退？为何如此匆忙的撤退？难不成天魔他们……”谢傲宇神色骤变。

　　云梦瑶点点头，道：“我们仍旧低估了天魔，他真的是太可怕了。”深吸一口气，努力的平静一下心情，“本以为天魔会恢复巅峰状态，才前去攻打万界遗迹的，毕竟万界遗迹方面可是有方君瑜和天使族的变异天使联手针对他的，可是我们终究还是错估了天魔，他没有等到恢复，而是不知在两天内干了些什么，随后就出手了，在方君瑜和变异天使之间协议刚刚达成，还未制定针对天魔计划的时候，天魔就出手了。”

　　“你们很难想象天魔的气魄多么的可怕，他的出手真的是无耻到家，也实用的让人无法抨击，直接调动一百名强行提升的黑色灵魂的巨头，让他们自爆，一百名巨头啊，就算是他们真正个体力量不如正常突破的巨头，可是远远强盛半巨头巅峰六七倍的力量，全部自爆，直接将万界遗迹给摧毁了，连带着变异巨头率领的联军一起摧毁了七七八八，后来再有九大准无敌巨头出手，横扫一切。”

　　“期间天魔出手，袭杀天使族无敌巨头，唯有方君瑜逃得性命，不知所踪，万界遗迹力量就此瓦解，而天魔掌控的力量，则损失的非常有限，完全可以用同样的办法，将我们和远古通灵神树他们斩杀的。”

　　谢傲宇和龙神皇面面相觑。

　　天魔之手段，当真是让人无语，根本无法破解。

　　就算是方君瑜和变异天使知道他们这么做，同样无法抗拒，实在是巨头自爆数量太多太多了，即便是想要提前斩杀，都无法做到。

　　什么力量能够抵挡这般的自爆威力？

　　谢傲宇只想说，天魔无耻，疯狂，狠辣，现实。

　　他利用进入虚无天地的机会，创造了魔皇宫阴谋，塑造了这么一个恐怖的手段，制造出如此之多完全不要命的巨头，打破了一切规则，真的是让人不得不叹服。

　　“本来打算进攻我们的远古通灵神树方面，立刻放弃，他们马上与天使族等一干神界高手聚集，放弃了神界，转入人间界，进入深海域了。”云梦瑶说道。

　　“也就是说，现在我们有机会逃走。”谢傲宇道。

　　云梦瑶苦笑道：“不可能的，天魔早就派遣高手在雷家驻地附近活动了，是四大准无敌巨头，外加十名超级巨头。”

　　谢傲宇和龙神皇闻言，不由得面面相觑。

　　这就是差距啊。

　　人家随随便便的就能够派出剿灭雷家驻地的力量，可是他们呢，费尽心机，用尽手段，也只不过塑造几个最低级的巨头出现而已。

　　双方的实力差距太大了。

　　“原本打算能够一个月之后面对天魔力量的，现在看来，我们太低估天魔了，他真的是要在最短的时间内解决一切麻烦，为夺取圣皇之心做好一切准备了。”谢傲宇道。

　　云梦瑶道：“我估计，最迟三天，天魔力量必定降临！”

　　三天！

　　想到天魔针对万界遗迹的速度，谢傲宇不由得苦笑道：“恐怕明天就可能到来吧。”

　　他的话音还未落下，云梦瑶的眉心间光芒闪烁，随后她闭上眼睛，再度睁开，面露苦笑，“天魔力量来了！”

　　“这么快？”龙神皇吃惊的道。

　　谢傲宇也不禁苦笑。

　　他们真的太低估天魔的行动效率了，刚刚毁灭万界遗迹，立刻对他们发起冲击，也是要在今天破灭雷家驻地，怕是即刻转向人间界深海域了。

　　谢傲宇站起身，“既然来了，总要相见的，走吧，我们也去见见天魔到底是一个怎样的人。”


第2350章  天魔！

　　深海域和神界无数高手微风而逃，这就是天魔的力量，强横而又可怕，整个神界除却普通人，上不得台面的人，就只有雷家驻地一方力量了。

　　面对着天魔强势到来，雷家驻地的高手也有了末日来临之感。

　　人皇留守，固守防御力量。

　　谢傲宇，龙神皇，云梦瑶等全部走出雷家驻地。

　　入眼处，只有不过区区数十万人，与那远古通灵神树统御的数百万人相比，根本不在一个层次上面，但是这数十万人却尽都是顶尖的强者，全都是玄尊境界以上的高手，除此之外，更有三百余名巨头站在最前方。

　　这些巨头尽都是最低级的，更是有魔皇宫强行塑造出来的，战斗力一般，可他们却是天魔用来当做自爆所用的武器，随时随地都有要去送死的可能。

　　至于天魔则还未到来。

　　此番巨头所在位置，距离他们只有不足百米的距离，可以说三百余名巨头凝聚起来的气势，胜过当初远古通灵神树到来，毕竟数量太过惊人了，哪怕个体很差劲儿。

　　谢傲宇心眼扩散开来。

　　十万米的范围内一切纤毫毕现。

　　他看到了在那三百巨头之后，还有着数十名的普通巨头，他们将低级巨头和后面的高手给隔离开来。

　　再往后，则是有四大准无敌巨头统领的真正的用来战斗的高手们。

　　四大准无敌巨头当中，唯有一人是谢傲宇认识的，那就是纯粹的咒师巨头……夏广宁，余者均未曾见过。

　　“天魔尚需要一些时间方能到来，我去谈谈他们的虚实，看看有无必要动用巨头自爆来交战。”夏广宁说道。

　　“夏兄，这样不太好吧，天魔大人命令是要用三十巨头自爆来毁灭他们的，免得有什么意外发生。”另外一名准无敌巨头说道。

　　四大准无敌巨头，无疑夏广宁为首，皆因他天赋超凡，现在还有冲击无敌巨头的希望，而另外三大准无敌巨头则要逊色的多，是为魔皇宫之力强行突破，潜力也被挖掘到底了，没有任何提升希望，故而无形中，他们心里就高看夏广宁一眼。

　　“能保留三十巨头，总是好的，不要忘记，深海域的远古通灵神树控制的生灭轮回界余孽始终未曾出现过，他们也两次见证了我们使用这般手法，很可能采取同样的办法，为了最后的胜利，我们还是尽量的不要轻易使用的好。”夏广宁道。

　　“天魔之令，我们可承担不起。”那名准无敌巨头道。

　　夏广宁摆摆手，“我来承担，此事与你们三个无关。”

　　说完，他便向前飞去。

　　三大准无敌巨头相视一眼，便不再阻拦。

　　夏广宁并没有飞到最前方，而是漂浮在那三百巨头略微靠后的地方，“没有我的命令，任何人不要异动，天魔责怪，有我一力承担。”

　　三百巨头当中得到命令要前去自爆的三十巨头一听，自然是高兴，谁愿意去死呢，可他们完全借助魔皇宫之力达到这般境界的，生死都在天魔一念之间，根本无法逃避，是被控制的。

　　“夏广宁！”

　　看到为首之人，谢傲宇心中的怒火不断地往上窜。

　　他浓重的杀意便不由自主的释放出来，人也飘飞起来，遥遥与夏广宁相对。

　　“好久不见，曾经我说过，我们公平一战，有没有兴趣现在打一场公平的决斗。”夏广宁挑衅道。

　　“哼，你觉得我会上当吗？”谢傲宇冷笑道，夏广宁可是准无敌巨头，那比超级巨头强盛不知多少倍，以他的力量还只能偷袭勉强杀死超级巨头，如何能够与之抗衡，那不是自找死路，“夏广宁，你要是男人，就给我一个真实的回答。”

　　夏广宁道：“无非就是我为何背叛人间界，可对？”

　　谢傲宇冷冷的道：“正是！”

　　“原因很简单，人间界必亡！”夏广宁淡淡的道。

　　“所以你就当了无耻的叛徒，亏人皇为你付出那么多，我倒是奇怪，天魔怎么敢这般待你，难道就不怕有朝一日你背叛他吗？不担心你与他抢夺圣皇之心吗？”谢傲宇高声道，传遍每一个人的耳中。

　　“谢傲宇，你无需这样来挑拨离间，天魔是不会上当的。”夏广宁道。

　　高空之中，雷声轰鸣。

　　霞光万道之中，三人从遥远的天际被一道神光载着，来到近前。

　　为首之人被一个斗篷包裹着，外人根本无法看到其面容，更加无法看到其身形，宽大的斗篷被风吹的一阵抖动，看上去非常的宽大，这便是天魔，曾经横行三界无敌手，从虚无天地归来，强势扫杀一切的天魔，尚未回归巅峰，便威压十方，莫敢不从。

　　天魔身后分别是大魔王和玛丽娅。

　　两人也已经踏足巨头境界，并且是纯黑色灵魂。

　　他们不同于外人，是天魔钦定的未来接班人，地位尊崇，未来也是无敌巨头的不二人选，也是唯一始终跟随天魔的人。

　　“天魔大人！”

　　夏广宁等四大准无敌巨头漂浮在众人上空，躬身行礼。

　　天魔嗯了一声，他就站在最高空，大约三十米的高度，在那斗篷包裹之下，一双锐利的眼睛射出的目光好似实质般锁定了雷家驻地，“人皇？不错，区区准无敌巨头能够制作出如此防御力量，很不简单，堪称第一准无敌巨头了。”

　　“多谢天魔夸奖，不若你亲自来攻打一下试试如何，我也想见证一下天魔神威是否有传说般可怕。”人皇的声音从雷家驻地内传来。

　　站在天魔两侧的大魔王和玛丽娅都流露出轻蔑之意。

　　他们看来，根本没有天魔打不破的防御。

　　八成的状态轻松的打杀远古通灵神树，外加三大准无敌巨头，还有两大无敌巨头隔空插手，天魔何等力量。

　　“我确实打不破。”天魔淡淡的道。

　　“哈哈……”

　　人皇狂笑声从雷家驻地内传来。

　　两人的对话令全场哗然。

　　就算是谢傲宇和云梦瑶相视一眼，也感到不可思议，他们没想到人皇设下的禁锢力量居然如此变态，难怪他敢说抵挡九彩凤凰等攻击一年，要知道那可是数百万人，联手一击的威力，就算是无敌巨头都有被杀的可能。

　　“天咒族一生最大的敌人便是天暴族，你能够得到天暴族最强大的天暴守护之法，虽然有些残缺，可你本身天赋超凡，智慧超人，能够给与弥补，的确很不错了。”天魔继续说道，他的话也让人明白了那禁锢力量的可怕之处，“所以你的防御仍旧是有缺陷的，我只需要三十巨头自爆，便可将其摧毁。”

　　人皇沉默了，没有再回应。

　　显然三十巨头自爆，并且是选择那弱点的话，的确成功率很高。

　　天魔目光转移，落在龙神皇身上，略微一躬身，“前辈一向可好？”

　　“好得很。”龙神皇冷哼道。

　　“当年我为生灭轮回界三主之一，前辈为人间界守护力量之尊，我暗算前辈，毁去前辈本尊之身，还望前辈见谅。”天魔道。

　　“见谅？”龙神皇冷笑道，“你要杀我，我却要原谅你，这是哪门子的道理。”

　　众人闻言，这才知道龙神皇为何只是灵魂存在，而非本尊。

　　感情居然是天魔曾经暗算所致。

　　天魔并没有生气，淡然的道：“其实说起来，前辈也应该知道，当年天咒族之所以毅然选择要永远通知人类和魔兽，完全是因为前辈，若非是你的修为已经威胁到天咒族最强者，若非是龙族那些巨头相助，令你也具有了冲击真神境的资格，天咒族不会那般选择的，更加不会对你龙族设下诅咒，永远只能诞生一名龙族的。”

　　“这些记忆，我尚未得到，你说的，我无法确定。”龙神皇道，“想来，以你今时今日的身份地位，实力力量，应该没有必要说谎，但我同样相信，若非必要，曾经的我绝对不会选择那般做的。”

　　“你自然是被逼的，谁让龙族强大到可以已经达到天暴族最强盛的地步呢，天咒族担心呢，由此引发了后来一系列的事情，哎，可惜啊，若是前辈能够收回自己的另外一部分灵魂，重新掌控曾经的完整力量和秘术，我倒是希望和前辈公平较量一番。”天魔语气中流露出失望之色。

　　龙神皇嘲讽道：“你若真的这般，为何要暗算方君瑜和天使族那名无敌巨头。”

　　天魔淡淡的道：“方君瑜非其本人，已然为傀儡身占据，其实力连方君瑜本身的七成都不到，与他公平一战，那是对方君瑜的侮辱；至于天使族那名所谓的无敌巨头，我给他机会一战，可他连我一招都接不住，有何资格与我一战。”他仰首望天，幽幽的道：“或许唯有魏天舒有资格与我一战吧。”

　　“魏天舒？神界第六巨头？”谢傲宇道。

　　天魔道：“不错，他本命魏天舒，是当年生灭轮回界三主之一，也是最神秘的一个，自从他成就生灭轮回界三主之一，便从未有人见到过他的真面容，其修为也是三主之中唯一能与我一战的。”

　　“那远古通灵神树呢？”谢傲宇道。

　　“远古通灵神树？嗯，他现在的确已经完美融合了远古通灵神树的灵魂，意志，已经不再是曾经的那个三主之一了。”天魔说道，“他差的远！”

　　差的远？

　　想到远古通灵神树前来的那股威势，谢傲宇也暗自咋舌，毕竟天魔可是打败远古通灵神树的。

　　谢傲宇道：“既然称为三主，他如何差的远，难不成当年你和魏天舒为了利用他来平衡力量？”

　　天魔道：“当然不是，他隐匿这么久，暗中解除危机，更是提升力量，也算是煞费苦心，正常情况，他的修为不弱于我和魏天舒，可惜，他太大意了，竟然被魏天舒给暗算了，还不知道，现在大概还在想办法将魏天舒对他留下的暗疾解除吧。”

　　魏天舒暗算远古通灵神树？还不让其知晓？


第2351章  其实我若杀你天魔，并不难！

　　神界第六巨头魏天舒隐匿之深，迄今为止，无人知晓他是谁，更是连天魔都未曾见过这个共同在生灭轮回界不知多少年的老对手。

　　谢傲宇本来还奢望想要通过天魔知晓魏天舒身份的。

　　这个想法只能作废。

　　只是天魔提及的魏天舒暗算远古通灵神树，令他再次兴起了一丝念头，“前辈可知魏天舒如何暗算的远古通灵神树，又是何时暗算的。”

　　“暗算时间不超过一千年。”天魔并没有隐瞒的意思，到了现如今这个境界，掌控的力量，有什么值得隐瞒的，完全可以打开天窗说亮话，任何事情都能在台面上摆开的，“他当初参悟毁灭之力，完成蜕变，并没有将毁灭之力完全蜕化干净，而是留下一部分，用以对付我和远古通灵神树，我选择了进入虚无天地，炼化战神战魔灵魂，解除灵魂诅咒，所以他无法找到我出手，唯有对付远古通灵神树了，可叹，他得到了远古通灵神树，却也被远古圣皇给留下了印记，使得远古通灵神树始终保存一丝灵识，并且暗中掩盖了毁灭之力，令其遭受暗算，留下致命暗疾，要想解除，难！”

　　众人释然。

　　当年远古圣皇何等强势，唯一未曾与天魔交锋的，也是天魔当年看重的能够与其一战的超卓人物。

　　一手摧毁生灭轮回界。

　　其强大毋庸置疑，偏偏最后被暗算而死。

　　可就那么死去，总是让人觉得不可能，现在看来，即便是死，远古圣皇仍旧是留下种种的设计，影响着当今的局势。

　　“前辈既然说其难以破解毁灭之力暗疾，这么说来，远古通灵神树已经再难与前辈抗衡了，似乎真的唯有那神界第六巨头魏天舒有资格与前辈一战了。”谢傲宇说道。

　　“似乎？”天魔也是一怔。

　　谢傲宇呲牙一笑，“对啊，难道前辈忘了还有一个人能与你一战吗，而且能够有十足的把握杀死你。”

　　天魔闻言，纵声大笑道：“诸界之中，哪怕是当年最强盛的龙神皇前辈，天咒族冲击真神境的高手，都没有这般狂妄，我倒想知道，何人如此狂妄，敢说此语。”

　　嗖！

　　谢傲宇一飞冲天，漂浮在高空，任凭风吹舞乱发，双目迸射精光，全身战意凛然，朗声道，“我！”

　　“你？”天魔愕然。

　　所有地狱魔界的高手则是哄然大笑起来。

　　他们仿佛听到了最可笑的笑话。

　　就是人间界方面的力量也是一个个愕然。

　　“不信？”谢傲宇笑道，“我来让你们相信！”他手指全场，“我要你们死，你们即刻就得死！”

　　他的话音刚落，丹田内的半神之雷猛然震动起来。

　　巨头境界，催动半神之雷，足可发挥出十分之一的威力，若是完全不顾性命的催动，三分之一的威力可以达到。

　　令神界都要龟裂的威压从谢傲宇的身上散发出来。

　　天空烈日隐退，乌云密布，狂风大作，暴雨倾盆，空间出现裂痕，大地裂开，万兽恐惧咆哮，一副末日来临的景象。

　　所有的笑声戛然而止。

　　恐惧感蔓延整个神界，无有不惧怕的。

　　“其实要杀你天魔，真的很容易。”谢傲宇淡淡的道。

　　“半神之雷！”

　　玛丽娅和大魔王脸色骤变。

　　谢傲宇道：“正是半神之雷，融合毁灭神雷之力和审判神雷之力，只要我启动，即刻引爆宇宙间每个几百万年便成型的天地神雷，嗯，似乎现在已经快到了天地神雷再度形成的时候了吧。”他逼视着天魔，“你天魔实力最强，应该被天地神雷特殊照顾的，除非你成就真神境，否则，只有死！”

　　“呵呵，我天魔生平第一次被人威胁，还挺新鲜的。”天魔笑了起来。

　　“不要妄想用你的速度，你的力量，或者你的秘术来对付我。”谢傲宇逼视着天魔，声音平静，可是却让人感觉到他的坚决，“我的灵魂为天威灵魂，若我同意，可瞬间爆发，威力即便不如半神之雷，可是也能够以此自爆的话，能够让一切力量无法威胁到我，然后以此激发半神之雷，让一切灭亡！”

　　这次天魔安静了下来。

　　所有人的呼吸都变得粗重，急促。

　　谁也没想到局势急转直下。

　　半神之雷的出现，威慑到了天魔。

　　“我没想到，你会想到这一招，很厉害。”天魔平静的道，“但是我不相信你愿意让神界破灭，让你人间界的希望彻底消亡。”

　　“左右是死，何不同归于尽。”谢傲宇道。

　　天魔看着脚下苍茫大地，微微一笑，“我留了普通巨头和超级巨头在地狱魔界，即便这些人都死了，我仍旧可以完胜所有势力的结合，所以我打算一试。”

　　谢傲宇瞳孔收缩，他赌的是天魔不敢动手。

　　“看到没有，这是天暴神光，融合了天地极光，太阳神光，星辰神光，明月神光等等共计三十六道神光，与虚无天地内，结合虚无天地的本源之力而成的虚无神光，其威力多强，连我都不知道，不过，可以告诉你，它助我毁掉了虚无天地。”天魔平静的道。

　　他的话让所有人都为之骇然。

　　虚无神光可毁掉类似一界的虚无天地，那岂非可以轻松地毁掉神界。

　　谢傲宇也意识到了事态的严重性。

　　“我听闻你掌握有特殊的空间奥义，很了不得，我也掌握有空间奥义，而且是属于我天魔独创的空间手法，可以我一滴生命精血为代价，瞬息传递出去十万里之外，远离此地，你说你又有几成把握杀我？”天魔轻笑道，“你杀我不难，可要想攻击到我，很难，你要弄清楚这两个概念。”

　　这真的让谢傲宇感到棘手了。

　　他该怎么办？

　　总不能就这样被人灭杀了吧。

　　“不如这样，咱们定一个天咒契约的约束，你我皆不动手，我派遣三十巨头自爆，摧毁防御，然后撤退，给你们三天的时间逃命。”天魔说道。

　　谢傲宇一听，这倒是个好主意。

　　天咒契约的威力还是非常可怕的。

　　至少他的药神指屡次变异，多次威力激增，都还未达到解除天咒契约的地步呢，天魔应该也很难破解才是。

　　“好，我同意。”谢傲宇道。

　　“慢！”

　　大魔王飘飞出来，“老祖，请添加上一条，我要与谢傲宇公平一战！”

　　天魔道：“你现在还不是他的对手，再过几日吧。”

　　大魔王闻言，无奈后退。

　　他很清楚，天魔的命令是不允许反驳的。

　　谢傲宇则拿出魂玉想要看看天魔的灵魂颜色，是否不再是纯粹的白色，不曾想魂玉居然无法窥探到天魔的灵魂色彩。

　　接下来，天魔很快制作了一个天咒契约，用自己的鲜血签上名字。

　　如此，也不会让人怀疑做手脚。

　　谢傲宇也签上名字。

　　天咒契约成型，谢傲宇和天魔的身上同时多出一层若有若无的束缚力量，谢傲宇这才缓慢下降落地。

　　就算如此，谢傲宇仍旧不敢掉以轻心。

　　他们集体退入雷家驻地内。

　　内里的人皇已经站在那雷家驻地最高的雷山之巅，那里电光闪烁，力量震荡，令人无法逼视，他全力出手，加固防御力量达到极限。

　　所有人都很期待。

　　若是能够守住三十名巨头自爆，对他们而言，将有着重大的意义，至少能够挫败天魔方面的气势。

　　每一个人都紧张，期待的看着。

　　“梦瑶，我母亲不是依照空间大世界创造了可携带着的空间小世界画卷吗，你用这些空间小世界将雷家驻地内的人收起来，诸位也都进去吧。”谢傲宇说道，“若是防御被破坏，威力势必惊人，若不提前隐匿，可能会有危险，到时候，我也可以带你们进入战斗空间躲起来。”

　　云梦瑶立刻去办。

　　周围的人也都活动起来。

　　唯有谢傲宇和龙神皇站在半空中遥望着天际，人皇在山巅操控防御力量，等待三十名巨头自爆的力量。

　　巨头自爆，足可毁天灭地。

　　三十巨头自爆，若非有特殊的方法，神界都很危险的，所以这所谓的自爆是有特殊的手段进行的，只会摧毁指定的目标，对周围不会有破坏，不然的话，百名巨头自爆毁灭万界遗迹更是连带着万界遗迹内的高手爆炸，产生的力量早就给神界带来巨大影响了，而不会让人感觉不到。

　　“三十巨头还不动手。”天魔道。

　　他的声音响起，雷家驻地内所有人的心都悬了起来。

　　真正危险时刻来临了。

　　可接下来一幕让所有人都怔住了。

　　三百巨头所在地，居然没有一个巨头响应天魔的命令，始终站在原地，纹丝不动，这一变化，令人不由得倍感纳闷。

　　大魔王暴喝道：“老祖命令，还不执行，你们想要造反不成！”

　　怒喝声震动所有人的耳鼓发颤。

　　可是三百巨头仍旧是无一动弹的。

　　这一下，那站在后面的普通巨头们也感到意外，三名准无敌巨头则冲天而起，直接冲入那三百巨头当中。

　　他们刚刚踏足，立刻感觉到了一丝不妙。

　　“不好，有人……”其中一名准无敌巨头脸色大变，急忙向回撤。

　　可是他刚刚有所动作，就看到一只庞大的咒术凝成的手掌从人群中探出，一下将其抓住，扯着他落入人群中，“既然来了，就不要走了。”


第2352章  大师具有的特殊力量！

　　谁也没想到会有意外之事发生。

　　三百巨头未曾听从天魔的命令行事，更让人意外的是三大准无敌巨头竟然也被扯入其中，似乎那里有什么力量。

　　更令人震撼的是，在三百巨头后面的数十普通巨头也受到某种力量的牵引，不自主的向前移动，更有无形的力量迅速的扩散出来，将普通巨头身后的通天级高手也囊括其中，而那力量好似泥沼般，让人陷入其中，便无法自拔。

　　“怎么回事？”大魔王猛然看向雷家驻地内的谢傲宇，“是你，一定是你谢傲宇在搞鬼，你们早就在这里设下了埋伏，先前是故意拖延时间。”

　　谢傲宇也是不解。

　　可这变化的确是在针对天魔控制的力量。

　　而且似乎是要将天魔，玛丽娅和大魔王之外所有人都给笼罩起来。

　　“我若有此力量，必然连你们三个都拉入其中。”谢傲宇冷笑道，“这应该是远古通灵神树留下的设计，你们来之前，他们和神界高手就是在这里围困我雷家驻地的。”

　　“远古通灵神树？他若有如此力量……”大魔王怒道。

　　天魔冷哼一声，大魔王立刻闭嘴后退。

　　谢傲宇和天魔遥遥对视。

　　良久，天魔脸上浮现一抹冷笑，“看不出，我真的是低估人间界了，你们当中真的是有为人间界而宁可屈辱一世的。”

　　他的话让谢傲宇心头一震。

　　难道是他？

　　就见天魔轻轻一挥手，一股无形的力量散发出来，那三百巨头周围出现一阵诡秘的力量波动，随后就看到在这所有被囊括起来仿佛陷入泥沼的诸多巨头的中心地点，一人正盘坐在那里，急速的念着咒语，此人的身体迅速的衰弱下去，他这是以自己的性命为代价发动的一次咒术力量。

　　他不是别人，正是……夏广宁！

　　“夏广宁！”大魔王和玛丽娅看到那人，不由的同时惊叫起来。

　　这一下全场哗然。

　　雷家驻地内的高手也不由得惊动起来，谢傲宇和龙神皇纷纷向前，看向那里，果然就是夏广宁出手的。

　　“他难道一直都是假意投靠的？”龙神皇惊讶的道。

　　谢傲宇脑海中浮现以前所不解的问题。

　　首先就是夏广宁在万骨区禁地的骨体区内动手，他的表现分明是要真正杀自己的，还有后来他去而复返，暗中观察，却没有任何动作，再有他掌握的冥帝冥王等冥魂们，迄今为止地狱魔界都无人知晓，更有当初远古杀场内夺取雷云天翼的时候，神秘人曾言，他的老朋友在暗中保护，还有云梦瑶得到的地狱魔界的真实力量的来源。

　　这一切都一下子解开了。

　　之所以当初真的要杀死自己，也只是表象，是做给玛丽娅看的，若非如此，怎能瞒得过玛丽娅。

　　后来的表现则都是在刻意的关注自己，保护自己，帮自己隐藏力量。

　　夏广宁，假意背叛！

　　在人们震惊之中，夏广宁完成了自己的咒术，他缓缓站起身，仰首看向天魔，“你一样很意外吧。”

　　“是，很意外！”天魔冷冷的道。

　　他第一次有了被人算计的感觉，这让他相当的不爽快。

　　夏广宁轻笑道：“别说是你，就算是人皇都毫不知情。”

　　“你隐藏的真深！”天魔沉声道。

　　“知道我为什么如此做吗，因为当年我无意中知道了魔皇宫计划，我便知道你天魔肯定会有今日的，所以我毅然选择背叛，亲手斩杀我的三个兄弟，用他们的鲜血来换取我进入地狱魔界，加入你们核心，我费尽了心机，用尽了手段，还是未能阻止魔皇宫计划的成功。”夏广宁说着话，泪水不受控制的流了下来，“我的三个兄弟虽然知道我如此做的目的，可是我终究还是未能完成他们的心愿，阻挠魔皇宫计划的施行，更是在接下来的日子内，为了让你们信任，不断地杀人，包括人间界的潜力高手，今日，也是时候有我的命来偿还他们的时候了。”他双手高举，“有这么多的巨头来陪葬，我也算是解脱了。”

　　全场鸦雀无声。

　　没有人会想到事情演变成这样。

　　“你想法不错，可是有我在，你认为你的咒术能够发动起来吗？”天魔冷冰冰的道。

　　“能。”夏广宁脸上笑容很灿烂。

　　他的话音刚落，一股令天地都仿佛要惧怕的锋锐之意从雷家驻地上空传递出来。

　　孤傲的身影浮现出来。

　　“哥特里谢！”玛丽娅看到那人，不由得惊叫起来。

　　从雷家驻地内走出来的，正是格特里谢大师。

　　他的手中抓着一个杀神弩。

　　弩箭已经搭在上面，只要扣动扳机，便射出，弩箭遥指的正是天魔。

　　“大师！”谢傲宇惊呼道。

　　哥特里谢大师轻笑道，“早在夏广宁成就咒师开始，他便主动与我取得联系，为针对天魔而设下了这个计策，杀神弩很强，可威慑普通巨头，但对超级巨头以上是无效的，而且创造条件太难了。”他轻轻地抚摸着杀神弩，“我打造那些杀神弩都是用来试验的，目的便是要创造出这件真正的杀神弩之王，他可以承载我体内的特殊力量。”

　　特殊力量？

　　谢傲宇一下想到曾经哥特里谢大师能够让远古通灵神树都要头疼的事情，似乎是他掌握有什么特殊的力量能够威胁到远古通灵神树的。

　　“小小长生境界，也敢威胁我。”天魔的声音变的冷冽起来。

　　“我是长生境界没错，可若给我百年时间，天魔，你我一战，我未必输给你。”哥特里谢大师淡淡的道，“你应该感谢远古通灵神树，若非是他与我彼此相互牵制着，让我无法修炼，我也不至于让你们来威胁到人间界的安全，我，哥特里谢，守护之王，虽是秉承了上古圣皇赵天龙留下的守护一脉，却侥幸得到炼狱魔帝创造的准备灭杀天咒族六大无敌巨头的炼狱神煞，为了能够承受这力量，我放弃了修炼，转而修行铸造师，历经百余年研究，终于成功了，它就是为你天魔准备的。”

　　“炼狱魔帝？”

　　“炼狱神煞！”

　　所有人都惊呆了，包括龙神皇和天魔。

　　谢傲宇都要窒息了。

　　当年的哥特里谢大师被认为是受到情伤才放弃修炼的，现在想来，这根本没有逻辑关系，情伤和放弃修炼能有什么联系。

　　感情他居然是为研究承载炼狱神煞开始研究铸造术的。

　　炼狱魔帝，天咒时代早期公认的最强者之一，据说属于从无敌巨头向真神境迈出一步的超卓存在，只是后来遭到天咒族的攻击，而导致灭亡的，但是他第一次遭到天咒族偷袭，派出多名无敌巨头暗杀之时，成功逃走，研制出能够毁灭天咒族的炼狱神煞，扬言要灭绝天咒族的。

　　可是后来不知何故，炼狱魔帝却被天咒族成功斩杀。

　　炼狱神煞自此消失无踪。

　　不曾想相隔一千多万年之后，竟然为格特里谢大师所得。

　　炼狱神煞，可灭天咒族，自然对远古通灵神树威胁很重，哪怕是相隔不知多少万里，有着多少力量的隔绝，藏在深海域，面对炼狱神煞，仍旧是有将深海域一起铲除的威力，这才会让远古通灵神树忌惮，也唯有此物能令其惧怕。

　　“我不知道他具有炼狱神煞，却无意中得知，他威慑的远古通灵神树，所以我便暗中与其接洽，因为魔皇宫计划已经无法破坏，所以为了保人间界生存下去，便设定了这个计划，毁灭三百八十二名巨头。”夏广宁平静的说道。

　　天魔身上的斗篷剧烈的荡漾起来。

　　“好，很好。”天魔冷冷的道。

　　夏广宁开始缓慢的催动咒术运行，同时说道：“我这一生，最大的遗憾，一个是未能阻止魔皇宫计划；一个是没能弄清楚你的身份。”

　　哥特里谢皱眉道：“他什么身份？”

　　谢傲宇等人也竖起了耳朵。

　　怎么觉得这事情不对劲儿呢，天魔难道还有什么别的身份不成。

　　“说实话，他并不能算是生灭轮回界当年的三主之一天魔，因为此番进入虚无天地，他的目的是要将战神战魔和天魔的灵魂一起消灭，然后解除灵魂诅咒。”夏广宁的话令全场再度轰动起来。

　　“难道当年天魔逃入地狱魔界混乱之都，发生了意外？”哥特里谢大师道。

　　夏广宁道：“不是意外，而是他太低估魔君的力量，居然以为举手间便可灭杀魔君，事实根本不是那样的，他的出手也令魔君知道自己活不久了，所以也发动了最后的魔君王牌必杀秘技……生死劫，在这秘术之下，天魔本身遭受毁灭性打击之下，再受创伤，结果被别人有机可乘，一举将天魔，战神，战魔三大残魂收走，成为现在这位天魔。”

　　所有人目光齐刷刷聚集向天魔。

　　天魔轻轻一笑，“你很让我意外，居然连这等隐秘都知道了，你说的一点不错，但我就是天魔，我从来没说过我是生灭轮回界三主之一，只是你们认为认定天魔就是他罢了，那怨的了谁！”

　　“不，你不是，你的真实身份应该是一个非常有名的巨头，真可惜，我没弄清楚，若是弄明白了，我想应该能够找到你的弱点。”夏广宁道。

　　“你永远也不可能弄清楚了。”天魔冷哼一声，陡然出手。

　　他隔空一巴掌拍下去，一个斗大的足有百米大小的巨大手掌便形成了，如同承载着百万斤重量的大山，凶猛的压迫下去。

　　哥特里谢大师立刻扣动了扳机。

　　“啪！”

　　那支承载着炼狱神煞的弩箭没有带起一丝的风声，好似凭空穿越天地间，不与空气有任何的摩擦。

　　弩箭速度看似不快，因为所有人都看的清楚。

　　实则快的超越了极限，媲美瞬移。

　　蕴含着炼狱神煞的弩箭一出，立刻便逼迫的天魔收回了手掌，转而一巴掌抓向弩箭，同时他的虚无神光凝聚起来，将其包裹，进行守护。

　　“刷！”

　　天魔的力量面对弩箭如同梦幻泡影般，轻松地被穿透，消散，弩箭一如既往的轰击在他的虚无神光之上。


第2353章  神界第六巨头魏天舒现身！

　　弩箭的出击，夏广宁看都没看，他缓缓地坐在地上，双手交叉胸前，手中的咒师杖爆裂，他的身体也开始龟裂。

　　丝丝的血雾从裂开的地方散发出来。

　　无数的血雾弥漫，化作磅礴的咒术力量的波动。

　　雷家驻地内，云梦瑶已然停止让人进入画卷内的空间小世界，所有人看着那夏广宁，眼睛湿润了。

　　没有人知道，这个被咒骂了十万年的背叛者，承受了十万年诅咒的人，竟然是至情至性之人，为了人间界，选择的背叛，与自己的兄弟上演的苦肉计，亲手诛杀兄弟，只为能够挽救人间界。

　　他没能成功阻止魔皇宫计划，却要用自己的性命来换取人间界的生存。

　　咒语完成，夏广宁从双脚开始缓缓地消融。

　　他的脸上始终挂着一抹温和的笑意，“我真的很累，解脱了！”

　　刷……

　　夏广宁身躯化为虚无。

　　在他消失的那一刻，天空传来阵阵滚雷，暴雨倾盆，无形的泥沼似的咒术力量扩散开来，以他消失的地方为中心，所有的巨头开始快速的消融，化作飞灰。

　　三百多名巨头，包括三名准无敌巨头，数十名普通巨头，更有部分超级巨头无一例外的在无声无息中走向了死亡。

　　“我，夏广宁，此生无悔！”

　　“我，夏广宁，血肉之躯祭奠诸位英豪！”

　　“我，夏广宁，愿受生生世世诅咒，以求人间界永兴！”

　　嗡～～～天地间一个巨大的身影伴随着巨头的消融迅速的凝聚起来，那赫然是夏广宁的身影，他面带安详的笑容，轻轻一挥手，就看到谢傲宇，云梦瑶等人的灵魂诅咒一阵剧烈的晃动，初夏崩裂之势，化作一道道的乌光没入夏广宁身影之内。

　　谢傲宇身体一轻，发现灵魂诅咒锐减至原来百分之一不到的地步。

　　至于云梦瑶等的灵魂诅咒也被破灭了五六成。

　　这一切均是夏广宁灵魂承受万世诅咒换取来的。

　　“谢傲宇，人间界靠你们了，哈哈……”

　　狂笑声中，夏广宁的身影彻底的消散了。

　　谢傲宇闭上了眼睛，他不想让泪水流下。

　　“广宁，一路走好！”人皇悲凉的声音在那雷家驻地山巅之上传来。

　　所有雷家驻地内的高手统统单腿跪地。

　　时间仿佛在这一刻被定格。

　　灵魂封印彻底破灭，灵魂诅咒被解除五六成，那么自此雷家驻地内所有人的修炼速度都将以数十倍的速度提升了。

　　只要度过这次难关，希望还在！

　　一切皆是夏广宁一人之死换取来的希望。

　　悲痛中的人们被那刺耳的声音惊醒。

　　所有人抬头看去，就看到弩箭击中虚无神光凝聚起来的守护力量，上面出现无数的神煞之气，要破坏虚无神光。

　　两大恐怖存在正在激烈的交锋中。

　　哥特里谢大师急速的念动咒语，双手变换着各种手势，不断地催动炼狱神煞发动最强大的攻势。

　　就看到那虚无神光开始出现一道道的细小裂痕。

　　天魔冷哼一声，双手连续挥动，使得那虚无神光威力不断地增强。

　　“若你恢复十成巅峰，炼狱神煞未必能够破解虚无神光，可惜，你太着急了。”清冷的声音在天际传来。

　　一个同样有斗篷包裹起来的人凭空闪现。

　　神界第六巨头魏天舒！

　　关键时刻，他终于还是出现了。

　　“魏天舒，你还是来了。”天魔冷冷的道。

　　“这样的好机会，我怎能错过。”魏天舒笑道，“不过，我真的很意外，你竟然不是南宫啸云的灵魂主导，很吃惊。”

　　天魔冷笑道：“既然大家都知道了，那告诉你也无妨，南宫啸云当年斩杀地狱魔界魔君，本以为成功，却被魔君的秘术生死劫所重创，他进入混乱之都，居然妄图想要夺取战神战魔的残魂，重新恢复，为我有机所称，所以我天魔就是我，而非什么生灭轮回界三主之一的南宫啸云，而且你们似乎忘了，我从来没说自己是南宫啸云，我只说我就是天魔，只是你们自己将天魔当做南宫啸云罢了。”

　　当年生灭轮回界三主分别是神界第六巨头魏天舒，南宫啸云，夺舍李庆彪肉身的远古通灵神树。

　　一直以来都认为南宫啸云就是天魔，如今也算是得到正面回应，生灭轮回界三主之一的南宫啸云早就被灭杀了。

　　“那就让我看看你到底是谁！”魏天舒挥拳打去。

　　他的力量同样轰击虚无神光。

　　配合炼狱神煞的弩箭，足可轰开虚无神光，并且重创天魔的。

　　“想要知道我是谁，现在你还办不到！”天魔冷笑道，斗篷内激荡出一股神秘的十彩光晕，渗透进入虚无神光内。

　　虚无神光立刻威力暴增。

　　魏天舒见状，脱口叫道：“那是十彩神光，是需要八大十彩凤凰死后才能够凝聚起来的。”

　　“没错，这就是我在虚无天地得到的。”天魔大笑着将催动十彩神光力量，使得虚无神光的裂缝迅速的弥合起来。

　　与此同时，魏天舒重重一拳轰砸在上面。

　　虚无神光剧烈的颤动，未能破裂。

　　可是旁边的弩箭受到力量波及，轰然爆碎，内里的炼狱神煞不再被束缚，一下子轰杀出来，重击在那虚无神光上面。

　　轰！

　　虚无神光爆裂。

　　强大的炼狱神煞则凝聚成弩箭的样子向天魔的身上冲去。

　　危机关头，天魔一闪身，弩箭在他的左肩之上擦过，带起一片鲜血，天魔也发出一声痛苦的叫声，身形翻转之际，他抖手打出一道虚无神光和一道十彩神光，分别攻击格特里谢大师和神界第六巨头魏天舒。

　　格特里谢大师身上浮现无数的咒术符号，在那十彩神光夺目的光彩之下，消失，没有人知道他是否被击中灭亡，还是已经逃走了。

　　至于那魏天舒则是被虚无神光震的空中喷血倒翻出去。

　　“大魔王，玛丽娅你二人率众围攻雷家驻地和深海域！”天魔说完，一挥手便在那夺目的神光在他的灵魂深处暴动。

　　紧接着谢傲宇就感觉到他与天魔设下的天咒契约束缚力量一下子消失了，居然被天魔强行解除了，唯独那肩头上的炼狱神煞力量则是迅速的扩散开来，只是破开一点伤口，便要摧毁天魔，逼迫的天魔立刻离开了此地，他要去解除这危机。

　　神界第六巨头魏天舒也不例外，他的身上同样有巨大的危机，那虚无神光内暗含隐匿的力量，同样令其有了暗伤，自然无法追及天魔，便悄然消失了。

　　两人的真面目，仍旧没人能够看到。

　　大魔王和玛丽娅对望一眼，玛丽娅立刻念动咒语消失，她要去攻打深海域，而大魔王则是捏碎一样东西，随后就看到从一条条人影在他身后不远的地方闪现，那正是地狱魔界的真正力量。

　　准无敌巨头就有四人之多，更有超级巨头，普通巨头和刚突破的巨头，他们可不是被强行提升的，而是依靠自己的潜力天赋，在借助魔皇宫之力突破的，他们才是天魔掌控的真正力量。

　　“给我杀，剿灭雷家驻地！”大魔王大喝道。

　　陆陆续续出现的足有三四百万的地狱魔界大军，如同海水般涌向雷家驻地。

　　雷家驻地方面则是群情激奋。

　　他们实力或许弱很多，尤其是巨头方面差距很大，但是亲眼目睹夏广宁所作所为之后，一个个战意高昂，宁可战死，绝不偷生之感格外的强烈。

　　“谢少，我等愿出战！”

　　“谢少，让我们出战吧！”

　　“对啊，冲出去，跟他们拼了，就是死，也要拉几个垫背的。”

　　所有人都是群情激奋，战意滔天。

　　谢傲宇神色冷峻无比。

　　他同样心里憋屈着一股子的怒火想要发泄，此番若非夏广宁，格特里谢大师和神界第六巨头魏天舒出战的话，恐怕自己就被天魔算计了，人家根本没将天咒契约放在眼里，轻松便可破解的。

　　可是他不能冲动。

　　现在需要的是冷静。

　　外面的地狱魔界高手，有四大准无敌巨头，超级巨头多达二十人之众，仅仅是这些就可横扫雷家驻地了，何况唯一的准无敌巨头人皇全面催动防御力量，根本无法出战。

　　“我知道大家的心情，我何尝不是。”谢傲宇沉声道，“可我们必须冷静，不能因为悲愤，而将夏广宁前辈创造的机会给破坏了。”

　　“谢少，你说的没错，我们的确要冷静，才能够保住机会。”一名半巨头走了出来，“但是若任由他们攻击的话，以如此数量，我们的防御也坚持不了多久。”

　　谢傲宇回头一看，说话的是来自巨人族的一名半巨头，他隐约还记得名字，似乎叫威斯利，是巨人族最近涌现出来的几名半巨头之一。

　　“你的意思是？”谢傲宇道。

　　威斯利道：“请谢少允许我等三十四人出战！”

　　后方人群散开，三十三名半巨头同时走了出来，他们主要来自雷家，天象族，玄溟族，神箭族，巨人族，兴家，汪家，夜魔族等等诸多势力当中。

　　而且三十四名半巨头都有一个共同点，他们的都是已经潜力耗尽儿，终生都很难再有任何的突破。


第2354章  出战

　　三十四名半巨头，死志已明。

　　他们的目的很简单，用自己的自爆来换取敌人的死亡，尽量的瓦解敌人的攻击，毕竟对手太过强大，而他们已经没有希望达到巨头境界，那就很难在未来提供什么大的作用了，最后的办法就是这般做法。

　　看着三十四张面孔，谢傲宇被感动了。

　　他能说些什么呢。

　　“谢少不要犹豫了，这四大准无敌巨头联手这么多的人攻击，就算是无法轰开，到时候天魔恢复过来，肯定能够轻松攻克此地的，到时候我们就真的危险了。”威利斯说道。

　　谢傲宇看着他们，他的心受到了强烈的震动。

　　回头看向外面。

　　无数高手围拢过来。

　　其中四大准无敌巨头则是率领所有超级巨头汇聚在谢傲宇等人所在的位置上方，彼此相互对望着。

　　显然这是来示威的。

　　巨头数量多达近百位，其中最低级的有五十左右，普通巨头三十左右，超级巨头十多人，完全压盖谢傲宇这一方的巨头，单纯他们的超级巨头和准无敌巨头，别说战斗力，数量已经完胜了。

　　“谢傲宇，是男人出来一战！”大魔王大声喝道。

　　谢傲宇逼视着他，天魔已经言明，大魔王绝非自己对手，却仍旧如此，就是要逼他们出去一战。

　　“滚出来！”

　　“你是不是男人，孬种，连出来一战的胆量都没有。”

　　“你们一群软蛋，出来，咱们公平一战。”

　　叫骂声此起彼伏。

　　谢傲宇脸色阴沉的可怕，他冷漠的目光逼视着大魔王，“你若有大量，让你的人退后三百里，我们公平一战，若你能在我手上走过三招，就算你赢，大魔王，你敢不敢！”

　　“哈哈，可笑，我的人后退，你要借助你的人来围剿我吗，真是可笑。”大魔王自然是相信天魔的判断，哪里会真的公平一战。

　　“孬种，软蛋。”谢傲宇冷笑道。

　　大魔王并不生气，反而大笑起来，“诸位听令，联手攻击一点，我们三百万人，联手攻击，我就不相信他们的防御能够坚持多久。”

　　他的命令之下，所有地狱魔界高手都行动了起来。

　　一个个兵器高举，催动全部的力量。

　　谢傲宇回头看向那山巅，就看到模糊的人皇在那里全面行动起来。

　　他的心里有些不安。

　　人皇的防御固然可怕，但是对方的攻击可是无休止的，除非自己的力量强大起来，否则终究会被破灭。

　　“不如让人皇前辈暂时休息，全面恢复状态，若他们破开此地防御，我们也好撤退，不必固守此地。”云梦瑶沉吟道。

　　谢傲宇也觉得这样可以。

　　至少他可以通过空间大世界和那些在画卷内的空间小世界，转移到人间界，进入东海神岛的水神脉，那里有天地神水，自然安全得很。

　　“不能这么做。”龙神皇出言反对。

　　众人不解的看向他。

　　龙神皇道：“不出意外的话，圣皇之心诞生地就在雷家驻地内或者附近，绝对不会超出雷家驻地十万米的地方。”

　　“啊！”

　　谢傲宇等人一阵惊讶。

　　这是他们第一次听到圣皇之心出世的地点能够具体到这般地步。

　　“此事，知晓者不多，大概人皇也只是有几成把握而已，但我得到大部分灵魂力量，还有灵魂记忆，应该能确定，圣皇之心出世位置便在这里。”龙神皇继续说道，“所以我们不能撤退，一旦离开，就将彻底失去抢夺圣皇之心的机会，别忘了，我们的力量普遍较差，离开，除非无敌巨头，否则连靠近此地的机会都没有。”

　　谢傲宇皱眉道：“如此的话，的确不能力离开了，还要固守防御。”

　　半巨头威利斯道：“谢少，唯有我们冒险一战，方有可能瓦解这次的危机。”

　　得到了龙神皇给予的解释，谢傲宇已经无法再坚持，为了最后的希望，只能坚守此地，也唯有如此，方能去争取那一线希望。

　　“好，战！”谢傲宇大喝道。

　　所有人都挺直腰板。

　　每个人都是战意高昂。

　　谢傲宇环视四周，开始下达命令。

　　“梦瑶，你立刻调动咒师大军，准备出战！”

　　“龙神皇前辈，请你相助人皇前辈，加固防御！”

　　“掌握杀神弩的两位，伺机而动，务求杀神弩不要浪费一支！”

　　一道道的命令传递下去。

　　整个雷家驻地都活跃起来了。

　　谢傲宇也戴上了寂灭拳套，拔出月陨诛神刀，他自然更要出战，否则的话，别人如何看待他。

　　见到谢傲宇等人的举动，大魔王不由得大喜，吩咐做好战斗准备，争取杀入雷家驻地。

　　狂雷兽和胡天仇分站在左右。

　　后方是三十四名半巨头，在往后则是一干高手。

　　谢傲宇三个的目的便是冲杀过去，为三十四名半巨头打开一条缝隙，创造机会，其他的高手则是辅助作用。

　　“准备好了吗？”谢傲宇道。

　　“准备好了！”三十四名半巨头同时应道。

　　其他诸多高手则已经各就各位，云梦瑶也带领着咒师队伍准备就绪。

　　谢傲宇抚摸了一下云梦瑶交还给他的骨戒。

　　里面的冥帝然出关。

　　冥帝之前是紫色灵魂普通巨头，历经此次闭关，融合天煞骨体，修为也是得到精进，就差一线达到超级巨头。

　　其余的冥王们尚未出关。

　　“出发！”

　　谢傲宇一声令下，他们便狂冲出来。

　　大魔王见状，暗自狂喜，大手一挥，地狱魔界的高手迅速的后退，“给他们机会，与我们公平一战！”

　　一方高手退后将近千米距离。

　　如此便流出一个诺大的空间给予决斗的机会。

　　谢傲宇一行人浩浩荡荡的走出来。

　　数量不少，后方云梦瑶统领的咒师共有十万之众，都在一个程度漂浮着，且都已经完成一个咒术，随时准备攻击。

　　“大魔王，我已经出来了，你不是要与我公平一战吗？”谢傲宇踏步向前，来到虚空之中，大声喝道，“你是男人，来与我一战，你若能支撑三招，我便认输，神刀归你所有，你可有此胆量！”

　　羞辱！

　　这是最彻底的藐视！

　　大魔王老脸铁青，有点自食恶果的感觉。

　　方才为了挑衅逼迫谢傲宇等出战，说出要公平一战，现在条件成熟，要不要去战呢，战的话，危险；不战的话，丢人。

　　数百万人观望着呢。

　　“好！”大魔王朗声道，“你要战，我便满足你！”

　　四大准无敌巨头便要开口相劝。

　　大魔王摆手示意他们不要过问，便向前行进。

　　“傲宇千万小心，大魔王阴险狡诈，是魔皇宫计划的实际执行着，他明知道不是你的对手，还敢应战，必然有所依仗，务必谨慎！”胡天仇低声道。

　　谢傲宇微一点头，“我明白。”

　　他便向前飞去。

　　两人在距离双方各自五百米左右的位置相遇。

　　“人间界的时候，我的确不是你的对手，可如今，就算你具有怎样的战力，神刀，斗技，要想三招内杀我，那都是不可能的，而你也未必能够真的打败我。”大魔王冷笑道。

　　谢傲宇轻蔑的道：“是吗？”他手中神刀竖起，金光璀璨，刀芒直透天际，冷森森的盯着大魔王，“那你就试试看。”

　　他不与大魔王过多言语，挥动神刀便主动出击。

　　能被天魔如此看重，大魔王的蜕变绝对不似普通巨头那般的简单，他的战斗力也必然是远胜过纯黑色灵魂的巨头。

　　谢傲宇出手，自然是不留情了。

　　直接就是轮转无极动！

　　此斗技最可怕的地方是力量浓缩成一团，然后猛然爆发出来。

　　那威力绝对是惊世骇俗的。

　　“我也看看你谢傲宇有什么可狂妄的。”大魔王同样的对谢傲宇很是不服气，他始终认为在人间界的时候，不是谢傲宇的对手，关键就是自己的斗气级别太低了，而谢傲宇的战力威力太强盛。

　　如今他利用魔皇宫之力，不但成功达到巨头境界，更是令斗气发生了根本性的大蜕变，威力暴增，更是得到天魔的亲自指点，在各方面都得到全面的提升，尤其是兵器就是天魔赐下的魔剑，此剑为天魔在虚无天地内所得，要知道能够进入虚无天地的，那都是达到无敌巨头顶峰的，类似远古通灵神树等无敌巨头就没资格进入的，那些人的留下的兵器可想而知是怎样的威力。

　　大魔王也挥动魔剑冲杀上去。

　　两大巨头正面交锋。

　　刀剑划过凄艳的光寒，胜过高空烈日的光芒，与半空中相撞。

　　“当！”

　　璀璨的光芒猛然迸射开来。

　　谢傲宇恐怖绝伦的神力伴随着轮转无极动带着神刀的锋芒激荡出来，与大魔王的魔剑力量向碰撞。

　　两者彼此僵持了也就是一瞬息的功夫。

　　随之大魔王就感到魔剑巨颤，竟然被神刀给震慑，更是有神力冲击过来，一下将其震的全身酸痛，张口喷血，向后倒飞。

　　大魔王不由得骇然。

　　“你的战力和神刀……”大魔王惊叫道。

　　谢傲宇冷哼一声，挥刀再度杀去，“大魔王，我说过三招杀你，受死吧！”

　　他这次更是没有保留的出手。

　　神刀凶猛绝伦的扑杀。

　　一招之下受创的大魔王面露杀意，“要杀我，你还不配！”他的左手一抖，一枚徽章出现在手中，轻轻一按，一道白色的光芒便从里面爆射出来，还有一声令所有人都感到恐惧的嘶鸣传出。

　　白色的光影闪电般冲撞出来。

　　“嘭！”

　　光影撞击神刀，上面凝聚的白色光团守护之下，竟然没让神刀击溃，反而是产生的强大的力量一下将谢傲宇震的差点喷血，向后倒翻出去。

　　他立刻震动速度，在后退中，强行翻转身形，卸去那冲击力，一飞冲天，躲开了那白影的第二道攻击。

　　谢傲宇也趁机看清楚了白影的模样儿，眉头一下子紧皱起来。

　　已经知道的地狱魔界恐怖力量之下，谢傲宇看到这白影，竟然生出仍旧低估了地狱魔界力量的感觉。


第2355章  局面变化

　　被大魔王召唤出来的，具有超强攻击力的是一头白色的神鹰，其通体雪白，没有一丁点的杂毛，好似覆盖了一层雪一样，唯有一双眼睛是黑溜溜的，闪动着凶光，其鹰爪锋利无比，鹰喙尖利，最可怕的却是它的双翼伸展开来，足有十米左右的长度，最边缘的位置就是最锋利的地方，如同钢刀一般。

　　“圣灵雪鹰！”谢傲宇沉声道。

　　大魔王纵声大笑道：“没错，圣灵雪鹰，我的魔宠，你我一战，这才刚刚开始，我说过，你要杀我，难，我杀你未必不可以。”

　　谢傲宇的脸色凝重起来。

　　他清晰地记得，魔皇宫计划成功，其根本就是收集了无穷尽的重宝来填充其中，这里面就有真灵水晶和圣灵水晶，诚然就算是都是破损的，那以天魔的能力，修复一个圣灵水晶，应该还是可以的。

　　否则的话，如何会诞生圣灵雪鹰。

　　要知道雪鹰这种魔兽本身就是万界时代毁灭引发的神鹰变异而成的，不可能是曾经诞生的，唯一的解释就是，天魔创造出圣灵水晶，通过此进阶而成的圣灵雪鹰。

　　那这么多年过去了，难道就只是进化出一只圣灵雪鹰吗？

　　这自然是不可能的。

　　唯一的解释就是，天魔手中还掌握着一只数量可能很稀少，但是战斗力绝对超凡脱俗的圣灵一族魔兽，恐怕境界都不是普通巨头所能比的，那才是天魔最可怕的力量。

　　“大魔王，我想我明白当初天魔为何不让你出战了。”谢傲宇道。

　　“为何？”大魔王漂浮在空中，圣灵雪鹰在他的身前震动着雪白的羽翼，毫无感情的目光逼视着谢傲宇，阴森无比。

　　谢傲宇道：“因为你若战斗，凭你个人战力，绝非我对手，所以你出手，必然要借助圣灵雪鹰才可以，而这样的话，就将暴露天魔掌握有圣灵水晶，能够塑造圣灵一族出现，暴露了天魔暗中控制着一支数量不多，但是战斗力超凡的圣灵魔兽种族。”他目光陡然一冷，“所以你大魔王势必要遭到天魔的责难，你暴露了他的底牌，让他在争夺圣皇之心的时候，定然会因此而胜算锐减。”

　　大魔王闻言脸色微变。

　　这的确是一个问题。

　　他先前并没有考虑那么多。

　　眼见大魔王神色变化，谢傲宇便知道他真的害怕了，担心天魔的责难，心神不守，最佳的出手机会。

　　嗖！

　　谢傲宇闪电出击，人刀合一，全速扑杀过去。

　　他要斩杀大魔王。

　　至于圣灵雪鹰，的确很强，但它终究只是超级巨头，还没有达到准无敌巨头，对谢傲宇有威胁，却也不是必胜的能力。

　　“嘶！”

　　圣灵雪鹰仰首嘶鸣，尖叫声中，便阻挡谢傲宇的去路。

　　失神的大魔王也猛然惊醒过来，急忙收敛心神，挥动魔剑紧跟着圣灵雪鹰便冲杀过去，对他而言，若是能够斩杀谢傲宇，夺取神刀，同样可以将功折罪，拥有神刀的天魔才是所向无敌的，还能得到奖赏呢。

　　两人一兽，闪电交锋。

　　眼看着谢傲宇便要碰撞圣灵雪鹰，谢傲宇的速度也骤然提升至极限，将领悟出来的点滴无影神踪也发挥出来，速度狂飙。

　　刷～～他擦着圣灵雪鹰头顶飞跃过去，神刀全力轰杀大魔王。

　　这一变化令大魔王暗叫不妙。

　　谢傲宇展现出来的速度令他感到惊悚，先前一刀对碰，已经令其意识到谢傲宇的可怕了，迅速的后退。

　　他退，谢傲宇追。

　　速度方面，谢傲宇是完胜的。

　　圣灵雪鹰也是一击扑空，怪叫声中，震动羽翼，无数的细碎羽毛好似钢刀般向着谢傲宇飞射过去。

　　嗡！

　　守护神光呈现出来。

　　谢傲宇的后背浮现的守护神光在龙神皇和十彩凤凰之气的加注之下，迅速的加厚加重，封挡碎羽的攻击，他则是仍旧追杀大魔王。

　　“嘭嘭嘭……”

　　圣灵雪鹰刚刚被躲开，就发动攻击，自然是距离谢傲宇更近，攻击自然是先行到达，便轰中谢傲宇的守护神光。

　　强大的力量冲击之下，守护神光轰然碎裂。

　　碎羽则落在谢傲宇的后背上面。

　　强大的力量冲撞的谢傲宇一阵呲牙咧嘴，后背钻心的疼痛，可真灵圣体终究还是挡住了攻击。

　　恐怖的冲击力更是使得谢傲宇速度在本身极限的基础上又提升了一线，直接便轰杀向大魔王。

　　“大魔王危险！”

　　生死危机关头，四大准无敌巨头终于着急了。

　　他们可管不得那么多，保护大魔王是他们首要任务，若是大魔王死去，天魔责难，他们可无法承受的。

　　三名准无敌巨头同时出手，直接轰杀向远方的狂雷兽，胡天仇等，防止他们出手相助，一名准无敌巨头则隔空一拳砸过来，暴击谢傲宇。

　　准无敌巨头的力量可自然是远非超级巨头所能比拟的。

　　谢傲宇全面的冲撞之下，甚至都无法躲闪，实在是太快了。

　　战斗空间！

　　他飞行之中，身形一晃，便在原地消失，让那拳头落空，谢傲宇立刻解除战斗空间，趁着那准无敌巨头一拳出击，还未再度提及力量的时候，将攻击大魔王的力量一下子劈斩出去了，同时借力向后倒飞，返回阵营。

　　嘶！

　　圣灵雪鹰嘶鸣阵阵，再度冲撞过来。

　　谢傲宇冷笑一声，凭借速度一个侧翻，便在圣灵雪鹰的左翼之下穿越过去，同时手中的神刀斜向上撩其腹部。

　　这让圣灵雪鹰不由得骇然谢傲宇的速度如斯的变态。

　　完全凭借速度就有可能斩杀自己了，根本不和你正面交锋，它急速的振翅高飞，躲开谢傲宇的扑杀。

　　谢傲宇也靠着它遮挡，快速的向自己的阵营返回。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声破空而至。

　　那名准无敌巨头却不饶人，狂飙追杀而至，挥动一把魔刀便向谢傲宇斩杀过去。

　　“魔咒……杀剑！”云梦瑶的声音骤然响起。

　　十万咒师同时举起咒师杖，伴随着云梦瑶的咒师杖所指，一起指向那名杀来的准无敌巨头。

　　咒术同时发动。

　　十万咒师联手引爆的咒术力量在高空之中凝聚成一把锋利无比的剑光，虚空劈斩向那名准无敌巨头。

　　魔咒杀剑，这是咒术当中的一个非常可怕的咒术，也是大型咒术，能够通过多名咒师联合施展发挥出恐怖的威力。

　　杀剑一出，虚空碎裂开来。

　　那名准无敌巨头甚至没有时间躲闪。

　　十万咒师联手，那全力一击完全可以让无敌巨头谨慎的，更不要说准无敌巨头，可以说十万咒师是云梦瑶准备的守护人间界力量的关键之一。

　　“嘭！”

　　杀剑正中魔刀。

　　那名准无敌巨头全身巨颤，手中的魔刀发出巨响，反震到了他的身上，强大的力量震荡的他衣服都碎裂了，身上出现一道道的血槽，鲜血飞溅，内脏也受到极大的创伤，惨叫着向后倒飞。

　　重伤！

　　谢傲宇看的两眼一亮，立刻改倒退为前冲，爆射向那名准无敌巨头。

　　“谢傲宇找死！”三大准无敌巨头见状，勃然大怒，立刻爆射过来。

　　狂雷兽见状立刻发射特殊的闪电力量，轰击一名准无敌巨头，云梦瑶也等也迅速的念动咒语，遥指另外一名准无敌巨头。

　　无论是狂雷兽，还是云梦瑶率领的咒师队伍，都表现出来威胁准无敌巨头的力量，这让两大准无敌巨头不得不谨慎起来。

　　唯有另外一名准无敌巨头狂飙而出。

　　“滚回去！”

　　暴喝声中，一人如神似魔般的从天而降，携带着银色的光带，狂暴的力量直接将那名准无敌巨头给阻挡在外。

　　来人正是那先后两次出手相助谢傲宇的神秘人。

　　随同他前来的还有一群密密麻麻的高手，足有百万之众，从后方杀奔过来，他最快，在其身后还有十多名超级巨头。

　　“杀出去！”龙神皇在雷家驻地内关注着，见此情形，立刻暴喝出声。

　　所有高手一起杀出。

　　大战即刻开始。

　　谢傲宇也在这时候一抖手形成战斗空间，将那名被十万咒师联手一击重创的准无敌巨头囊括其中。

　　“你也想杀我？”准无敌巨头怒喝道，可是他刚开口，便是连喷鲜血，显然遭受的重创比表面要严重很多倍的。

　　“杀你又如何！”

　　谢傲宇的眉心间冷芒闪动。

　　精神风暴！

　　凝聚起来的精神风暴化作一道带着尖刺，旋转着便轰杀出去。

　　精神力动荡，立刻使得准无敌巨头的精神世界出现波动，他想要躲闪都来不及，精神风暴的攻击速度太快了，瞬息而至。

　　准无敌巨头闷哼一声，横剑封挡。

　　“当！”

　　魔剑剧烈的震荡，准无敌巨头再难坚持，撒手扔掉魔剑，人也再度喷血，向后倒翻出去，他更是借着速度反手要将战斗空间击碎。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼猛然伸展开来，上面蕴含着的圣风和圣雷迅速的融合，构成风雷之剑，化作一道锋芒，爆射出去。

　　圣风不但是力量惊人，更是速度超凡。

　　单纯攻击速度之所以快，就是圣风带来的效果。

　　准无敌巨头的拳头还未打出去，风雷之剑便已经到来，无奈之下，只能选择将力量反打出去，自我保护为主。

　　“噗！”

　　别说是他，就算是以谢傲宇的真灵圣体，境界没达到一定地步之前，面对风雷之剑，也不是肉身能够抗拒的。

　　风雷之剑一下便从他的拳头之内洞穿过去，从肩头穿越出去，风雷力量也震动的他身体几乎爆碎，痛苦的惨叫中，准无敌巨头看到谢傲宇已然降临，神刀掠过一道锋芒，便将其淹没了。

　　谢傲宇迅速将其空间戒指和魔剑收起来，然后解除战斗空间。

　　“撤！天魔的精英力量来了！”那神秘人大喝道。

　　神秘人率领的高手，连带着雷家驻地本身的强者纷纷的撤退，有部分人进入，有部分人则稳守雷家驻地前。

　　这时候，所有人也都看清楚了神秘人统率的无数高手，其中不少都是这里人认识的。


第2356章  神秘人的身份！

　　看到神秘人率领来的高手，无论是雷家驻地内的人间界高手，还是地狱魔界的强者们，都认出了这些人的身份。

　　斗神族！

　　谁也没想到此番出现的前来营救的居然是斗神族，那个已经被认为是正在急速衰弱，无力立足的斗神族，且斗神族的老祖比罗夫还曾与人皇遭遇，联手一名普通巨头，反而为人皇斩杀普通巨头，遭受重伤的事情发生过。

　　此次斗神族居然和雷家驻地联手。

　　“斗神族所有对人间界有敌意的已经全部铲除，这些人都信得过。”神秘人向谢傲宇说道，让他放心。

　　谢傲宇道：“前辈如何会控制斗神族的？”

　　神秘人道：“此事说来话长，等会儿再聊，先稳定局势，达到与地狱魔界的力量对峙，嗯，你还不知道我的名字吧，我叫潘辉。”

　　“潘，潘……”谢傲宇登时瞪大了眼睛。

　　就是旁边的云梦瑶等人听到这个名字，也都差点发出惊呼。

　　这人居然就是只手遮天潘辉！

　　万界时代毁灭前，人间界第二人。

　　当初的第一人自然就是战神，此人为第二人，号称只手遮天，表明他的实力强悍，而且他被称为第二人，并非是他不如战神，而是他从未与战神交锋过，两人谁更强很难讲，只是相对而言，潘辉的战绩并不多，只是一味的想要冲击无敌巨头，而没有去过多的与巨头交手，这才被说万界时代毁灭前人间界第二人的。

　　“斗神族的事情稍后再说，大家都打起精神，我们人间界并非没有希望的。”只手遮天潘辉说道，“现在天魔派遣精英高手前来了，想来就是针对我的。”

　　谢傲宇闪目观望，就看到有一支队伍，人数不多，只有三十余人左右，为首的赫然是一名准无敌巨头，背后跟随三个长相一般无二的超级巨头，再往后则是三十名准超级巨头，一下便让地狱魔界的战斗力再度飙升一倍。

　　哪怕是斗神族加入，他们仍旧差距很大。

　　毕竟斗神族方面唯有潘辉一个是准无敌巨头，其他十多人都是超级巨头，虽然谢傲宇发现，其中两人若是经过空间大世界内的全力支持，能够在一两个月内便成就准无敌巨头，那还是缺少时间的。

　　所以最好形成对峙，以此拖延时间。

　　“大魔王。”那统帅精英队伍的准无敌巨头上前行礼。

　　“郭天雄？你怎的来了？”大魔王看到此人也是有点意外。

　　被称为郭天雄的准无敌巨头道：“奉天魔之令前来，此前，我等未曾前来，就是因为天魔得到密报，当初在远古杀场凝聚雷云天翼，在万界遗迹用毁灭神雷之力针对神界联军和万界遗迹力量的高手，也曾想要暗算风家的，那人应该是来自人间界万界时代沉睡的强者，他可能掌控了一股庞大的力量，故而要大魔王围攻雷家驻地，逼迫他们现身，然后再有我等前来，助大魔王彻底歼灭他们。”

　　大魔王眉头一皱，道：“老祖预料成真了，老祖可还有其他命令。”

　　“没了，只是要求大魔王能够尽快的攻克雷家驻地，因此地很可能就是圣皇之心出世的地方。”郭天雄道。

　　“我知道了。”大魔王点头。

　　这样的话，大魔王身边仍旧是四大准无敌巨头，超级巨头则达到了将近三十人的可怕数字。

　　谢傲宇方面则是多出一位准无敌巨头，和十余位超级巨头，差距不但没有缩小，反而更加拉大了。

　　听着大魔王和郭天雄毫不掩饰的对话，谢傲宇也就知道了，人家根本就是在逼迫潘辉等人主动现身的。

　　“不必担心，既然来了，我自然有把握应付一切，给你赢得尽可能多的时间。”只手遮天潘辉自信的道，“走，我们去和他们谈谈。”

　　两人便飞了过去。

　　地狱魔界方面，大魔王和郭天雄也一起飞出。

　　双方还是有些默契的。

　　“潘辉，我们也有三百万年未曾相见了吧。”郭天雄扬声道。

　　他一语点破潘辉的身份，登时让地狱魔界引起一片轰动，包括人间界方面的高手，也是震惊不已。

　　潘辉一生之中，战绩寥寥无几，最辉煌的一次是被地狱魔界的四大超级巨头不知何故惹怒，结果杀入那四大超级巨头所占据的领地，只用一只手将四大超级巨头轰杀，并且其中一名超级巨头据说已经即将达到准无敌巨头，自此被尊号只手遮天。

　　可以说潘辉的名气就是打杀地狱魔界高手响亮起来的。

　　“是啊，三百万年了。”潘辉唏嘘的道，“我还记得，三百万年前，你我曾经约定一战，结果你未曾赴约。”

　　郭天雄淡淡的道：“我们可以现在公平一战。”

　　“当然可以，不过，此番交战，可能要延后一个月。”潘辉道。

　　“为何？”郭天雄道。

　　潘辉用手一指。

　　站在斗神族十余位超级巨头身后的一些身穿火红色衣衫的普通巨头踏步而出，他们数量不多，只有九人。

　　可是他们一出现，郭天雄的瞳孔立刻一阵收缩。

　　“他们九位，你应该识得吧。”潘辉笑道。

　　“好，好，好！”郭天雄竖起大拇指，“你果然是一点没变，做事情滴水不漏，此番现身，已经做好了一切准备。”

　　潘辉道：“若不然，难不成明知天魔有三支精英战队，一支隐秘的圣灵战队，唯有玛丽娅统帅了两只精英战队前往攻打深海域，我会猜不到天魔留下一支精英战队目的是针对我的，那我就真的很傻很天真了。”

　　郭天雄和大魔王脸色同时一变。

　　他们知道三支精英战队，并不知晓圣灵战队。

　　想到大魔王的使用的圣灵雪鹰，谢傲宇当初便有所猜测，显然大魔王曾经也没注意到这一点的。

　　大魔王同样也只是猜测而已，并不敢确定有圣灵战队。

　　“你怎知的如此详细。”郭天雄沉声道。

　　潘辉轻笑道：“你觉得我会告诉你吗？”他随即神色严肃起来，“一个月之后，你我公平一战，我希望，在这一个月内，没人来打扰雷家驻地！”

　　说完之后，他便转身离开。

　　谢傲宇也是满头雾水的跟随着。

　　他不明白，那大魔王同样是满脑门子的问号，看看那九名红衣普通巨头，很是不解为何他们出现，郭天雄便认怂了。

　　“大魔王，回去之后，我自然会告诉你这九人的特殊之处，我们还是现行稳定下来，与他们对峙一个月吧。”郭天雄道。

　　无奈之下，大魔王只得下达命令。

　　地狱魔界高手后退千米，包围雷家驻地。

　　对峙局面成型。

　　这也是谢傲宇一方最希望的，一个月的时间，对他们而言，能够有很大的变化，尤其是他发现其中两人完全可以在一个月内达到准无敌巨头境界的。

　　众人便回归雷家驻地。

　　人皇已然停止催动禁锢防御力量，但他本人也是需要固守那里，因为他们真正担心的不是外面的高手，而是天魔不知道什么时候可能回归，一旦天魔归来，定然是达到最巅峰状态的，一旦出手，防御力量就有危险的。

　　安全起见，人皇必须滞留那里。

　　入得雷家驻地，一切有云梦瑶来安排住所，修炼之地。

　　谢傲宇和潘辉则进入单独进入战斗空间交谈。

　　“将你心中的不解都说出来吧，我有问必答。”潘辉说道。

　　整理了一下心中诸多疑问，谢傲宇道：“前辈如何控制的斗神族；前辈所知的地狱魔界那么多消息如何来的；地狱魔界到底有多少隐秘的力量；那九大普通巨头如何能够令郭天雄甘愿一月之后再战。”

　　潘辉便回答道：“控制斗神族，非是我之功劳，皆为夏广宁的功劳，他当年选择背叛投靠地狱魔界，便知道魔皇宫计划，可无力阻挡，但也是付出了非常大的努力，甚至不惜有相当一段时间放弃修炼，探听到了许多隐秘，其中就包括郭天雄等与我同一代的人，并没有死亡，都在沉睡，而天魔还留下一道命令，就是要大魔王派人前去人间界，寻找与沉睡的我，以及一些我的朋友。”

　　“天魔之所以要找寻我，是因为我掌控有特殊的秘术，嗯，就是那九大红衣普通巨头的奥妙，这个等会儿再说，夏广宁知道之后，便根据沉睡是因为万界本源之气和毁灭之力的对冲原因，创造出一门特殊的咒术，就提前寻找到我，然后花费百年的时间，创造出一道秘法，硬是在万年前，就将我从沉睡中唤醒了，他就将当时的行事告诉我，并且告知深海域的情形，人间界几乎没有什么力量可与之抗衡，故而我便带着沉睡之人，选择一方势力，打算暗入其中，假扮成那一方势力的沉睡之人，进而加以控制。”

　　“深海域无法进入，地狱魔界实则都在天魔制定的计划运行中，同样无法渗透，唯有神界，而神界五大势力中，天使族有种族特点，风家太过隐秘无法渗透，雷家情况特殊，有人皇渗透，我若去反而是浪费，剩下就只有神铸族和斗神族，神铸族是炼器种族，他们是在万界时代破灭之后诞生的，不可能存在沉睡之人，如此就只有斗神族了。”


第2357章  隐秘

　　“斗神族特殊，族内人人战力无双，加以培养，自然能够增强人间界很多力量，而且我在期间故意假装苏醒一次，进而依靠夏广宁提前设下的禁制，将比罗夫给慢慢地控制，是那种很玄妙的手法，从心灵上的控制，嗯，说起来还是夏广宁依靠心界秘法创造出来的，让比罗夫从根本上转变，慢慢的认定斗神族就是来自人间界的力量，成功之后，便开始不断地查看斗神族内的高手，只可惜此法太难，夏广宁也只能对比罗夫一人施展。”

　　“后来不是有人皇重伤比罗夫，打杀斗神族一名巨头吗？那实则是比罗夫刻意安排的，借助人皇之手铲除对人间界有恶感，并且有仇恨的巨头，至于比罗夫，他修为固然不如人皇，也是接近突破边缘了，在我的指引下，现在正与斗神族禁地内冲击准无敌巨头，一旦成功，我们力量便得到相当的增强。”

　　听着潘辉的诉说，谢傲宇也不禁感叹起来。

　　夏广宁真的是为人间界费劲了心力。

　　可惜最终为人间界而战死。

　　“哎！可惜了夏广宁。”谢傲宇轻叹道。

　　“他若不死，雷家驻地内一切人必然全部身亡，哪怕是你掌握有空间大世界。”潘辉沉声道，“你可知道，三十巨头自爆威力有多强，他们体内可都有天魔特殊设计的力量，每一个战斗力平平，但是自爆的话，威力等同于普通巨头，三十普通巨头自爆，恐怕连空间大世界都会受到影响的。”

　　谢傲宇闻言，不由倒抽一口冷气。

　　竟然如此可怕。

　　“若非如此，当初方君瑜和天使族变异天使掌握那般力量，怎么可能连一点反抗之力都没有，就因为一百低级巨头自爆而全部灭亡，尤其是万界遗迹本身就是被方君瑜借助万界时代毁灭之力和新生之力给加固，更有金丝木变异之后的力量历经无数岁月的稳固，坚硬程度，比三界都强横很多倍的。”潘辉说道，“如此情况下，夏广宁唯有选择终极咒术，以自己的命，夺走近四百巨头的性命，如此我们方有资格赢取一定的时间，去抓住那胜利的一线机会。”

　　他说到这里，眼圈也红了起来。

　　夏广宁的作为，潘辉最清楚，却明知他要走向死亡，也无法阻挠。

　　“地狱魔界真的太可怕了。”谢傲宇道。

　　“地狱魔界不可怕，可怕的是天魔！”潘辉脸色阴沉的可怕，“天魔炼化了战神残魂，战魔残魂和生灭轮回界三主之一的南宫啸云的灵魂，掌握了太多的奥妙，人间界和生灭轮回界的许多秘法，尽被其融会贯通，再加上进入虚无天地前，搜索无尽的秘法秘术，加之其天赋超凡，真的已经是超出我们的想象，说起来，他的战斗力，不能以无敌巨头来衡量，应该是准真神境来形容才对，因为就我所知，远古通灵神树，方君瑜傀儡身和天使族变异天使，风家神秘老祖都是真正的无敌巨头，且进入这一境界时间很不短暂了，都未曾被虚无天地召唤，那就只有一个解释，天魔达到了无敌巨头的顶峰。”

　　谢傲宇也觉得，天魔展现出来的力量，留下的战绩，非无敌巨头可抗衡的。

　　“前辈这些消息也都是来自夏广宁前辈吗？”谢傲宇问道。

　　“嗯，均是他探听来的，除了魔皇宫计划始终都是无法研究透彻的，其他所有的地狱魔界秘密，几乎都被他探听出来，也难怪啊，他为了探听消息，可是根据树类拥有灵识可以通过花草树木探听一些情报，加上得到的心界咒术奥妙，研制出来的一些秘法，通过这些手段，探听了几乎所有的情报。”潘辉说道。

　　就这一点而言，夏广宁的天赋真的很可怕。

　　潘辉看向谢傲宇，“你可知道他为什么屡次都要说考验你，不断地对你动手？”

　　“应该是真正的考验吧。”谢傲宇沉吟道。

　　“没错，他是百年前开始闭关冲击巨头境界的，所以对你的出现，他原本毫不知情的，可是你却亲手破坏了异武雷区的计划，当时他也是想要借助自己的本尊来破灭的，可要想不被玛丽娅那般精明的人识破，是很难得，他也犯难的时候，你出现了，而你一出现展现出来的种种，尤其是半神之雷，让他认定你是人间界的希望，但是他担心你是否真的可以，便屡次的实验，每次都是设定的死局，你都破解了，还是以境界很低的情况破解，修为提升也格外的迅速，如此才让他毅然决定不惜一切为你创造时间，若非你的出现，我与他商议是，放弃雷家驻地，全力支持他自己冲击无敌巨头的，你也看出来了，夏广宁的天赋非常的可怕，比你丝毫不差的，是你，让他决定牺牲自己，成全你。”潘辉说道。

　　谢傲宇在看到夏广宁选择同归于尽的时候，就已经猜到了。

　　十万年的骂名，却是暗中全力为人间界的崛起而努力。

　　若说为人间界付出最多的，恐怕夏广宁比人皇还要多很多吧。

　　潘辉继续说道：“至于地狱魔界的力量，的确非常的可怕，普通对外的力量，加上夏广宁共有十六名准无敌巨头，如今被杀的已经多达五人，剩余的十一人，在我们这里有四个，其他的七个，全部跟随玛丽娅进攻深海域了。”

　　“深海域可是有远古通灵神树这个无敌巨头。”谢傲宇说道。

　　“远古通灵神树本身遭遇神界第六巨头魏天舒暗算，根本无力出战，他只能争取在圣皇之心出世前，想办法解除暗疾才行，不然的话，被天魔逼迫暗疾发作，他都可能走向衰亡的，故而无需担心，七大准无敌巨头完全可压制深海域的力量。”潘辉说道，“除非风家无敌巨头和方君瑜这两个逃走的无敌巨头现身，否则深海域必然被攻克。”

　　谢傲宇道：“这两位巨头根本不会现身的，他们知道了天魔和魏天舒的厉害，自然是会想办法调整达到最佳，为圣皇之心争夺做努力的，倒是魏天舒，对了，前辈曾经不是对魏天舒隐匿在我们这里的身份有所怀疑吗，现在可曾断定？”

　　潘辉苦笑道：“被耍了。”

　　“啊？”谢傲宇愕然。

　　“我一直怀疑的是哥特里谢，因为他体内有炼狱神煞，而炼狱神煞和毁灭之力蜕变而出的力量十分相似，加之哥特里谢当初与夏广宁相遇，按照夏广宁的说法去制作杀神弩，也未曾告诉过我，所以看到哥特里谢行踪诡秘，就觉得可能是他了，没想到都是被魏天舒趁机安排，故意迷惑我的。”潘辉道。

　　如今哥特里谢和神界第六巨头魏天舒同时现身。

　　自然可以确定，哥特里谢和魏天舒毫无关联，魏天舒在雷家驻地内应该是用的另外一人的身份。

　　“当年魏天舒在远古杀场大战的时候，哥特里谢大师正在空间大世界内炼制杀神弩，我和梦瑶都在现场关注的。”谢傲宇道。

　　潘辉道：“当初该与你多交流的，也不至于浪费这么多时间。”他顿了一下，又说道，“但我们不得不承认，魏天舒真的很厉害，他就在雷家驻地内来去自如，出手现身隐藏，硬是让我们难以发现，我很佩服他。”

　　谢傲宇苦笑道：“我也很佩服此人，可惜他是我们的敌人！”

　　神界第六巨头魏天舒到底是哪一个，也成了两人心中最大的疑问，同样是最大的隐患，他隐匿在雷家驻地，如同让雷家驻地内所有势力随时面临着被他覆灭的危险。

　　“我们也不必太担心他，天魔与其交战，两败俱伤，定然令他们双方都有准备的，我想天魔最秘密的力量圣灵战队也该登场了。”潘辉道。

　　“圣灵战队，可是圣灵一族魔兽？”谢傲宇问道。

　　点点头，潘辉道：“是的，是圣灵雪鹰组成的战队，是当初天魔费尽心力修复圣灵水晶制造出来的，数量无法确定，但是根据我所知，圣灵雪鹰可能都是准无敌巨头，灵魂方面应该有百分之一的白色光点，在准无敌巨头中最弱，但它们数量最多，至于大魔王的圣灵雪鹰，那是被天魔用来第一次实验圣灵水晶，研究如何修复完整圣灵水晶的试验品罢了。”

　　圣灵雪鹰战队。

　　准无敌巨头！

　　就算是最低级的准无敌巨头，那也是战斗力超凡啊，何况是一个小战队，数量必定不少于个位数吧。

　　这才是天魔最可怕的力量。

　　“这支圣灵战队，自由风家无敌巨头和方君瑜对付，我们也无需担心。”潘辉说道，“你想知道的最后一个问题，就是那九大红衣普通巨头，他们是我利用斗神族人，花费千年时间创造出来的，名为灭天九邪人！”

　　谢傲宇道：“灭天九邪人？没听说过。”

　　潘辉解释道：“你知道天咒族创造出来的斗气和咒术，但你可知道傀儡，契约这些东西是那个种族创建的？”

　　“不太清楚。”谢傲宇道。

　　“是天杀族，一个非常邪恶的种族，他们曾经与天咒族争夺过霸权，后来失败，但是天灭族之所以敢于挑战天咒族，就是因为他们创造出灭天九邪人，别看灭天九邪人只是普通巨头级别，可是他们联合起来，完全可以接下无敌巨头三招的，若是超级巨头炼制而成的，联合起来，便可媲美无敌巨头了，只可惜，我得到的秘法只是炼制普通巨头的，超级巨头炼制之法，我并没有得到。”潘辉说道。

　　谢傲宇惊讶道：“这么强？那我们为何不出手？若是灭天九邪人能够接住无敌巨头三招的话，他们也可以出手。”

　　潘辉摇头道：“不行，他们只有一次联手的机会，一旦使用完毕，威力锐减，我们留着他，可以构成威慑力，若是使用了，反而危险了。”

　　原来如此，谢傲宇暗叹一声，灭天九邪人也不是万能的。

　　他们交谈了很久。

　　解除战斗空间出来的时候，谢傲宇发现云梦瑶正满脸欣喜的等待着他，“梦瑶什么喜事，让你这般高兴。”

　　云梦瑶笑道：“还记得我说过雅清姐和雅琪可能带给我们希望吗？现在她们成功了，该你出马的时候了。”


第2358章  雅清雅琪不凡之处！

　　自从来到雷家驻地，谢傲宇就想见到在这里修炼很久未曾见面的紫嫣，如烟，雅清等诸女，结果得到的答案是都在修炼，其中雅清雅琪两女更是被云梦瑶刻意的隐藏起来，连他谢傲宇都不告知。

　　“我出马？”谢傲宇满是疑惑。

　　云梦瑶嫣然一笑，“自然需要你出马，唯有你才能够暗中将她们送到目的地，而不让外人知晓，免得引起怀疑，进而破坏，至于选中的半巨头强者适合炼血密卷使用之人，都已经安排妥当，你也无须操心，再有潘辉前辈带来的超级巨头中的两人，我已经安排修炼，不出意外，两个月内可达到准无敌巨头地步。”

　　谢傲宇和潘辉互看了一眼，时间还是关键，只要有时间，人间界就有希望。

　　“那傲宇就去吧，这里交给我。”潘辉道。

　　有只手遮天潘辉来主持，自然是谢傲宇所希望的，他掌握灭天九邪人，也是最具威慑性的存在。

　　当下谢傲宇便和云梦瑶进入空间大世界。

　　一处有云梦瑶设下特殊禁制的孤岛内，谢傲宇见到了雅清和雅琪。

　　两女具有附灵之体，她们在一起修炼，事半功倍，也是她们能够迅速成长起来的原因，故而两女虽然并没有得到全面的支持，毕竟她们的天赋潜力方面还是要逊色周震王，燕玲舞等人许多的，即便如此，她们也已经达到了半巨头的境界，也算是非常惊人的成绩了。

　　“雅清姐，雅琪姐，我把人给你们请来了。”云梦瑶将谢傲宇向前一推，“我会做好一切准备，对外隐瞒你们三人在一起修炼的，保密你们外出的消息，所以你们行动，切记不要轻易暴露。”

　　说完之后，云梦瑶便离开了。

　　谢傲宇在两女对面坐下。

　　“到这边来坐，让清姐看看这些年没见，你有没有想我。”雅清伸手拍拍她和雅琪中间的地方。

　　对于雅清，他自然是想要抱入怀中，恣意怜爱一翻的。

　　只是与雅琪之间的关系，总是有些许的隔阂。

　　当初的雅琪野心勃勃，虽然最终放弃了，但是她与谢傲宇也因此产生了一点隔阂，始终没有消除。

　　“我来请你吧。”雅琪看着谢傲宇那张面孔，想到这些年来与雅清除了修炼，谈论的便是眼前这个让她唯一心动的男人，却因为野心令其与自己拉开了距离，她的心里就有些不是滋味，但更不希望再这么折磨下去，她便站起身，来到谢傲宇的面前，向他伸出手。

　　那动作，另有一层含义。

　　不但是来要他过去，更是剔除两人之间隔阂的一种举动。

　　谢傲宇望着雅琪那张动人心魄的面容，这些年，她也清瘦了许多，身材反而更加显得曲线玲珑，该凸的地方挺拔，该细的地方盈盈一握。

　　“美女邀请，怎敢不从。”谢傲宇也笑了。

　　现在人间界极其危急时刻，死亡随时都可能来临，谁还顾得了许多。

　　谢傲宇轻轻一伸手，抓住雅琪的玉手，翻身站起。

　　他的举动反而让雅琪怔了一下。

　　“有什么不对吗？”谢傲宇讶然道。

　　“我本以为你会趁机占我便宜，将我拉入你怀中呢，看来几年不见，曾经的那个色迷迷的谢傲宇不见了。”雅琪轻笑道。

　　谢傲宇闻言，手掌顺手脱离，在雅琪的隆臀上拍了一巴掌，“好吧，既然有人让我这般，那我就满足她。”说着话，手掌上移，揽住雅琪的杨柳细腰，“不是我不想，是现实让我没有心思干其他的了。”

　　雅琪俏脸略微有点发烫，轻轻地靠在谢傲宇的怀里。

　　三人席地而坐。

　　两女分坐左右，谢傲宇双手揽二女，嗅着她们特有的体香，倒也逍遥自在，只是每每想到外面的局势，却很难提起精神，趁机大吃豆腐。

　　似乎感觉到谢傲宇的沉重心情，两女也没有去表现妖娆的一面。

　　“外面局势复杂，人间界势弱，我们姐妹都知道的，所以这次要你前来，也是助我们一臂之力，或许圣皇之心出世之时，我们姐妹能够给你一点帮助。”雅清说道。

　　“人间界不是势弱，是非常弱。”谢傲宇感到压力很大，敌人已经强大到可能随意动用十分之一的力量都有可能灭掉人间界，试问这样的情况下，如何与之抗衡呢，差距真的是太大了，“嗯，你们要我怎样相助？”

　　听到雅清说能帮自己争夺圣皇之心，谢傲宇到没有太在意。

　　圣皇之心争夺可是无敌巨头之间的游戏。

　　雅清撇嘴道：“怎么，看不起我们姐妹？告诉你，别小看我们，我们的机缘可是来了，哼哼，本来不想这么快告诉你，看你这般模样儿，那就让你知道我们姐妹的厉害，雅琪，你来告诉他。”

　　“我们姐妹附灵之体相合，并且得到了一个意外的传承，现如今已经消化这个传承一切奥妙，现在通过传承，与那传承之人留下的力量产生联系，只需要你将我们送去，便可得到传承之人留下的力量。”雅琪轻笑道。

　　“附灵之体组合，得到传承？”谢傲宇有点意外。

　　雅琪道：“我们也没想到会是这般情况，那传承很神秘，类似一些种族的血脉传承，却又不同。”

　　若真是如此，的确很新奇。

　　谢傲宇道：“谁留下的传承？还能有力量留下。”

　　雅琪和雅清对望一眼，异口同声的道：“远古圣皇！”

　　嗯？！

　　本来的确没特别在意的谢傲宇精神不由得狂震，居然是远古圣皇留下的传承，而且还有他留下的力量。

　　“你们没骗我吧？”谢傲宇因为激动用力的将两女拥入怀中。

　　雅清白他一眼，“骗你有什么好处，本姑娘连人都被你骗走了，还有什么好骗你的，此次要你前来，便是要借助你的天威灵魂，激发我们的传承之力，进而通过传承之力寻找到远古圣皇留下的力量。”

　　附灵之体组合，得远古圣皇传承！

　　更有远古圣皇留下的力量。

　　远古圣皇，无敌巨头，他留下的力量自然是非同小可了，若是有雅清和雅琪联手的话，必然是可成为人间界最强大力量之一了。

　　“哈哈……”

　　谢傲宇终于明白云梦瑶为何如此兴奋了。

　　两女简直就是在人间界最为难的时候，带来了希望。

　　“就知道傻笑，刚才还不信。”雅清撇嘴道。

　　谢傲宇狂喜之下，一低头，狠狠地吻上雅清的香唇，来了一次火辣的热吻，随后扭头看向雅琪。

　　就见雅琪美眸微闭，红唇性感香艳，一副供你品尝的样子。

　　谢傲宇立刻低头吻了上去。

　　一翻热吻之后，两女俏脸都有些红扑扑的发烫。

　　“说吧，怎样帮你们？”谢傲宇道。

　　“你不是具有心灵杀刀秘技吗？不要让它具有攻击性，没入我们的灵魂就行了，其余的自有我们来处理。”雅清说道。

　　“激发传承之力后，我们便能够在三天之内感应到远古圣皇留下的力量所在，你带着我们通过土遁术，离开此地，寻找到，以战斗空间隔绝外界，给与我们创造机会融合就行了。”雅琪说道。

　　听了他们说的话，谢傲宇自然答应下来。

　　于是他施展心灵杀刀，抹除其攻击性，纯粹的力量，送入两女灵魂内。

　　她们的灵魂立刻震动起来。

　　两女便开始刺激传承之力，而那两道心灵杀刀也自然消失。

　　谢傲宇在一旁关注着。

　　关于传承，他是没有机缘得到，故而也不甚很清楚，外表看去，两女似乎什么变化都没有，可透过心眼，观测到两女对他完全放开身心，并没有任何的隐瞒，便能够隐约感觉到，她们的灵魂深处似乎有一股奇异的力量在凝聚起来。

　　此举持续了将近一个小时。

　　谢傲宇便感觉到两女的身上凝聚起来的那奇异的力量开始彼此产生联系，波动频率越来越强，最后达到了令谢傲宇天威灵魂都有受到刺激的地步，随后便逐步的消失了，彻底融入两女灵魂内。

　　两女便凭借着传承之力的感应，指引方向。

　　谢傲宇则带着两女，通过土遁术，悄然离开了雷家驻地。

　　外面的地狱魔界高手也简单的设置了针对土遁术的方法，但是他们包围圈实在太大，根本不可能完全笼罩起来，而且法子也难以渗透地下千米，故而谢傲宇通过土遁术，没入地下万米的深处，很轻松的便从包围圈内离开。

　　在两女指引之下，他们的方向是东北方向。

　　东北方，在谢傲宇所知的神界环境当中，似乎也没有什么特殊之处，既然两女指引，他自然也不会有所怀疑。

　　为保证不让外人知晓他们离开雷家驻地，同时也要尽快的赶到目的地，谢傲宇是完全贴地飞行的，速度发挥到最极限的地步，心眼也打开了，关注着十万米内的一切，几乎是瞬息间狂飙出去将近三十万米。

　　这般速度也让两女咋舌不已。

　　正全速飞行，两女还在感应着传承之力的波动越来越密集，越来越强烈的时候，陡然感觉到谢傲宇停了下来。

　　“怎么了？”雅清问道。

　　谢傲宇目光看向左前方，“我们被盯上了。”

　　“谁？”雅清道。

　　“不知道。”谢傲宇脸色凝重，“此人似乎非常熟悉我的心眼，始终在十万米边缘位置活动，而且能够确定我的飞行方向，我用了三次方法，都没有将他甩开，且可证明，此人速度应该不比我差。”

　　雅琪道：“既如此，那便使用土遁术吧，我感觉距离目的地已经不是太远了，半天之内完全可以到达，土遁术慢点，至少能够将此人甩开。”

　　“嗯，正合我意。”谢傲宇带着两女没入地下。

　　他深知现在时间紧迫，根本耽搁不起的，所以也没有留下来，查看跟踪之人到底是谁，只是全力前行。

　　大约一个小时之后，谢傲宇才感觉到那跟踪之人消失了，而他也是惊叹不已，能够在土遁术之下，被人追踪一小时，那跟踪之人绝不简单。

　　没有了那人的感觉，他便离开地下，再度全速前行。

　　当天傍晚，夕阳西下的时候，他们到达了目的地。


第2359章  密地

　　此地外表看去，就是一个很普通的山脉，还是很小的小山脉，最高的山不过两三千米左右，有三四十座小山连接着。

　　谢傲宇没有什么感觉。

　　两女则是感应强烈，她们的传承之力甚至都躁动起来了，使得她们的体表有着一层若有若无的乳白色光晕笼罩着，更是带动着她们向前飘去，完全不需要两女自己使用她们各自的战力。

　　传承之力，神妙莫测。

　　谢傲宇跟随在后，也是小心谨慎的关注着。

　　在传承之力的牵引之下，他们便来到一处相连的两座小山前的连接之处。

　　“咚！”

　　传承之力震动。

　　那连接地方便传来一声轻微的响动，接着就看到一股咒术力量散发出来，笼罩之地，形成一个类似空间门的存在。

　　两女分别伸手，抓住谢傲宇的左右手腕，带着他，一起踏足空间门。

　　虚空震荡，他们三人便感到一阵失重。

　　随即再度睁开眼睛，已经来到一处比较虚幻的世界中，在这里没有天地，没有日月星辰，更没有山川河流。

　　看上去很虚幻，很不真实。

　　在这虚幻的世界内，空无一人，非常的压抑。

　　“两位传承者，为何要带外人来此。”一个宏大的声音响了起来。

　　谢傲宇也没回答，直接催动龙神皇留下的生命精血，更有龙神皇之气的波动，形成一个大范围的动荡力量。

　　天地间凝聚成一条龙神皇的身影。

　　“龙神皇？你是得到龙神皇认可之人。”那声音再度响起。

　　“正是。”谢傲宇道，“她们都是我的女人。”

　　四周变得安静下来。

　　良久，虚空之中出现层层叠叠的力量波动，在半空中形成一个七彩祥云，隐约可见，上面有人影，而在七彩祥云一侧，缓缓地延伸下来一道七彩梯道。

　　谢傲宇三人踏足而上。

　　来到七彩祥云之上，就看到这里有四名面容苍老，须发皆白的老者，穿着远古时代而有的装束，并且胸前都有着两个苍劲有力的字迹……圣魂！

　　他们的身上激荡着非常强的力量。

　　谢傲宇只一眼，便确定这四个老者都是准无敌巨头级别的，且他们当中有一人的灵魂中赫然有一半的白色灵魂。

　　圣魂族遗老！

　　四大准无敌巨头！

　　这发现让谢傲宇的呼吸有地急促起来，人间界最差的就是准无敌巨头级别的高手，若是有的话，那完全可以多坚持一段时间，那以圣城诸多潜力高手而言，绝对能够成长起来，尤其是他，具有天绝圣石，冲击无敌巨头并不难的，就是缺少时间，毕竟天绝圣石每一个月才能使用一次。

　　在四大圣魂族遗老的中间位置，漂浮着一个水晶球，内里动荡着的力量与两女的传承之力发生了规律性的波动。

　　“见过四位前辈。”谢傲宇三人行礼。

　　其中最强的准无敌巨头道：“你可是叫谢傲宇？”

　　“正是，前辈如何知晓的？”谢傲宇道。

　　“我们四人并非对外界一无所知，每隔一段时间便会收集外面的消息，你既然是谢傲宇，可否拿出神刀验证。”准无敌巨头道。

　　谢傲宇当即便拔出了月陨诛神刀。

　　通天级神兵最巅峰的存在。

　　神刀出鞘，便释放出强大的锋锐之意，令人有一种，神刀在脖颈的感觉。

　　“不错，果然是神刀，你的确就是谢傲宇。”准无敌巨头道，“我等在得知你为人间界希望所在之后，便为你准备了一个小礼物。”

　　说着就看到那准无敌巨头拿出一块圆形的石块。

　　谢傲宇远远一看，不由得一阵错愕，“天绝圣石！”

　　“不错，这是远古圣皇当年能够迅速成长起来的原因所在，是土之心的天绝圣石，明日便是它每月发挥一次作用的日子。”准无敌巨头说道。

　　“呼哧……呼哧……”

　　谢傲宇的呼吸有些急促起来。

　　这当真是天大的际遇！

　　他本身就有一枚生命之心的天绝圣石，每个月的修炼时日是在二十三号的那一天，而今才只是十一号。

　　那么得到这块天绝圣石的话，以后一个月两次使用天绝圣石。

　　他的修炼速度……

　　如果说原来他的把握是半年左右成就无敌巨头，那么现在就是三个月便有很大的希望了成功晋级。

　　“傲宇，你的机会来了！”

　　“不，是人间界的机会，傲宇本身修炼奇快，有天绝圣石相助，必然能够在两个月内达到非常境界的，若是圣皇之心能够延迟一些时日出世，就更好了。”

　　两女激动的道。

　　谢傲宇的声音都有点颤抖，“多谢前辈。”

　　“无需谢我，作为圣魂族，为人间界付出是应该的。”准无敌巨头说道，“有此天绝圣石，你有几成把握在三个月内达到无敌巨头层次。”

　　“七八成！”谢傲宇自信的道。

　　若是只有一枚天绝圣石，他的确没有多少把握三个月内成就无敌巨头。

　　可现在是有两枚。

　　一个月两次机会，大幅度提升。

　　“无敌巨头很难成就，不过，也非没有半点机会。”准无敌巨头说道，“根据圣皇留给我们的消息，三个月之后，圣皇之心出世！”

　　谢傲宇三人同时一震。

　　他们这是第一次听到圣皇之心出世的确切时间。

　　“三个月，对圣城来说，并非没有希望，问题是，雷家驻地能否在三个月内保证完好，才是关键，若是不受到影响的话，还是可以有机会的。”雅清说道。

　　谢傲宇则问道：“前辈可知圣皇之心出世的确切地点？”

　　准无敌巨头摇头道：“只能确定在当代雷家驻地骤变十万米范围内，具体哪一个地方，没有人能够断定的，因为圣皇之心是活动的，不是固定在某一个地方的。”他说着话，抖手将天绝圣石抛给谢傲宇，“你先行利用这一次的天绝圣石作用吧，嗯，之前天绝圣石释放出来的一些土之本源之气，我们也无法收集多少，只有几亿分之一保留了下来，你先行去那里修炼吧，想来能够让你完成一次蜕变。”

　　另外三名准无敌巨头虚空一点。

　　就看到七彩祥云之上浮现一个奇异的云雾凝聚而成的房舍，里面更是有着一丝丝的土之本源之气流露出来。

　　谢傲宇自然是欣喜不已。

　　“多谢前辈。”他感激道。

　　“这七彩祥云乃是万界时代毁灭之时，万界帝气和本源之气结合而成的，也是有些效用的，你修炼的时候，不要带动七彩祥云内的力量，它是支撑此异空间的关键所在。”准无敌巨头叮嘱道。

　　谢傲宇自然答应下来。

　　他便进入其中。

　　两女则飘然而至，来到四大准无敌巨头中间的地方，在这里有一个水晶球漂浮着，正在散发着力量，与她们的传承之力相契合，不断的有一定频率的震动。

　　在四大准无敌巨头的帮助之下，雅清雅琪两女便开始接受远古圣皇留下的力量，开启她们直奔顶级强者的道路。

　　云雾房舍内谢傲宇进的其中，便看到在这里有一些漂浮着的水滴，每一个水滴都有常人小尾指指甲盖大小。

　　那就是过多的土之本源之气凝聚而成的。

　　它们历经无数次的吸收土之本源之气，是经过无数次洗礼的，对于谢傲宇的神力而言，自然是有很大帮助的。

　　若是普通的土之本源之气凝聚起来，对神力作用也很小，毕竟神力级别太高，需要剔除的杂质太多了，对外人来说是无比精纯的，可在谢傲宇的眼里仍旧是杂质，没资格用来淬炼，转化为神力的。

　　这也是谢傲宇为什么不用天绝圣石，基本不修炼的原因。

　　哪怕是修炼神地，宝地集合起来，对他来说，效果都非常不明显的，也算是神力带来的一个巨大的弱点。

　　谢傲宇便来到中间席地而坐。

　　他查看天绝圣石。

　　土之天绝圣石，果然是与生命之天绝圣石有着很大的区别，其通体呈现淡黄色，不是透明的，但是其中心位置可清晰见到一枚纯金色的，散发着淡淡金光的小圆珠的存在，轻轻的在天绝圣石内自行的转动着。

　　“两块天绝圣石，若是还不能三个月之内达到无敌巨头，那我干脆一头撞死算了。”

　　“而且我的灵魂封印彻底解除，灵魂诅咒因夏广宁相助，锐减至最低点，威力不足原来的千分之一，这样我的修炼速度也得到进一步的提升。”

　　“本身我现在距离紫色灵魂的普通巨头便不远了，那么这次修炼，应该可以达到准超级巨头的地步，就是不知道紫色灵魂中到底能有多少的金色光点，若是过半的话，或许有机会和准无敌巨头较量一二了。”

　　谢傲宇将天绝圣石放在下面，他一屁股坐上去。

　　深吸一口气，让自己平静下来。

　　随后他体内澎湃的神力便释放出来，并且转化为土属性的，产生强大的吸引力，一下便将所有的水滴都给吸收到他的周围一米的范围内漂浮着，同时施展战斗空间，与外面隔绝开来，如此也不至于影响七彩祥云。

　　谢傲宇一经修炼，那些水滴统统的碎裂。

　　无数的土之本源之气，最为精纯的部分便犀利咕噜的进入他的身体，全速的经过半神之雷和丹田的双重淬炼，转化为神力，使得他能清晰地感觉到，修为的不断攀升。


第2360章  黄金圣树踪迹

　　如此多的水滴最终也没能助谢傲宇跨入紫色灵魂的普通巨头，由此可见神力的提升多么的艰难，若是在金刚战力的时候，恐怕这些水滴不但令其跨入紫色灵魂普通巨头，甚至可能要达到准超级巨头的境界了。

　　神力要求比金刚战力要求强六七倍还要多，自然同样多的力量，神力可以利用的相对而言，只是金刚战力能够使用的量的六分之一而已，这是拥有神力的无奈，也是具有神力远超斗气二十多倍的代价。

　　好在水滴耗尽之后，天绝圣石也到了发挥作用的时刻。

　　谢傲宇的修炼速度即刻得到全面的提升。

　　半神之雷和丹田也是达到了全负荷的运转，疯狂地转化，排除杂质，提升神力的量，使得他修为不断地增强。

　　境界也随着天绝圣石发挥作用的第四个小时，完成了突破。

　　跨入紫色灵魂的普通巨头，速度不减反增。

　　境界越高，修炼速度越快，之所以境界进展反而更慢，原因在于突破所需要的量是原来的很多倍。

　　如今有足够的量，速度又增快，自然是令谢傲宇突飞猛进。

　　天绝圣石释放出来的土之本源之气太多，太纯净，一时间很难彻底的淬炼，就算是半神之雷和丹田超凡的淬炼速度都是跟不上趟的。

　　渐渐地，释放出来的气息都被谢傲宇给吸收了，他整个人都水肿起来似的，全身的皮肤呈现淡金色的，丹田更是不断地加高，看上去有点类似孕妇。

　　谢傲宇也不断地往外排斥一些淡黄色的雾气，那对于外人来说纯净的，但对他来说，那就是杂质。

　　这些雾气环绕周围，使得他身影若隐若现，看不清晰。

　　全身心修炼的谢傲宇，感觉到天绝圣石停止释放气息之后，便知道一天过去了，他的身体也是水肿了三圈。

　　现在不断地淬炼，修炼，渐渐的开始消肿。

　　实力提升也减缓了许多。

　　但是他的灵魂早已经不再是纯紫色的了，已然有了金色的光点，伴随着修炼，身体的消肿，那金色光点越来越多。

　　当金色光点达到了一半的地步，谢傲宇的修炼这才结束。

　　如同先前预料的一样。

　　准超级巨头！

　　以他现在的实力，不能说秒杀超级巨头，至少不将超级巨头放在眼里了。

　　谢傲宇活动一下筋骨。

　　身体传来爆豆般的响动。

　　他深吸一口气，全身说不出的舒坦通透，澎湃的神力更是带来磅礴的力量，谢傲宇将天绝圣石收起来。

　　“还有十四天便可使用生命之心天绝圣石了。”

　　“那个天绝圣石比这个似乎要略胜一线，借此修炼之后，我便有资本向一些所谓的顶峰强者们挑战了。”

　　“十四天！”

　　谢傲宇充满了期待。

　　接下来的十四天，他还有重要的事情要去处理，首先就是将炼血密卷拿到邪武皇遗迹，交给咒武皇。

　　这是势在必行的。

　　谢傲宇解除战斗空间，走出雾气凝聚的房舍。

　　就看到七彩祥云上面，水晶球散发出来的力量包裹了雅清雅琪两女。

　　四大准无敌巨头分别坐在四个角落，静静的观望着。

　　“你出来了。”那最强的准无敌巨头道，“修为提升了多少？”

　　“提升了一些，紫色灵魂中有一半的金色光点。”谢傲宇说道。

　　准无敌巨头眼中闪过一抹亮光，“很好，这般提升法，你的确有望三个月内达到无敌巨头，但也仅仅是有望，你要知道，超级巨头跨入无敌巨头是非常艰难的，两者差距可以用普通巨头和十阶战皇的距离来衡量，不可同日而语，所以你仍旧要努力。”

　　“前辈放心，晚辈定不负前辈期望。”谢傲宇道。

　　“嗯，那你便出去吧，她们两个需要一些时日才能够完成接纳圣皇力量，到时候，我们四个会随同她们前去雷家驻地，助你一臂之力的。”准无敌巨头道。

　　谢傲宇大喜，“那就有劳前辈了。”

　　准无敌巨头道：“无需如此，这都是应该的。”他顿了一下，又说道，“你此番离开，帮我们解决一个麻烦。”

　　“前辈请讲。”谢傲宇道。

　　“在距离此地大约一千里的地方，有一株黄金圣树，是远古通灵神树留下的，目的便是要寻找我们，那黄金圣树对我圣魂族有一定的克制性，你务必将其铲除。”准无敌巨头道。

　　一股狂喜爬上谢傲宇的心头。

　　“黄金圣树？”谢傲宇狂喜道。

　　准无敌巨头见他这般喜悦，甚为不解，“你怎的如此兴奋。”

　　谢傲宇道：“前辈有所不知，我修炼有药神指，历经多次的变异，现如今已经能够缓慢的解除灵魂诅咒，而若能具有黄金圣树的命叶，便可轻松解除灵魂诅咒了。”

　　“真的！”

　　四大准无敌巨头都激动的站了起来。

　　“绝不会有错的，只是黄金圣树，我寻遍三界都没有发现，没想到这次竟然主动送上门来了。”谢傲宇振奋的道。

　　“好，好，太好了！”

　　“哈哈，解除灵魂诅咒，就单纯那些境界在突破边缘的，都能够在最短的时间内完成突破的。”

　　“我们四个修为也可以得到一定的提升了。”

　　“大哥甚至可能摸到无敌巨头的边缘。”

　　四大准无敌巨头也都是振奋不已。

　　黄金圣树的出现，的确可以让圣城来一次全面的蜕变提升。

　　谢傲宇立刻离开此地。

　　他便向着四大准无敌巨头指引的方向，快速的飞去，这次一定要得到黄金圣树的命叶，解除灵魂诅咒。

　　若非最后一点灵魂诅咒也是其本源的话，谢傲宇此次修炼，甚至可能修为更加逼近超级巨头的。

　　他的心眼完全开启，急速的飞行。

　　瞬息三十多万米。

　　谢傲宇却发现，那个之前跟踪过他的人居然再度与心眼边缘位置出现了。

　　“到底是谁，竟然能够把握住我心眼的奥妙所在，时刻的在边缘位置徘徊，而不让我发现他的踪迹。”

　　“不行，此人来到这里，势必有可能发现四大准无敌巨头所在的。”

　　“先将此人铲除！”

　　他打定主意，立刻没入地下。

　　此次不再是急速的赶路，他便迅速下潜，没入地下大约万米左右，然后展开速度，以他如今的境界，速度飙升了四五倍有余。

　　如果说之前，这人能够轻松地跟随在自己身后，那么现在，此人的速度就很难与谢傲宇比拼了。

　　几个呼吸间，谢傲宇便让心眼将那人给笼罩其中了。

　　“是他？”看到这人，谢傲宇也有些错愕。

　　此人正是准无敌巨头……风莫笑！

　　依旧是那般潇洒的打扮，只是风莫笑看上去更加的憔悴了，双颊无肉，颧骨显现出来，身体消瘦，随风而行，再有便是左眼没了，显然当初跟随九彩凤凰攻打雷家驻地，风家血脉曝光，遭遇围剿，能够活下来也是很让人意外的。

　　“奇怪，既然是风莫笑，那先前他为何不曾对我出手呢？”

　　“既然能够察觉我的心眼奥妙，定然也能够知道，当初我只是和雅清雅琪在一起的，而且我的修为，他定然也有所耳闻，顶多也就是斩杀超级巨头，以他准无敌巨头的境界，居然没有向我攻击。”

　　“有问题，风莫笑该不会是受到了某种特别严重的伤势，已经无法发挥出准无敌巨头的力量了吧，除非如此，怎会不敢向我动手。”

　　谢傲宇几乎断定风莫笑有问题。

　　他便飞速的靠拢。

　　风莫笑也没有再后退，游离在谢傲宇十万米边缘地方。

　　与高空站定，风莫笑闭上眼睛，静静的等待着，没多久，他便睁开眼睛，道：“谢傲宇，我知道，你已经来了，出来吧，我要与你做个交易。”

　　“你风莫笑，堂堂准无敌巨头也要与我做交易？”谢傲宇从地下冒出来，距离风莫笑大概二十米左右，双脚站地。

　　“为何不能交易。”风莫笑淡淡的道。

　　谢傲宇看着他那副理所当然的样子，心里暗笑，更加确定风莫笑必然是战斗力大打折扣，一定是暗伤在身，发挥不出准无敌巨头的力量了，那么他就绝对不是自己的对手，现如今唯有准无敌巨头以上方有可能打败他。

　　既如此，那就不必怕他了。

　　“你要与我做什么交易。”谢傲宇朗声道。

　　风莫笑道：“我需要你的真灵之血，三滴！”

　　真灵之血？

　　谢傲宇两眼眯起，目光冷冽起来，“你想要我的真灵之血？我的血可不是那么容易能够得到的。”

　　“我自然知道，你已经是真灵圣体，你的鲜血便是最罕见的宝血真灵之血，三滴，不算多，我可以用你想要的东西来换取。”风莫笑道。

　　“什么东西，说吧。”谢傲宇道。

　　风莫笑从空间戒指内拿出一件东西。

　　看到那东西，谢傲宇的心猛跳了几下，“我同意了！”

　　“那我们将东西放在距离我们两人百米的地方，然后回到这里，同时出手去取，怎样？”风莫笑提议道。

　　谢傲宇毫不犹豫的道：“可以！”


第2361章  抉择

　　之所以如此干脆的同意，不但是风莫笑拿出来的东西让他无法拒绝，更主要的是，风莫笑的表现。

　　以他堂堂准无敌巨头的境界，还有曾经的高高在上的性格，这般所谓的“公平”做法，从侧面证实了他现在的状况非常糟糕，就算是谢傲宇只是黑色灵魂的初入巨头境界，他都没有丝毫的把握获胜，才会选择如此做法的。

　　“我先行动。”风莫笑飞身落在百米外的地方。

　　看着他的身影，谢傲宇感慨不已，这就是曾经那个让自己忌惮的准无敌巨头，如今沦落到这般地步，真是世事难料啊。

　　风莫笑手中的东西，正是谢傲宇最希望得到的神界雷云天翼。

　　三大雷云天翼相合，哪怕是不擅长身法斗技的，同等级中也是速度无敌的，就算是越级表现，那也是速度令人无法比拟的。

　　如今谢傲宇拥有人间界雷云天翼和地狱魔界雷云天翼，就差神界雷云天翼，若是能够三大雷云天翼融合，再配合他本身的身法斗技，那么速度方面，近乎于无敌，几乎没什么人能够在速度方面与他媲美的。

　　所以他同意。

　　当然以风莫笑的表现，谢傲宇完全可以强行抢夺，但那样的话，风莫笑便可能将雷云天翼给摧毁了，所以安全起见，还是公平交易比较妥当。

　　谢傲宇拿出三滴真灵之血。

　　他将真灵之血放入一个瓷瓶内，然后飘飞百米距离。

　　两人直线距离二百米。

　　雷云天翼和三滴真灵之血都放下。

　　然后两人一起向前飞去，他们同时落在中间百米的地方。

　　“有机会，我们再相见！”风莫笑道。

　　谢傲宇微微一笑，“一定会相见的。”

　　两人同时起身。

　　他们这时候就不再是常态的缓慢前去，而是比拼的速度，都将速度发挥出来，谢傲宇直接将极限速度展现出来。

　　刷～身形一晃，便来到那雷云天翼的地方，探手将其抄在手中，并且神力催动入内，将风莫笑留下的力量禁制摧毁。

　　那禁制威力甚至比普通巨头的全力都强不多少。

　　谢傲宇也就可以断定，风莫笑现在能够发挥出来的力量，甚至无法和超级巨头相媲美了，那就更加没有危险。

　　解除禁制，他直接将其融入雷云天翼内，同时半空中一个回旋，立刻改为向风莫笑扑杀过去。

　　与此同时，风莫笑距离那真灵之血的瓷瓶还有十多米的距离呢。

　　“不可能，你的速度……”风莫笑惊叫道。

　　之前他跟踪谢傲宇，分明看出谢傲宇的速度与他速度相当的，虽然修为受到影响，战斗力无法发挥出来，可是风莫笑的速度并没有受到太大的影响，毕竟他是风家人，掌握的就是速度。

　　可如今谢傲宇速度竟然快到短短百米内便拉开这般大的距离，怎能不让他吃惊。

　　殊不知，谢傲宇已经有所突破。

　　之前黑色灵魂境界，而今不但是紫色灵魂，更是有一半的金色光点，属于准超级巨头，修为暴增那么多，自然速度同样的得到极大提升了。

　　两大雷云天翼融合之后，再与第三种雷云天翼结合，那就太容易了，没有曾经第一次融合那般困难了。

　　只是眨眼间的功夫，神界雷云天翼便已经与谢傲宇的雷云天翼融合起来了。

　　他的速度再次得到提升。

　　风莫笑伸手抓向瓷瓶的时候，谢傲宇已经将与他的距离从两百米缩短至不到一百米，并且更加飞速的缩短。

　　抓着瓷瓶的风莫笑拼命的将速度发挥到极限。

　　就算如此，他也只是冲出去三万米而已，就被谢傲宇追上，两者距离相距不过是七八米而已。

　　谢傲宇隔空便是一拳打出去。

　　躲闪无疑速度来不及，风莫笑只能反手轰出一拳进行抵挡。

　　“砰！”

　　两人的拳劲儿碰撞，立刻爆发出碎裂的劲气，向四周散射出去，而谢傲宇的拳劲儿并没有被震散，仍旧凝实的向前冲去，正中风莫笑的后背，打的他喷血栽向地面。

　　只是一击，谢傲宇便确定，风莫笑的战斗力已经跌落至准超级巨头的级别，而他境界如此，但是战斗力则是超级巨头级别的。

　　风莫笑狼狈落地。

　　他趴在地上，浑身抽搐，体内似乎有什么邪恶的东西疯狂地吞噬着他的力量似的，令他痛苦不堪，急忙就要将瓷瓶内的三滴真灵之血喝下去。

　　谢傲宇隔空一把将瓷瓶抓走。

　　“谢傲宇，我们公平交易……”风莫笑强忍着痛苦，艰难的道。

　　“交易？”谢傲宇冷笑道，“若非你情况不妙，恐怕你就要袭杀我，夺取真灵之血了，而非是交易吧。”

　　“你想怎样。”风莫笑双拳握紧，额头青筋暴现，他正在忍受着非人的痛苦。

　　谢傲宇道：“不想怎么样，你来回答我，如何逃得九彩凤凰他们围剿的，为何力量受到这般大的限制。”

　　风莫笑咬着牙齿，努力地道：“我若说了，你给我三滴真灵之血？”

　　“不，看你的表现，就知道，真灵之血应该能够让你恢复过来的，而你是天咒血脉后裔，是我的敌人。”谢傲宇道。

　　“我若是愿意和你签订天咒契约，永不与人间界为难，你可愿同意。”风莫笑道。

　　谢傲宇摇头道：“我不相信天咒契约！”

　　当初天魔便是与他签订天咒契约的，结果举手间便可破灭。

　　这风莫笑就算没那般厉害，可是他具有天咒血脉，对于天咒契约势必有一定的了解，解除应该问题不是很大。

　　“你怎样才肯放过我。”风莫笑急声道。

　　谢傲宇道：“交出灵魂本源！”

　　“你想控制我，做梦！”风莫笑闻言，怒吼道。

　　“那就别怪我不客气了。”谢傲宇缓缓抬手，神力涌动，威压作用在风莫笑身上，令他几乎要窒息了。

　　要么死，要么被控制。

　　一向高高在上，看不起别人的风莫笑有一种生不如死的感觉。

　　他无法承受被人控制，当人奴隶。

　　可是他想到自己的遭遇，跟随自己那些人惨遭杀害的一幕，他就不甘心，不能这么便宜了那些凶手。

　　“好，我答应你，但是你不能干涉我的行动。”风莫笑咬着牙道。

　　“没问题。”谢傲宇道，“我只给你一个命令，去杀九彩凤凰！”

　　风莫笑道：“成交！”

　　让他如此痛苦的正是九彩凤凰。

　　对他来说，斩杀九彩凤凰让他干什么都可以，甚至放弃自尊。

　　最终风莫笑交出了灵魂本源。

　　这灵魂本源与其灵魂相连接，只要谢傲宇心念一动，将其摧毁，势必让风莫笑的灵魂遭遇灭顶之灾，生杀予夺，尽在一念之间。

　　谢傲宇收留这一线灵魂本源，便将三滴真灵之血抛给他。

　　风莫笑立刻将三滴真灵之血喝下。

　　他的全身荡漾起一股柔和的力量波动，那体内翻滚的可怕的力量也迅速的消失，他的气势也逐步的强大起来。

　　“五天，给我五天时间，我便可恢复巅峰状态，必去杀九彩凤凰。”风莫笑缓缓地漂浮起来，重新恢复了自信。

　　谢傲宇道：“你还未回答我的问题，如何逃得性命，为何力量受到限制。”

　　风莫笑沉声道：“我本来就怀有一个特殊的空间传送阵法，逃走之前，遭到九彩凤凰的血脉诅咒，引爆了天咒血脉，唯有真灵之血可以解除这种危机。”

　　“嗯，我知道了，你去吧。”谢傲宇道。

　　风莫笑深深的看了谢傲宇一眼，便转身离去。

　　看着他远去的背影，谢傲宇嘴角溢出一丝冷笑。

　　风莫笑必死无疑！

　　他的真灵之血内蕴含了一线神力，这力量伴随着真灵之血渗透他的血脉内，最多二十天，就会引爆。

　　五天恢复状态，那么他就只有十五天的时间来报仇。

　　“风莫笑，你真的以为你交出灵魂本源会让我心安吗？若是风家无敌巨头死了，我不会在意，可是他没死，就有可能帮你解除这危机，自然不能让你活着了，不过，能够利用你去对付九彩凤凰，哪怕是不能杀他，也必然能够折损他不少力量，也算是不错了。”谢傲宇轻笑道。

　　他起身，转移方向，直奔黄金圣树出现的方向。

　　谢傲宇全速前行。

　　得到神界雷云天翼，他的速度再次飙升三四倍，全速展开之后，瞬息间便有五六十万米的距离。

　　几个呼吸间，就到了目的地。

　　那是一处非常不起眼的小山谷。

　　谢傲宇到达之后，心眼开启，便看到在山谷内的一处山洞内有高级屏蔽咒术，在他的心眼之下，那屏蔽作用毫无用处，里面的一切便呈现出来。

　　内里一株通体金黄色的小树，其高不过两米左右，枝叶也不繁茂，大约也就是三十片小树叶，都是金灿灿的，其树干上面凝聚成一个人类中年男人的头像，开口说话，也是不时地有丝丝的锋芒散发出来。

　　在黄金圣树的对面，坐着一名准无敌巨头，其人赫然是当初谢傲宇在远古杀场见到的那名在地下沉睡，后来被唤醒的超级巨头，也就是生灭轮回界的余孽，其身上生灭之力中生力强过死亡之力。

　　一人一树正在交谈。

　　谢傲宇盯着那黄金圣树的命叶，心就一阵乱跳，恨不得马上出手抢夺。


第2362章  黄金圣树命叶！

　　历经无数次算计的谢傲宇比原来更加的冷静，越是机会来临，越是冷静处理，不让机会从手指尖流逝。

　　他隐藏暗处，观察四周。

　　心眼完全开启，保证查看到每一个地方，确定此地的状况，是否适合他的出手，就黄金圣树和那名来自生灭轮回界的高手，若是偷袭的话，他自信问题不大，毕竟这两个修为都是超级巨头境界的。

　　仔细的观察着。

　　耳边也传来内里的交谈。

　　“我很难相信你。”

　　“为什么，你我都是神树老祖的麾下，难不成我还会害你不成，何况你来到此地，可是老祖的命令，要你搜索当年圣魂族逃亡到此地的余孽的，我若杀你，神树老祖知道，我可能活命吗？”

　　“这听起来不错，可问题是你叫加略尔。”

　　“你什么意思。”

　　“加略尔，生灭轮回界未灭亡之前，公认的最歹毒之人，与人交易，从来都是空手套白狼，未曾有一次真正的公平交易，故而被称为毒狼，你让我如何信你，而且我们交易，生死俱都不在掌控之中，我更是担心，所以我不同意。”

　　“黄金圣树！”

　　被称为加略尔的超级巨头彻底暴怒了。

　　外面的谢傲宇则是冷笑不已，因为他在距离此地十四五万米的地方看到了两名准超级巨头，那两人就在关注此地。

　　而且他们也都是生灭轮回界余孽。

　　“这个毒狼加略尔还真的是不安好心。”谢傲宇暗自嘀咕，“附近确实没人，我若出手，斩杀他们问题不大。”

　　确定无误之后，谢傲宇便为行动准备起来了。

　　他隐匿在暗处，将寂灭拳套和月陨诛神刀武装妥当，神力运转，伺机出手，公平交战，斩杀一名超级巨头，他自信问题不大。

　　可若是碰到两大超级巨头，那就需要谨慎了。

　　毕竟这个层次的强者，一旦联手行动，战斗力是非常惊人的。

　　“黄金圣树，你我合作，均可跨越超级巨头，成就准无敌巨头，这一境界，在神树老祖手下也是顶尖的，对老祖也更有帮助，你这般做法，不会是有另投明主之心吧。”加略尔见无法得到黄金圣树的同意，不由得冷笑连连。

　　“不与你交易，就是有背叛之心？”黄金圣树嗤笑一声，“加略尔，你不觉得你很可笑吗。”

　　加略尔冷哼道：“那可不一定。”

　　黄金圣树凝聚起来的人类面容变得严肃起来，“加略尔，我不想和你争执，你马上给我滚出去，不要打扰我休息。”

　　“走便走，不过，你记住，我会再回来的。”加略尔愤然转身往外走去。

　　“除非神树老祖在场，否则，你来的也白搭。”黄金圣树道。

　　加略尔冷哼一声，加速向前飞去。

　　黄金圣树撇撇嘴，小声的咒骂一句什么。

　　也是在这个时候，那离开的加略尔猛然一个转身，骤然爆射至黄金圣树的近前，手中闪过一抹寒芒，狠狠地捅向黄金圣树那凝聚人类面容的位置。

　　突如其来的变化让谢傲宇都是一惊。

　　他们可都是远古通灵神树的手下。

　　谁能想到这个毒狼加略尔竟然如此的歹毒，真的不愧是毒狼，完全不顾及被远古通灵神树责难，便要出手袭杀。

　　“加略尔你敢！”

　　黄金圣树可没想到加略尔会向自己动手，就其出手角度，力量强度来判断，分明就是要将其袭杀。

　　毕竟是久经杀战，更是能够有资格来搜寻圣魂族，黄金圣树自然不是轻易就被斩杀的那种超级巨头，就看到两道不长的黄金枝叶猛然伸长，凶狠的向加略尔的前胸刺过去，并且那些黄金树叶都传导进入力量，变成了钢刀般，与空气摩擦，发出尖锐的呼啸声。

　　嗡～～加略尔的前胸猛然闪现一抹紫光，其胸前便浮现一个紫色的甲胄，“当！”“当！”黄金树枝轰击紫色甲胄，确未曾攻破。

　　相反则是加略尔手中的尖刀狠狠地捅入黄金圣树主干。

　　一股灰色的死亡气息迅速地从尖刀内散发出来，快速的向黄金圣树全身扩散开来，痛苦令黄金圣树几近疯狂。

　　“嘭！”

　　黄金圣树急速后退，一条主根则狠狠地抽中加略尔，将其一下抽飞。

　　那紫色的甲胄明显非凡，必然是通天级的，故而即便被抽中，仍旧是完好无损，可是这一击的力量是黄金圣树含怒出击，力量震动之下，仍旧是透过了紫色甲胄，令加略尔喷血向后倒飞出去。

　　谢傲宇也敏锐的瞥见黄金圣树的那条主根颜色不同，竟然是绿色的。

　　倒飞中，加略尔盯着那绿色的主根，惊叫道：“你已经开始蜕变了，你竟然要直接冲击无敌巨头。”

　　直接冲击无敌巨头！

　　那就是说不会在准无敌巨头等待，储备足够的力量，一旦突破来临，就直接踏足无敌巨头，而不需要在准无敌巨头阶段慢慢熬上去的。

　　机会！

　　谢傲宇立刻出手。

　　他深知，既然黄金圣树选择的是厚积薄发式的冲击无敌巨头，那么他的真正战斗力恐怕远不是超级巨头所能比拟的。

　　故而不能给他喘息的机会，借助加略尔的偷袭，给予致命一击。

　　他便没入地下，来到黄金圣树的后方大约三米远的地方，与地下十米左右待着，毕竟是黄金圣树，他对生命力的感应还是非常敏锐的。

　　若是靠的太近，很容易就被他察觉的。

　　被偷袭重伤，黄金圣树即便力量很强，也很难轻松应付加略尔的，所以他需要拉开距离，快速的压制从尖刀内散发出来的灰色的死亡之气，而且那尖刀就留在他的身上，不断地释放出死亡之气，那才是致命的。

　　急速的后退。

　　一下便到了谢傲宇所在的正上方。

　　杀！

　　谢傲宇人刀合一，神力早已经涌入其中，并且运用升级版破盾斩，且是七大升级版破盾斩的大融合。

　　人若一道刀光从地下狂飙上来。

　　刚刚途径此地的黄金圣树因为死亡之气的肆虐，令他的反应略微较慢，等到谢傲宇神刀接近地表才反应过来，惊怒之下，黄金圣树主根全部下沉，凶猛的刺杀下去。

　　他的攻击速度很快，却受到死亡之气的干扰，被减慢了许多，更有谢傲宇最极限的出击，神刀一下便击中他的主根位置，至于那些攻击的根茎则被谢傲宇的真灵圣体阻挡下来，强大的力量也瞬间爆发。

　　神刀本就是达到通天级神刀的最巅峰，更有神力加持，再有七道升级版破盾斩的大融合，破坏力可谓是达到最巅峰了。

　　噗！

　　刀锋直接洞穿主根，刀芒也爆射出来，迅速的穿透其身体，谢傲宇连人带刀的从地下狂飙上来，催动着的黄金圣树也惨叫着冲撞小山崩开，直入高空。

　　这一下让加略尔有点愣住了。

　　他随即便想到了谢傲宇，唯有他的土遁术由此奥妙，大叫不好的他急速的冲天而起。

　　“谢傲宇！”黄金圣树咆哮道。

　　神力毫无保留的出击。

　　谢傲宇猛力的搅动。

　　“轰！”

　　死亡之气干扰之下，黄金圣树根本没机会发挥自己的力量，轰然爆炸，被谢傲宇神刀从中劈开，浑身的黄金树叶化作无数的旋转光刀向着那扑来的加略尔轰杀过去。

　　谢傲宇则一下冲至高空，反手将那黄金圣树的命叶扯了下来，然后便一招手，将依然被斩杀的黄金圣树断裂的部分扯入空间戒指，同时将圣木导引进去，要吞噬黄金圣树所携带着的木之力量。

　　抵挡了黄金树叶攻击的加略尔状若疯狂地向谢傲宇杀来。

　　他的机会，成就准无敌巨头的机遇，近在眼前，却被谢傲宇破坏，试问他如何能够不愤怒。

　　谢傲宇轻蔑的看着他。

　　超级巨头已然不是之前他面对的时候，那般艰难的交锋，需要去暗杀偷袭，还要伺机使用精神风暴来给予创伤，方能获得胜利。

　　准超级巨头的他更是因为黄金圣树命叶到手而热血沸腾，战意高昂。

　　“嗷！”

　　宛如魔兽咆哮。

　　谢傲宇乱发狂舞，气势滔天，逼迫的四周神灵之气迅速的向两侧扩散出去，他与高空携带着排山倒海的煞气，扑杀下来。

　　暴动的力量令天地都有崩溃的迹象。

　　狂怒杀来的超级巨头加略尔一下子从愤怒化为冷静，转而是一丝恐惧从灵魂深处传递出来，那力量岂能是他所抗衡的。

　　可他想要放弃，已然不可能。

　　“当！”

　　神刀狂斩蕴含着生灭轮回之力的神剑。

　　暴虐的力量催动之下，一刀便斩断了神剑，无坚不摧的刀锋重击在加略尔胸前的紫色甲胄上面。

　　啪嚓！

　　那紫色的甲胄也轰然碎开。

　　神刀的攻击也到此为止，在加略尔的胸前留下一道血槽，他本人则痛苦的惨叫一声，如同流星坠地，轰然将一座小山砸的倒塌。

　　谢傲宇站在高空，战意狂暴的他忍不住扬声再次狂啸。

　　当初在远古杀场，第一次见到加略尔，却被他的惊人力量震慑，都不敢现身，只能远远地观望一眼。

　　如今，却能够一刀将其重伤。

　　这就是巨大的变化。

　　今时今日，他已经站在一个惊人的高度。


第2363章  彻底解除灵魂诅咒

　　“哗啦！”

　　碎石被击飞。

　　超级巨头加略尔从下方冲上来，他看上去很是狼狈，手中还紧握着断剑，目光如电的盯着谢傲宇，全身被一团生灭之力构成的好似神火一般的包裹着，狂暴的气势直透天际，更是引动那暗中的两大准超级巨头迅速的赶来。

　　“加略尔，你可知道，当初你在远古杀场内沉睡，被唤醒，是我亲眼目睹的。”谢傲宇平静的道，“当时的我，修为低微，根本无法出手，只能远远地观望，现在距离当时，尚不足一年时间，你已然非我敌手。”

　　加略尔听得心头震荡。

　　他当初从沉睡中醒来，可未曾想过有人居然暗中关注。

　　“杀了他！”加略尔喝道。

　　两名准超级巨头立刻出手，从左右夹击。

　　他们的境界与谢傲宇相当，可是战斗力真的是天壤之别，以谢傲宇能够击溃超级巨头加略尔的力量来讲，根本不在话下。

　　看着两名手下狂杀出去，毒狼加略尔二话没说，转身便向远处狂飙出去。

　　他居然选择逃跑。

　　“加略尔，你跑不了的。”谢傲宇大笑道，背后猛然伸展出雷云天翼。

　　如今的雷云天翼融合三界各一个雷云天翼，其威力之强也已经远远超出了之前数倍，这可不是单纯的三种雷云天翼威力叠加，而是翻倍的成长，激发出来的圣风和圣雷力量也是大幅度增加的。

　　两道风雷之剑凝聚而成，直接爆射两名准超级巨头。

　　谢傲宇随即震动雷云天翼便冲杀过去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两道风雷之剑直接将两大准超级巨头给打的喷血向后倒飞，手中兵器都撒手扔向远方，谢傲宇顺势从两人中间穿越过去，雷云天翼上面的邪光风玄刃将两人的身体割裂，这二人当场毙命。

　　同等级之人，谁能与谢傲宇一战？

　　谢傲宇空中划过一个弧线，便直追加略尔。

　　此人来历太多玄妙，必然知晓很多远古通灵神树的隐秘，所以他打算擒拿，拿回雷家驻地，想办法让人读取他的记忆。

　　看到谢傲宇如此轻松地干掉两名手下，加略尔更是惊恐。

　　他拼命的逃窜，将速度发挥到生平最快的地步。

　　即便如此，在谢傲宇眼里，也显得很慢，两人的距离几乎是一个呼吸间便缩短十多米，本身也就是一百多米而已。

　　很快，谢傲宇便追到加略尔的身后七八米的地方。

　　背后的雷云天翼也就发挥作用了。

　　十几道风雷之剑密集射出。

　　加略尔无奈，只得回转身形，断剑舞动封挡。

　　“当当当……”

　　一阵激烈的碰撞声中，那些风雷之剑被击断，可上面蕴含着的力量也震的加略尔连连喷血，本身受伤的他更加不堪。

　　谢傲宇急速冲过去，伸手便要擒拿他。

　　“要抓我？那就给我陪葬！”加略尔狰狞的道。

　　他体内的力量猛然暴虐起来。

　　这是要自爆。

　　谢傲宇暗道可惜，他的速度固然够快，可对方的境界太高，自爆危险性实在是太大了，就算是真灵圣体，也无法抗拒的。

　　他只能挥手施展战斗空间。

　　人就在加略尔的视线中消失了，而加略尔想要停下来已然来不及。

　　轰！

　　惊天爆炸声传出。

　　方圆万里内被夷为平地，爆炸所在地更是出现一个深达几千米的巨坑。

　　战斗空间内谢傲宇自然没有受到波及。

　　他心眼环视周围的情况。

　　此番爆炸，自然引来别人的注意，他便选择没入地下，开启战斗空间，这才拿出那枚黄金圣树的命叶。

　　有了它，一切都将发生天翻地覆的大变化。

　　谢傲宇修炼的最后一点制肘，也将彻底的消失，那天绝圣石带给他的帮助将会翻倍，三个月内成就无敌巨头的希望将会更大。

　　轻轻地抚摸着命叶。

　　多少还是有点担心，毕竟这只是一个推断，是否真的成型，还是一个未知数。

　　深吸一口气，平稳心境，谢傲宇将左手小尾指竖起来，轻轻地点在金黄色的命叶之上。

　　正常情况下，药神指是自行吸收精华，用以提升威力的。

　　此番谢傲宇放在黄金圣树命叶前足足半分钟，丝毫反应都没有，仿佛药神指与黄金圣树命叶并不关联。

　　这可让谢傲宇有点担心了。

　　“为何没反应呢？”

　　“药神指能够汲取任何满足条件的精华，哪怕是低级的奇花异草都可以，为何黄金圣树的命叶不行呢？”

　　“命叶是圣树全部生命精华提纯之后的表现，就算是药神指不通过它达到顶峰，那至少也可以用以吸收精华，提升药神指的威力才是，所以这般没有半点变化的样子，是完全不应该出现的。”

　　谢傲宇检查黄金圣树命叶。

　　以他对生命气息的感知性，居然未能察觉到黄金命叶内有任何的气息散发出来，仿佛被什么东西给包裹了起来一样。

　　轻轻地捏着命叶，谢傲宇的神力略微的颤动。

　　“啪啪啪……”

　　细微的神力化作钢针般的刺击命叶，传来清脆的响声。

　　那声音分明是命叶表面有一层守护力量存在着。

　　谢傲宇拿起来，心眼锁定，仔细观察，就发现在命叶的表面有一层金黄色的力量，死死地守护着。

　　他沉吟一下，拔出了月陨诛神刀。

　　神刀锋利，自然不在话下。

　　令神刀倒竖着，然后轻轻的拿着命叶在上面一划。

　　任凭命叶坚硬如铁，在神刀面前都是枉然，出现一道划痕，破裂的地方，立刻写傲宇便感觉到了里面蕴含着惊人的能量。

　　谢傲宇飞速的用左手小尾指轻轻一点。

　　一股淡淡的清流从里面散发出来，飞速的为药神指所吸收，整个药神指的颜色也在发生变化，原本是回归本来的肤色，外人很难看得出来，可是随着吸收，药神指的颜色重新呈现出淡金色，并且与黄金圣树的命叶一般无二，但是终归已经汲取了力量。

　　至于能否解除灵魂诅咒，也是难说的。

　　一边吸收着命叶精华，谢傲宇一边去查看那黄金圣树残片带给圣木的变化，能否达到大成地步。

　　若是大成，半神之雷冲击天地神雷，就将只剩下末日神雷之力了，可说是万事俱备。

　　刚欲查看，却发现神刀竟然将命叶最表层的那道力量给吞噬了下去，使得神刀内呈现出龙凤护佑刀灵的异象。

　　神刀的锋锐之意也在悄然增加着。

　　不消片刻，命叶提供的力量便被吸收殆尽儿，再看神刀已然无限接近突破的边缘，谢傲宇甚至怀疑，若是再提供一点的话，神刀立刻进入进阶状态。

　　这也意味着，他进入深海域势在必行。

　　神刀的进阶与金丝木有着至关紧要的关联。

　　如今万界遗迹被摧毁，金丝木一起破灭，那么能够提供类似金丝木的就只有深海域内远古通灵神树控制的区域内才可能提供了。

　　所以神刀要想进阶，深海域势在必行的。

　　谢傲宇将神刀收起，查看圣木。

　　就看到那黄金圣树所有部分都化作了一些残片残渣，内里蕴含着的东西都没了，统统被圣木之力给融合了，彻底报废，点滴不剩，谢傲宇在查看圣木。

　　大成！

　　谢傲宇立刻将圣木控制着飞出来，落在他的手掌心，上下翻滚着，呈现嫩绿色，散发着淡淡的清香，令人感到全身通透，说不出的舒服。

　　“圣木大成，半神之雷万事俱备了！”

　　“只要找到末日神雷之力，便可立刻促进成为最强大的天地神雷！”

　　这个发现比药神指吸取黄金圣树命叶还要来的振奋，不为别的，就因其一旦成就天地神雷，别扯什么灵魂诅咒，一切都能够轻松的化解，其威力之强，也将令谢傲宇登临最无敌的地步，当然天地神雷也有望带着谢傲宇冲入真神境的。

　　谢傲宇将圣木收入丹田。

　　半神之雷自动将其囊括起来，与大成的圣土开始同时的淬炼，转化为纯粹的力量，在得到末日神雷之力的时候，能够一举炼化，冲击天地神雷。

　　一切妥当，谢傲宇便只剩下那药神指了。

　　药神指汲取速度很慢。

　　只能静静地等候。

　　期间谢傲宇的心眼关注外面，能够看到很多人来到附近活动，其中就有来自地狱魔界的强者，甚至还有逃亡被打散的万界遗迹的高手。

　　他们来去自然是毫无发现。

　　历经将近一个小时，命叶的精华才彻底被药神指汲取，那药神指的颜色从淡金色到金黄色，再到淡金色，最后竟然又恢复到正常肤色。

　　这让谢傲宇欣喜不已。

　　至少不会特别注意到了。

　　命叶也化作飞灰消散，谢傲宇举起药神指查看，就看到药神指自行散发出淡淡的光晕，那些光晕好似光环一般，不断地向谢傲宇的身体渗透，令其天威灵魂逐步的浮现在体表，竟然主动开始解除灵诅诅咒。

　　谢傲宇不由得大喜。

　　能够自行这般，就表明解除灵魂诅咒问题不是太大。

　　他马上反手将药神指点在心脏位置，那灵魂也与之手指相接。

　　嗡嗡嗡……

　　药神指颤动不已，灵动的光晕不断地从里面渗透出来，统统的没入灵魂之内，原本灵魂诅咒在灵魂内，就算是天威灵魂都毫无感觉，可是随着药神指的渗透进去，一股从没有的沉重感传来，仿佛灵魂似乎被一座大山压制着，这大山正在缓缓地被推开。

　　这便是药神指在发挥作用。

　　本身谢傲宇的灵魂诅咒只剩下最后一点关键部分，故而药神指全力发挥作用之下，那潜在的灵魂诅咒开始崩溃。

　　十多分钟之后，灵魂诅咒轰然消失。

　　谢傲宇立刻感觉到全身说不出的轻松，本来也没什么感觉，可这时候解除了，才会发现好像无比的轻快，如同原来已经习惯身上背着一座大山，现在将其解除，那感觉是很微妙的，这也就意味着，谢傲宇冲击真神境也将不受任何的阻碍。


第2364章  重返人间界！

　　“灵魂诅咒彻底解除，以后我使用天绝圣石修炼，效果将增加一倍有余。”

　　“先前从黑色灵魂部分紫色光点冲击到现在的紫色灵魂一半的金色光点，若是彻底解除灵魂，几乎毫无悬念的冲入纯金色的超级巨头境界啊。”

　　“那十多天之后，生命之心天绝圣石用以修炼，不出意外，达到准无敌巨头应该问题不是很大。”

　　“那么下个月两块天绝圣石提供两次修炼契机，以准无敌巨头境界，两次修炼机会，难道还达不到无敌巨头吗？”

　　谢傲宇的脸上浮现出灿烂的笑容。

　　仿佛无敌巨头正在向他招手，只要踏足无敌巨头境界，配合神力，无敌的神刀，恐怖的超凡斗技，争夺圣皇之心，得手几率将会暴增。

　　他兴奋啊。

　　“吼！”

　　狂喜之下，谢傲宇仰天长啸以发泄心中的痛快之情。

　　解除战斗空间，谢傲宇先行返回圣魂族四大遗老所在地，花费两个小时为他们解除灵魂诅咒，他们的情况比较特殊，这些岁月以来，借助七彩祥云的奥妙，已经将灵魂诅咒解除了五六成。

　　很轻松的解除灵魂诅咒。

　　四大遗老这么多年的积压立刻爆发出来。

　　当场那最强者的灵魂中的白色光点就激增至三分之二的程度，可以说无限的接近无敌巨头境界了。

　　其他三大准无敌巨头也是相应的增强。

　　可以说他们四个的战斗力完胜围困雷家驻地的郭天雄等四大准无敌巨头了。

　　至于雅清雅琪，她们接纳远古圣皇的力量，本身就意味着灵魂诅咒的解除，自然不需要谢傲宇再去浪费时间了。

　　他便返回雷家驻地。

　　为安全起见，不让那隐匿在这里的神界第六巨头魏天舒发现，并没有全面的解除灵魂诅咒，只是以云梦瑶、紫嫣等天赋潜力超凡之人来解除灵魂诅咒。

　　如此忙碌了大概三天，总共有二十三人解除了灵魂诅咒，值得一提的是准无敌巨头潘辉，解除他的灵魂诅咒，这人的灵魂中白色光点达到了四分之三，比圣魂族遗老最强者都要厉害的多。

　　谢傲宇也告知了云梦瑶圣魂族四大遗老的事情，余者都没有提及，这也算是他们的隐秘力量了。

　　随后谢傲宇才离开神界，重返人间界。

　　人间界，相隔近两年之后，再度回归，却已经是物是人非。

　　曾经的神武城，郑萧势力，早已经灰飞烟灭，伴随着灵魂禁制的解除，人类和魔兽的修炼也是突飞猛进，但终究是时间有限，除却与深海域，地狱魔界，神界扯上关系的，大都是处于战皇境界，偶尔诞生一两个玄尊就不错了。

　　呼吸着那熟悉的气息。

　　还有最本源的没有任何限制的天地元气。

　　看着滔滔江水，绵延起伏的横断山脉，曾经战斗过的天罗帝都。

　　谢傲宇降临的地点正是天罗帝都的皇宫。

　　天罗帝国并没有因为各方势力的争斗受到任何的波及，毕竟这等势力在任何一方的眼里，和蚂蚁没什么区别，毫无意义的存在。

　　故而无论是深海域，还是神界高手，都不会对他们动手的。

　　谢傲宇直接落在那御花园内。

　　御花园内静悄悄的，不似曾经那般的热闹，一个凉亭内，两个看上去有些苍老的老者身穿普通的锦袍坐在那里对饮，聊天。

　　他们对谢傲宇的到来，丝毫没有差距。

　　这两人便是天罗帝国的皇帝云未天和其兄弟云未风。

　　“两位，有客远来，可欢迎。”谢傲宇道。

　　交谈的云家兄弟听到谢傲宇的声音，浑然一震，猛然回头看去，看到那熟悉的身影，那熟悉的面容，只是比原来更显得成熟了，其他一点都没变。

　　“谢傲宇！”

　　云未天和云未风同时站起身，声音有点颤抖。

　　“好久不见了。”谢傲宇飘然而至，落在两人中间的座椅上，“这大概是曾经梦瑶坐的地方吧。”

　　“当年也是你坐的地方。”云未风轻笑道，似陷入无限回忆中，曾经他便是谢傲宇所救的，两者之间还算是有点恩情在里面，也觉得亲近一些。

　　倒是云未天，曾经算计谢傲宇，虽然谢傲宇因云梦瑶的关系，不曾计较，心下总是不自在的。

　　“当年一坐，距离现在也有些时日了吧。”谢傲宇道。

　　“十一年了。”云未风幽幽的道。

　　十一年！

　　谢傲宇脑海中浮现当初的种种，一切好似重现，历历在目，是那般的清晰，而人与人的关系却已经发生了重大的变化，外面的世界更是发生了翻天地覆的大变化。

　　他也是感慨万千。

　　“十一年了，当年的少年郎，如今也是近三十的人了。”谢傲宇轻笑道。

　　笑容中颇多感慨。

　　十一年，他经历的何其之多。

　　“你……”云未天张口欲言，却又有些说不出口，内心深处总觉得有些别扭，哪怕自己的女儿成为人家的女人。

　　谢傲宇笑道：“呵呵，我该称呼您为岳父吧。”

　　云未天听到岳父二字，那心里的别扭悄然消失，用力的点点头，“你们还好吧，梦瑶她一切都好吧。”

　　“好，很好，我这次重返人间界，也是有要事要处理的，本要去东海神岛的，是梦瑶要我前来见你们一见的。”谢傲宇拿出两枚丹丸，“这是梦瑶收集的灵药，服下之后，寿命延长五百年。”

　　两人闻听，自然是兴奋不已。

　　他们都有些颤抖的接过了丹丸，云未天道：“我听说现在局势似乎不太妙。”

　　“最迟三个月之后，就是一次终极大决战，胜负难料，不过，人间界已经不似曾经那般孱弱了，机会还是很大的，我此番归来，也是为此事而来的。”谢傲宇说道。

　　“你在人间界待多久？”云未天道。

　　谢傲宇摇头道：“暂时难说，不出意外，很快便会进入深海域。”说着他端起酒杯，“我敬两位一杯。”

　　三人碰杯，都是一饮而尽。

　　谢傲宇起身告辞。

　　他轻轻一晃身，便没了踪迹，那速度也令两人惊叹不已。

　　“曾经我为天，俯瞰他这座小山。”云未天幽幽的道，“十余载之后，我为树苗，他却已经是破天而去的神树了。”

　　悠悠一叹，两人相视一眼，重又落座，继续聊天，说的内容却不自觉地涉及到了谢傲宇这十多年的起起伏伏。

　　只是几分钟，谢傲宇便来到东海神岛。

　　东海神岛已然划分为三个岛屿，但是后来唐古天统帅深海域一部分力量占据人间界，就是以此地为主的，故而将三岛重新聚集起来，虽然仍有缝隙，但是也可勉强称为一个岛屿。

　　此地的深海域之人都已经退走。

　　深海域力量收缩，要与玛丽娅统领的地狱魔界高手交战，自然是无暇顾及人间界地表上面的情况了。

　　至于东海神岛的雷神脉，水神脉，火神脉和风神脉依旧存在，强如无敌巨头的远古通灵神树对这四大神脉也比较忌惮，水神脉内有天地神水，更有小恶魔秦月依和柳颜夕联手控制，除了真神境有可能不惧怕，没有不害怕的，至于另外三道神脉，内里各有充足的圣级力量，或许没有天地神水级别的，却拥有一些大成的圣级力量，一旦爆发出来，比天地神水也逊色不多少的。

　　故而四大神脉犹在。

　　但是唯有水神脉和火神脉内有人，其他两大神脉内无人，毕竟没有几个能够控制圣级力量的，而不进入圣级力量所在区域，别的地方就无法保护其安全了。

　　谢傲宇到达之后，立刻感受到来自邪灵的气息，非常的强烈。

　　与他心灵相通，自然有所感应。

　　与邪灵好久没有相见了。

　　谢傲宇一闪身便进入火神脉内，直入最底层。

　　“少爷！”

　　在火神脉圣火区域修炼的邪灵立刻停止修炼，一下子扑入谢傲宇的怀中。

　　谢傲宇用力的拥着邪灵，感受着她体内澎湃的火之力量，也颇为她高兴，如今的邪灵已然踏足巨头境界，只是还是纯黑色的灵魂，距离紫色灵魂巨头还有着相当大的距离，但这已经非常惊人了，也算是谢傲宇这一新生代当中，仅次于他的了。

　　“你的力量波动好像很强烈，怎么回事。”谢傲宇道。

　　“我正在冲击紫色灵魂呢。”邪灵兴奋地道。

　　谢傲宇不由得哑然，“你现在灵魂中毫无紫色光点，怎能冲击紫色灵魂，你……”他心中一惊，“你是厚积薄发式的控制力量，一举冲击成就紫色灵魂？”

　　用力点点头，邪灵道：“一切都要归功于冰烈云前辈相助呢，还有火神脉对我的支持，完成突破，问题不大。”

　　“好，好，你可曾掌握圣火？”谢傲宇大喜道。

　　紫色灵魂的普通巨头，若是能够掌握圣火，战斗力也是非常惊人的，至少能够令准无敌巨头忌惮三分的。

　　邪灵轻笑道：“少爷，你似乎很看不起人家哦，想当初人家可是一直都是比你还要厉害很多的呢。”

　　“哈哈，我就知道我的邪灵肯定能够掌握圣火。”谢傲宇大喜道。

　　本身邪灵的肉身是重新塑造的，还是以火神脉内塑造的，掌握圣火自然不难，谢傲宇不过是要确定一下罢了。

　　“嗯，我掌握了两道大成圣火，融合起来，威力媲美半神之火，只可惜我修为有限，发挥不出多少力量，若能让我达到金色灵魂的超级巨头，那就可以发挥出一定威力，就算是无敌巨头，也能大战一场了。”邪灵道。

　　谢傲宇用力的拥着邪灵，她真的是给了自己一阵强心剂。

　　人间界势弱，就在于无敌巨头和准无敌巨头。

　　而今他希望到来，无敌巨头倒也不是太担心，唯一就是准无敌巨头太少，差距太大，尤其是圣皇之心出世还是在雷家驻地周围，若没有足够的准无敌巨头守护，到时候恐怕无敌巨头大战，就能够将人间界力量给摧毁的，可若是选择离开，反而对争夺圣皇之心不利。

　　“那你便全力修炼，作为我第一秘密王牌，可不要让我失望哦。”谢傲宇伸手捏了一下邪灵娇嫩的脸蛋儿。

　　邪灵自信的道：“不会让少爷失望的，我只要达到紫色灵魂境界，便可前去九彩凤凰驻地内，那里有可能给我带来一次蜕变呢。”


第2365章  三女皆不凡

　　之所以能够修炼速度如此之快，甚至比谢傲宇都差不太多，这也是有原因的，那就是邪灵的灵魂内根本没有什么灵魂封印和灵魂诅咒，使得她始终都处于天咒时代那个能够自由修炼的状态。

　　没有这些限制，就相当于谢傲宇在灵魂诅咒完整的时候，借助天绝圣石修炼一样，虽然相对现在慢许多，可其他时间来说，绝对是超过任何人二三十倍的，故而她能够这般快的达到巨头境界，类似她这等天赋，还有这般修炼环境的话，周震王，燕玲舞等，也均可以做到这等底部的，并不是说唯有邪灵可以。

　　故而谢傲宇的药神指发挥作用，的确是能够带给人间界诸多的变化。

　　“九彩凤凰驻地内有什么可以给你带来蜕变的？”谢傲宇问道。

　　邪灵道：“暂时我也不是很清楚，当初我冲击巨头境界，本来没那么顺利的，就是因为九彩凤凰驻地内发生了一次奇怪的变化，而火神脉与九彩凤凰驻地有些许的联系，所以我得到助力，一举突破的，我当时明显的感觉到，那里有什么吸引着我，可以助我完成一次次的突破。”她沉吟一会儿，“我总感觉，那与十彩凤凰有着某种牵连。”

　　以邪灵的情况来说，但凡与火焰扯上关系的，那对邪灵而言，想要出错，也是有相当难度的，她毕竟是肉身为火神脉塑造出来的，单纯看看她能够同时具备两种大成圣火，还能够融合起来，这就是她的特点，哪怕是无敌巨头，能够得到圣火就不错了，大成圣火，绝对没有去选取的。

　　“如此也好，我正打算进入深海域，那里同样有我所需要的。”谢傲宇笑道，“我的目标是远古通灵神树驻地。”

　　“那我马上修炼，冲击紫色灵魂普通巨头境界！”邪灵说道。

　　谢傲宇点头道：“这样也好。”

　　邪灵嫣然一笑，美的很纯净，毫无杂质感，她在谢傲宇面前，真的是点滴保留也没有，很纯真。

　　就看到邪灵身上的衣衫悄然退却。

　　完美的胴体便暴露在谢傲宇的面前，这一下变化让谢傲宇措手不及，登时看的两眼喷火，呼吸加重。

　　“少爷，好看吗？”邪灵一丝不挂的在谢傲宇面前旋转一圈。

　　那动人的曲线伴随着摇曳，还有那环绕他们的圣火，惹得谢傲宇真的有点兽血沸腾了。

　　邪灵倏然靠近谢傲宇，“我是在这里诞生的，不受任何阻碍的与圣火接触，才能让我修炼达到最快地步呢。”她抱着谢傲宇，感受着谢傲宇的变化，俏脸绯红的道：“少爷，美吗？冰前辈说很完美，没有一点瑕疵，肯定能让少爷喜欢的。”

　　“美，很美。”谢傲宇呼吸有些粗重。

　　邪灵红着脸在谢傲宇的嘴唇轻轻吻了一下，然后飘飞后退，“少爷，我要修炼了哦。”

　　说着，她便坐下来，双腿盘膝，双手放在膝盖，完全没有半点隐藏遮掩的对谢傲宇开放了自己身体禁地区域。

　　这看的谢傲宇一阵无语。

　　若非心灵相通，谢傲宇知道邪灵的一丝想法，他真的怀疑邪灵故意诱惑他，好在两人之间，实在是太过特殊，说比任何人都亲近，一点都不为过。

　　谢傲宇离开火神脉，稳稳心神，良久才平静下来。

　　他便在这火王府走动。

　　曾经在这里与火王任志龙纠缠，各种手段层出不穷，如今却是已经归于平静，此地空荡荡的没有人。

　　想到往事，总是让人有些感慨的。

　　谢傲宇便徒步行走在显得很冷清的街道之上，直入水王府。

　　水王柳颜夕的那些手下也都已经转入邪武皇遗迹之类的地方，使得水王柳颜夕的府邸也是很冷清的，甚至有些地方都可见灰尘很厚重，好像这些年，就是深海域暂时霸占人间界地表的时候，都没人来过这里。

　　踏足水神脉。

　　刚刚进入，立刻有一股力量波动传来，令谢傲宇意识到那是天地神水的力量，显然是非常的威力。

　　但是那天地神水并没有攻击，片刻之后，似乎知道来人是他了，立刻便震动起来，水神脉的一切水之力量左右散开，在谢傲宇的面前形成一条真空通道，远远地便可看到，那圣水区域，有一团天地神水环绕着，内里有个美若天仙的绝代佳人在尽头处看着他，在其身旁则是有天地神水一部分包裹起来的一个水球。

　　那美人儿自然是水王柳颜夕了。

　　风采更胜往昔。

　　曾经的柳颜夕多少有点淡淡的哀愁，那是因为与其种族水神族的脱节所致，如今的她，随着修为的增强，心境的完善，整个人都散发出无与伦比的美，尤其是成熟的韵味，令人看得心醉。

　　“好美啊。”谢傲宇飘至近前，脱口道。

　　水王柳颜夕绝美的容颜浮现一抹笑意，“你还是老样子。”

　　“错，我已经很稳重了，从不对美女口花花的。”谢傲宇伸手抓向柳颜夕的玉手，嘴里道，“实在是你太美了，让我心动了，所以才情不自禁。”

　　“你啊。”水王柳颜夕没让谢傲宇得逞，反而稍微向后飘退一小段距离，“每次看到你，都要时刻小心被你占便宜。”

　　谢傲宇干笑道：“我占的便宜还少吗？”

　　水王柳颜夕不由想到曾经两人的一些亲密动作，那自从见到谢傲宇之后，刻意保持的心境荡起一丝波纹，芳心也有一丝莫名的期盼，她伸手拢一下额前的秀发，努力平复心境，嘴上说道：“外面情况如何。”

　　谢傲宇也没隐瞒，就简单的说了一遍，最后道：“几次历经生死劫难，都差点没了，再也见不到你和小恶魔了。”

　　他将自己遇到的危机故意的夸大，说的也是异常的惊心动魄。

　　水王柳颜夕听得心都悬了起来，哪怕是看到谢傲宇尽在眼前，也是控制不住那跌宕起伏的感觉，“不要说得那么吓人好吗。”

　　“事实就是如此。”谢傲宇耸耸肩，“你可知道，天魔的强大，风家无敌巨头的恐怖，天使族变异天使的诡秘，方君瑜的狂傲，真的是一个比一个可怕，更有远古通灵神树现在时刻想要知我于死地，目前来看，人间界行事可喜，我的情况更是可喜，可也因如此，我还有半神之雷，所以称为众矢之的，成功可能性反而因此变得最低，恐怕都不足三成，而失败，就意味着死亡，或许以后，你我永难再相见了。”

　　“你就不能说点吉利的。”水王柳颜夕感到一阵心焦，忍不住责怪道。

　　谢傲宇想到万界的局势，苦笑道：“我也想让自己保持高昂的战斗意志，永不服输的面对任何人，可是事实让我真的感到压力太大，在别人面前，我必须要做出那般一切都有希望，一切都会好的样子，可看到你，我总是不自觉地想要表现真实的我，说出我内心深处的压力，想要对你倾诉。”他向柳颜夕一笑，“能说出这么多，轻松了许多。”

　　听着那似无心的话语，看着那一抹轻柔的笑容，柳颜夕的心一阵颤抖，她甚至生出想要将谢傲宇揽入怀中安慰的冲动，这感觉一出现，就变得愈加强烈起来，刺激的她几乎无法安稳下来。

　　暗自掐了自己一把，柳颜夕才稳定下来。

　　“这两年，你还好吧。”谢傲宇道。

　　柳颜夕道：“还好，圣城力量隐退之后，深海域力量来到地表活动，他们本想要实行高压手段，杀人来威慑的，更想要独霸水王府，我便和守护之王联手，发动天地神水的力量，让唐古天吃亏败退，自此之后，水王府成了禁地，没人敢轻易踏足其中，另外雷王府，风王府内，我们也利用天地神水刺激过大成的圣雷和圣风活动，给予他们重创，所以未曾有人进行破坏。”

　　“那小恶魔……”谢傲宇指向那个天地神水一部分凝聚起来的巨大水球，不问可知，小恶魔秦月依在里面修炼。

　　“我们两人为防止唐古天方面夺取四大神脉，所以一个修炼，一个便关注外面的情况，这次恰好她在修炼。”柳颜夕说道。

　　眉毛一挑，谢傲宇颇有些意外的道：“这么说来，两年时间，你们只是各自修炼了一年的时间？”

　　柳颜夕点了点头。

　　“不可思议，你现在都是半巨头巅峰了，小恶魔想必也是吧，怎会如此之快。”谢傲宇惊讶的道。

　　只是修炼一年时间，居然达到半巨头巅峰境界，这速度的确是让谢傲宇都要甘拜下风了，太快了。

　　“自然是天地神水的相助。”柳颜夕笑道，“天地神水，奥妙无穷，我们修炼出一成的力量，因它，可提升至八成的地步，也就是说，我们修炼一年相对于别人来说，那是修炼了八年之多。”

　　“天地神水，果然不同。”谢傲宇惊叹道。

　　“若是其他的三大神脉也能够成型这个级别的力量，人间界希望就更大了。”柳颜夕说道。

　　谢傲宇笑道：“这可遇不可求，若非三万年前的守护之王，还有我们两人针对九彩凤凰炼化十彩神火的举动，也不至于形成天地神水。”他定定的看着柳颜夕，“我很怀念当初我们在一起的感觉。”

　　柳颜夕眼神迷离，极其低微的声音，道：“我也是。”

　　这话说的谢傲宇心猛跳了几下。

　　“好吧，现在你已经修为至半巨头巅峰，我来助你解除灵魂诅咒和灵魂封印，想来你有一定的机会，借助天地神水立刻成就巨头境界了。”谢傲宇说道。


第2366章  天地神水的不同之处

　　关于灵魂诅咒和灵魂封印的事情，柳颜夕和小恶魔秦月依并不是很清楚，只是通过天地神水感觉到灵魂不是那么自然。

　　经过谢傲宇的细说，柳颜夕才知道。

　　闻听谢傲宇已然可以解除，她自然是兴奋不已。

　　“我真的有望在短时间内达到巨头境界了。”柳颜夕激动的道。

　　谢傲宇笑道：“天地神水的奥妙，我相信你成就巨头不远了。”他的左手小尾指轻轻地颤动起来，上面散发着淡淡的光晕，并没有扩散出去，相对而言，柳颜夕和秦月依都没有经过夏广宁相助，降低灵魂诅咒的作用，所以解除起来，也不是那般简单的，“你们身上的灵魂诅咒很完整，所以解除可能比别人要难得多，你要做好准备。”

　　柳颜夕点点头。

　　“灵魂中最弱的地方，你应该知道吧。”谢傲宇道。

　　“最弱的地方？”柳颜夕先是一怔，随即绝美的容颜之上浮现一抹动人的红晕，格外的美艳，“反正你占我便宜不是一次两次了，大不了再让你占一次便宜。”

　　灵魂最薄弱的地方就是心脏位置。

　　这也是为什么真正的巨头大战，攻击的目标往往是心脏的原因，那样的话可以将灵魂一起覆灭。

　　毕竟巨头级别，灵魂逃亡太容易了。

　　为何当代巨头不断增多？

　　当年灵魂禁制，令无数的巨头残魂没有自然地消亡，比如天地自然生成力量的摧毁，从而被人得到，轻松修炼至巨头境界。

　　可以说灵魂禁制是遏制了三界百万年的发展，可也间接的帮助三界在百万年内创造了成为巨头潜力的高手不知有多少，利弊都有。

　　“你最好准备了吗？”谢傲宇笑道。

　　柳颜夕脸上红晕越来越多，“你就不能不笑啊。”

　　“怎么了？”谢傲宇摸着自己的脸。

　　“很猥琐！”柳颜夕道。

　　谢傲宇翻眼道：“不可能，我根本没想过要趁机摸你的胸，既然你这么说，那我就趁机占便宜吧。”

　　柳颜夕气的差点打他一拳解恨，看着那散发着淡淡光晕的药神指，她哼道：“你要是敢，看我怎么收拾你。”说完，她便努力地令自己平静下来，两眼一闭，“开始吧。”

　　轻笑一声，谢傲宇暗道我是那种龌龊男吗？

　　他左手药神指轻轻点出。

　　手指尖正好碰触到柳颜夕饱满的胸部，隔着衣服，都能感觉到那柔软弹性，令人生出非分之想。

　　谢傲宇脑海中不自觉地浮现邪灵一丝不挂的样子，浑身都燥热起来。

　　就是柳颜夕也是芳心砰砰乱跳，无法稳固下来，她也是羞得要死，这心跳声一定被谢傲宇听到了。

　　四周水流微动，发出潺潺声响。

　　两人这般对坐，颇有些此时无声胜有声的感觉。

　　偶尔偷偷睁开眼，却瞥见对方在偷看，更是有着别样的刺激。

　　药神指之下，光晕不断地渗透。

　　柳颜夕的灵魂浮现在体表，内里的灵魂封印很轻松的就被解除了，倒是灵魂诅咒在历经将近二十分钟的冲击之后，终于出现溃散迹象，但也不是那般简单轻松便可彻底解除的。

　　他们要这般继续下去相当一段时间。

　　正在解除着灵魂诅咒，不知何时起，那天地神水竟然也动荡起来，将两人包裹起来，并且一部分天地神水渐渐地渗透柳颜夕的身体，竟然也开始帮助她解除灵魂诅咒，颇有点痛打落水狗的意思。

　　只是随着进行，谢傲宇发现，那天地神水内似乎隐藏着点点滴滴的光影，非常的细小，若非他心眼观察，根本无法看到的。

　　这一个个的完全可以忽略不计的小光点夹杂天地神水内，似乎有点克制天地神水的作用，使得天地神水作用无法完全发挥出来，而它那么点滴力量，天地神水似乎也在反过来想要将其毁灭，却不似那般简单的。

　　谢傲宇仔细观察那些小光点，不由自主的睁开了眼睛，目光锁定天地神水。

　　药神指自行发挥作用，也不需要去他刻意的关注，倒也无需担心出现什么问题。

　　“你这天地神水是不是被什么东西压制了一些力量？”谢傲宇开口道。

　　柳颜夕没有回话，点了点头。

　　她的目光有些飘忽不定，不时地看着胸前的手指。

　　“这力量对我有用。”谢傲宇嘴角溢出一丝笑意。

　　“嗯？”柳颜夕猛然抬起头，“对你有用？我和守护之王费尽了力量，都没有将其彻底铲除呢。”

　　谢傲宇道：“那应该是当初九彩凤凰想要借助太阳神火晋升十彩神火，我们出手干扰，促使成的天地神水，而那太阳神火内应该夹杂着一些的太阳神光才对。”

　　柳颜夕道：“没错，经过我和守护之王的多次研究，确定，那就是太阳神光的一些精华所在，而且我们发现，现在的凤凰重新修建的府邸内，仍然可以通过那里的特殊力量，导引一些太阳神光到来呢。”

　　“太阳神光可融入我的心眼，令其威力大增，而我的心灵杀刀就是心眼为一个环节的，若能得到一定的太阳神光，心灵杀刀威力势必能够得到相当大的提升，摄空术自然不必说，甚至心眼威力也可以得到提升。”谢傲宇道。

　　“那我来帮你吧。”柳颜夕笑道。

　　就见她念动一小段咒语，然后用手一点，天地神水立刻动荡起来，包括秦月依的天地神水，内里的光点开始浮现出来，并且统统的汇聚到一处，形成一道细小的金色丝线般的存在，很是明亮。

　　柳颜夕道：“接下来就看你的了，我可以控制天地神水不对其有任何的阻挠，但是要毁灭它们真的很难。”

　　“摄空术！”

　　谢傲宇左手虚空一抓。

　　当初的太阳神光何等强大都被摄取走了，这只是一部分小精华而已，就算是威力很强，谢傲宇也相信能够被摄空术拿下。

　　无形的力量一下便将太阳神光扯下，直接收入心眼内。

　　这太阳神光本身就是分散开来的，不需要经过心灵杀刀的斩断，便能够被心眼逐步的消化吸收。

　　别小看着一小部分的精华，它们可是历经两年的与天地神水抗衡的，能够存活下来，显示出都是精华中的精华。

　　谢傲宇的心眼融合它们，都是一点点的进行，哪怕都是一个个小光点，也不是那般容易融合的。

　　可伴随着融合，谢傲宇便感觉到自己的心眼威力迅速的提升着。

　　之前他始终被困守在十万米内，无法达到更远的距离，就算是得到各种帮助都不行，而这小光点的融合，谢傲宇的心眼范围明显的开始增强，眨眼间便提升至十二万米的地步，且还在增大中。

　　范围的扩大，自然也意味着他的心灵杀刀和摄空术的威力相应的提升。

　　只是心眼其他方面的奥妙是否有所提升，提升多少，还是一个未知数。

　　谢傲宇双目微闭，不断地促使着心眼融合。

　　大概半小时之后，太阳神光精华完全被心眼接受，融合。

　　谢傲宇的心眼范围也从十万米暴增至十八万米的地步，范围更广，看的东西更细致，任何咒术屏蔽力量似乎都在心眼之下消失了，甚至连天地神水包裹着的秦月依都呈现在谢傲宇的心眼内。

　　这就是变化。

　　“怎样？”柳颜夕问道。

　　她的灵魂诅咒也解除了八九成，只剩下最后一部分。

　　谢傲宇笑道：“很完美，我的心眼威力增加了八成之多。”

　　“这么厉害，那你帮我解除灵魂诅咒，给守护之王解除灵魂诅咒，我去凤凰府邸设下一些秘术力量，你可以最大可能的夺取一些太阳神光的力量。”柳颜夕笑道。

　　“如此最好。”谢傲宇颇为高兴。

　　太阳神光的融入，心眼的提升，对他的战斗力增强最是明显，那便是灵魂秘技。

　　没多久，柳颜夕的灵魂诅咒被彻底解除。

　　两人便各自行动起来。

　　柳颜夕离开水神脉，进入凤凰府邸，去为谢傲宇设置。

　　而谢傲宇则唤醒修炼的秦月依，为其解除灵魂诅咒，两人相见自然是欢喜异常的，更是嘀嘀咕咕的说个不停。

　　天地神水失去了太阳神光的遏制威力全面发挥出来，使得谢傲宇给予秦月依解除灵魂诅咒的速度更快了许多，两人期间自然是倾诉相思苦，最后解除了灵魂诅咒，更是演变成一场激烈的肉搏战，抒发他们的爱意。

　　等谢傲宇重新来到地表，到达凤凰府邸的时候，就看到柳颜夕站在那里怔怔的发呆，俏脸不时的泛起红晕。

　　谢傲宇不由得暗笑，他与秦月依欢好的时候，柳颜夕正好回去，可是看到了那火热的一幕。

　　“想什么呢，不会是在想我吧。”谢傲宇无声无息的来到近前，在她的耳边小声说道。

　　走神的柳颜夕惊叫一声，一下子飘出去十多米的距离，皱眉道：“你这人怎么回事，无声无息的，要吓死人啊。”她脸色有些冷的道，“我都弄好了，你自己忙吧，我要去修炼了。”

　　说完，也不搭理谢傲宇便飞出了凤凰府邸。

　　谢傲宇眨眨眼，还是发怔的时候，柳颜夕的声音再度传进来，“你修炼的时候，注意点，东海域之内隐藏着一些强者，有来自深海域的，也有来自地狱魔界的，他们可能会来偷袭你的。”

　　一个土遁术，谢傲宇便来到柳颜夕的面前，“你还是很关心我的嘛。”

　　“谁关心你了，我就是……”柳颜夕被谢傲宇看的脸蛋儿滚烫，有一种自己看到他和秦月依那激情的一幕被发现的感觉，眼神飘忽，不敢去看。

　　谢傲宇呲牙一笑，“为了感谢你对我的帮助，还提醒我，所以我决定……”他一下抱住柳颜夕，在她的嘴上狠狠地吻了一下，“香吻感谢。”

　　亲完便溜之大吉。

　　柳颜夕气的一跺脚，“死鬼，你又占我便宜！”


第2367章  攫取天阳神光

　　凤凰府邸内，一处清幽的地方，四周的种植着的花草俱都是带着点点的火星，显示出它们的来历不凡，更是有些花草之内夹杂着点滴的凤凰火焰，微风拂过，花草摇曳，火星飞舞，如同无数的萤火虫在飞舞。

　　谢傲宇置身其中，也颇有些浪漫的感觉。

　　这是水王柳颜夕设计的地方。

　　她既然选择这里，何尝不是她内心的一种想法与渴望呢。

　　“此地环境清幽，倒是个男女幽会的好地方。”谢傲宇自言自语道。

　　他便来到那院落中心地带，这里有着咒术设置，更是有一丝水之力量的波动，似乎是透过相反彼此克制的力量来诱因太阳神光降临似的。

　　谢傲宇便坐在上面。

　　屁股着地，立刻就催动咒术阵法运转起来。

　　四周的花草树木开始散发出越来越多的火星，渐渐地凝聚成火焰点缀在上面，使得这里变成了火焰的海洋。

　　谢傲宇体内的神力也似乎受到点滴的波及，微微的震动起来。

　　他并没有去束缚，完全是放松身心。

　　任凭神力从他的身体内震动着脱离出来，渗透进入地面，那咒术阵法立刻爆发出璀璨的光芒，仿佛随着神力的渗透，达到了最大威力一般，更是有一道光束在那咒术阵法内开始迅速的凝聚起来，构成一道光束爆射天际。

　　咻！

　　那光束冲天，目标直奔高空的烈日。

　　自然，这光束不可能到达烈日的，顶多也就是达到百万米的高度而已，其目的是要在高高空之中收集太阳散射出来的光芒，凝聚起来，然后将其转移过来。

　　这是一个略微有点缓慢的过程。

　　谢傲宇也不是很着急。

　　解除灵魂诅咒，柳颜夕和秦月依完成突破问题不大，但也需要一定时间的，谢傲宇打算与他们一同进入深海域，如此有她们共同携带天地神水的话，在深海域内，哪怕是遇到深海域最强力量和地狱魔界玛丽娅统领的最恐怖力量，都是可以抗衡的，至少不必太过担心危险问题，对于谢傲宇助神刀进行突破，还是非常有帮助的。

　　至于他的修炼，已经没有必要去冒险历练，完全通过天绝圣石，现在只是需要按照之前计划行事便可。

　　高空之上的透明光团渐渐地浮现点点的金色光点，那就是收集起来的太阳神光一点皮毛。

　　一切都需要耐心等待。

　　谢傲宇闲着也是无聊，便查看心眼的奥妙。

　　这里的变化，已然引起东海域内的注意。

　　东海域广袤无垠。

　　浩瀚的海洋之下，有着无数的魔兽，更有着数不尽的奇珍异宝，深海域方面的力量虽然忌惮地狱魔界，撤退回归深海域，却并没有因此而完全的从地表撤退，他们将一部分力量安置在海域深处，目的有多重。

　　而地狱魔界此番统领攻打深海域的是玛丽娅。

　　作为对人间界最熟悉的人，玛丽娅自然也是有所准备，为攻克深海域，可谓是煞费苦心，更是调派了力量针对隐匿在东海域深处的力量进行围剿，她则亲自率领大批地狱魔界的强者们到达深海域所在，开始进行攻打。

　　如今的玛丽娅，已经攻克深海域的防御，强势进驻。

　　双方正在进行胶着的战事。

　　“帕切纳，你说我们是不是该出手试探一下。”在东海域分属于深海域方面的驻地内，两个掌权者正在交谈。

　　这两人，说话的女子名杨玉玲，是远古通灵神树的手下，万界时代毁灭之时，沉睡之人，为远古通灵神树控制。

　　另外一名男子名为帕切纳，也是万界时代毁灭之人，拥有一半的天使族血脉，但是另外一重血脉更重，故而没有生出天使羽翼，却是天使族的高手。

　　如今神界力量以天使族为首，失去变异天使之后，他们也有点群龙无首，唯有与深海域联手，进行全面的合作。

　　“还是不要着急了，你也知道，玛丽娅一向就是狡猾著称，我记得她曾经在人间界血脉封印禁锢的时候，花费数千年的时间，与海域内的魔兽有过接触，我想他们这次出手力量明显强过我们许多，超级巨头数量也不在少数，却只是派遣赛特和维斯特两个超级巨头，而又哈沃德这么一个半巨头掌权，必然有原因的，我担心，他们当中已经隐藏着一定的海域魔兽，就等我们出手，而他们主动出击，应该也没有十足的把握，所以才会这样彼此干耗着的。”帕切纳说道。

　　杨玉玲皱眉道：“就算是玛丽娅与海域魔兽接触又怎样，她能接触到的海域魔兽强者也有限的很，据我所知，海域内最深层最可怕的魔兽当中，无敌巨头应该有，但是它们受到天地法则限制，根本无法脱离海底的，不然的话，早就人间界大乱了，故而玛丽娅就算是与魔兽有牵连，应该也不是很强的。”

　　帕切纳皱眉道：“我不赞同。”

　　两人观点相左，没有一个拍板的，就有点难度了。

　　便在他们纠缠的时候，一名半巨头飞了进来，若是谢傲宇看到，定然会识得此半巨头，他便是当初地狱魔界混乱之都杀死的木石锋的祖辈木天落，当初在远古杀场还想着杀谢傲宇报仇，后来反而被打跑的那一位，如今的木天落修为也有非常大的进步，跨越到了金色灵魂的半巨头级别。

　　“两位大人，有新发现！”木天落道。

　　帕切纳道：“什么发现。”

　　木天落道：“刚刚发现，谢傲宇来到了人间界，就在东海神岛的凤凰府邸内修炼呢。”

　　两大巨头闻言，精神一震。

　　“你可曾看清楚了。”帕切纳道。

　　杨玉玲道：“他不会看错的。”

　　木天落道：“谢傲宇杀了我最亲近的人，更是差点害死我，他就算是化成灰烬，我都能认得他，绝对不会错的。”他顿了一下，又说道，“我来的时候，也发现地狱魔界方面的人似乎也发现了，可能用不多久，赛特和维斯特也可能出手的，两位大人尽快决定吧，谢傲宇手中据说除了月陨诛神刀，还从风家驻地内掠夺了无数的重宝呢。”

　　听了他的话，杨玉玲道：“出发！”

　　“嗯，也好，谢傲宇比较特殊，杀他，势在必行。”帕切纳略微沉吟，“天落，你陪我们去吧，其他人全体出动，牵制地狱魔界方面的力量，不要让他们借助海域魔兽的力量与我们争夺。”

　　杨玉玲闻言，点头道：“还是你考虑的周到，就这么办。”

　　于是两大巨头带领着半巨头木天落离开了海域。

　　同样的事情也在地狱魔界方面上演着，负责人哈沃德听到谢傲宇的消息，也是颇为震动，他与谢傲宇可是有过合作，最后他成功算计了谢傲宇，却未能得手，同样与两大巨头出手。

　　海域内高手层出。

　　谢傲宇仍旧在那里修炼着。

　　历经半个多小时的时间，那太阳神光终究还是缓缓地降临下来了，但是量相对而言并不多，且与之前天地神水淬炼过的太阳神光有着明显的差距，好在时间还长，可以慢慢的来，点滴的太阳神光落下，谢傲宇的心眼距离也缓缓地增加着。

　　静静的体悟着。

　　感应范围将近二十万米，对于谢傲宇而言，那变化是非常大的，他能够看到的是以他为中心，方圆近二十万米的任何一个地方，包括天上地下，更是能够看到有人从海域内冒出来，飞向他所在的凤凰府邸。

　　谢傲宇两眼闭上，嘴角溢出一丝笑意。

　　就用他们来实验一下心灵杀刀的威力到底变化了多少吧。

　　来的这六大高手，真的没有能让他产生忌惮感的，当然他们若是联手的话，的确会很麻烦的，毕竟其中两人的金色灵魂中有十几个白色的光点，这类人还没有资格称为准无敌巨头，唯有十分之一以上的白色光点才能算是准无敌巨头，可他们的战斗力也明显的会比纯金色灵魂的超级巨头强悍。

　　他反而安心修炼起来。

　　虽然因为神力的缘故，就算是解除灵魂诅咒，修炼也不见得有多快，可至少能够调整状态，达到最佳巅峰期。

　　不断地夺取着太阳神光。

　　心眼的范围不断地扩大着，没多久便达到了二十万米的地步。

　　二十万米内，一切都是纤毫毕现，哪怕是有人在使用高级屏蔽咒术或者是顶级的特殊的屏蔽咒术对谢傲宇都已经没有了多少的影响。

　　他相信，若是风莫笑那种准无敌巨头巅峰时期施展的最高级的咒术屏蔽力量，也休想能够挡住他的窥探。

　　两方六大高手分别在凤凰府邸左右两侧，大约七八万米的地方停了下来。

　　他们彼此都已经知道对方的存在，所以也是格外的小心谨慎的，也在观察谢傲宇身边是否有其他的高手存在。

　　确定唯有谢傲宇一人之后，他们这才悄然向前。

　　两方人几乎同时到了凤凰府邸的外面。

　　谢傲宇两眼闭着，开口道：“六位，既然来了，就不必在隐藏了。”

　　两方六大高手听到谢傲宇的话，同时心头一震，他们几乎同时查看地下的情况，是否谢傲宇将高手隐藏在地下。

　　查过之后，没人。

　　六大高手这才大起胆子，一起飞入凤凰府邸，来到谢傲宇所在的别院。


第2368章  杀！

　　待这六大高手距离不过十多米之后，谢傲宇才睁开眼睛。

　　六大高手，他只认识两名半巨头。

　　“两位不给我介绍一下吗。”谢傲宇笑道，同时还在吸收着太阳神光，不断地加强着心眼的威力，可以说到现在为止，他的心眼力量已经是原来的一倍威力。

　　心灵杀刀，摄空术自然也是翻倍的。

　　“谢傲宇，你杀我至亲，今日便让你血债血偿。”木天落怒喝道。

　　谢傲宇扫了他一眼，淡淡的道：“跳梁小丑。”

　　“你……”木天落大怒。

　　谢傲宇眼中闪过一抹寒光，冷冷扫了他一眼。

　　叫嚣的木天落立刻如遭雷击，那一刻，他感到遍体生寒，仿佛灵魂都在颤抖，在恐惧，不敢与之相对。

　　那种感觉唯有巨头方能给予他的压迫感。

　　虽然之前听说谢傲宇已经是巨头，可他始终不愿意相信，如今算是亲身体会到，让木天落有一种难以压制的恐惧感从心底翻腾起来，要知道他们两人的交手，当初谢傲宇还只是通天级境界，而他则是半巨头。

　　如今他仍旧是半巨头，谢傲宇已经是巨头了。

　　“很好，本以为你谢傲宇没什么，能够在神界展现一些威力，也只是靠一些外界的力量罢了，如今看来，的确很不错。”帕切纳淡淡的道，“也仅仅是不错而已。”

　　“你又是哪位。”谢傲宇道。

　　帕切纳道：“天使族人帕切纳。”

　　谢傲宇眉毛一挑，“你的光属性很弱，没有天使羽翼，似乎不是单纯的天使族人吧。”

　　“没错，我具有一半的天暴血脉。”帕切纳傲然道，仿佛具有天暴族血脉是多么自豪的一件事情。

　　“混血而已。”谢傲宇撇撇嘴，并不在意。

　　天暴族血脉怎么了？

　　就是天咒族血脉不都一样只剩下一个无敌巨头逃亡吗，至少在谢傲宇看来，根本没有值得骄傲的地方。

　　修炼是看个人的。

　　帕切纳见谢傲宇毫不在意，脸色便阴沉下来，冷冷的盯着他，“你似乎很瞧不起我们天暴族血脉。”

　　“瞧不起！”谢傲宇仰起头，挺直腰板，轻蔑的看着他，“不要用这所谓的血统来跟我说话，我杀过的人，天咒族血脉的都有，你？哼，我还真没放在眼里。”

　　这话对于一向骄傲自己血脉的帕切纳来说，是无法忍受的。

　　他一步跨出，冷冷的道：“那我就让你知道，天暴族血统的高贵！”

　　其他几人见状，都没有表示。

　　外界盛传谢傲宇的表现，他们都是知道的，尤其是谢傲宇斩杀九彩凤凰手下的诸多高手，他们的手下可是有人亲眼所见的，故而都想亲眼看看谢傲宇的实力到底如何，再作打算。

　　“那也好，我就坐在这里，你若有本事让我站起来，我便承认你这半个鸟人的血统高贵。”谢傲宇道。

　　“太狂妄了！”

　　帕切纳大怒。

　　不单单是他，就是另外五大高手也都是一皱眉。

　　要知道帕切纳可是超级巨头中数一数二的强者，实力超凡，更是具备天使族和天暴族的秘术，战斗力绝对超凡的。

　　帕切纳抬脚狠狠落地。

　　一股夹杂着圣光的天暴气息蕴含着恐怖的斗气猛然从帕切纳的脚底蔓延出来，催裂地面，迅速的向前蔓延出去。

　　这是要给谢傲宇一个下马威。

　　谢傲宇也知道，类似帕切纳这种人，都很骄傲的，既然自己说出如此看扁他的话，自然他会有所回应的，所以并不觉得意外，反而都在意料之中，他反手一指点去。

　　雷杀指！

　　这是雷家特有的斗技，虽然在谢傲宇掌握的斗技中，只能沦为组合大斗技的小斗技，可是单纯雷杀指放在诸界之中，那也是顶尖的斗技之一，威力无穷，更是有神力和半神之雷周围的大成圣雷来提供力量，可想而知，雷杀指的威力多么恐怖。

　　咻！

　　一道电光爆射出去。

　　蕴含着圣光和天暴战气的力量遇到雷杀指力量便发出一声轰鸣响动，一下就将其冲碎，那电光更是趋势不减的直接轰向帕切纳。

　　帕切纳冷笑一声，同样一指点出去。

　　一道乳白色的光束激射。

　　两道光束相撞。

　　没有半点的相持迹象，那乳白色的光束便被击碎，电光直接轰杀过去。

　　如此一幕令所有人都吃了一惊，谁也没想到谢傲宇一指的威力居然如此的可怕，他们殊不知，神力本身就是超越普通斗气二十多倍，远胜任何的斗气，大成的圣雷更是威力无比，两者结合在揉以雷杀指斗技，自然是恐怖无比了。

　　帕切纳惊骇之余，迅速的躲闪。

　　怎奈，他太过大意，根本没想到谢傲宇的一击居然如此的强大，在他看来，就算是很强，可是毕竟面对自己两击啊，居然还能完胜，的确有点出乎意料。

　　“噗！”

　　躲闪不及，左肩被电光直接洞穿。

　　帕切纳更是痛苦的闷哼一声向后倒退七八米，撞在墙壁上面。

　　“不自量力。”谢傲宇摇摇头，满是轻蔑之情。

　　这可让帕切科仿佛在万众面前被人抽了一记响亮的耳光。

　　本身就孤傲的他，看不起别人，如今反而被羞辱，如何能够忍受。

　　“吼！”

　　暴怒的他好似受伤的魔兽，仰天长啸一声，力量轰然爆发胡来，鼓荡的衣衫猎猎作响，身周更是出现白色的火焰般的存在，他的双目闪烁着光芒好似两道电光足有十米之长，令空气都剧烈的震动起来。

　　铮铮！

　　剑鸣不断，带着杀伐之音。

　　神剑出鞘，遥指谢傲宇，剑气吞吐不定。

　　“谢傲宇，你自寻死路，我成全你！”帕切纳怒喝道，也不见他有什么动作，双脚在地上向前迅速的滑行，神剑直指谢傲宇的眉心位置，速度快的惊人，以半巨头木天落和哈沃德的眼力，根本无法追及的上，可见帕切纳真的是怒了。

　　剑鸣不断。

　　锋芒令人感到忌惮无比。

　　谢傲宇淡然看着，他在判断，这神剑看上去很厉害，实则以谢傲宇的眼力来判断的话，属于最低级的通天级神剑，也就是说，此剑应该是刚刚踏足通天级境界，威力比准通天级的强不多少。

　　毕竟通天级神兵，哪怕是万界时代沉睡的巨头，也没有几个具有的，像赛特，维特斯，杨玉玲三大超级巨头根本没有通天级的神兵利器。

　　通天级神剑！

　　准超级巨头级别的真灵圣体！

　　谁更强？

　　谢傲宇心念一动间，便生出了强烈的自信，这是自信不是盲目的，而是对真灵圣体和神力的绝对自信。

　　境界催动，可让真灵圣体威力不断增强。

　　神力更是超凡脱俗，其已经超越巨头所能具有的斗气的威力级别，故而神力是相对应真神境具有的力量级别。

　　两者叠加还需要怕这神剑吗？

　　自信不是盲目的，是需要认真对待的，谢傲宇手腕一翻，左手便向前抓了过去，他的整只手都变成了斗技轮回。

　　轮回斗技形成漩涡撕碎一切。

　　手就是漩涡的载体，就是力量的最劲爆地方。

　　以轮回斗技辅以至强的真灵圣体，谢傲宇的手掌闪电般便探了出去。

　　“找死！”

　　帕切纳真的怒了。

　　太羞辱人了吧，竟然用肉掌来对付我的通天级神剑，就算是普通的战皇级神剑，凭借其修为境界，凭借天暴族一半血脉，难道还怕了他不成。

　　力量全面爆发。

　　神剑爆射出一道剑气，凶狠的刺杀过去。

　　单纯那剑气就能够令一切钢铁都给洞穿的，可是触及谢傲宇的手掌，却毫无任何的作用，令旁观者不由得骇然，都眯着眼睛，死死地盯着。

　　“啪！”

　　神剑刺到，谢傲宇的手微微一张，猛然将其剑尖部分抓握住了，强大的斗技轮回展现出来，将那神剑内源源不断的流动出来的力量统统的扯碎，无法危及到他，神力更是反击出去，化作一个小漩涡从其中反涌出去，给予帕切纳攻击。

　　谢傲宇的手掌用力，目光冷冽的盯着帕切纳，冷冷的道：“这把剑不错，给我吧！”

　　他的力量猛然震动，往怀中扯动。

　　强大的力量散发出来，拉扯着帕切纳无法站稳脚跟，一个踉跄，便向谢傲宇撞去。

　　“死！”

　　谢傲宇右手虚空一抓。

　　咻咻咻三道心灵杀刀倏然出击，这是心眼威力增强一倍有余之后，谢傲宇施展的心灵杀刀自然威力也翻倍的。

　　并且在这段时间内，他的心眼范围也突破二十万米的地步，达到了前所未有的二十三万米的强度。

　　“不好！”

　　帕切纳脸色大变，他感觉到了那恐怖的灵魂威压，令他都感觉到无比的忌惮，仿佛是来夺命的。

　　生死时刻，帕切纳唯有扔掉神剑，抢夺显然是不可能的，同时拼命的向一侧躲闪，希望能够躲开心灵杀刀的攻击。

　　可问题是，在如此近距离的情况，谢傲宇的攻击速度来讲，就怕是无敌巨头都没有把握躲闪开来，何况是他这个连准无敌巨头都不到的人呢。

　　三道心灵杀刀直接穿越其肉身，破入灵魂。

　　刀光闪烁，如同电闪雷鸣。

　　灵魂遭遇灭顶之灾，在帕切纳的体表显现出来，在众人的注视之下，那灵魂与三道心灵杀刀攻击之下，轰然破碎。

　　随着灵魂破灭，帕切纳立刻变成痴呆状。

　　谢傲宇反手用他的神剑，将其一剑斩掉脑袋，顺手摘下空间戒指。

　　堂堂超级巨头，灵魂中有了一些白色光点，用不太久便可成为准无敌巨头的帕切纳就这么被杀了。

　　其他五大高手都看的目瞪口呆。


第2369章  认输吧！

　　谢傲宇将帕切纳的空间戒指收起来，神剑也收入剑鞘，放了起来，他可不擅长使用剑的，更喜欢霸道的刀。

　　“帕切纳不行，你们似乎也很难是我的对手。”谢傲宇道。

　　“你太自以为是了，能够打败帕切纳，那是他太自大了，忘记了你的灵魂秘技，如今你没什么秘密可言，我对你的力量也有所掌握，你要想打败我们，哼哼，纯粹痴心妄想。”维斯特冷笑道。

　　耸耸肩，谢傲宇也不以为意。

　　他也没打算放过这几人。

　　接下来是该擒拿几个，用以读取记忆，知晓他们的一些秘密的时候了，尤其是哈沃德其人，此人具有魔皇族血脉，且属于仅次于大魔王和玛丽娅的人，其所掌握的秘密势必不在少数，肯定也能带来很多帮助的。

　　“既如此，那就来动手吧。”谢傲宇没有离开咒术阵法。

　　能够坚持多一会儿，那就多坚持一下，这等获取太阳神光的机会可是非常罕见的，他不想就此放弃。

　　维斯特向赛特使个眼色。

　　两人脸上闪过会心的微笑，一闪即逝。

　　就在两人会意的时候，坐着的谢傲宇陡然间拔地而起，他若一道幽灵般，突兀的就出现在两大超级巨头的面前。

　　速度，是谢傲宇的另外一个外人不知的优势。

　　三界的三种雷云天翼叠加，使得谢傲宇速度达到了令准无敌巨头都望而兴叹的地步，施展出来，自然是令人防不胜防，尤其是毫不知情的人，更加不可能想到他的速度会达到那般变态的地步。

　　而且量大巨头最最意外的是，谢傲宇居然不是等待他们攻击，而是主动出击。

　　几种意想不到，早就了一个让赛特和维斯特很悲催的事情。

　　那就是他们反应过来的时候，谢傲宇的双手已经出击，距离他们的脖子都不过三十厘米的距离了。

　　并且谢傲宇的速度也快到了极限。

　　两大超级巨头脸色骤变，他们几乎是同时做出反应，后退，仰头，出手封挡，一致的动作，一样的速度。

　　为活命，他们的动作已经达到了前所未有的地步。

　　可他们却听到了谢傲宇满脸失望的评价，“太慢了！”

　　“啪！”“啪！”

　　谢傲宇双手抓握他们的脖子，他们的双手还距离向上封挡足有十厘米的距离，如何能够抵挡呢。

　　抓握脖颈，神力立刻狂涌出去。

　　“啪啪啪……”

　　两大超级巨头的身体发出一阵爆豆般的响动。

　　他们的骨骼都被击碎了，神力更是渗透至丹田位置，只要谢傲宇愿意的话，他们的丹田就会爆裂。

　　可怜两名超级巨头连出手的机会都没有。

　　“你，你……”维特斯惊恐的看着谢傲宇，想要质问，却又担心激怒了谢傲宇，被杀掉。

　　什么人最怕死？

　　巨头！

　　本身已经站在修炼境界的巅峰，更是有着永恒的生命，试问他们谁愿意死呢？

　　谢傲宇神力催动，立刻将两大巨头给击昏了。

　　他们的丹田也被封锁起来，随手扔入战斗空间。

　　在此期间，哈沃德飞速的后退，同时拿出一枚徽章，就要催动里面的魔兽出来助战，保护自己的安全。

　　谢傲宇反手一巴掌拍过去。

　　“啪嚓！”

　　徽章爆碎。

　　强大的力量也震的哈沃德吐血向后倒飞出去。

　　谢傲宇也飞速的转身，同时背后浮现雷云天翼，上面的圣风圣雷聚集起来，构成风雷之剑，狂暴的射出去。

　　他的双手也隔空连连抓出。

　　一道道的心灵杀刀飞射出击，密密麻麻的。

　　风雷之剑在圣风加持之下，速度超凡脱俗，令逃亡的杨玉玲和木天落根本无法躲避开来，只能转身封挡。

　　“噗！”

　　半巨头的木天落如何能够抵挡，被风雷之剑一下便洞穿了身体，当场爆掉。

　　至于杨玉玲则被风雷之剑一下打的喷血到摔出去，紧接着的心灵杀刀便直接将其灵魂破灭，谢傲宇隔空一抓，失去灵魂的杨玉玲便飞落在他的面前。

　　看着谢傲宇如此轻松的打杀超级巨头，哈沃德也彻底放弃了逃走的念头。

　　杨玉玲的空间戒指兵器也统统收起来。

　　最后谢傲宇才看向哈沃德。

　　“谢傲宇，认输吧，你不可能赢得。”哈沃德说道。

　　“认输？我为何没有希望赢得最后的胜利，不要忘了，圣皇之心还未出世，任何人都有机会。”谢傲宇道。

　　哈沃德摇头道：“你们都没有任何的机会，天魔之强，远非你们所能想象的。”

　　“他越是强，越是众矢之的，别忘了还有神界第六巨头魏天舒，更有风家无敌巨头和方君瑜都还活着，他们都在寻找机会，只要圣皇之心出世，任何人都有机会一飞冲天。”谢傲宇冷笑道。

　　“他们有什么希望？”哈沃德撇嘴道，“我虽然不知道天魔到底有什么隐秘力量，但我知道，他最隐秘的力量是从虚无天地带回来的，没有人知道到底是怎样的力量，有多么的可怕，但可保证，那隐秘的力量足够他横扫一切的，除了这些，他更是掌握着三大战队和一个圣灵战队，你觉得你们能够对抗吗？”

　　谢傲宇轻笑道：“你太高看天魔了，诚然他能够在虚无天地掌握最隐秘的力量，难道方君瑜没有吗？再者远古通灵神树真的就那么差？神界第六巨头魏天舒没有任何的准备？你觉得可能吗？”

　　哈沃德摇了摇头，“都有准备，可是天魔的准备超出你的想象，看看魔皇宫带来的变化吧，你们真的认为就那点吗？我只能说天魔的神秘，阴沉，远非你们能够想到的，任何人都不可能是他的对手，更无法阻止他夺取圣皇之心，成就唯一真神境。”

　　“看来你对他的了解很深呢，也好，我正打算看看你的记忆内都有什么呢。”谢傲宇道。

　　淡然一笑，哈沃德道：“我建议你不要妄想读取任何一名地狱魔界之人的记忆，我们都是天魔亲自设下的禁制，根本无法解开的，只会让我们自爆的时候，威力更加的惊人，进而杀人。”

　　对于哈沃德说的话，谢傲宇倒也没有太大的怀疑，可他还是试验了一下。

　　带着他们进入海域深处，然后躲在战斗空间内实验，结果的确如此，刚刚触碰便有危险传来，随后维特斯就爆炸了，但那爆炸威力则是在百米范围内，被压缩似的，与之前所知的天魔操控巨头自爆情形一样。

　　既然无法，谢傲宇也不可能留着他们。

　　全部斩杀，空间戒指统统的拿走。

　　至于东海域下面的人，根本难以吸引谢傲宇的兴趣，没有超级巨头的他们，就是无头苍蝇，彼此牵制，也难以在地表上面有什么作为的。

　　谢傲宇便重新回归，继续修炼。

　　太阳神光继续的收集，量已经不足，且柳颜夕留下的秘术也到了承受极限，终究太阳神光的威力对其还是有相当影响的。

　　直至谢傲宇的心眼范围扩充至二十八万米的时候，秘术难以承受崩溃，他也再难吸收到太阳神光了。

　　谢傲宇查看了邪灵，柳颜夕和秦月依的情况之后，便离开了东海神岛，他的下一个目标则是邪武皇遗迹，将炼血密卷交给两代咒武皇灵魂来联手应用，进而助几个半巨头成就巨头境界。

　　二十余分钟，谢傲宇便到达邪武皇遗迹。

　　进入邪武皇遗迹，也见到了一些久违的老人，尤其是箭王灵尊信和灵韵儿，他们在这里修炼也是有些时日了，尤其是箭王灵尊信，是在战皇境界便在这里开始修行的。

　　那些被云梦瑶安排从神界回归人间界的半巨头们都已经聚集在这里。

　　谢傲宇便将炼血密卷交给灵魂状态的两代咒武皇，自然也是与半年前便来到这里的冰烈云也是少不得回答她的一些问题。

　　“他还好吗？”冰烈云问的他自然就是圣武皇赵天龙了。

　　“很好。”谢傲宇道，“前辈之前不是一直在空间大世界吗，怎得似乎与天龙前辈没有什么交集？”

　　冰烈云苦笑道：“我没有胆量见他。”

　　谢傲宇眨眨眼，大为意外。

　　“是不是很奇怪？当年我也是为他离开人间界付出了许多，但是我也害死了他最心爱的两个女人。”冰烈云轻叹一声，“也因此，我被冠以妒女之名五万多年，现在想来，也真的很后悔，那两个女人的天赋有限，根本无法达到长生境界，我又何必如此呢，哎。”

　　“前辈无需自责了，那些都过去了，天龙前辈已经跨入巨头境界，此事是为秘密，唯有三四人知晓。”谢傲宇道。

　　冰烈云闻言，两眼一亮，道：“如此最好。”

　　谢傲宇道：“前辈，我其实也有个问题想要问你的。”

　　“什么事？”冰烈云道。

　　“我很奇怪，东海神岛虽然分裂成三岛，可为什么东海神岛上的一切都没有被破坏，按照我的估计，深海域方面既然要离开，为何不将那些修炼宝地给摧毁了，留下来给别人使用吗？”谢傲宇疑惑的道。

　　冰烈云笑道：“那当然不是，东海神岛又名守护神岛，是守护者一脉，这守护者一脉名为天龙一手创建，为保护人间界，实则是人皇通过天龙的手创造的，神岛内有几处地方，都是人皇当年通过九大圣碑设下的特殊禁制，你也知道，九大圣碑可是吸收天地力量的，若是圣碑完整，甚至可以让十阶战皇透过圣碑发挥出与无敌巨头抗衡的力量，非常的变态，而且还有人皇搜集的万界时代的一些罕见的重宝设置其中，目的就是对一些守护者一脉中的人改造体质，能够多一些巨头冲击巨头潜力的人。”

　　“这些设置，深海域方面都是知道的，他们自然也是想要破坏，只是人皇早有预料，所以将咒界的至宝咒天盘碎片融入东海神岛一些地方，如果他们想要破坏的话，那爆发出来的力量，怕是唯有无敌巨头能够承受，但也要遭受致命性的打击，故而东海神岛诸多宝地，只能摧毁表面，绝对没有将内在本源毁掉的。”


第2370章  无间杀雷！

　　人皇设计的？

　　这倒是谢傲宇有点意外。

　　他本以为是圣武皇赵天龙所谓，想来也是，若非人皇设置，以圣武皇赵天龙的能力，估计设置出来，也已经不知道被摧毁多少次了。

　　不过，这个设置的确很好，只可惜，怕是被深海域给破坏了吧，不然的话，怎么可能守护者一脉体质被改变的并不多呢。

　　“那我当初引爆天威灵魂力量斩杀神界星相师？”谢傲宇道。

　　冰烈云道：“当时威力的确很可怕，不过，我暗中出手，防止你的力量波及到那几个重地，故而未曾引爆。”

　　谢傲宇暗自后怕，若是引爆的话，岂非自己要完蛋了。

　　与冰烈云交流一会儿之后，他便离开了。

　　两代咒武皇灵魂便全面研究炼血密卷，首先是看看能否继续令其充足力量，还有就是能否通过他们来研制出新的炼血密卷。

　　谢傲宇则去邪武皇遗迹这个空间小世界内叠加的另外一个空间小世界内与灵尊信，灵韵儿两人相见。

　　数年不见，两人修为都可谓是提升惊人了。

　　灵尊信踏足半巨头境界不说，灵韵儿甚至已经达到了半巨头巅峰，距离巨头也不过是一步之遥，但她与柳颜夕，秦月依不同，她是纯白色灵魂的，而柳颜夕和秦月依几乎是纯黑色灵魂，就差那最后一线了，故而灵韵儿要跨入巨头境界，需要的时间还是很长的。

　　一番交流之后，灵尊信便离开了，将时间留给自己的宝贝孙女。

　　待灵尊信一走，灵韵儿直接扑入谢傲宇的怀中。

　　“大哥啊，你有没有想韵儿啊，这么多年不见，来了也不是先来见韵儿。”灵韵儿恨不得挤入谢傲宇的身体内。

　　“我怎会不想我的宝贝韵儿呢。”谢傲宇紧紧地拥着她，在她的耳边说着不厌其烦的情话。

　　灵韵儿很快就迷醉了。

　　这个对外人精明透顶的女子，面对心爱的人，总是那般的纯真痴情。

　　两人温存一阵之后，便分开了。

　　谢傲宇来到邪武皇遗迹还有另外一个目的，就是通过那五座神山内的空间力量来参悟一下空间奥义。

　　他的刹那芳华是要将各种技能融合起来，包括无间绝杀，灵魂秘技，心眼，心耳通等等，如今斗技方面自然不必说，霸龙拳演化出来的斗技都已经化为单一的神龙啸日，多种斗技的大融合，只是时间问题。

　　唯一令他纠结的是灵魂秘技，心眼，心耳通之类的融入时间奥义，空间奥义和力量奥义，倒也不难，偏偏从无间绝杀去和其他斗技融合，是一个很大的难题，若能突破这个关节，他倒是有信心真正的构成刹那芳华了。

　　谢傲宇便来到那五座神山中心地点。

　　心眼全开。

　　二十八万米的范围将五座神山完全笼罩其中，更是窥探到里面的空间力量仍旧是与原来那般充足不相上下的量，空间波动也很有规律。

　　谢傲宇的身心便沉寂下来。

　　领悟无间绝杀与其他斗技的结合。

　　首先便是神龙啸日，结果两者似乎有排斥一样，难以找到任何契合点，接着应用轮转无极动，花费三个小时，略微有点感觉，却终究无法成型，拆开轮转无极动的无极破和轮回实验，同样是无效。

　　直至谢傲宇最不抱希望审判雷罚这个看似与无间绝杀实在扯不上多少关联的斗技与之试着寻找契合点。

　　谢傲宇才发现一个审判雷罚的奥妙之处。

　　审判雷罚融合的是赤电雷爆斩、雷爆杀、雷动九天、雷杀指、极雷爆、暴雷拳、惊雷腿和杀雷术而成，其中更是将审判神雷奥妙融合其中的，他分析之后，才发现，雷动九天和杀雷术都是蕴含空间奥义的，而审判神雷奥妙同样具有空间和时间两层奥义夹杂着。

　　所以审判雷罚和无间绝杀的融合，难度并不大。

　　五大神山，五道近乎无穷尽的空间力量。

　　谢傲宇的融合斗技便开始契合起来。

　　他也引动的空间力量剧烈的动荡，令邪武皇遗迹内的天地元气暴增了五倍，自然是空间力量的功劳，且无形中，邪武皇遗迹这个空间小世界也在得到改善，不断地加强加固起来，且空间力量似也在增强着。

　　六天之后，谢傲宇完成了无间绝杀和审判雷罚的融合。

　　“此斗技主要以审判雷罚中的杀雷术奥妙为基础融合的无间绝杀，那就换做无间杀雷吧。”

　　“无间杀雷成型，便可以此为基础，将心灵杀刀，摄空术，心眼奥妙，精神风暴融入其中，形成一个大斗技，而神龙啸日，轮转无极动与之相合，就是最后的刹那芳华了。”

　　“属于我自己的刹那芳华，便是三大斗技的融合！”

　　“现在开始以无间杀雷为基础，融合那些奥妙力量！”

　　谢傲宇继续借助自己最佳的精神状态，开始融合心灵杀刀等一些小型的秘技。

　　一个个斗技融入其中，成为增强无间杀雷的力量。

　　所谓无间杀雷，是取其中最强点，而心灵杀刀融入，将使得其在攻击方面具有专门针对灵魂的。

　　此次融合倒也简单。

　　谢傲宇之前便参悟过。

　　一天之后，最强状态的无间杀雷成型。

　　自此谢傲宇掌握的所有斗技可以分化开来，化为诸多斗技，也可融合起来，形成最终的三大斗技，便是无间杀雷，神龙啸日和轮转无极动。

　　三者一旦合一，便是最终的刹那芳华。

　　最后的融合，却非想象的那般简单，至少目前为止，谢傲宇毫无头绪。

　　在邪武皇遗迹七日，谢傲宇盘算一下，大概柳颜夕和秦月依也该借助天地神水完成突破，巩固境界了。

　　他便打算离开此地，进入深海域。

　　深海域之行，谢傲宇只有一个目的，那就是促使月陨诛神刀进阶真神境神兵地步，至于其它的，都要放在后面。

　　“傲宇慢走。”

　　谢傲宇告别灵韵儿，灵尊信等人，正要离开邪武皇遗迹，便被冰烈云叫住了。

　　“前辈有什么事。”谢傲宇道。

　　“这是我们研究的一些成就，还有，你现在最好马上赶往南海域，方才我接收到邵杰等人的求救信号，他们被地狱魔界的高手追杀，邵杰找到了第一枚龙鳞！”冰烈云说道。

　　“我立刻前去营救！”

　　谢傲宇一步踏出，便离开了邪武皇遗迹。

　　邵杰一直以来，都是有云梦遥负于使命，那便是为帮助谢傲宇成就天地神雷，甚至在修炼方面都有一定的克制，走遍三界，寻找木之力量和毁灭神雷之力、末日神雷之力以及龙神皇需要的龙鳞。

　　如今木之力量和毁灭神雷之力都已经具备，龙鳞方面，他们也找到几枚，就剩下这第一枚龙鳞始终没有找到，无法让龙神皇恢复所有的灵魂力量和灵魂记忆，不能探知到关于天咒族末日计划的全部，更无法知晓远古圣皇留下的破解之法。

　　这枚龙鳞现实，一切都得到了解决。

　　而且龙神皇灵魂力量完全恢复，对于任何人都有相当的威慑力，至少对雷家驻地而言，安全性将得到进一步的保证。

　　谢傲宇便展开了速度全力疾驰。

　　心眼开启。

　　二十八万米的范围内，纤毫毕现，只要邵杰等人出现，便很难逃过他的观察，可以保证第一时间内赶到。

　　南海域庞大无边，纵横近亿公里，就算是谢傲宇速度惊人，也不是那么容易找到的。

　　他的心眼搜索着，也将冰烈云交给他的纸条拿出来。

　　上面描述了这些日子对炼血密卷研究的结果。

　　写的很简单，炼血密卷可以借助五大神山内的空间力量再度充足，但无法复制出第二个炼血密卷。

　　他们要在一个月之后，让炼血密卷重新充足力量之后，全面施展炼血密卷，保守估计，可有十九人成就巨头，数量看似不多，但是其中以灵韵儿，灵尊信之类的天赋超凡者，有八成的希望直接踏足紫色灵魂普通巨头的境界。

　　看完之后，谢傲宇便捏碎了纸条。

　　人间界的力量的确在急速的膨胀着，但是说实话，准无敌巨头以下，最大的作用便是保住雷家驻地等未来的希望，真正在最后时刻，圣皇之心出世发挥作用的，还是准无敌巨头以上的。

　　故而这是好消息，却仍旧无法影响到最后的根本大局。

　　倒是邵杰手中的第一龙鳞可能发挥作用。

　　谢傲宇速度发挥到极限，在这南海域之上狂飙着，他如同一道流光，不断地搜索着，那速度就算是半巨头看到，也会误以为看花眼，他们的肉眼根本无法追击到的。

　　不断地搜索着。

　　十多分钟之后，谢傲宇找到了一座孤岛。

　　孤岛之上，满地的尸体，俱都是邵杰率领的圣城高手，偶尔也夹杂几个地狱魔界强者，但是数量非常稀少。

　　如今，足有百余名地狱魔界的高手，半巨头为首，围困着中间一个小山峰之巅，那里有七八人，一个个狼狈不堪，俱都是重伤在身，且都是谢傲宇认识的，中间的邵杰，保护他的有来自星家的星路云，刺客种族魔族的天才刺客罗寒，周震王的父亲周爵武，汪家的汪良峰，他的魔宠嗜血魔鼠族三十六王的第一王嗜血魔鼠王，如今奄奄一息，随时都要毙命，浪家那个号称要走遍三界寻找美酒的浪笑云，柳家除燕玲舞之外的第一天才柳龙，他的身边是与谢傲宇有过接触，柳家重点培养的柳毅的尸体。


第2371章  危机

　　活着的七大高手各个重伤，其中周震王的父亲周爵武少了一条左臂，随同谢傲宇出生入死，为其争夺极夜神光的汪良峰右眼瞎了，寻找三界美酒的浪笑云身上可看到白骨的伤口多达四处之多，更有汪良峰的魔宠嗜血魔鼠王眼看着活不成了。

　　地上更是以跟随邵杰的诸多圣城高手的尸体为多数。

　　他们当中最强的也就是周爵武才只是半巨头金色灵魂罢了，反观包围他们的地狱魔界高手，光是半巨头就有十多个，其中白色灵魂的巅峰半巨头多达三人，两下的力量对比，差距实在是太大了。

　　“不投降，死！”为首的地狱魔界半巨头连续的逼问，俱都没有一个投降的，令他大怒，隔空一巴掌便打了出去。

　　谢傲宇看到他们，也只是心眼边缘位置，相隔二十八万多米呢。

　　看着满地的尸体，邵杰等人的惨状。

　　他怒了！

　　怒火冲天，令天地都为之变色。

　　“吼！”

　　仰首长啸，声震天地，力量更是向着远处爆发出来，他本人也狂飙突进。

　　“不好，有人来救，是巨头，擒拿他们，还有活命契机！”那地狱魔界半巨头大惊失色，急忙叫道。

　　三大半巨头巅峰立刻向前冲去。

　　他们速度相对谢傲宇是太慢了，可是他们距离邵杰等人实在是太近太近了，不过七八米而已，以半巨头巅峰境界，这点距离全面发挥速度之下，那时间比谢傲宇横跨将近三十万米要快的多。

　　谢傲宇怒吼震动的力量到达地狱魔界高手包围圈最外围的时候，三大半巨头已经冲到近前，要生擒活捉邵杰等人。

　　在他们看来，既然是来相救的，自然是圣城高手。

　　那么活捉邵杰等人，便可威胁对方，保留性命了。

　　“嗖！”

　　面对半巨头巅峰级强者，就算是他们处于最佳状态，都无法抵抗一招，更何况全部重伤在身，发挥出的战斗力恐怕比通天级下位都不如，怎么抵抗。

　　眼看着就要被擒拿，他们反应都跟不上，那汪良峰抱着的即将毙命的嗜血魔鼠王回光返照般的猛然从他的怀中弹射出来。

　　轰！

　　他直接撞向三个半巨头中最强的一个，身体半空中猛然爆炸开来。

　　自爆！

　　突然的举动令那半巨头一个防备不及，就被轰炸的惨叫一声倒飞出去，左右两名半巨头也遭受波及，被震的身形向后一退。

　　嗜血魔鼠王则化作漫天的血雾。

　　它的自爆力量未曾波及到邵杰等七人分毫，显然这属于嗜血魔鼠王最后的一种力量。

　　它也完成了自己的使命。

　　“你们都该死！”

　　只是这一瞬间，已然足够谢傲宇全速发挥出速度了，从天而降。

　　地狱魔界强者却都不就此认输，统统的扑杀过去，他们看到谢傲宇，更是感到惊惧，可若能够擒拿邵杰等人，便可威胁谢傲宇了。

　　他们却打错了算盘。

　　谢傲宇虚空一巴掌往下按去。

　　时间静止！

　　一个斗大的时间光轮成型，一下子将所有人都给禁锢了。

　　以他准超级巨头的力量来施展时间静止斗技，就算是超级巨头都很难破解，更不要说这些最强者只是半巨头的了。

　　登时全体被束缚起来。

　　谢傲宇双手抓去。

　　“砰砰砰……”

　　所有的地狱魔界强者统统的身体爆碎，无一例外的死去，这才解除时间静止斗技，降落在邵杰等七人面前。

　　“你……”谢傲宇道。

　　邵杰一下子冲过来，一把将空间戒指塞给谢傲宇，“你快走，这是一个阴谋，他们要对付的是你，不要管我们，快走！”

　　他不管三七二十一的一把将谢傲宇给推了出去。

　　“咚咚咚……”

　　天鼓似被人疯狂地擂动。

　　还不等谢傲宇弄清楚怎么回事，就看到天际足有千里的范围内，浮现出一个斗大的光罩，迅速的扩散出来，要将方圆千里内笼罩起来。

　　“走啊，这是天魔设下的力量，是玛丽娅针对你设计的！”邵杰咆哮道。

　　“姐夫，快走啊，不要管我们！”星路云吼道。

　　其他几人也都疯狂叫嚷起来。

　　唯有周爵武仰首望天，“傲宇，照顾震王，周家只有他一个人了。”说完，他便冲天而起直奔顶空。

　　自爆？

　　几乎同一时间，所有人都明白了周爵武的想法。

　　玛丽娅邀请天魔设下这个禁制，怎会给谢傲宇逃走的机会，恐怕就算是他全速逃走，都很困难。

　　想到这里，邵杰等人立刻冲向高空。

　　“不可！”谢傲宇心头狂震，虚空一抓，庞大的力量散发出来，将邵杰，周爵武等人给笼罩起来，猛然一扯，将他们拉了回来。

　　“老谢！”邵杰吼道。

　　谢傲宇摇摇头，“你们不要做无谓的牺牲。”他看向天际，“既然是玛丽娅设下的阴谋，你们自爆若是能够破解，玛丽娅也就不是玛丽娅了，这更不可能是天魔亲自设下的禁锢力量。”

　　“咯咯……”

　　娇笑声传来。

　　玛丽娅等人在那高空数万米的云彩后面闪现出来。

　　她的身后跟随着十多人，有准无敌巨头魔欲天，修罗王，其他全都是超级巨头。

　　“最了解我的还是谢傲宇啊，你幸亏没跑，不然的话，你就遭受到天魔设下的力量攻击了，以你的修为而言，那可是有性命危险。”玛丽娅笑道，至于邵杰等人自爆，更加不可能了，根本到不了地方，便被这些巨头们给拿下了。

　　谢傲宇冷冷的看着玛丽娅，“看来你对我的恨意，更胜过天魔给你攻打深海域的命令。”

　　“你亲手杀我父亲，让他死得那么惨，我怎能不报仇！”玛丽娅咬牙切齿的道，“当初我隐忍与你合作，你可知道我那时候的心情是怎样的？”

　　“这次你有机会了。”谢傲宇冷哼道。

　　玛丽娅道：“机会差点被破坏，我倒是没看出，你圣城中真的是人才济济，这个邵杰居然如此不凡，竟然提前发现了这是针对你的计划，奇怪，既然知道了，为何还要通知你前来呢。”

　　谢傲宇举起了空间戒指，“知道这里面有什么吗？”

　　“有什么。”玛丽娅道。

　　“龙神皇的第一枚龙鳞，也是最后一枚龙鳞，得到它，龙神皇便可恢复完全的灵魂力量和灵魂记忆。”谢傲宇道。

　　“如此，那更不能让你们离开了，龙神皇可是无敌巨头级别的。”玛丽娅笑道。

　　“既然知道他是无敌巨头，你不觉得奇怪，他为何从不动用力量与你们交战？”谢傲宇反问道。

　　玛丽娅道：“我一直很纳闷，所以才给你说话的机会。”

　　谢傲宇淡淡的道：“因为他不能使用力量，否则的话三界破灭，就无法阻止了。”他将那第一枚龙鳞拿出来，散发着强大龙威的鳞片上面似乎有着神龙护佑，“龙神皇掌握有远古圣皇留给他的记忆，内容是关于天咒族的末日计划，天咒族要灭亡人类和魔兽以来报复，本来此计划因风家的崛起，而被无限期的退后，可是风家灭亡，触动末日计划再次运转起来，而远古圣皇当年掌握了破解之法，却遭到远古通灵神树等蠢材围剿而死，临终前，勉强将破解之法交给龙神皇，而今那记忆就在这里面，唯有将其交给龙神皇，方能知晓完整的解除天咒族末日计划的办法。”

　　“魔女，他这是蛊惑人心，不要相信啊。”魔欲天道。

　　摆摆手，玛丽娅道：“天魔从虚无天地归来，曾提及过，在虚无天地内还有曾经天咒时代的人正在逐步的走向灭亡，说有这么一个天咒族的末日计划，而且，谢傲宇也没有必要骗我们，这是天魔禁锢力量，别说无敌巨头难以破解，就算能够破解，难道以你们两大准无敌巨头和十三名超级巨头的力量杀不死他？”

　　“真的有末日计划？”魔欲天骇然道。

　　“有。”玛丽娅点头道，转而看向谢傲宇，“以我对你的了解，我相信你说的话，但是此番杀你，我志在必行，没人可以阻拦，你可挑选一人带着鳞片前去交给龙神皇，要他将破解之法公诸于众，想来末日计划之事，天魔也定然支持。”

　　谢傲宇也没打算他可能放自己离开。

　　身后七大高手，俱都是圣城精锐。

　　“邵杰去吧，他的天赋最高，也最精明，他拿着，我相信一定可以回归雷家驻地的。”

　　“对，龙鳞本身便是邵杰找到的，应该他去。”

　　星路云，周爵武等人主动推出邵杰。

　　“诸位。”邵杰道。

　　谢傲宇将龙鳞放入空间戒指，交给邵杰，“去吧，末日计划，毁灭人类，此事至关重要，一定要成功，小心风家无敌巨头！”

　　握着空间戒指，邵杰长叹一声，“明知玛丽娅的阴谋，还要你前来……”

　　“有些事情必须做。”谢傲宇拍拍邵杰的肩头，“何况他们也未必能够把我怎么样。”

　　邵杰看看谢傲宇等人，“诸位，保重！”

　　他也知道龙鳞责任重大。

　　也不再推辞，便离开了此地，玛丽娅也主动放行，任其离去。

　　这天魔设下的禁锢之中，只留下谢傲宇等人了。

　　“杀父之仇，不共戴天！”玛丽娅目光犀利如剑，冷冰冰的盯着谢傲宇，森冷的道，“谢傲宇，今日我要用你的头来祭奠我父亲。”

　　她杀意滔天。

　　谢傲宇神色平静，“你们先退到一边。”

　　“姐夫，我们还能有作用的。”星路云道。

　　他所谓的作用，唯有一条路，那就是自爆，不然以他们的力量，就是最弱的玛丽娅都是能一根手指戳死他们的。

　　“放心吧，我来与他们纠缠一下，自会有人前来相助的。”谢傲宇看着空中诸多地狱魔界的强者们，“我若不死，他们必死。”

　　“傲宇，这禁制可是天魔设下的，就算有人来助，怕是很难打破。”周爵武道。

　　“此禁制很强，唯独对那东海神岛上的三位美女来说，没什么作用。”谢傲宇笑道。

　　他说的三女自然是邪灵，柳颜夕和秦月依。

　　邪灵的两大大成圣火联合，便是半神之火。

　　柳颜夕和秦月依可控制天地神水。

　　试问她们的力量如何能够打不破天魔的禁制，倒是谢傲宇的半神之雷比较危险，若是使用，大就意味着人间界的毁灭，这里的亲人，朋友都要丧命，所以他对使用半神之雷，很是纠结，几乎是注定只能等候成就天地神雷才能够应用了。


第2372章  阴险玛丽娅！

　　面对这困局，谢傲宇并不想就此认输，自然首先是要拖延时间，而玛丽娅方面，就算是她阴险狡诈，可也绝对想不到，柳颜夕和秦月依都是冲入巨头境界调动天地神水，两女联手发挥的天地神水力量，远远不是普通通天级时候所能媲美的，当然这前提也是谢傲宇先前解除两女灵魂诅咒，更是令其天地神水不受任何限制的结果，否则的话，也根本不可能达到巨头境界的，这也是玛丽娅不知道的，若她知晓，也不可能给谢傲宇任何拖延时间的机会。

　　天魔设置，令她盲目的自信。

　　没办法，天魔之强大已经毋庸置疑了，所以很难有人去怀疑天魔留下的力量还能有人破解？

　　“玛丽娅，我有一个问题到现在都想不通。”谢傲宇道。

　　“你想拖延时间？”玛丽娅两眼眯起，似是看穿了谢傲宇的心思。

　　谢傲宇淡然一笑，“你若是这么认为，也无所谓。”

　　他并不去否认。

　　玛丽娅冷笑道：“就算是拖延时间又怎样，这是天魔设下的禁制，当初我发现邵杰他们在这里活动，便已经设下禁制，本以为要擒拿邵杰，才能够将你引来，没想到你竟然已经来到人间界，还杀了我地狱魔界的三大高手，那你就自投罗网吧。”

　　“是啊，算是自投罗网，我的确没想到你竟然在这里设下陷阱等着我。”谢傲宇没有否认，他的确没有想到，“不过，我更加不解的是，李庆彪的事情，他是你一手创造出来，并且毁掉，用来掩饰你父亲剑王百里追日复活的阴谋，那你在他的身上必然留下手脚了吧，我很想知道，你是否知道他是被远古通灵神树选中，用来当我的替补，若是擒拿不得我，他便会被夺舍。”

　　“我当然知道！”玛丽娅道。

　　谢傲宇道：“也是你的杰作？”

　　玛丽娅微微扬起头，道：“没错，从一开始，我就是利用李庆彪完成对我父亲复活的掩饰，同样也是利用他的身体来诱惑远古通灵神树，只可惜，我没想到你的突然出现，竟然让他改变了目标，好在你拥有半神之雷，令远古通灵神树忌惮非常，最终还是选择李庆彪。”

　　“这么说，你早就知道远古通灵神树了。”谢傲宇疑惑的道，若是如此，似乎和之前在血脉封印解除前的玛丽娅表现有太大的不同了。

　　“不知道，我这么做，只是我母亲留给我的记忆，要我去完成这个使命，可以针对远古通灵神树，而我当时也对远古通灵神树并不怎么了解，只是后来收集了一些资料，才知道远古通灵神树仍旧存在，就在深海域。”玛丽娅说道。

　　“看来你的使命很成功。”谢傲宇道。

　　玛丽娅流露出无所谓的样子，“不管我的计划成功与否，至少神界第六巨头魏天舒的计划成功了，已经给予远古通灵神树重创，而一旦远古通灵神树无法承受，势必引发我用母亲留给我的那力量彻底引爆远古通灵神树，令其走向死亡。”

　　远古通灵神树被接连算计，谢傲宇对他能否重现光明，表示怀疑。

　　“你母亲留给你的？大概是天魔留下的吧。”谢傲宇道。

　　“当然，若非天魔留下，远古通灵神树早已经发现其中不妥了。”玛丽娅倒也没有将功劳据为己有，也没那个兴趣。

　　谢傲宇道：“那我问你最后一个问题，三色神丹！”

　　提及三色神丹，玛丽娅的脸上流露出灿烂的笑容。

　　“你可知道三色神丹的真正目的是什么？”玛丽娅反问道。

　　“不知道，但我敢断定，我所谓的解除三色神丹，的确是彻底解除了，但是你也早在很久之前便利用三色神丹拿走了你想要的东西。”谢傲宇沉声道。

　　“没错，你很聪明，只可惜知道的太晚了。”玛丽娅咯咯笑道，“我告诉你，三色神丹便是魔皇宫成功与否的最后一环，所谓三枚三色神丹对应三种属性，那是子虚乌有的，我告诉你，三枚三色神丹自从出世，我便暗中控制，让最具有战斗意志的人获得，然后在其冲击战皇境界的时候，吸纳其超强的战意转化而成的永恒战斗意念，而你，武动天，郑霸天是我需要的最后三个，本来需要你们冲击战皇境界，才能产生那般永恒战斗意念的，可没想到你们三人彼此争斗，居然在至圣级的时候，就已经满足了我的要求，所以我那一线灵魂才会在你至圣级的时候，就苏醒过来。”

　　“知道吗，三色神丹所谓的三色，并非是什么属性对应，那是后来人不懂得，加上我刻意的诱导，才被传出是相对三大属性的，实则完全不是那么一回事，三色对应的是人间界，神界和地狱魔界，得到三色神丹，你们三个以后在三界中修炼都不受任何的影响，反而能够保持一定的快速修炼机会，不过，知不知道又有什么意义呢，你们已经满足了我的要求，三十六名最强烈的永恒战斗意念，完成魔皇宫计划的根本，我该感谢你的。”

　　谢傲宇自嘲道：“永恒战斗意念，那玩意，我也听说过，说什么一个人的战斗意志达到极致的表现，往往体现在战皇境界，而且据说战皇境界也是一个很奇特的境界，在此期间，就算是一个潜力只有玄尊境界的，若是能够通过意志达到永恒战斗意念的话，能够令潜力发生蜕变。”

　　玛丽娅道：“没错，就是如此，战皇，战皇，战斗的皇者，本来值的就是永恒战斗意念，收集到三十六道永恒战斗意念，方能让魔皇宫内的那些根本没能力达到巨头境界的人，通过永恒战斗意念，助其潜力提升，进而强行提升至巨头境界的，你可知，这便是天咒族曾经强大的根本所在。”

　　“真没想到，我竟然是地狱魔界魔皇宫计划成功的罪魁祸首。”谢傲宇感到很好笑，可这就是事实。

　　“既然知道了，那就受死吧。”玛丽娅淡淡的道，“不要妄想动用战斗空间，你在战斗空间内没用的，天魔设下的禁制就是专门针对你的。”

　　他的话音一落，两名准无敌巨头同时向前飘去，尤其是那修罗王，他直接便扑杀向谢傲宇而来。

　　专门针对我？

　　那就是别人使用战斗空间是有效地了。

　　谢傲宇立刻一挥手，形成战斗空间，将周爵武、星路云等人包裹起来。

　　对此，玛丽娅根本没有搭理。

　　当初留下这陷阱，就是针对谢傲宇的，至于其他人，说实话，在玛丽娅的眼中，根本毫无意义，有和无没什么区别。

　　不是她狂妄，而是事实。

　　没有后顾之忧，谢傲宇自然也是轻松了许多。

　　修罗王，百万年前三界大战存活下来的两大超级巨头之一，历经百万年修炼，早已经向准无敌巨头迈进，但天赋限制，难有大的突破，后经天魔通过魔皇宫之力，令其成就真正的准无敌巨头的。

　　属于当代诸界中数得着的顶尖巨头。

　　谢傲宇背后伸展出雷云天翼。

　　与超级巨头战，他有绝对的信心，甚至没有任何的担心会打杀不过，可是准无敌巨头不同，他们已经很接近无敌巨头，战斗力之强胜过超级巨头不知多少倍的。

　　谢傲宇是全副武装，寂灭拳套，雷云天翼，月陨诛神刀，统统的准备妥当。

　　面对着那凶猛的攻击，谢傲宇毫不犹豫的挥刀出击。

　　无间杀雷！

　　出手便是最强的手段。

　　毕竟对方还有一名准无敌巨头魔欲天，更有十多名超级巨头虎视眈眈的盯着，一个不留神，就可能有性命之忧。

　　谢傲宇便将不久前领悟出来的最强斗技发挥出来，也是能验证这斗技的强度。

　　神刀出击，空间破裂。

　　无间杀雷，形成单独的空间，压制对手的力量，灵魂，精神力等等方面，然后无限的拔高自己的攻击力，破坏力，给予敌人重创的。

　　那刀光夹杂着一道雪白色的大成圣雷之力，更是蕴含着神力，具有无坚不摧的威力。

　　空间裂开，令修罗王立刻知晓不妙。

　　他双手伸出，形成一个巨大的光罩，进行自我防御，同时向后暴退。

　　“嘭嘭嘭……”

　　空间刃，风雷之力等等力量密密麻麻的落在那光罩上面，轰击的出现无数的裂痕，最后那夹杂着神力和雷光刀芒一下将其轰开了。

　　锋利的刀芒袭杀向修罗王的脖颈。

　　又快又狠。

　　让人难以躲闪。

　　换做超级巨头，这时候连防守封挡的机会都没有，顶多能够刚刚反应过来，可是准无敌巨头的强大便在这时候展现出来，他不但反应过来，更是双拳交击，“啪”的一声，将那攻击给砸碎了。

　　无间杀雷，只是灵气略微受到了一点影响，根本没能对其构成半点伤害。

　　谢傲宇至此也算是真正领教了准无敌巨头的可怕，远远超过超级巨头不知多少倍呢，根本不是他这个层次的对手能够对抗的。

　　一个准无敌巨头，他都打不过，更不要说现场还有一个准无敌巨头。

　　危险了！


第2373章  我有一个优势！

　　最强斗技未能给对方带来多少实际性的伤害，可是仍旧让谢傲宇捕捉到一线机会，那便是修罗王实力再强，能够抵挡着攻击，可终究还是在这一瞬间，消耗巨大的，毕竟那可是堪称诸界最强斗技之一的无间杀雷，其中蕴含着各种恐怖的杀招，更是有神力搭配，还有大成的圣雷力量。

　　多种力量汇合起来的暴击，就算是准无敌巨头也是消耗巨大。

　　他想要恢复过来，需要一个呼吸的时间。

　　呼吸，很快，但是到了他们这个境界，呼吸已经足够发挥速度了。

　　谢傲宇爆射出去，争取不给修罗王一丁点的喘息机会，人刀合一便凶猛的冲撞过去，他应用的自然是以无定飞旋刀为基础的七记升级版破盾斩大融合构成的最强一击，强势的冲撞过去。

　　神刀本身就是通天级神兵的极限。

　　它的威力注定让谢傲宇的攻击再增强两三倍，破坏力更是惊人。

　　修罗王倒是有点意外谢傲宇的速度居然这般的快捷，令他根本没有机会重新提升力量，真的是太快了。

　　他却并不怎么担心。

　　刷！刷！

　　修罗王身形左右摇晃两下，便看到两个修罗王同时出现在谢傲宇的视线之中，分别从左右袭击。

　　这身法斗技来蒙骗我？

　　谢傲宇差点笑出声，他的风雨行之中的如云似雾便是这般手法的，能够瞬间幻化出数十个他来蒙骗别人，但是别人想要骗他，实在是太难了，因为他拥有心眼，而且还是威力非常可怕的心眼。

　　心眼之下，左侧的修罗王立刻消逝。

　　右侧的修罗王才是真实的。

　　天助我也！

　　本来谢傲宇都不奢望能够给予修罗王重创了，没想到修罗王居然用这等手段来对付他，那不是给他机会吗，他的心眼正是破解此类近乎于幻术手法的嘴角手段。

　　实则谢傲宇并没有注意到的一点，那就是修罗王的这般身法斗技，的确是奥妙无双，若非谢傲宇的心眼在东海神岛内得到大幅度的提升，根本不可能发现真假的，自然那一次的提升，是外人所不知道的，唯一的可能知情者就是赛特，维特斯，哈沃德，木天落，帕切纳和杨玉玲六大高手，却都已经被杀了，根本不可能传递出去的。

　　所以这隐秘的力量提升带给谢傲宇机会。

　　他毫不犹豫的扑杀向右侧，完全无视左侧的修罗王举动，也让玛丽娅和魔欲天一怔，连他们自己都无法确定出哪一个是真正的修罗王的，故而无从判断谢傲宇选择是对是错。

　　“嘭！”

　　无视左侧的修罗王，使得那左侧的修罗王直接撞击在谢傲宇的身上，如同梦幻泡影，悄然消散。

　　谢傲宇的神刀也劈斩向真正修罗王的身体。

　　“啊！”

　　修罗王这次有些惊骇了，他没想到自己十拿九稳的身法斗技居然失效，被谢傲宇破解的淋漓尽致。

　　危急关头，修罗王发出一声无奈的叹息，也不知动用了什么，他的身上荡起一抹黑色的光晕，将其笼罩了起来。

　　嘭！

　　谢傲宇的一刀重击黑色光罩上面。

　　蕴含着谢傲宇全部力量的一刀，却是未能如愿的打破黑色光罩，只是将其劈斩的出现一阵剧烈的波动，浮现无数的裂痕，但并没有爆裂，反倒是一股反震力量从上面反弹出来，一下将谢傲宇反弹的倒飞出去一千多米。

　　修罗王也趁机恢复至巅峰。

　　他的黑色光罩也消失了。

　　“那不是你的力量！”谢傲宇沉声道。

　　修罗王哼道：“此乃魔皇宫之力预留下来的几道力量，我侥幸得到，本以为可用作关键时刻施展的，居然被你逼迫的使用。”

　　“准无敌巨头也不过如此。”谢傲宇冷笑道。

　　“是吗？这次你我再动手，我保证让你将这句话收回去。”修罗王冷冷的道。

　　他的话，谢傲宇相信。

　　这次能够逼迫的修罗王有些狼狈，说实话，有多层原因，并非是他自己的真正战斗力强过人家，反而是明显逊色一筹。

　　神力，神刀，斗技无法弥补他和准无敌巨头之间的差距。

　　“你也出手吧。”玛丽娅道。

　　站在其身旁的魔欲天微一点头，也飞身而至。

　　他与修罗王两下夹击。

　　一个都很难对付，何况是两个联手。

　　谢傲宇深吸一口气，保持着冷静，心中也期待着柳颜夕和秦月依的尽快赶来，能够解除他的危机。

　　“我承认，我不是准无敌巨头的对手。”谢傲宇如实的道。

　　这般坦白让玛丽娅的目光陡然变得犀利起来，直觉告诉他，每次谢傲宇如此的时候，他必然有所行动的时刻。

　　玛丽娅对谢傲宇太了解了。

　　可是她想不通谢傲宇有什么行动，除非动用半神之雷，可那样结果是人间界破灭，这不符合谢傲宇的性格，他不可能让人间界无数的亲人，朋友来为他陪葬的。

　　“小心谢傲宇耍诈。”玛丽娅提醒道。

　　魔欲天和修罗王对玛丽娅是绝对的信任，两人都戒备起来。

　　谢傲宇道：“我不是你们的对手，但是你们要杀我，更难，因为我有一个优势，一个你们谁都不知道的优势。”

　　“优势？”玛丽娅疑惑的看着他。

　　“对，谁也不知道的优势。”谢傲宇背后的雷云天翼轻轻地扇动着，“你们大概还不知道吧，我这雷云天翼其实已经发生了很大的变化。”

　　“无非就是人间界和地狱魔界的两种雷云天翼完成了融合……”玛丽娅一说完，脸色微变，“你的雷云天翼难道融合神界的。”

　　“你猜对了！”

　　谢傲宇开口之余，便已经将速度提升到了最极限，刷的一下便爆射出去，如同一道冷芒，刹那间从修罗王和魔欲天中间穿越过去。

　　速度，极限的速度！

　　他方才与修罗王大战，就是刻意的隐藏了自己的速度。

　　他最大的优势就是速度，这速度说起来，完胜所有的准无敌巨头很难，但是不是特别擅长速度的准无敌巨头，绝对不是他的对手。

　　一经施展，便令修罗王和魔欲天措手不及。

　　谢傲宇若鬼魅般爆射出去，他的目标就是玛丽娅。

　　不是魔欲天和修罗王的对手，其他的高手可没人让谢傲宇放在眼里。

　　故而擒拿玛丽娅，局面将会发生重大的巨变。

　　“咻！”

　　玛丽娅自然也是狡猾异常，反应迅速，她背后闪现两对黑色的羽翼，剧烈的扇动着，令其向后暴退，同时手中出现一把黑色的魔剑，隔空劈斩出去，尽可能的出击封挡。

　　站在玛丽娅身后的十多名超级巨头也狂吼一声，同时向前冲去。

　　他们距离玛丽娅只有一两米的距离，一旦拼命出击，加上玛丽娅向后倒退，倒是很轻松的将玛丽娅挡在身后。

　　十多名超级巨头也全力出击。

　　咻咻咻……

　　一片的攻击密密麻麻的向着谢傲宇冲杀出去。

　　背后的两大准无敌巨头也迅猛的出手。

　　他们要联手封杀谢傲宇。

　　谢傲宇哈哈大笑一声，施展风雨行之如雨似风。

　　人便凭空消失了。

　　这是有破绽的身法斗技，偏偏是需要亲身体会之后，才能够破解的，所以谢傲宇认准这些人除了玛丽娅，没有一个见到过，故而能够施展出来。

　　可是这些毕竟是准无敌巨头和超级巨头的联手，威力也是惊人，攻击密集，如雨似风未能发挥出最强大的奥妙，可也让谢傲宇一下子出现在十多名超级巨头的中间地方，距离玛丽娅只有五米左右，且中间唯有三名超级巨头阻挡。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　雷云天翼内的风雷之剑便爆射出去。

　　三道攻击直接将三大超级巨头打的横飞出去，根本无法阻挠谢傲宇前进的步伐，他手中神刀趁机出手。

　　刀光所过，三大超级巨头被斩杀。

　　谢傲宇则强势的扑杀向玛丽娅而去。

　　暴退的玛丽娅没有丝毫的慌乱，十分冷静的盯着谢傲宇，待到谢傲宇接近，她的左手猛然抬起，手中抓握着一个徽章，内里嘶鸣传来，一道雪白色的身影从里面爆射出来，赫然是圣灵水晶淬炼失败，无法达到准无敌巨头的圣灵雪鹰，可即便失败，仍旧是超级巨头级别的。

　　一下子冲射出来，便冲撞过来。

　　谢傲宇神刀竖在胸前，直接和它碰撞。

　　根本没有躲闪。

　　玛丽娅则是趁机再度暴退，此番是直接俯冲向大海。

　　“嘭！”

　　神刀刀锋正中圣灵雪鹰的头部。

　　噗！

　　血光迸溅中，圣灵雪鹰被谢傲宇直接斩为两半，它如何能够和谢傲宇抗衡，可如此一闹，也使得谢傲宇失去了一击必杀玛丽娅的机会。

　　他也空中折返，俯冲玛丽娅的时候，修罗王和魔欲天已经从左右截杀过来。

　　两人各自打出一道剑光交叉过来，封挡他的追击。

　　谢傲宇一下稳定身形，没有再去冲击，扬手一道心灵杀刀便旋转着飞射出去，也恰好与交叉的魔欲天和修罗王攻击剑光交错。

　　心灵杀刀的优势显现出来，直接飞掠剑光。

　　对于心灵杀刀来讲，那剑光就好像是空气般，毫无意义的，这是谢傲宇心眼得到全面提升之后的作用。

　　心灵杀刀便直逼玛丽娅而去。


第2374章  两女至，天地神水！

　　心眼扩充至近三十万米，意味着心灵杀刀的威力比原来增强了将近两倍的地步，别说是黑色灵魂的玛丽娅，就算是准无敌巨头面对心灵杀刀都无法应付的。

　　一旦被击中，玛丽娅必死无疑。

　　魔欲天和修罗王看到心灵杀刀居然无视自己两人的封挡，也明显的一怔。

　　“魔女小心！”

　　两大准无敌巨头大为交集，急声的呼喝。

　　他们同时飞身扑杀过去，全力出手阻挡心灵杀刀的攻击。

　　剩下的超级巨头也纷纷的出手。

　　一时间，满天都是攻击，统统都是封杀心灵杀刀的，可是那些攻击在心灵杀刀面前，就是没有任何的作用。

　　自从融入太阳神光之初，已经没有什么力量能够抵挡心灵杀刀了，只有躲闪。

　　谢傲宇两眼眯起，趁机出手。

　　他的目标改为全身心救助玛丽娅的修罗王。

　　以他的观察，修罗王和魔欲天的实力也是有一丝差距的，那就是修罗王略微弱一线，魔欲天更强。

　　他想要趁机袭杀修罗王。

　　“灵魂秘技很强，可难杀我。”玛丽娅看到心灵杀刀反而冷静了下来，还是无比的冷静，丝毫没有忌惮的意思。

　　眼看着心灵杀刀冲杀过来，玛丽娅背后的两对黑色羽翼微微的扇动，一股奇异的空间波动传来。

　　在她的身前居然形成一道模糊的灵魂身影。

　　啪！

　　心灵杀刀便落在那模糊的身影上面了，一下将其攻克，而玛丽娅则趁机一侧身，强大的心灵杀刀攻克模糊身影再度飞射出来，已经无法碰到玛丽娅，从其身边飞掠过去。

　　那手段就是玛丽娅这堕落天使族特有的手法。

　　谢傲宇的心眼也关注着，颇为有些意外。

　　没想到谁都无法破解的心灵杀刀居然被玛丽娅找到了破解之法。

　　好在他也没太奢望，趁机出手，攻击全力要营救玛丽娅的修罗王，给予他致命的打击也是不错的。

　　虽说这是偷袭，可谢傲宇也没有十足的把握能够偷袭成功。

　　看到玛丽娅安全了，修罗王立刻一个转身，改为面对谢傲宇，魔剑劈斩，要将谢傲宇逼退的。

　　谢傲宇轻笑一声，空中一个偏离，躲开了攻击，但是他的心灵杀刀共有五道，却已经飞射出去。

　　亲眼目睹心灵杀刀的可怕，修罗王哪里还敢正面封挡。

　　他急忙躲闪。

　　谢傲宇手中的月陨诛神刀也趁机抛了出去。

　　无定飞旋刀！

　　这一举动，更是让人意外。

　　修罗王这次真的是措手不及了，他几乎是下意识的用魔剑一点，要将其点开的，可是碰到神刀，那神刀立刻产生的一股异力，一个旋转，反而绕进了他的怀里，斜着向修罗王的脖颈上斩去。

　　惊叫一声，修罗王急速后退，仍旧被神刀刀锋给擦过胸前。

　　血槽便呈现出来。

　　谢傲宇则趁机向前，一把抓住神刀。

　　与此同时，魔欲天和其他超级巨头的攻击也密集而至。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢傲宇也是时间紧迫，勉强避开魔欲天的攻击，被其他几名超级巨头的攻击轰中，被打的喷血倒飞出去，但是其身体并没有受到太大的创伤。

　　真灵圣体的防御还是极强的。

　　被轰击的地方也是疼痛不已，很不是滋味。

　　“杀！”

　　修罗王暴怒。

　　这次他们是一字排开，绝对不给谢傲宇任何能够越过他们攻击玛丽娅的机会，有过第一次的吃亏，绝对不能允许有第二次。

　　谢傲宇看着诸多巨头，嘴角泛起一丝笑意。

　　他抱刀悬空而立，并没有任何出手的意思。

　　“小心！”玛丽娅急声喝道。

　　听到她的话，修罗王和魔欲天不由得停了下来。

　　“该来了。”谢傲宇道。

　　他的话音一落，就听到那禁锢此地的天魔力量猛然发出一声巨响，随之便剧烈的波动起来，更是有一股狂暴的气息在这里剧烈的翻滚起来。

　　玛丽娅等人脸色周边。

　　魔欲天，修罗王诸多巨头迅速的后退，来到玛丽娅的身边，将其保护起来。

　　“谢傲宇，这是你的人所为。”玛丽娅喝道。

　　“那是自然。”谢傲宇道。

　　“不可能，谁能有这般力量，而且你根本无法与外界联系的，怎么可能有人来帮你？”玛丽娅很是不解。

　　谢傲宇呲牙一笑，“我干嘛给你解释。”

　　他自然是通过心灵通道与邪灵通知，再有邪灵相助告诉柳颜夕和秦月依两女前来的，而两女已经是巨头境界，联手催动的天地神水力量比原来暴增不知多少倍，要破开天魔禁锢力量也并非没有可能，何况这天魔力量也不是天魔最强力量，只是随手设计，试问他堂堂无敌巨头何曾想过针对谢傲宇，可能破解他随手一击呢。

　　“轰轰轰……”

　　外面的冲击不断。

　　天魔力量剧烈的颤动，引动的这里海水翻卷起来，如同末日来临。

　　“天魔力量禁锢厉害，外面的力量就算是想要破解，也不是那么容易的，你们联手给我杀！”玛丽娅怒喝道。

　　“魔女，危险啊，我们无法确定什么时候会被攻克。”魔欲天道。

　　“不用管这些，我自有办法保全自己，你们速去斩杀谢傲宇。”玛丽娅喝道。

　　魔欲天闻言，一挥手，再度率众杀将过去。

　　谢傲宇撇撇嘴，“我就不信我的速度，你们还能威胁到我。”他身形一晃，便到了几千米外，让他们扑个空。

　　速度优势让他来去自如。

　　而且飞行中，不断地寻找攻击玛丽娅的机会，反而让魔欲天等人追的头疼不已，无法奈何他分毫。

　　天魔禁锢力量外面，柳颜夕和秦月依也有些着急了。

　　她们无法弄清楚里面的情况，担心谢傲宇的安全。

　　“柳姐姐，我们不能再这样耗下去了，就这力量，天地神水的攻击恐怕至少需要一两个小时才有可能解开的。”秦月依道。

　　“那该怎么办？”柳颜夕眼中也尽是焦急，脑海中不断地闪现那个霸道而又柔情的男子，心里一片乱麻。

　　秦月依道：“唯有施展最强攻击了。”

　　柳颜夕闻言，神色微变，“可那样的话……”

　　“管不得那么多。”秦月依道。

　　“也罢，就这么干。”柳颜夕同意了。

　　两女同时举起双臂，她们的口中念动着咒语，力量开始在她们的体内暴动着，而那天地神水则化作一条水龙将两女环绕起来，盘旋升空，发出惊人的龙吟声，震动的人间界都在摇晃，然后迅速的下降，汇聚在两女中间。

　　柳颜夕和秦月依对望一眼，她们同时出手，四手点中天地神水凝聚的水球。

　　一时间水球之上闪烁着咒术符号，天地神水的力量仿佛遭到了极大的刺激，猛然暴动起来，释放出毁天灭地的威压。

　　两女同时用力一甩。

　　嗖！

　　天地神水凝聚的水球便化作一道光寒，径直的轰击向那天魔禁锢力量。

　　“轰！”

　　惊天爆响令天地出现崩裂的迹象。

　　怒海狂澜，海水翻卷直冲万米之高，整个南海域都暴动了，更是有可怕的力量波动传来，形成能量长龙肆虐数以十万里的范围内，不知道有多少魔兽和人类为此而遭殃，那强大的天魔禁锢力量也在恐怖的轰击之下，轰然碎裂开来。

　　柳颜夕和秦月依也是大口大口的喘息着。

　　她们为此消耗剧烈。

　　攻克天魔禁锢力量的天地神水也一下翻卷回来，环绕在两女身边，眨眼间，消耗巨大的她们便恢复如初了。

　　内里的一切也都呈现出来。

　　这时候谢傲宇恰逢飞掠至距离两女最近的地方，自然这是他透过心眼关注外面的情况，提前做好的准备。

　　谢傲宇快速的来至两女近前。

　　如此他们三人与玛丽娅等十多人对峙着。

　　“原来是你们两个。”玛丽娅看清楚柳颜夕和秦月依，脸色变得阴沉起来，她的报仇大计被破坏了。

　　“你肯定想到她们了，可你绝对没想到她们两个如今的境界。”谢傲宇道。

　　玛丽娅冷哼道：“她们拥有天地神水，我自然知晓，她们还只是玄尊境界的时候，就能够催动天地神水让唐古天忌惮，威力的确很强，但那也是借助的水神脉的力量催动的，若是不借助水神脉，她们玄尊时期催动的天地神水顶多能够威胁长生境界而已，没想到才两年的时间，你们居然都达到了巨头境界。”

　　谢傲宇大笑道：“若非如此，我怎敢在人间界如此横行，难道我不知道你统领的地狱魔界强者们都已经进驻人间界，攻打深海域吗？”

　　“你果然是将力量隐藏极深。”玛丽娅冷冷的道，“她们两个成就巨头境界，操控天地神水，便可发挥天地神水部分力量，威力极强，若是能够想办法，提升至普通巨头境界，那么就可以对你争夺圣皇之心有所帮助了。”

　　“你很聪明，我都有些期待，她们成就普通巨头之后，催动的天地神水谁能够抵挡，大概天魔也会很头疼吧。”谢傲宇大笑道。

　　玛丽娅等人脸色都阴沉的可怕。

　　谢傲宇可不管这一套，他大手一挥，“两位美人儿，还不动手，天地神水轰击，干掉他们！”

　　喊完之后，玛丽娅等人立刻戒备起来。

　　结果两女谁都没动，看到谢傲宇不解的样子，秦月依吐吐小香舌，“我们方才强行发动天地神水力量，现在无力催动了，只能靠你来保护我们了。”

　　“啊？！”


第2375章  逃入深海域

　　本来气势汹汹的谢傲宇差点被秦月依的话给噎死。

　　若是能够动用天地神水，此次玛丽娅必死无疑，她的死可是比死两三个准无敌巨头更有价值的，这女人的智慧太高，算计太深，且本身天赋潜力超凡，更有天魔支持，谁知道下一刻会否成为准无敌巨头。

　　所以谢傲宇第一个想法就是斩杀玛丽娅，至于修罗王和魔欲天都是往后排的，没想到信心十足的他居然遭到秦月依和柳颜夕这么一句话给打击了。

　　“三天之后，我们可以恢复如初。”柳颜夕道。

　　三天时间，看似不长，可这是要面对玛丽娅等人的追杀。

　　谢傲宇咧嘴一笑，“看来只能去深海域旅游了。”

　　秦月依拍手道：“好主意，深海域可是热闹的很呢，咱们也去凑热闹。”她向玛丽娅挥挥手，“美女，我们去深海域旅游了，你去不去啊？不去的话，再见喽。”

　　两女都有所消耗，但借助天地神水倒也能恢复过来，只是要想再发动天地神水的力量就有些限制了。

　　谢傲宇双手伸出，将两女揽入怀中。

　　对此，秦月依很舒服的靠在谢傲宇的怀中，柳颜夕则有点别扭，尤其是被人虎视眈眈的盯着，更是有些不自在，她靠在谢傲宇身上，娇躯还有点轻微的颤抖，眼角余光偷偷看去，却发现谢傲宇在看着她，登时扭头看向别处。

　　带着两女，谢傲宇大笑着震动雷云天翼便闪电般向着东海神岛方向飞去。

　　东海神岛是进入深海域的唯一通道。

　　“追！”玛丽娅喝道。

　　她没想到两女居然无法动用天地神水的力量了，便知道她们使用天地神水也是受到限制的，自然不会就此放弃。

　　一声令下，魔欲天和修罗王便狂飙突进。

　　玛丽娅则使用黑色的堕落天使羽翼，将速度发挥出来，竟然比超级巨头都快一线，也追杀下去。

　　超级巨头自然也不例外。

　　这一群人先后出发，他们的力量没有半点保留的加速，气势滔天，飞掠过程中，令海水狂暴激荡，嫌弃漫天的海浪席卷天际的云彩，强大的气势更是震动的人间界所有人都为之忌惮恐惧。

　　无数的海兽逃窜。

　　无数的高手逃命。

　　这股气势比之当初神界巨头灵魂降世都要可怕一百倍，毕竟当初只是五名超级巨头的点滴灵魂而已。

　　“这么追下去，根本不可能追上他的，这家伙的速度太快。”修罗王急速追击，对魔欲天说道。

　　魔欲天冷哼道：“那就借助魔皇宫之力。”

　　“我也是如此想的，虽然这样让我们用尽魔皇宫之力，可若能将谢傲宇擒杀，也算是值得了，而且谢傲宇带着两个女人逃跑，本身速度就受到了影响，我就不信，使用魔皇宫之力相助，还无法追上他。”修罗王道。

　　两大准无敌巨头身上激荡出一团漆黑如墨的魔雾。

　　翻滚着的魔雾上下飘荡着，与他们的身后凝聚成两个巨大的羽翼，他们两人相距大约一米左右，中间有着黑色的雾气连接着。

　　这是两人联手借助魔皇宫之力留在他们这里最后的力量，凝聚成羽翼，要将速度完全发挥出来的迹象。

　　两大准无敌巨头对望一眼，同时点点头。

　　他们一起操控。

　　黑色的羽翼扇动两下，本来就已经快的惊人的两大准无敌巨头速度再度提升近倍，瞬息间便有数十万米的距离，急速的追击下去，同时两人也做好了出手准备，只要距离不是太远，便会出手。

　　谢傲宇的速度发挥出来，那是完胜两大准无敌巨头的。

　　他们之间的差距就在于谢傲宇拥有三大雷云天翼的融合，并且他将升级版如光似电搭配，但并未曾将对无影神踪的领悟加入其中。

　　“大恶魔，那两个坏蛋追上来了。”秦月依叫道。

　　谢傲宇抱着两女，双手在她们的腰际趁机摸了一把，笑道：“放心吧，没有束缚，除非是无敌巨头，我还真不将准无敌巨头的速度放在眼里。”

　　“真的？那太好了。”秦月依扭动身躯，变成与谢傲宇面对面的姿势，看向后面，摆手道，“两个大笨蛋，别追了，不然你们危险喽。”

　　柳颜夕则是俏脸绯红，在谢傲宇耳边低声道：“别占我便宜。”

　　“嘿嘿，有机会不光明正大的占便宜，怎能错过。”谢傲宇用力的拥着柳颜夕，向她眨眨眼，惹得柳颜夕伸手掐了他一把。

　　怎奈，现在局势只能便宜他了。

　　柳颜夕心里给自己找这理由，没有继续去抗议谢傲宇占便宜的举动，实则她本可以用手抓住谢傲宇手掌的，却没那么做，也不知道是紧张忘记了，还是压根就没去往这方面想。

　　急速飞行中的谢傲宇心眼范围将近三十万米，自然能够将追在他身后不过几百米的两大准无敌巨头的举动收入眼底，倒是玛丽娅等逐步被拉开距离，渐渐地要从心眼之中消失了，差距太大，根本无法追上。

　　待到两大准无敌巨头联手骤然加速之后，谢傲宇也冷笑起来，他的雷云天翼开始发动起来，上面的圣风圣雷在咒术阵法和图纹咒术的刺激之下，全面调动起来，汇聚成风雷之剑，在双翼之上凝聚成型。

　　咻！咻！

　　两道风雷之剑爆射出去。

　　加持着圣风使得风雷之剑的速度十分的惊人，而两大准无敌巨头也是全速追击，使得两下的距离一下子缩短了。

　　两大准无敌巨头毕竟修为不凡，出手封挡。

　　“当！”“当！”

　　准备妥当的两人刚刚轻松地抵挡下攻击，就看到前面的又出现足有数百道的风雷之剑，密密麻麻的，铺天盖地的飞射过来。

　　这下他们就有点措手不及了。

　　本来嘛，两人是需要联手来发挥速度的，必须做到同步，他们可以应付这攻击，却很难做到同步。

　　于是就被那一片密集的风雷之剑将那黑色的羽翼给粉碎了。

　　他们的速度一慢，谢傲宇立刻将速度提升至极限，将无影神踪的感悟加入其中，瞬息间速度暴增近倍，一个呼吸间，便狂飙出去四五十万米的距离，将追踪者甩开。

　　“我们进深海域！”

　　谢傲宇抱着两女，没有停下来，他知道以两大准无敌巨头的能力，还是能追上来的，若是留在人间界地表，一旦开战，对人间界总是有诸多的损坏的，而且对他们也不利，反而是深海域内，与他不利，对地狱魔界的强者更不利。

　　要知道玛丽娅就是奉命前来围剿深海域的。

　　他们进入必然遭到深海域的围剿，而他谢傲宇呢，在深海域内可是有土遁术施展的，更有战斗空间，偏就不怕这个，且他入深海域更是能够为他的月陨诛神刀完成突破而势在必行的。

　　于是三人就极限飞行，在进入东海域范围之后，便直冲入东海域下方。

　　深海域在人间界有两个含义。

　　一个是远古通灵神树，九彩凤凰和唐古天统帅的人间界百万年前的力量被禁锢的地方，位于东海域下方大约数十万米的地方，是一处空间小世界，当然就目前所知，要称之为空间大世界一点不为过，因为其范围经过百万年无数空间高手的拓展，比人间界一点不小，各种宝地，圣地，神地无数。

　　还有一个含义，就是统称五大海域，东西南北中海域集体下方，这个深海域下面可是天咒时代开始便是禁区的，那里有着太多的恐怖海兽，无敌巨头不知有几多，只是受限于法则禁制，比如说最深处的海兽，它们就到达海水表面十万米的地方，那样它们的身体便会无法承受光热等等自然环境的约束，进而走向死亡，故而深海域最底层永远是最可怕的存在，也是最不被人忌惮的地方，只要不进去就可以了。

　　谢傲宇直线冲下。

　　他的心眼张开，去寻找那诸多的人类生命气息的波动所在地点。

　　以他的速度几个呼吸间便找到了，直入那深海域内。

　　到达深海域，谢傲宇第一个感觉就是，好重的天地元气，比人间界所谓的圣地强盛三四倍左右，这还只是普通地方，若是所谓的修炼宝地岂非能够达到十多倍，仅此一点便可知道为什么深海域的高手普遍强过人间界地表，修炼环境的差距太大了。

　　谢傲宇带着两女来到深海域，便急速的落在地面之上。

　　外面有着深海水域的压力，故而深海域内是有一个庞大的咒术阵法支撑着隔绝海水的，在这里一切如同陆地般，没什么区别，有高山，有平原，有山脉，有流水，湖泊，甚至还有几个不比南海域小的庞大海域，一切都如同地表世界一般无二，毫无差别，即便是日月星城都是通过秘术，与地表连接的，没半点区别。

　　可以说深海域这个世界就是咒术奥妙的巅峰表现了。

　　“这就是深海域啊，真是一个修炼的宝地。”秦月依惊叹道。

　　“在这里修炼，比人间界起码快三到十倍不等。”柳颜夕也颇为惊叹，故而忘记了还被谢傲宇拥着的事情。

　　谢傲宇惊叹之余，心眼搜寻周围的情况。

　　他很快便收集到了许多的信息，无数人的交流，还有魔兽之间的交流，都被他窥探，收集第一手资料也是轻松地很。

　　“这里是深海域三大领地的交接地，东北为唐古天的领地，南边是远古通灵神树的领地，西北是九彩凤凰的领地。”谢傲宇说道，“我们去那个领地呢？”


第2376章  深海域的动荡

　　三大领地相当于三个不同的帝国，彼此间是有敌意的，只是伴随着外界格局的变化，三大领地之间只能选择合作。

　　谢傲宇此行首要目的是令神刀进阶。

　　此举的目标应该是远古通灵神树方面，但是谢傲宇亲身体会到准无敌巨头的强大，就知道，以他现在的力量前去远古通灵神树的领地，那几乎是将自己送到最危险的地方，有着生命危险。

　　而今距离生命之心天绝圣石发挥作用，也用不多久了，不若去别的地方，先行稳定下来，搞清楚深海域的局势，再有天绝圣石来提供修炼，一旦踏足准无敌巨头，那便无需那般忌惮了，可自由行事，也是令神刀进阶的最佳时机。

　　想到这里，谢傲宇便向东北方向飞去。

　　九彩凤凰领地内同样危机重重，尤其是火之地，那可不适合他们三个，都没有火属性，两女还都是水属性，受到极大的克制，就算能够发挥天地神水威力，在那里也很难有真正的大作用，限制对他们太厉害。

　　那就唯有唐古天领地了。

　　唐古天，雷属性，他的领地自然是以雷电为尊的，对谢傲宇而言，也很适合的，再有便是谢傲宇一直很想知道，唐古天凭什么能够和远古通灵神树，九彩凤凰的联合抗衡那么久，难道只是远古通灵神树隐藏自己的力量，显然不可能，再有九彩凤凰的强大也是毋庸置疑的，只能说唐古天领地内一定有奥妙，是唐古天能够与两方抗衡的关键，如今唐古天身亡，其领地想来也不似原来那般了吧。

　　深海域世界真的很庞大，令谢傲宇颇有一种在地表活动的感觉，现在就好似是位于大陆的中心地带，而唐古天领地就是那地表世界的北海域，相隔足有百万里之遥。

　　飞行途中，谢傲宇也是观察着周围的景致，自然是将地理特点也牢记于心，更是通过心眼在飞行中，不断地探听着一些消息，他也就没有将速度完全开启，因为任何的屏蔽咒术对他都没用了，所以各种消息都不约而同的传来，甚至有些偷情的，有些阴谋算计别人的事情都没有逃过他的窥探和窃听，没办法，心眼奥妙，任何人都休想躲避的。

　　期间两女已经脱离谢傲宇的怀抱。

　　她们跟随在左右，也不断地看着从未见过的深海域。

　　这里的人口数量也非常的惊人，外界传说有十多亿人口，并不为过，甚至可能还是往少的说了。

　　偶尔出现一个人类城市，人口也非常的密集。

　　当年人间界地表可是有两块大陆的，这就是其中一块大陆破灭之后，伴随远古通灵神树等坠入深海域的数千万人历经百万年发展起来的，更是建立了无数的城市，一切都与地表无二致。

　　当他们飞跃七八十万里之后，谢傲宇等人便进入唐古天的领地边缘。

　　这里的天地元气明显加重了几分，并且偏向于雷属性的。

　　谢傲宇三人便开始小心行事。

　　不管唐古天已经身亡，可毕竟是唐古天苦心经营的地方，有几个巨头也不意外，加上来自神界天使族为首的力量统统进驻深海域，使得深海域比原来不但没有减弱，力量方面反而更加可怕了。

　　他们踏足唐古天领地，便逐步的发现一些神界的高手。

　　神界之人修炼需要的是神灵之气，所以他们的身上都带着一股淡淡的灵动气息，是否神界之人，很容易辨认，除非在深海域待上几年，才可能通过吸收天地元气修炼，彻底退去那灵动的气息。

　　一路之上，他们看到的神界高手不知凡几。

　　越是靠近唐古天领地的中心地带，越是能够发现神界高手的数量不断地增多，并且渐渐地看到天使族人的身影。

　　天使族是神界方面最强大的力量了，但凡从神界跟随前来的，那都是共尊天使族为首的，哪怕是占据修炼场地，也是以天使族为尊分散开来的。

　　“小心点。”谢傲宇停下了脚步。

　　秦月依玩的不亦乐乎，她可不管什么地方，小恶魔本性便是随心所欲的，谁也束缚不得她的心性。

　　“怎么了？”柳颜夕则稳重许多。

　　“天使族率领神界高手入驻深海域，可能选择以唐古天的领地为驻地的。”谢傲宇说道，“我通过心眼收集到的诸多情报显示，神界方面的各大势力正在占据此地，所以他们开始将唐古天的手下给赶走一些修炼的宝地，虽然因为唐古天的灭亡，远古通灵神树和九彩凤凰的压迫，唐古天手下的力量不敢反抗，但也有不少人暗中偷袭杀人了，这里有些混乱了，随时都可能杀戮，所以我们也可能是他们的攻击目标。”

　　秦月依撇嘴道：“那怕什么，他们敢来，我们就敢杀。”

　　谢傲宇摇头道：“不是这么回事，这样的话，我们就容易暴露了，你要知道，我本身就是诸界无人不认识，而你们两个拥有天地神水让深海域最为忌惮，也是被特别关注的，所以我们三个的容貌很容易便被认出来的，一旦有人知道我们来到这里，那可能就是群起而攻之了。”

　　“哦，这样啊，那就离开这里？”秦月依道。

　　“不，去唐古天领地的核心地点！”谢傲宇说道，“我们从地下走，我打算借助唐古天手下被排斥的机会，让他们内讧，如此也能消耗深海域部分力量。”

　　“为何如此，那不是帮地狱魔界，现在地狱魔界最强。”秦月依道。

　　谢傲宇伸手捏了一下秦月依的鼻子，“你呀，越来越懒得思考问题了，深海域混乱了，地狱魔界才能够有机可趁，他们才能够真正的死战，深海域一方在这里经营百万年，地狱魔界除非天魔亲临，否则势必难以成功，而且地狱魔界是很强，可是他们还有风家无敌巨头和方君瑜暗中虎视眈眈的盯着，根本无法调动大批的最顶尖高手前来的，那样的话，地狱魔界就有沦陷的可能，而天魔则和神界第六巨头魏天舒隐隐牵制着，所以看上去地狱魔界很强，实则一旦风家无敌巨头和方君瑜出现，神界第六巨头魏天舒势必会现身牵制天魔，令其无法插手，进而让地狱魔界从极盛有瞬间归于灭亡的可能。”

　　“对哦，我怎么没想动呢，还是大恶魔聪明，来，赏你个香吻。”秦月依挂在谢傲宇的身上，送上了火辣辣的香吻。

　　“风家无敌巨头和方君瑜难道就不会针对我们？”柳颜夕看不下去这火热的场面，便插嘴问道。

　　谢傲宇耸耸肩，“正因为如此，人皇才只能固守一地，放弃一切，连我给其解除灵魂诅咒都没有时间，只能时刻保持雷家驻地的防御力量最巅峰状态，哎，也是苦了他。”

　　秦月依挂在谢傲宇的身上，双腿盘在他的腰间，那姿势非常的暧昧，很容易让人联想到某些少儿不宜念头的。

　　尤其是秦月依在上面扭啊扭的，更是惹人遐想，让柳颜夕看的面红耳赤。

　　“我们快走吧，那两个准无敌巨头可能会追来的。”柳颜夕说道。

　　“嗯，走。”谢傲宇左手探出，抓住柳颜夕的玉手，便没入地下，全速前进。

　　在他们离开大约一个小时之后，魔欲天和修罗王也出现在这里。

　　两大准无敌巨头都是眉头紧皱。

　　“气息到这里就没了。”修罗王道。

　　“我们的追踪之法是天魔亲自传授，绝对不会有错他一定是施展土遁术了，显然这里的情况让他不想暴露，唯有如此做法。”魔欲天目光阴冷无比，“就现在的方向来讲，他的目标应该是唐古天的领地，如今唐古天领地最是混乱的时期，也是最容易行事的时候，我们也过去，说不定能有什么意外收获。”

　　修罗王道：“这里就算是再混乱，他们对我们地狱魔界还是有很大敌意的，我们若去，可是冒很大风险的。”

　　魔欲天皱眉道：“你怕了，别忘了，曾经的地狱魔界号称炼狱，就是通过无数的残酷磨练，我们才走到今天这一步的。”

　　“也罢，冒险或许还能有契机成就巨头境界，追！”修罗王道。

　　两大准无敌巨头也担心被发现，便暗中向前飞去。

　　他们过去大概两三个小时，玛丽娅等人才到来，但是原本十多人，却只剩下六名超级巨头护送着玛丽娅，其余的也不知道被玛丽娅派遣干什么去了。

　　渐渐的，此地也开始聚集不少的天使族高手，似乎正在从外边陆陆续续的向这里进发，更有神界其他的势力强者，使得这里非常的热闹。

　　领地重地，是位于深海域东北角的一处山城内，四周尽都是绵延的山脉，其城池样式和古城一般，是百万年前建立起来的，城墙上面都有咒术力量的痕迹，显示出不会随着时间的流逝而出现什么意外，除非遭到攻击。

　　谢傲宇三人进入山城内，他的心眼便锁定了一个人，来自远古通灵神树的手下，一年前还只是通天级上位境界，而今却已经踏足巨头境界的贺金枪！


第2377章  威压逼迫

　　贺金枪其人，谢傲宇曾经在雷魔族领地的雷魔王雕像所在的地方看到过，当时可是热闹的很，各方高手均至，甚至连神界第六巨头魏天舒都到达了，最终谢傲宇得到了巨头傀儡，伴随自己打下了很大的名头。

　　那时候代表深海域的就是贺金枪。

　　相距现在不到两年的时间，当初还是通天级上位的他居然横跨半巨头境界，直接踏足了巨头境界。

　　通过魂玉查看，贺金枪还不是纯黑色灵魂的巨头，其灵魂赫然是纯紫色的，乃是普通巨头。

　　两年不到，塑造一个普通巨头出现？

　　谢傲宇也不由得惊叹远古通灵神树惊人实力，若是真的是远古通灵神树塑造出来的力量，那么在暗处，远古通灵神树一定掌握着一支非常惊人的力量，恐怕也是外人所不知道的吧。

　　“既然隐匿百万年，怎能没有准备。”

　　“看似都很干净，只有自身一个巨头，到头来还不是冒出这么多巨头吗？”

　　“所以类似远古通灵神树，必然在百万年内为自己建立了一支相当庞大的力量，只为争夺圣皇之心准备的。”

　　“百万年隐忍，不能低估了啊。”

　　谢傲宇暗自警告自己，绝对不能因为低估对方，而导致自己走向失败。

　　真正的见到才会体会到那些百年隐忍巨头的可怕，不在于他们个人多么恐怖，而是暗自储存了多少隐秘的力量。

　　百万年前的大战，各自的封印，很可能根本就是彼此心照不宣的一种隐匿起来的方式，为的是等待圣皇之心的出世，为其做准备，不然为何动用灵魂禁制，不让别人修炼达到巨头境界，无非就是不想在百万年期间有人威胁到他们罢了。

　　越是这般想，谢傲宇越觉得这种可能性非常大。

　　因为百万年，恰好也是万界时代沉睡之人苏醒的时候，若说一点没有这方面的想法，打死他都不信。

　　“贺金枪，若是能够擒拿，读取记忆的话，那就更妙了。”

　　谢傲宇心里泛起了嘀咕，他扭头看向柳颜夕，“你们对于读取记忆有没有什么心得？”

　　“嗯……”柳颜夕沉吟起来。

　　“柳姐姐，你就别谦虚了，你在读取记忆方面可是掌握有秘法的，配合天地神水的威力，除非是无敌巨头特别刻意的禁制，否则根本没有什么能够阻挡你读取的。”秦月依嬉笑道。

　　“真的？”谢傲宇大为惊喜。

　　见秦月依已经这么说了，柳颜夕只得道：“应该可以做到。”

　　“太好了。”谢傲宇的目光在贺金枪的身上不断地闪烁着。

　　他便跟随着贺金枪，暗中关注。

　　没过多久，就看到贺金枪进入唐古天在山城内的行宫内，谢傲宇也跟随进去，在这行宫内有很强大的设置，但是地表并没有任何的设置，谢傲宇可以自由出入的。

　　土遁进入行宫内。

　　里面尽都是些半巨头，还有三四名巨头，且没有一个超级巨头，最强的也不过是准超级巨头而已。

　　这些人便是唐古天的手下了。

　　就这么点力量，唐古天居然能够和远古通灵神树，九彩凤凰对抗？

　　有问题！

　　谢傲宇更加认定，唐古天一定有秘密，只是不知道他将秘密隐藏在那里，至于那所谓的远古圣皇之剑，恐怕也只是一个借口而已，他最大的隐秘应该另有原因的。

　　“贺兄此来是为神界人做说客的吧。”一名普通巨头道。

　　“是。”贺金枪并没有否认，“我想和唐兄单独谈一下。”

　　普通巨头脸色阴沉的可怕，还是忍着怒火，道：“里面请吧。”

　　两人便进入宫殿内。

　　外面的人都不得踏足其中，一入其内，贺金枪便施展高级屏蔽咒术隔绝外面人的窃听，自然这是对谢傲宇无用的。

　　谢傲宇的心眼能够清晰的探听到内里的一切。

　　“唐兄。”贺金枪道。

　　“我唐子豪可担当不起贺兄这么称呼。”普通巨头唐子豪冷冷的道。

　　贺金枪并没有因为唐子豪的冷笑，有半点的怒火，神色淡然无比，“我知道，唐兄身为唐古天大人的儿子，早就养成了属于自己的自尊。”

　　唐子豪两眼迸射寒芒，逼视着贺金枪，冷冷的道：“你这话什么意思，是说我只能依靠我父亲。”

　　“是。”贺金枪没有否认，反而很肯定的给予了答复。

　　这个回答让唐子豪火冒三丈，杀意爆发。

　　暗处的谢傲宇则有些哑然，这居然是唐古天的儿子，没想到居然都被培养成为普通巨头了，不简单啊。

　　“唐兄想要杀我？”贺金枪道。

　　握紧拳头的唐子豪咬碎钢牙，想到现在的局势，也只能强自忍耐下来，“是，我唐子豪现在不如你，落败潜水的龙不如狗啊。”

　　贺金枪眼中闪过一抹厉芒，他仍旧保持着淡然之色，“唐兄，我这次来的目的，想必，你也知道吧。”

　　“不知道。”唐子豪道。

　　“那我告诉你。”贺金枪声音变的凌厉起来，“奉我家老祖之令，从现在开始，唐古天领地化为神界领地，同归神界天使族掌控，此地行宫也归天使族所有。”

　　“若我们不同意呢！”唐子豪冷冷的道，他早就知道了，只是亲耳听到说是远古通灵神树的命令，仍旧心头恨意滔天，更恼恨唐古天为何没有将能够抗衡远古通灵神树的秘密手段传授给他，以至于让他们现在受到这般的屈辱待遇。

　　恨意令他几近发狂。

　　一向顺风顺水的唐子豪，很难接受这个现实，可他必须接受，形势比人强。

　　贺金枪笑道：“不同意？那我们老祖可就保护不了你们喽，神界的高手可是不少，虽说无敌巨头没有，可是超级巨头还是有几个的。”

　　以现在唐子豪身边的力量，最强的就一个准超级巨头。

　　人家出动两个超级巨头便能够横扫。

　　“你们这么做，就不怕我们反出去。”唐子豪沉声道。

　　“不怕。”贺金枪轻笑道，“第一，你们反出去，投奔谁？谢傲宇吗？他自身难保了，如何收留你们一群废物？投奔地狱魔界？人家那么强的力量，你们去了当累赘？第二，你觉得你们能够走出深海域吗？”

　　威胁！

　　完全藐视的威胁。

　　唐子豪怒目而视，“看来你们认定能够吃定我们了。”

　　“没错！”贺金枪冷笑道。

　　“可笑，难道你们忘了我父亲掌握的秘密力量！”唐子豪微微仰起头，做出一副有底气的样子。

　　贺金枪道：“自然知道，若非你父亲掌握了秘密力量，如何有资格与我家老祖对抗，我加老祖一根手指便能戳死他，不过嘛，那秘密力量，据我家老祖所言，唯有超级巨头才能勉强突破，且唐古天为了不让我家老祖发现，并没有将此事告诉任何人，至于你，身为其子，未曾经历磨难，骄狂自大，故而他也未曾告知你，便被谢傲宇所杀，你觉得我们还有什么好怕的吗？倒是你提醒我了，唐古天留下的秘密力量，倒是可用来为老祖争夺圣皇之心了，哈哈……”

　　唐子豪勃然大怒，“你……”

　　“不要用你的脏手指着我。”贺金枪一巴掌将唐子豪的手掌打开，“我警告你，唐子豪，现在的你，没有人给你撑腰，在我的眼里，你狗屁都不是，尊敬你，称你一声唐兄，惹火了我，你就是狗屁，我现在通知你，马上滚出行宫，不然的话，死！”

　　唐子豪气的浑身颤抖。

　　他恨不得动手，可想到现在的局势，也只能忍耐。

　　暗处的谢傲宇看在眼里，暗自叹息一声，现如今是准无敌巨头以上的争锋，连超级巨头都没有的唐子豪一方，如何能够被人放在心上。

　　“不服气？”贺金枪轻蔑的道。

　　“你说我如果在这里杀了你，有谁知道。”唐子豪冷幽幽的道。

　　贺金枪笑了，“你还真是个蠢材，我现在知道为什么唐古天死都没有将秘密力量告诉你了，你难道不知道现在外面是什么局势吗？你那些人，有几个是真心支持你的，我告诉你，只要我说一声，杀了你，我便接纳他加入我老祖手下，他们能够将你给分尸，抢夺你的尸体来向我进献。”

　　唐子豪闻言，遍体生寒。

　　他的确没考虑到这方面，何况他平时高高在上，对这些人也不怎么待见的，如何让他们为自己拼命。

　　“哦，对了，老祖还有个命令，就是要你交出远古圣皇神剑剑鞘。”贺金枪道。

　　“不可能！”唐子豪几乎是条件反射的脱口而出，显示出他对远古圣皇神剑剑鞘的看重程度。

　　谢傲宇也听的心头一动。

　　本身剑鞘来历就很是特殊了，还让远古通灵神树如此的关注，并且指名索要，便知道此剑鞘绝对不一般。

　　他也上心了。

　　贺金枪道：“我没时间和你啰嗦，自己交出来，还是死后，我自己找，给你半分钟来考虑。”说完他便来到那正中间，明显是曾经唐古天所坐的位置，一屁股坐了下来，舒服的靠在椅背上，“不错，这感觉很好啊，难怪唐古天喜欢这样摆设。”

　　唐子豪两眼喷火的看着，拳头握紧，身体绷紧，他的脑海中正在飞速的思考着该如何做，随着唐古天的死，曾经骄狂的他也变得成熟了许多，毕竟最近一段时间，他统辖的地方，被人掠夺的东西可不少。

　　“好，我给你剑鞘，但是必须将雷炼圣地给我留下来，不得外人入内！”唐子豪最终选择了拖鞋。

　　贺金枪则是一皱眉，“你跟我谈条件。”

　　唐子豪冷哼道：“雷炼圣地乃是我雷家之人修炼的关键所在，神界之中，也没有雷属性的大势力前来，若仍不能留给我，那我宁可死，也绝不交出剑鞘，你要知道，剑鞘在我手，我知道保留不住，便藏起来了，不是我小瞧你，就算是远古通灵神树亲至，通过这些所谓的花花草草来寻找，也休想找到！”


第2378章  圣皇剑鞘

　　面对唐子豪的威胁，贺金枪的脸色变得铁青。

　　他此次前来，有两个任务，其一就是让唐子豪一方主动让出领地，交给神界驻守，也好增强深海域的力量；其二便是为远古圣皇神剑剑鞘而来，至于那剑鞘有何奥妙，他也没有得到任何暗示，只是远古通灵神树严令，必须拿到剑鞘，是个死命令。

　　可如今唐子豪却找到了能够让他为难的把柄。

　　这让贺金枪很不爽。

　　“唐子豪……”贺金枪沉声道。

　　“不要说了，我意已决。”唐子豪冷笑道，“我也不反抗，你若想擒拿我，随便，读取记忆，可以，但我要告诉你，这么做了，你就永远无法拿到神剑剑鞘了。”

　　贺金枪道：“我知道，你和唐古天的记忆都有特殊的设置，连神树老祖都没办法解开，与你父亲掌握的神秘力量有关联。”

　　唐子豪冷哼道：“你知道最好。”

　　“神界最大的雷属性势力便是雷家，其次就是一个二流的小势力，连巨头都没有，雷炼圣地留给你们也无不可。”贺金枪沉吟道。

　　“那好，你我签订天咒契约。”唐子豪嘴角溢出一丝冷笑，“签订天咒契约，共同约束，只要你们放弃雷炼圣地，我愿交出远古圣皇神剑剑鞘！”

　　深吸一口气，贺金枪眯着眼，“看不出，你并不傻。”

　　唐子豪眼中寒芒一闪而逝。

　　他只能忍！

　　能够成就巨头，除了狂妄一点，他怎么可能是傻子，这是故意的羞辱他。

　　唐子豪飞快的制作一个天咒契约，并且签上自己的名字，然后便抛给贺金枪，看了一眼契约，贺金枪的脸色顿时变得难看起来。

　　“你不觉得要求太过分了吗。”贺金枪沉声道。

　　“一点都不过分，这领地本来就是我的，现在平白送给你们，我只是留下雷炼圣地，已经很让步了！”唐子豪冷冷的道，“贺金枪，你也要明白，我唐子豪也不是那么容易就被你欺辱的。”

　　贺金枪冷哼一声，签上了名字。

　　契约成型。

　　谢傲宇马上用魂玉查看，果然看到在两人的灵魂之上似乎有一道无形的力量渗透进去了，那就是天咒契约的约束力量。

　　天咒契约？

　　这让谢傲宇想到了当初与天魔签订的天咒契约，天魔举手之间便将天咒契约解除了，那就意味着天魔的十彩神光和虚无神光对灵魂有着很大的作用，也可以算是灵魂秘技的。

　　“天魔可以做到，我呢？”

　　“虚无神光灭杀天咒契约的力量，我的心灵杀刀是否可以呢？”

　　谢傲宇不由得砰然心动。

　　若是能够做到随意解除天咒契约的话，带来的好处就多了，毕竟现在的局面，各方纠缠，尤其是天魔独大，势必会有联合，暗算等等，天咒契约的约束性便大了。

　　他想着，便有了要试试能否解除天咒契约的念头。

　　契约成立，贺金枪便索要神剑剑鞘。

　　唐子豪留其在宫殿内，自己离开了，谢傲宇则用心眼查看，关注着。

　　“唐子豪，你想跟我玩，哼哼，我要你怎么死的都不知道，居然敢这般约束我！”贺金枪狰狞的道。

　　他已经盘算着要让唐子豪付出惨重的代价了。

　　谢傲宇心眼关注之下，发现唐子豪离开了山城，居然去了外面，脱离了他的心眼关注的范围。

　　大概十多分钟之后，唐子豪才返回。

　　从空间戒指内拿出一把散发着古朴苍茫气息的剑鞘，将其交给贺金枪，唐子豪才说道：“这便是远古圣皇神剑的剑鞘，你走吧，这里不欢迎你。”

　　“放心，我马上走。”贺金枪拿着剑鞘查看了一遍，确定无误之后，将其收起，“唐子豪，你既然敢用天咒契约如此约束与我，那我也不客气了，哼哼，你会知道你今天所做一切要付出代价的！”

　　他说完便离开了。

　　唐子豪则是脸色冷着，没有任何回应。

　　对于唐子豪其人，谢傲宇也有着要将其擒拿，读取记忆的念头，毕竟唐古天要说没告诉他关于那神秘力量的所在使用之法，似乎也不太对，最有可能的便是将其封存在唐子豪的记忆中，而他需要达到一定条件，才能够解开的，这种可能性最大，而且谢傲宇甚至怀疑，雷炼圣地内有什么能助其解开封印。

　　不过，现在外面有太多的人，对唐子豪动手显然不是时候。

　　谢傲宇便先行锁定了贺金枪。

　　无论是剑鞘，还是贺金枪的记忆，都是谢傲宇想要得到的。

　　他便先行跟踪着贺金枪。

　　就发现贺金枪与天使族超级巨头，也就是当初那个拥有万界羽神翼的巨头欧勒庞诉说了关于他和唐子豪之间的谈判，最后还特别叮嘱，两人之间的天咒契约并没有涉及天使族，可以随意行事。

　　此言无疑就是让天使族故意刁难唐子豪等人了。

　　欧勒庞自然是会心一笑。

　　让谢傲宇特别注意到的一点是，这个欧勒庞居然已经是准无敌巨头，他早于九彩凤凰一步，达到准无敌巨头的，令他不由得对天使族生出了一些特别关注的念头，要知道九彩凤凰当初就是和天使族做交易，才有机会成就准无敌巨头，并且具有成就无敌巨头机会的，如今这天使族族长欧勒庞也成就准无敌巨头，那天使族是否还有隐秘的力量呢？

　　需要谨慎对待。

　　贺金枪在这里逗留了大概两个多小时，最后方有两名来自远古通灵神树方面的超级巨头现身，与其一同离开。

　　看那两名超级巨头所站的位置，便可看出他们是护佑贺金枪而来的，似乎贺金枪的地位很高，并非仅仅为普通巨头那么简单的，想来也是，若非地位很高，怎么可能有他来与唐子豪交涉，索要神剑剑鞘呢。

　　地位越高，知道的越多。

　　谢傲宇更是期待了。

　　他先行将两女安置在地下大约千米的地方，通过战斗空间，令她们在里面得以安全，而他本人则跟踪贺金枪三人，目标擒拿贺金枪。

　　三大巨头离开山城便迅速的向着南方飞去，那里也是远古通灵神树的领地。

　　一路迅速飞行。

　　大概十分钟之后，距离山城大约有十几万里的距离，他们途径一处荒凉的山脉，此地的魔兽都出没都很稀少，更不要说人类了。

　　“就在这里动手。”

　　谢傲宇在地下潜行加速，迅速的和贺金枪三大巨头接近，待距离也就是三四十米的时候，他将寂灭拳套戴上，月陨诛神刀也拿了出来。

　　虽说三大巨头，实力方面似乎对他没什么威胁，还是偷袭，应该很轻松，可既然贺金枪地位不一般，且手中拿着的剑鞘也很不平凡，那他手中是否有类似大魔王，玛丽娅掌握的徽章内的圣灵雪鹰之类的守护力量呢？

　　要知道玛丽娅率众前来偷袭，此事已经公开，还不派准无敌巨头保护，显然是有所保障的。

　　故而谢傲宇也是谨慎行事。

　　他冷眼盯着三大巨头，暗自运转神力。

　　“嗯？不对！”

　　正在飞行着的贺金枪陡然停止了脚步，谨慎的扫视着周围的情况。

　　两名超级巨头见状，立刻兵器出鞘，护佑在贺金枪的左右。

　　“方才灵猫通知我，此地有人类的气息波动，而且似乎还有力量在运行。”贺金枪神色凝重的道。

　　“方圆千米之内绝对没人！”其中一个超级巨头道。

　　贺金枪皱眉道：“不对，灵猫绝不可能弄错的，除非……”他看向周围，空气飘荡，天地元气也很充足，有些凝聚成了云彩漂浮在空中，“地狱魔界可是有特殊的刺客巨头，他们可能隐身在附近，速走。”

　　他立刻加快速度。

　　暗处的谢傲宇也意识到了，那贺金枪手中有一只什么灵猫，居然可以察觉到他的存在，若是不尽快动手，可能会被发现的。

　　杀！

　　谢傲宇立刻出手。

　　他在地下将速度发挥到极限，脱离地面，便如同鬼魅般，突兀的出现在三大巨头的身后，探手便抓向中间贺金枪的肩头，想要擒拿他。

　　“有刺客！”

　　贺金枪只是普通巨头，境界比谢傲宇还低一些。

　　可是他却在谢傲宇出手之际，感应到他的存在，左右两名超级巨头还未反应过来的时候，他的身上猛然爆发出一团绿色的生命雾气，身形骤然向前加速，一下子让谢傲宇居然抓了个空，未能得手。

　　谢傲宇不由一怔。

　　这可出乎他的意料之外，他的速度居然被贺金枪给躲开了，还是偷袭式的，很让人觉得不可思议。

　　他一怔的功夫，左右两名超级巨头已然出手，两把神刀便从左右横扫而至。

　　谢傲宇对他们自然是不放在眼里的，真正令他担心的是贺金枪，还有那所谓的灵猫！


第2379章  贺金枪居然是……

　　两大超级巨头的神刀斩杀过来，谢傲宇没有动弹，手中神刀向下一点，全力出手的两大超级巨头的神刀便凶猛的斩在神刀之上。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　他们两人的神刀虽然锋利，可面对谢傲宇的神刀自然是无法媲美的。

　　结果他们自己将神刀给斩断了。

　　就在他们一愣神的功夫，谢傲宇的神刀翻转而上，“噗”的一下便将左侧的那名超级巨头的头给斩了下来，同时右手一拳打向超级巨头的心脏位置。

　　这手法也是迅猛绝伦。

　　快，狠，准！

　　一气呵成，不给人半点机会。

　　右侧的超级巨头反应略快一些，下意识的向后一退，谢傲宇的拳头未能碰到他的身体，但是庞大的拳劲儿已经轰在其胸膛上面，震的他惨叫一声，七窍喷血，胸前出现一个模糊的区域。

　　一击重伤，未能斩杀，也让谢傲宇有点意外。

　　类似这等超级巨头，除非是那些有着特殊身份或者特殊奇遇的人，否则根本无法在他的手上坚持一招的，何况是在对方愣神的档口出击，可是比偷袭还管用的，毕竟他的境界与超级巨头相差无几，神力可是普通斗气的二十多倍，本身就可秒杀超级巨头的。

　　谢傲宇顺势用挥动左手神刀，斜着劈斩出一记刀光。

　　刀光飞掠，那右侧的超级巨头重创之下，几乎毙命，哪里还能够反抗，可是在刀光到来之际，却见超级巨头身体向左侧漂移出去一米左右，恰好躲开了谢傲宇的刀光。

　　这时候，谢傲宇也注意到问题所在了。

　　真正出手相助这名超级巨头的乃是贺金枪肩头之上猫着的一只通体漆黑如墨的灵猫，它在调动风的力量，让超级巨头速度超凡的。

　　调动风的力量，这不由得令谢傲宇也谨慎起来。

　　这是一只什么灵猫。

　　“谢傲宇？居然是你！”贺金枪看清楚偷袭自己之人，不由得一愣，“你居然来到了深海域！”

　　“我来深海域有何不可吗。”谢傲宇平静下来，他关注的是那只灵猫，至于贺金枪，他真的没放在眼里。

　　灵猫可调动风的力量，这是谢傲宇以前从未遇到过的事情。

　　贺金枪冷冷的道：“可以来，不过，既然来了，就不要再活着离开了！”

　　“就凭你吗？”谢傲宇轻蔑的道，“贺金枪，你我虽从未正式见面，可也应该彼此有所耳闻吧，你不是我的对手。”

　　“我没说我是你的对手。”贺金枪倒是坦然，他伸手将肩头冒着的黑色灵猫抱在怀中，“可是我有它，别说是你，就算是准无敌巨头，也别妄想在我面前嚣张！”

　　谢傲宇盯着那黑色灵猫，“它似乎很厉害的样子。”

　　贺金枪嘴角溢出一丝笑意，“它不厉害，因为它没有丝毫的战斗力，可它又很厉害，因为它能够调动风的力量，让我的速度无双，绝对速度之下，没人是我的对手。”

　　调动风的力量，却不会攻击。

　　那就是纯粹的辅助作用。

　　此类辅助魔兽，谢傲宇还是第一次见到。

　　“我还是第一次听说，有这样的魔兽。”谢傲宇道。

　　“那是因为古往今来，唯有这么一只灵猫，在没有第二只，自从其诞生，神树老祖便赠送给我，而且我从未使用过它，又怎么可能有人知道。”贺金枪傲然道，“它叫魔灵无影猫，嗯，知道我为什么给它起个魔灵的名字吗？因为它是天咒时代，真灵一族魔兽失败之后，变异而成的。”

　　谢傲宇讶然，感情是真灵一族魔兽变异而成的。

　　那的确可能只有这么一只。

　　“魔灵无影猫如此厉害，神树若是携带，对他抢夺圣皇之心好处多多，怎会赠送给你呢？”谢傲宇颇感纳闷。

　　这贺金枪到底是什么身份，能够被远古通灵神树如此对待。

　　贺金枪哈哈大笑道：“告诉你也无妨，我就是神树老祖唯一的儿子，当年生灭轮回界破灭之时，本已灭亡，是老祖使用秘法，聚集我的一线残魂，重生而来的，是不是很意外。”

　　“意外，也不意外。”谢傲宇淡淡的道。

　　“什么意思？”贺金枪道。

　　谢傲宇道：“意外，是你为他的儿子，不意外是因为，你大概是被他用来当做夺舍储备的吧，只可惜，你太差了，所以我和李庆彪出现之后，你才被放弃，而我，他没法夺舍，只能选择李庆彪。”

　　贺金枪不由得怔住了。

　　他从来未曾像这方面考虑过，可是仔细一想，似乎真的如此，远古通灵神树对他的格外照顾，尤其是炼体方面的特别关注，无不让贺金枪感觉到了一丝寒意。

　　嗖！

　　眼见贺金枪两眼飘忽失神，谢傲宇骤然出手。

　　既然这魔灵无影猫是从真灵一族变异而成的，自然是神奇无比的，就看它能够轻松地调动风之力量让重伤的超级巨头躲避自己的攻击，便知道它的可怕之处。

　　“喵～～”

　　魔灵无影猫发出一声刺耳的叫声。

　　黑色的毛发陡然全部竖立起来，一双略显昏黄的眼睛也圆睁，散发出夺目的寒芒，四周的风之力量迅速的被它所控制，加注在贺金枪的身上，令其速度骤然暴增十多倍，在谢傲宇的神刀落下之际，贺金枪一下子暴退足有千米之遥，居然躲开了他的攻击。

　　“好快的速度！”

　　谢傲宇不由的两眼爆闪精光。

　　真正与魔灵无影猫调动的风之力量比拼，才能体会到那速度的可怕之处。

　　贺金枪也及时醒悟过来。

　　“铮铮！”

　　既然出手，贺金枪也不再去想别的事情，他手中闪现一条长约将近两米的纯金色的长枪，枪身之上雕刻着花草树木，枪尖呈现三棱状。

　　贺金枪的名字便是从这条金枪而来的。

　　此金枪乃是万界时代赫赫有名的鎏金追影三棱枪！

　　通天级的神枪，也是最适合木属性的第一神枪，就其威力而言，蕴含着一线金之锋锐的神枪，攻击力是非常惊人的。

　　“灵猫助我，速度无双，杀！”贺金枪持枪出击。

　　灵猫全身毛发乍起，开始发动风之力量。

　　它虽强，可看到谢傲宇方才出手展现出来的速度，也知道，若是不谨慎的话，恐怕速度方面无法胜过谢傲宇的，故而也是全力出击。

　　风之力量加注其身。

　　贺金枪的速度骤然暴增了将近十倍，人枪合一之下，只能看到鎏金追影三棱枪散发出来的金色枪影，而没了贺金枪的身影。

　　快到了极致。

　　谢傲宇两眼眯起，如同针孔。

　　他的心眼也发挥作用，在那心眼特别观测之下，贺金枪的身影渐渐地呈现出来，并且让谢傲宇看到了他的出手攻击方向，在万千枪影之中，唯有点击他喉咙的枪尖才是真实的攻击，其它的都是假的，太快而让人无法分辨出来。

　　如此速度，令谢傲宇都有些感到力不从心。

　　这是他生平第一次发现有速度令他这般感觉，真的很别扭，他也算是体会到，他面对别人施展速度的时候，别人的感受了。

　　明明实力更强，却要被压制，那滋味相当不好受。

　　谢傲宇只能提前准备，神刀不等神枪到来，便率先劈斩出去。

　　这次机会难得，谢傲宇一出手便是全力出击。

　　全部的神力，配合那升级版破盾斩，顺势一刀便对着枪尖斩出去，同样将速度发挥到最快，免得魔灵无影猫速度过快，能够躲闪开来。

　　嗡！

　　神刀斩下，令空气寻两侧翻卷出去。

　　刀锋针对细小的枪尖。

　　两者之间的距离不断地缩小着，眼看就要碰上，那魔灵无影猫陡然间发出一声清脆的喵声，四周的风之力量轻微的震动，紧接着就看到向前冲击的贺金枪仿佛被一只恐怖的手掌给推向了左侧。

　　贺金枪的脸上也浮现出一抹笑容，而谢傲宇则是神刀落空。

　　如此近的距离，如此快的出手，居然被魔灵无影猫凭借速度给破解了。

　　刷刷刷……

　　方才差点硬碰硬，使得贺金枪不敢正面交锋，他也看到了谢傲宇杀超级巨头太容易了，显然更加不是他能对抗的了。

　　所以贺金枪选择速度游击战。

　　他将谢傲宇当做一棵树，围绕着便快速的饶了起来，凭借着魔灵无影猫提供的风之力量，速度快的让人无法捕捉到他的身影，环绕谢傲宇转动，留下一串残影，仿佛是几十个贺金枪在原地站着没动，那不是幻影手法，而是完全凭借速度制造出来的效果。

　　这速度，谢傲宇甘拜下风。

　　他不得不承认，魔灵无影猫的速度，他不是对手。

　　既然速度不行，那就只能采取另外的策略了。

　　谢傲宇神刀斜指大地，两眼闭了起来，整个人都放松下来，全身都是破绽，并且凭借着速度，完全可以做到不给他半点出手自救的机会。

　　这个举动让贺金枪明显一愣，他的动作都有些许的停滞，但是谢傲宇也未曾趁机出手，静静的站在那里。

　　贺金枪保持着快速环绕运行，直觉告诉他，谢傲宇肯定有什么想法，但是他就是要依靠速度来击杀谢傲宇的，自然不可能因为谢傲宇的怪异表现而不去动手，尤其是谢傲宇还是露出如此多的破绽，给他最大发挥机会的时候。

　　魔灵无影猫也漂浮起来，在贺金枪的左肩之上，全身的毛发张开，全面的调动着风之力量，令贺金枪的速度不断地提升着。

　　越转越快，待达到了一个贺金枪比较认可的地步之后，他终于选择了出击。


第2380章  擒杀

　　贺金枪出击，无声无息，按理来说，神枪出动，至少是摩擦空气，对于巨头们来说，这个所谓的空气摩擦还是很容易倾听到的，还有就是力量输入神枪内之后，神枪更是力量动荡，虽然境界越高，力量隐匿的越巧妙，无法被捕捉到，可若到了近前不过一两米的地方，如何能够瞒过巨头，这也是巨头很难袭杀的原因。

　　可是贺金枪不同。

　　他出手之后，那魔灵无影猫只是动了几下爪子，鎏金追影三棱枪与空气摩擦的声音，力量动荡的声息全部被隐藏了起来。

　　神枪出击，真正的做到了无声无息。

　　任何人都捕捉不到的地步。

　　谢傲宇的两眼闭上，心耳通和心眼却发挥到了极限，并且为了针对贺金枪，他甚至连心眼收缩范围，仅仅是锁定贺金枪而已。

　　如此做法，心眼也只是勉强能够捕捉到贺金枪的模糊身影，都无法清晰的看到，可见魔灵无影猫对于贺金枪的速度提升有怎样的帮助，若是换做旁人，根本无法看到贺金枪的出手，大概唯有无敌巨头能够判断出吧，他也只是凭借心眼。

　　这一人一灵猫的搭配，的确是非常的可怕。

　　谢傲宇却有着把握出手。

　　在神枪出击的一瞬间，谢傲宇也猛然催动真灵圣体。

　　他的真灵圣体随着达到准超级巨头境界，也已经能够发挥出非常惊人的威力了，首先在防御方面，绝对是令任何人目瞪口呆的地步。

　　守护神光隐藏在体内，并没有一下子散发出来。

　　这是需要一个契机的。

　　方才谢傲宇出刀攻击的时候，就明显是个错误，不然的话，也不至于让魔灵无影猫凭借风之力量让贺金枪躲避开来的，所以这次绝对不能失手，只能冒险行事。

　　龙神皇和十彩凤凰之气也全都运转起来。

　　两股气息融入守护神光内，使得守护神光的威力也达到一个前所未有的极限。

　　同时谢傲宇的双手也用力了。

　　左手抓着神刀，右手则是虚抓着。

　　如此是因为一旦扭身出手，是左手正好面对着那魔灵无影猫，左手刀的话，正好能够将贺金枪的魔灵无影猫斩杀掉的。

　　谢傲宇心眼锁定着那一缕金光向自己肋部刺来。

　　他在等待着。

　　若是躲闪的话，很容易就提醒魔灵无影猫出手挽救的，所以最好的办法就是让鎏金追影三棱枪能够刺中自己的身体。

　　这是冒着极大风险的。

　　真灵圣体和守护神光固然坚韧无比，可那毕竟是通天级的鎏金追影三棱枪，可以说枪类兵器中数一数二的存在。

　　谢傲宇也有一点担心的。

　　刷～～神枪化作一抹金色的流光，瞬息而至。

　　锋芒毕露的枪尖吐出来的劲气几乎令谢傲宇感到能够刺穿皮肤了，他的汗毛都竖起来了，在那枪尖碰到皮肤的一瞬间，猛然催动守护神光。

　　嗡嗡……

　　守护神光从体内爆发出来，一下子将谢傲宇的身体护佑起来。

　　啪！

　　神枪点中那守护神光，传来清脆的响声，也一下令守护神光爆碎，点向他的肋部，谢傲宇的右手也闪电般探出，“啪”的一声，擒拿住了神枪的枪身位置，同时谢傲宇猛地扭动身体，令那神枪枪尖在肋部擦过去，传来生疼的感觉，他忍耐着没有去理睬，左手的神刀则闪电般出击。

　　目标魔灵无影猫。

　　一旦此灵猫被杀，贺金枪根本无法给谢傲宇带来任何的麻烦。

　　“喵！”

　　魔灵无影猫也是反映超级快的，几乎是第一时间便做反抗，身体猛然一飘，说它无攻击力，并不是说只能受死，能够控制风之力量，自然可以在速度方面快的变态，但是别的地方就不行了，比如控制风之力量进行攻击，只能辅助作用。

　　刷！

　　神刀飞掠过去。

　　锋利的刀锋竟然未能碰到魔灵无影猫，它的速度太快了，就算是谢傲宇处心积虑的一击，完全是针对它的，都没能对其构成任何的伤害，反而是凭借着速度一下子飘飞出去两三米的距离。

　　这令谢傲宇再次惊骇。

　　不由得震惊魔灵无影猫的可怕。

　　速度方面，反应方面，都是独一无二的，恐怕无敌巨头也不见得能够在这两方面完胜与它的吧。

　　神刀走空，谢傲宇右手顿时撒开了神枪，虚空向着那飞纵的魔灵无影猫抓去。

　　无间杀雷！

　　啪嚓！

　　方圆十米内的空间破碎，这一下，那魔灵无影猫再难以躲闪开来了，空间大，令其飞纵无效，一个空间破碎就令其身体轰然裂开，出现无数的伤口，内里的恐怖杀雷落下，直接将其给轰杀了，连点残渣都没剩下。

　　与此同时，贺金枪也迅速的逃窜。

　　与其逃跑的还有那先前重伤的超级巨头。

　　斩杀魔灵无影猫，谢傲宇又怎会将他们放在眼里，一个晃身，便若鬼魅般挡住了两人的去路，神刀出击。

　　一刀将重伤的超级巨头斩杀。

　　“啊！”

　　贺金枪脸色骤变，迅速转身逃走。

　　可他刚一转身，谢傲宇便挡在了前面，不甘心的贺金枪连续四五次，发现谢傲宇就好像鬼魅般，始终在他的前面。

　　“你的速度好像一点都不怎么样。”谢傲宇道。

　　“谢傲宇，你想干什么，这里可是深海域，你要是敢杀我的话……”贺金枪怒吼道。

　　啪！

　　谢傲宇抬手一巴掌抽过去，将其抽的牙齿掉了三四个，“别用这些虚的东西来吓唬我，不就是远古通灵神树可以通过什么花草树木看到我吗，哼，别说他现在被神界第六巨头魏天舒设计，自身难保，就算是仍旧完好又怎样，你觉得我会怕他吗？当年我只是天王级境界，我没将他放在眼里，现在我与他的差距已经很有限，而且用不多久，他也未必是我的对手，我会怕他吗？”

　　“啪！”

　　说完，不给贺金枪再啰嗦，一拳打成重伤，然后封锁丹田，再将其击昏过去，收走神枪和空间戒指，便带着他返回山城。

　　全速前行，没一会儿，他便重新回归，找到了秦月依和柳颜夕。

　　将贺金枪扔在地上，谢傲宇道：“他是远古通灵神树夺舍之前，在生灭轮回界的儿子，知道的东西应该不少，但是他的记忆肯定也是被特别封印的，你要谨慎行事，若实在不行，便无需读取记忆，直接杀掉便是。”

　　“我尽量读取他的记忆吧。”柳颜夕道。

　　“柳姐姐肯定能成功的，我来帮你嘛。”秦月依嬉笑道。

　　两人要想发挥天地神水的作用，还需要一点时间的，而上面，神界方面入驻，不断的驱逐唐子豪等人离开，他们也是磨磨蹭蹭的。

　　就这样没多久，柳颜夕开始先行研究一下贺金枪的封印特点。

　　经过一段时间的研究，她笑了起来，“这贺金枪记忆封印的确是远古通灵神树设下的，不过，贺金枪似乎对这封印很不认可，所以惊人在这些时日内，始终借助外界力量进行破坏，所以那封印已经没有想象中那般强大了。”

　　“他用的什么力量，连远古通灵神树设下的封印都能够破坏？”秦月依吃惊的道。

　　“似乎是以中风的力量。”柳颜夕不确定。

　　谢傲宇心中一动，道：“我想应该是魔灵无影猫帮的他。”

　　两女同时抬头看向他，“魔灵无影猫？”

　　谢傲宇就将擒拿贺金枪的过程详细诉说了一遍，最后说道：“若非我具有真灵圣体的话，还真的有危险了。”

　　两女听得都要窒息了。

　　魔灵无影猫的存在的确是一个非常令人难以想象的事情。

　　柳颜夕便抓紧解除封印，读取记忆。

　　时间不多，封印被破解。

　　她全面读取记忆。

　　谢傲宇也是颇为期待，想要看看贺金枪能够带来自己怎么样的一些内幕，尤其是关于远古通灵神树方面的力量，还有他掌握的真正力量，以及目前为止其伤势情况和索要这远古圣皇神剑剑鞘的目的。

　　大量的记忆读取中的柳颜夕，脸色变得越来越凝重起来。

　　足足二十分钟之后，柳颜夕才彻底的将贺金枪的记忆给读取完毕。

　　“有什么收获？”秦月依凑过来。

　　谢傲宇则将贺金枪斩杀，这样的人，不能留着，“怎样？”

　　整理读取的记忆，将没用的删除，只留下有用的东西，也浪费了柳颜夕不少时间，良久之后，她才说道：“记忆内容太多，但大都是以生灭轮回界时代为主的，其后是长达近三百万年的沉睡，再然后才是当代的记忆。”

　　“生灭轮回界的记忆？可有远古圣皇和神界第六巨头魏天舒的记忆？”谢傲宇道。

　　柳颜夕道：“有！”

　　谢傲宇精神一震，“说来听听，先说神界第六巨头魏天舒，看看有什么方向可寻，将他隐藏雷家驻地内的身份给揪出来，若是能找到他的真身，对我们而言，也是意义非凡的，能够暗中通过他，来为圣皇之心的争夺提前谋划。”

　　柳颜夕沉吟道：“关于这人的记忆，有，但不多，而且贺金枪真正见到他的次数寥寥无几，唯一一次近距离相见，也是他在杀人，忌惮被发现，提前逃走了，匆匆一瞥，且当时的神界第六巨头魏天舒就是将自己的容貌掩藏起来的，故而没什么发现，真正有收获的是远古通灵神树当初对他提及过的一些话，他说生灭轮回界三大巨头各自有冲击真神境的窍门，只需有圣皇之心相助便可成功跨入真神境，但是三人的窍门截然不同，也是他们彼此能够找到对方的关键所在。”


第2381章  记忆内容

　　谢傲宇和秦月依都竖起耳朵倾听。

　　就听着柳颜夕详细说道：“生灭轮回界三大巨头，各有特点，修炼的奥义也是各有不同，甚至可以用彼此敌对来形容，远古通灵神树在夺舍之前，他在生灭轮回界的名字叫贺无坤，本身就是多属性的，木属性只是其中一种，且也是他主攻的对象，所以给人造成了错觉是他单一属性的，而且他的修炼奥义讲就是的生命，虽说如此，但他做的事情，在生灭轮回界往往是夺舍别人的生命来换取自己的成功和修为的提升，所以他在万界时代毁灭的时候，选择的是新生之力，夺舍远古通灵神树，历经数年的时间，将李庆彪进行了全面的淬炼改造，达到了他最初的要求，进而夺舍成功的。”

　　“何元坤？”谢傲宇嘀咕道，“生灭轮回界当年三大巨头，何元坤，南宫啸云和魏天舒，其中何元坤夺舍远古通灵神树，又夺舍李庆彪之躯，重新回归人类身体；南宫啸云为天魔所杀，彻底消失天地间；魏天舒则化身为神界第六巨头，如今隐匿在雷家驻地，他们三个倒是境遇各不相同。”

　　“真正悲哀的是南宫啸云，算计估计最深，没想到最后被他轻视的地狱魔界巨头魔君给害死了，为天魔夺舍，就是不知道天魔又是谁。”秦月依说道。

　　两人说完，柳颜夕继续说道：“慢慢听我说，或许很难知道天魔是谁，但应该有一定希望能够找出魏天舒的真实身份。”她顿了一下，又说道：“和远古通灵神树不同的是魏天舒，也就是现在的神界第六巨头，他走的是死亡属性，在生灭轮回界有个传说，盛传是神界第六巨头实际是天咒时代的怪物，后来死后，灵魂并未完全破灭，恰逢天咒族完善生灭轮回界中的灭之奥义，结果他便进而重生，化为魏天舒的，所以他从一开始就转走毁灭方面的奥义，还非常有成就。”

　　“后来魏天舒的死亡之道和何元坤的生命之道发生冲突，曾经大战过很多次，但是最后因为南宫啸云的出现，而被迫停下，他们三人才达到三足鼎立局面的，其中南宫啸云走的是轮回之道，即生死轮回之奥妙，据说是根据生灭轮回界来参悟的，也是生灭轮回界中土生土长的无敌巨头，这是三大巨头所修炼的奥义。”

　　“至于后来，他们知道利用万界时代毁灭，能够助他们走向唯一真神境，三大巨头便从对抗走向合作，联手行动，但是他们都知道一点，那就是他们一旦这么做，将会有一段非常长的时间处于一个极度衰弱期，在此期间，他们不但有生命危险，更主要的是，他们要催动万界时代毁灭，必须以本尊为代价，也就是必须放弃自己的本体，这让他们不得不提前做准备，开始为全新的肉身计划。”

　　“他们的想法都很好，却忘记了生灭轮回界之外，并非没有强者，在他们肉身放弃之后不久，本身灵魂还处于半睡眠状态的时候，远古圣皇横空出世，他们就知道危险了，所以提前行动，离开生灭轮回界，留下假灵魂进行迷惑，为了瞒住远古圣皇，他们甚至将自己最亲近的人留下了，比如贺金枪，就是那时候，被杀的，一缕残魂保留下来，嗯，后来贺金枪醒来之后，远古通灵神树曾经告诉他，要找寻魏天舒，其实不能说很难，就算是魏天舒完成属性终极蜕变，那也只是表面的，他的本质就是死亡毁灭之力，所以只需要探查灵魂，便能够确定是否魏天舒了。”

　　灵魂本质！

　　神界第六巨头魏天舒完成了属性蜕变，可其本质还是死亡毁灭之力，若是如此的话，倒是有些容易了。

　　“可有其他的关于神界第六巨头的记忆？”谢傲宇问道。

　　“有，但与其身份查询无关，只是提及，魏天舒在空间咒术方面有着非常惊人的成就，可能是因为得到了天咒时代一名空间系无敌巨头的残魂的原因，他在这方面非常突出，至少天魔恐怕是没法与之相比的。”柳颜夕说道。

　　灵魂本质是死亡奥义。

　　掌握有非凡的空间手段。

　　谢傲宇不由得眉头紧皱起来，心中泛起了嘀咕，到底是谁呢，在雷家驻地内，到底谁掌握有这两种特点呢。

　　思索再三，没有头绪可寻。

　　柳颜夕道：“不过，还有一点，是贺金枪自己的判断，在哪方面，远古通灵神树贺无坤并没有向他提过只言片语，而是他通过种种迹象，还有自己对生命奥妙的研究，得出一个不确定的结论。”

　　“不确定？那肯定不对的，他岂能猜测出生灭轮回界两大巨头的奥妙。”秦月依道。

　　“不。”谢傲宇摆手道，“依我看，可能恰恰相反，贺金枪可也是死过一次的，若非远古通灵神树的生命奥妙，根本不可能复活过来，所以他要是提供关于灵魂夺舍，塑造身体，重新化为人类的话，那判断准确的几率是非常大的。”

　　“是吗？”秦月依问道。

　　柳颜夕道：“贺金枪也的确是有这个念头，觉得自己对生命的理解，可能已经超出远古通灵神树何元坤所知的地步，故而他的判断，他有着很大的自信。”

　　秦月依道：“那他的判断是什么呢？”

　　“判断就是，生灭轮回界三大巨头灵魂，除了南宫啸云被天魔炼化灵魂之外，无论是远古通灵神树何元坤，还是神界第六巨头魏天舒，他们的灵魂始终没能完全恢复，之所以如此，一个是他们的确遭受了创伤太重，再一个问题是他们一旦灵魂恢复，必须夺舍一个人的肉身，否则的话，他们的灵魂可能会有莫大的损伤，这方面，似乎和远古圣皇有关，当年他是发动了天咒族留下的针对生灭轮回界三大巨头的一些灵魂方面的设计，可能是诅咒，具体是什么不太清楚。”柳颜夕说道。

　　灵魂恢复，必须夺舍肉身。

　　谢傲宇反而疑惑起来了。

　　就听柳颜夕继续说道：“远古通灵神树何元坤本来按照正常计划，他应该可以夺舍你的肉身，虽然你有半神之雷，但是远古通灵神树也是在这方面有了许多的设计，有着很大把握夺舍的，怎奈他被神界第六巨头魏天舒设计，本可晚一些时日，等到一切准备妥当，夺舍你的肉身，不曾想魏天舒给他暗算得手，反而令其灵魂加速恢复，让他不得不必须夺舍李庆彪的肉身，这才让你逃过一劫。”

　　谢傲宇闻言，不由倒抽一口冷气。

　　自己居然是因为神界第六巨头魏天舒的举动，而逃得劫难。

　　虽说这是他为了自己，提前给予有资格抢夺圣皇之心的远古通灵神树何元坤进行暗算，可也算是间接帮了他的忙。

　　“如果这个推断成功的话，那么神界第六巨头魏天舒很可能到现在还没有夺舍，他的灵魂实则可随意修复，但是他故意的没有修复，只能发挥出部分力量，目的就是在等待一具完善的肉身出现。”柳颜夕说道。

　　她说完，就和秦月依情不自禁的将目光投向谢傲宇。

　　“你们看我干什么，他肯定不会选中我的，别忘了，我现在和当初是不一样的，我可是有毁灭神雷之力和审判神雷之力，更有天威灵魂，三者叠加，就算是魏天舒是无敌巨头，想要夺舍我，也不可能的。”谢傲宇翻眼道。

　　“嘿嘿，人家就是担心嘛。”秦月依嬉笑道。

　　谢傲宇道：“贺金枪推断准确的话，魏天舒还未恢复至巅峰，那他能够与八成力量的天魔两败俱伤，就表明他们是一个层级的，而魏天舒还没有夺舍肉身，受到的限制更大，并且他既然选择待在雷家驻地，那么最大的可能就是他提前设计，因为他知道了圣皇之心会在雷家驻地方圆十万米内出世，那么如此的话，他已经选定了一个肉身夺取之人，只待圣皇之心出世了。”

　　“什么肉身能够承受灵魂属性为毁灭之力的本质呢，要知道普通的肉身很难接纳的，就会被破坏。”秦月依道。

　　“是啊，到底谁会被选中呢。”谢傲宇喃喃自语的道。

　　他们开始判断所认识的雷家驻地内的那些高手们。

　　可是思来想去，居然没有一个符合要求的。

　　“或许贺金枪判断错误，或许魏天舒根本没有打算在雷家驻地内寻找夺舍的肉身，他的目标是另有其人，毕竟他在百万年前的神界就已经复苏了，那时候便准备，也是有可能的，历经百万年的淬炼，塑造出一具完美的肉身，并不奇怪。”谢傲宇说道。

　　柳颜夕和秦月依也都同意这个看法。

　　完全靠不准确的判断去猜测，很难找到问题所在的。

　　谢傲宇道：“贺金枪其他的记忆呢，比如远古通灵神树方面的力量，与九彩凤凰和天使族的合作，还有是否专门针对天魔和魏天舒的办法，还有他的伤势情况，索要剑鞘的目的等等一系列的问题。”

　　柳颜夕道：“大部分有答案，嗯，我先说一下远古通灵神树掌握的力量吧。”她沉吟一下，整理一下思路，“单纯他掌握的力量实则不能算很强，至少和天魔相比差距很大，但是在准无敌巨头方面数量，贺金枪无法确定，他只能断定，至少有八个，已经在万界遗迹方面和地狱魔界那里两场大战折损了三个，后来被杀了两个，剩下三个，是否还有其他的不知道，但是他已经和风家无敌巨头，方君瑜取得了联系。”


第2382章  劲爆消息

　　仔细倾听的谢傲宇和秦月依相视一眼，都流露出会心的微笑。

　　天魔太强势，强大到让任何力量都无法单独与之抗衡，那么接下来为了争夺圣皇之心，就只有一个办法。

　　联手针对天魔。

　　他们早就想到了这一点，只是没想到他们联系如此快速，现在都已经联手了，要给予天魔致命打击。

　　若真的如此，那圣皇之心出世，会是怎样的情景，就很难揣测了。

　　“具体情况是怎样的。”谢傲宇道。

　　柳颜夕道：“风家无敌巨头已经来到深海域，但是并不会插手深海域和地狱魔界之间的冲突，具体在什么地方，要干什么，无从得知，但是有一点可以确定，是要确定针对地狱魔界的行动了，因为圣皇之心出世，已经不远了，所以他们等不起，一旦在圣皇之心出世的时候，还未解决天魔，那么对他们而言，就意味着失去圣皇之心的争夺资格了。”

　　“这倒也对，即便他们三个联手争夺圣皇之心，也不现实，三方根本不可能真正的合作的，不可能放下圣皇之心的诱惑，唯有提前解决天魔，方能够有机会。”谢傲宇说道，“那方君瑜呢？”

　　“方君瑜已经在地狱魔界了，配合行动。”柳颜夕说道。

　　谢傲宇摸着下巴，沉吟起来。

　　这倒是有些意思了。

　　就是有一点，神界第六巨头魏天舒呢？若是不将魏天舒也扯入其中的话，就算是天魔被杀，那么最欢心的反而是魏天舒，因为唯有天魔能够与之匹敌，天魔没了，谁还能阻止他夺取圣皇之心呢？

　　最好的办法就是将魏天舒也拉入其中。

　　可问题是魏天舒本身就隐匿起来，无人知晓他在什么地方，怎么找寻？又如何将其吸引过去。

　　这是最大的麻烦。

　　可做不到，天魔死，反而不如他活着，对谢傲宇一方更有利，毕竟两者彼此牵制，其他人弱者才能有契机的。

　　谢傲宇反倒是有点想要阻止他们联手干掉天魔的念头了。

　　“柳姐姐，还有什么其他的内幕吗。”秦月依说道。

　　“九彩凤凰和天使族都与远古通灵神树达成协议，共进退，不过，这次为了确保彼此不被算计，他们没有使用天咒契约，而是用的另外一种契约。”柳颜夕说道。

　　“什么契约啊？”秦月依道。

　　柳颜夕回答道：“灵骨诅咒契约！一旦他们当中有人违反契约，必将遭到灵骨诅咒。”

　　谢傲宇和秦月依同时一惊，两人脱口道：“灵骨诅咒！”

　　“嗯，是灵骨诅咒，这是天使族方面提供的，据说是天使族变异天使没死之前留下的，据说比天咒契约诅咒之力厉害十倍不止，最可怕的是，类似天魔那般能够解除天咒契约约束的能力，在这里是无效的。”柳颜夕说道。

　　“解除天咒契约约束？”谢傲宇愣了一下，一拍额头，“我早前都想好了，要留活口，试着看看我的心灵杀刀和药神指能否解除贺金枪的天咒契约约束，我给忘了，竟然把贺金枪给杀了，该死。”

　　柳颜夕笑道：“这个无所谓，解除天咒契约与否，其实意义不大，对于无敌巨头来说，真正具有威慑性的还是灵骨诅咒，深海域内三方力量的顶层都有灵骨诅咒的约束，等会儿，随便擒拿一个，用来解除实验一下便是。”

　　谢傲宇一听，也是这么一回事，“灵骨诅咒比天咒契约更可怕十倍，用来实验，更有效果，更有作用，不过，灵骨诅咒乃是天咒时代公认的最邪恶的诅咒，传闻无论具有怎样的手法，只要被灵骨诅咒约束，一旦违反约束，定然遭到万鬼噬魂的局面，并且在此期间，力量是被灵骨诅咒给束缚起来，无法自救的，并且外人无法插手，一旦相助，势必遭到同样的诅咒，要想解除，也难啊。”

　　“正是如此，灵骨诅咒没有不惧怕的，所以三方才能够真心的合作，不用担心彼此被算计。”柳颜夕说道。

　　“远古通灵神树这边力量可以确定，应该不会太强，以贺金枪所知，再给扩大一些来自生灭轮回界的余孽们，恐怕准无敌巨头不会超过五六个了，顶多也就是这个数字，那九彩凤凰和天使族方面呢。”谢傲宇道。

　　“九彩凤凰方面要逊色的多，九彩凤凰本身才成就准无敌巨头，冲击无敌巨头尚需要一些时间，如何去掌控准无敌巨头的，他精心培养出来的凤凰巨头也损失殆尽儿了，恐怕就算是有，也只是一个刚刚进阶不久的轮回凤凰，所以九彩凤凰方面，可能只有他一个准无敌巨头，倒是神界方面，有些出人意料，根据贺金枪所知，神界方面居然有三个准无敌巨头，除了天使族巨头欧勒庞之外，还有两个，一个是天使族沉睡之人，还有一个则是来自一个很不起眼的三流小家族夏家，这个夏家曾经连个半巨头都没有，可没想到在百万年前居然有一个天纵奇才，达到了准无敌巨头，在万界时代毁灭时期陷入沉睡，现在已经醒来了。”柳颜夕说道。

　　谢傲宇道：“这么说的话，玛丽娅统帅的力量还真的未必能够打垮深海域，反而可能会被围剿，不过，玛丽娅狡猾，一定另有办法对付。”

　　秦月依嘿嘿笑道：“我们可以从中帮两边一下啊，让他们来个两败俱伤。”

　　“哈哈，好主意。”谢傲宇大笑着捏了一下秦月依娇嫩的脸蛋儿。

　　柳颜夕则继续说道：“关于远古通灵神树何元坤的伤势，目前为止是个秘密，任何人都不知情，但是贺金枪认为解决问题不大，因为何元坤掌握有的生命本源奥妙太多了，关键在于时间问题。”她一指谢傲宇从贺金枪空间戒指内拿出的剑鞘，“倒是这个远古圣皇神剑剑鞘奥妙，贺金枪一无所知，毫不知情。”

　　她秀眉簇起，沉思起来。

　　“你是不是想到了什么？”谢傲宇问道。

　　“我读取了所有贺金枪的记忆，将其中一些东西整合起来，发现剑鞘可能的作用，只是贺金枪在情报总结分析方面可能比较逊色，故而并没有总结出来。”柳颜夕说道。

　　谢傲宇道：“说来听听，你的判断是？”

　　柳颜夕道：“剑鞘的作用很可能与唐古天掌握的神秘力量有关联，因为每次唐古天使用那神秘力量的时候，神剑都是带着剑鞘的，与人争斗，则是很少使用剑鞘，所以我很怀疑剑鞘作用与神秘力量有关。”

　　“既如此，那我就用剑鞘来搜查一下吧。”谢傲宇把玩着剑鞘。

　　秦月依则是翻遍了贺金枪的空间戒指，也没什么能够吸引她的，主要是属性不同，贺金枪的东西也对他没什么用处，便问道：“那深海域有什么特殊的地方吗？”

　　柳颜夕道：“有很多，不过在这山城，就有一处地方，名为雷炼圣地，是唐古天修炼的地方，据说对于雷属性之人来说，修炼非常有帮助。”

　　“那敢情好啊，大恶魔可以去修炼。”秦月依道。

　　“普通的地方对我没什么用处。”谢傲宇兴趣缺缺。

　　柳颜夕笑道：“去了，不一定是用来修炼的，还可以用来搞破坏，贺金枪记忆中显示，在天使族有一群变异天使，也是天使族最秘密的力量，变异天使都是雷属性的。”

　　嗯？

　　谢傲宇和秦月依同时一震，两人眼冒精光。

　　这两个大小恶魔意识到了搞破坏的机会，让唐子豪一方与天使族一方发生正面冲突。

　　“既然如此，那我们该出发了。”谢傲宇大笑道。

　　三人略微收拾一下，便将贺金枪的尸体毁灭，离开了此地，直奔那雷炼圣地。

　　雷炼圣地，雷属性修炼圣地。

　　内里有着大量的万界时代留存下来的雷灵石，一种能够收集天地元气化为雷属性，并且具有一定淬炼功能，令天地元气更加适合修炼所需要求的能力，故而在雷炼圣地修炼，效果是非常明显的。

　　这也是唐子豪索要此地的原因。

　　只要在雷炼圣地内修炼，便有机会快速的提升自己的能力，当年也只有唐古天可以使用，就算是唐子豪也只是偶尔能够应用罢了。

　　谢傲宇三人到达雷炼圣地的时候，便感觉到雷属性天地元气的强度，不过与适合他修炼的地方而言，差距仍旧很大，毕竟神力要求太高了。

　　倒是雷炼圣地的热闹，令谢傲宇和秦月依都跃跃欲试。

　　唐子豪一方人等此时此刻正在和变异雷天使们对峙着呢。

　　双方的脸色看，似乎已经对峙不少时间了，谢傲宇估计，大概在他跟踪贺金枪离开的时候，雷天使们便已经赶过来了吧。

　　对峙的局面并不怎么火爆，双方还算克制，彼此压制着怒火，没有发生冲突，但是火药味很浓，很难说会不会爆发冲突。

　　“小恶魔，这里，你还不适合插手。”谢傲宇发现唐子豪方面可能没多少强者，可是雷天使方面居然有三大超级巨头，以小恶魔刚刚踏足巨头的境界，若是动手的话，反而会暴露的。

　　秦月依郁闷的道：“失望啊，我什么时候能够突破，达到普通巨头境界那就好了。”

　　谢傲宇笑道：“不急，先看看他们的纠纷，再伺机出手。”


第2383章  三大神地降临！

　　天使族变异的雷天使数量有限，只是相对于天使族而言，但就数量来说，比唐子豪等人多出去近倍，足有六七百之多。

　　三大超级巨头级别的雷天使，更有几名普通巨头和初入巨头境界的强者，如此力量完全压制唐子豪一方，令他们毫无抵抗的力量，只是现在他们抢占地盘，若是逼急了，也是担心类似唐子豪等人狗急跳墙，干出一些出格的事情，那就不太妙了。

　　“我希望你们不要欺人太甚，这里是我父亲的修炼之地，更是我们领地的圣地，决不允许外人踏足，还望诸位不要过分。”唐子豪压制着心中的怒火，他恨不得将贺金枪给撕成碎片，他怎都没想到天使族居然有变异雷天使可以在这里修炼，更加没想到的是，他感觉到与贺金枪签订的天咒契约居然失效了，自然他不会想到是因为贺金枪被杀，灵魂消散解除的，他看来，是远古通灵神树相助的结果，故而不惧怕这些约束的。

　　“我觉得我们已经很给你们面子了。”为首的雷天使背后的羽翼之上闪动着雷电，如同万条银蛇乱窜，“以实力来讲，若是我们不给你面子，完全可以抢夺，阁下觉得，凭你们的力量，能够阻挡我们的前进吗？”

　　唐子豪道：“这里每一寸地方都是我父亲生前使用过的，有着诸多的设计，你们若强攻，后果自负。”

　　雷天使嘲讽道：“你父亲？他也不过是超级巨头，与我等境界相当，难道我们三个超级巨头还破解不了他一个超级巨头设下的禁制。”

　　唐子豪淡淡的道：“不信，尽管一试。”他也好意提醒道，“别忘了，就算无敌巨头远古通灵神树，对我父亲也向来是恭敬有加的，那可不是他的本性，而是我父亲赢得了他的尊重，你们要切记。”

　　“看来你们是不打算让出一部分地方给我们了。”雷天使沉声道。

　　“我们已经将除了雷炼圣地的一切都让给你们了，难道你们连我们最后一点地方都要剥夺吗。”唐子豪道。

　　两方争执不休。

　　他们却并没有因此发生任何的冲突。

　　这一点让谢傲宇颇为意外，主要是天使族什么时候在占据优势的时候，还如此的“温声细语”的，他们一向都是霸道的行事作风，不行就抢，不给就杀，怎么的今日却变得一副面孔，很让人不适应。

　　就在争辩中，天空之上突然传来轰隆隆的雷鸣声。

　　山城上方，乳白色的光华大盛，覆盖了方圆数十万里的范围内，浓郁的圣光之下，所有的伤者迅速的恢复如初。

　　就是谢傲宇三人沐浴在那圣光之下，都有些飘然欲飞的感觉，真的很让人感到舒适。

　　高空之上，则是呈现出一个巨大的光云，散发着柔和的光芒，因为光芒太盛，所以很难看清楚光云内有什么奥妙的。

　　谢傲宇的心眼则迅速的往上。

　　他很轻松的便看到光云上面的一切，那赫然是一处有圣光凝结而成的光云，并且每一道圣光都化为咒术符号，形成一个大型的咒术空间传送阵法，片刻之后，咒术阵法运转起来，三个巨大的雾影浮现出来。

　　然后就看到足有十万名天使族高手共同念动咒语。

　　那光云缓缓落下，在距离大地约有百米的时候，分裂开来，形成三份，向三个方向飞落过去。

　　大体位置分别是山城的东北方，东方和东南方向。

　　具体距离落下之后，相隔大概有十几万米的样子。

　　“三大神地终于降临了，从现在开始，这里就是我们天使族领地了。”

　　“是啊，以后我们天使族人修炼势必能够加快许多，对于即将到来的大战也是有很大好处的。”

　　“神地降临，我们也可安心修炼了，可惜我们是雷属性，三大神地不适合我们修炼。”

　　“看，那是天使沐浴场，哈哈，天使沐浴场到了，我们就算是重伤，只要不死，也能够迅速恢复如初的，哼哼，唐子豪这些家伙还妄想与我们斗，兄弟们，冲吧。”

　　雷天使方面都沸腾了。

　　显然三大神地的降临，令他们没有了后顾之忧。

　　唐子豪一方人都是脸色铁青。

　　“你也看到了吧，还需要我多说什么吗？”最强雷天使道。

　　“我不可能将雷炼圣地让出去的。”唐子豪沉声道。

　　雷天使一皱眉，道：“三大神地，天使沐浴场可以让我们只要不死，便可保住性命，恢复巅峰时期，甚至可能借助生死战突破；万古极光地，蕴含万古极光之奥妙，可让人具有万古极光，不论任何属性均可；九芒灵脉，九大属性修炼之宝地，任何人均可在那里修炼，你们自己想吧，是与我们一战，还是交出部分雷炼圣地给我们修炼。”

　　他说的让唐子豪一方有些异动。

　　就是谢傲宇也颇为惊讶。

　　三大神地居然有这么多的奥妙，天使沐浴场，他听说过，有点类似死后复活的说法，就是天使族人的灵魂，部分通过天使沐浴场是可以复活的，但是条件非常的苛刻，故而一般只能被认作是用来疗伤的神地。

　　万古极光地倒是引起了谢傲宇的注意。

　　此地的万古极光可是非常有名气的，属于非常罕见的极光，对于谢傲宇的雷云天翼之类的虚幻存在，有着莫大的帮助，简单点说，就是若能得到，便可令邪光风玄刃威力得到相当的提升。

　　九芒灵脉，则是一种传说中九大属性的灵脉之地，适合九大属性的高手来修炼，但是缺点是，最多只能容纳九人，且是不同属性的，否则的话，修炼效果受到很大的影响，故而一般情况下，都是按照属性修为境界来划分修炼时间的。

　　三大神地各有不同，却意味着天使族要在这里常年扎根的意思。

　　“诸位，不要被他给骗了。”唐子豪大声说道，“天使沐浴场，只对天使族有作用，我们就算是投靠他们，受伤了，进入天使沐浴场也是无效的；万古极光之地的确有万古极光，但是就我所知，目前为止，连天使族都没有几个人能够得到万古极光，我们凭什么能够得到，而且传闻万古极光的奥妙在与羽翼，我们没有，根本不可能得到；九芒灵脉限制修炼人数到了极限，恐怕一百年都轮不到我们进去修炼。”他用手一指身后的雷炼圣地，“而这里才是我们最佳的选择。”

　　“可是我们在这里修炼，能安心吗，天使族在一旁虎视眈眈的盯着。”

　　“就是啊，我们本来实力就弱。”

　　几个半巨头小声嘀咕起来。

　　这情况让唐子豪脸色更是难看。

　　倒是雷天使们都流露出一丝笑意。

　　“雷炼圣地，拥有特殊力量，一旦启动，便可禁锢十万年，除非是无敌巨头不惜消耗，方能打破。”唐子豪沉声道。

　　这话令所有的唐子豪手下们，都是精神一震。

　　苟且偷生十万年，在雷炼圣地苦修，他们都有把握能够达到相当高的境界，倒是一个很不错的选择。

　　谢傲宇听了，也暗道这手法最有效。

　　果然，唐子豪的话音一落，就有人做出了战斗姿态。

　　雷天使们反而一个个面露杀机。

　　“唐子豪，我没兴趣再跟你这种普通巨头计较下去。”雷天使不爽的一挥手，“现在我们强势，你们在我们的眼里，很弱，弱到不堪一击，和你们谈判，已经是很给你们面子，不要不知好歹。”

　　“雷炼圣地，决不放弃！”唐子豪难得硬气一次，也是被逼的没办法了。

　　跟随在唐子豪身后的强者们也都是战意惊人。

　　他们在听到唐子豪的话之后，都是有了要在这里修炼十万年的念头，各个都是长生境界以上的，无需忌惮死亡，若是有十万年在雷炼圣地修炼，那是求之不得的。

　　“你这是找死！”雷天使大怒。

　　他猛然向前一步，释放出强大的超级巨头特有的威压，无形的力量便如同狂潮般席卷过去，压迫向唐子豪。

　　之前有所争执，却彼此都有克制。

　　此番举动，颇有大战的迹象。

　　狂暴的威压令唐子豪几乎喘不过气来，逼迫的他急速的向后倒退，唐子豪闷哼一声，强行稳定身形，他身旁的巨头也纷纷出手相助。

　　一干人等联手才勉强抵抗下来。

　　另外两名超级巨头的雷天使立刻出手。

　　他们三大超级巨头同时释放出来的威压给人的感觉那就是天崩地裂式的，令空气都凝固了起来，让人窒息。

　　唐子豪等诸多高手一个个脸红脖子粗的拼命抵抗着。

　　“退！”雷天使冷笑道。

　　结果唐子豪等人拼命的抵抗，想要抗争，可是他们仍旧是无法抗拒那恐怖的压迫，不得不向后倒退一步。

　　谢傲宇看的暗自摇头，差距太大了，根本无法对抗。

　　“唐子豪，你到底是同意，还是不同意，你可要想清楚了！”雷天使冷冷的道。

　　唐子豪咬着后槽牙坚持着，“绝不同意！”

　　雷天使一皱眉，道：“那就别怪我们不客气了。”他顿了一下，缓缓地道：“那我只能开杀戒了，本不想一来到深海域，就被认为太过强势，可你们既然非要如此，那就休怪我们不客气了。”

　　站在雷天使等背后的天使族变异强者们纷纷的兵器出鞘。

　　战斗一触即发。

　　面对如此局面，唐子豪猛然向后倒翻出去，消失在众人面前，而他消失的地方立刻升腾出无数的电光，“雷炼圣地，永不出让，宁可战死，绝不投降，谁敢再前进一步，杀无赦！”


第2384章  乱了

　　要想让他们双方厮杀起来，最好的办法就是彼此有动手，不然的话，强行暗中出手，以这些巨头的精明，根本不可能瞒过他们的。

　　谢傲宇见到唐子豪被逼无奈动用雷炼圣地内的咒术力量，不由的大喜，他也调动半神之雷周围的大成圣雷，来到手指尖，随时准备出手，只要唐子豪出动雷电力量，他便配合，必然能够令他们发生冲突的。

　　这边闹腾起来，山城内就很难平静了。

　　对他而言，就趁乱行事。

　　比如寻找唐古天的神秘力量之类的，都可行动，甚至可以破坏三大神地，令天使族彻底暴走，提前引爆深海域和地狱魔界方面的大规模冲突。

　　“嗯？他们也来了。”

　　谢傲宇准备动手之际，发现在相距十七八万米的地方，竟然看到了魔欲天和修罗王两大准无敌巨头。

　　此二人正在暗中行动。

　　他们与天使族方面是天然相对的，故而在三大神地降临之后，如此浓郁的圣光之下，两大准无敌巨头也担心被发现，故而非常的谨慎，现在正隐匿在暗处，静静的观望着三大神地的降临，也不知道他们有什么想法，是否会出手破坏之类的。

　　“来了，更好，那你们别想活着离开了。”谢傲宇暗自冷笑。

　　天使族方面，准无敌巨头就有两人，再有一个小家族夏家的准无敌巨头，三比二，还有诸多超级巨头相助，斩杀这两人问题应该不大。

　　谢傲宇已经开始判断将这两人牵扯进来。

　　地表上面的对峙已经是火药味十足。

　　双方都没有让步的意思。

　　雷天使方面，数量占据绝对优势，实力更是完胜对方，本来各个都是极好面子的，尤其是天使族人，在好面子方面可是诸界闻名的，若是唐子豪等人没有什么威胁，他们后退，反而觉得自己大度，并不在意，可如今唐子豪拿出雷炼圣地的力量对峙，令他们觉得若退却，会被认为惧怕了，故而丝毫没有退缩的意思。

　　“再向前一步，杀无赦？”雷天使的脸色变得冷冽起来，“唐子豪，本来给你们面子，没想到你们居然真的如此不识抬举，那我倒要看看你能把我如何！”

　　“你最好想清楚，雷炼圣地，我誓死捍卫！”唐子豪的声音从雷炼圣地内传扬出来，高空之中，突兀的出现无数的细小雷电，迅速的聚集起来，凝聚成了一道足有十米多长，粗有两米左右的巨大雷主，那狂暴的雷电力量威压千米范围内，让唐子豪那些手下们立刻失去了被压迫的感觉，反过来倒是雷天使们感受到了不适应。

　　雷天使脸色更加的阴沉，“好，我就给你誓死捍卫的机会！”

　　他说着话向前一步跨出。

　　其他的雷天使则并未如此做法。

　　雷天使从始至终的表现都让谢傲宇觉得很不解，如此迁就唐子豪他们，的确是让人想不明白，有这个必要吗？如果说是为了不让领地内的那些唐古天的人因此而反抗的话，似乎也不至于吧，毕竟没什么高手，天使族个性如此狂傲，怎会放在眼里，他隐约觉得，里面肯定有原因。

　　至于是什么缘由，他可没兴趣知道。

　　对他来说，你们彼此打杀起来，那是他最希望的事情。

　　因为一旦开战，那无数的唐古天手下们受到的委屈，压迫就会爆发，势必要反抗，大规模的争斗就会出现，以玛丽娅的精明程度，地狱魔界不趁机动手？那样就真的是大规模的战事便要开始了。

　　“既然你们如此，那休怪我无情，雷炼圣地，誓死捍卫！”唐子豪愤怒的声音响彻天地间，传遍整个山城上空。

　　他这也是给所有曾经的唐古天手下们发去了信号，关注此地的情况。

　　若是换做老练之人，未必不能隐忍。

　　尤其是看出雷天使一方的态度，可是唐子豪在唐古天的关照之下，何曾有过如此经历，此番又被连连的压迫，委屈的后退，终于到了极限，他也是狂怒之下出手。

　　轰轰轰……

　　那巨大的雷柱猛烈地震动起来。

　　十几道雷电或有拳头粗细，或有拇指粗细的从雷柱上面散射下来，目标直指那站在最前面的雷天使。

　　面对诸多的雷电轰击，雷天使冷哼一声，背后的羽翼伸展开来，上面同样释放出大量的雷电反击上去。

　　几十道雷电便在高空碰撞。

　　“哼，也不过如此。”雷天使冷哼道。

　　那些雷电都被阻止了。

　　唐子豪冷冷的道：“给你面子不要。”他再度出手，那雷柱猛然震动起来，上面一下子散射出九道足有一米粗细的雷电，如同九条雷龙在高空中翻转着，凝结在一起，构成一个巨大的雷电光柱，猛然冲撞过去。

　　这次的力量，连暗处的谢傲宇都感觉到了危险。

　　若是他面对，也许谨慎小心处理，否则真的有可能被击伤的。

　　雷天使见状，也是脸色微变，急忙拿出巨剑，一剑重重的劈斩过去。

　　结果强大的雷电力量一下好似黏住了巨剑，猛力的向前推动，将那雷天使逼迫的向后滑动，一下子撞入人群之中，更是有无数的细小雷电散射出来。

　　机会来了！

　　谢傲宇双手五指连抓。

　　咻咻咻……

　　十道雪白色的电光从他的手指尖散射出去，直接轰入那些雷天使当中半巨头们的脚底，这些电光好似钢针般刺透他们的身体，直接冲入丹田内，将这十大雷天使半巨头的丹田摧毁，立刻失去操控自己力量的机会，结果那些细小的雷电轰击过来，他们自然是当场毙命。

　　“唐子豪，你敢杀我族人！”

　　“该死，大家一起动手，杀了他们！”

　　雷天使们本来就傲气，此番看到自己族人被杀，更是愤怒，一下子群情激奋，统统出手了。

　　这么多力量出手，一下便斩断了那雷柱的攻击，更是有两名巨头直接冲入唐子豪那些手下人群当中杀戮起来。

　　唐子豪只能动用雷柱力量开始反击。

　　谢傲宇在暗中不断地出手。

　　他也是使用雷电力量。

　　双方实力的确有着莫大的差距，所以谢傲宇此番攻击是先行铲除了半巨头之间的差距，然后开始暗中出手干掉巨头，最后目标锁定三大超级巨头。

　　雷天使当中，最强的就是这三个。

　　若是能够干掉，那么就平衡了，他们的大战也能够持续下去。

　　谢傲宇悄然来到其中一名超级巨头下方，他的心眼关注所有人，都在厮杀当中，这超级巨头也是抵抗那巨大雷柱的轰击。

　　轰！

　　就在这时，一道一米粗细的雷电从雷柱上面轰杀下来，超级巨头出手准备抵挡，谢傲宇闪电般出手。

　　他的手一下子从地下冒出，抓住了超级巨头的脚腕，同时神力涌动。

　　全部的神力出动，更是出其不意，那神力一下子便将超级巨头给束缚了起来，封锁了他的力量，使得他挥动的神剑猛然一停，那一米粗细的雷电也随之轰击在他的身上，有着谢傲宇相助，就算是力量弱一点，杀这超级巨头也没任何悬念。

　　“嘭！”

　　那雷电一下将这名超级巨头的身体给轰碎了。

　　谢傲宇立刻一个转身，来到距离此超级巨头最近的那名超级巨头的所站位置的下方，因为他发现了同伴的死亡，正在震惊，恰好有无数的雷电，最粗的越有拳头大小，最细的也有三指粗细，足有上百道的轰击过来。

　　他依照先前的法子，出手通过神力令此超级巨头无法正常抵抗。

　　结果数百道雷电落下，将超级巨头的身体打成了蜂窝煤，无数的雷电穿透过去，落在地面上，形成剧烈的震动。

　　连续折损两名超级巨头，雷天使们终于愤怒了。

　　他们的震怒，引来的是其他天使们的注意，纷纷的向这里汇聚过来。

　　唐子豪也开始加大了雷柱的力量。

　　透过心眼，谢傲宇自然知道唐子豪在干什么，这雷炼圣地固然只是超级巨头唐古天生前修炼的地方，设下的禁制可能只是超级巨头级别的，但是唐古天可是花费了百万年时间来储备的，那雷电力量之强，别说是超级巨头，以谢傲宇判断，准无敌巨头都可能会很头疼的，所以一旦杀戮开始，天使族就算获胜，恐怕也是折损许多吧，还必须动用准无敌巨头才可能获胜。

　　准无敌巨头吗？

　　谢傲宇笑了笑，便悄无声息的来到那魔欲天和修罗王隐匿的地方。

　　此二人隐匿在一处普通的房舍内，正在向外面观望着。

　　他们应该能够缠住神界方面的准无敌巨头吧，那唐子豪那边杀戮的数量就会更多了。

　　谢傲宇知道这两人都是格外的敏锐，所以他隐匿在地下千米左右，雷云天翼伸展出来，内里的圣雷暴动起来。

　　至于圣风，并没有出动。

　　圣雷凝聚成两道雷电之剑，便从地下猛然发射上去。

　　关注外面的两人怎会想到被发现了，他们感应到雷电之剑袭来的时候，已经距离他们不到五米的，两大准无敌巨头几乎是条件反射的爆冲天际，同时各自出手，魔剑向下斩击过去，将两道雷电斩断。

　　谢傲宇也没打算能够偷袭他们成功。

　　目的就是要逼迫他们动手。

　　果然这两人一现身，出手带动的地狱魔界特有的力量，在这三大神地降临的地方，显得格外的刺眼，立刻就引起了注意，无数的天使族冲杀过来。

　　更是有天使族族长欧勒庞注意到两人，便激射过来。

　　于是乎，一场乱战就在谢傲宇一手之下给引爆了。

　　他则返回与两女集合。

　　三人便各自分工，有谢傲宇利用土遁术，将柳颜夕送到天使沐浴场，将秦月依送到九芒灵脉，他本人则去了万古极光地。


第2385章  身法斗技大融合！

　　现在外界大乱，三大神地自然有人守护着，但是内里也因此必然不会有人再在里面安心修炼了，故而这时候进入三大神地最是安全。

　　谢傲宇前往万古极光地是想要通过万古极光来增强雷云天翼的威力。

　　至于两女所去的地方，自然是各有目的。

　　柳颜夕前往天使沐浴场，是她为水属性，掌握天地神水，再与秦月依共进退的时候，格外修炼了咒术奥妙，而天使沐浴场本身就是一个咒术的力量奥妙的极限展现，水光有些相近，若是能够通过天使沐浴场有所领悟，以后在疗伤方面，她便能有大作用。

　　倒是秦月依，小恶魔天赋超凡，若能借机，不惜破坏九芒灵脉为基础的来修炼，还是有可能提升一些的。

　　于是三人便全面行动起来。

　　魔欲天和修罗王使得神界三大准无敌巨头不得不出手围困，才能够不被他们逃走。

　　如此就没有绝对的力量可以压制唐子豪了，战斗一时间陷入胶着中。

　　谢傲宇将两女分别送到目的地，果然发现三大神地刚刚降临他们花费十多日才选中的地方，才稳定下来，根本没人进入修炼，见到魔欲天和修罗王现身，他们更是谨慎的将三大神地守护起来。

　　如此三人进入各自选中的地方，便肆无忌惮的行动起来。

　　三大神地能称为神地，自然不是很小的，最小的一个天使沐浴场也占地三四百亩地呢，一个人隐匿其中，自然很难被发现。

　　谢傲宇所在的万古极光地更是特殊。

　　此地隐含着万古极光，这万古极光时不时会有攻击性的，若非算准时日，就算是超级巨头也不敢轻易涉足其中。

　　即便是不发挥出全部威力，万古极光过多的话，发挥出三分之一的力量，加上数量也能够轻松秒杀超级巨头的，谢傲宇自然对此有一定的抵抗力，真灵圣体的他，完全可以用身体承受下来的。

　　万古极光地，听着好像极光乱射的地方，实则是一个特殊的封闭的地方，毕竟一旦万古极光射出去，可就是杀人的利器。

　　有一个偌大的防御光罩笼罩着。

　　占地也非常广，足有近千亩的区域。

　　谢傲宇从地下冒出来，刚刚出头，就有三四道万古极光激射过来，谢傲宇没有出手，而是用身体对抗。

　　此地收集万古极光足有近千道，自然是有强有弱。

　　强的能够让无敌巨头头疼，弱的连普通战皇都未必能够对抗的。

　　这次攻击的四道万古极光则是威力平平，速度也不快。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　谢傲宇任凭四道万古极光击中身体，他也只是感觉到一丝丝瘙痒，仿佛被虫子叮了四下而已，毫无感觉。

　　他站在中心地带，环顾四周。

　　在内里看去，这光罩仿佛一个巨大的拱形宫殿，上面雕刻着无数的图纹，那些图纹自然都是咒术奥妙。

　　看上去气势恢宏。

　　空中飞纵着一道道的万古极光，它们都有自己的运行规律，并不会因为谢傲宇的到来，而主动的前来攻击之类的，但是运行是在空间内流窜每一个地方的，所以早晚都会运行到谢傲宇这边的。

　　他观望良久，就发现，有两道威力强大的万古极光飞射过来，它们比弱的万古极光没什么区别，也是那般的细，也是那般的长度，飞行速度也未曾显现出来，但是给人的感觉，它们很危险。

　　谢傲宇便轻轻一闪身，进行躲避。

　　这时候，这两道万古极光的不同之处显现出来。

　　原本常态飞行的两道万古极光似乎受到某种刺激般，猛然爆闪出一抹夺目的光芒，速度骤然加快，恐怖的力量也释放出来，仿佛化作了两把通天级的神枪，锋芒毕露，竟然改变方向，追杀谢傲宇了。

　　“试试你们多强吧。”谢傲宇双手抓了过去。

　　他倒也不怎么惧怕。

　　啪！啪！

　　双手便抓握住两道万古极光，那上面也立刻暴动出一股狂暴的气息，并且迅速的收缩，似乎要形成光球来发出最强的力量。

　　与此同时，两道万古极光释放出来的狂暴气息似乎也影响到了那些正常飞行的近千道的万古极光。

　　它们都震动了起来。

　　一时间，所有的万古极光在一定之后，猛然转身方向，一下子就将谢傲宇给包围了起来，随后便猛然爆射下来。

　　“至少八道万古极光能够杀死我。”

　　谢傲宇心眼之下，迅速的做出判断。

　　如此多的万古极光联手之下，真的是威力惊人，其中更是有特别强大的万古极光八道，分别在八个方向，向他闪电般射来。

　　四周尽是万古极光，想要躲闪都不可能。

　　它们太过密集了。

　　谢傲宇迅速的将万古极光的排列收入眼底，然后一个闪身，便一下将左前方的十多道威力在半巨头至玄尊境界的万古极光给撞碎了，人也从那包围圈中脱离出来。

　　刚刚离开，其余的万古极光便调转方向，追杀过来。

　　“不陪你们玩了。”谢傲宇一跺脚。

　　他要土遁没入地下。

　　结果让他意外，方才通过土遁术进来的，现在居然未能如愿，那地面震动，竟然浮现了一些咒术符号，竟然禁锢了地面。

　　谢傲宇一咧嘴，若是换做旁人，估计非要被万古极光给杀死不可。

　　他一挥手，形成战斗空间，人躲入其中。

　　万古极光失去了攻击目标，并没有就此停歇下来，反而更加暴动起来，在这诺大的空间内疯狂地飞射起来。

　　每一道万古极光几乎都发挥出七八成的力量。

　　万古极光肆虐。

　　那守护此地的光罩上面的图纹也明亮起来，全速的运转起来，使得防御迅速的增强，并且有着一团雾气从上面降落下来，似乎具有某种安抚作用，要让万古极光不在暴动。

　　可随着雾气降落越来越多，谢傲宇发现，竟然有一道道的身影在高空之上浮现出来，那些人影都是带着羽翼的，一看就是来自天使族的高手。

　　时间不长，万古极光恢复平静。

　　上方则浮现巨大的影像，谢傲宇略微观看，赫然发现竟然是曾经天使族人来到这里收取万古极光时候的一幕幕场景。

　　有的很古老了，有的距离现在并不算遥远。

　　他们都是触动了万古极光，遭到全面的轰击，而没有谢傲宇这等战斗空间，唯有拼命的逃窜。

　　为活命，他们都将自己的速度发挥到了极限。

　　各种身法奥妙也都展露无遗。

　　谢傲宇看的渐渐有点入迷了，一丝丝的念头爬来。

　　“这身法似乎是掺杂了无影神踪的奥妙。”

　　“咦？那好像含有风雨行之如雨似风的点滴奥义在其中，嗯，他走的是另外一条路，用快来令人捕捉不到。”

　　“还有这种身法？通过羽翼来完成的，嗯，我有雷云天翼倒是可以学习一下。”

　　各式各样的身法斗技不断地在高空上演着。

　　因为是要活命，全都是将身法斗技奥妙发挥到了极限，没有任何的掩饰，加上谢傲宇对身法斗技方面的领悟，很轻松的便能够掌握其中的奥妙。

　　渐渐地各色身法斗技都在谢傲宇的脑海中汇合起来。

　　他掌握的那些身法斗技奥妙也浮现出来。

　　诸如风雨行三大斗技以及升级版的奥妙，还有无影神踪的领悟，血影无形，踏雷术等等俱都展现出来。

　　足有数百种的身法斗技，一下子涌入谢傲宇的脑海中。

　　换做旁人早就崩溃了。

　　从无数斗技融合过来的谢傲宇反而颇为兴奋，他知道，这将是所有身法斗技融合的一个大契机。

　　他令自己保持心境圆融的状态。

　　脑海中的身法斗技历经过滤，整合，渐渐地减少，开始汇聚在他那平静的如同镜子一样的心湖内。

　　谢傲宇反而像一个旁观者，在那里静静的观望着十多个谢傲宇在演练一个个的身法斗技，诠释它们的奥妙，更是寻找契合点，开始逐步的融合着。

　　这等融合，非常的困难，需要一点点的进行，花费的时间也是很多的。

　　在谢傲宇融合身法斗技的时候，外面的争斗渐渐趋于缓和。

　　主要是玛丽娅来了。

　　她率领着两大准无敌巨头和十大超级巨头赶到。

　　四大准无敌巨头完全压制神界方面的三大准无敌巨头，而此地虽然是神界驻地高手无数，却拿不出多少巨头联手对抗准无敌巨头，毕竟他们的超级巨头数量并不是因为准无敌巨头有三人而会有很多的，总共也没多少个，而人家则是有十个之多。

　　“玛丽娅，你这是要入侵深海域吗？”天使族族长欧勒庞示意诸多神界高手安静下来，他沉声喝道。

　　“自然不是。”玛丽娅淡淡的道。

　　欧勒庞冷声道：“那你是什么目的。”

　　玛丽娅道：“我此行只有一个目的，那就是斩杀谢傲宇！”

　　“什么？斩杀谢傲宇？你是说谢傲宇来到我这领地了。”欧勒庞脸色微变，在其身后的诸多神界高手也是一阵骚动。

　　玛丽娅道：“不但来了，而且我可以告诉你，那边你们与唐子豪之间的争斗，百分之九十的可能是谢傲宇挑起来的，魔欲天和修罗王此来，也是为谢傲宇而来，若非谢傲宇的话，想必族长也应该清楚，他们如何会故意自己现身，让自己陷入危境之中。”

　　欧勒庞两眼眯起，“你说的也有道理，那你如此兴师动众的前来，就是要来我的领地擒拿谢傲宇，你觉得合适吗？”

　　“不合适。”玛丽娅说道，“但是我们可以联手斩杀谢傲宇！”


第2386章  雷云天翼威力暴增！

　　对于玛丽娅的提议，欧勒庞第一个想法是反对，毕竟如果谢傲宇在这里的话，若能单独擒杀谢傲宇的话，他们便可独享谢傲宇掌握的东西，现如今谁不知道谢傲宇除了月陨诛神刀，还有从风家驻地掠夺的无数好东西。

　　可是玛丽娅率领如此多的高手前来，他也知道对方也是对谢傲宇势在必得。

　　四大准无敌巨头，十大超级巨头，这也只是暴露出来的，以玛丽娅的精明，难道不会暗中隐藏力量吗？

　　“联手可以，不过，诸位要是进入搜索的话，恕我小人之腹，我很担心！”欧勒庞平静的说道。

　　“那你要怎样合作。”玛丽娅道。

　　欧勒庞道：“有我的人搜索谢傲宇，逼他出来，然后联手围剿。”

　　玛丽娅点头道：“这法子，我同意，不过，我要提醒族长，谢傲宇已经不是在神界时候的力量了，他的强大，已经超过你的想象。”

　　“魔女是说我的力量不足以将谢傲宇逼迫出来吧，那我可以通知远古通灵神树方面，派遣两个专门针对谢傲宇的何子坤和侯元宁两人前来。”欧勒庞笑道。

　　这两大准无敌巨头当初谢傲宇都曾与之见面。

　　他们是远古通灵神树控制的准无敌巨头，战斗力惊人，关键是能够针对谢傲宇的战斗空间之类的妙法有克制作用。

　　“族长觉得呢？”玛丽娅轻笑道。

　　欧勒庞道：“那就只能请魔女相信我们，一定可以将其逼出来的。”

　　“我当然相信族长的能力，只是好意提醒罢了。”玛丽娅道。

　　“哈哈，那就请魔女稍后片刻，待我去将谢傲宇给逼出来。”欧勒庞留下两名准无敌巨头，他是亲自自己出马的。

　　对于谢傲宇的了解，欧勒庞也是很深的，自然知道所谓的土遁术，战斗空间，心眼这三大让人头疼的手段，他也必须要提前设计。

　　看着欧勒庞远去的身影，魔欲天则有些不爽，“魔女……”

　　玛丽娅挥手打断魔欲天说话，淡淡的道：“谢傲宇精明决定，他的速度身法奥妙无双，要想杀他，除非是无敌巨头，准无敌巨头多人联手才有一定的可能，一个欧勒庞而已，就算是给他配上三个准无敌巨头，也未必能够将谢傲宇怎样，你们都做好准备便是。”

　　魔欲天等四大准无敌巨头点头同意。

　　他们联手针对谢傲宇。

　　而谢傲宇将所有身法奥妙的领悟都通过风雨行和雷云天翼为基础，来了一次前所未有的大融合。

　　各色身法斗技通过繁复的融合过程，最终完成了契合。

　　“风雨行果然是博大精深。”

　　“当年的风雨天王楚天狂一生致力于身法斗技的研究，也是不枉此生。”

　　“如此多的身法斗技奥妙，几乎融合了三界最玄妙的身法奥义，虽然它们诞生于很多万年前，可是风雨行却像是一个身法斗技的总典籍，它们倒像是从风雨行中演化出来的，我要做的无非就是完善风雨行第三式如雨似风的缺陷。”

　　“最后以风雨行为基础，归纳所有的身法斗技入得其中，而风雨行则与雷云天翼奥妙结合，从而达到极限。”

　　“此身法斗技说的好听点是融合了所有的斗技，实则是将各种身法斗技的一点精华提炼出来，不断地完善风雨行而已。”

　　“干脆，这身法斗技总典……天地任遨游吧。”

　　如此身法斗技，谢傲宇虽未曾真个施展，可是凭借感觉，他也能断定，“天地任遨游”一旦发挥出来，准无敌巨头的速度在他眼里，完全不够资格挑衅，就算是无敌巨头，能否与他媲美，还是未知数，但如果他达到准无敌巨头的话，他就有绝对的把握与无敌巨头比拼速度了。

　　天地任我遨游，宇宙洪荒任我逍遥！

　　谢傲宇闭上眼睛，继续查看“天地任遨游”，查看是否还有问题。

　　仔细查验，并无任何的不妥。

　　至此，身法斗技完成大融合。

　　他掌握的各种斗技，秘术，秘法，也统统的规整为四大斗技，分别是神龙啸日，轮转无极动，无间杀雷和天地任遨游。

　　四大斗技融合，便是刹那芳华。

　　自然，若是前三种斗技融合的话，也可以说是刹那芳华，但仅仅算是攻击性的刹那芳华，并不算全面。

　　谢傲宇通过哪些身法斗技，体悟良多。

　　他解除战斗空间，便重新回归这万古极光地。

　　万古极光已经回归平静，按照常态运行着，谢傲宇出现之后，这次可没有再去招惹这些万古极光，而是观察它们的运行，寻找到一处始终没有万古极光经过的地方，他便飘飞至那里，站稳下来。

　　谢傲宇看看万古极光，回忆着记忆中关于万古极光的一些描述。

　　要说万古极光作用不小，可单独被捕捉，掌握之后，化作自己的力量，但那只是下成，它最大的作用是辅助羽翼，化为具有超级攻击力的武器。

　　有点类似邪光风玄刃。

　　可以说邪光风玄刃的成型，就与万古极光有着紧密的联系。

　　谢傲宇也不是十分确定，万古极光能够给予雷云天翼带来帮助，却知道，邪光风玄刃与万古极光应该可以的。

　　他便将雷云天翼释放出来。

　　所在位置，左右大概三米远的地方便有万古极光经过，他的雷云天翼也就伸展开来大概三米多的样子，那边缘的邪光风玄刃无需谢傲宇去控制，便绽放出淡淡的光晕，与之相应的是那经过的两道万古极光也猛然停止下来，并且表面浮现淡淡的光晕。

　　谢傲宇一看，不由暗系。

　　果然有门！

　　他震动雷云天翼，开始不断的伸展开来，当雷云天翼的表面碰触到万古极光之后，原来谢傲宇面对时候的狂暴没有出现，反而是邪光风玄刃融合而成的羽翼似乎具有某种力量一般，将两道万古极光给扯了进去。

　　随后谢傲宇通过雷云天翼去查看。

　　就发现，两道万古极光化作点滴碎片，精华为邪光风玄刃吞噬了，剩下的部分则自行的消散了。

　　两道万古极光威力并不怎么强，只是相当于玄尊级别的，毕竟谢傲宇也担心出现问题的，所以它们提供的精华非常非常的稀少。

　　可这里的万古极光足有上千道。

　　其中至少有八道能够令谢傲宇害怕的，可想而知，若是能够全部收取精华之后，对于谢傲宇而言，他的邪光风玄刃会威力达到怎样的地步。

　　一次成功，谢傲宇便试着进行第二次，第三次。

　　连续七次，邪光风玄刃的威力都在不断地提升着，那些万古极光也被吸取精华，剩下的部分自行消散。

　　这也让谢傲宇不再担心了。

　　他便完全张开雷云天翼，将那邪光风玄刃催发到极致。

　　一时间，周围数百道的万古极光受到了牵引，统统的向着谢傲宇的雷云天翼边缘位置汇聚过去。

　　邪光风玄刃的威力也是直线飙升。

　　万古极光看似很多，真正被吸取，也不过是几个呼吸的功夫，绝大多数的万古极光便被吸取干净了精华，消散于天地间，而邪光风玄刃的威力让谢傲宇意识到，它在得到诸多精华之后，似乎也发生了微妙的变化，那就是雷云天翼似乎正在全面的向邪光风玄刃蜕变着，且谢傲宇控制着，那些邪光风玄刃也能够脱离雷云天翼，漂浮起来，自由的飞翔攻击，因其吸纳万古极光精华，几乎是天然具有破防能力的，就其锋利程度，足可媲美普通的通天级神兵的地步。

　　如今尚有威力最强大的数百道万古极光未曾吸纳呢。

　　谢傲宇便全面催动起来。

　　进行一次疯狂地收集。

　　这天使族花费无数心血，凝聚起来的近千道的万古极光被谢傲宇仅仅用了不足五分钟，便汲取干净了。

　　最强大的八道万古极光也被汲取精华，消散了。

　　自此，万古极光地，空荡荡的，再无一道万古极光存在。

　　谢傲宇的雷云天翼则整个似乎发生了蜕变，完全是有邪光风玄刃组合而成的，一旦释放出来，那才是恐怖的攻击力量。

　　“圣风圣雷融合，本身威力已经可以让准无敌巨头忌惮。”

　　“现如今加上威力暴增的邪光风玄刃，数量还大幅度的增加，这雷云天翼的威力也算是达到了极致。”

　　“纯粹靠雷云天翼，或许都能够与准无敌巨头较量一二了吧。”

　　谢傲宇震动一下雷云天翼，便将其收敛起来。

　　失去了万古极光，地面的禁锢也消失了，此地已经无所留恋，谢傲宇便施展土遁术离开这里。

　　他直接去了九芒灵脉。

　　所谓九芒灵脉就是可以适合九大属性高手修炼的地方，其中便包含有土、木、雷三大属性，自然对谢傲宇有吸引力的。

　　天使沐浴场对谢傲宇则是毫无半点意义可言。

　　他进入九芒灵脉。

　　此地同样有巨头守护着，并且防守严密，他通过土遁术进入其中，心眼之下，居然没有发现秦月依的踪迹。

　　“奇怪，小恶魔去哪里了。”谢傲宇满心疑惑，他正敢纳闷，就感到空间戒指内一阵颤动传来。

　　生命之心天绝圣石发挥作用的时间到了。


第2387章  准无敌巨头！

　　没有找到秦月依的身影，但这里也没有战斗的迹象，可以确定，秦月依并没有什么危险，至少以谢傲宇所知，除了无敌巨头，哪怕是准无敌巨头面对拥有天地神水的秦月依也很难让她无法反抗的擒拿的。

　　既然没有危险，谢傲宇也就安心了。

　　他也不想浪费这九芒灵脉之地。

　　所谓灵脉之地，实则就是九道灵脉通过特殊的秘法进行浓缩之后，形成的九大特殊空间，内里可适合某一属性修炼，单纯就效果而言，是远胜过雷炼圣地的，故而九芒灵脉也是天使族要收买人心的一处好地方。

　　谢傲宇直接选中其中的木属性之地。

　　他便飞身跳跃进去。

　　木属性之地是一个深达十米的地坑，上面有着光罩守护着，不让里面释放出来的木属性气息释放出来，历经很长时间的收集，而无人修炼，这里的生命气息也是非常之重的，且也比较纯粹。

　　深坑四周尽是一些万界时代神妙的古树最核心的树心，通过咒术阵法，镶嵌在周围的，而这深坑本身就是有着万界时代一些木属性宝物碎片融入其中的，故而产生的生命气息非常的多，也比较纯净。

　　谢傲宇进入此地，立刻施展战斗空间。

　　整个木属性之地都被他笼入其中，然后拿出生命之心天绝圣石，将其安置在屁股下面，便开始了修炼。

　　生命之心天绝圣石乃是谢傲宇一手塑造出来的，对于其作用自然也是心知肚明，他第一时间就将半神之雷给扯入其中，加入全面淬炼生命气息的过程之中了，再有丹田全速运转，他的境界比原来也是大有提升，准超级巨头修炼速度自然是快速，只是要想突破所需要的量更多罢了。

　　如此两下合作，生命气息几乎没有任何的散逸，统统被吸收。

　　吸收多，可释放出来的量更多。

　　全部吸收，相对而言，就算是半神之雷提供的淬炼速度要比无敌巨头淬炼速度还要快很多倍，也无法媲美那量流入的速度，实在是天绝圣石释放的太多了，这大概也是为什么能够一次天绝圣石发挥作用，可在巨头境界也能突破的缘故了。

　　谢傲宇的身体随着吸收，便再度如同上次土之心天绝圣石一样，开始肿胀起来。

　　眨眼间的功夫，谢傲宇就肿了两圈。

　　这情况还在延续。

　　全身心修炼，对外面一切都没有精力去关注的谢傲宇却没有发现，已经达到终极地步的天绝圣石释放出生命气息之后，竟然变得更加的通透了，仿佛伴随着谢傲宇的不断吸收，天绝圣石也是在不断地精炼当中。

　　他的灵魂颜色也在不断地变化着。

　　之前是一半的金色灵魂，属于准超级巨头。

　　四个小时之后，灵魂蜕变为纯金色，化为真正的超级巨头，以他的神力，斗技，兵器来说，超级巨头都能够和准无敌巨头一战而不落下风的，至少谢傲宇先前与魔欲天等交战，能清楚地感觉到，当时差一些，但差距也有限的很。

　　疯狂地修炼……

　　十个小时之后，谢傲宇的灵魂仍旧是金色的，没有一个白色的光点浮现出来，这时候，他才真正意识到，金色灵魂超级巨头要想跨入准无敌巨头是多么的困难，要知道他现在可是将灵魂诅咒彻底解除了，修炼速度比之前提升了数倍不止，十个小时换做之前，早就灵魂颜色变化了，现在却仍旧没有变化。

　　自此，谢傲宇意识到，为何无敌巨头对于准无敌巨头是只手灭杀，完全不放在眼里了，就是因为差距实在是太大了。

　　如果说巨头境界金色灵魂以下，一个颜色变化可能相隔八九倍的话，那么金色灵魂超级巨头和白色灵魂无敌巨头之间的差距，怎么都要三四十倍以上的，这等层次一倍的提升，那都需要不知多少年才可以做到，三四十倍，如何能够做到，恐怕就算是所谓的永恒，也无法磨到无敌巨头，因为到了一定程度，修炼会越来越难的。

　　生命之心天绝圣石倒是可以改善这一点。

　　不断地修炼，修炼。

　　疯狂地炼化生命气息，若非是神力的话，可能也有变化了，神力毕竟要求太过苛刻，这也是需要付出代价的。

　　大概修炼第十三个小时的时候，谢傲宇的金色灵魂内开始浮现白色的光点，纯金中一点白，并不怎么显眼。

　　这仍旧不能算是准无敌巨头。

　　按照准无敌巨头的划分，是金色灵魂中要有十分之一的白色光点才能够算是准无敌巨头呢，不然的话，超级巨头当中，有白色光点的可不少，但是绝大多数都是十几个，二十几个，那样的力量比超级巨头强也有显得很。

　　十七个小时过去之后，白色光点达到了十分之一的量。

　　谢傲宇也算是正式跨足准无敌巨头。

　　天绝圣石提供的量也还在，但时间也快要到了。

　　他注定难以依靠一次天绝圣石发挥作用，便跨入无敌巨头境界的，只能尽快的修炼，不浪费一点机会。

　　当天绝圣石不再释放生命气息，谢傲宇开始炼化体内的生命气息，他的身体肿胀才缓缓地消融，没多久，便恢复了常态。

　　这时候，木之修炼地的生命气息开始被他吸纳淬炼。

　　谢傲宇可没按什么好心。

　　九芒灵脉，浓缩压制而成的，若是不计后果的使用，效果远胜过缓缓吸收释放出来的生命气息。

　　所以他是无保留的修炼。

　　如此使用，那木之修炼地登时便崩溃类，所有的生命本源气息便释放出来，为谢傲宇所吸收。

　　这样修炼结束，他才真正的完成修炼。

　　查看灵魂色彩，已经有五分之一的白色光点，比十分之一多了一倍。

　　谢傲宇解除战斗空间，他要去土，雷两处修炼之地，结果就发现柳颜夕正在外面焦急的等待着。

　　由于全面修炼，无暇分散精力干别的，所以谢傲宇在修炼期间，心眼并没有开启的，也不知道外面的情况，乍看到柳颜夕在这里也是一怔。

　　“你怎来到这里了？天使沐浴场……”谢傲宇说着话，开启心眼，赫然发现，九芒灵脉外面已然是高手遍布，其中就有天使族的族长欧勒庞，另外两名准无敌巨头，更有玛丽娅率领的四大准无敌巨头。

　　他们竟然已经将九芒灵脉给包围了起来。

　　“你都看到了吧，外面情况复杂，这次我们恐怕要危险了。”柳颜夕脸色凝重无比，“玛丽娅等人昨天便到了，可能因为某些情况，并没有大规模的搜寻，而是欧勒庞带人搜寻我们，但是他始终没有找到我们的踪迹，我发现之后，便来和守护之王汇合，确保安全，结果今日，欧勒庞人就未曾找到我们，玛丽娅便亲自动手，不知道用了什么手段，一下便锁定你就在九芒灵脉内，而且也有地狱魔界的强者禁锢了山城内的地面，无法使用土遁术，战斗空间不知道是否也被他们给禁锢了。”

　　“来的真是时候啊。”谢傲宇嘴角泛起一丝冷笑。

　　若是先前，他的确不是对手。

　　可如今他也是准无敌巨头，不是无敌巨头，谁能是他的对手。

　　“这次恐怕我们危险了，守护之王不在，无法发挥天地神水的作用。”柳颜夕则是神色凝重无比，很是担心。

　　“放心吧，有我在，不会有事的。”谢傲宇道。

　　柳颜夕以为谢傲宇是在安慰她，苦笑道：“你不要安慰我了，我知道局势，玛丽娅是什么样的人，我很清楚，她既然选择公然现身，定然是有完整的计划，上次的失误，绝对不会再犯了。”

　　这一点，谢傲宇倒是赞同，同样的错误，玛丽娅绝对不可能犯第二次，“玛丽娅此次带来了四大准无敌巨头，加上神界的三个，共有七大准无敌巨头，哪怕是你和小恶魔联手催动天地神水，他们也可出动三大准无敌巨头封挡下来的。”

　　“哎！”

　　轻叹一声，柳颜夕抬头看向谢傲宇，“其实能够和你死在一起，我一点都不后悔。”

　　“死？我们为什么要死？”谢傲宇道。

　　“你不要强撑着了，现在的局面已经如此了，根本不可能有机会了。”柳颜夕来到谢傲宇面前不足一米的地方，定定的看着他，“我知道你对我的心意。”

　　嗯？

　　谢傲宇听得一怔，怎么感觉柳颜夕好像不再矜持了，她要干什么？

　　就听柳颜夕说道：“我对你何尝没有一点动心呢，当初在东海神岛的时候，我就已经心动了，知道吗，你离开东海神岛前去海皇殿之后的十多天，我都无法安心修炼，满脑子都是你。”她猛然向前，到了谢傲宇近前不足几厘米的地方，踮起脚尖，在谢傲宇的嘴上飞快的吻了一下，“我想我真的爱上你了，我死后，你……”

　　至此，谢傲宇算是明白了。

　　柳颜夕是要自爆的方式来为自己赢得生机，所以在死前将自己的心事说出来。

　　谢傲宇哭笑不得，又是感动，又是感慨，他一把将柳颜夕拉入怀中，低头重重的吻上了她的红唇。

　　大概认为必死的柳颜夕也无所顾忌，热烈的回应着，用力的挤入谢傲宇的怀中，恨不得融入他的身体。

　　两人火热激吻中，那守护着九芒灵脉的空间陡然消散。

　　玛丽娅，欧勒庞等人一下子冲了进来，将他们给包围起来。


第2388章  浪漫的杀机

　　九芒灵脉的咒术光罩是一种特殊的力量，是要守护九大属性的光罩，因担心谢傲宇逃走，便被强行粉碎，结果好似万朵花瓣飘落般，那些花瓣看上去都无比的瑰丽，飘飘荡荡，悠然自得的很，花瓣雨中谢傲宇揽着柳颜夕，吻着她的红唇，完全陶醉其中不能自拔，这画面看上去说不出的浪漫。

　　以玛丽娅的冷酷看到这一幕，也是有一瞬间的失神。

　　真的很浪漫。

　　外面的一切自然难以瞒过谢傲宇的心眼，他却并不在乎，这些人，他已然没有任何的惧怕，也不能让他们打扰了品味美人儿香舌的机会吧。

　　柳颜夕则是真正的陶醉了。

　　她的心彻底放开了，没有任何的保留，向着谢傲宇敞开，她已经认定必死无疑，要用自己的死来为谢傲宇争取一线生机，所以无所保留的释放出火热的激情，紧紧地与他拥抱在一起，献上自己的香吻。

　　火辣辣的热吻，动人的花瓣雨，四周八大属性光罩如同八种颜色的奇异巨大鲜花，使得这场景如梦似幻。

　　“谢傲宇，你还真是浪漫呢！”欧勒庞声音冰寒刺骨，说的浪漫，实则恨意都无法掩饰了，若非他心境完满，换做别人，恐怕都要暴走了。

　　此番好不容易让玛丽娅等人不要出手，要他来搜查。

　　结果一天无果。

　　次日，还要让玛丽娅出手，方能找到，这简直就是打脸行为啊，还是他自己把脸送过去，让人给打。

　　更可恨的是，现如今唐子豪方面的战斗已经结束，经过审问才知道，这场死伤对天使族来说惨重的战事，完全是谢傲宇给引发出来的。

　　再有便是看到谢傲宇在九芒灵脉，他就担心天使沐浴场和万古极光地，结果发现，天使沐浴场被认为的破坏了一些图纹咒术，更是改变了许多图纹，还是最关键的，几乎令天使沐浴场彻底报废了，显然是咒术方面有着超凡能力之人所为。

　　再有万古极光地彻底报废。

　　万古极光没了踪迹。

　　傻瓜都知道，一定是谢傲宇干的。

　　在看着九芒灵脉，已经被毁掉一个木属性修炼地，一旦开战，彻底报废。

　　三大神地刚刚降落，就要被彻底摧毁，他能不疯狂吗？他都想要像个泼妇骂街一样的不顾形象的骂街了。

　　可人家凶手呢？

　　还他妈的在抱着美女浪漫呢，任谁都要疯狂。

　　“嗯，嗯……”柳颜夕听到声音，想要推开谢傲宇，结果被谢傲宇抱的更紧了，柳颜夕又是羞，又是欢喜，更是紧张。

　　可她却看到谢傲宇眼眸中的柔情，整个人都软化了。

　　两人嘴唇放开。

　　谢傲宇紧紧地抱着她，“放心吧，你男人还没将这些人放在眼里。”

　　“你的修为？”柳颜夕听到“你男人”三个字，芳心就有些乱了，好在外面的杀机令她保持清醒。

　　谢傲宇在她的耳边吹口气，看着柳颜夕敏感的轻颤，耳根发红，俏脸红扑扑的动人模样儿，就让谢傲宇怦然心动，“我已经是准无敌巨头了。”

　　“真的？”柳颜夕惊喜道。

　　她可是很清楚谢傲宇的战斗力是同等境界翻倍的，还不是普通的倍数，以他准超级巨头境界轻松斩杀超级巨头的力量来说，现在的战斗力恐怕没有准无敌巨头能够与之抗衡了吧。

　　谢傲宇轻笑道：“没把我的柳美人儿推倒，我怎能让自己去冒险呢。”

　　“你这色狼，被人听到了。”柳颜夕伸手掐了谢傲宇一把。

　　“我这是实话。”谢傲宇理所当然的道。

　　柳颜夕螓首低下，靠在谢傲宇的怀里，整个人都有点发烫。

　　看着两人你你我我的样子，欧勒庞疯了。

　　没见过这么过分的。

　　“族长最好冷静点。”玛丽娅看出欧勒庞那隐藏在心底近乎疯狂地暴虐了，平静的说道，“我与谢傲宇交锋不知多少次，最是清楚他的举动，敢于在我们如此力量包围之下，这般表现，他一定是有把握逃离此地的。”

　　“逃？他怎么逃，我们这里可是有七大准无敌巨头！”欧勒庞狰狞的道。

　　以他对谢傲宇了解来说，真的不认为谢傲宇能够逃走的，他到现在为止也仅仅是认定谢傲宇在当初神界雷家驻地前的表现，能够和超级巨头大战，就算是最近几天功夫有所提升，或许能够斩杀超级巨头，难道还是准无敌巨头的对手吗。

　　所以欧勒庞潜意识中，认定谢傲宇必死无疑的。

　　“就是十大准无敌巨头，他都有可能逃走。”玛丽娅严肃的道，“族长，我没有跟你夸大其词，也没有必要那么做，我的目的很简单，斩杀谢傲宇，为我父报仇，你想来也很清楚我的目的吧。”

　　“那你到底是什么意思。”欧勒庞沉声道。

　　“既然谢傲宇如此做，那么就给他时间，也是给我们时间，尽量做到不给他半点活命的机会。”玛丽娅道。

　　欧勒庞道：“你说。”

　　玛丽娅道：“唐子豪不是想要控制雷炼圣地吗，可以同意他的要求，但是他需要出力的，以雷炼圣地的雷电力量来攻击的话，不进行保留，完全可媲美准无敌巨头的，那时候便可测试谢傲宇有什么办法应对，而我们再出手，倒也轻松了。”

　　“魔女果然智谋无双啊。”欧勒庞道。

　　“族长夸奖。”玛丽娅淡淡的道。

　　两人心中自然给对方有全新的评价和看法，他们也不会说出去的。

　　欧勒庞便让人去和唐子豪交涉了。

　　这里，继续冷眼逼视着谢傲宇和柳颜夕两人。

　　“魔女。”修罗王想到自己与谢傲宇交手时候的遭遇，就有点跃跃欲试。

　　玛丽娅冷哼道：“没我的命令，任何人不得出手！”

　　修罗王无奈，只能后退一步，狠狠地盯着谢傲宇，一副要将谢傲宇撕成碎片的样子。

　　心眼囊括二十万米的区域，玛丽娅和欧勒庞的对话，他自然听的一清二楚，说实话，唐子豪若是毫无保留的发挥雷炼圣地的雷电力量，的确有些危险，可问题是，他具有半神之雷，雷电能够威胁到他吗？

　　谢傲宇同样在考虑着怎样出手。

　　七大准无敌巨头，其中有五个只是有着五分之一的白色灵魂，与谢傲宇相当，唯有那名变异雷天使和魔欲天的修为较深，白色灵魂将近五分之二的量。

　　但就战斗力而言，谢傲宇倒是很有信心。

　　“七大准无敌巨头，联手出击的话，我应该也能应付。”

　　“只是带着柳颜夕，必须保证他的安全，必然受到一定的影响，若是用战斗空间的话，现在周围有着明显的空间力量波动，显然是有所针对的。”

　　“那就只能先行解决一两个了。”

　　“该对谁先出手呢，最好能够最后擒杀玛丽娅，这样的话，就先行解决玛丽娅身边的四大准无敌巨头才行。”

　　谢傲宇想明白这些，也发现雷炼圣地内传来的雷电力量波动。

　　他的嘴角泛起一丝笑意。

　　雷电力量，的确很强，能够媲美准无敌巨头，甚至还要强一些，正常情况下，没人不忌惮的，可是这些人却不知道半神之雷的奥妙，那就是拥有半神之雷，根本无视任何的雷电力量袭击。

　　这是可以利用的一个机会。

　　谢傲宇带着柳颜夕缓缓的飘飞起来，等待雷电力量的到来。

　　时间就在双方彼此对峙中悄然流逝。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷声炸响，天地间风云动荡，整个山城上方都涌动出无尽的乌云，翻滚着，发出阵阵的雷鸣声。

　　这气势比先前唐子豪发动雷电力量强盛不知多少倍，显然之前的唐子豪仍旧是有所保留的，他能够敢于和天使族对峙，始终保证雷炼圣地归他所有，也是有原因的，这才是他真正的依仗，显然此番不再保留，同样也是给予天使族一方一个威慑性，要他们知道不要继续逼迫他们交出雷炼圣地的意思。

　　乌云翻滚，厚重威压下来，仿佛触手可及。

　　无数的雷鸣传来，却不见一道闪电出现。

　　谢傲宇也颇为惊讶的看向天际，能够有如此威势，显然雷电力量非常不一般的。

　　他也没有去刺激半神之雷，随着雷电力量越来越强大，凝聚的越来越多，半神之雷仍旧是平静非常。

　　好像那雷电力量根本不值得被它关注一样。

　　想来也是，半神之雷就差末日神雷之力便可达到巅峰最强的天地神雷的地步，别说这种雷电力量，哪怕是大成的圣雷被完全刺激的发挥出全部的威力，在半神之雷面前，恐怕都很难有什么威力可言的。

　　既然半神之雷无视之，那谢傲宇也就更加的不需要担心了。

　　谢傲宇现在开始判断如何出手了。

　　没多久，九芒灵脉上方聚集了将近三万道的雷电力量，每一道都有手臂粗细，在上方不断地盘旋着，渐渐地开始凝聚起来。

　　唐子豪的身影也在遥远的雷炼圣地升空浮现出来。

　　“谢傲宇，外面盛传你杀了我父亲，可是真的！”唐子豪扬声怒吼道。

　　“明知故问。”谢傲宇道。

　　唐子豪脸色变得铁青，狰狞的道：“真的是你干的！”

　　谢傲宇仰起头，“是我杀的！”

　　“杀父之仇，我要你偿命！”唐子豪狂怒道，他双手连环变化着手势，口中念动着咒语，就看到虚空之上，无数的雷电剧烈的翻滚起来。

　　眨眼间，数万道雷电快速的凝结，构成了九条足有十米粗细，长有百米的巨大雷龙，在那乌云之内翻滚着，不断地搅动着身躯，令空间出现剧烈的震荡。

　　唐子豪遥指谢傲宇，“你给我死！”


第2389章  暴杀！

　　伴随着唐子豪愤怒的狂吼，九条雷龙中的一条猛然扭动身躯，搅动的天地都在摇晃，无需出手，那九芒灵脉便开始崩溃了。

　　这让欧勒庞看的脸上肌肉一阵抽搐。

　　他气的要发狂了，却只能忍耐，看着自己辛辛苦苦，花费无数心血从神界转移下来，有无数先祖付出无数血汗创造出来的九芒灵脉就此崩溃，那种感觉才是真正的让人心痛的要死啊。

　　“吼！”

　　雷龙陡然发出一声震耳欲聋的长啸。

　　那龙吟竟然蕴含着龙威，更是有一层灵魂波动在里面。

　　这一下，所有人都惊讶了。

　　每个人都是抬起头，疑惑的看向那雷龙，所谓的雷龙无非是通过秘术凝聚而成的，实则和龙没有半点关系的，无非具有些声势罢了，你也可以凝聚成魔狮，魔虎之类的，并没有什么难度，可是具有龙威，更是夹杂着一丝灵魂波动，显然那就有着很大不同的。

　　“没想到吧。”唐子豪狂笑道，“雷炼圣地奥妙无双，乃是我父亲留下的宝地之一，别说是你谢傲宇，就算是准无敌巨头，我也有把握在一击之内斩杀的，这九大雷龙蕴含着天咒时代九大雷龙一线灵魂，可具有真正雷龙的力量。”他猛然一顿，目光利剑，声嘶力竭的吼道：“谢傲宇，死！”

　　轰！

　　那一条雷龙猛然翻转身躯，张口喷出一道足有十米长，一米粗细的雷枪，从高空闪电般轰击下来，飞掠过程中，产生的力量波动，让超级巨头忌惮的后退，至少超级巨头没有把握能够完全接下来的。

　　这一下，所有人都在震惊之余，也纷纷的看向谢傲宇，想要知道他如何的应付如此的攻击。

　　同时，准无敌巨头也都准备好了。

　　玛丽娅新带来的两名准无敌巨头略微向前一步，做好了出手准备。

　　欧勒庞身旁的那名变异雷天使背后的羽翼之上雷电闪烁着，显然也做好了战斗准备，并且有唐子豪相助，他倒也不担心玛丽娅方面两名准无敌巨头的出手。

　　他们都想要掠夺谢傲宇的空间戒指。

　　所以都做好了准备。

　　谢傲宇仰首看向那雷枪。

　　威力很强，但是针对的不同超级巨头，要知道就算同为纯金色的超级巨头，实力最强的比最弱的也能够强盛五六倍的。

　　这是谢傲宇修炼的感悟。

　　轰！

　　带着无尽的雷电力量，雷枪轰然落下。

　　已然戴上寂灭拳套的谢傲宇抬手一把抓住了雷枪枪尖，而他抓住的一瞬间，眼中闪过一抹笑意，身体略微一沉，双脚凹陷地面将近十厘米的样子。

　　看上去，他就好像无法抵抗一样。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎是同一时间，变异雷天使和玛丽娅带来的两名准无敌巨头同时出手，化作三道流光，一起扑杀向谢傲宇。

　　其中一名准无敌巨头横身去阻挡变异雷天使，另外一名准无敌巨头则是趁机扑杀向谢傲宇。

　　“唐子豪出手，雷炼圣地归你，天使族永不踏入半步！”变异雷天使暴喝道。

　　唐子豪大笑道：“说话算数！”他用手一指，那条雷龙震动，再度张口，两道足有两米粗细的雷枪从其口中喷射出来，轰击向那名扑杀谢傲宇的准无敌巨头。

　　两道雷枪，威力更盛先前一倍。

　　轰！轰！

　　那力量足可让准无敌巨头为之忌惮的，至少谢傲宇感觉到威力的确很强了。

　　那来自地狱魔界的准无敌巨头反手一剑横扫过去。

　　他也是相当的谨慎，知道那两道雷枪的可怕。

　　“当！”“当！”

　　魔剑扫中，雷枪猛然一震，碎裂了，可是地狱魔界的高手也被震的差点将手中剑给扔掉，他本人更是被震得一颤。

　　也就是在这时候，谢傲宇陡然用力。

　　“啪！”

　　那雷枪轰然碎裂。

　　谢傲宇的速度猛然展现出来，仿佛瞬移般，突兀的出现在这准无敌巨头的面前，而他这时候，还没从那雷枪的轰击之下恢复过来，谢傲宇的拳头便到了。

　　“砰！”

　　拳头轰砸在准无敌巨头的心脏位置。

　　神力涌动，渗透进去，直接将其内脏统统的绞碎，更是将其灵魂都给粉碎了。

　　一拳轰杀一名准无敌巨头，也算是此人倒霉，被唐子豪的力量阻挡，更是认定谢傲宇无法出手，被雷枪干扰着。

　　杀一人，谢傲宇并不罢手，他左手揽着柳颜夕，人则来到变异雷天使和另外一名准无敌巨头交锋的地方。

　　本身一名准无敌巨头被杀，已经足够令人震撼了。

　　谢傲宇转而杀来，这两大准无敌巨头几乎是同时收手，一起攻击谢傲宇，并且是全都爆发出最强大的力量。

　　“谢傲宇，你给我死！”唐子豪见状，不由得暴怒。

　　空中那条雷龙直接俯冲了下来。

　　三大攻击，堪称绝杀。

　　“区区一条雷龙而已，也来挑衅我。”谢傲宇轻蔑的道，他猛然一个翻身，擦着两大准无敌巨头的攻击，绕过雷龙的冲撞，翻身落在雷龙上方，同时丹田内的半身之雷略微一动，那雷龙顿时被半神之雷逼迫控制起来，直接冲击向两大准无敌巨头。

　　这一变化，出人意料。

　　唐子豪更是惊愕，“不可能，雷龙是我……”

　　他的话还没说完，那雷龙已经冲撞在两大准无敌巨头的兵器上面。

　　轰！

　　雷龙爆炸了。

　　本身威力而言，雷龙就可让准无敌巨头有些忌惮，可想而知，就算是不到准无敌巨头，那也是相差不多的，如今爆炸的威力自然是惊世骇俗。

　　仅仅一下，就将两大准无敌巨头的兵器炸的粉碎，他们两人也是惨叫着，全身都裂开了无数的裂缝，鲜血飞溅，连连喷血，人也向后翻滚出去，谢傲宇隔空连指，两道雷杀指力量便爆射出去。

　　“小心！”

　　欧勒庞和魔欲天同时喝道。

　　两大准无敌巨头同时出手，剑气飞舞，隔空斩向谢傲宇的雷杀指。

　　谢傲宇也不在意，右手虚空一抓，便有两道刀光闪现，飞射出去，那自然是灵魂秘技之心灵杀刀了。

　　啪！啪！

　　雷杀指被斩断。

　　紧跟其后的心灵杀刀则闪电般飞掠过去。

　　两大准无敌巨头也是强悍，在如此重伤之下，仍旧是轰击出两拳阻挡，怎奈心灵杀刀就算是谢傲宇的神力都未必能够阻挡，何况是他们的力量，心灵杀刀直接穿透过去，便将他们的灵魂斩灭了。

　　谢傲宇也随即落地。

　　咚！

　　大地震动，神力震荡出去，将两名准无敌巨头轰杀。

　　这次欧勒庞和魔欲天没有阻挠，灵魂破灭，等若死人了，救不救，没什么区别了。

　　三大准无敌巨头被杀，但是却让欧勒庞，玛丽娅等人感觉不到谢傲宇是真正实力做到的，完全是借助了唐子豪的力量。

　　“唐子豪，你怎么回事！”欧勒庞怒吼道。

　　一名准无敌巨头被杀，对于天使族来说，那可是无比沉重的打击。

　　“我不知道，他怎么就突然控制了我的雷电力量。”唐子豪也是满脸的无辜。

　　倒是玛丽娅神色冷漠，“一定是半神之雷的原因，我们都上当了，他的半神之雷控制控制一切雷电力量，唐子豪的力量对他来说，根本没有威胁，反而可以用来反攻我们，方才雷龙攻击雷枪，谢傲宇是故意假装承受不住的。”

　　“哈哈，不愧是最了解我的人，玛丽娅，你果然精明。”谢傲宇到也没隐瞒，反正已经被点破了，“没错，半神之雷下，任何雷电力量对我都无任何危险，除非是天地神雷，你们居然愚蠢的用雷电力量攻击我，真是可笑之极。”

　　“我不信，你能够无视一切雷电力量。”唐子豪则是疯狂地咆哮起来，“我要你死，为我父亲报仇！”

　　暴怒的唐子豪有一种被羞辱的感觉，还是被谢傲宇给利用，更是愤怒到了极点，他狂吼一声，那剩下的八条雷龙都震动了起来，仰天长啸，龙威赫赫，压迫的人几乎透不过气，但凡超级巨头以下的纷纷后退，哪怕是普通巨头都没法承受那种无形的压力。

　　谢傲宇仰首看向天际。

　　“诸位，唐子豪要送我离开，那我就不陪你们了。”谢傲宇大笑一声，冲天而起，主动冲入那八条雷龙之中。

　　唐子豪狞笑道：“自寻死路，八龙聚首，万雷轰顶！”

　　雷龙猛然聚集起来，形成一道足有百米粗细，长度看到边际，深入乌云之中的巨大雷电光柱轰然向着谢傲宇猛砸下来。

　　“出手！”玛丽娅也同时喝道。

　　魔欲天，修罗王两大准无敌巨头，包括十大超级巨头同时出手。

　　欧勒庞方面也不例外。

　　他本人，外加夏家的准无敌巨头，另外神界所有的超级巨头有十二三人之多，也一并出击。

　　无数的攻势密密麻麻的封锁谢傲宇的逃跑路线。

　　揽着柳颜夕的谢傲宇纵声长啸，乱发狂舞，眸光如电，衣衫猎猎作响，气势磅礴，煞气冲天，激动的四周空气震荡，更令高空之上的庞大雷柱出现一丝停滞，他没有逃避，而是一头撞入那百米粗细的超级雷柱中了。


第2390章  我很厉害的！

　　担心他逃走，联手出击封杀逃跑路线。

　　不曾想，谢傲宇居然反其到行之，他的目标居然是那百米粗细的雷电，完全不顾及雷电的威力。

　　以这么多雷电凝结起来的威力，至少在场的准无敌巨头，没有一个敢正面交锋的，更不要说似谢傲宇这般无所忌惮的主动投身其中，之所以敢如此，自然是半神之雷的绝对信任，有它存在，这雷电有多大的威胁呢？

　　谢傲宇撞入雷电之中，立刻便令其出现崩溃迹象。

　　半神之雷略微动荡，根本不需要发动什么威力，这雷电力量便不受控制的有爆炸迹象，可是雷电力量的精华却让谢傲宇心中一动。

　　他的雷云天翼威力急速的提升。

　　可仍旧没有达到极限。

　　三大雷云天翼融合，邪光风玄刃威力暴增，但是其中的圣风和圣雷则均未曾达到一个最巅峰的地步。

　　雷云天翼本身奥妙在与雷电。

　　若是能够将这雷电的精华转送给圣雷的话，那么必然能够让圣雷威力暴增，且也能发挥出最大的威力。

　　谢傲宇想到这里，便控制半神之雷动荡起来。

　　那要爆裂的雷电重新稳定下来，但是精华部分开始被收集起来，随着半神之雷的作用，所有的精华迅速的在谢傲宇的手掌上方凝聚起来，渐渐地构成一个巨大的雷电光球，并且不断地淬炼着，剔除糟粕，留下最为纯粹的精华部分，且在不断地压缩着。

　　感受着雷球的力量，谢傲宇暗自嘀咕，若是融合，恐怕雷云天翼内的圣雷，都有可能向半神之雷进阶。

　　当然，这也只是一个最低微的可能性而已。

　　要想进阶半神之雷，可不是大成圣雷说进阶就能够进阶的，那需要的条件非常的苛刻，并且还需要一些特殊的机缘，不然的话，存在于天地间数百万年的大成圣雷不知道有多少，可是为何没有一个达到半神之雷的呢？

　　谢傲宇也没奢望它能够达到半神之雷。

　　他只有一个想法，就是让金色的圣雷达到圣雷最极致，能够通过雷云天翼激发出最可怕的威力。

　　圣风圣雷来自雷云天翼，其威力发挥大小，主要还是看雷云天翼的，谢傲宇只是起到辅助作用，如今雷云天翼三者合一，更是有邪光风玄刃吸纳近千道的万古极光威力都是得到极大的提升，自然能够催动雷云天翼将圣风圣雷的威力更大程度的发挥出来。

　　片刻之后，诺大的雷电力量精华部分被汲取一空。

　　而能够被半神之雷认定为精华的，自然就很少了，最后凝聚起来，居然只有拳头大小的一个雷球。

　　谢傲宇便将其送给雷云天翼。

　　雷电精华，没有任何的归属性，谁能得到便可控制的，故而雷云天翼内的圣雷很轻松的吸纳，增强威力。

　　果不其然，圣雷也只是威力得到极大的提升，但是与进阶半神之雷根本扯不上一点关系，要说一定有点变化，那就是圣雷覆盖在雷云天翼上面，如同化作了一条龙的样子，那自然是夹杂着雷龙灵魂精华的。

　　谢傲宇伸展开来雷云天翼，感受着澎湃的力量，不由得战意高昂。

　　“柳美人儿，看我来一场大战吧。”谢傲宇大笑道。

　　“愿陪君疯一次！”柳颜夕也被刺激的热血沸腾。

　　“哈哈哈哈……”

　　谢傲宇纵声狂笑起来，背后的雷云天翼猛然伸展开，足有二十米的长度，三大雷云天翼融合之后，其威力变化，其形态也是完全可以发生变化的，只要谢傲宇愿意，甚至可以让其达到百米的长度。

　　那笑声从雷电力量内传扬出去，令整个山城的人都听的一清二楚，更是震动的雷电力量不断地颤动，无数的雷电向四下飞射出去。

　　“玛丽娅，欧勒庞，你们不是要杀我吗，那就让你们知道我谢傲宇的厉害！”谢傲宇狂笑声中，猛然震动雷云天翼。

　　偌大的雷电力量轰然爆碎。

　　失去了雷电精华的雷电力量威力也是锐减许多的，可是毕竟量非常的惊人，猛然爆炸开来，一下子便覆盖了整个山城，无穷尽的强大雷电力量向着玛丽娅，欧勒庞等人爆射出去，更是有几十道的雷电目标锁定遥远的唐子豪轰击过去。

　　“不好，大家小心！”

　　“他控制了这雷电力量！”

　　惊叫声一下子响彻山城内，所有的高手纷纷的出手自保。

　　准无敌巨头和超级巨头倒是能够抵挡，后退中，无需担心有生命安全，可是其他境界的，哪怕是准超级巨头都难以抵抗。

　　那爆裂开的雷电力量覆盖了数千米的范围。

　　“轰轰轰……”

　　不知有多少的高手被轰杀。

　　更不知有多少人受伤，只听到那凄厉的惨叫声不绝于耳，仿佛正遭到屠杀。

　　“族长，我们必须联手，防止谢傲宇偷袭！”玛丽娅大声喝道。

　　“汇合，联手封挡！”欧勒庞大喝道。

　　剩余的四大准无敌巨头聚集起来，二十多名超级巨头也汇聚在一起，他们联手出击封挡雷电力量的攻击，四大准无敌巨头则是目光冷冽的盯着，防止谢傲宇偷袭。

　　爆炸持续了足足三分钟。

　　待一切平静下来，再看山城已然不能称之为城市了。

　　整体被摧毁。

　　普通的民众所在的地方并没有受到波及，可但凡是修为达到玄尊境界以上的强者，无一例外的遭到轰击，并且所有的适合修炼的地方都被一一摧毁。

　　入眼，一片狼藉。

　　最令欧勒庞疯狂的是，神界方面的力量，巨头以下，长生境界以上，几乎被斩杀殆尽儿，就是巨头都被杀了四五人之多。

　　再看前方，谢傲宇仍旧是怀抱美人儿，逍遥自在的站在那里，仰首望着天际，那悠然自得的样子，更让人愤怒。

　　“杀！”

　　愤怒不再掩饰的欧勒庞只是将怒火化作一个字。

　　四周的温度也因他的杀意而瞬间降温至极其冰冷的地步，令人能清晰的感觉到欧勒庞压抑着的怒火。

　　“超级巨头全力出击，准无敌巨头伺机而动，一击必杀，不给谢傲宇半点机会！”玛丽娅断喝道。

　　二十多名超级巨头同时向前冲去。

　　谢傲宇抱着柳颜夕，背后二十米长的雷云天翼轻轻地扇动起来，“美人儿，不给我一点激励吗？”

　　柳颜夕俏脸绯红，更是激动。

　　这种场合，谢傲宇抱着她与敌大战，那种感觉是激动，兴奋，更有一些羞赧，可是她仍旧是抬头送给谢傲宇一个香吻。

　　“一吻可挡千军！”谢傲宇大笑道，他背后的雷云天翼猛然扇动起来。

　　上面覆盖着的圣雷圣风全部都流动起来。

　　风雷结合，化为风雷之剑。

　　融合了雷电力量精华的圣雷，已经不是普通的大成圣雷所能比拟的，若是条件适合的话，它甚至能够冲击半神之雷的，再有圣风配合，更有三大雷云天翼融合之后，催动出来的力量，其威力足可发挥出六成左右。

　　大成圣雷六成的威力，准无敌巨头有胆子接下吗？

　　嗡！

　　雷云天翼猛然张开，不再扇动，上面的光芒迅速汇聚。

　　咻咻咻……

　　顷刻间，数以百计的风雷之剑爆射出去。

　　铺天盖地的将冲杀过来的二十多名超级巨头统统的囊括其中。

　　超级巨头数量，就算是在地狱魔界因为魔皇宫之力塑造许多，可也是数量极其有限的，正常情况下，怕是比准无敌巨头数量都多不几个的，毕竟是特殊方法塑造出来的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　全部的超级巨头联手出击。

　　密集的刀光剑影，搅动起来，仿佛将这里化作一个巨大的漩涡，将那些风雷之剑统统的绞碎。

　　“啪啪啪啪……”

　　碎裂声不断。

　　风雷之剑被粉碎，可是他们手中的刀剑兵器也不例外的被纷纷的击溃。

　　“噗噗噗噗……”

　　一个个的超级巨头面对着风雷之剑的密集轰击，没有一个能够完全躲避抵挡，统统的被击中一些地方，有的是肩头，有的是双腿，有的则是胸膛。

　　刹那间，璀璨的光芒消散。

　　六七个超级巨头已然毙命。

　　剩下的超级巨头也是统统的重伤在身。

　　“退回来！”玛丽娅见状，脸色变得异常难看，大声喝道。

　　她最是清楚，地狱魔界的超级巨头总数不超过三十之多，本身与深海域大战折损的，再有现在十人若是全部被杀，恐怕超级巨头只有个位数了。

　　“快退！”欧勒庞更是难以接受。

　　全体神界高手，就剩下这么十几个超级巨头了，若是被杀的话，神界之内将再无超级巨头，准无敌巨头也将只剩下两人，那么从此他们就将彻底退出最尖端的舞台。

　　剩余的十几名超级巨头闻言，如蒙大赦。

　　他们也意识到谢傲宇的恐怖了。

　　“想跑？我同意了吗？”谢傲宇冷声道。

　　背后的雷云天翼微微一扇，速度立刻展现出来，他并没有将“天地任遨游”身法斗技完全发挥出来，顶多也就是六成的样子，那速度已经是让十多名超级巨头骇然了，他们拼命的逃窜，却发现返回玛丽娅，欧勒庞身边的二十多米居然是咫尺天涯，相隔似乎有千万里一样，因为谢傲宇话音还未落，他就如神似魔的降临了。

　　欧勒庞，魔欲天等四大准无敌巨头惊骇之余，也同时扑杀出去，他们要阻止谢傲宇展开屠杀。


第2391章  我也是准无敌巨头！

　　速度在这时候成了关键。

　　谢傲宇快，则斩杀所有的超级巨头，让他们双方伤筋动骨，甚至是从此一蹶不振；欧勒庞，魔欲天等四大准无敌巨头快，则可挽救颓势。

　　所以各自都在速度方面有了展现。

　　当然，欧勒庞和魔欲天是将速度发挥到极限，他们毫无半点保留，近乎于疯狂的拼命了，更是在冲击之初，便挥动兵器出击，隔空便有四道剑光旋转着，呼啸从超级巨头彼此间的空隙中飞转出去，轰杀向谢傲宇而去。

　　联手轰杀，威力惊人。

　　如此威猛的出手，的确非常的可怕，至少诸界之中，除却几个无敌巨头，没有一个人能够有胆量说能够一下接住四大准无敌巨头的联手一击。

　　谢傲宇则是急速的向前冲去。

　　刷！

　　他对那四大准无敌巨头的攻击，完全就是无视状态的，仿佛未曾看到一般，脸上挂着淡然笑意，待到那四大攻击到达近前的一刻，谢傲宇的雷云天翼也终于出动了，四道邪光风玄刃化作的羽毛状，飞射出来。

　　邪光风玄刃，起初威力一般，历经吸纳千道的万古极光，威力完全是直线暴增的，尤其是这些邪光风玄刃可并非是因为万古极光蜕变而成的，是本来就拥有的，也是汲取万古极光最多，威力最强大的几道邪光风玄刃之一。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四声尖锐的呼啸声飞射出来，目标直指四大准无敌巨头发射的四道攻击。

　　他们速度都是快到了极限，攻击自然是更快很多的，正常情况下，不要说普通高手，就算是巨头都很难看清楚的，可是现在，也不知道怎么回事，他们的一切举动都呈现在每一个人的眼里，仿佛他们的动作慢了将近一万多倍，在慢腾腾的出手一样，看的无比的清晰。

　　所有人看到谢傲宇向前冲进，超级巨头暴退，四大准无敌巨头拼命的前冲，更是有他们的攻击飞行的轨迹，每一瞬息间的变化，运转，无不被看出来。

　　在众人期待中，四道攻击与邪光风玄刃迎面碰撞。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　没有巨响，没有恐怖的能量余波散发出来。

　　就好像是普通的刀剑碰撞一样，威猛震动的很轻微。

　　可是结果却令所有人张大了嘴巴，难以置信的看着眼前的一切，因那四道邪光风玄刃直接将四道攻击给斩断了，就如同通天级神兵碰到了普通的天王级神兵一样，完全不在一个档次的，直接斩碎。

　　邪光风玄刃趋势不见。

　　紧随其后的谢傲宇似乎也早已知晓这结果，完全没有半点的停留，直线的冲出去，背后的雷云天翼所有的边缘位置，都显示出邪光风玄刃如同刀锋般的地方。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　四大超级巨头被四道邪光风玄刃击中，当场毙命，连身体都被斩碎了，化作漫天的血雾飘散开来。

　　而这时候，谢傲宇也冲到十多名超级巨头的近前。

　　反观四大准无敌巨头，他们距离更近，超级巨头还是向他们暴退，本身就两者合力缩短距离的。

　　可是结果却是谢傲宇早他们将近三米，到达超级巨头近前。

　　“拼了！”

　　“跟他同归于尽！”

　　所有的超级巨头都疯狂了，他们当中来自神界方面的可都是自己修炼而成的，一个个心思灵敏，最是清楚这个危机时刻该干什么。

　　超级巨头们不在暴退，而是拼命地向前冲击，各自将全部的力量都激发出来，凶狠的冲撞过去。

　　“不自量力！”

　　谢傲宇轻蔑的道，雷云天翼猛然颤动起来，从左右猛然向中级聚拢过来，边缘位置也从这些超级巨头的面前飞掠过来。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　所有的兵器都被邪光风玄刃斩断，更是带着漫天的鲜血飞舞起来，那是超级巨头被当场扫杀了。

　　境界不如谢傲宇之人，从来没人能够在他的手上坚持过一招的经历。

　　超级巨头同样不例外。

　　雷云天翼一个回旋，便彻底斩杀。

　　这时候，四大准无敌巨头也到了近前，他们狰狞的狂吼着，四剑同时向着谢傲宇刺杀过去。

　　“你们太慢了！”谢傲宇大笑道，他低头在柳颜夕的脸蛋儿上亲吻了一下，然后才猛然振翅高飞。

　　刷！

　　四剑同时落空。

　　谢傲宇已然从他们的头顶上方飞掠过去，速度也不再有什么保留，目标直指那躲藏在身后一直没有出手的玛丽娅！

　　“玛丽娅，今日你必须死！”谢傲宇冷冷的道。

　　相对于准无敌巨头，谢傲宇更加忌惮的是玛丽娅，他太了解自己了，若是不能借助他们不知道自己已经晋升准无敌巨头的机会将其斩杀，那么很可能将永远的失去这种机会，所以最好在这时候便杀死玛丽娅。

　　之前扑杀超级巨头，谢傲宇也不过是发挥了六成的速度。

　　现如今为对付玛丽娅，他将速度完全展现出来。

　　此番速度比之瞬移都不逊色多少，已经快到了人类所能达到的极限，连给人眨眼的时间都没有。

　　“啪！”

　　玛丽娅左手捏碎了一件东西，也不知是什么。

　　一道乌黑的力量陡然散发出来，一下便将其包裹起来。

　　这是一道防御力量。

　　谢傲宇的拳头也在那防御力量成型的一瞬间，重重的轰砸过去。

　　“嘭！”

　　强大的神力配合霸龙拳的力量，足可一拳打碎山城。

　　可是落在那黑色光罩上面，却仅仅是将其打的出现剧烈的颤动，并没有出现任何的裂痕，而里面的玛丽娅也未曾受到半点的伤害。

　　“天魔力量！”谢傲宇沉声道。

　　玛丽娅眼中闪过心有余悸的后怕，“你居然已经是准无敌巨头了！”

　　他的话如同惊雷，让所有人闻言，都不由得骇然。

　　准无敌巨头！

　　谢傲宇修炼才多久，更让魔欲天等人难以置信的时候，他们就是追杀谢傲宇而来的，当初的谢傲宇不过是勉强与他们抗衡而已。

　　如今呢？

　　居然已经是准无敌巨头，丝毫不逊色他们，而且应该可能战斗力更加的恐怖才对，这一点毋庸置疑。

　　“没错，我是准无敌巨头！”谢傲宇傲然道。

　　得到肯定的答复，所有人都要窒息了。

　　最为震惊的是修罗王，他清楚地记得，之前大战，谢傲宇逊色一些的，“之前你与我一战，是什么境界！”

　　“准超级巨头！”谢傲宇淡淡的道。

　　“嘶……”

　　所有人倒抽一口凉气。

　　这才多长时间，竟然已经从准超级巨头跨入准无敌巨头境界，这可能吗？不说别的，就算是给一年的功夫，集合一界的资源支持，能够做到这般地步的突破吗？

　　“不可能，绝不可能！”修罗王沉声道，“你谢傲宇掌握有斗气进阶之法，所以你的战斗力要比一般人强的多，你就是依靠这个才与我等能够交战罢了，你绝不可能这么点时间便能够跨越如此之大，你应该还是准超级巨头，顶多就是超级巨头，只是斗气得到了进阶，所以战斗力增强了一点罢了，还有就是你的雷云天翼发生了的一些变化，想来和万古极光的失踪有关，让你的战斗力再有提升，你根本不可能是准无敌巨头。”

　　他的话让很多人认可。

　　毕竟短短的时间内跨越如此之大，他们实在是难以接受的。

　　就是玛丽娅都皱起了眉头，她也无法断定了。

　　“信不信是你们的事。”谢傲宇懒得解释，“杀不杀你们，那就是我的事了。”

　　狂暴煞气从他的身上散发出来，给人的感觉，谢傲宇就好像化作一头嗜血的魔兽，可他却怀抱美人儿，温柔似水，那种反差，给人带来的印象更是深刻。

　　“杀人也要看你有没有这个本事。”修罗王冷笑道，他向前一步，双手寒芒闪动，左手魔刀，右手魔剑，同样的气势滔天，“先前与你一战，看你修为低下，我并没有发挥多少力量，这次，我要你知道我的厉害。”

　　谢傲宇轻笑道：“那就出手吧，看你能接我几招。”

　　修罗王大怒，刀剑并举，身形一晃，一人化作两人，一个手持魔剑，一个使用魔刀，都是力量惊人的散发出来，根本难以分辨哪一个是真，哪一个是假。

　　当初一战，谢傲宇体会过这种手段。

　　一人化两人的攻击，在谢傲宇的心眼之下，轻松的分辨出来的。

　　而此次谢傲宇的心眼居然未能看出真假，这也表明修罗王的确是先前没有将自己的真实实力拿出来的。

　　这次算是毫无保留的出击了。

　　“傲宇。”柳颜夕倒是有点紧张。

　　谢傲宇淡然一笑，右手在身前轻轻划了一个弧线。

　　咻！咻！

　　两道心灵杀刀立刻飞射出去。

　　心灵杀刀，无视一切斗技，只能躲闪。

　　两个修罗王同时发出冷哼的声音，瞬间从左右向中间汇聚，重新凝聚成一个人，刀剑交叉，向着谢傲宇便冲刺过来。

　　欧勒庞，魔欲天等人都瞪大眼睛关注着。

　　就是远处的高手也不例外，谁都想看看谢傲宇到底是不是真的达到了准无敌巨头的境界，按照修罗王所言，谢傲宇本身战斗力就不凡，若是真正达到准无敌巨头的话，同阶高手完全可轻松击溃的。

　　所以是否准无敌巨头，就看谢傲宇的应对了。


第2392章  杀玛丽娅【一】

　　对谢傲宇而言，根本没有比要去想谁证明，自己已经是准无敌巨头了，只需要尽情的发挥自己的力量便是，要将敌人斩杀，就是他的目标。

　　他要杀的首要目标是玛丽娅。

　　可是玛丽娅也是太精明，太谨慎了，居然提前求了天魔的力量禁锢起来，自我防守，这样的话，谢傲宇要想杀他，就需要先行解除其他的人，这样才可能想办法打碎天魔的力量，进而斩杀玛丽娅。

　　故而他现在首要目的。

　　杀人！

　　修罗王便是第一个，先前杀的谢傲宇是够狼狈的，谢傲宇的报复心也是很重的，既然有机会，怎能让他好过呢。

　　看着修罗王全力杀来，刀剑交叉，如同一个剪刀的样子，谢傲宇嘴角流露出一丝冷笑，这真是自寻死路。

　　他的神力涌动，进入右拳。

　　寂灭拳套也绽放出璀璨的金光，加持谢傲宇的力量。

　　轮转无极动！

　　拳头便重重的轰击向那刀剑交叉的一点上面。

　　修罗王见状不由得哈哈大笑起来，刀剑猛然用力，他要现行将谢傲宇的右臂给斩断，给予重创。

　　见到谢傲宇这么短时间有了如此大的变化，他外表藐视，内心是非常谨慎的，不敢有丝毫的大意，生怕面临生死危机，毕竟谢傲宇方才斩杀的巨头可不在少数了。

　　“嘭！”

　　刀剑交叉正中拳头。

　　巨大的力量也一下子爆发出来，这次谢傲宇可没有保留力量，透过轮转无极动这最顶尖的斗技将神力的威力完全展现出来，更是形成空间震动。

　　“咚！”

　　轮转无极动威力一下释放出去，带有催裂一切的狂暴力道，将那刀剑上面的修罗王力量给冲的粉碎，就好像怒海狂涛将一叶扁舟击碎一样，完全不在一个档次上面，要知道他们掌握的斗气和神力的量方面，神力就多一线，而威力方面，更是天差地别，谢傲宇的神力可是普通斗气的二十多倍，已经发生终极质变的，那里是斗气所能抗拒的。

　　一击之下，配合斗技和寂灭拳套的威力，那通天级刀剑出现了豁口，更是有裂缝迅速的向四周蔓延出去，眼看着刀剑是要报废的，恐怖的力量也震的修罗王惨叫一声，双臂被震的裂痕无数，鲜血飞溅，剧痛着回收，刀剑的尾端也被打的反轰击在修罗王的胸膛上面，由于力量太过凶猛，尾端直接轰入了他的胸膛内。

　　修罗王的身体颤抖，向后要倒飞出去。

　　谢傲宇骤然向前一步，右手闪电般抓住了修罗王的脖子，“我还记得，在人间界南海域，你要杀我的事情，我这个人很小心眼的，你要杀我，那我就要你用命来偿还。”

　　“你，你真的是准无敌巨头了。”修罗王脸色惨白，彻底放弃了反抗。

　　“我说过了，你不信，那是你的事情。”谢傲宇冷冷的道，略微用力。

　　咔吧！

　　修罗王的脖子被拧断，连带着神力将其灵魂都给摧毁了。

　　他的空间戒指被柳颜夕摘走，尸体缓缓地飘落地面，这一刻，四周静悄悄的，没有半点声息。

　　嘭！

　　尸体落地，发出的响声仿佛惊雷般，令所有人心都为之颤抖。

　　每一个人看向谢傲宇的目光都带着一丝恐惧。

　　修罗王用性命证明了谢傲宇的实力和境界。

　　准无敌巨头！

　　“你很强，可也要死！”

　　狂吼再度从远处传来，唐子豪的身影又一次显现出来，这次他的背后则出现一个庞大的足有百米之高的身影。

　　诺大的身影，仿佛具有某种特殊的力量。

　　刷！

　　庞大的身影向唐子豪冲去，并且急速的缩小，最后和唐子豪相融，随后就看到唐子豪的力量急速的飙升起来。

　　原本只是普通巨头的他，气势一下子狂飙至准无敌巨头的地步，但是他并没有飞杀过来，而是急速的念动起咒语，一时间，山城方面天摇地动，仿佛有什么恐怖的力量要出现，高空之上的乌云更加的浓厚了。

　　“还不动手！”玛丽娅喝道。

　　她现在借助天魔力量守护着，就算是想要逃走，都不可能，一旦解除天魔力量，必然遭到谢傲宇必杀一击的。

　　而在天魔力量内，她的空间传送咒术阵法也无法使用，因为先前为了防止谢傲宇的战斗空间，这里的空间力量波动太强了，根本不可能施展空间传送阵法的，可以说，他对谢傲宇的所有设计，也是封死了她的逃亡路线。

　　欧勒庞，夏家准无敌巨头和魔欲天同时出手。

　　亲眼目睹修罗王的惨死，他们意识到单打独斗绝非对手，唯有联手一战，更有唐子豪的支持，胜算还是有一些的。

　　三大准无敌巨头，三把锋利的神剑同时从左中右一起向谢傲宇刺杀过来。

　　铮铮！

　　刀吟声向前，月陨诛神刀出现在谢傲宇的手中。

　　他冷眼逼视着三大准无敌巨头，那三把剑仿佛化作了三点寒芒，只能看到剑尖，看不到剑身，同时出击，笔直的在一条线上刺杀过来，这是要将三人的力量发挥到极限，逼迫谢傲宇要么躲闪，要么只能同时与三人对抗。

　　谢傲宇手腕一震，神刀横在身前。

　　刀身之上光芒爆闪，神力狂涌进入，神刀微震，神刀刀身横着，改为刀锋对着三个剑尖进行封挡。

　　嘶嘶……

　　空气因摩擦火星四溅。

　　三把剑蕴含着的力量也都凝聚在剑尖之上了。

　　谢傲宇的力量则灌注在那刀锋之上，他的斗技也压抑在里面，此斗技便是神龙啸日，仿佛有着无数条的神龙缩小，在那刀锋上下飞舞着。

　　“一字刺杀术！”

　　这时候，那看上去在三大准无敌巨头中实力最弱的夏家准无敌巨头陡然发出一声怒喝，他整个人都变得诡秘起来，那手中神剑之上竟然再度流动进入一股阴柔无比的力量，使得他的剑上力量居然强过了欧勒庞和魔欲天一线。

　　谢傲宇两眼眯起，盯着夏家准无敌巨头，心头也颇为震撼。

　　就是柳颜夕都捂住了嘴巴。

　　一字刺杀术，说是刺杀，实际上和刺客根本扯不上关系，而是万界时代一种特别修炼出来的力量，能够在一个人最强威力的基础上，强行提升一倍有余，并且那力量阴谋之极，让人防不胜防，故而被称为一字刺杀术。

　　在万界时代，一字刺杀术最有名的便是一个被称为邪人的巨头，据说其从战皇境界开始，便凭借着一字刺杀术屡屡度过一次次的劫难，最后以半巨头境界通过一字刺杀术斩杀一名普通巨头，从而一战成名，是神界当中能够与神界战神战魔银翼圣女，地狱魔界魔君并驾齐驱的存在。

　　只是这个邪人却是行踪诡秘，根本无人能够寻找到他，后来万界时代毁灭，便彻底没了踪迹。

　　而这时候，夏家准无敌巨头就是万界时代毁灭时期的人，苏醒不久，居然拥有一字刺杀术，那么他的身份显而易见，就是曾经神界最强大的邪人。

　　骤然加力，使得夏家准无敌巨头的剑明显快出欧勒庞和魔欲天一线，抢先碰触到谢傲宇的神刀刀锋。

　　“叮！”

　　剑尖撞击刀锋，发出清脆悦耳的响声。

　　那阴柔的力量凝聚成钢针似的竟然要击断谢傲宇施展的神龙啸日斗技的力量，谢傲宇冷哼一声，神力全部出击。

　　“当！”“当！”

　　欧勒庞和魔欲天的两把剑也闪电般击中刀锋。

　　三股力量同时激荡起来。

　　谢傲宇也的神龙啸日也猛然发动出来，更是将通天级神兵最巅峰的神刀本身威力激发出来，彼此轰击。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　欧勒庞和魔欲天的两把剑被神刀斩断，反倒是夏家准无敌巨头的神剑被逼迫的弯曲，并没有断裂。

　　但谢傲宇的神龙啸日力量在神力催动之下威力却是完全展现出来，仿佛化作了三条神龙，分别轰杀出去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三大准无敌巨头同时被震的向后倒飞。

　　谢傲宇手中神刀空中划过一个半圆，斗技无间杀雷再度出击。

　　无间杀雷碎裂空间。

　　三道雷电力量凝合了精神力，神力，灵魂力量一股脑儿的冲杀过去。

　　与此同时，那翻滚的乌云也一下子凝聚起来，与高空之上凝聚成一把漆黑如墨的魔刀，足有百米多长，在高空猛然向谢傲宇劈斩下来。

　　“天魅魔控术！”

　　“天魅魔影！”

　　看到魔刀成型，柳颜夕和玛丽娅几乎是同时发出了尖声惊叫。

　　她们点破了唐子豪手段的根本所在。

　　唐子豪纵声狂笑道：“死在天魅魔控术之下，谢傲宇，你该高兴！”

　　天魅魔控术，天魅魔影，这是一个非常罕见的种族天魅族特有的能力，而天魅族是天咒时代的一个小种族，之所以说他是小种族，因为天魅族的人口总数从来没超过一千人的时候，故而种族人数太少，也导致他们无法与天咒族和天暴族抗衡，曾有断言，若是天魅族人数达到万人，足可横扫天咒族的。

　　这个种族的可怕就在于天魅魔影上面。

　　但凡天魅族人死后，他们族人便可通过秘法，将其鲜血和灵魂转化为天魅魔影，通过无限的加持，完全可以塑造出威力媲美准无敌巨头的天魅魔影，然后大战的时候，将其与本人相融合，从而使得那人战斗力媲美准无敌巨头的，这个通过常年的发展，当时的天魅族能够拿出近二三十个的准无敌巨头，所以才恐怖，只是后来被天咒族发现太过可怕，便提前灭绝了，不曾想，居然相隔千万年之后，再度出现。


第2393章  杀玛丽娅【二】

　　知道什么叫恶魔吗？

　　恶魔这个名称就是天魅族留下的，可想而知天魅族的可怕，当初的天咒族为了树立自己的形象，就是将天魅族形容为恶魔的，从而标榜他们自己的。

　　但是要想施展天魅魔影和天魅魔控术，也必须具备一个条件，那就是……血脉！

　　唯有天魅族人才能够施展。

　　唐子豪居然可以使用，那就意味着唐子豪的身上具有天魅族人的血脉。

　　“天魅魔控术，控天地之气凝成魔刀，斩灭一切，号称无坚不摧。”谢傲宇平静的道，“那就让我看看，你这魔刀是否真的如此强横。”

　　不是无敌巨头，谢傲宇就没有惧怕的。

　　他可以说是无敌巨头以下第一人。

　　诸界当中，现在还活着的无敌巨头总共也就是四个人，就是说，谢傲宇现在堪称诸界当中第五大高手。

　　善战的他又怎么可能不战而败。

　　“吼！”

　　谢傲宇仰天长啸，全身的力量都暴动起来，激荡着的神力充斥在四周，如同烈烈神火在燃烧着，手中神刀更是爆射出一抹刺破天地的刀芒。

　　龙吟声也在这时候传出来。

　　就看到无数条神龙飞舞在四周，不断地在谢傲宇的神刀之上汇聚起来，这是全部力量催发的无上斗技……神龙啸日！

　　这还不算，谢傲宇的雷云天翼也伸展开来，上面的圣风圣雷和邪光风玄刃都动荡起来了。

　　真的已经达到了巅峰。

　　“杀！”

　　唐子豪狂吼道。

　　巨大的天魅魔刀从天而降，劈斩之中，空气翻卷出去，空间被斩裂，更是令虚空出现无数的裂痕，方圆十万米内的一切建筑物不管有怎样的力量仿佛统统的爆裂，就是大地也开始凹陷，山城似乎要整体凹陷了。

　　那一刀的威力达到了无与伦比的地步。

　　斩！

　　谢傲宇放开了柳颜夕，双手握刀，对着高空那魔刀便凶猛的斩杀出去。

　　巨大的刀光同样有百米多长。

　　神刀魔刀高空之中轰然撞击在一起。

　　“当！”

　　金属撞击声好似惊雷炸响，震的方圆千里内的所有人失去了听力。

　　那翻滚着的神龙纷纷的收入神刀内，使得斗技威力在这才爆发出来，先前完全是神刀的威力。

　　通天级神兵最巅峰，距离突破都在一线之间，试问什么兵器能够抗衡。

　　神龙啸日力量猛然爆发。

　　“轰！”

　　力量如同火山爆发，井喷而出。

　　虚空之上的魔刀也轰然爆炸。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从远处传来，唐子豪的身体迸射出无数的血箭，那融入其中的天魅魔影也一下子脱离出来，并且迅速的消散，不见了踪迹，而唐子豪惨叫着，身体猛然膨胀，轰然一声，也发生了爆炸。

　　这就是天魅魔控术最可怕的地方。

　　不成功便是死！

　　绝无活命的可能。

　　一刀斩破天魅魔刀，也让谢傲宇毫无保留的展现出最强大的力量，震慑了所有人，与此同时，两声娇斥传来。

　　却见秦月依不知道从什么地方冒出来了，她和柳颜夕同时催动天地神水，一下将要逃破的欧勒庞，夏家准无敌巨头和魔欲天给封锁起来。

　　“给我破！”

　　眼见谢傲宇如此恐怖，他们那里敢逗留，都想逃走，竟然被围困起来，登时让三大准无敌巨头为之发狂起来，凶猛的出手轰杀。

　　嘭！

　　两女联手催动天地神水的力量也是有限，毕竟当初的后遗症还在，被三大高手凶猛的出手，一下便破碎了。

　　谢傲宇这时候也解决了天魅魔刀，顺势出手。

　　他的速度毫无保留的施展出来，也真的是让人感觉到如同瞬移一般，凭空就出现在魔欲天和夏家准无敌巨头的面前。

　　神刀横扫。

　　噗！

　　魔欲天的魔剑被谢傲宇先前斩断，他用断剑抵挡，那断剑威力锐减，更加无法抵挡，一下就被斩断，神刀也在他的胸前掠过。

　　一刀两断。

　　魔欲天当场毙命，那神刀趋势不见的扫向夏家准无敌巨头。

　　当！

　　这位准无敌巨头的神剑显然更盛一筹，连续面对月陨诛神刀的横扫，都没有折断，甚至连点缺口都没有出现，显示出神剑威力非凡，但是谢傲宇的力量却将其震的连连喷血，身体巨颤的向后暴退。

　　谢傲宇不给他逃走的机会，背后的雷云天翼上面储备依旧的风雷之剑出击。

　　咻！

　　他当初与天魅魔刀交战，就是准备雷云天翼出击的，防止三大准无敌巨头逃走，类似他们这种境界的巨头，杀一个，就少一个，总数也没几个人，干掉，就真的是天下太平了，至少难以威胁到圣城力量了。

　　生死关头，夏家巨头表现出来远胜魔欲天的能力。

　　魔欲天终究是借助魔皇宫之力强行提升的力量，论其真正战斗力比夏家巨头还是要逊色一些的。

　　神剑斜着斩下，要将那风雷之剑击飞。

　　“啪！”

　　他想的挺好，怎奈他在连续遭到重创之后，根本难以发挥出最强大的力量，可是风雷之剑的威力本身就能够令无敌巨头头疼的，两下对比，高低立分。

　　神剑没能将风雷之剑击飞，反而被风雷之剑震的脱手飞出去。

　　结果风雷之剑一下将夏家准无敌巨头的头颅给轰没了。

　　他也是死的不能再死了。

　　柳颜夕急忙出手，夺取魔欲天和夏家准无敌巨头的空间戒指以及那把被震飞的神奇神剑。

　　“大恶魔，不好了，玛丽娅那贱人要逃走。”秦月依的叫声则响了起来。

　　谢傲宇顾不得另外一个拼命逃窜的欧勒庞，转身扑杀玛丽娅。

　　此女必杀之！

　　绝不能留下后患。

　　他的心眼也已经锁定玛丽娅主动解除了天魔力量，强行始终空间传送咒术阵法想要从这里转移离开。

　　此番做法却被秦月依看到了。

　　同为刚刚踏足巨头境界的绝世女子，秦月依可以说是谢傲宇记忆中最难缠的一个，就算是他同等境界的面对秦月依，也会很头疼的，这小恶魔的手段层出不穷，而且只有你想不到，没有她做不到的。

　　在玛丽娅解除天魔力量的一瞬间，秦月依抖手便洒下漫天的粉末。

　　那些粉末很是奇特，在狂风之下并没有会散开来，而是密密麻麻的向着玛丽娅的脚下汇聚过去。

　　啪啪啪……

　　一阵清脆的响声中，那刚刚浮现的几个咒术符号统统的爆碎。

　　玛丽娅逃跑大计被毁掉。

　　她立刻再度施展天魔力量，至少先行保护起来，然后再寻找机会逃走，她的天魔力量刚刚洒下，谢傲宇也转过身，虚空一点。

　　一道巨大的时间光轮浮现在玛丽娅的头顶上方。

　　时间静止！

　　那天魔力量也未曾再度伸展开来，就被定格了。

　　秦月依上前用天地神水一下将那收藏着天魔力量的一件物事击碎了，天魔力量也就自然消散了。

　　谢傲宇也解除了时间静止。

　　“我没想到我居然会死在你的手里。”玛丽娅神色平静，她知道已经没有任何活命可能了，倒也放开了。

　　“我也没想到，助我走向修炼之路的三色神丹主人，最后会死在我的手中，我更没想到，当年一枚小小的三色神丹居然是天魔设下的魔皇宫阴谋。”谢傲宇淡淡的道，“大概你更没想到，我会走到今天这一境界吧。”

　　玛丽娅冷哼道：“你这是在向我炫耀吗。”

　　谢傲宇伸手一指，点破玛丽娅的丹田，“读取记忆，杀！”

　　说完他便离开了，前去追杀欧勒庞。

　　他刚刚飘飞出去，却听到秦月依一声惊叫，轰然爆炸传来。

　　一股天魔力量竟然从玛丽娅的黑色堕落天使羽翼内爆发出来，将其一下炸碎了，而柳颜夕和秦月依则依靠天地神水躲过一劫。

　　玛丽娅，就此毙命！

　　她自从出世，一直到死亡，从来没有间断过的算计别人，结果最终还是死在自己的算计中。

　　谢傲宇暗自摇摇头，他骤然加速，直线向欧勒庞追杀过去。

　　现如今神界高手仅有欧勒庞一个了。

　　他若死了，神界也算是彻底退出了最后的较量舞台。

　　谢傲宇自然不可能放过他的。

　　“呼呼……”

　　看到谢傲宇追杀来，欧勒庞吓得要死，他算是明白自己绝非对手，一旦被追杀必死无疑，所以拼命的将万界羽神翼发挥到极致，向着远处狂飙而去。

　　谢傲宇同样不在保留自己的速度。

　　至于柳颜夕和秦月依，倒也不担心她们的安全，以她们的能力，不欺负别人就算是不错了。

　　极限飞行。

　　两道身影瞬息便是几十万米的距离。

　　几个呼吸间，他们便横跨半个山城，谢傲宇与其距离也从最初的几万米拉近至三十多米的距离。

　　“欧勒庞，你跑不了的！”谢傲宇朗声道。

　　欧勒庞则是拼命的逃窜，根本不理这一套。

　　谢傲宇追击中，背后雷云天翼再度凝聚成风雷之剑，猛然激射出去，同时有十几道邪光风玄刃也飞射出去。

　　这一出击，立刻就让欧勒庞陷入危机之中。

　　躲闪，必然浪费时间，谢傲宇就会跟进；封挡，如此力量，完全可以给他带来重伤的，更加是找死。

　　欧勒庞额头直冒冷汗，就在他紧张的时候，突然之间，谢傲宇空间戒指内的远古圣皇剑鞘剧烈的颤动起来，紧接着就看到那破裂的山城，地面裂开的地方，出现一股强大的力量波动，刹那间从地下蔓延出来，一下子就将方圆千米内给禁锢了。

　　就是谢傲宇和欧勒庞也不例外。

　　谢傲宇心头一动，便知道了，这应该就是唐古天掌控的神秘力量，因为先前大战，封存神秘力量的地方破裂，所以才会有所反应，而剑鞘与这神秘力量有关联。


第2394章  神秘力量

　　神秘力量能够助唐古天对抗远古通灵神树和九彩凤凰，甚至还能占到上风，可想而知，这所谓的神秘力量有多么的可怕。

　　只可惜此神秘力量，唐古天并没有告诉唐子豪，所以没人知道在什么地方，具体又是怎样的力量，结果却是方才大战，令山城崩溃，大概封存神秘力量的那力量也被破坏了，所以在经过的时候，与神秘力量有着紧密联系的剑鞘就将其刺激的释放出了威力。

　　谢傲宇和欧勒庞如同时间静止一样，被禁锢半空中。

　　两人的神色都有些惊喜。

　　不同在于谢傲宇是发现神秘力量而高兴，欧勒庞则是可以暂时活命而高兴，禁锢力量至少也禁锢了谢傲宇。

　　且他们眼睛所看到的地方，赫然发现，这禁锢力量正在以惊人的速度向外扩散出去，但凡经过的地方，一切都静止了，仿佛时间静止一样，但是谢傲宇掌握有时间奥义，能够确定，这与时间奥义半毛钱的关系都没有，那是最为纯粹的力量太过强大，如同无敌巨头对付长生境界高手一样，不需要出手，纯粹的气势，就让长生境界高手如同木雕泥塑一样，动弹一下都不行的。

　　由此可见，为什么唐古天能够依靠他，让远古通灵神树和九彩凤凰都不得不联手了，原因就是这神秘力量实在是强大到没边了。

　　谢傲宇的心眼释放开来。

　　二十八万米的范围内，一切都静止了，那力量还是迅速的扩散当中，自然，扩散神秘力量也就意味着不断地消散中，可能真正留下来的量会很少。

　　“怎么将这神秘力量收集起来呢？”

　　“若是能够控制的话，倒是可以借此与无敌巨头交战，阴他们一下，甚至可能将无敌巨头给杀死的。”

　　“剑鞘引发的神秘力量，那剑鞘能否控制呢？”

　　谢傲宇努力的催动全身的神力，想要动弹一下。

　　结果就发现，他略微动一下，就有更为恐怖的力量传递过来，如同无数只手掌一样，将他给死死的缠住，根本无法动弹，更不要妄想去将动用剑鞘，来针对这神秘力量了，不过，他也能感受的到，剑鞘似乎正在缓缓地吸收着神秘力量，只是吸收的量非常稀少，就好像明明是可以淹没山城的洪水，它却仅仅是吸收其中的一线力量，少的都无法和小小的河流相比，很让人感到惊奇。

　　剑鞘泛起淡淡的光晕，看上去神秘莫测。

　　偏偏却是没法去控制，最让谢傲宇郁闷的是，他从得到剑鞘开始，就没有时间来研究的，一直打到仙子阿，所以对剑鞘也是一无所知，实在是无从下手。

　　“呼……”

　　本来欧勒庞看到就有点惧怕的，见到谢傲宇没办法，不由得流露出一抹笑意，他这才真正的放下心来。

　　谢傲宇心里盘算着。

　　无法动手，只能用精神力了。

　　他便试着调动液态化精神力，对于液态化精神力的操控，他可是熟练地很，至少能够轻松的施展出来。

　　精神力不是用来攻击的，而是化作一只手掌模样儿飞出来，将剑鞘拿着飘飞起来，在谢傲宇的眼前浮动着，内里的一些设计清晰可见，也让谢傲宇注意到，那剑鞘的内里似乎有着什么东西，正在吸收着这神秘力量。

　　谢傲宇试着利用液态化精神力将剑鞘控制着落在他的手中，想要看看能否将神力输送进去，然后催发剑鞘的奥妙。

　　他的神力因为神秘力量是无法释放出来的，只能直接接触，才能够发挥作用。

　　剑鞘落在手上。

　　谢傲宇的手指都无法动弹分毫。

　　如此一阵做法，他的液态化精神力也是消耗的厉害，毕竟这可不是打架，而是在能够控制谢傲宇无法动弹的时候，使用液态化精神力如同手掌一样的行事，虽然这神秘力量对液态化精神力没有任何的作用，但是要控制它如同手掌一样的行动，却是一件非常艰难的事情。

　　掌心贴到剑鞘。

　　谢傲宇深吸一口气，立刻催动神力。

　　神力动荡，只要不透出身体，自然不会受到影响的，他便将神力传递进入剑鞘内，试着渗透剑鞘内里的部分。

　　得到神力的输入，立刻就看到剑鞘颤动起来，那束缚力量渐渐地消失，而剑鞘内则是光芒大盛，谢傲宇的心眼都无法看透里面到底是什么，却可断定，剑鞘内在的东西是控制着神秘力量的关键所在。

　　欧勒庞看到这一幕，脸色刷的一下变的惨白。

　　他可是还在被那神秘力量束缚着，根本无法动弹分毫的，若是谢傲宇恢复自由，要杀他，只需抬抬手就可以了。

　　若是没有神秘力量，他至少还能反抗一二的。

　　谢傲宇不断地输入神力。

　　他也发现了，剑鞘真正有作用的就是内里的部分，但是心眼看不到，只是模糊的知晓里面有什么东西，而其他部分毫无作用，所以神力也是在剑鞘表面略微流动，便统统的渗透进入剑鞘内。

　　随着神力的增加，剑鞘吸收神秘力量的速度也越来越快，并且谢傲宇周围的束缚力量也在迅速的减弱当中，他的手掌已经能够自由活动，紧紧地抓住剑鞘，并且更加迅速的传入神力，使得剑鞘吸收力量速度不断地提升。

　　至于欧勒庞，他还真的没有太放在心上。

　　只要没逃走，那就只有死。

　　谢傲宇现在最关心的是那神秘力量，和这神秘的剑鞘之间的联系。

　　随着神力不断地融入其中，谢傲宇就发现，剑鞘内的东西逐步显现出来，谢傲宇集中心眼的能力仔细去查看。

　　很快他就看清楚了那东西的模样儿。

　　赫然是一个常人拇指指甲盖大小的玉石，溜光水滑的，晶莹剔透，散发着淡淡的光晕，很微弱。

　　谢傲宇再看这玉石与剑鞘的联系。

　　结果就发现，玉石似乎是被认为的用力量镶嵌在上面的，实则并不是经过特殊处理的，他伸手按在那玉石所在位置的剑鞘表面上，然后猛然催动神力一震。

　　“啪！”

　　里面的玉石一颤，便脱离了剑鞘。

　　谢傲宇马上用神力控制着玉石，让其从剑鞘内飘飞出来，用拇指和食指将其捏住，这时候就能看到，剑鞘毫无作用。

　　玉石吸收着那神秘力量的一线精华部分。

　　他就集中心眼向玉石里面看去，却是什么都看不到，明明是透明的，里面却仿佛什么都没有一样，根本看不出一丁点的奥妙。

　　无法窥探奥妙，谢傲宇便暂时收敛心神，他扭头看向欧勒庞。

　　此时此刻的欧勒庞正被禁锢着，一动不能动。

　　谢傲宇不靠这神秘玉石，同样无法动弹，可是有了玉石，他便可以动弹了，缓缓向前走去，有玉石解除那神秘力量所具备的禁锢力量，慢腾腾的走过去。

　　一步步的走来，欧勒庞的脸色越来越惨白，眼中的惊恐更加的明显。

　　他虽然贵为准无敌巨头，却是更怕死的。

　　想要开口说话，怎奈禁锢力量令他的舌头不受控制，只能发出咕噜咕噜的声音，具体说的什么，听不清楚的。

　　谢傲宇笑眯眯的来到近前。

　　他就来到欧勒庞面前大约一米的地方，这里玉石对欧勒庞并没有任何的解除禁锢的作用，还是禁制着他。

　　“欧勒庞，大概你也没想到会死的如此的郁闷吧，连反抗的机会都没有。”谢傲宇笑呵呵的说道。

　　欧勒庞张嘴说话，却张不开嘴巴。

　　谢傲宇便略微向前一送玉石。

　　对于欧勒庞身上的束缚力量一下子便轻松了许多，他虽然不能动弹，至少能够略微的活动一下身体，说话至少没问题了。

　　“不要杀我，我愿意供你调遣。”欧勒庞急声道。

　　看着他紧张，慌乱，恐惧的样子，谢傲宇摇摇头，道：“还记得几年前在人间界吗，你高高在上，我只是你眼里的蝼蚁，你对我生杀予夺，没想到今时今日，你会沦落到这般地步，那孤傲的你，竟然懦弱至此，真的是让我大感意外。”

　　欧勒庞老脸通红。

　　可是死亡的威胁让他惧怕。

　　谢傲宇伸手将他的空间戒指摘下来，然后将其万界羽神翼拿下，神剑拿走，“回答我几个问题，若是满意的话，我可以留你一条命。”

　　“你说，你说。”欧勒庞急忙道。

　　他的表现让谢傲宇很是失望。

　　不管是风家巨头，还是神铸族巨头，哪一个有这般低三下四的表现，唯有天使族的欧勒庞，为了活命，真的是不要尊严了。

　　至于读取欧勒庞记忆，谢傲宇倒没多少兴趣，不说难度很大，就神界只剩下这么一个欧勒庞而已，他死后，神界根本无力再捣乱了，有必要去浪费时间想办法读取记忆吗？

　　“我方才利用心眼，清楚地看到，你在见到这唐古天隐匿的神秘力量时候，有过一丝惊喜，而你将驻地选择在这里，并且远古通灵神树方面并没有留下来寻找这神秘力量，所以我想，你与远古通灵神树合作，应该和这神秘力量有着一些联系吧，而且你应该对这神秘力量也有一定的了解才是，说吧，将你知道的都说出来。”谢傲宇说道。

　　欧勒庞道：“我说，这神秘力量有两重，现在禁锢我们的力量只是为了保护里面真实的特殊力量，这外层力量就是生命之禁！”


第2395章  传说中的存在！

　　生命之禁！

　　谢傲宇听到之后，也是吓了一跳。

　　“你确定？”谢傲宇沉声道。

　　“确定，这是远古通灵神树告诉我的，当年远古通灵神树就曾被生命之禁差点给害死，他绝对不会弄错的，此番前来，我与他也有君子约定，谁先找到生命之禁，那里面的力量就归谁所有。”欧勒庞说道。

　　生命之禁，这可以说古往今来，人类制造出来的，唯一能够与天地神雷抗衡的存在了，属于天地神雷一个级别的，别说柳颜夕和秦月依的天地神水只是最低级别的，就算是最高级别的，也难以与生命之禁相比的，一旦生命之禁发挥威力，天地神水完全可以被禁制起来，哪怕是爆发出最强大的力量。

　　这力量就是天咒族当年最巅峰的杰作。

　　据传闻，天咒族当年无比强盛，足可让万界臣服，没有任何一个种族能够与他们抗衡，就算是天暴族都不行，直到后来天咒族折损惨重，大有一蹶不振的意思，才与天暴族力量相差无几的。

　　生命之禁就是带给天咒族再难的源头。

　　当初的天咒族渴望跨越巨头境界的诞生，所以疯狂地追求力量，并且依靠天地神雷，天地神炎等最可怕的力量为蓝本，设计对付的力量，最终花费了百万年时间，浪费了无数的心血，花费了不计其数的重宝，最终成功制造出来生命之禁。

　　可也是生命之禁的出现，带给了天咒族从极盛迅速的衰弱下来，后来的天咒族，也是衰弱之后的天咒族前后诞生了将近十大无敌巨头，可想而知，他们最极盛的时候，是个什么样的恐怖程度。

　　生命之禁诞生，天咒族妄图与天地神雷较量。

　　最终他们成功了，也失败了。

　　生命之禁禁锢了只有一部分神雷之力的天地神雷，却也刺激的让生命之禁失控，毕竟它实在是太可怕了，将当时天咒族无数高手给禁锢起来，而天地神雷终究威力强横，率先挣脱禁锢，结果可想而知。

　　也是因此，天咒族将最后的一点生命之禁隐藏了起来。

　　自此生命之禁成为传说。

　　后来天咒族灭亡，生命之禁并未出现，便被认为是彻底消散了，没想到根本不是那么一回事，生命之禁还存在。

　　“这是什么，为何能够对生命之禁有作用。”谢傲宇将玉石拿起来。

　　“不知道。”欧勒庞毫不犹豫的道。

　　谢傲宇盯着他的眼睛，也知道他不知情，若是知道的话，恐怕也不会在看到玉石出现的时候，并没有什么震惊之类的表现了。

　　“那生命之禁守护的是什么力量？”谢傲宇道。

　　“我也不知情，只是听远古通灵神树说，里面应该是天咒族最神秘的力量，似乎和末日神雷之力有关联。”欧勒庞疑惑的道。

　　末日神雷之力？

　　谢傲宇听得心头一震。

　　也就是他流露出一丝惊喜的时候，有那么一瞬间的失神，欧勒庞陡然间张口喷射出一道乳白色的光束，直接轰杀向谢傲宇的眉心。

　　拿下欧勒庞全部力量，更是受到禁锢的情况下，谢傲宇的确对欧勒庞有了一些疏忽，毕竟他很难想到欧勒庞的力量如何发挥出来，就算是能够使用，威力也有限的，却不曾想欧勒庞竟然还有最后一招。

　　口喷白光。

　　那白光显然是欧勒庞最后的秘密底牌。

　　白光闪现，谢傲宇立刻生出警兆，若是换了旁人，恐怕都反应不过来，可谢傲宇的心眼在感知危险方面是非常出色的。

　　他的眉心间也一下子射出一道白色的光点。

　　那自然是液态化精神力凝聚的精神风暴。

　　境界突破，精神力自然也有增强，故而谢傲宇的液态化精神力的量可是比他的境界要高一些的。

　　“嘭！”

　　精神力与白光相撞。

　　仓促之下的精神力被白光一下击溃，却也令白光有一瞬息的停滞，谢傲宇则借着那转瞬即逝的功夫，谢傲宇猛然扭头。

　　刷！

　　白光擦着他的眼睫毛飞过去的。

　　生命之禁力量何等恐怖，这白光居然硬是穿透了十多米才被消散的。

　　“你竟然算计我！”谢傲宇勃然大怒。

　　这次真的是生死一线间，差点就被欧勒庞给杀了。

　　这家伙所谓的惧怕，完全就是为了这一刻的算计自己做准备的。

　　“算你走运。”欧勒庞狰狞的道。

　　“你给我去死！”

　　谢傲宇劈手一巴掌就将欧勒庞给杀了。

　　自此，神界再无超级巨头以上的强者，他们也将彻底退出当代这个最顶端的高手舞台，曾经强势的神界，在三界之中，最先败退下来。

　　斩杀欧勒庞，谢傲宇还是有点心悸。

　　太大意了！

　　类似欧勒庞这样的人，不，应该是对任何人，都不能有半点的马虎，谢傲宇这次真的是有了教训。

　　至今都有点后怕呢。

　　解决了欧勒庞，他稳定一下心神，便向着那生命之禁力量散发出来的地方飞去，有着那神秘的玉石，这生命之禁的力量并没有对谢傲宇再构成什么威胁，可以让他自由飞翔，但是不能快速的行动，只能缓慢前行。

　　从高空走下来。

　　直至那裂开的缝隙处。

　　生命之禁力量正从里面不断地渗透出来，范围已经扩散到整个山城，将所有的一切都给禁锢起来了。

　　但是谢傲宇也清晰地感觉到，那生命之禁力量正在飞速的消散着，如果之前他不依靠玉石，无法动弹分毫，那么现在就算是没有玉石，他也能够开口说话，并且动动手指的。

　　站在那裂缝处，里面渗透出来的生命之禁力量正在不断地减弱。

　　谢傲宇沉吟一会儿，还是决定进入一关。

　　若是生命之禁力量彻底流逝再进去，里面禁锢起来的另外一层神秘力量可能就此消散了也是有可能的。

　　而且能够用生命之禁力量守护起来，神秘力量显然不一般的。

　　他就走了进去。

　　裂缝很大，足可供四五人并肩同行的。

　　神秘玉石也展现出奇特的一面，在外面的时候，那生命之禁力量被其吸收，但其表面看去什么都看不出来，可是随着谢傲宇进入地缝内，这里面的生命之禁力量自然更浓厚的多，就看到那玉石表面浮现一个若隐若现的影子，不仔细看的话，根本看不出来，可是仔细看的话，却发现那似乎是一个人影。

　　谢傲宇看在眼里，有一丝莫名的担心。

　　方才欧勒庞带来的危机令他更加谨慎了，精神力便释放出来，向玉石内渗透进去，想要看看这人影是什么。

　　他的神力也停止往里面渗透。

　　没有神力的支持，玉石吸收生命之禁力量的速度明显锐减下来，并且对生命之禁力量的束缚作用也在减弱当中。

　　谢傲宇并没有任何的慌乱，而是停止脚步查看起来。

　　反正大不了干耗下去便是，反正这生命之禁力量减弱的速度也不慢，并且没有束缚之后，向外扩散的速度也不慢，用不太久，对谢傲宇的束缚将会降至冰点的。

　　精神力缓缓渗透进去，心眼紧随其后的观察。

　　两者是相辅相成的。

　　很快在精神力不懈努力之下，终于进入玉石内，心眼也终于窥探到了里面的一切，那赫然是一个非常非常微小的空间小世界。

　　破空的空间小世界是在一片树叶内开辟出一个能够容纳数百万人的空间，而这个不同，这个空间小世界开辟在玉石内，开辟出来的空间也就是能够容纳一人在里面躺着罢了，非常的小。

　　可是谢傲宇的心眼窥探到里面的时候，赫然发现，那人影居然是一道微弱的灵魂力量，而且他的心眼窥探进去，精神力开路之下，也将那微弱的灵魂给刺激的睁开了眼睛，一抹凶残的目光透射出来。

　　“嘶！”

　　近乎魔兽嘶鸣的响声在那微弱灵魂内传来。

　　一股庞大的力量从看似非常微弱，仿佛一阵风就能够吹散的灵魂内传递出来，向着谢傲宇冲来。

　　几乎是一瞬间的，谢傲宇就断定，那灵魂应该是天咒时代留下来的。

　　他想也不想，便将液态化精神力化作攻击，轰杀进去。

　　同时心灵杀刀瞬间出击。

　　“嘭！”

　　液态化精神力轰击脆弱的灵魂，并没有一下将其轰碎，反而刺激的那灵魂迅速的膨胀起来，要从里面走出来。

　　心灵杀刀出击则是将灵魂打出来的力量给斩碎了。

　　玉石内诡异的灵魂让谢傲宇感受到了生命危险。

　　他第一次有了可能会被夺舍的感觉，哪怕是半神之雷的存在，都不例外，实在是这灵魂透着太过的诡秘，他能够吸纳生命之禁的力量，显然就能够有可能禁制半神之雷发挥作用的。

　　嗖！

　　谢傲宇手一抛，那玉石便脱离他的手上，飞向一侧。

　　铮铮！

　　月陨诛神刀闪电出鞘。

　　作为无限接近突破的神刀，其威力之强，自然不在话下，谢傲宇也将全身的神力都灌入其中，使得神刀猛然爆发出璀璨的金光。

　　刷！

　　谢傲宇反手一刀重重的斩击玉石。

　　他能清晰地感觉，那灵魂是通过这诡秘的玉石吸取的生命之禁的力量来令自己力量不断壮大的，同样的，也能确定，玉石对这灵魂有着束缚的力量，方才他的精神力和心眼都已经渗透进去，可清晰的感应到，灵魂发动力量非常可怕，但是玉石内则生出特殊的力量，将其禁锢了。

　　那么要杀他，最好在玉石内，在他发挥不出全部力量之前。

　　所以谢傲宇出刀斩击。


第2396章  聚雷之力

　　“啪！”

　　神刀正中玉石。

　　以其锋利程度，加上神力的支持，使得神刀威力也达到了最大程度的释放，在如此力量之下，那玉石直接就被震碎了。

　　碎裂的玉石令里面的那道灵魂也发出了痛苦的惨叫，灵魂明显的出现减弱的迹象，力量迅速的削弱当中，在他痛苦之中，神刀落下，斩在灵魂之上。

　　啪嚓！

　　灵魂差点被一刀粉碎。

　　其力量也一下子锐减到了冰点，几乎消散，变得无比的虚幻起来，神刀可是不管什么虚幻实质的，只要碰到便可攻击，还是不受任何影响的最强攻击。

　　“我不知道你是谁，我也不想知道你是谁，你既然能够通过生命之禁力量恢复灵魂力量，那么跟我说话，就有很大可能是要拖延时间，重新夺取生机，所以你必须死。”谢傲宇看到那灵魂要开口说话，二话不说，抬手便是一刀斩杀过去。

　　灵魂怎都没想到，居然连开口说话的机会都没有。

　　他掌握有很多的秘术，能够拖延时间，这是他有把握的，只要开口，便可有机会重新获得生机的。

　　怎奈他不知道，谢傲宇刚刚被欧勒庞差点暗算，他可不想在这种时候，被人家暗算的，何况知道此人与否也没什么意义，他有两块天绝圣石，突破无敌巨头，指日可待，没几天的时间便可做到，需要浪费这个时间，去给自己添麻烦吗？

　　当然不需要。

　　所以毫不犹豫的出手杀之。

　　“嘶……”

　　灵魂见状发出一声低沉的嘶鸣。

　　那声音带有迷幻色彩，让谢傲宇的精神一阵迷糊，仿佛有一种不受自己控制的感觉，以他的心智之坚韧都如此，若是给灵魂机会施展，后果不堪设想。

　　谢傲宇咬着牙，凶猛的出手劈斩。

　　根本不给灵魂半点机会。

　　将那影响心智的手段以目前的状态发挥到极限得灵魂没想到眼前之人，心智坚韧到如此地步，根本没有半点的停滞。

　　他哪里知道，谢傲宇曾经十年修炼不出斗气，从不放弃，那种坚韧不拔的性格，意志早就磨练出来的，根本不是别人活了几万年，百万年能够磨练出来的，那最初的磨练，才是最可怕的。

　　啪嚓！

　　神刀再度劈中灵魂。

　　轰！

　　灵魂终究难以抵抗，轰然爆碎。

　　“我不甘心，千万年努力化为乌有，我……”灵魂凄惨叫的叫声戛然而止。

　　斩杀灵魂之后，谢傲宇并没有消耗多少力量，但是却感到异常的疲惫，他发现这灵魂的可怕超出想象了。

　　千万年的努力，那必然是天咒时代的。

　　远古圣皇的神剑自然不是他那个时代打造的，是得到的来自天咒时代的神剑，却未曾发现竟然有这种存在。

　　随着灵魂的破灭，玉石的粉碎，这生命之禁力量消失的速度也慢了一些，但也仅仅是一些而已，相对而言，以谢傲宇判断，顶多十几分钟，他便能够通过自己的力量在这里自由的行动。

　　现在继续等候。

　　谢傲宇的心眼则没闲着，全面释放出来。

　　他的目标主要是那深入地底下的那散发出生命之禁力量的根源。

　　心眼扩散受到了很大的限制，好似那根源距离谢傲宇并不是太远，也就是万米左右，勉强能够将其看清楚。

　　便看到在最下方的地方，有一块巨大的玉石。

　　玉石是四方形的，明显是有着人工雕琢的迹象，四四方方的，没有一点的瑕疵，与之前破碎的玉石质地一样。

　　庞大的玉石上面有着浓厚的生命之禁的力量从里面散发出来，不但是通过那大地裂缝向外扩散，更是向着地面渗透下去，所以扩散的速度还是很快的，并且随着生命之禁力量的扩散，那玉石内里也逐渐的浮现出一些紫色的光晕，那应该就是生命之禁力量守护着的神秘力量才对。

　　谢傲宇深吸一口气，稳定心神。

　　这神秘力量到底是什么力量，能够让生命之禁力量用来守护，可想而知，它有着非凡的作用。

　　时间无多。

　　生命之禁力量减弱了相当程度。

　　谢傲宇催动神力，灌输全身各个位置，他再活动一下身体，果然轻松自如，便向着下方飞去，速度倒也不快。

　　万米距离，很快便到达了。

　　站在那玉石前两米的地方，生命之禁力量释放出来的越来越稀少，因为里面的量在大幅度的缩减，已经对谢傲宇的束缚作用降到了一个相当弱的地步。

　　谢傲宇伸手按在玉石上面。

　　神力涌动进去。

　　他并没有去驱散生命之禁力量，而是查看那神秘的紫色力量到底有什么奥妙可言。

　　果然，没多久，谢傲宇的神力便接洽到了紫色力量。

　　刚刚接触到，他就感到自己那平静的如同止水的心眼陡然出现一道道的波纹，更意外的是，无数的太阳神光融入之后所化的金色光点也从里面闪现出来，不断地跳动着，散发出一股奇异的力量波动。

　　接着便是紫色力量从玉石内颤动起来。

　　突突……

　　紫色力量的颤动的越来越强烈。

　　谢傲宇的呼吸也要停止了，他没想到这紫色灵魂居然能够和心眼扯上关系的，只是静静的观望着。

　　没多久，生命之禁力量彻底从玉石内散发出来。

　　失去了守护力量，紫色力量立刻从里面脱离出来，却没有向外扩散，而是向着谢傲宇的手掌心汇聚过去。

　　谢傲宇的神力守护着自己的身体，他可不想出现意外。

　　一点点的回缩。

　　那紫色力量的便一点点的进入手掌心内里，并没有任何的攻击性和破坏性，他这才放心一些，逐步的让那紫色力量自由的穿越手掌，手臂，肩头，流过胸膛，进入那最为神秘的心海之内。

　　随着紫色力量的融入，谢傲宇感觉到全身都轻飘飘的，仿佛要灵魂出窍，飘然而去似的，说不出的美妙。

　　紫色力量并不是很多，只有一小部分，不消片刻就彻底的被谢傲宇的心眼给吸收了个干净。

　　谢傲宇去查看心眼，赫然发现心眼居然毫无半点变化。

　　查看范围仍旧是二十八万多米，威力也没变，任何细节都没有一丝一毫的变化，让谢傲宇一阵无语。

　　似乎紫色力量与心眼并没有发生具体的变化。

　　“就这样？”

　　“不对，不对，能够让天咒族留下的，还是用生命之禁力量来进行守护，最后他们种族破灭，都没有动用生命之禁力量，这紫色力量一定有着某种奥妙才对，只是我暂时还没有发现罢了。”

　　谢傲宇看看那玉石。

　　他也没见过这等玉石，伸手去拿，结果刚刚碰到，失去了紫色力量和生命之禁力量，玉石便化作了粉末，飘散开来。

　　见此情形，谢傲宇也不再去搭理了。

　　他转而查看生命之禁力量。

　　随着扩散，正在不断地减弱当中，大概用不太长时间，生命之禁力量将彻底的消散，永不存在。

　　谢傲宇查看四周，毫无发现，便离开了这里。

　　他的神力运转已经不怎么受到影响了。

　　重新返回九芒灵脉之地。

　　就看到这里的人，唯有具备天地神水的柳颜夕和秦月依能够自由活动，至于那些来自神界的强者，所有的巨头都被斩杀了，一个不剩，他们的空间戒指一律的收走，两女正在清点胜利品呢。

　　看到谢傲宇到来，自然高兴得不得了。

　　谢傲宇也才注意到，秦月依的黑色灵魂中居然出现了三分之一的紫色光点，显然她不在九芒灵脉，是有所发现，才会修为得到相当大的提升。

　　“很吃惊吧。”秦月依嬉笑道。

　　“你啊，也不知道留下个纸条，告诉我们，还担心你怎么没了。”谢傲宇伸手捏了一下秦月依的脸蛋儿。

　　秦月依笑道：“我来不及啊，也没发现，在九芒灵脉下面竟然存在一些微弱的水元力呢。”

　　“水元力？！”

　　谢傲宇和柳颜夕同时惊叫道。

　　水元力，那可是非常罕见地修炼神品，水元力可以说能够与天绝圣石相媲美的，当然，前提是需要有足够的量。

　　“嗯，水元力，可惜不多啊。”秦月依郁闷的道。

　　“你想要多少，难道够你来一次突破的。”谢傲宇笑道。

　　秦月依摇头道：“不是，我的意思是这里不多，我查看过来，那水元力似乎是来自南方，远古通灵神树所在的地方，那里距离此地几百万里的距离，要是传过来，显然不可能，唯一的解释就是，有可能是远古通灵神树利用水元力对唐古天干什么，被我发现的，所以我怀疑远古通灵神树手中可能存在有相当量的水元力。”

　　谢傲宇道：“正好我打算前往远古通灵神树的领地呢，那就去看看。”

　　准无敌巨头，面对受伤的远古通灵神树，他并不惧怕什么。

　　何况他要想让神刀进阶，需要的还是远古通灵神树内能够提供的资源，所以必须前去的。

　　三人启程。

　　途中，柳颜夕道：“欧勒庞解决了吗？”

　　“嗯，解决了。”谢傲宇道。

　　“那方才出现的神奇禁锢力量是？”柳颜夕道。

　　谢傲宇就将过程简单的诉说了一遍。

　　柳颜夕闻听，秀眉簇起，“你说那是生命之禁力量？”

　　“嗯，应该不会错的。”谢傲宇道。

　　柳颜夕沉吟起来，“我似乎在三万年前守护之王留下的一些东西中看到过一点东西，就曾提及过生命之禁力量，说是天咒族残留下来的力量，用来守护的似乎是聚雷之力！”


第2397章  万界大森林

　　“聚雷之力？那是什么？”谢傲宇问道。

　　他是第一次听说，很陌生的一种力量，进入心眼，也未能改变什么，可谁都能知晓，被天咒族利用生命之禁力量守护的力量，绝对不是没用的。

　　柳颜夕道：“根据三万年前守护之王所说的话，这聚雷之力是当初天咒族用生命之禁力量和天地神雷之力对抗，虽然最后因为生命之禁力量失控，使得天咒族从最强盛的时期衰落下来，到了我们所知的天咒族，但是他们并非是一无所获，从那天地神雷内获取了一种特殊的力量，聚雷之力！”

　　“所谓聚雷之力，那就是具有能够将天地间的一切雷电力量聚集起来，形成天地神雷的资格，当然，这个形成天地神雷的威力，那只是一个说辞罢了，但是聚雷之力可以说是宇宙之间为什么会每隔几百万年的时间就会有天地神雷形成的关键所在，有聚雷之力，所以才会有天地神雷诞生。”

　　谢傲宇和秦月依听得瞪大了眼睛。

　　他们有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你是说，聚雷之力可以凝聚天地间的一切雷电力量？”谢傲宇道。

　　“嗯，可以，但那是一个非常漫长的过程，不然的话，也不会有需要几百万年诞生天地神雷的说法，但是你得到聚雷之力，至少能够将一定范围内的雷电力量聚集起来，发动攻击还是可以的，具体是多大范围内的雷电力量，那就很难说了。”柳颜夕说道。

　　秦月依道：“大恶魔快来试试看。”

　　谢傲宇也颇为激动。

　　若真的如同柳颜夕所说的话，那么他以后就算是消耗力量，都可以通过聚雷之力聚集雷电力量发动攻击了，那威力也势必不弱的。

　　至少就目前来看，天咒族用生命之禁力量来守护，必然不弱的。

　　“试验一下？”谢傲宇笑道。

　　柳颜夕和秦月依都期待的用力点头。

　　聚雷之力，听着实在是太过神奇了一些。

　　谢傲宇道：“可我不知道怎么应用。”

　　“不需要刻意的去刺激，只需要用你的神力控制他们，聚集在手指尖，将其刺激，它自然就会发生作用。”柳颜夕笑道，“若是困难的话，那这聚雷之力的作用也就受到了极大的限制。”

　　“你知道的这么详细？都是三万年前守护之王留下的？”谢傲宇道。

　　“嗯。”柳颜夕点头。

　　谢傲宇讶然道：“她的话，你就这么信任？”

　　柳颜夕笑道：“当然相信，三万年前的守护之王可以说天纵之才，我很怀疑她应该是有过机缘，得到了万界时代，甚至是天咒时代某一位无敌巨头的灵魂力量和记忆，所以其才能之高，已经不能用常人来衡量的，你想一下，她能够在十阶战皇境界，硬生生催动大成圣水进阶天地神水，若非我们阻挠的话，她已经成功了，这样的人，如何的可怕，可想而知。”

　　“那倒也是，守护之王上下五万年，大概只有大师能够与之媲美了。”谢傲宇想了一下，也的确如此。

　　那三万年前的守护之王可是曾经干过以十阶战皇的力量斩断唐古天的远古圣皇神剑剑尖的事情呢。

　　要知道本身唐古天就是超级巨头，两下差距天地之别，神剑更是属于通天级神剑当中的极品，却被斩断，那无疑就是个变态。

　　“快试试吧。”秦月依催促道。

　　谢傲宇哈哈一笑，便开始试着调动那紫色力量，本以为可能有点难度的，没想到融入心眼的紫色力量很容易就被摄取出来，流转到谢傲宇的手指尖，使得他的右手食指变成了紫色的，他再将神力传送进去，那手指颜色恢复正常。

　　突突……

　　紫色力量得到神力的加持，立刻震动起来。

　　一股强大的气息便从右手食指尖散发出来，化作无形的气息，迅速的扩散出去。

　　柳颜夕和秦月依立刻去感应。

　　若是能够感应到，那么这效果必然大大的减弱，能被人提前预知的力量，很难发挥出来的。

　　谢傲宇也用心去感应，甚至将心眼提升到极限。

　　却是毫无发现。

　　那气息一旦散发开来，就仿佛彻底消失了，融入空气之中，找不到半点踪迹。

　　也只是几个呼吸的时间，就看到四面八方疯狂地涌来无数的雷电力量，每一道都很细小，但是聚集起来，却是非常的庞大了。

　　眨眼间，就看到谢傲宇的右手手指尖上方出现一个足有一米大小的雷球，很实心的，而且是经过压缩的。

　　“好强，我感觉到，我们联手的天地神水威力难以抵抗。”秦月依惊叹道。

　　谢傲宇对于雷电力量自然是更加的清楚。

　　他也感受到了雷电力量的恐怖。

　　但是距离有多强，却很难进行评断，可确定的是，轰杀准无敌巨头，难度不大，至于和无敌巨头对抗，就很难说了。

　　谢傲宇收回神力，紫色力量回归心眼。

　　那一米大小的雷球也缓缓的消散，扩散向四面八方。

　　“厉害啊，这并不是在雷区啊，要是在雷电聚集区的话，完全可以通过这力量和无敌巨头较量一番的。”秦月依道。

　　谢傲宇笑道：“此地比较特殊，不能算数，要真正的看其威力强弱，需要去那普通的范围，各种属性的力量都比较平衡的地方，那时候才能看出威力。”

　　“错！”

　　秦月依仰起头，用纤细的手指点了一下谢傲宇的额头，“你忘啦，我们最后一战，最关键的一战是在那里。”

　　“雷家驻地……”谢傲宇猛然醒悟过来。

　　聚雷之力可能因为环境因素受到很大的影响，可是他的目标是争夺圣皇之心，那时候才是最关键的一战。

　　而雷家驻地，听名字就知道，那是神界当中，雷电力量最集中的地方之一，在那里发挥聚雷之力的话，自然就是威力最强大的了。

　　以现在这威力判断，到时候聚集的雷电力量，完全有希望斩杀无敌巨头的。

　　谢傲宇不由得大笑起来，一把将两女抱入怀中，分别来了一次火热的激吻，搞得柳颜夕脸红脖子粗的偷偷看着秦月依，见她完全不在意，这才放心。

　　有了聚雷之力的发现，谢傲宇也是兴奋不已。

　　三人便启程赶往远古通灵神树的领地。

　　要说唐古天领地的大战，相隔数百万里的远古通灵神树领地发现不到也是可以理解的，但是谢傲宇被寻找，到大战相隔一天的时间，神界方面难道没有通知？显然不太可能，但是远古通灵神树方面始终没有任何的表现，就让人感到纳闷了。

　　他们全速前进，数百万里倒也花费不了多少时间。

　　都是巨头，再有谢傲宇带着。

　　一个小时之后，他们便到了远古通灵神树的领地。

　　之所以用这么长的时间，也是谢傲宇想要观察一下途中的情况，是否有远古通灵神树方面的人赶往唐古天领地支援的，结果什么都没发现，似乎对于神界方面彻底的败落，远古通灵神树方面并没有任何的表示，任其自生自灭。

　　这般表现，倒是让人产生了些许的怀疑。

　　三人途中交谈，也没分析出来，反而感到越来越迷惑，既然邀请神界降临，增强力量对抗地狱魔界，却对神界方面的遭遇不管不问，这怎么看都不正常的。

　　远古通灵神树领地，入眼就是一眼望不到边际的大森林。

　　谢傲宇飘飞起来，直至万米高空，仍旧是看不到边际，甚至在极远处的地方，竟然有无数的参天古树达到了万米的高度，遮挡了谢傲宇的视线。

　　当然，树木太多，结果就是生命气息非常的重。

　　浓厚程度让谢傲宇判断，没有什么地方能够与这里相媲美的区域，估计进入其中，就算是重病之人也能够迅速的恢复过来，普通人的寿命都能够延长几百年的。

　　自然，这里也是修炼的神地。

　　只是相对而言，谢傲宇并没有多少在这里修炼的兴趣，这等地方，或许核心地带对他的修炼有帮助。

　　“远古通灵神树掌握有通过花草树木收集情报的能力，想来就算是他现在身负重伤，无暇管理这个，可他的手下圣树不在少数，必然也拥有这等能力的，所以我们到来，很可能瞒不过他们的。”柳颜夕说道。

　　谢傲宇淡淡的道：“无所谓，哪怕是远古通灵神树能够出手，我也未必怕了他。”

　　拥有准无敌巨头的境界，加上各种斗技，神刀，他的确想要和无敌巨头较量一番，或许不一定打败，但是要想打败他同样很难。

　　“嘻嘻，我最喜欢大恶魔这种自信了。”秦月依挥舞着粉拳，“前进，我们杀进远古通灵神树的老巢。”

　　谢傲宇和柳颜夕相视一笑，便直线向前飞去。

　　他的心眼也发挥到极致，将近三十万米的范围内一切都仔细的查看，尤其是那些看似无害的花草树木。

　　在这远古通灵神树的领地内，最可怕的就是花草树木。

　　可能没有像天牢木王那样诞生灵识，但是绝对具有可怕的杀伤力，出手的手段更是层出不穷，诡秘莫测的，一旦联手攻击，的确让人防不胜防。

　　谢傲宇伸手牵着两女的手掌，他将守护神光释放出来。

　　以他现在准无敌巨头释放出来的守护神光，唯有无敌巨头能够打破，其他任何境界的高手都无法攻克了。

　　如此，便不需要太过担心了。

　　秦月依对此很自然，没什么感觉，仍旧是饶有兴趣的观察左右，倒是柳颜夕颇为感动，用手轻轻地捏了一下谢傲宇。

　　他们就这样一路飞行。

　　足足飞行三万多里，不但没有脱离出来，反而给人一种还是处于这庞大的大森林最外围的感觉。

　　倒是那古树明显比前面的粗壮了三四倍，高了两三倍。

　　这里的生命气息更重了。

　　唯一的缺憾就是没有一只魔兽存在，整个区域都是静悄悄的。


第2398章  水元力

　　如此庞大的森林，没有一点声音，顶多也就是风吹过，树叶花草摇晃的沙沙声音，若是胆小之人，恐怕都没有胆量往里面行进。

　　越是往里面去，古树也高，枝叶繁茂，遮天蔽日。

　　这里都是黑漆漆的。

　　也就是谢傲宇三人都是巨头境界，倒也不是太在意的。

　　他们一路的前进，谢傲宇的心眼始终没有任何的发现，并且没有看到一个能够有威胁的花草树木出现，甚至连一个有灵识的都没有。

　　谢傲宇也是看的颇为纳闷。

　　“怎么感觉很不对劲儿啊。”秦月依道。

　　“我也觉得不是很正常，以远古通灵神树方面的特殊能力，我们到来，他们就应该发现了才对，为何到现在没有动静，难道是设下陷阱，等我们跳进去。”柳颜夕也流露出一丝谨慎的表情。

　　谢傲宇道：“很难说，不过，就算是陷阱，我们要逃走难度也不大，我倒是想要主动去陷阱内玩玩了。”

　　无敌巨头，哪怕是斗不过，他的身法斗技完成大融合，成为“天地任遨游”，一旦完全施展出来，无敌巨头也休想能够追上他的，所以他是真正的不惧怕，无所忌惮的，而且神刀要进阶，必须在这里寻找契机。

　　要想成功，冒险是必须的。

　　“那我们加快前进。”秦月依道。

　　“小恶魔，你是不是有什么想法啊。”谢傲宇笑道。

　　秦月依嘿嘿笑道：“被你发现了，我早就感觉到，这里的情况与当初我在九芒灵脉内找到的水元力有着几分相似，我怀疑，在这不是很遥远的地方，应该可能存在一些水元力的，大概帮我完成突破，应该问题不大。”

　　谢傲宇和柳颜夕精神一震。

　　若是有足够的水元力，完成突破的话，那么两女联手催动天地神水的威力，那就是准无敌巨头也要忌惮的。

　　“那你来感应，我们加快速度。”谢傲宇道。

　　既然有，那就争取获取。

　　秦月依点头，用手一指前方。

　　谢傲宇带着两女，马上发动速度，立刻就如同一道离弦之箭飚射出去，瞬息间便是近八十万米的距离。

　　这速度让两女一阵惊叹。

　　她们却不知道，谢傲宇根本没有发挥出全部速度，只是五六成而已，最快速度，以他的估计，一眨眼的功夫一百多万米问题不大。

　　“慢点啊，你太快了，我的感应都追不上。”秦月依叫道。

　　谢傲宇便放慢了速度。

　　秦月依仔细去感应，她的脸上便流露出一抹灿烂的笑容，“果然有水元力，似乎量并不算少，就在左前方。”

　　他们便向左前飞去。

　　不多时，秦月依便兴奋地叫了起来，一下子扑入前方，同时双手用力，一道道的力量打下去。

　　前方的参天古树纷纷的拔地而起，向着四面八方飞散出去，砸到无数的古树。

　　方圆千米内，大约有十几株的足有万米高的古树，它们被清除之后，能够明显的看到，一层水一般的气流在地下游动着。

　　“水元力！”

　　“真的是水元力，这是用水元力来促进古树的成长。”

　　谢傲宇和柳颜夕惊呼道。

　　因那水元力的量的确是很多。

　　“我想不出意外的是，这应该是利用水元力促使古树具有灵识的。”秦月依说道，“我可是看到过关于这方面的一些知识哦，水元力有一定的几率能够让古树产生灵识的，若是能够在古树上面设下一些特殊的设置，产生灵识的几率非常高，你们可以看看那些古树上面，是否有设置。”

　　谢傲宇随手一抓，一棵古树便飞落在近前。

　　万米之高，重量惊人，在他的眼里也是轻若鸿毛，随意取舍的。

　　他不懂得咒术，便交给柳颜夕来研究。

　　“不错，这里的确有设计，而且这棵古树已经开始诞生灵识了。”柳颜夕说道。

　　“果然不假，这样的话，我就知道唐古天那里为什么有水元力了，一定是远古通灵神树想要通过此办法激发灵识，然后通过那颗古树来探知唐古天内部的秘密，只是不知为何那古树被消灭了，水元力则留了下来。”秦月依道。

　　谢傲宇笑道：“管他什么理由，既然有如此多的水元力，你们就开始修炼吧！”

　　两女自然是乐意。

　　她们便同时落在那水元力中心。

　　谢傲宇抖手形成战斗空间，让她们可以无后顾之忧的在里面修炼，他则开始查看四周的情况。

　　既然这里可以有水元力，激发诞生灵识，那么是否有什么特殊的地方呢，为什么别的地方没有呢。

　　他便开始四处查看起来。

　　活动范围也不是很广，就是能够心眼锁定这个位置便行了，能够随时来到两女的身边，保护她们的安全。

　　将近三十万米内的范围寻找。

　　谢傲宇没再发现水元力，倒是感觉到一股锋锐之意。

　　只是那锋锐之意相隔非常遥远，也就是谢傲宇感觉非常的敏锐，还有月陨诛神刀的一丝躁动，引来的注意，否则的话，他还真的无法确定那个方向会有锋锐之意传来，给人的感觉，就好像在几十万里外，有一个惊世的存在，是能够媲美月陨诛神刀锋芒的。

　　他想要过去，但是又担心两女的安全，便只能等待。

　　毕竟当初在人间界，玛丽娅设计杀他的时候，只是拥有天魔设下的力量而已，都能够对他的战斗空间造成诺大的影响，在这里，远古通灵神树的领地，很难讲，会不会存在一个空间奥义领悟非常精深的人，一旦有这么一个人存在，那就真的很危险。

　　唯有等待。

　　他查遍四周，唯有一个方向有锋锐之意，其它方向也只是浓厚的生命气息波动着，同时谢傲宇也隐隐感觉到，似乎有人在窥探。

　　只是这种窥探应该是透过花草树木的，所以他无法确定被谁偷窥的，在什么地方偷窥的，只能音乐感应到，这就更让他不敢轻易离开了，便重新返回，在那两女修炼的战斗空间旁边，安坐下来。

　　闲着也是闲着，他便将万界羽神翼拿了出来。

　　此物乃是万界时代的宝物。

　　虽然没有诞生器灵，只是准通天级的，但是使用起来，就其单纯速度方面的加持来讲，可以用通天级极品来形容。

　　万界羽神翼，其根本奥妙在与速度，也就是风。

　　谢傲宇并没有风属性，正常情况下，拥有它，与雷云天翼相比，自然是差距很大，两者也不搭。

　　可是谢傲宇却有一个念头。

　　那就是雷云天翼的雷，如今经历不断地汲取，已经达到了一个非常的强度，要说突破很难，可是达到超越普通大成圣雷的地步，还是可以的，相对而言，圣风就有点寒酸了，被圣雷压制着。

　　而这万界羽神翼的精华奥妙就是风之力量。

　　那是否可以将其摧毁，增强雷云天翼内的圣风力量呢？

　　两者结合的话，至少可以确定，圣风威力能够达到一个非常惊人的地步。

　　“万界羽神翼的力量已经渗透羽翼的每一个区域了，要想获取的话，必须将风之力量提炼出来。”

　　“提炼简单，可一旦提取出来，万界羽神翼就彻底报废了。”

　　“是否值得冒险呢？”

　　谢傲宇轻轻地抚摸着万界羽神翼，那羽毛很轻柔，内里夹杂着风的力量，用手触摸，会清晰的感觉到里面蕴含着的风之力量，很轻柔，没有攻击力，只能提供速度，可若是融入雷云天翼内的圣风，不但刺激圣风加持速度，攻击力也会剧增的。

　　可若是不用的话，万界羽神翼对谢傲宇便没任何作用，只能送人。

　　他到不是没想过送人，可现如今的局势，他多一分优势，就能多一分的可能获得最后的胜利。

　　“就算是送人，也无非是增加点速度罢了，我若得到的话，对我争夺圣皇之心就会有很大的帮助，相对而言，圣皇之心争夺才是第一位的。”

　　谢傲宇还是下定了决心。

　　他之所以犹豫，关键是，雷云天翼内的风雷力量，他只能通过雷云天翼来改变形式的形成攻击，具体的去控制圣风圣雷，那是根本不行的，所以才会纠结，他唯一能做的便是将万界羽神翼内的风之力量拿出来，送给圣风。

　　“虽然有人要是知道我粉碎了万界羽神翼，只是有一点把握而已，会发狂的，我也顾不得那么多了。”

　　谢傲宇手中神力吞吐而出。

　　轰！

　　万界羽神翼轰然爆碎。

　　它在加持速度方面很强，能够相当于准通天级神兵，自然是防御也相当惊人的，不然早就被摧毁了，但是在神力面前，毫无作用，被一击而碎。

　　神力也将万界羽神翼内的风之力量给束缚起来。

　　风之力量在神力的压迫之下，凝聚成一个小小的气团，看上去颇为灵动的，谢傲宇将雷云天翼释放出来，然后催动雷云天翼，内里的风雷力量便动荡起来，他压制雷之力量，单独显示出风之力量，如此雷云天翼就等于是只发挥速度方面的作用一般，整个表面都覆盖着圣风。

　　谢傲宇深吸一口气，平缓一下心境，然后将风之力量一下按在雷云天翼表面的圣风上。


第2399章  聚雷之力最佳搭档！

　　纯净的，可以说是脱离风之力量体系外的纯粹风力落在圣风之上，很自然的两者便产生了一定的排斥。

　　这种情况在谢傲宇的意料之中。

　　两者都是风的力量，却也有不同，就好像双胞胎兄弟也是各有不同的，但是它们的本源是一致的，那就是都为风。

　　谢傲宇深吸一口气，神力涌动。

　　他强行用神力逼迫着那风之力量融入圣风之内，也就是蛮力的镶嵌其中一样，并不能说是融合。

　　在两者被强行结合之后，谢傲宇便催动雷云天翼，通过它来让圣风开始收缩，凝聚起来，构成一个圣风球，而风之力量就在其中，如此便通过圣风的力量来强行消化风之力量，也算是很霸道的行为了。

　　能否成功，关键在于圣风的威力。

　　谢傲宇完成了自己该干的事情，他便松开了手掌。

　　用心眼去观察。

　　然后将欧勒庞的空间戒指拿出来，上面的禁制解除，将里面所有的东西稀里哗啦的统统的倒出来。

　　将一些没用的生活必需品之类的东西扔到一边。

　　还有那些天使族特有的物品也扔了，他可不是光属性的，还是留给靳国靳堂兄弟吧，他们一个光属性，一个暗属性，正合适。

　　当然，其中两根天使羽毛被谢傲宇特别留了下来。

　　一根天使羽毛蕴含着非常浓厚的，可以说惊人的圣光力量，非常的纯粹，就算是谢傲宇深吸一口气，都感觉到无比的舒坦。

　　“这应该是天使族史上某一位无敌巨头留下的天使羽毛才对。”

　　“此羽毛对光属性之人来说，修炼效果惊人，但非光属性之人，同样有帮助，那就是疗伤，有了它，估计腿脚断了，都有一定可能修复好的，这是天使族在疗伤方面集大成之神品了。”

　　“嗯，它，暂时留下，以保安全。”

　　谢傲宇将这根羽毛收起来。

　　他又拿起另外一根羽毛。

　　这一根羽毛可就与之前的不尽相同了，它不是光属性，乃是雷属性的，上面蕴含着丰富的雷电力量，谢傲宇甚至怀疑它具有的雷电力量，可能比圣雷都不弱，但是也奇怪，羽毛内却能够承载下来。

　　无疑这根羽毛的主人很可能是天使族那名无敌巨头，变异雷天使所具有的，应该是其修炼的精华所在。

　　“雷羽，无敌巨头修炼之精华所在。”

　　“它内里蕴含着的雷电非常的充足，可用来攻击，并且威力应该是无敌巨头级别的，大概当初欧勒庞也是打算用它攻击我吧，只是看到我拥有半神之雷，免疫雷电攻击，所以才没有使用。”

　　“雷羽，雷羽，雷电聚集，聚集……”

　　谢傲宇看着雷羽，心头不由得泛起了嘀咕，他想到了聚雷之力。

　　要说聚雷之力，真的是可以用万古第一宝来形容，根据修为的不同，发挥出来的威力也是不同的，而环境对其也是有很大影响的。

　　想想曾经无聊看过的一些神话传说的东西。

　　所谓神话，那其中自然是有神魔的，被称为神魔的那些人不正是具有所谓的类似聚雷之力的存在吧。

　　谢傲宇的神力完全相助，刺激聚雷之力的话，就发挥出来的威力而言，绝对是非常惊人的，两女先前并不知道，他只是略微发动了一半的神力罢了。

　　“雷羽，内涵雷电！”

　　“聚雷之力，聚集千万里内的雷电力量！”

　　“它们两个怎么看着，都像是一对天地绝配啊。”

　　类似这种几乎单一的唯有生命气息的地方，要想发挥聚雷之力的威力，几乎是痴心妄想，威力非常小的，几乎没用。

　　谢傲宇催动聚雷之力重新凝聚手指尖，神力融入。

　　没多久，就看到他的手指间出现一个婴儿拳头大小的雷球，就威力而言，恐怕连普通半巨头都打杀不得。

　　他又将雷羽从空间戒指内拿出来。

　　再次催动聚雷之力。

　　将聚雷之力汇聚在雷羽之中，融入神力。

　　轰～～无需有一个短暂的聚雷过程，顷刻间雷羽上方就出现一个直径一米左右的雷球，与在唐古天领地内的效果一样，而这里根本找寻不到什么雷电力量的，若是在正常一切都很普通的地方，那威力比现在估计都要强盛的多。

　　也就是说，只要离开这种区域，雷羽和聚雷之力结合，几乎是能够让无敌巨头退避三舍的。

　　谢傲宇心头一喜，“想来这才是聚雷之力的奥妙所在吧，它必须找一个搭档才行，嘿嘿，欧勒庞果然给提供了一件好东西啊。”

　　雷羽和聚雷之力就是天生的绝配。

　　它们的结合令谢傲宇一下子战斗力得到了翻倍的增长，至少他已经有资格和无敌巨头一战了。

　　将雷羽收起来，谢傲宇查看其它的东西。

　　物品不少，怎奈受到天使族特殊的属性限制，基本都是适合光属性之人应用的，顶多还有就是变异雷天使具有的物品。

　　其它的东西也有一些好的，但是在谢傲宇眼里，实在不算什么。

　　他也就不怎么在意了。

　　谢傲宇将这些东西收起来，没用的毁掉。

　　查看四周，已然静悄悄的，看看战斗空间内的柳颜夕和秦月依二女，仍旧在修炼，借助水元力，修炼速度的确是快的惊人。

　　至少就目前来看，元力可以说是除去天绝圣石之外，最佳的修炼所用了。

　　唯一的缺点就是，元力形成比天绝圣石也容易不多少，条件苛刻，且形成时间非常的漫长，一两百万年估计也就是能够形成一丁点罢了，两女如今修炼的这些水元力，估计能够花费五六百万年来凝聚，所以这东西只在传说中，很难真正遇到，一生中能够碰到一次，那就是超级幸运了。

　　谢傲宇也安心开始修炼起来。

　　效果虽然很不明显，可闲着也是闲着。

　　大约在半夜的时候，秦月依先行出关，她本身就已经在九芒灵脉下方找到了一点水元力，境界有所提升，历经这点时间修炼，花费了将近五分之二的水元力，完成了突破，正式跨入紫色灵魂的普通巨头境界。

　　剩下的五分之三全部交给柳颜夕来修炼。

　　直至次日午时，柳颜夕才出关，她是恰好完成突破，勉强稳固在紫色灵魂普通巨头境界了。

　　两女同为普通巨头，天地神水联手配合，她们加起来，也算是媲美一个准无敌巨头了。

　　如此，三人在这超级大森林内，也不再有太多的忌惮了。

　　非无敌巨头，不惧。

　　无敌巨头，也未必能够对付的了他们。

　　于是三人再次启程，这次则是依照谢傲宇先前感应到的锋锐之意的方向行进，急速的飞行着。

　　顺着那锋锐之意传来的地方狂飙而去。

　　越是靠近，月陨诛神刀的变化就越是明显，甚至连柳颜夕和秦月依的神剑都感应到了，她们两人的神剑还都只是准通天级别的，当然现在所用的不同了，一个是欧勒庞的神剑，一个是夏家准无敌巨头的神剑，那都是通天级的。

　　如此强烈的反应，令两女都充满了期待。

　　她们也意识到，很可能是谢傲宇的月陨诛神刀进阶的契机到了。

　　一旦神刀进阶真神境，那将是亘古以来，独一无二的第一神兵，没有任何兵器能够与之媲美的。

　　到时候，谢傲宇若能无敌巨头之尊，搭配聚雷之力，再有真神境神刀，抢夺圣皇之心，还有悬念吗？

　　所以三人都充满了期待。

　　他们的速度奇快无比，刹那间就是几十万米的距离，好在谢傲宇的感应超级敏锐，倒也不担心会错过的。

　　连续几个呼吸，谢傲宇狂飙出去将近六七千公里。

　　锋锐之意也陆陆续续的开始增强起来。

　　嗖！

　　最后神刀也不受控制，自动的弹射出来，化作一抹刀光向着前方狂飙出去，引领着谢傲宇三人紧随其后。

　　看到这一幕，谢傲宇三人也就断定。

　　神刀进阶，几无悬念！

　　但问题是，如此强大的锋锐之意，完全可以让无数的兵器完成进阶的，而且此地是远古通灵神树的领地，难道他会不知道吗？当然不可能。

　　既然如此，为什么还有这般强的锋锐之意散发出来呢？

　　谢傲宇三人几乎断定，前方可能是陷阱。

　　可就算是陷阱，他们仍旧要闯！

　　三人的速度超快，没多久，他们便到达了目的地，这里的生命气息之重，是其它地方的几十倍，令谢傲宇都生出了要修炼的冲动，而在那生命气息之重，更是夹杂着浓重的锋锐之意，仿佛有无数的神刀神剑隐藏其中，随时都可能爆发出来一样。

　　谢傲宇抓住神刀，强行将其归鞘。

　　因为前方除了这种气息之外，更有强大的力量波动，仿佛有无数的高手隐藏其中，巨头级别的都有。

　　他带着两女并没有使用土遁术。

　　在这种地方施展土遁术，那等于是自己去找麻烦，底下的树根不知有多少，根本无法通行的，他使用战斗空间躲藏其中，然后通过心眼往外面查看。

　　就看到前方有着无数的具有灵识的古树正在咒骂着他谢傲宇。


第2400章  阳谋，就是陷阱！

　　古树不少有，拥有灵识的古树很罕见。

　　人间界也就是几株具有灵识的古树而已，可是这里拥有灵识的古树不知有多少，至少谢傲宇心眼范围内看到的密密麻麻的，数之不尽，足有数万之众，当然大部分都是修为在长生境界以下的。

　　最强大的也就是两名超级巨头而已。

　　巨头数量也非常罕见，总数不过六个，显示出远古通灵神树控制的力量强大，主要是尖端的强者，至于像超级巨头以上的，初入巨头境界的和紫色灵魂的普通巨头方面，他掌握的数量方面就逊色的太多了。

　　走尖端路线的。

　　谢傲宇的心眼之下，就看到那些古树们正不断地从其树心之内释放出点滴的非常纯净的，可以用木之精华来形容的气流，不断地输送进入中心地带，那里的空间雾气朦胧的，谢傲宇的心眼窥探过去，居然看不清楚，显示出里面的一切很非凡的。

　　其中两名超级巨头级别的古树正在咒骂着。

　　骂的就是他谢傲宇。

　　“这个该死的家伙真是害惨我们了，要不是他的话，我们也不必被老祖发配到这里来，不但没法修炼，还要主动付出。”

　　“谁让我们天生特殊呢，要是我们不具有凝结之力的话，也不会被发配到这里来了，可恨呢，这么多年，若能够安心修炼，凭借我们的凝结之力，完全有希望成就准无敌巨头，而不是现在这般了。”

　　“什么叫有希望，那是一定的，凝结之力啊，天生凝聚生命气息，修炼远胜旁人，助我们这么快便达到超级巨头，却不曾想也让我们被发配到这里，哎，有时候，我真的怀疑，是不是老祖故意让我们具有的凝结之力，目的就是……”

　　“小心，你不要命了，什么话都敢说，这里的一切可瞒不过老祖的。”

　　“我就是发发牢骚而已，不过，说起来，真的很不爽，谢傲宇有什么了不得的，要让老祖如此费尽心机的来算计他。”

　　“他是不算什么，这混蛋害得我们如此，要是敢来我面前，我非撕碎了他不可，可话又说回来了，要是谢傲宇真的是个蠢材笨蛋的话，有必要让老祖拿出这么重要的东西来诱惑他嘛？”

　　“这么光明正大的诱惑他，他会上当？除非他脑子有问题。”

　　“依我看，就是，敢来这里，就是自寻死路。”

　　听着两大超级巨头级别的古树在那里叫骂着，谢傲宇一阵无语，他倒不是生气，而是发现这的确是个陷阱，只不过是远古通灵神树并不是隐藏起来的阴谋，而是光明正大的要将他吸引过来的。

　　再有便是，这里的古树似乎对外界一无所知。

　　只不过是超级巨头而已，居然敢狂言要杀他，还根本不将他放在眼里，只能说明一点，远古通灵神树禁制了他们获得外界信息的条件。

　　所以他们根本不知道谢傲宇在外面的表现，斩杀准无敌巨头都有一些了，更不要说他们这两个超级巨头而已，要杀他们，只是举手之劳罢了。

　　不过，也能看出，这个针对他的阳谋，现在他只是看到了最表面的部分。

　　谢傲宇深知可能的危机，自然不会马上现身。

　　他也不可能放弃的。

　　从目前的情况看，神刀进阶就在这里，所以他根本不可能放弃的。

　　谢傲宇让两女待在战斗空间内，安心等待，他则悄然离开战斗空间，开始查询可能存在的危险。

　　心眼范围将近三十万米，看遍了一切。

　　纤毫毕现。

　　他没有错过每一个地方，可是查验之后，却是毫无任何的发现，一切看上去都很正常，没有带给他威胁的存在，甚至除了那一片区域，周围的古树都没有产生灵识，更是没有自主攻击力的。

　　这让谢傲宇更为纳闷。

　　既然是阳谋，那必然是以斩杀他为目的的，却找不到一点问题所在，那就让人感到不可思议了。

　　“远古通灵神树玩的什么把戏。”

　　“他肯定不会白白赠送给我好东西的，可他又在那里留下了针对我的隐患呢，我的心眼看不透的就只有那中心地带，难道那危险在里面？”

　　“有一定可能，神刀指向，就是那里，必然要过去的，周围没有危险，最大可能便是在那里有危险了。”

　　谢傲宇陷入了沉思。

　　他看着那无数的拥有灵识的古树，施展土遁术，在他们面前，毫无任何的作用，透过心眼能够看到，地下直达近万米的空间，全都是密密麻麻的树根，你根本无法施展土遁术，要是往下深入，那也没意义，与其在这里一样，都是只能通过心眼查看，无法真正探测到东西，要是动手，也必然被发现的。

　　思来想去，谢傲宇也没找到办法。

　　“远古通灵神树既然设下此计来对付我，必然是有非常精密设计的，若是我这般轻松的从外围，透过心眼就能够发现，那也太有损他的智商了。”

　　“心眼，想必在他的考虑中，土遁术、战斗空间大概也不例外，不过，以我目前的实力，就算是掌握空间奥义很强的天魔，我要施展战斗空间，也难以给我破解的，毕竟我的战斗空间比较特殊，所以若有危险，躲藏进入战斗空间，土之心天绝圣石距离发挥作用，也不过十几天的功夫而已，那就是待着，熬几天而已，谁还能挡我去路？”

　　谢傲宇想到这里，决定杀进去。

　　他招手解除战斗空间。

　　两女也飞临到他的左右。

　　“开战吗？”秦月依兴奋地道。

　　“杀进去！”谢傲宇说道，“如果可以的话，取走那能够带给神刀进阶的物品，立刻离开，若是不行，便守护那里，我用战斗空间隔绝他们的攻击。”

　　秦月依大喜道：“好啊，柳姐姐，我们不和大恶魔一起，我们去那边吧。”

　　“好！”

　　柳颜夕答应了。

　　她们两个都达到了普通巨头境界，配合天地神水，除了无敌巨头，的确没有谁能敢说能够击杀她们的。

　　谢傲宇倒也不担心。

　　于是他们便分开了，柳颜夕和秦月依向左侧飞去，谢傲宇将月陨诛神刀连刀带鞘的背在身后，束缚它不要弹射出来，免得被人抢走，这里没发现什么，却确定是有危险的，谢傲宇则戴上寂灭拳套，全副武装，释放出惊天的战意，狂暴的气势一下让他周围千米内的那些高达近万米的古树统统的连根拔起，向四周飞射出去。

　　他这般强势出场，立刻惊动了里面无数的古树们。

　　谢傲宇之所以如此做法，也是心眼囊括将近三十万米的距离，他的出现，必然会引起这里的一些动荡，或许能够引发那危险呢。

　　至于古树们，他自然是没放在眼里，完全不去理睬。

　　“什么人，敢来我万界大森林捣乱！”

　　“不知道这是神树老祖的领地吗！”

　　“我们正无聊的很，杀人解闷也不错。”

　　一时间，里面的古树们都叫嚣起来了，更是激荡的生命气息剧烈的翻滚起来，仿佛要将这天地都给搅乱。

　　谢傲宇缓步向前。

　　有无数的树枝从前方探射过来，密密麻麻的，看不清到底有多少，更有大量的根茎从地下冒出来，如同长枪般能够捅碎石块的。

　　扑棱棱！

　　雷云天翼从背后伸展开来。

　　呼呼呼……

　　剧烈的扇动雷云天翼，有着一道道的雷电和风力向着外面飞射出去，同样无比的密集，将那射来的树枝，根茎统统的轰碎。

　　里面惨叫不断。

　　谢傲宇便径直走了进去。

　　他到达那片区域的附近，最外围的拥有灵识的古树们便发出嘶吼，开始向他发动最为猛烈地攻击了。

　　这等层次的攻击，谢傲宇根本不放在眼里。

　　他的雷云天翼内略微凝聚成风雷之剑。

　　“轰轰轰……”

　　总共十道风雷之剑，分向最前面的十棵古树杀去，但凡被碰到的古树立刻发出爆响，彻底的爆炸不复存在，只是让这里的生命气息浓重了一些而已，而十大风雷之剑却是不受半点影响的继续向前射去。

　　谢傲宇就跟在后面，缓缓地向前。

　　只是一次攻击而已，风雷之剑便将前面的古树们都给清理干净了，没有一棵古树能够抵挡攻击，统统被残杀。

　　如此足足飞射了将近十多里的距离，期间毁灭的古树也是不计其数，但凡有灵识的，经过的地方每一个活口。

　　谢傲宇一路跟随，感受着那生命气息不断地增加，那那感觉真的很美妙，他用力的吸一口气，便会有大量的生命气息进入身体，只可惜用来淬炼转化为神力的话，却显得仍旧不够的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　正在飞行中，一阵急促的响动从远处传来。

　　显然柳颜夕和秦月依也开始动手了。

　　他们就是屠杀。

　　“咻咻咻……”

　　在谢傲宇向前飞行中，终于传来了劲爆的声响。

　　那两个超级巨头终于出手了，他们不是不想提前动手，而是谢傲宇这方面杀戮的速度太快了，而且他们也没想到出手之人如此的强横，完全就是屠杀，反应过来的时候，已经不知有多少的古树被屠杀了。


第2401章  机遇和危机

　　超级巨头出手自然是威力很强，十道风雷之剑被击溃，但是两大超级巨头的枝叶也被斩断不知有多少，他们也是付出了惨重的代价。

　　谢傲宇飘然升空。

　　与两大超级巨头隔空相望。

　　“两位，我记得你们方才好像说什么，要是我来了，就要杀了我，现在我来了，你们可以动手了。”谢傲宇站在半空中，双手倒背，面带微笑，悠然看着两大超级巨头，心眼则是全面扩张开来。

　　三十万米内没有任何的发现。

　　一切如常。

　　唯有那中心地带的巨大的雾气包裹着的地方，雾气翻滚的更厉害了，那浓雾翻转，似乎受到了某种刺激一样。

　　铮铮！

　　月陨诛神刀铮铮作响，若非谢傲宇克制着，恐怕已经爆射出去了，相对应的则是那浓雾之内，锋锐之意也一下子受到激发似的，狂飙起来，似乎能够将天地给捅破，传来阵阵的嘶鸣声，恍若有一个刀灵在里面压抑着。

　　谢傲宇拍拍神刀，“不要着急，很快它就是你的了。”

　　震动的神刀这才平息下来。

　　到了战皇级神兵地步，但凡兵器那都是有灵性的，尤其是跟随谢傲宇这么多年的月陨诛神刀，自然是灵性十足，重新安静下来。

　　“谢傲宇！”

　　“你果真来了，老祖说的没错，你真的会自投罗网。”

　　“哈哈，杀了你，我们就自由了！”

　　两大超级巨头看到谢傲宇，竟然兴奋地都大笑起来。

　　谢傲宇摇摇头，暗道，这两大超级巨头分明就是被远古通灵神树用来当炮灰的，完全没有让他们活命的意思。

　　可怜的家伙，兀自不知。

　　“我就站在这里，要动手，尽管过来。”谢傲宇漂浮在半空中，轻蔑的道。

　　“我来杀他！”

　　左侧那个古树凝聚出来的人类面孔就是个彪形大汉的样子，数百根的枝叶旋转着，发出尖锐的呼啸声，向着谢傲宇冲射过来。

　　谢傲宇并没有立刻出手将其打杀。

　　这样的超级巨头，实在对他构不成威胁。

　　但是他们的存在，却可以给谢傲宇时间，近距离的观看那浓雾之内，到底有什么危险，以确保安全。

　　经过查看，他发现，那浓雾内并没有传来什么异样。

　　谢傲宇见状，反倒有些奇怪。

　　“难道我估计错误？”

　　“远古通灵神树并没有打算用这两个蠢材的死来引爆真正的危险，来算计我？”

　　“不对，这里肯定有危险，到底在那里呢。”

　　与远古通灵神树交锋次数不少了，谢傲宇可没有想过他会是好心的赠送自己能够令神刀进阶的东西。

　　且那浓雾内除了锋锐之意，生命气息更重，比锋锐之意还要厉害的多，显然对于他修炼有着非常大的帮助。

　　谢傲宇心下沉吟，背后的雷云天翼却没闲着。

　　圣风圣雷凝聚而成风雷之剑。

　　得到万界羽神翼的风之力量精华，圣风威力同样暴增达到了一个相当惊人的地步，与圣雷差距并不大。

　　这时候的风雷之剑展现出来的威力，那就远远不是谢傲宇在唐古天领地内大战诸多准无敌巨头时候所能比拟的了。

　　风雷之剑出现，立刻化作一道匹练飞射出去。

　　快到极限的射杀。

　　“哈哈，区区风雷力量也想要威胁我，可笑，今日便让你知道我的厉害！”超级巨头纵声狂笑道，他的几百树枝一下子凝聚起来，构成了一个如同无数蛇头乱窜的巨大的攻击波，凶猛的冲撞过来。

　　谢傲宇看都没看，他的注意力始终在那浓雾所在区域。

　　实在是别的地方，什么都没发现。

　　咻！

　　风雷之剑瞬息而至，直接轰击那大量树枝凝聚起来的攻击波上面。

　　轰！

　　两者交锋，发出轰然爆响。

　　那所谓的几百树枝凝聚起来的力量一下子便被风雷之剑冲击的彻底爆碎，在那超级巨头发出惨叫之前，风雷之剑已经一往无前的直接轰击在他的主干之上，当场将其轰的爆裂开来，连带着其主根都彻底的爆碎，失去了复活的可能。

　　只是一击。

　　很随意的出手，甚至可以说谢傲宇都没动手，动用雷云天翼便将超级巨头给干掉了，轻松程度也让旁边的超级巨头有些反应不过来。

　　咻！

　　那超级巨头被杀，其嫩绿的命叶也脱离了与树木的连接，在如此强大的力量之下，它并没有碎裂，反而违反力量冲击波的向着那浓雾方向飞去。

　　有问题！

　　谢傲宇条件反射的认定那命叶有问题，直觉告诉他，那应该是远古通灵神树设下的对付他的手段之一，他本想要出手夺取的，马上选择了放弃，震动雷云天翼放射出风雷之剑再度轰杀出去。

　　此番目标就是那命叶。

　　现在的他，谨慎程度比原来更强几十倍。

　　谢傲宇可不会有半点冒险的兴趣，他成就无敌巨头之前，一切都会做到最好，不给自己带来半点危险。

　　另外那名超级巨头的古树则被同伴的死给深深地震撼了。

　　与他一直待在这里的同伴，交情还是很深的。

　　而且他们也始终认定，谢傲宇实力平平，就算是不错，也很难威胁到他们，只是由于掌握有逃跑的手段，才让远古通灵神树不得不涉及暗算的，可一看到谢傲宇强大到如此轻松的击杀同伴，他自然是害怕了。

　　看到同伴的命叶被谢傲宇再次攻击，他第一个反应就是逃走。

　　绝对不能留下来。

　　谢傲宇身形一晃，有了圣风威力大成，他的速度在原来就已经非常变态的地步再度得到提升，可以说与无敌巨头比拼速度，他都有把握获胜的地步了，略微发挥一下速度，便若鬼魅般挡住了那古树的去路。

　　“你还是给我安分点好。”谢傲宇淡淡的道。

　　超级巨头吓得差点尖叫起来，他的眼角余光也瞥见同伴的命叶被粉碎了，“你，你是无敌巨头？”

　　“我是什么境界，无需告诉你。”谢傲宇暗笑，知道自己的速度让对方做出来错误的判断，也显示出他的实力的确不是准无敌巨头能够抗拒的，“你是让我问你，还是让我读取你的记忆。”

　　“你都休想。”超级巨头平静的道。

　　话音一落，它身上的气息迅速地衰弱下去。

　　居然自杀了。

　　谢傲宇怔了一下，也有点意外，这超级巨头倒是硬气，不过，也显示出他真的是没有胆量反抗的。

　　随着他的死，那命叶轻轻一震，便脱离古树之体，向着浓雾方向飞去。

　　谢傲宇随手一巴掌拍去。

　　“啪！”

　　命叶当场碎裂。

　　谢傲宇漂浮在浓雾所在地不远处，心眼渗透进去，仍旧是什么都看不到，不过，大量的古树灭亡，它们的树心都碎裂，散发出来的生命气息都是最为纯净的，量也格外的多，并没有扩散，而是统统的被吸收这浓雾里面，也使得浓雾更重了，令谢傲宇的心眼想要看到里面，难度也加大了许多。

　　他漂浮在外面，看着那被击碎的两片命叶，可以断定，命叶若进入，必然发生另外的巨变，可以说命叶是这陷阱的第一个环节。

　　接下来，大概才是这个陷阱最可怕的地方。

　　这时候，柳颜夕和秦月依也不断地出手，杀戮的那些具有灵识的古树们不断的死去，大量的生命气息不断地涌入其中，使得浓雾不断地加重，却没有丝毫扩散的意思。

　　此地总共就只有两个超级巨头，还被谢傲宇斩杀。

　　柳颜夕和秦月依可谓是轻松自如的完成了一场屠杀，使得方圆近百里内无数的具有灵识的古树们统统被杀。

　　两女也来到谢傲宇的近前。

　　“有什么发现。”柳颜夕问道。

　　谢傲宇摇摇头。

　　柳颜夕道：“我发现了点问题，这些古树体内都有特殊的凝结之力。”

　　“凝结之力？”谢傲宇想起之前窃听两大超级巨头交谈的时候，似乎也提到了，甚至怀疑就是以为内凝结之力他们才修为很快，也是因此才被派遣到这里来的，甚至因为利用凝结之力为浓雾内输送力量，而无法修炼的。

　　“嗯，凝结之力是古树之中特有的，但是非常的罕见，可能一亿棵古树都不会诞生一个，他们被聚集在一起，显然是刻意为之，而且凝结之力的作用是将生命气息经过特殊的处理，释放出来，达到一定的量之后，便可以形成……”柳颜夕说到这里一顿，看向谢傲宇，笑着说道，“木晶！”

　　谢傲宇心头不由得狂震起来。

　　“你是说木晶？那不是木元力量达到一定程度之后，历经无数岁月的衍化才能够形成的神品吗。”谢傲宇道。

　　“因为凝结之力改造过的生命气息，本身就是木元力的精华。”柳颜夕用手一指那浓雾，“我敢断定，这里面不但有让神刀进阶的存在，更应该具有让你修为精进的木晶！”

　　谢傲宇听得一阵亢奋。

　　木晶，那是能够让他在准无敌巨头有所提升的存在。

　　且就目前的感觉来说，量似乎并不是很少啊，说不定能够有一次相当大的提升也不一定呢。

　　谢傲宇深吸一口气，努力地让自己平静下来，“不要高兴的太早了，方才的命叶可以断定是陷阱中危险的一个环节，那这里面肯定也存在着更加危险的设计，远古通灵神树绝对不会舍得将木晶拿出来诱惑我们前来的。”

　　可以说浓雾内，危险与机遇并存的。


第2402章  危险，极度危险！

　　浓雾内诱惑无穷。

　　谢傲宇的心境圆融完满，却也被诱惑的有些激动，没办法，无论是令神刀进阶之所在，还是木晶，都与其有着最直接的联系。

　　“你们先行退后，免得有危险。”谢傲宇道。

　　两女对望一眼，她们倒也不是不知道谢傲宇的真实想法，便飘然后退，到了空中三四百米的高度，并且联手催动天地神水守护着她们，如此也算是安全，哪怕是无敌巨头攻击，也能够抵挡一下的，毕竟天地神水攻击，她们很难发挥威力，防守的话，也不是那么被轻易打破的。

　　谢傲宇也释放出守护神光。

　　做到最大限度的安全。

　　但凡与远古通灵神树有关的事情，谢傲宇向来都是最谨慎的，他被远古通灵神树算计的次数实在是不少。

　　准备妥当，他便踏入浓雾之内。

　　雾气朦胧，可这雾气却带有奇特的效用，那就是能够让谢傲宇的心眼无效，要知道他的心眼可是已经比原来增强了将近三倍的威力，哪怕是最高级的屏蔽咒术都无法阻挡，偏偏这浓雾可以做到，由此可知，浓雾也不是普通的东西。

　　进入浓雾之中，谢傲宇的药神指立刻颤动了起来，发出一丝丝的淡淡光晕，扩散在那浓雾之中，便可看到他左手附近的浓雾在那药神指光晕之下，变得有些稀释了，也透明了许多，这变化是很明显的。

　　“有毒？”

　　“不对，毒的话，不应该是这样，药神指最大的威力是解毒，但是到了巨头境界，毒药已经没有什么作用，那这就是诅咒了。”

　　“有点意思，将诅咒之力融入浓雾之中。”

　　“啧啧，这创意，远古通灵神树真的是天纵之才了，估计没有人能够想到诅咒还能和浓雾联合在一起吧。”

　　“可惜，我已经得到黄金圣树命叶，连天咒族最无敌的灵魂诅咒都能够解除，已经没有诅咒能够威胁到我了。”

　　谢傲宇调动神力将自己的左手小尾指包裹起来。

　　如此这药神指便无法发挥作用，解除浓雾内的诅咒了，他这样做，自然是有着自己的想法，故意示弱，反正诅咒对其无效，若是通过哪些花花草草之类的东西窥探到这里的一切，到时候一旦动手，他反而可以趁机来做一些事情。

　　径直向里面走去。

　　雾区并不是很大，却也不小，外面看，大概是一个占地几千平的小山谷罢了。

　　谢傲宇徒步向前，脚踩地，却查看地面的情况，果然是有封挡土遁术作用的，在这里他休想使用土遁术。

　　远古通灵神树对此也是有所准备的。

　　进入浓雾，谢傲宇的心眼窥探范围同样不大，也就是十多米的样子，心耳通却是不受影响，任何声息都能听到。

　　可以确定，这雾区内没有任何生命个体存在。

　　这多少让谢傲宇放心一些。

　　持续向前。

　　嗖！

　　大约走了三百多米，他背着的月陨诛神刀终于再次弹射出来。

　　刷～～～～神刀出鞘，光华盈天。

　　方圆百米内的一切都变得清晰起来，那些浓雾在神刀面前无法再起到阻碍的作用，甚至缓缓地向左右翻滚出去，更是有一股强大到令人惊骇地步的锋锐之意从里面释放出来，使得谢傲宇都有一种钢刀架在脖子前的感觉。

　　太过锋芒毕露了。

　　神刀与这锋芒遥遥呼应。

　　若非谢傲宇控制着，他早就飞射过去了。

　　“慢慢来！”

　　谢傲宇嘴里说着，步子却加快了许多，毕竟神刀有屏蔽浓雾的作用，看得更远了，也不担心遭到偷袭之类的，便加快了步子，迅速的向前。

　　很快，他们便来到中心地带。

　　入眼是两个土丘似的存在。

　　都有两米多高的样子，一个是金黄色的，散发着惊天动地的锋芒，仿佛蕴含着无穷的锋锐之意在其中；一个通体呈现淡绿色，释放出来的生命气息之重，更加的惊人，只是锋芒好似一线出击，而生命气息则很是厚重的成面，故而格外显示出锋芒，实则是那生命气息的厚重更加惊人的。

　　“木晶！”

　　“金晶！”

　　谢傲宇呼吸都急促起来了。

　　木晶形成已然知晓，可是金晶让谢傲宇太意外了，这金晶可没有什么凝结之力来促成的，是真正的需要数百万年的时间才能够有金元力凝聚而成的。

　　“铮铮！”

　　神刀颤动，金晶也随之颤动起来。

　　说是晶，实则并非是晶体，只是看上去如同琉璃般。

　　刀吟声令谢傲宇迅速的冷静下来，他冷眼盯着那看上去很庞大的两个存在，心眼窥探一下，反手一刀插入地面。

　　“轰隆隆……”

　　强大的神力绽放出来。

　　木晶和金晶同时颤动，它们外表开始裂开一道道的缝隙，内里的光芒绽放，在金光和绿色之光交相辉映之下，浓雾迅速的开始消散，但是谢傲宇的心眼清晰地看到，浓雾中夹杂着的一些生命气息则是进入了木晶的裂缝之内。

　　“那大概就是诅咒吧。”

　　谢傲宇没有在意。

　　若只是这点小伎俩的话，对他毫无半点威胁，当然，他也不认为远古通灵神树的手段，就这么一点。

　　片刻之后，浓雾彻底消散。

　　这里的一切都呈现出来，高空中的柳颜夕和秦月依见状，便一起降落在谢傲宇的身旁，看着眼前的一切，也是啧啧称奇。

　　“远古通灵神树好大的手笔啊，竟然用这个来诱惑我们前来。”柳颜夕说道，“你们看，这木晶和金晶的表面，实则都是最普通的原石，但是它们中心放入木晶和金晶时间过长，所以都发生了质变，所以它们表面看上去和真正的木晶，金晶没什么两样，但并非是主体部分，想必你也是通过感觉，发现的吧，不过，这两块原石也不简单，尤其是那个金晶原石，它们同样对兵器有着很大的帮助，想来准通天级神兵借助它们，完成蜕变，问题不大。”

　　“那太好了，我们两个的神剑也能提升点威力了。”秦月依欣喜道。

　　她们的神剑刚刚新得的，也都是顶尖的神剑，若是能够再有所提升，自然是冲着通天级神兵最巅峰去的。

　　那样的话，对她们的战斗力同样有着诺大的提升。

　　谢傲宇笑了笑，倒也没在意。

　　他方才用心眼窥探，的确是看到这只是外表，内在才是关键，插在地上的刀再度用力，导引出一道强大的力量。

　　“嘭！”“嘭！”

　　木晶和金晶表面的原石便被震裂了。

　　力量散发的也是很有规律的，木晶原石和金晶原石就好像盛开的鲜花，中心的花蕊部分才是真正的木晶和金晶。

　　三人飘飞起来，从高空往下看。

　　木晶看上去好似一块绿翡翠，通体绿莹莹的，散发着淡淡的绿色雾气，吸一口绿色的生命雾气，能让人延年益寿。

　　金晶则是金灿灿的，那就是一个金色的鹅卵石状的存在，不过很大，越有一米多长，通体散发着金光，并且在那金晶的中心部分，能够隐约看到，似乎正有一个刀灵在逐步的成型当中。

　　嗖！

　　至此神刀再不受控制，闪电出击。

　　啪！

　　锋利的神刀直接插入那金晶之内，并且正好点中那内里逐步成型的刀灵的中心部分，随即金晶便出现了一道道的裂痕，从里面释放出来金色的气流，统统的被神刀吸收，只是一开始吸纳，早已经达到通天级神兵最巅峰的月陨诛神刀立刻开始了进阶。

　　它要向真神境发起冲击。

　　那也将是神兵利器最巅峰的境界。

　　同样的，原本锋芒毕露的神刀和金晶一下子没了半点的锋芒，好似返璞归真一样，看不出一丁点的不同。

　　也是在这时候，金晶下方陡然传来一股微弱的力量波动。

　　这力量颤动非常的微弱，不仔细感觉的话，甚至无法发现，而谢傲宇精神也格外的亢奋，神刀进阶，自然兴奋，还有木晶供自己修炼，所以他自己也没有发现，但是他的心眼却因为内心深处担心远古通灵神树设计的陷阱，故而时刻开启着，在那微弱的几乎可以忽略不计的能量震动之下，心眼却感知到了。

　　“咒术力量！”谢傲宇低呼道。

　　他一开口，对咒术有着非常研究的柳颜夕也一下感应到了。

　　“不好，是空间传送咒术阵法，这是想要抢夺神刀！”柳颜夕急声道。

　　谢傲宇不由得大怒，伸手抓住了神刀。

　　强大的神力猛然顺着神刀传递出去。

　　“轰！”

　　金晶下面是连接着金晶原石的，神力在神刀的支持之下，与金晶并没有发生任何的冲突，而是直接作用在下方的金晶原石内，一下就将连接着金晶的金晶原石给轰碎了，那隐藏着的空间咒术阵法也是刚刚发动，直接被摧毁。

　　插着神刀的金晶也被震得飘飞起来。

　　可紧接着，一股惊世骇俗的力量一下从金晶原石下方传递出来，那威压直接令柳颜夕和秦月依难以承受的喷血向后暴退。

　　这赫然是无敌巨头的力量！

　　且那力量非常的纯净，似乎经过无数次的淬炼一样，居然比谢傲宇的神力也差不太多，而且还是生命属性。

　　能具有如此力量的唯有远古通灵神树，因他在很久之前从谢傲宇这里得到了斗气进阶之法，更只有它这生命属性的无敌巨头才有如此可怕的力量，能够令谢傲宇都感觉到心悸。

　　这才是最可怕的危险！


第2403章  真正的危险！

　　无敌巨头的力量，谢傲宇想过很多次，也曾经不止一次的做出判断，自己的力量应该可以和无敌巨头抗衡，就算是最终落败，那也不至于轻易就被击溃的，归根结底，原因就是他掌握有神力和神刀。

　　无论是神力，还是神刀，那都是远远超过任何斗气和兵器的存在，给予谢傲宇在战斗力方面有着极大的提升，可以说他们让谢傲宇战斗力能够在正常基础上凭空提升一二十倍的程度。

　　可现在呢？

　　神刀因金晶进阶，无法使用。

　　神力却不怎么占优势了，本来远古通灵神树从谢傲宇这里得到了斗气进阶之法，谢傲宇看到远古通灵神树的一些手下的确掌握了，但是都很有限的提升，他一度以为是远古通灵神树找不到太多的能够进阶斗气之法，毕竟就是他也是很多次都是运气才令战力进阶为神力的，尤其是金刚战力的蜕变来源更是很难遇到的。

　　没想到远古通灵神树根本就是故意掩藏了这方面进阶所需的东西，他自私的自己提升，没有给予旁人成长的机会。

　　现如今远古通灵神树的战力几乎可以媲美当初的金刚战力。

　　也就是说谢傲宇的神力只是比远古通灵神树的战力强盛四五倍罢了。

　　夺舍李庆彪身体之后，远古通灵神树的战斗力也可以说达到了一个非常惊人的地步，但是他联手多人却被天魔打败，固然有神界第六巨头魏天舒给他留下隐患的原因，可也表明天魔的恐怖。

　　嗡！

　　一个巨大的绿色的拳头光影从金晶原石内轰出来。

　　谢傲宇的心眼也窥探到了。

　　这力量应该是在远古通灵神树封印在这里的一道力量，也就只有一道力量而已，若是躲过了，便没什么危险了。

　　只是谢傲宇看着那力量，就感觉而言，似乎是远古通灵神树封印在此地时间不是很短了，至少应该是在与天魔大战之前，也就是他最巅峰时期的力量。

　　打！

　　谢傲宇没有选择退缩。

　　后退，容易给被震伤的柳颜夕和秦月依带来更大的创伤，她们就算已经是普通巨头，可在无敌巨头面前，就如同蝼蚁般，单纯的劲气便能重创的，差距的确是天地之别。

　　他为首正面出击。

　　右手迎着那巨大的绿色拳头光影便砸了过去。

　　乱转无极动！

　　金灿灿的寂灭拳套爆闪出夺目的光芒，蕴含着神力的一拳，重重的与那绿色拳头光影发生了碰撞。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸传来，恐怖的能量长龙肆虐八方。

　　金绿色的光芒一下迸发出来。

　　谢傲宇就感到自己的整条右臂都酸麻的失去了知觉，以他真灵圣体的身躯，都感到无法承受，连带着内脏受到震动，喉咙一甜，张口喷出一道血箭，人也不受控制的离地飞起，向后倒飞出去足有三四千米的距离。

　　强大的力量散发出来，将四周的地面都给震裂了，那些小山也统统的倒塌下来。

　　而那个恐怖的拳头光影也是闪了两下，便消失了。

　　它终究是无根之萍。

　　“傲宇！”

　　“大恶魔！”

　　柳颜夕和秦月依吓得亡魂皆冒，不顾其他的，转身便扑向谢傲宇。

　　虽受创伤，还不算致命。

　　真灵圣体令谢傲宇的身体自行的修复着，他落地之后，立刻翻身站起，就看到那绿色拳头消失之后，木晶和金晶以及神刀周围构成一个雾蒙蒙的绿色光罩，上面再度浮现出一些咒术符号。

　　仍旧是空间传送咒术阵法。

　　“天地神水，轰！”谢傲宇暴喝道。

　　两女正冲过来查看他的情况，见到他没事，自然高兴，听到他的吼声，两女毫不犹豫的转身，同时打出天地神水。

　　神水化作一条神龙直接冲撞在那绿色光罩上面。

　　谢傲宇也紧跟着一拳打了过去。

　　这一拳正是神龙啸日。

　　拳头周围有着无数神龙环绕着，发出阵阵龙吟，带着龙威，冲杀过去。

　　“轰！”“轰！”

　　两记攻击先后轰中那光罩。

　　如此强大的攻击力也只是将其轰的出现无数的裂痕，一些咒术符号破灭，却没能就此破解开来。

　　谢傲宇冷哼一声，瞬息间向前突进。

　　他整个人都仿佛化作一条神龙。

　　“轰！”

　　刚猛的冲击，将那裂痕无数的光罩摧毁，他顺手将神刀和金晶收入空间戒指，左手则抓住了木晶，然后快速的后退。

　　“咚！”

　　刚刚退后，大地深处传来一声沉闷的爆响，地面也为之颤动，一股奇异的力量波动传来，谢傲宇大喝道：“走！”

　　两女与他汇合，带着两女，将速度发挥到极限，直线狂飙天际。

　　既然是地面形成的力量，那自然是从下往上了。

　　他的速度全面爆发，那是非常惊人的，一个呼吸间，便可冲出去百万米的距离，可是他刚刚冲上高空万米，就一头撞在一个透明的光罩上去了，被反弹力量给逼迫的从高空重新降落下来。

　　随着他的撞击，才发现那高空之上浮现一个巨大的光罩。

　　半透明的光罩若隐若现，与当初看到的天魔禁锢力量有点类似，却又有极大的不同，那就是这是纯粹的咒术力量，而非修炼出来的斗气施展的力量，并且还夹杂着一股苍凉古朴的气息，非常的浑厚。

　　以谢傲宇的力量冲刺，居然被反弹回来。

　　可想而知，光罩的可怕。

　　谢傲宇落地之后，也发现地面浮现了那半透明的光罩，形成了一个封闭式的光罩，没有半点的缝隙可言。

　　他抬脚对着地面凶猛的踏去。

　　“嘭！”

　　那透明的光罩连一丝的波动都没有出现，更不要说打破一些裂缝了。

　　柳颜夕和秦月依看在眼里，两女对望一眼，都意识到麻烦大了，以谢傲宇的准无敌巨头全力出击，居然连一线的波动都没能呈现出来，那就意味着他们绝对无法破开，甚至无敌巨头都未必能够破解开的。

　　谢傲宇脸色凝重起来。

　　这才是最危险的。

　　“不要枉费心机了，这是天咒时代创造出来，专门用以禁锢无敌巨头的无极封天咒，就是无敌巨头都无法破解，更不要说你了。”

　　大笑声中，一个足有五米多高的庞大身影从极远处狂飙而至。

　　此人赫然是准无敌巨头。

　　“你是夺舍的巨人族身躯！”谢傲宇逼视着此人。

　　“哈哈，你的眼光还算不错，我的确是夺舍成为人类肉身的，不过，这身体可不是巨人族的，乃是万界时代巨灵族人的身躯。”准无敌巨头道。

　　谢傲宇冷笑道：“用这种对付无敌巨头的手段来对付我，也算是我的荣幸了。”

　　准无敌巨头哈哈大笑道：“没办法，你就是一个隐患，留着你，就有可能让圣皇之心被你夺走，为了引你前来，神界遭遇，我们都没出手，一切都是因为你。”

　　“你们还真看得起我。”谢傲宇冷笑道。

　　准无敌巨头道：“不是看得起你，是远古圣皇留下的圣皇之心，其必然是以送给人间界高手为主的，而你定然是最佳人选，所以你若去，圣皇之心有相当可能主动找你，别人还抢什么，所以只能将你永封在这里，虽然你死不得，却也休想走出来。”

　　对于所谓的无极封天咒，谢傲宇并不太清楚，但是以方才的情况判断，的确很可怕，他也确实打不破，那么准无敌巨头的话，基本没有骗人的意思了。

　　“如果真的是远古圣皇当年能够出手确定圣皇之心是要寻找人间界之人的话，那么就算是我在这所谓的无极封天咒内，同样会出现在此地的。”谢傲宇神色平静异常，愤怒，紧张之类的情绪根本没用，“并且我能保证，最后获胜的一定不会是远古通灵神树！”

　　“哈哈，若我家老祖没有把握的话，可能会如此费尽心机的对付你吗，有你还可以牵制别人的注意力，更不可能为了你而浪费这等无极封天咒，完全可以用来对付天魔的，而且似我这等准无敌巨头，基本摸到无敌巨头境界的，也将是他最得力的臂助，怎会派遣我前来，而不让我跟随呢，唯一的答案就是，我家老祖有着十足的把握获胜！”准无敌巨头大笑道，对于远古通灵神树有着绝对的自信。

　　谢傲宇两眼微闭，不再搭理他。

　　那纯粹是浪费时间。

　　“榆木疙瘩，你别得意，等姑奶奶出去，第一个就让你知道什么叫后悔！”秦月依咬牙切齿的道。

　　准无敌巨头轻蔑的扫了她一眼，根本没放在心上。

　　无极封天咒，这是永封的，无法可解。

　　谢傲宇神色淡然，他要想出去，说实话，并非没有效果，既然号称无极封天咒可怕，那动用半神之雷，未必会招惹来天地神雷的，所以施展还是有机会的，但是与其那样，不若先行将这木晶用来修炼了，也能够提升一些力量。

　　方才一战，他算是真正见识到自己和无敌巨头的差距了。

　　远古通灵神树的一拳都能让他受伤，若是公平一战，还真的很难抵抗多少招呢，再有就算是能够和远古通灵神树抗衡一下，那天魔和神界第六巨头魏天舒呢？

　　他必须尽快的提升至无敌巨头境界。

　　否则根本没有资格与之交锋。

　　何况谢傲宇总觉的天魔和神界第六巨头魏天舒远非想象的那么简单，他们可能是在无敌巨头都已经达到顶峰了，所以就算是踏足无敌巨头，那也未必能够击败对方，唯有依靠月陨诛神刀才可以。

　　“小恶魔，不要与他争执了，我们明天就破开这所谓无解的无极封天咒！”谢傲宇淡淡的道，说完一挥手形成战斗空间，在准无敌巨头注视下消失。

　　他要修炼！


第2404章  木晶，催化神刀进阶

　　战斗空间内，秦月依仍旧是不忿。

　　“不就是个无极封天咒吗，有什么了不起的，早晚我一拳打碎它。”秦月依恨恨的道。

　　柳颜夕失笑道：“无极封天咒可不是人类能够打破的，除非是传说中的唯一真神境，可那个境界，到现在还未诞生一人，所以也只能是一个推断罢了，我曾读到过关于无极封天咒的叙述，说是此密咒创造出来，曾经困住过三大无敌巨头，令他们联手攻打一年之久，未曾破开，最后选择了放弃。”

　　“三大无敌巨头？”秦月依惊愕道。

　　“没错，自此无极封天咒，聚雷之力，生命之禁，外加四个顶尖手段，统称为天咒族最强七大王牌力量，无可破解的。”柳颜夕说道。

　　秦月依郁闷的道：“那我们真的可能永远出不去了。”

　　淡然一笑，谢傲宇道：“不要悲观，我们还有希望。”

　　“什么希望啊，你晋升无敌巨头？那也不行啊，你就算是再厉害，也难敌三个无敌巨头的力量吧，再说那三个无敌巨头难保没有天魔那个级别的呢。”秦月依无精打采的道，真的是有些悲观了。

　　谢傲宇笑道：“你觉得它可以吗？”

　　说着话，他拿出了插在金晶中的月陨诛神刀。

　　看到神刀，两女精神一震。

　　“月陨诛神刀！”

　　谢傲宇点头道：“没错，它若吸纳金晶，必然可成就真神境的神兵，你们觉得，真神境神兵，以我准无敌巨头的境界，能发挥出多少威力，是否可以将这所谓无解的无极封天咒给破解了？”

　　“应该可以吧。”秦月依扭头看向柳颜夕，“柳姐姐，你说呢。”

　　柳颜夕沉吟道：“我看还是有希望的，再不济，我们联手，总应该可以吧。”

　　秦月依闻言，不由得大喜道：“好啊，可以出去啦，我一定要让外面那个傻大个，尝尝我小恶魔的手段，让他求生不能求死不得！”

　　欣喜之下，两女也充满了期待。

　　“我先行解除体内的诅咒，等会儿再来修炼。”谢傲宇笑道。

　　先前为了浓雾内有诅咒，他并没有即刻解除，目的是担心会被发现，或者关键时刻可以给敌人一个出其不意，现在的境况，倒也无所谓了。

　　“诅咒？”柳颜夕和秦月依同时一怔。

　　她们还真没注意呢。

　　秦月依最为疑惑，追问道：“什么诅咒？”

　　“我也不知道，很奇怪的诅咒。”谢傲宇说道。

　　“我查查看。”秦月依伸手抓住了谢傲宇的手腕，也不管他的药神指并不忌惮诅咒的事情，这一查看，她的脸色刷的一下就变得一阵惨白，“逆血噬心诅咒！”

　　柳颜夕闻言，脸色骤变。

　　就是谢傲宇也瞪大了眼睛，“你说这是天咒时代之前，诞生出来的诅咒之祖……逆血噬心诅咒？”

　　“不会错，我曾经看到过关于逆血噬心诅咒的说辞。”秦月依精致的近乎完美的玉容之上出现慌乱之象，“逆血噬心诅咒，不会错的，你这的确是逆血噬心诅咒的境况。”

　　“难怪外面那人那般自信，感情他早就知道你中了逆血噬心诅咒，所以就算是留下的金晶能够让月陨诛神刀进阶，也不担心打破无极封天咒的，逆血噬心诅咒足可让任何无敌巨头陨落的。”柳颜夕惊恐的道。

　　谢傲宇看着两女紧张的样子，伸手将她们拥入怀中，轻笑道：“逆血噬心诅咒又如何，别忘了，我还有药神指呢。”

　　秦月依道：“药神指能够解除灵魂诅咒是没错，可是这逆血噬心诅咒不同，它号称诅咒之祖，也就是说，所有的诅咒几乎都是以逆血噬心诅咒为基础衍化而来的，或者掌握了一点皮毛，或者深入一些，而诅咒之中最可怕的，就是它，其余类似灵骨诅咒，天咒族的灵魂诅咒一切都看起来威力无穷，实际也都是从逆血噬心诅咒衍化而来的，只是因为逆血噬心诅咒早已经失传几千万年了，早就被彻底遗忘了，你的药神指……”

　　“嗯，药神指很管用，先前药神指便有反应，可解除，我刻意掩藏起来，本打算用来算计别人一次的，只是没用到。”谢傲宇笑道。

　　“真的可以？”秦月依激动的道。

　　柳颜夕道：“快试一下看看。”

　　谢傲宇便解除了对药神指的束缚，完全释放出药神指的作用，便看到一点点的淡淡光晕从药神指释放出来，统统的传递到谢傲宇的身上，并且快速的渗透身体，这期间，那淡淡的光晕可以轻松地掩盖过去，并不是很明亮，而谢傲宇本身则能够清晰的感受到，药神指的力量覆盖全身，并且快速的从尾端向着心脏位置汇聚过去，这个时候，谢傲宇就能看到，在他的心脏周围有着一些颜色非常之浅的淡绿色的光雾，若隐若现的，在他的药神指作用之下，这才渐渐地显现出来的，不然的话，根本无法发现，在不知不觉中就会死于逆血噬心诅咒，此诅咒最可怕的就是在这里，除了谢傲宇的药神指比较特殊之外，哪怕是无敌巨头中了逆血噬心诅咒都不会感应到，而且也无法察觉，最后死去都没什么感觉，外人也查不出来的。

　　在药神指的作用之下，逆血噬心诅咒的力量在不断地减弱。

　　只是这个过程并不似想象的那般快速。

　　但是效果是很明显的。

　　谢傲宇也催动神力，借助神力的威力来催发药神指的作用，逆血噬心诅咒也在以惊人的速度迅速的衰弱下去。

　　前后不过半分钟左右的时间，逆血噬心诅咒便被彻底解除了。

　　从头到尾，逆血噬心诅咒仿佛不复存在一般，始终没有让谢傲宇感觉到异样，而这就是最可怕的，逆血噬心诅咒往往是在你不知道的时候，就会索命的，哪怕是无敌巨头都不例外的。

　　可是当解除完了逆血噬心诅咒，谢傲宇却发现他的药神指并没有立刻停止下来，而是微微的颤动起来，就在他的心脏附近若隐若现的浮现几个淡绿色的光影，一闪即逝，而药神指这才完全停下来。

　　“嗯？没有完全解除？”

　　谢傲宇心头一震。

　　按照常理，不该如此的啊，药神指都没反应了。

　　这时候，秦月依已经查看起来，“果然有效，药神指彻底解除了逆血噬心诅咒！”

　　“逆血噬心诅咒可有潜伏期之类的？”谢傲宇沉吟道。

　　“有啊，据说逆血噬心诅咒很是特殊，就在于，它可以提前被设置在一个人的身体内，如同种子一样，隐藏在心脏附近，嗯，据说若是不被激发的话，其隐秘性，比激发之后还要厉害不知多少倍，根本无从查起，而且也唯有亲自设置之人方能激发的。”秦月依说道。

　　谢傲宇的心里一沉。

　　若不出意外的话，那心脏附近一闪而后隐藏起来的就应该是逆血噬心诅咒的种子了，是要在关键时刻，激发给与他致命的打击。

　　是谁干的？

　　能够如此无声无息的给他留下这般的暗算，以谢傲宇所知，除非是非常亲近之人，否则根本不可能做到的。

　　神界第六巨头魏天舒隐藏在身边干的？

　　似乎不太像。

　　要知道他虽然一直都隐藏在自己的身边，至今还未将其揪出来，可是以谢傲宇的感觉来说，可能性几乎为零，首先，在之前，谁能想到他能够在圣皇之心出世前，杀入无敌巨头境界呢，甚至连巨头境界都很困难，这样的情况下，他如何花费心思去暗中给自己下逆血噬心诅咒呢，完全不合常理。

　　唯一的解释就是，另有其人。

　　是谁呢？

　　谢傲宇想了半天，也没想出头绪，他便将这个念头暂时压在心底，并没有告诉两女，反正逆血噬心诅咒也对他没威胁，而他就算是想要解除，必须先行有人将其激发出来，不然的话，也是没办法解开的。

　　于是，谢傲宇便不再多想，他拿出木晶，开始修炼起来。

　　木晶提供的生命气息同样的纯净，浓厚，对于谢傲宇来说，除了天绝圣石，估计也就只有它能够帮助自己快速修炼，加速提升了。

　　身心宁静，完全投入其中。

　　谢傲宇的身周便散发着透人心脾的生命波动力量，两女见状，也不再去打扰他，而是联手催动月陨诛神刀加速吸收金晶，冲击那传说中从未有达到过的真神境。

　　时间就在不知不觉中过去了。

　　木晶和金晶都在不断地缩小之中，尤其是木晶，缩小速度明显要快得多，谢傲宇灵魂内的白色比例也逐步的增加着。

　　同样的，两女联手催动之下，那月陨诛神刀的进阶速度同样的迅猛，随着威力增强，神刀本身反而锋芒内敛，越来越难以从外表感觉到它的不凡，看上去更加的像是最为普通的一种兵器。

　　他们在这里全速修炼，外面的那身材高大的准无敌巨头则是冷笑连连，关于逆血噬心诅咒，他是知道的，所以他根本不担心谢傲宇能够走出来，当然在他来之前，也得到命令，那就是如果谢傲宇走出来，势必是因为月陨诛神刀进阶为真神境，到时候，完全可以利用逆血噬心诅咒将谢傲宇斩杀，进而夺取神刀，若非如此的话，只需要安放木晶便足够了，何须浪费放入金晶呢，因为他们知道，金晶可以让神刀完成进阶，而真神境的神刀恰恰能够打破无极封天咒这个不破的传说。

　　所以，准无敌巨头正期待着无极封天咒被破解！


第2405章  邪灵降临！

　　真神境神刀的诞生是一个蛮长的过程，即便有金晶支持，更是神刀本身就具备了一切条件，也不是那般简单的事情，其蜕变是本身的材质蜕变，更是内在器灵的完美变化，每一步都需要非常多的金晶精华才可以。

　　准无敌巨头在外面无比的期待着。

　　内里的秦月依和柳颜夕也在努力的催动金晶，令神刀全面的提升，伴随着时间的流逝，那神刀返璞归真，其内里也渐渐呈现出了器灵的真正模样儿，正是龙凤护佑诛神刀灵的样子，但是随着神刀的提升，龙凤正在逐步的渗透进入刀灵内，使得刀灵内渐渐有龙凤的身影，而不是在两侧护佑。

　　旁侧的谢傲宇也全身心的修炼中。

　　时间一点点的过去。

　　五天之后。

　　谢傲宇的修炼也快要结束了，木晶已经无比的稀少，神刀的进阶仍在继续，距离完成，仍然有着不小的距离。

　　外面的准无敌巨头也在等待着。

　　正在这时候，突然一股炽热的气息从天而降，火焰本身就是树木天生的克星，陡然间如此庞大的火焰降下，自然是引起了准无敌巨头的注意，他甚至看到，周围的参天古树正在以匪夷所思的速度迅速的消融着，刹那间方圆一二百里内的所有花草树木统统的化为灰烬，根本不需要烈焰落下，温度之高可想而知。

　　准无敌巨头仰首看向天际。

　　只见在那遥远的天际上空，一团炽烈的火云覆盖足有百里之广，熊熊燃烧着，在这浓郁的生命气息所在的地方，格外的刺眼夺目，最可怕的是那温度，使得原本在十七八度常温之下的地方，瞬间暴增至八九百度，并且还以超乎想象的速度飙升着，在那火云降临之下，温度已经狂飙至三四千度的惊人地步，一切都在融化。

　　“吼！”

　　准无敌巨头见状，勃然大怒，仰天长啸，一道无形的声波就化作一道利剑般冲天而起，直接杀入那火云之中。

　　依他的修为，自然明白，能够引导如此可怕的力量，绝对不是弱者，而且此火也非普通的火焰，分明是圣火，还是级别很高的那一类。

　　无形的声波带着催裂一切的力量横冲直撞。

　　在声波即将到达之前，那炽烈的火云内也出现一层密集的震动火焰力量，一下子便将那声波给震碎了，并且火焰凝聚成一条长枪从高空划过一道弧线，闪电般便刺杀下来，更是与空气摩擦发出阵阵的撕裂声响，凶猛的冲撞向准无敌巨头。

　　这一幕让准无敌巨头的脸色一下子变得凝重起来。

　　他双手一展，出现一把长达五米的神枪，直接对着那冲刺过来的火焰长枪便点刺出去，声音响亮无比，爆裂声似要斩碎一切。

　　“砰！”

　　枪尖对碰，发出惊天动地的爆响。

　　那火焰长枪在空中爆裂开来，化作无数的火焰飞散向四周。

　　准无敌巨头长啸一声，人枪合一，便向高空冲射出去。

　　“轰隆隆……”

　　火云翻滚，如同万雷动荡。

　　就看到那足有百里方圆的庞大火云迅速的收拢起来，一条人影也若隐若现，那赫然是一道动人心魄的火辣身躯，周身是一套勾勒出娇躯的火红色战衣，背着一把烈焰包裹着的神剑，一头黑色的长发随风狂乱舞动，在那火焰滔天中，显得格外的夺目，一双黑溜溜的眸子闪烁着冷冽的光芒，透射百余米，右手向高空指去，无穷尽的火焰正疯狂的聚集过去，化作一条巨大地火焰神枪。

　　顷刻间，火云消失，凝聚而成一条压缩的火焰神枪。

　　纯粹的火焰构成，可是太多的火焰，凝聚而成之后，却是令通天级神兵利器都要黯然失色的。

　　此女非是别人，正是……邪灵！

　　她在地表东海神岛的火神脉修炼，直入紫色灵魂的普通巨头，然后便进入深海域的九彩凤凰所在的领地，寻找到她所需要的，竟然是一举在短短一个月内，完成两次巨头境界的突破，跨入超级巨头的境界。

　　要知道，邪灵的超级巨头境界和普通的超级巨头境界有着天壤之别，那就是她掌握有两种大成级别的圣火，两者相合，可成就半神之火，连无敌巨头都惧怕的，毕竟火仅次于雷电威力的。

　　手持圣火神枪，邪灵气势也是惊人。

　　同样的人枪合一，与高空狂暴冲杀下来，两大顶级巨头好似两道流星，在空中划过一道笔直的直线，向着对方就冲撞过去。

　　准无敌巨头也看出邪灵的恐怖，力量不再有所保留，神枪上面滚动着的生命雾气更加的剧烈，翻滚的可怕，同样是将自己的力量提升到了一个最大的极限高度，以他将近三分之一的白色灵魂而言，其修为绝对是准无敌巨头中最强大的。

　　即便如此，邪灵仍旧没有动用第二种大成级别的圣火。

　　她就是神枪刺杀。

　　咻！

　　神枪划空，发开撕裂空气的响声。

　　两条长枪瞬间碰撞。

　　轰！

　　枪尖点中彼此，一点寒芒从中间散射出来，覆盖方圆千百里内，令无数的参天古树为之破灭，更是有着无数的火焰和生命气息向四面八方扩散出去。

　　“破灭钻！”

　　邪灵眼见无法占得上风，即刻施展最强大的斗技之一。

　　此斗技乃是冰烈云传授的，更是通过在火神脉内参悟，完善出来的，再配合她那足有十五倍斗气威力的火焰战力，威力瞬间暴增达到一个惊人的高度，加上剧烈的旋转，发出尖锐的呼啸声，无不显示出其威力的可怕。

　　轰轰轰……

　　全力出击的准无敌巨头脸色骤变，他已然判断出邪灵的境界只是超级巨头，可是斗气方面明显超过他很多倍的，加上圣火神枪的可怕，竟然稳稳压制住他了。

　　能够在斗气方面威力如此之强的，准无敌巨头很清楚，唯有来自圣城方面的，属于谢傲宇的力量。

　　而邪灵，以远古通灵神树安插天牢木王之后，居然都不知道，这让准无敌巨头感觉到了忌惮，意识到谢傲宇背后的力量似乎远没有想象的那般简单。

　　在邪灵全力出击之下，准无敌巨头根本无法抵抗，那一瞬间，差点抓不住神枪，被逼迫的向地面狂退，他本人则发狠似的用力出击，想要封挡下来，不曾想那圣火神枪内的火焰力量猛烈的爆发出来，化作十几道的火焰光箭爆射向准无敌巨头的头部，胸膛。

　　眼见邪灵如此强势，准无敌巨头的脸色也变得凝重起来。

　　唯有拼死一战了。

　　不然的话，他唯有被杀死的命运，到了这个级别，他要想逃走，倒是简单，可问题是，他得到的命令，若是不完成，那也是被远古通灵神树灭杀的可能，所以只能全力出击的，何况他的境界也是高一些，也不认为真的没有抵抗能力。

　　“生命之盾！”

　　“万物复苏！”

　　“圣树杀！”

　　准无敌巨头连续三声狂喝，声波带有巨大的冲击力，令那火箭略微一顿，立刻在其身旁浮现三个绿色的圆形的，旋转的盾牌。

　　四周被覆灭的无数的花草树木迅速的延伸出来，竟然再度复活过来，并且复活之后的花草树木，所有的树叶，树枝都化作锋利的飞刀，利剑，撕裂空间的向邪灵汇聚过去，更是有无数的生命气息快速的汇聚在准无敌巨头的身上，使得他的力量不断地膨胀起来，达到了一个非常的高度，猛然震动神枪。

　　嘭！

　　邪灵被震的反弹向高空。

　　准无敌巨头也随之落地，狂吼一声，所有的枝叶都狂飙出去，他也再度冲杀上去，要对邪灵进行狂野的最猛一击。

　　被反震高空的邪灵站在半空中，神色淡然的看着下方。

　　她也算是真正体验到准无敌巨头的可怕，就算是一时的弱势，要想真正将准无敌巨头打败，也不是那般容易的。

　　“啪～”

　　她手中的圣火神枪轻轻一捏，就碎裂了，化作无数的火焰球，在她的周围飞舞着，右手也虚空伸出，另外一个大成级别的圣火在手掌心冒出来，形成炽烈的火焰球，心念一动，周围的无数火焰球便迅猛的向那火焰球上面聚集过去。

　　两大大成级别的圣火便凝聚在一起了。

　　如此，圣火凝合，构成半神之火的威力，自然属于半神之火最低级别的，可就算是最低级的，它终究是半神之火，远远不是圣火所能比拟的，威力更是可怕的惊人，在半神之火形成的一刹那间，所有飞射来的枝叶统统的爆碎，化作一个个的火球，噼里啪啦的燃烧中消失，更是令准无敌巨头感觉到了危险。

　　那种死亡来临的感觉让准无敌巨头第一时间便想到了放弃，逃走。

　　可不等他做出反应，邪灵直接将半神之火砸了出去。

　　准无敌巨头来不及躲闪，甚至他感到，若是躲闪的话，反而更加的被动，唯有全力出击，毫无保留的最强一枪刺杀。

　　轰！

　　半神之火狂暴轰中神枪。

　　就看到那所谓的通天级神枪直接被砸飞了，并且上面覆盖着火焰，显然已经遭受重创，而半神之火也轰在准无敌巨头胸前三大生命盾牌凝聚起来的巨大盾牌上面，这盾牌没有半点抵抗力就被摧毁了，随之半神之火就落在准无敌巨头的身上。

　　“啊……”

　　准无敌巨头发出凄厉的惨叫，拼命的抵抗。

　　怎奈半神之火太过强横，他的抵抗根本没多大的作用，邪灵反手将凤天剑抽出来，隔空一剑劈斩。

　　在半神之火相助之下，准无敌巨头根本连反抗都无法做出来，就被邪灵一剑斩杀。

　　邪灵随手一挥，收回半神之火，重新分裂，化作两大大成级别的圣火，然后隔空一抓，就将准无敌巨头的空间戒指拿走了。

　　烈焰之下，准无敌巨头化为灰烬。

　　她也降临在那无极封天咒前，这号称不破的无极封天咒，她也只是看了一会儿，便迈步向前走去，就这么走了进去，居然未曾受到半点阻挡。


第2406章  围困

　　邪灵的到来，自然是瞒不过谢傲宇的，他早已经知道，在邪灵还未曾打败准无敌巨头的时候，木晶已经被谢傲宇消耗干净，也使得谢傲宇灵魂颜色从五分之一的白色灵魂蜕变至十分之七的地步，可以说，就差十分之三便可直接杀入无敌巨头境界了。

　　至于神刀仍旧在蜕变中。

　　它的蜕变速度远没有想象的那般快捷。

　　在谢傲宇要解除战斗空间的时候，邪灵居然从外面走了进来，没有受到半点的阻碍，仿佛那号称不破的无极封天咒对她而言，就是空气一样，有等若无，毫无半点作用的。

　　见此情形，谢傲宇自然是兴奋不已，他马上从战斗空间内走出来。

　　两女仍旧在联手催动神刀加速的进阶中。

　　“少爷。”邪灵看到谢傲宇，面带喜色。

　　谢傲宇也很是欢喜，“看不出，几天不见，你竟然已经达到了超级巨头的境界，看来你这是从九彩凤凰的驻地内赶过来的，也是在九彩凤凰那里，完成的一次突破吧。”

　　“正是如此。”邪灵没有隐瞒，说道，“九彩凤凰百万年前收集的万界时代遗迹内所有的曾经十彩凤凰留下的火焰精华，历经白万年，已经达到了饱和，终于成形，他还未曾使用，就被我抢占先机了，加上我本身储备的火神脉内的力量，所以此让我一举跨入超级巨头境界的，并且两大大成境界的圣火也到了突破的边缘，两者融合，构成半神之火，也没有多少难度，可随意的进行。”

　　“好，好！”谢傲宇自然为其感到高兴。

　　邪灵修为可灭杀准无敌巨头，加上力量提升的潘辉，更有四大圣魂族遗老，可说是圣城方面，准无敌巨头已然达到一个顶峰，足可抗衡任何力量了。

　　现在就差他具有无敌巨头境界。

　　一旦具备，便可全面反击，要将所有势力扫灭。

　　“少爷，我实则还未修炼结束，按照九彩凤凰搜集的十彩凤凰火焰精华的力量，我完全可以冲入准无敌巨头的，但是我得到一个消息，不得不赶过来。”邪灵说道。

　　“嗯？什么消息？”谢傲宇问道。

　　邪灵道：“少爷被无极封天咒困死在这里，远古通灵神树设计这个计策的真正目的是要逼迫少爷加速完成神刀的进阶，成就真神境神刀，便可打破无极封天咒，然后便可夺取神刀了，为远古通灵神树夺取圣皇之心添加最大的筹码。”

　　“他算计的倒是挺深的。”谢傲宇道。

　　“我来之前，远古通灵神树方面已经开始调动强者向这里赶过来，九彩凤凰方面也出动了相当的强者，其中就有九彩凤凰隐藏起来的部分高手，是有轮回凤凰亲率，再有，神界雷家驻地外，所有的地狱魔界高手已经有大魔王亲率，进入人间界，不久之后便会来到这里，目标也是神刀，他们似乎在远古通灵神树的身边也安插有内线，知道了你被困在无极封天咒内，全速赶来了，至于雷家驻地前，天魔已经亲自孤身一人坐镇，威压神界，并且已经点破，最迟两个月，圣皇之心就将在雷家驻地周围出世。”邪灵说道。

　　谢傲宇有一种，最后一战即将来临的感觉。

　　真正地大战就要来了。

　　可是风家无敌巨头和方君瑜到现在都没有现身，也不知他们会有怎样的选择，倒是神界第六巨头魏天舒，迄今为止仍旧隐匿在雷家驻地，到时候圣皇之心出世，他势必会现身的，再加上一个目前伤势好坏不知的远古通灵神树。

　　如此便是由五大无敌巨头将会现身争夺了。

　　而他们一方面呢，准无敌巨头的确已经有一些，怎奈无敌巨头终究还是差一些，他必须要尽快的提升修为。

　　“你有什么想法。”谢傲宇知道邪灵刚开始占据阴神葛明德的女儿炼雨香的身躯，也很自然地得到她的那种对外界看法的一些思维模式，更继承了她的一些智慧方面的东西，可以说邪灵还是很精明的。

　　“我想过了，既然地狱魔界，神界，深海域的所有非无敌巨头的强者都会来到这里，不若将这里变成另外一个战场，借着各方无敌巨头为圣皇之心无暇他顾的时候，最好聚集力量，将他们一网打尽！”邪灵说道。

　　“好主意！”谢傲宇拍手道。

　　一旦无敌巨头失去了支持者，那么圣城可以动用所有的力量，联手攻击之下，也能对无敌巨头构成威胁的。

　　邪灵道：“无极封天咒，对我没有任何的作用，我可以将少爷带出去，然后少爷前去调动力量前来，反围剿他们。”

　　“哦？无极封天咒对你真的半点作用都没有吗？”谢傲宇问道。

　　“没有，无极封天咒的奥妙在于生命个体，而我比较特殊，非正常母胎孕育的，所以我是特殊的生命个体，故而与我无效。”邪灵说道。

　　“如此，你便带我们几个走出去吧。”谢傲宇道。

　　当下便有邪灵带着谢傲宇三人从无极封天咒内走出来了。

　　谢傲宇则带着他们通过土遁术没入地下，张开战斗空间，将她们三个都囊括其中，如此，就算是外人到来，也不会发现到她们的，而她们则可以根据外面的情况，随时随地的走出去，但出去之后，要想回来，唯有谢傲宇相助才可以的。

　　“少爷要去调动力量，我建议先行前往九彩凤凰驻地，现如今九彩凤凰正在夺舍人类肉身，将其斩杀的话，对我们而言，也将减少一个最可怕的准无敌巨头。”邪灵说道，“然后再去人间界和地狱魔界调动力量，神界的雷家驻地不要轻举妄动，会引起注意的。”

　　“哈哈，好，你都给我想好了，也省却我不少麻烦。”谢傲宇大笑道。

　　随后，他让三女联手催动神刀进阶，自己则离开了战斗空间。

　　刚刚冒出地面，谢傲宇的心眼边缘位置出现了大批量的高手，东南方向是有何子坤，侯元宁两大准无敌巨头统帅的来自远古通灵神树方面的力量，其中不乏生灭轮回界的余孽，两者夹杂在一起，力量相当的恐怖，仅仅是准无敌巨头就有四人之多。

　　西北方向是魔气翻滚，气势滔天的地狱魔界高手，大魔王为首，在其身旁同样有四大准无敌巨头，此番魔界方面出动的高手数量有限的很，只有一百人左右，但是实力最低的都是半巨头级别的。

　　再有则是东方，那是以轮回凤凰为首的来自九彩凤凰方面的强者，多少让谢傲宇感到意外的是，跟随在轮回凤凰身侧的居然是一名准无敌巨头，而且此人通体漆黑如墨，唯有一双眼睛是血红色的，一看便知，应该是凤凰族控制的在万界时代毁灭的时候，某一个特殊强者陷入沉睡，被凤凰族控制的。

　　倒是轮回凤凰，几年不见，谢傲宇没想到这阴险狡诈的凤凰居然也达到了巨头境界，虽然其灵魂石纯黑色的，应该刚刚跨入巨头境界不久，可提升速度也是相当惊人地，尤其是掌握的天地神炎必然威力得到相当的提升，不过，他命中注定只能为邪灵的强势崛起而要付出生命的代价了。

　　天地神炎可怕无比。

　　可是邪灵同样能够夺取的。

　　三方力量一起到达。

　　至于神界方面的力量，本身遭遇最大的冲击，力量锐减，再有谢傲宇在他们临时驻地内杀戮无边，目前为止，连个巨头都难以找到，也注定他们已经彻底退出了这个最高端的舞台，难以上得台面。

　　这些几乎是三界非圣城方面，全部的力量了。

　　若是将他们铲除，再斩杀五大无敌巨头，那么三界将再没有任何力量能够和圣城抗衡了，对付这些人，谢傲宇还是有点把握的，唯独五大无敌巨头是最大的难关，好在他们彼此之间是相互牵制的。

　　“可惜啊，我离开无极封天咒不能暴露，不然的话，我出手，完全可以将这些人干掉的，倒也省却了很多麻烦。”谢傲宇没入地下，深层次内的潜行。

　　他的目标就是九彩凤凰！

　　可以说，谢傲宇在人间界的时候，面对的最大敌人就是远古通灵神树，九彩凤凰和唐古天三大巨头。

　　如今唐古天已死，下一个就是九彩凤凰。

　　同时谢傲宇也很想知道，到底被九彩凤凰选中夺舍的人类是谁，而且九彩凤凰既然要夺舍，那就表明他没有放弃夺取圣皇之心的，否则的话，根本不必夺舍，毕竟夺舍抛弃本体，那具肉身，终究无法和本体相比的，除非是谢傲宇这等肉身达到真灵圣体强度的。

　　谢傲宇加速潜行。

　　他的心眼内也清晰的看到，那无极封天咒周围，各方高手统统落下，将其严防死守起来，可以说包围了几十层。

　　谢傲宇暗自冷笑，既然来了，那就将这里变成你们的埋身之地。

　　没多久，他便来到九彩凤凰驻地。

　　凤凰驻地尽都是滔天烈焰，不论是花草树木，还是地面山峦，尽都是火焰，甚至能够看到穿梭其间的一条条长河表面都有火焰点缀着，显得很是另类，这里的温度也是格外的高，普通人根本承受不住。

　　谢傲宇来到的时候，心眼内能够看到不少人类高手，自然都是火属性的。

　　他根据邪灵所说的路线，直奔凤凰族驻地的神火山。


第2407章  早有人来了！

　　神火山，凤凰族驻地最高的山峦，高达二十余万米，其中布满了火焰，每一种火焰都是奇火以上境界的，在深海域有这么一个说法，那就是无敌巨头若是敢入侵凤凰族的话，九彩凤凰为首操控神火山上面的各种火焰融合起来，再以九彩神火和轮回凤凰的天地神炎，能够秒杀无敌巨头的，所以神火山也是三界当中赫赫有名的禁区，若非必要，根本没有人愿意来这里冒险的。

　　谢傲宇来到神火山前的时候，依稀能够看到，在这神火山内隐藏着足有上千的凤凰，其中不乏半巨头级别的凤凰。

　　他就一阵亢奋。

　　凤凰对他来说，那就是天大的补品。

　　随着境界的提升，他的液态化精神力也是有着相当的增强，如今十分之七的白色灵魂，可是液态化精神力接近十分之八的，而若是能够将凤凰族内的所有凤凰们干掉，尤其是九彩凤凰的话，完全可以满足他精神力方面达到无敌巨头高度的，如此配合准无敌巨头的力量，与无敌巨头抗衡，还是可以的，尤其是他若再达到无敌巨头，那么精神力势必再度飙升，到时候，真的可能依靠精神力给予无敌巨头致命杀机的。

　　谢傲宇深吸一口气，令自己冷静下来。

　　他知道，既然是九彩凤凰的老巢，那就绝对不似表面看上去那般简单，里面势必会有一些隐秘的设置的。

　　需要谨慎，尤其是还未确定九彩凤凰是否已经夺舍完毕，那样的话，一旦暴露，通过神火山，他还真的有很大的危险。

　　谢傲宇没入地下。

　　升级版的土遁术在这神火山内还是能够勉强发挥作用的，但是必须缓慢行进，不然的话，很容易被发现的。

　　地下潜行，谢傲宇的心眼便完全的开启。

　　将近三十万米的范围内，一切都清晰可见，没有什么能够隐瞒他的注意，谢傲宇便将注意力一点点的从神火山下开始向上蔓延过去，他这么做也是要查看凤凰族高手的具体数量，估计一下，能够带给自己多少精神力方面的蜕变。

　　一点点的向上，数量也不断地增多。

　　等到达神火山山巅的地方，谢傲宇也统计出了凤凰的数量。

　　九百三十二头凤凰！

　　其中半巨头级别的有二十八个，余者是从战皇境界一直到半巨头境界应有尽有的，数量虽多，效果却不会太明显的，顶多也就是锦上添花，真正能够带给谢傲宇帮助的还是九彩凤凰。

　　神火山山巅有着一个诺大的火焰光罩笼罩着，隔绝外面的观察窃听，谢傲宇的心眼则不受限制，能够窥探到里面的一切。

　　结果，他就看到，在那光罩里面，竟然有一些他意料之外的东西。

　　首先就是在那里有一个三层祭台，每一层祭台上面都有着各色的咒术符号，还有一些图纹咒术存在，更是描绘着一头头的十彩凤凰的身影，那十彩凤凰活灵活现，似乎随时都可能复活过来一般，而在十彩凤凰上面，似乎也有什么东西碾碎之后，洒在上面，使得十彩凤凰图案散发出淡淡的生命波动，仿佛要从死亡中走出来。

　　在那祭台的顶端，有着一个诺大的身影。

　　那自然是九彩凤凰！

　　现在的九彩凤凰气势更胜往昔，得到一滴十彩凤凰的生命精血，使得他几乎每时每刻都在全速的提升着，修为不断地增强，逐步的逼近无敌巨头，也让他的野心难以真正地收拢起来，始终无法放弃对圣皇之心的追求。

　　反之在九彩凤凰的脚下，一人横卧在水晶棺内。

　　谢傲宇的心眼观测之下，不由得一怔，那被九彩凤凰选中之人，他是认识的，就是来自天灾族的帕金斯。

　　此人天赋本就其高，在人王的血脉封印之下，能够完成蜕变，从死亡属性化作雷属性，后来更是在三眼神君洞府内又有奇遇，随后不知所踪，不曾想居然被九彩凤凰擒拿，用来当做备用的，如今紫嫣，九彩凤凰是无法夺舍的，唯有选择帕金斯了。

　　只是他们的属性？

　　谢傲宇仔细查看，发现帕金斯就是雷属性的，而九彩凤凰似乎并不怎么介意，或许应该是他另有准备吧。

　　除此之外，谢傲宇还看到了两处地方。

　　其中一处，位于祭台的左后方，那里有着一处小宫殿，内里隐藏着一人，也不知用的什么法子，居然让谢傲宇的心眼无法窥探到那人的真面目，只能勉强看到一丁点的轮廓而已，再有就是祭台的右后方，同样隐藏着一人，此人就被谢傲宇看的很清晰了。

　　三只眼睛，眉心间的那一只眼是竖着的，并且紧闭着。

　　此人生命气息皆无，仿佛不复存在般，就算是谢傲宇的心眼窥探到他的存在，都很难确定他是活着的，而非死人。

　　那种感觉太强烈了。

　　谢傲宇看着这人，再看看那能够令他心眼无法看透之人的身影，难免心中生出一些念想的。

　　“雷天渊，出来吧，我知道，从一个月前，你便隐匿在这里，目的就是要等待我夺舍帕金斯的时候，给予我致命一击，你觉得我会给你这个机会吗？”九彩凤凰站在祭台上面，双目闪烁着冷芒，身上更是激荡着十彩火焰，虽然那火焰只是徒有其表，根本还是九彩神火，但是也表现出他的实力的确在急速的增加当中。

　　透过魂玉，谢傲宇能够断定九彩凤凰的灵魂之中已经有五分之三的灵魂化为白色的，比他也仅是逊色一丁点罢了。

　　这个境界的九彩凤凰，还不被谢傲宇放在眼里。

　　要杀他，难度不是特别大，哪怕神火山比较特殊。

　　真正让谢傲宇感觉到危险的是能够令他的心眼无效的隐藏在暗处的那名可怕的强者，难以确定其实力。

　　“人都说隐瞳族有两大特殊能力，一个是隐，一个是瞳，在万界时代那也算是拔尖的强力种族，传说还曾诞生过准无敌巨头，也算是一方豪强，虽然时过境迁，可你雷天渊不会只是学会了隐，而没有掌握战斗的瞳术吧。”

　　“若是你不出来，那就继续待着吧，你无非是想要在我夺舍的时候，出手偷袭而已，不是我看不起你，现在我就给你这个机会，我保证你会死的很惨。”

　　九彩凤凰冷冷的说着话。

　　那雷天渊则是一动不动，丝毫反应都没有。

　　隐瞳族？

　　谢傲宇对这个种族还是听说过的，最大的特点就是他们的种族名称，隐字代表着他们在隐藏隐身方面有着非常独到的能力，属于刺客们都要嫉妒的能力，瞳自然就是瞳术了，天生三只眼，第三只眼威力无穷。

　　“那个三只眼就是隐瞳族的雷天渊了，他来此的目的是要刺杀九彩凤凰的，那他又是来自哪一方势力的呢？”

　　“首先排除神界，其次远古通灵神树方面，可能性很大，毕竟远古通灵神树想要掌控深海域，进而与魔界抗衡，最大的障碍无疑就是九彩凤凰，而且九彩凤凰还具有成就无敌巨头，夺取圣皇之心的可能，所以雷天渊是远古通灵神树手下的可能性很大。”

　　“不过，也不能排除他是天魔的手下，毕竟天魔隐秘力量太多了，有一个隐瞳族的强者，也不让人觉得意外。”

　　“既然雷天渊是来杀人的，那么那个宫殿内的神秘高手又是怎么回事呢？”

　　看着那神秘人，再看看九彩凤凰，谢傲宇隐约有点明白了。

　　九彩凤凰不惧怕夺舍的时候遭到偷袭，该不会就是因为这个人的存在吧。

　　那倒是有意思了。

　　雷天渊，准无敌巨头。

　　拥有特殊的瞳术，如此强者，谁敢说能够击杀他，而九彩凤凰竟然胆大到，将自己的安全交给这个人，不得不让人怀疑此人的身份。

　　想归想，谢傲宇还是静心等待着。

　　他很清楚，现在只需要等待就行了，其他的什么都不要干。

　　九彩凤凰静候一会儿，发现仍旧是没有动静，他不由暗叹一声，心知雷天渊来自隐瞳族，在隐忍，隐身方面有着非常独到的能力，此人已经隐匿在这里一个月之久，一动不动，要找出他，太难了。

　　现在他也只能将自己的安全交给那宫殿内之人了。

　　因为他没有时间耗下去，他要在夺舍的时候，激发十彩凤凰的一滴生命精血的力量，进而修为飙升，跨入无敌巨头，如此方有资格夺取圣皇之心，他等不及。

　　“嘶！”

　　一声带着不爽的嘶鸣声传出，九彩凤凰身上的火焰猛然暴涨起来，十彩光芒向四周扩散出去，使得这里的天地变成了五光十色的，光华夺目，绚烂无比。

　　嗡！

　　火焰灌输进入那祭台内，上面描绘出来的十彩凤凰图案立刻震动起来，并且从祭台内飞舞出来，张开双翼，震动十彩火光，总共越有九头十彩凤凰的身影，彼此间联系起来，形成一个诺大的光罩，隔绝外面。

　　就算是谢傲宇的心眼都受到了影响。

　　他顶多也就是隐约可以看到而已。

　　内里的帕金斯所在的水晶棺也浮现无数的图纹咒术，全速的运转起来，包括帕金斯身体也笼罩其中。

　　夺舍开始了。


第2408章  夺舍！

　　夺舍，与其他的凤凰，魔兽，古树的夺舍不同，九彩凤凰和远古通灵神树是受到远古圣皇特别照顾的，所以他们夺舍起初外界盛传需要抹杀数亿人来完成夺舍，并非是空穴来风，那是真实的，只是后来他们找到了更简单的办法，还能够借此机会来一次修为方面的提升，这才摒弃那种残忍手段的。

　　唯有夺舍，成为人类，方能有资格夺取圣皇之心。

　　九彩凤凰看着那漂浮起来的水晶棺内的帕金斯，他自己也是出现了一丝犹豫，帕金斯的肉身经过他无数次的淬炼，用尽各种办法的增强，也达到了相当可怖的地步，但是相对而言，与他的本体相比，仍旧是有一定差距的。

　　尤其是他以九彩凤凰之身对外，已经有几百万年之久，突然转变为人类，也是需要一个适应期的。

　　虽然夺取圣皇之心的希望很小，可他并不想就此放弃。

　　夺舍！

　　九彩凤凰身上的火焰骤然爆发出来，那是火焰精华，并且经过特殊的咒术力量改造过的，化作一点点的火星，降落在那水晶棺内的帕金斯的身上，使得帕金斯身上的衣衫顷刻间化为灰烬，赤身裸体的呈现出来。

　　帕金斯年龄也不小了，可是经过九彩凤凰的改造，看上去如同二十多岁，皮肤古铜色的，全身肌肉鼓荡着。

　　唯一不同点就是，在帕金斯的体内仍旧有着雷电闪烁着。

　　随着火焰渗透，雷火似乎开始勾连起来。

　　“这就是出手的机会了！”

　　“雷天渊大概要出手了吧，我倒要看看那个神秘的强者到底是谁。”

　　谢傲宇的心眼也完全催发到极限，查看一切。

　　在他的心眼之下，祭台内的一切都呈现出来，虽然不是很清晰，却依稀可见，九彩凤凰身上九色光华正在从全身的羽毛上面如同水流般渐渐地向着他的头部汇聚过去，随着颜色的消失，那部分羽毛也仿佛气化了般，渐渐地消失。

　　反之，九彩凤凰的力量则在不断地增强当中，尤其是灵魂方面。

　　透过魂玉能够清晰的看到，九彩凤凰的灵魂中白色光点正在急速的攀升着，大有要跨入无敌巨头的架势。

　　“嘶！”

　　同一时间，九彩凤凰发出一声尖锐的嘶鸣。

　　周围的九大十彩凤凰的身影一下子收缩起来，化作十道光束，齐齐没入九彩凤凰的身体，使得他的身躯猛然膨胀起来，并且体表再度浮现光彩，但已经不是九种颜色，而是十种色彩了。

　　他这是先行完成自己的蜕变，然后夺舍帕金斯的肉身。

　　“如果完全蜕变为十彩凤凰，那么他就将是无敌巨头境界了，夺舍成功，即可参加争夺圣皇之心的游戏中。”

　　“雷天渊该出手了吧。”

　　“这场游戏越来越有意思了。”

　　谢傲宇冷笑着观望着眼前的情况，他坚信，雷天渊一定会出手的，而且很可能是一击必杀的哪一类。

　　那么他是否要出手呢？

　　就在谢傲宇疑惑之中，就看到那十彩光芒迅速的向九彩凤凰全身覆盖过去，并且他的一双眼睛也变成十彩色的，仿佛蕴含着一个十彩的世界般，与此同时，水晶棺内的帕金斯同样漂浮起来了，身上也若隐若现的闪现十彩光芒。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　片刻之后，十彩光芒覆盖了九彩凤凰全身。

　　也是在这一刻，那木雕泥塑般，毫无半点声息的雷天渊终于动了。

　　静若处子，动若狡兔。

　　雷天渊若一道幽灵般无声无息的突兀的来到那祭台前，如今的祭台被火焰笼罩着，也就是谢傲宇能够看得清晰，雷天渊就算是具有特殊的瞳术也未必能够看清楚里面的一切，所以他第一个动作就是打破光罩，连带着给予里面的九彩凤凰致命一击。

　　若非谢傲宇的境界到了，这雷天渊出手，他都未必能够看得到，在雷天渊的手中居然有一把细小的匕首之类的兵器，被他的身体遮挡着，根本无法看到，那匕首通体呈现墨黑色的，看不出一点出奇的地方，但是看到那匕首，谢傲宇竟然感觉到，此匕首可能是唯一能够成为神刀近敌的存在。

　　人到，匕首刺出。

　　啪！

　　匕首点中那十彩光罩，就看到明明非常坚韧的十彩光罩即可破裂，甚至没有半点的抵抗力，就碎裂开来了，露出里面的九彩凤凰的身影。

　　雷天渊则直线前进。

　　直刺九彩凤凰而去。

　　也是他刺破十彩光罩的一瞬息间，那隐藏在宫殿内，能够让谢傲宇的心眼都无法窥探到他真面目的神秘高手也出手了，一晃身，居然比雷天渊快出将近两倍，一下子便横身挡在了雷天渊的前方。

　　快，快到了极致！

　　就算是具备“天地任遨游”这堪称无敌的身法斗技，全力发挥之下，谢傲宇也很难与这人媲美速度的，甚至可能有着相当大的差距，这只能表明这人在身法方面的可怕，而且他的境界也显示出来了。

　　无敌巨头！

　　谢傲宇也看清了这人的真面目。

　　他赫然是……风家无敌巨头！

　　那个具有天咒族血脉，那个在风家破灭，被天魔追杀中逃走，失去踪迹的风家无敌巨头，他居然在这里，并且在帮助九彩凤凰。

　　看到风家无敌巨头，谢傲宇不自觉的便联想到了龙神皇的使命。

　　他的使命就是解除天咒族的末日计划，灭杀一切生命体的计划，而风家无敌巨头的存在，是否是为催动末日计划的呢？

　　反正以他的身份，地位，实力，夺取圣皇之心的可能性几乎为零的。

　　谢傲宇的心悬了起来。

　　他有一种感觉，风家无敌巨头在这里出现，绝对与末日计划有着某种牵连的。

　　只是现在就风家无敌巨头表现出来的速度，力量来判断，谢傲宇发现，没有神刀的他，竟然没有什么与之一战的把握。

　　风家无敌巨头横空出世，速度更是无敌，却未曾让雷天渊有一丝一毫的惊讶，仿佛一切都在他计算当中似的，知道会有风家无敌巨头前来阻挠，所以他的动作毫不减缓，同时那第三只竖着的眼睛终于睁开了。

　　一道寒光从竖着的眼睛内闪射出击，目标直指风家无敌巨头的心脏位置。

　　瞳术，匕首齐刷刷的轰杀过去。

　　雷天渊的神色始终保持淡然，没有半点的变化。

　　“原来早就知道我的存在了，那就让我看看你隐瞳族至宝隐杀之匕的威力到底怎样吧。”对此风家无敌巨头冷笑不已，丝毫紧张都没有，甚至对雷天渊第三只眼射出的寒光连提一下的兴趣都没有，显示出强大地自信。

　　谢傲宇也是看的心潮澎湃。

　　这是他亲眼目睹无敌巨头的出手，真正地与人正面交锋。

　　当初的天魔出手，太过玄奥，看不出什么，现在的风家无敌巨头出手，才能让人体会到他的强大。

　　“啪！”

　　就见风家无敌巨头的胸前涌动出一道旋风。

　　旋风构成漩涡，旋转之力撕裂一切。

　　那正是风家无敌巨头所具备的特殊的风之力量，明显不同于圣风，却有着圣风的威力，在他的催动之下，威力惊世骇俗，一下将那寒光扯入其中，在那恐怖的撕扯之力下，就将寒光给粉碎了。

　　风家无敌巨头的双手之上则闪烁着道道的风刃，好似汇聚成了手套一般，一下子便抓向了那所谓的隐杀之匕。

　　“哼！”

　　雷天渊见状，终于怒了。

　　若是这隐杀之匕还不能见功的话，他就要有危险了，所以他即可催动了全部的力量，没有半点的保留，匕首之上闪烁过一抹阴寒的黑色光雾，如同恶魔张开了嗜血嘴巴，凶猛的便刺杀过去了。

　　风家无敌巨头双手之上光芒闪烁。

　　两只手同时出击。

　　砰！

　　正好抓住隐杀之匕。

　　上面蕴含着的力量也猛然爆发出来，轰击在匕首上面，将上面散发出来的黑色雾气消散，更是透过匕首反击。

　　“爆！”

　　雷天渊冷冷的道。

　　他也随之松手，人向后爆退出去。

　　就看到那匕首上面一道白色的光线在匕首中心飞掠过去，直至尖端位置，紧接着匕首便发出轰鸣响声。

　　风家无敌巨头冷哼一声，手上那些奇异的好似风刃般的东西用力一捏，便轰然一下爆碎了，竟然未曾真正爆发出它可怕的威力，这一次，显然雷天渊有些意外，没想到会发生这样的事情。

　　更让他意外，还有令谢傲宇吃惊的是，那正在夺舍的九彩凤凰猛然冲天而起，发出一声尖锐的嘶鸣声。

　　“雷天渊，我要你死！”

　　九彩凤凰居然强行中断夺舍，震荡出十彩神火，狂舞双翼，那十彩神火剧烈的煽动着，构成十彩神火球，便对着爆退的雷天渊轰杀过去。

　　风家无敌巨头就站在后面，左手虚空向下，一个巨大地风球在他的手掌下方快速的转动着，不断地凝实，增大。

　　“隐瞳出，万界一眼！”

　　眼见面临着生死劫难，尤其是风家无敌巨头的可怕速度，雷天渊知道，他逃走，恐怕有点难度，尤其是这里是神火山，一旦他选择逃离，九彩凤凰便可操控神火山灭杀他的，他既然来此暗杀九彩凤凰，自然是对神火山有着很深的理解。

　　所以他将最后的杀手锏发动了出来。

　　雷天渊一下稳定身体，双手点指太阳穴，那第三只竖眼一下合闭，然后从眉心间激射出来，化作了一个旋转着的神目，一眼囊括天地间的一切。

　　必杀技！


第2409章  杀九彩凤凰【一】

　　一眼囊括万界！

　　这是隐瞳族唯有修为达到超级巨头以上的强者方能够使用的必杀技，号称一眼之下，万界内在那一瞬间发生的一切都能够收入眼底，若要杀人的话，看谁，谁就死，绝无生还，故而这必杀技还被称为死生一眼。

　　看谁，谁死！

　　这是一个理论上的说法，虽然隐瞳族也验证过无数次，可是他们从来没有和无敌巨头真正地厮杀过，故而能否令无敌巨头陨落，那是一个未知数，所以雷天渊也是对此有保留态度的，他也做好了防御准备。

　　神目旋转，似乎携带着无尽的奥妙。

　　在那一眼之下，雷天渊只是锁定了九彩凤凰和风家无敌巨头，甚至没有多余一点的力量扩散，这也是没办法，他的对手太可怕了，他哪里敢将一丝一毫的力量放过，全部统统的使用在他的身上。

　　威力就在这时候，全面的展现出来。

　　那旋转飞舞的神目周围形成一道道的旋转着的奇异丝线，构成一个漩涡状的存在，让神目隐藏其中。

　　叮！

　　陡然间，神目停止旋转，紧闭着的眼睛缓缓地开启，一股能够令天地翻转，乾坤颠倒的目光从神目内散发出来，直直的锁定九彩凤凰。

　　“嘶……”

　　九彩凤凰登时面露惊恐之色。

　　未曾被锁定的谢傲宇和风家无敌巨头丝毫感觉都没有，只是看到神目瞳孔内出现九彩凤凰的身影而已。

　　可是九彩凤凰却是流露出亡魂皆冒的样子。

　　“救我，这是死神之渊！”九彩凤凰嘶吼道。

　　风家无敌巨头闻言，浑然一震。

　　对于死神之渊，谢傲宇则是闻所未闻，有一点可以确定，以九彩凤凰现在的表现，若是被神目锁定，恐怕是真的必死无疑。

　　风家无敌巨头则是左手食指在右臂之上轻轻一划，十几滴鲜血飞舞起来，他快速的念了一句咒语，然后手指在血点上面急速的连续点击。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　十几滴鲜血便旋转着，直接切入九彩凤凰和神目之间。

　　那无形的死亡感觉立刻从九彩凤凰心灵深处消失，他也急速的向后倒退，不敢再往前面对那可怕的神目。

　　风家无敌巨头则是一个突进，便来到前方。

　　他正面直对神目。

　　所有的血滴滴溜溜的飞舞，手掌虚空一抓，那些血滴快速的融合起来，构成一个血色的小圆球，一下点在神目上面。

　　“轰！”

　　神目爆炸。

　　“啊！！！”

　　雷天渊立刻发出凄厉的惨叫。

　　他的眉心间鲜血流了出来，紧接着一道血色光束从脑后爆射出来，雷天渊当场毙命，尸体仰面栽倒。

　　九彩凤凰怒叱一声，挥动羽翼，一团烈焰落下，雷天渊即刻化为灰烬。

　　“我们的交易也该进行了吧。”风家无敌巨头冷冷的道。

　　“当然。”九彩凤凰看向风家无敌巨头，“虽然不知道你为什么想要，甚至为此不惜甘愿守护我，不过，我还是很感谢你，若非是你，怕是天魔亲到，面对那死神之渊，也未必会再出手吧。”

　　“你无需如此，我也不可能告诉你，凤凰雷骨对我的重要性。”风家无敌巨头道。

　　九彩凤凰轻笑道：“你不说，可它却让我产生了浓厚的兴趣，凤凰雷骨到底有什么样的作用呢，让你做出这些事情，死神之渊啊，唯有天咒血脉之人使用天咒密咒方能够化解的，想来你现在也损耗不少吧。”

　　风家无敌巨头淡淡的道：“你强行终止夺舍，大概也是担心我会对你不利吧，所以你的损耗同样厉害。”

　　“彼此，彼此。”九彩凤凰笑道。

　　他们虽然是合作，却都提防着对手的。

　　若非担心，九彩凤凰也不会终止夺舍，他真正防备的是风家无敌巨头。

　　暗中窃听的谢傲宇心中则泛起了嘀咕。

　　凤凰雷骨？

　　风家无敌巨头为了此物，甚至不惜消耗本源力量，动用了如此多的手段，那这凤凰雷骨显然对其有着非常重要的作用。

　　以谢傲宇对风家的了解，继而来判断风家无敌巨头，他本人使用的可能性几乎为零，因为他是风属性的，那么凤凰雷骨的真正作用是什么呢？

　　无疑应该就是那个所谓的末日计划吧。

　　谢傲宇的心砰砰乱跳，他有一种要阻止的冲动，但是内心深处有个声音告诉他，他比雷天渊强，但是绝对不是这两大顶尖强者的对手，尤其是九彩凤凰方才属于大意轻敌，未曾借助神火山的力量，不然的话，那就是两大无敌巨头，他虽然修为暴增，实力狂飙，可是能否与一名无敌巨头大战，还未可知呢。

　　忍！

　　只能隐忍！

　　等到他们分开，击杀九彩凤凰，令精神力暴增，然后便可针对风家无敌巨头出手了，他坚信，斩杀九彩凤凰，能够令其精神力直入无敌巨头级别的。

　　谢傲宇深吸一口气，令自己平静下来。

　　他心海重新归于古井无波中。

　　外界的一切也都呈现出来。

　　两大巨头彼此相对。

　　九彩凤凰站在祭台上方，神色淡然的看着风家无敌巨头，“凤凰雷骨对我同样有很大的作用。”

　　“不要跟我说这些，我知道你已经使用一块凤凰雷骨了，所以你才能够夺舍帕金斯这个雷属性之人的肉身，彻底成为人类的，而你手中还有一块凤凰雷骨，将它给我，我们之间就算两清了。”风家无敌巨头道。

　　“若是我不给呢。”九彩凤凰笑道。

　　“那我只能动手抢了。”风家无敌巨头平静的道，目光掠过帕金斯的肉身，“神火山的力量的确很强，但我也并非没有准备的，我若想走，你拿我没办法，而我可以保证，离开之前，灭杀帕金斯的肉身。”

　　九彩凤凰闻言，眼睛眯了起来。

　　他最害怕的无疑就是帕金斯的肉身被毁掉，那他就彻底丧失了夺取圣皇之心的希望，而以风家无敌巨头的速度而言，他也清楚，真的要逃走，神火山的力量根本难以攻击到他的。

　　沉吟良久，九彩凤凰长叹一声，“看来白白利用你一次，真的很难，凤凰雷骨共有两块，而且存在凤凰雷骨的事情，我很想知道，你是如何知晓的，这可是我最大的秘密。”

　　“凤凰雷骨给我，告诉你答案。”风家无敌巨头道。

　　九彩凤凰拿出一块看上去很普通的骨骼抛给他。

　　接过凤凰雷骨，风家无敌巨头脸上浮现一抹灿烂的笑容，他冲天而起，声音从高空传来，“凤凰变异，化为雷凤凰，本身就是天咒族所为。”

　　九彩凤凰双目陡然爆射出一抹寒芒。

　　整个神火山上面的火焰猛然一震剧烈的颤动。

　　可是风家无敌巨头已经凭借着他超凡脱俗的速度，消失的无影无踪，凭借谢傲宇的心眼查看，风家无敌巨头一瞬息间便飞掠超过几十万米的距离，显然他是没有半点留在此地想法念头的，毕竟神火山可以带给九彩凤凰一些帮助的，那就是对他的威胁。

　　凤凰变异化为雷凤凰是天咒族所为，进而形成的凤凰雷骨！

　　末日计划？

　　谢傲宇隐隐感到这个凤凰雷骨和末日计划有着紧密的关联。

　　怎奈他现在根本没时间与龙神皇联系，而且天魔亲自坐镇，就算是雷家驻地内有云梦瑶这样的顶尖咒术大师，也不敢轻易的施展咒术联系他的，实在是天魔太过可怕，当然，也不排除，云梦瑶已经传来消息，却被天魔给破坏的可能。

　　他现在要做的就是先斩杀九彩凤凰，具有资本与无敌巨头较量。

　　“凤凰雷骨？哼，管你有什么目的，只要我夺舍成功，立刻成就无敌巨头，借助神炎梧桐树，我就是无敌的，天魔？哼，也不是我的对手。”九彩凤凰冷笑道。

　　神炎梧桐树自从结合两头凤凰巨头的灵魂力量之后，已经发生了根本性的变化，再有九彩凤凰将搜集几百万年的好东西加入，使得神炎梧桐树已经达到了一个前所未有的巅峰，绝对可怕。

　　九彩凤凰施展咒术，将这笼罩神火山巅峰的守护光罩加固了数倍，然后才开始重新施展笼罩祭台的咒术。

　　谢傲宇两眼眯起。

　　他透过心眼隐约感觉到九彩凤凰现在是真正地放心了，认为这里没有任何危险了，正是他出手的绝佳机会。

　　天地任遨游！

　　最强速度催动出来，谢傲宇就在地下猛然爆射出来。

　　他飞的奇快无比，却没有半点的声息，要说速度，他自然是胜过雷天渊的，在九彩凤凰感觉到不安的时候，谢傲宇已然来到近前。

　　神刀在进阶中。

　　谢傲宇手中没有兵器，他也不想用，毕竟神刀已经趁手了，再改用其他兵器，若是低等境界的时候，倒也可以，可到了这个层次，一点一毫的差距，就可能带来灾难的。

　　故而他只是使用的寂灭拳套。

　　一拳出击，那拳套绽放出璀璨的金光，弥漫天地间。

　　拳头不大，却填充整个世界，让九彩凤凰的眼中，除了那拳头，再无其它的任何存在，神力催动之下，威力更是惊世骇俗。

　　乱转无极动！

　　这是谢傲宇三大攻击性斗技之一。

　　虽说此斗技不如神龙啸日和无间杀雷，可是他有一个最大的优势，那就是力量最集中，就一点攻击而言，此斗技无疑使最可怕的。


第2410章  杀九彩凤凰【二】

　　九彩凤凰甚至没有看清楚来人是谁，他也没有时间去看，谢傲宇的速度太快，而他也是没有半点防御的，方才过度精神高度集中，突然之间放松下来，总会有一点松懈的，所以他只能看到一个金灿灿的拳头砸了过来，感觉到那拳头之上蕴含着能够令其毙命的恐怖威力，他几乎是条件反射的调动十彩神火构成一个巨大地火焰球，向着谢傲宇的拳头强力的冲撞过去。

　　轰！

　　两者交锋。

　　他们都是无保留的力量。

　　尤其是谢傲宇，一出手，自然是期待能够重创九彩凤凰，免得给他时间，能够调动神火山的力量，那么他就真的很危险了。

　　一击之下，轮转无极动也瞬息间激发出来。

　　恐怖的十彩神火构成的火焰球瞬息间被轰击破碎，同一时间，谢傲宇脑海内的液态化精神力也颤动了起来。

　　他知道，液态化精神力内有着超越十彩神火的火焰熔炼而成的，所以精神力不需要发动，对于凤凰都是有着相当大的压制能力的。

　　果然，精神力动荡，九彩凤凰立刻发出一声闷哼，身上的十彩神火明显黯淡了许多，而谢傲宇那一拳也打碎了火焰球，趋势不减的强势轰击向九彩凤凰的头部。

　　这时候，九彩凤凰也看清了谢傲宇的样子。

　　“谢傲宇！”

　　九彩凤凰发出了一声尖叫。

　　谢傲宇却是不管不问，只是全力出击，那拳头上面的力量已经得到急速的提升，轮转无极动的威力还在。

　　“嘶！”

　　九彩凤凰发出一声尖锐的嘶鸣声，他两翼的烈焰滔滔的羽毛一下子脱离身体，化作无数的钢针般，迅速的在身前凝聚起来，构成一把锋利的羽神剑，夹杂着十彩神火，伴随着他的倒退而向前刺杀出去。

　　羽神剑轰击拳头。

　　谢傲宇的速度已经够快了，这九彩凤凰仍旧能够在最短的时间内施展强横的力量反击，可见他的不凡。

　　“轰！”

　　两下再度交击。

　　谢傲宇身形微微一颤，那羽毛组合成的神剑则溃散开来，化作无数的火焰羽毛，上下飞舞起来，反观九彩凤凰则受到相当的重创，全身出现几十道伤口，喷溅出一道道的鲜血，他本身眼睛也有些混乱。

　　斗技……无间杀雷！

　　蕴含着液态化精神力构成的精神风暴的无间杀雷一旦出现，对于九彩凤凰来说，可算是有致命威胁的。

　　暴雷轰击而下。

　　空间破碎。

　　内涵的各种攻击奥妙一下子迸发出来，给予受伤的九彩凤凰陷入了死地。

　　“要杀我，没那么容易，在这神火山，也没人能够杀死我！”九彩凤凰仰天狂啸，在那雷电力量轰击到他之前，身体猛然缩小，然后就看到他的头部飞射出一道模糊的身影，一闪便脱离出去，射向那水晶棺内躺着的帕金斯。

　　这是要强行夺舍。

　　谢傲宇也恍然大悟，感情九彩凤凰早就完成了夺舍的一切过程，只差最后一步而已，所以他才有胆量强行终止夺舍的。

　　“轰！”

　　无间杀雷的第一道雷电轰击在九彩凤凰本体之上，一下就将其轰碎了。

　　谢傲宇却没时间去理睬这些。

　　他直接便直线冲撞过去。

　　本体就算是被撕碎，都没有任何意义了，真正地九彩凤凰已经占据帕金斯的身躯，所以他如同一条暴龙般，直接冲入无间杀雷之中。

　　这所谓的无间就是战斗空间罢了，只是攻击斗技的过程中，并没有形成战斗空间，他直接就穿越过去，将那九彩凤凰本体给撞碎，冲杀出来，到达那水晶棺的面前，拳头也轰砸了过去。

　　“嗡嗡……”

　　水晶棺上面的图纹咒术显现出来，构成自我保护的一层光罩。

　　砰！

　　谢傲宇打中光罩，居然未能一击而碎，只是打出无数的裂纹。

　　他的第二拳出击的时候，那背后的无间杀雷已经将九彩凤凰本体彻底粉碎，不复存在，水晶棺内的帕金斯肉身也猛然睁开眼睛，一只眼睛内雷电闪烁，一只眼睛内火焰飞舞，雷火交织之下，他霍然坐起。

　　狰狞的笑容浮现在脸上，九彩凤凰的声音响了起来，“谢傲宇，你的进步真的让我感到吃惊，竟然能够单打独斗可以击败我，很让人意外。”

　　随着他的话出口，那光罩被谢傲宇第二拳击碎，连带着水晶棺破碎。

　　九彩凤凰则飘然飞起。

　　他活动一下手脚，“成为人类真的很不适应，可能够拿你谢傲宇来祭奠我死去的本体，也算是不错了。”

　　“聒噪！”

　　谢傲宇根本不管他是否已经成为人类，只想将其打杀才是真的。

　　爆冲出去，再度挥拳出击。

　　这次仍旧是无间杀雷！

　　九彩凤凰阴测测一笑，双手交叉，一个巨大地雷火球出现在双手之间，向前一推，硬抗那可怕的无间杀雷。

　　化身为人类，是从根本上的蜕变，连带着九彩凤凰的灵魂都蜕变为人类，这才能够成为真正的人类，所以精神力对他的威压，已经不复存在。

　　谢傲宇看到九彩凤凰毫不受影响，也就明白了，他已经失去了斩杀九彩凤凰，增强精神力的可能。

　　许多事情总是无法如愿的。

　　这也在谢傲宇意料之中，虽然觉得更大的可能是精神力提升，可毕竟对方是准无敌巨头中的佼佼者，更是有神火山的威慑所在。

　　如今夺舍成功，九彩凤凰的修为也急速的飙升，要冲入无敌巨头。

　　当然冲入无敌巨头也不是那么简单的，需要一定的时间来修炼，稳固，所以谢傲宇不给他这个时间。

　　“轰轰轰……”

　　无间杀雷重击雷火球，第一道雷电便将其轰碎了。

　　紧跟着第二道雷电夹杂着各色力量轰然穿透破碎雷火球，并且夹杂着空间破碎的空间力量束缚，使得九彩凤凰一下被击中。

　　砰！

　　可怕的雷电力量一下便将九彩凤凰打的惨叫一声，狂喷鲜血，封挡的双臂都被炸的白骨森森的，人也倒飞出去。

　　谢傲宇冷笑道：“你真的以为方才我能够逼迫你强行夺舍，是偷袭占先吗？我们两个境界相当，你认为同等境界下，谁是我的对手？”

　　“你，好，好，我真的严重低估你了，也罢，在我成就无敌巨头前，的确不是你的对手，可这里是神火山！”九彩凤凰冷冷的道。

　　“神火山？那倒要看你有没有时间来催动了。”谢傲宇冷笑道。

　　他刷的一下，便爆射过去。

　　九彩凤凰见状，立刻倒退。

　　这时候，九彩凤凰终于发现了他夺舍成为人类之后的第一个弱点，速度要比本体的时候慢的多。

　　可是谢傲宇的速度不会慢，更何况本身就比他要快一些呢。

　　两人一进一退，却是刹那间，谢傲宇就来到他的面前不足一米的地方。

　　“神火动苍穹！”

　　九彩凤凰脸色骤变，急忙催动力量。

　　就看到那神火山上面的所有火焰猛烈颤动起来。

　　他唯有拼命的借助神火山上面的力量来抵抗，哪怕时间有限，只是调动非常少的一部分，仍旧可以延缓危机的，然后再借助神火山的力量斩杀谢傲宇，这是他的想法，也是他唯一能做的，毕竟谢傲宇方才与他公平交战之下，居然一招就将其击成重伤，这已经让他明白，单打独斗，根本无法和谢傲宇抗衡的。

　　意外也在这时候出现了。

　　那神火山的力量微微一动之后，祭台上面闪烁一抹火光，紧接着九彩凤凰操控的神火山火焰便重新平息下来。

　　这一下，令九彩凤凰一下子陷入致命的被动中了。

　　“砰！”

　　谢傲宇紧跟而来的一拳也就到了。

　　毫无阻碍的一拳轰击在九彩凤凰的胸膛上面。

　　骨裂声传出。

　　那心脏位置整体凹陷了，内脏都被粉碎了，谢傲宇的拳头力量可是非常可怕的，能够不被打的粉碎，已经表明九彩凤凰对帕金斯这具肉身的改造相当成功了。

　　可就算如此，刚刚融入的灵魂也受到了致命的打击，想要活下来，已然不可能。

　　帕金斯的眼睛内雷火消散，重新浮现九彩凤凰的身影。

　　“我真没想到，你居然强大到如此地步，就算是同境界，你能够一招击败我，也是我没想到的。”九彩凤凰苦涩的道。

　　“你当然想不到，我的斗气已经进阶为神力，真正地神力，超越二十倍斗气的级别，而我施展的斗技则是各种斗技融合起来的，威力之强也远远超过你们所能知道的那些斗技，两者配合之下，就算没有神刀，同等级当中，能够在我一招之下不败的，也没有一人。”谢傲宇平静的道。

　　瞳孔内的九彩凤凰狰狞的道：“你的确很强，可若非有人暗中相助，让我无法借助神火山的力量，你也是被我反过来灭杀的命运！”

　　谢傲宇道：“虽然未曾发生的事情很难说，但此事的确因为有人相助，你才未能激发神火山力量的，这一点，我也不否认，不过，这事就要怪你了，雷天渊来此，你知道，我来到这里，你却不知道，还有人在这里，甚至能够干扰你发挥神火山的力量，你更不知道，所以说你死的不冤。”

　　“我不害怕死亡，早在知道圣皇之心存在的时候，我就知道，不成功，便是死，只是早晚罢了。”九彩凤凰平静的道，他的目光一下锁定祭台，“出来吧，隐藏在祭台内，能够不被凤凰族力量针对，显然你也是凤凰一族才对。”

　　“轰！”

　　祭台爆炸。

　　身影迅速的放大。

　　五道光彩夺目的光晕萦绕四周。

　　谢傲宇愕然道：“是你？！”


第2411章  杀九彩凤凰【三】

　　祭台内隐藏着的，能够令神火山火焰力量不受九彩凤凰控制的赫然是五彩凤凰！

　　当年谢傲宇，冰舞联手救治，从死亡线中恢复过来的五彩凤凰，也就是曾经远古圣皇的魔宠。

　　后来在知道九彩凤凰统领的凤凰族已经变质，更是令远古圣皇这个为人间界付出一切，而走向死亡的罪魁祸首之后，他毅然决然的选择了永久性脱离凤凰族，然后便神秘消失了，只是曾经对谢傲宇说过，当巨头之战来临前，他会现身相助的。

　　而今，他终于出现了。

　　五彩凤凰已然跨入巨头境界，并且是紫色灵魂的普通巨头。

　　“真的是你！”九彩凤凰死死的盯着五彩凤凰，没有震惊，没有愤怒，仿佛知道必死了，所以并没有太多的其他情绪左右。

　　“是我。”五彩凤凰淡然的看着九彩凤凰，“当年你我一蛋双生，却走向了两个截然不同的道路。”

　　一蛋双生？

　　谢傲宇听的有点怔住了。

　　他可没想到五彩凤凰居然有如此可怕的来历。

　　九彩凤凰则是神色平静的道：“如果给我选择的话，我仍旧会选择走这一条路，我为什么要护佑人类，他们与我有什么关系，我们是凤凰族，我要考虑的是凤凰族的未来。”

　　“死在眼前，还在掩饰自己私心私欲，你觉得这样有意思吗？”五彩凤凰反问道。

　　“哼，我说的是实话！”九彩凤凰冷冷的道。

　　五彩凤凰道：“也罢，你承认与否，都已经没有意义了，我只想问你一句，当年远古圣皇为救我们，而令自己冲击无敌巨头被迫延后的，你是否还记得这段恩情。”

　　九彩凤凰冷笑道：“他那么做，无非就是想要让我们成为他的魔宠罢了。”

　　“死不悔改！”五彩凤凰怒道。

　　“悔改？哈哈，你可知道，当年联手围剿远古圣皇，真正地幕后推波助澜的是我。”九彩凤凰突然大笑起来，“知道我为什么这么做吗？”

　　五彩凤凰目光也变得犀利起来，“为什么这么做！”

　　九彩凤凰狰狞的道：“因为他取走了母亲留给我的十彩凤凰生命精髓和生命精血，本来我一出世，便可具备十彩凤凰根基的，只需安心修炼便可冲入无敌巨头，可是他却让我失去了这些，可是他用这些干什么？只是为了要培养几名人类火属性的巨头诞生，他算什么东西，凭什么将我的至宝抢走送给别人，让我彻底断去了成为无敌巨头的希望，害得我花费百万年，也不过才创造出成就无敌巨头的机会，我不甘心，我要报复他，所以他必须死！”他的目光冷冽的逼视着五彩凤凰，“所以你也要死，因为你甘心当他的走狗。”

　　“所以你就找机会单独与我见面，设下手段，抹杀了我部分记忆，甚至取走了我母亲留给我的一些生命精华，让我始终难有大作为，令我甚至在那之后百万年间，都不知道，你和我的关系。”五彩凤凰怒声道。

　　“没错。”九彩凤凰仰起头，傲然道，“可你现在又怎会知道这些的？我记得当初我抹杀你那段记忆之后，远古圣皇便离开了人间界，所以他根本不可能给你恢复记忆。”

　　谢傲宇这才知道，当初五彩凤凰说事情，总是一段一段的，还说自己难以想起来，感情并非是遭到灭杀那么简单，而是另有原因的。

　　他居然是被九彩凤凰所为。

　　“当然是它帮我恢复的记忆。”五彩凤凰挥动羽翼，在其身旁出现一颗梧桐树，那赫然是神炎梧桐树。

　　“你，怎么可能，它怎会落到你的手中了。”九彩凤凰难以置信的道。

　　五彩凤凰淡淡的道：“当初你将它当做最后的底牌隐藏起来，并且利用它创造了神火山，就将其安置在神火山核心处，我来到这里的时候，便已经发现了它，那时候，我就感觉到，它上面有母亲留给我的东西，所以借助他得以恢复的。”

　　“是了，是了，难怪当初我取出来，让两个手下去对付谢傲宇的时候，发现了一丝异常，原来是你，可你如何来到这里的，那时候灵魂禁制还在的。”九彩凤凰道。

　　“是依靠的这个。”五彩凤凰张口吐出一个看上去毫不起眼的火焰球。

　　九彩凤凰惊叫道：“凤火本源！”

　　五彩凤凰道：“没错，当年远古圣皇从生灭轮回界归来之后，就将得到的凤火本源安置在一个地方，在我修为恢复一些之后，取出凤火本源，借助它的力量，我可融入其中，借助远古圣皇留在其中的一线力量，来到这里，没什么难度。”

　　“说到底，真正让我败亡的还是远古圣皇！”九彩凤凰咬牙切齿的道。

　　“你命该如此！”五彩凤凰冷冷的道，“你可知道，当年远古圣皇取走你的十彩凤凰生命精髓和生命精血是为什么？塑造几个巨头，哼，笑话，难道需要依靠那等顶尖东西才能塑造巨头吗，他可是远古圣皇，成就无敌巨头的存在，即便后来被杀，也是因为破灭生灭轮回界身负重伤，若非如此，你们如何有能力杀他。”

　　“那他取走我的至宝，为的什么。”九彩凤凰道。

　　五彩凤凰道：“让凤凰变异！”

　　九彩凤凰微微一怔，“什么意思？”

　　“当初远古圣皇便发现一个关于天咒族留下的末日计划，而他知道的并不全面，只是有个大体的判断，他怀疑当年雷凤凰的诞生是天咒族蓄意为之，所以想要验证一下，若是能够有雷凤凰诞生，那基本可确定，末日计划与雷凤凰有着紧密的联系，怎奈被你破坏，不过就目前看来，之前风家无敌巨头和你交易，拿走凤凰雷骨，我敢断定，与末日计划有着紧密的联系！”五彩凤凰说道。

　　“末日计划？”九彩凤凰道。

　　谢傲宇开口了，“末日计划是天咒族报复人类和魔兽灭亡他们所制定的一个彻底毁灭一切生灵的计划，之前未能施行，那是因为风家在崛起，他们就是天咒族的血脉，想要重现天咒族辉煌，如今风家破灭，风家无敌巨头也毫无希望夺取圣皇之心，自然就不必再去奢望重现曾经辉煌了，所以他来拿走凤凰雷骨，就是催动末日计划的进行。”

　　“末日计划，那就是说所有人都要死了？哈哈哈……”九彩凤凰闻言，不但没有后悔，反而哈哈大笑起来，“我死，你们都来给我陪葬。”

　　“你果然是个疯子。”五彩凤凰冷冷的道。

　　九彩凤凰却是狂笑不已。

　　他的气息也在迅速的衰弱中，逐步的走向死亡。

　　谢傲宇淡淡的道，“可能要你失望了，远古圣皇死前将解除末日计划的手法已经留给了龙神皇前辈，他如今已经聚集所有的龙鳞，融合一切记忆，我想破解末日计划应该还是可行的吧。”

　　“不可能，你们都要死，都要……”听到这话，九彩凤凰疯狂的咆哮起来，最后在嘶吼声中，归于寂静。

　　九彩凤凰，死！

　　谢傲宇扭头看向五彩凤凰。

　　“前辈。”

　　“不要说了。”五彩凤凰轻叹一声，“当年我离开，实则就是要来到这里，目的便是尽量的保留一部分凤凰，让他们继承我凤凰族的传承，不至于让凤凰族灭亡，如今已经有一千多的战皇境界以下的凤凰们被我安排在空间小世界，也算是保留了凤凰族的传承。”他顿了一下，又说道，“我知道，你现在很想去找寻风家无敌巨头，我劝你不要去，方才你和风家无敌巨头分别出手，我已经看出，你的确是无敌巨头以下第一人，但是你仍旧无法和风家无敌巨头抗衡，而且风家无敌巨头速度明显快得多，他走了那么久，你也无法搜寻到他的，我现在有件事情需要你去处理。”

　　“什么事。”谢傲宇道。

　　五彩凤凰拿出一枚环绕着九条神龙的光球，“这是天咒时代留下的龙源，你将其送给古龙之地修炼的邪龙，他可完成蜕变。”

　　龙源？！

　　谢傲宇接过龙源，清晰地感觉到龙源内蕴含着的恐怖力量波动，“古龙之地在哪里？”

　　“北海神岛。”五彩凤凰拿出一份地图，“北海神岛在北海域最北端，有特殊的力量守护着，能够隐藏起来的，外人是无法看到的，那里也是曾经天咒时代龙族栖息地。”

　　“我现在便去，前辈是要留在这里，还是？”谢傲宇道。

　　“我要借助神炎梧桐树和神火山来一次冲击，看能否冲入超级巨头，不管成功失败，二十天之后，我必然到达远古通灵神树的领地，配合你的行动。”五彩凤凰道。

　　谢傲宇道：“前辈知道我的计划。”

　　五彩凤凰轻笑道：“你既然出来了，而各方敌人，非无敌巨头的，全部聚集在哪里，自然是要打算将他们一网打尽的，你放心吧，到时候我会赶去的，不过，无敌巨头方面的交锋，恐怕只能依靠你自己了。”

　　“前辈前去，那我也就彻底没有任何羁绊了。”谢傲宇大笑道，“我可安心与无敌巨头交锋了！”


第2412章  又是老熟人！

　　不要小看五彩凤凰，他的情况和邪灵极其相似，拥有神炎梧桐树和神火山，使得他战斗力已经无法用常态来衡量，再有他与邪灵配合的话，两者都是掌握火焰的极限，完全可以令无敌巨头忌惮的，所以有五彩凤凰在，还有邪灵，对于这深海域内的非无敌巨头的最后一战，谢傲宇完全可以不去理睬了。

　　他留在这里也是没必要的，唯一值得商榷的就是至今都是对外以重伤为由的远古通灵神树是个潜在的威胁。

　　谢傲宇没有对凤凰族进行屠戮。

　　不是因为他心慈，也不是因为五彩凤凰，而是剩下的凤凰们对他毫无任何的作用了，就算是有所提升，也是有限得很，倒是九彩凤凰的死，本可以有机会的，可惜错失了。

　　他离开深海域，回归人间界地表。

　　以他现在的能力，速度，瞬息间将近两百万米的能力，不过是几十分钟，便来到了北海域的尽头处。

　　按照地图显示，北海神岛是有力量包裹起来，守护着的，外人是很难发现的，是曾经龙族的栖居地，可是他来到此地，远远的就能够看到北海神岛了，并且看到在北海神岛上方浩浩荡荡的漂浮着足有数万人之众，散落在各地。

　　为首者，赫然是谢傲宇认识的一位老熟人。

　　他就是楚天翔。

　　“不是说楚天翔被远古通灵神树杀死了吗？后来又说被神六控制了，感情都是假的，隐藏够深的，嗯？楚天翔的魔宠？”

　　“样子改变了，但是它的气息没有变，不会错的，那应该也是被远古通灵神树斩杀的要完成恶龙蜕变的灾难之龙三眼雷龙！”

　　“居然也没死！”

　　看到楚天翔和完成蜕变的三眼雷龙，令谢傲宇感到有些不可思议，他们都是被远古通灵神树杀死的，却都还活着。

　　谢傲宇查看包围古龙之地的高手。

　　尽都是魔气翻滚。

　　也就是说，他们都是来自地狱魔界的，并非是远古通灵神树的力量，那是否说明，早在很久之前，地狱魔界就在人间界安插了除却玛莉娅之外的另外一股力量，将楚天翔，三眼雷龙等给暗中收留，可能够瞒过远古通灵神树，也显示出，当初人间界安插的那股神秘力量是相当不简单的，否则绝对难以在远古通灵神树眼皮底下让楚天翔等活命，并且还能让远古通灵神树不知道的。

　　谢傲宇还真想不出，除却天魔之外，还能有什么人，有如此能力。

　　或者说，地狱魔界还隐藏着一个可怕的巨头，而且还是无敌巨头？！

　　若非无敌巨头，绝对难以做到的。

　　越是往这方面去想，谢傲宇越是感觉到遍体生寒，似乎天魔隐匿的力量远远不似表面那么简单，可表面已知的力量已经堪称无比恐怖了。

　　谢傲宇没来由的回想起当初面对哈沃德的时候，他临死前说的话，是他哈沃德并不知道天魔到底隐藏了多少力量，却可以断定，绝非表面那么简单，天魔掌握的最可怕的力量始终未曾对外展现，其目的无非就是要争夺圣皇之心的。

　　可如今隐约捕捉到冰山一角，却让人感到天魔力量的恐怖远远超过想象了。

　　还有一个无敌巨头？

　　可能吗？

　　“呼……”

　　谢傲宇长出一口气，喃喃自语的道：“管他隐藏多少力量，只要我达到无敌巨头，何须惧怕他们。”

　　无敌巨头境界对别人来说，看似遥远，对他而言，却是近在咫尺，只需要几天的时间，就可以动用土之天绝圣石了，到时候，足可跨入无敌巨头境界了。

　　圣皇之心的出世时间，令他有足够机会。

　　透过那浩浩荡荡的高手，能够清晰的看到在古龙之地，有两头魔兽激荡着狂暴的气势，与之对抗着。

　　那正是邪龙和赤瞳玉虎。

　　只是它们的境界相对比五彩凤凰明显要弱的，都只是纯黑色灵魂的低级巨头境界，但是依托着古龙之地那蕴含着苍凉古朴龙族气息之下，也是浩瀚无边的。

　　“你终于还是进阶为妖龙了！”邪龙盯着三眼雷龙，神色冷冽的道。

　　“进化为妖龙又怎样，终究是逃不过一死的。”

　　清朗的声音从天际传来，令所有在场之人，兽均听的一清二楚。

　　他们纷纷的扭头看去。

　　就看到谢傲宇漂浮在高空之中，双手倒背，乱发随风而动，衣衫猎猎作响，如同神一般俯瞰着他们。

　　“谢傲宇！”

　　“是你！”

　　进化为妖龙的三眼雷龙和楚天翔同声喝道。

　　跟随他们而来的高手们也是一个个面露惊骇之色，如今的谢傲宇留下的战绩都成了传说，谁不知道他的强横。

　　尤其是玛莉娅的死，已经传遍诸界每一个角落，无人不知，无人不晓的。

　　“你们打算怎么死。”谢傲宇道。

　　他的话透着对妖龙，楚天翔等的蔑视。

　　无怪他如此，虽然妖龙和楚天翔似乎得到了什么强力支持，修为达到了一个相当的高度，超级巨头的地步，但是在谢傲宇眼里，他们根本没有任何的抵抗力，一根手指头就足可将其戳死的。

　　“太嚣张了！”

　　“真的以为自己多了不起！”

　　“我们可是五六万人之多，联手一击，斩杀准无敌巨头根本没有什么悬念的。”

　　“就是，兄弟们，咱们联手杀了他。”

　　一干来自地狱魔界的高手快速的向中间汇聚起来。

　　这就是数量胜过质量的关键。

　　试问半巨头在准无敌巨头眼里算什么？人家一个喷嚏能够崩死几十个半巨头，可是一万半巨头联合起来，一击之下，同样能够秒杀准无敌巨头的。

　　何况这可是五六万人，其中固然有只是长生境界的，可也不乏巨头境界的，联合起来，完全可媲美一万半巨头的实力。

　　“不自量力！”

　　谢傲宇轻蔑的道。

　　就见他缓缓抬起右手，隔空一按。

　　一个偌大的手掌凭空浮现出来，足有千米大小，通体晶莹剔透，格外的瑰丽，如同一座高山压落下去。

　　“杀！”

　　“全力出击，不要保留！”

　　“让他知道我们的厉害。”

　　数千高手在那手掌笼罩之下，纷纷的狂吼着出手。

　　谢傲宇随手一挥。

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，数千高手直接被拍成了一片浓重的血雾，统统的被抹杀，他们甚至连攻击的时间都没有。

　　这就是差距。

　　固然一万半巨头威力无穷，可前提是你能够有时间发挥出来，偏偏谢傲宇最擅长的就是速度，他的绝对速度之下，根本无法联手出击的。

　　“所有人就地出手！”妖龙突然开口道。

　　五六万的高手闻言，齐齐出手。

　　这样的攻击固然分散，却有足够的数量，就好像水滴石穿一样。

　　反观妖龙和楚天翔对望一眼，他们同时转身，分别扑向邪龙和赤瞳玉虎。

　　超级巨头偷袭最低级的巨头，自然是手到擒来。

　　他们也看得出来，若是能够擒拿邪龙和赤瞳玉虎，对谢傲宇的威胁是相当大的，精明的他们自然不会错过这等契机了。

　　谢傲宇摇摇头，道：“我谢傲宇在这里，若是让你们区区超级巨头威胁到，那我谢傲宇干脆自杀算了。”

　　对他们完全的无视。

　　扑棱棱！

　　背后的闪现雷云天翼，融合三界的雷云天翼为一体，更是得到各种支持，使得邪光风玄刃威力暴增，且内里夹杂着的圣雷，圣风都是超过普通达成的圣雷和圣风的，此雷云天翼单纯就威力而言，无敌巨头可能也会有所头疼的。

　　谢傲宇心念动荡间，雷云天翼完全伸展开来。

　　六百米的长度！

　　身为拥有者的谢傲宇反而显的很不起眼，仿佛根本不存在似的，但是上面所有的咒术符号，图纹咒术统统的运转起来了。

　　无数的金光，青色光芒闪烁不定。

　　那是风雷之力。

　　“咻咻咻……”

　　密集的圣雷，圣风化作的利剑密密麻麻的足有十几万的样子，铺天盖地的向着那些来自地狱魔界的高手冲杀过去。

　　其中更是有两道圣雷和圣风联合组成的风雷之剑，目标锁定的是妖龙和楚天翔，两道风雷之剑一出，便将其他的圣雷，圣风组合的利剑超出去几百米的距离，在妖龙和楚天翔刚刚冲出去不过几十米的时候，就已经来到他们的背后。

　　同时谢傲宇也动了。

　　他的速度同样惊世骇俗，“天地任遨游”的身法斗技，也将风，雷超越，一路狂飙，飞掠过去的地方，周围百米内的高手统统的受到一股无形力量的刺激，纷纷的爆裂而亡。

　　“不好！”

　　妖龙和楚天翔也感觉到了死亡的危险来临。

　　他们想要躲闪，可是那风雷之剑的速度太快太快，根本不给他们这个机会，无奈之下，唯有反转身形，各自出击封挡。

　　妖龙是双翼之下射出两道乌光，交叉于一点，反击。

　　楚天翔则是手中神剑凶猛的劈斩出去。

　　两大高手都是超级巨头，并且各自都掌握有特殊的秘技，使得他们在超级巨头行列，修为明显要高出一筹的。

　　“当！”“当！”

　　两两攻击，击中风雷之剑，发出剧烈的震荡。

　　强大的力量作用之下，他们的攻击同时败退，尤其是妖龙，他的反击被一击而碎，那庞大的身躯就呈现在风雷之剑的攻击范围内。

　　妖龙只能眼睁睁的看着风雷之剑射杀过来。

　　死亡的等待，却是那般的短暂。

　　楚天翔也不例外，他的神剑被风雷之剑一下就给震荡的脱手飞出去，这一道风雷之剑则是轰击向楚天翔的头部。

　　死亡正在向他们走来。

　　“狼大人！”

　　面对着死亡，妖龙和楚天翔同样狂吼起来。

　　随着他们的死后，虚空一下子被人给撕开了，一人跳跃出来，虚空一抓，两道风雷之剑一下就被禁锢了起来。

　　谢傲宇抬头看去，不由一愣，“是你？！”


第2413章  无敌巨头？

　　突兀出现之人，以谢傲宇对空间奥义的了解，自然清楚，那是从地狱魔界直接跨越而至的，也可以说此人早就隐藏在暗处关注着的，就等待妖龙和楚天翔的通知，出手的。

　　能够隔空轻松的擒拿风雷之剑，也不新奇。

　　原因无他。

　　风雷之剑与妖龙，楚天翔为自我活命一击之后，威力锐减，所以但凡准无敌巨头都可以做到的。

　　但看到这人如此做法，谢傲宇却有一种心惊肉跳的感觉，仿佛对方的强大并非是准无敌巨头所能比拟的。

　　再有就是来人，谢傲宇居然认识，还比较熟悉。

　　“怎么是你？！”谢傲宇见到此人，甚至忘记了妖龙和楚天翔的存在，相对于这人带来的震撼，楚天翔和妖龙根本没有震撼可言。

　　“又见面了。”来人淡淡的道。

　　此人的气度，整个人散发出来的那种特有的气质，都让谢傲宇觉得与他认识的那人有着很大的区别。

　　“你变了很多，不只是修为。”谢傲宇沉声道。

　　“那是因为要执行天魔老祖的命令，我选择了特殊的秘法，沉睡了自己的灵魂，没想到，被我选中之人，那么的差劲儿，得到我暗中的传承，居然几次三番害的我差点被害死，好在天魔老祖给我留下三道唤醒力量，得以数次逃得劫难。”来人说道。

　　谢傲宇道：“又是灵魂沉睡。”

　　这让他不自觉地想到了神界第六巨头魏天舒，同样都是灵魂沉睡。

　　“我很奇怪，以如此的实力，这样去沉睡，难道不怕死亡吗，这可是最容易被杀死的。”谢傲宇道。

　　来人沉吟一会儿，道：“灵魂沉睡，不知外界，自然是危险之极的，哪怕是无敌巨头也是最容易被杀死的，所以但凡灵魂沉睡，其只是一定的灵魂本源在选中肉身上沉睡，而大部分的灵魂本源则在别处，所以即便最后损失，也只是一部分的灵魂本源而已，当初我的一部分灵魂本源安置在一人身上，便是这个法子，也是如此，我能够将远古通灵神树想要杀死之人，暗中救下来，而不让他知道。”

　　谢傲宇冷笑道：“好手段！”他盯着那人，“我知道天魔手下有四王八将，想来你就是其中之一吧。”

　　“错，四王八将地位如何能够及得上我！”来人傲然道，“我乃是天魔手下，三大暗皇之一的，暗狼皇……段天狼！”

　　没错，来人，正是段天狼。

　　谢傲宇沉声道：“三大暗皇，也就是说，天魔在三界内都安插了你这般的人了。”

　　“那是自然，若非如此的话，魔皇宫计划怎么可能顺利成功。”段天狼道。

　　“不过，你们三大暗皇，就我看来，可能只有你还活着吧。”谢傲宇道，“如若不然的话，三大暗皇伴随天魔，圣皇之心必然无人可夺取，不过，我很不理解，你干嘛为了这两个废物，主动现身呢？”

　　段天狼淡淡的道：“他们还没资格引我出来。”他扫了一眼古龙之地，“真正让我感兴趣的是古龙之地内的万古神龙之气，而这种气息，唯有妖龙可以引诱出来。”

　　谢傲宇道：“看来他们真的是你的走狗了，可有可无。”

　　这话说的妖龙和楚天翔脸色难看之极。

　　他们心里有数，可当着这么多人说出来，还是让他们感到极重的羞辱。

　　“万古神龙之气？”谢傲宇看向邪龙。

　　邪龙道：“万古神龙之气是龙族在天咒时代之前，历经无数代的龙族本源之气凝聚而成的，若是能够掌握，但凡人类当中具有一定龙族巨头血脉的，就可通过万古神龙之气，进而达到龙神皇那种无敌巨头的地步，就其战斗力而言，要比风家无敌巨头之流强横得多，此人体内就有龙族巨头的血脉，他若得到，那么便是不比天魔弱太多的无敌巨头，到时候，将再没有人阻挡天魔夺取圣皇之心。”

　　“说的没错。”段天狼说道，“既然都知道了，那也就没什么好说的了，妖龙，动手，引出万古神龙之气！”

　　“是！”

　　妖龙震动特有的力量，那含有妖孽味道的气息冲天而起，就要冲入古龙之地。

　　“吼！”

　　邪龙仰天长啸，发出的龙吟在天地间回荡不休。

　　他背后的古龙之地特有的龙气便迅速地凝结起来，构成九条神龙，在邪龙身后翻转着，咆哮不停。

　　“吼！”

　　赤瞳玉虎也发出一声呼啸，其身上的条纹便颤动起来，古龙之地内就出现了一个个的魔虎之影。

　　龙吟虎啸，一下相融，构成奇异的身形，将妖龙激荡出来的妖气一下子冲散了，并且构成强横的力量向妖龙冲杀过去。

　　战斗也因此被触发。

　　谢傲宇和段天狼遥遥相望，他们彼此盯着对方，可是内心却都在想着要借此机会出手，一个是要斩杀妖龙，彻底断绝段天狼得到万古龙神之气；一个则是要保护妖龙，趁机对谢傲宇出手，给予致命一击。

　　所以看似邪龙和赤瞳玉虎对付妖龙，实则是引爆最顶尖的谢傲宇和段天狼之间的杀战。

　　面对龙虎联手，妖龙自然不放在眼里，可是感应到谢傲宇带来的杀机，他还是有些忌惮的，所以出手的时候很是谨慎，双翼伸展开，两道乌光射出去，封挡龙虎的攻击。

　　周围观战的人，心都悬了起来。

　　谁都清楚，妖龙出手，也就是生死大战的导火索。

　　妖龙射出乌光的那一瞬息的功夫，谢傲宇背后的雷云天翼微微一震，风雷之剑便趁机轰杀出去，目标自然是妖龙了。

　　“给我定！”

　　段天狼高空探手一抓。

　　空间就出现扭曲，要将那风雷之剑给禁锢起来。

　　谢傲宇手腕一翻，一根羽毛出现在手中，自然就是那雷电羽毛了，同一时间聚雷之力融入其中，一个小小的雷电球虚空成型，遥控对着段天狼一点。

　　嗖！

　　那雷电便轰杀了过去。

　　此地属于一个平衡之地，但是所谓平衡是所有属性具备的天地元气都要强过外面，故而雷电也要强的多，再有聚雷之力瞬息间抽了周围的雷电力量之后，再有雷电羽毛具有的雷电力量，这产生的雷电球威力之强，已然非准无敌巨头所能对抗的了。

　　雷电球飞行中，那有段天狼出手令空气束缚的情形立刻便崩溃了。

　　雷电力量太强悍，根本不容许有什么力量在它的面前横行。

　　此束缚力量一破，那风雷之剑就势如破竹的冲杀过去。

　　妖龙惊叫一声，双翼张开，乌光射出，双目中同样是射出乌光，其张口喷出一道乌光，如此五道乌光汇聚在一起，形成一道足有一米粗细的乌光力量，重击风雷之剑。

　　“嘭！”

　　风雷之剑一下就将乌光撞碎了，但是它也偏离了方向，原本是击穿妖龙头部的，结果是轰烂了他的左翼。

　　剧痛之下的妖龙惨叫着向后倒飞。

　　与此同时，那雷电球也与段天狼最擅长的灵魂秘技碰撞在一起，产生的能量肆虐八方，将周围的地狱魔界的高手给灭杀了足有一半有余，倒是邪龙和赤瞳玉虎都在古龙之地内，自有古龙之气守护着。

　　就是那段天狼也被震的暴退五六万米。

　　谢傲宇的心眼之下，能够看得无比清晰，段天狼居然没有受伤，那能够秒杀准无敌巨头的雷电力量竟然未能令其受伤。

　　无敌巨头？

　　外人可以通过魂玉来查看灵魂的，怎奈段天狼最擅长的就是灵魂奥妙和空间奥妙，完全将灵魂色彩给遮掩起来了，令他无法断定段天狼的境界。

　　但就目前表现，段天狼的力量恐怕非是准无敌巨头能够比拟的。

　　谢傲宇震撼之余，也未曾受到干扰，他趁着段天狼暴退的功夫，雷云天翼再度震动起来，数之不尽的风雷之剑又一次的射杀出去，目标仍旧是那些地狱魔界的高手们，方才段天狼只手破灭了所有的风雷之剑，这次他未必有机会。

　　风雷之剑向妖龙和楚天翔射去，而是谢傲宇本人杀了过去。

　　妖龙重伤，动作迟缓，楚天翔得到了雷电奥义，速度不错，却远远逊色谢傲宇的，故而他们刚刚一动，谢傲宇便来到相距他们三十米和二十米的地方，随手一抖。

　　战斗空间！

　　一入其中，彻底隔绝外界。

　　谢傲宇双手虚抓。

　　无间杀雷！

　　空间先行破碎，令两大强者身体同时出现裂痕，鲜血迸溅，紧接着蕴含着各种力量的杀雷分别轰击出去。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响之下，妖龙和楚天翔便被轰碎了。

　　与此同时，段天狼要来营救的灵魂秘技也飞射而至。

　　谢傲宇心眼始终关注周围所有的情况，似是见识到谢傲宇发动聚雷之力的可怕，段天狼居然没有第一时间去营救那些地狱魔界的高手们，而是选择先行营救妖龙和楚天翔，待他出手之后，再度出手营救地狱魔界高手们的时候，已经有近万人再度被抹杀了。

　　原本五六万的数量，已经锐减至不足万人。

　　他冷眼盯着那灵魂力量构成神剑，背后的雷云天翼不变，仍旧是颤动，爆射出大量的风雷之剑，继续的攻击，势必要将所有的高手斩杀，毕竟他离开深海域的事情，是不能透露出去的。

　　其体内浩荡的神力涌动到右手之上，对着那灵魂秘技就一掌劈杀出去。

　　升级版破盾斩！

　　灵魂秘技无视一切物理攻击，那么神力呢？能否不在此列？


第2414章  天狼奥义

　　谢傲宇的灵魂秘技心灵杀刀随着太阳神光的融入，彻底的不受任何物理力量的阻挡，但那也未曾面对过神力，因为只有他自己拥有神力，而神力恰恰号称可破灭一切的虚幻，无视一切的所谓的虚无力量。

　　那么以段天狼的修为而言，他专修灵魂奥妙，自然在这方面更强一些，所以必然无视所有的物理攻击的。

　　故而神力与之交锋，能否产生对抗，是否被穿越空气一样穿透过去，也是未知数。

　　手刀形成的刀光在空中旋转飞射。

　　灵魂凝聚的神剑也是吞吐不定，划空而至。

　　力量碰撞，无疑是决定着一切的。

　　咻！咻！

　　尖锐的呼啸声中，浓厚的天地元气受到刺激，向左右翻滚出去，使得它们飞行中，是在真空之中对抗的，如此也就不受外界任何半点的干扰，真正的交锋。

　　谢傲宇的心眼锁定，看到那刀光无限的接近，终于碰到了。

　　“轰！”

　　没有想象之中的穿越。

　　两道恐怖的力量彼此交击，彼此抵消。

　　“你掌握了神力！”段天狼沉声道。

　　他的震惊，令其彻底不再去理睬周围地狱魔界高手的死活，因为他感觉到了谢傲宇给他带来的死亡的威胁。

　　“没错，神力。”伴随着谢傲宇脸上浮现灿烂的笑容，其身后是所有的地狱魔界高手们在那密集如雨点的风雷之剑下化作漫天的血雾，衬托出他的可怖。

　　对于这些人的死，段天狼神色平静，仿佛未曾看到，心肠冷硬到了极点，“神力，当年有人推断出斗气进阶达到二十倍以上便是神力，我本以为那是不可能达到的，哪怕是在万界时代，因为根据推断，神力唯有无敌巨头进阶真神境之后，力量自然而然的一种蜕变，是真神境的象征，就如同半巨头进阶巨头，斗气级别自然提升一样。”

　　“有此神力，你的灵魂奥义对我便没有威慑力，段天狼，你我之战，这才真正的开始。”谢傲宇信心倍增。

　　“哼！有神力又怎样，你真的以为你是我的对手吗？”段天狼冷哼道。

　　“只要你不是无敌巨头，我就有信心斩杀你，我才是真正的同阶无敌！”谢傲宇道。

　　段天狼大笑道：“具有神力，的确可以说是同阶无敌，可是你遇到我，终究要让神力这个传说就此终结。”他双手伸展，一股无形的能量波动从体内激荡出来，蕴含着空间力量波动，夹杂着灵魂奥妙，更是有着一条神狼在背后显现出来，“你可知道我的灵魂已经完全蜕变为白色！”

　　他说着话，方才掩饰的灵魂色彩终于显现出来。

　　全白色！

　　无敌巨头？

　　谢傲宇就感到呼吸一滞，他也想到了聚雷之力的攻击之下，段天狼的表现了，现在则得到了验证。

　　段天狼是无敌巨头。

　　不对！

　　“你说你的灵魂是全白色，而非说自己是无敌巨头。”谢傲宇沉声道。

　　“谁告诉你，灵魂为全白色就是无敌巨头了？”段天狼道。

　　谢傲宇不由的一怔。

　　的确没人说过，可是境界变化，就是因着灵魂色彩划分的，白色灵魂都是某一境界的巅峰，这是众所周知的，所以很自然地，无敌巨头就被认为的纯白色灵魂。

　　“我给你不充点知识吧。”段天狼道，“无敌巨头是四色灵魂，黑，紫，金，白同在，而我这白色灵魂才是真正的一只脚踏足无敌巨头境界，至于你这种灵魂中还夹杂着金色的所谓准无敌巨头，距离无敌巨头还远着呢。”

　　“我明白了。”谢傲宇点点头。

　　他现在有点庆幸没有向风家无敌巨头出手了，现在的他距离无敌巨头还有相当一段距离呢，只是五分之四的白色灵魂，还要跨越纯白色灵魂。

　　如此的话，谢傲宇能否借助土之天绝圣石，一举跨入无敌巨头，反倒是一个未知数了。

　　本以为圣皇之心出世之前，必然达到无敌巨头的。

　　现在看来，危险了！

　　准无敌巨头就让他有一种非常缓慢的修炼之感，若是再有一个纯白色的境界跨越，显然更困难了。

　　谢傲宇仰首看向天际。

　　他那颗因为这个消息而震荡的心缓缓地归于平静。

　　无论任何，在圣皇之心还没有出世之前，一切都是有希望的，不能因为一点东西而让自己镇静，甚至为此受到影响，无法将自己的战斗力完全发挥出来，那样的话，仅仅是段天狼就可能要他的命。

　　先渡过眼前的难关吧。

　　圆融的心境重新安宁下来，他的思绪也动荡起来，要说困难，其实最先面对的可能是来自天咒族留下的末日计划。

　　若连这个末日计划都无法渡过，其他的一切都是假的。

　　他更加的冷静下来。

　　谢傲宇目光缓缓的落在段天狼的身上。

　　就看到段天狼四周波动着的奇异的能量，灵魂力量，空间奥义，最后则是那奇异的神狼影像。

　　三者仿佛完成了兼容。

　　谢傲宇定定的看着，心里不由得泛起一丝嘀咕。

　　怎么看，都让他感到一些熟悉感，那就是无间杀雷和神龙啸日。

　　无间杀雷当中，具有灵魂秘技心灵杀刀，更是具有空间奥义，属于谢傲宇独创的战斗空间，而神龙啸日则与那神狼影像似乎有些相似。

　　也就是说，段天狼展现出来的奥妙，恰恰是谢傲宇将无间杀雷和神龙啸日融合的一个契机了。

　　心眼探索过去。

　　谢傲宇仔细的去感悟。

　　同一时间，他还需要尽可能的和段天狼纠缠，不要让他过早的出手，令他无法领悟其中的奥妙。

　　“纯白色灵魂也不见大的你就能够打败我。”谢傲宇嘴上说道，“你掌握的这种斗技虽然很高超，可终究催动着斗技的力量威力有限，远远逊色我的神力。”

　　“我知道，你的自信来自你的神刀，神力和斗技。”段天狼道，“神刀，似乎还在进阶中吧，是你偷偷逃出来的，所以你才会对我这些手下必杀的，不想暴露自己离开了；神力，你的很强，真的很强，不可否认，单纯就斗气威力而言，即便是天魔老祖都无法与之媲美，可你却不知道，我的灵魂奥义已经渗透进入斗气，所以我的斗气是普通斗气的十六倍，你的神力强是强，却也有限的很；至于斗技，你的斗技固然厉害，可据我所知，你似乎还没达到斗技最巅峰的刹那芳华吧，而我的天狼奥义，则是融合了我所掌握的各种斗技的巅峰，虽然我不懂得什么刹那芳华，却也清楚的知道，我的天狼奥义，能够媲美的几乎没有，至少你表现出来的斗技能力，难以对抗。”

　　听着段天狼说的话，谢傲宇也是知道，真的对抗的话，他的确处于下风。

　　可是他也并非没有机会。

　　那就是天狼奥义带来的一些感悟。

　　天狼奥义简直就是为谢傲宇融合无间杀雷和神龙啸日创造出来的，看着那天狼奥义，虽然段天狼只是简单地催动，并未施展出来，可是透过心眼的查看，感悟，谢傲宇已然找到了那一份契机。

　　他的心眼之内，正呈现出两大顶级斗技的奥妙。

　　这两种斗技不断地融合着。

　　那天狼奥义不断地催动，也在成型规律性的波动，让谢傲宇能够清晰的体会到其融合的奥妙，也就加快了无间杀雷和神龙啸日的融合过程。

　　还仅仅是融合过程中，谢傲宇都感觉到了形成全新斗技的可怕。

　　要知道，谢傲宇无数的斗技融合而成的，就这么三大斗技，其中两个融合，还是最强大的两个斗技结合，可想而知，全新的斗技会强横到怎样的地步，若是再融合轮转无极动，天地任遨游和聚雷之力，那就是刹那芳华了。

　　其中聚雷之力和天地任遨游的融合，并没有多少麻烦，一个是融入速度，一个则是将激发力量的方式略微改变一点而已。

　　“天狼奥义之天狼绝杀术！”

　　段天狼完成天狼奥义的催动，并没有继续和谢傲宇闲扯的念头，他要斩杀谢傲宇之心也是很明显的。

　　双手在胸前翻转向前，背后的神狼身影立刻凝实起来，并且四周扩散出去的力量迅速的回缩，然后就看到那神狼跟随着段天狼仰天发出一声狼啸，然后便从他的背后飞跃升空，高空中奔跑着，将天地间无穷尽的天地元气都给吸收过来，封锁方圆千米的位置，力量也随着它急速的奔腾而不断地增强着，直直的冲杀向谢傲宇而去。

　　谢傲宇则闭上了眼睛。

　　他的心眼内两大斗技的融合急速的加快，伴随着神狼的成型，那种灵魂奥妙，空间奥义和神狼影像结合的一幕，也被谢傲宇捕捉到，清晰无误的呈现出来，而无间杀雷正是蕴含着灵魂奥妙，空间奥义的，而神龙啸日则可如同神狼凝实身影般的出现。

　　两大斗技的融合也仿佛找到了所有的契合点，通通的融合起来。

　　段天狼则流露出一抹诡异的笑容，他的身体周围呈现出一个巨大地光罩，将其保护了起来，而那奔腾而至的神狼也悄然发生了蜕变。


第2415章  万古龙神之气

　　神狼外表看去与普通的魔狼并没有什么区别，随着段天狼被光罩守护起来，神狼就发生了根本性的变化。

　　“啪啪啪……”

　　无比神奇的变化发生。

　　那长约三米的神狼在急速奔驰中，身体开始发生变异，光芒闪烁着，神狼化作了人的形态，其面容略微回缩，形成段天狼的样子，但是牙齿锋利无比，足有十多厘米的长度，闪烁着冷森森的寒芒，眼睛更似狼目，一双耳朵很尖，长长的，通体都是黑色的毛发，前肢类似人类的手臂，手掌则有点像狼爪，下半身变化与双腿相似，倒是尾巴始终保持着。

　　这些还只是表面的变化。

　　最大的变化是，在狼形态奔跑的时候，疯狂席卷而来的那些天地元气竟然都化作了灵魂力量，使得这诡异的狼人散发出来的力量就是纯粹的灵魂力量，并没有斗气的奥妙在里面，这样的情况下，那灵魂的力量就比普通斗气的威力强横十多倍了，也达到了段天狼所说的十六倍的高度。

　　“吼！”

　　奔行中，狼人张口发出一声狼嚎。

　　硕大的嘴巴内便爆射出一道璀璨的光团，呼啸着轰击出去。

　　相隔遥远，谢傲宇都能感觉到那光团内蕴含着的恐怖的灵魂力量，非常的可怕，他也不想在没有融合两大斗技之前，与段天狼来一次全面的交锋，所以他身形一晃，便形成一道能量波动，悄然消失。

　　躲入战斗空间。

　　外界的一切都与他无关。

　　可怕的光团也飞掠过去，射向遥远的天际，传来惊天动地的爆炸声，掀起滔天巨浪，更是席卷几乎整个北海域。

　　“空间奥义之灵魂现！”那光罩内的段天狼双手掐了一个奇异的手印，然后对着虚空轻轻的一按。

　　啪！

　　就在谢傲宇消失的地方，出现一阵不规律的波动。

　　紧接着，一道若隐若现的有着五分之四的白色夹杂着金色的灵魂浮现出来，那自然是谢傲宇的灵魂。

　　战斗空间内的谢傲宇心头震荡不已。

　　除却已死的夏广宁，天魔也逼迫他的战斗空间难以发挥作用之外，这是第三个能够令他的战斗空间失去作用的。

　　他能清晰地感觉到，灵魂在乎处于战斗空间内外之间。

　　若是遭到攻击的话，战斗空间并不能屏蔽。

　　“天狼绝杀！”

　　段天狼断喝道。

　　就看到那狼人身上暴动出惊人的灵魂力量，张开血盆大嘴，便扑杀向谢傲宇的灵魂，同为灵魂，这是无法躲避的。

　　无奈之下，谢傲宇只能选择后退。

　　撤出战斗空间，他一闪身便降落在邪龙和赤瞳玉虎的面前。

　　“我需要一点时间。”谢傲宇道。

　　“没问题！”邪龙当即答道。

　　龙虎腾空。

　　论实力，自然知道远非段天狼的对手，所以不是主动出击，而是各自震动最强悍的力量，如同先前那般的龙虎交融，然后反冲向古龙之地。

　　龙虎交融的力量没入古龙之地，登时便引动整个古龙之地的震动。

　　“吼吼吼……”

　　一声声龙吟传出。

　　就看到一条条的神龙光影从古龙之地的核心地带冲天而起，然后飞速的翻转，一道光束便在那翻转中爆射出来。

　　“砰！”

　　狼人被光束一下击溃。

　　段天狼当即喷出一口鲜血，人也一阵晃动。

　　那无数飞舞的神龙则快速的飞射而至，将谢傲宇，邪龙和赤瞳玉虎都给笼罩起来，形成强大地防御。

　　“他是将灵魂分离开来，部分灵魂本源融入天狼奥义内，如此使得天狼必杀技发生根本性的蜕变。”

　　“所以狼人被破杀，段天狼自然折损部分灵魂本源。”

　　“灵魂融入，我的灵魂特殊，是天威灵魂，无法分离开来，那么我可以将太阳神光融合的心眼为载体，透过神力发挥出来的。”

　　谢傲宇一下子想通了最后的关键点，两大斗技的融合更加迅速了。

　　被破灭攻击的段天狼则满是惊喜之色。

　　他电射而至。

　　“万古神龙之气！”

　　“方才的攻击就是万古神龙之气酝酿出来的神龙之力，大概也就只有这么一击的能力吧。而且攻击时单体攻击，不是群攻大招，不然的话，当初也不至于被妖龙和楚天想逼的毫无办法。”

　　段天狼目光闪烁。

　　邪龙冷冷的道：“的确只有这么一击的力量，那又怎样，万古神龙之气为根基，形成的龙之守护，也是我龙族最强大的防御手段，你也休想打破。”

　　“那可未必！”段天狼狞笑道，“万古神龙之气若为我所得，便可跨入无敌巨头境界，打破，我怎么会那么蛮力呢。”

　　说着话，他伸手按在那龙之守护上面。

　　“给我吸！”

　　庞大的拉扯力量从他的手掌心散发出来，要将这龙之守护扯碎。

　　邪龙冷笑不语。

　　赤瞳玉虎身上如同隐藏着一条蛰伏的神龙，它在这古龙之地修炼，也是一个自我改变的过程，说是魔虎没错，说是魔龙也不假。

　　强大地拉扯力也只是让光罩一阵轻微的波动，根本没有一丝的万古神龙之气散发出来。

　　段天狼眉头一皱，急速的念动咒语，灵魂空间力量聚集在双手之上，那一双手掌再度变成狼爪，其他部位则没有半点变化，狼爪上面有着点点的灵魂咒术符号环绕着，看上去诡秘莫测。

　　砰！

　　他双手拍在龙之守护上面。

　　“吸！”

　　双手十指仿佛化作了电钻般，缓缓地向里面渗透，硬生生抓入其中大概三四厘米的深度，然后猛力的撕扯，更为惊人的吸力从十根手指上面散发出来。

　　龙之守护立刻出现了剧烈的颤动。

　　光罩上面的神龙光影也变得躁动起来，更是有一丝丝的气流从光罩上面流转出来，能够用肉眼看到正在被段天狼吸收。

　　“不好，邪龙，我们怎么办。”赤瞳玉虎道。

　　邪龙冷哼道：“他想要吸收万古神龙之气，那是做梦。”

　　话音落下，就看到它的身体膨胀起来，血液加速流动，好似湍急的河流，发出轰隆隆的流动响声，更是有一丝丝的淡金色的光线在那血液内浮现出来，这些血脉中的淡金色快速的汇聚起来，张口喷出去。

　　淡金色的血线化作一团血雾，融入光罩之内。

　　一时间，光罩表面的神龙再度沸腾了，发出阵阵龙吟，好似复活一般，剧烈的颤动着，令那龙之守护威力倍增，被段天狼吸收进去的万古神龙之气也被强行反带回来。

　　段天狼见状，不由大怒，更是加劲儿吸收。

　　两者就形成了僵持局面。

　　内里的谢傲宇，则是忘却了外界的一切。

　　三大攻击性斗技的融合，任何两个斗技的融合，都是令刹那芳华的形成，就差最后一步，所以非常的艰难，哪怕是解决了一切问题，谢傲宇要想将无间杀雷和神龙啸日完美的融合起来，也不是那么容易的，毕竟要融合，就要让其达到威力的最巅峰，那就比较困难了，融合之后，各种搭配，会有不同的效果。

　　谢傲宇现在就是脑子超高速的运转。

　　记忆之中的斗技超速的融合，搭配，威力各有不同。

　　他在抓紧时间。

　　外面的段天狼也意识到谢傲宇肯定是在争取时间，可能他苏醒过来的时候，就是他最危险的时刻，而若他能够抓住机会，得到万古神龙之气，便可一飞冲天，直入无敌巨头，还是战斗力最强大的那一类。

　　故而两人就是比拼的速度。

　　一步天堂，一步地狱。

　　天堂和地狱，就在一线之间。

　　“没办法，只能动用天魔老祖赐予我的，来自虚无天地的魔狼之灵吧。”段天狼脖子内挂着的一枚雕刻着魔狼图案的玉佩发出清脆的响声，碎裂开来，一道魔狼的光影便没入他的身体之内。

　　也不见什么动作，就看到段天狼的一双异变的狼爪上面环绕着的咒术符号统统的消散，反而是有一抹淡淡的黑色光晕笼罩着，轻轻地一点。

　　啪啪啪啪……

　　十指所及，光罩出现无数的裂痕。

　　万古神龙之气凝聚的龙之守护开始不断地释放出一道道的气流，上面的神龙身影也变得暗淡下来。

　　段天狼双手用力，猛烈的撕扯。

　　“破！”

　　龙之守护轰然碎裂。

　　浓重的万古神龙之气也一下子散发出来。

　　段天狼狂笑道：“立地成就无敌巨头！”

　　他的身体化作一个无底洞，疯狂的吸收万古神龙之气。

　　其本身具有龙族血脉，修为更是白色灵魂的巨头境界，只需要修为再进一步，即刻达到四色灵魂的无敌巨头级别。

　　如今契机已到。

　　那些万古神龙之气便疯狂的向段天狼的体内冲进去。

　　他的气势也急速的膨胀起来。

　　正在参悟斗技融合的谢傲宇也好似受到了某种影响，他没有刻意的去感知，本能的对这万古神龙之气就进行了吞噬。

　　“吼！”

　　龙神皇之气在他的体表浮现出来，形成神龙的样子，环绕在其身后，也疯狂的鲸吞着万古神龙之气。

　　再有则是谢傲宇体内的一线龙神皇血脉也得到激发，使得谢傲宇体内的神力沸腾了，疯狂的吞噬起来。

　　他与段天狼同时吸收万古神龙之气，结果却是谢傲宇吸收速度强过段天狼足有五六倍，这让段天狼大怒，干脆停止吸收，一步跨越至谢傲宇的近前，挥拳便向谢傲宇的头部轰砸过去。


第2416章  白色灵魂

　　拳头到来，谢傲宇也睁开了眼睛，脸上流露出一抹淡淡的笑意，保持着盘腿而坐的姿势，身形则是向后爆退。

　　段天狼一拳打空，马上变作左右开弓。

　　同时攻击邪龙和赤瞳玉虎。

　　以这两位的力量，就算是全力反抗，段天狼轻松一击也能将其轰杀的，这是逼迫谢傲宇主动来战。

　　彻底融合斗技，令谢傲宇战斗力增强。

　　而真正令他不再惧怕段天狼的是万古神龙之气，同样是吸收，他吸收的量更多，毕竟他拥有的是龙神皇的一线血脉，本身就远远高过段天狼体内具有的一线龙族血脉，再有就是他还具有龙神皇之气，同样能够大量的吸收万古神龙之气。

　　结果大量的万古神龙之气融入，竟然令谢傲宇完成了蜕变。

　　一跃跨入纯白色灵魂的巨头境界。

　　可以说他现在也算是一只脚踏足无敌巨头境界了，与段天狼不相上下，反之段天狼也得到相当量的万古神龙之气，修为也有所提升，但是也仅仅是在纯白色灵魂中向前跨越一大步，距离无敌巨头仍旧有一线差距。

　　这就使得他们两个真正地是同阶对敌了。

　　谢傲宇多少还是有点可惜的，若是段天狼不来的话，或者晚一点，他完全可以借助万古神龙之气来一次大蜕变，即便无法跨入无敌巨头境界，那么再借助土之天绝圣石，也能够轻松保证踏足无敌巨头境界的。

　　可是现在，就很难说了。

　　嗖！

　　看到段天狼左右开弓，谢傲宇则激射出去，轰杀向段天狼张开双臂的胸膛。

　　段天狼等的就是谢傲宇，对他而言，邪龙和赤瞳玉虎固然潜力无穷，但在他眼里，就算是成长起来，也很难达到纯白色灵魂的无敌巨头，更何况那还需要非常长的时间才可以，故而毫不在意他们的死活。

　　立刻收手，双拳狂猛出击。

　　他们两人就如同火流星般，与空气摩擦，形成火焰，狠狠地撞击在一起。

　　“轰！”

　　如同两座高山碰撞。

　　方圆百里内的空间一阵扭曲，就是邪龙和赤瞳玉虎两大巨头都被震的喷血向后翻飞出去，古龙之地倒是坚韧无比，不知道被多少龙族鲜血侵染过，竟然没有半点的爆裂迹象，四周的海水则是翻卷向天际。

　　两大高手身躯都是轻颤，各自倒退十步，稳住身形。

　　“你体内也有龙族血脉！”段天狼沉声道，“而且级别非常之高，所以你吸收的万古神龙之气同样能够自动的炼化，转化为自己的力量。”

　　谢傲宇呲牙一笑，“你说对了，我有龙神皇的一线血脉，不然的话，怎么可能抢夺的万古神龙之气比你的还要多呢。”

　　“走狗屎运的小子！”段天狼怒道。

　　“我看走狗屎运的是你吧，若非你到来，这里所有的万古神龙之气都将是我的，而我的修为也能够得到进一步的提升，达到无敌巨头也非是不可能的。”谢傲宇冷笑道。

　　“那你刚才怎么不趁机带着邪龙离开，妖龙死后，就只有邪龙能够激发万古神龙之气了。”段天狼道。

　　谢傲宇翻眼道：“不要以为我不懂的灵魂咒术，就不知道，你早就在外面设下了灵魂咒术，专门针对邪龙的，一旦它离开，那灵魂咒术刺激之下，就会让邪龙不受控制的自动激发出万古神龙之气。”

　　段天狼两眼眯起，“你竟然隐忍没有说出来。”

　　“这事儿，咱干过不少的。”谢傲宇撇撇嘴，想起了当初的逆血噬心诅咒，本来发现能够解除，故意没解，打算阴人的，结果未能成功，这次还好，没有被利用。

　　“就算是你炼化了万古神龙之气，也没关系，杀死你，剥夺龙神皇一线血脉，再将神力内的万古神龙之气提炼出来，对我的帮助会更大。”段天狼缓缓的举起手。

　　谢傲宇同样的抬起手，嘴上说道：“我建议你还是想清楚自己活命比较好……”正说着话，他突然爆射出去。

　　段天狼同样扑杀出去。

　　两人相距不过二十米的距离，他们的速度，怕是十万分之一秒便可横跨过去，对别人来说，时间太短暂了，他们却感觉到是一点点的向前靠近，彼此清晰地看着对方怎样出手的。

　　“天狼绝杀术之终极必杀！”

　　段天狼身上浮现神狼的光影，凝聚起来之后，一下子便融入他的身体，使得段天狼本体发生了狼化迹象，双手化为狼爪，表面覆盖着一层厚实的能量光罩，爪子尖端地方更是锋利无比，好似尖刀。

　　这是他最强大的杀招。

　　“神龙吞日！”

　　谢傲宇人横行在空中，双拳向前轰出。

　　那一刻，他体内的龙神皇血脉似乎得到了最大限度的激发，整个人都化作了神龙的模样儿，龙神皇之气加注其中，更是增添了神龙的内涵，就是特有的龙威。

　　“吼～～”

　　龙吟声碎裂九天。

　　在段天狼，邪龙和赤瞳玉虎的视线内，谢傲宇真正地化作了可怕的神龙。

　　龙与狼的巅峰对决。

　　他们即将碰撞的瞬间，神龙猛然膨胀起来，仿佛填充了这片天地，能够将那一轮烈日都给吞噬下去。

　　神龙也是一口将那段天狼给吞噬掉了。

　　炽烈的光芒也随之散射出来。

　　光芒过于璀璨，外人根本无法看到内里的情形，只听到“轰轰轰”的爆炸声响个不停，狂暴的能量向四周扩散出去。

　　邪龙和赤瞳玉虎再度被震的翻飞出去足有几十里的距离。

　　古龙之地四周的海水也冲天而起，似要将天给击溃。

　　北海域一番末日来临的景象。

　　足足持续了一分钟。

　　待到一切都平静下来，邪龙和赤瞳玉虎赶紧冲回来，也顾不得自己的伤势，查看谢傲宇和段天狼的情况。

　　就看到那坚韧无比的古龙之地也出现了裂痕，更是有一个巨大地深坑，深不见底，黑幽幽的，却没有任何的海水倒灌进去。

　　谢傲宇和段天狼则站在那黑洞洞的深坑的东西两侧，遥遥相对。

　　他们身上都没有伤口，也看不出谁胜谁负。

　　可如此恐怖的对决，就算是平手，也一定是两败俱伤，绝对不可能丝毫伤势都没有，那只有一个解释，他们可能在努力地压制着。

　　“我太大意了，不该给你机会提升的，之前我能让你不抵抗的选择后退，分明就是你知道不是我的对手，可我却未能把握住机会，反而给你创造了机遇。”段天狼面无表情的说道。

　　“打不打得过你，我不知道，只是你施展的天狼奥义，恰好给我感悟，让我融合了两个斗技，所以我想要融合，至于万古神龙之气，的确给我创造了机遇，不也一样给你创造机会了吗。”谢傲宇平静的道。

　　段天狼道：“可我没有跨入无敌巨头，而你却是灵魂蜕变为纯白色了！”

　　谢傲宇耸耸肩，“要怪只能怪你的龙族血脉级别太低了，我在融合斗技过程中，根本无暇去操控，都能够吸收的万古神龙之气比你多。”

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，带着一些血色，段天狼道：“龙神皇血脉是龙族最高级的，我如何能够比得上，大概这是上天注定的吧。”

　　话落，他的身体一颤。

　　无数的裂痕浮现出来，几百道鲜血流出。

　　段天狼仰面摔倒，气息皆无。

　　他的内脏，灵魂都被彻底的粉碎了，只是凭借一口气，勉强保持而已。

　　扑通！

　　谢傲宇一屁股坐在地上。

　　他也是消耗的厉害。

　　毕竟从斩杀九彩凤凰，到现在，前后也没几个小时，连续的大战，令他消耗的厉害，好在他还具有圣魂族的瞬间恢复，都已经打算要应用了，却修为突破，没有动用。

　　邪龙和赤瞳玉虎见状，迅速的飞射过来。

　　“我没事，就是消耗太厉害。”谢傲宇道。

　　无间杀雷和神龙啸日组合而成的神龙吞天，一下子消耗了他将近八成的力量，换做旁人，恐怕都无法施展的，境界低一点的催动着斗技，能够将人活活消耗而死，当初谢傲宇借助半神之雷活命，可是有过那种消耗差点死掉的体验，至今都有点后怕。

　　“可惜了万古神龙之气。”邪龙说道。

　　“不可惜，我来的晚一些，能够得到已经很不错了，若是段天狼提前出手的话，可能我一点都得不到，而他也成为无敌巨头了，我们就都危险了。”谢傲宇说到这里，也是一皱眉，“奇怪的就是，段天狼为什么不提前动手，反而是等到妖龙和楚天翔遇到危险才出现，这似乎不合情理啊，尤其是他能够不顾魔界高手的生死，只为自己一己之私的夺取万古神龙之气，就更加让人觉得不合情理了。”

　　邪龙和赤瞳玉虎相视一眼，道：“我们也很不解，你知道，妖龙和楚天翔在这里与我们对峙了将近一个小时。”

　　谢傲宇道：“有问题，一定有问题！”

　　只是到底什么原因，他们却猜测不到。

　　唯一的头绪便是，段天狼来到之前，是在魔界的，那么就应该是魔界内有什么牵制着他，无法出手。

　　想不透，便暂时不去考虑。

　　谢傲宇将龙源拿出来。

　　“这是五彩凤凰前辈要我交给你的。”谢傲宇说道。

　　看到龙源，邪龙和赤瞳玉虎都流露出狂喜之色。

　　邪龙兴奋的道：“看来我们龙族要崛起了。”


第2417章  天壤之别

　　龙族，一直都是谢傲宇寄予厚望的力量。

　　怎奈圣皇之心的出世，使得龙族根本没有时间快速的成长起来，尤其是打破了龙族只能有一个巨头的惯例之后，若是有时间，龙族能够产生大量的巨头，定然是圣城最主要的力量之一。

　　“龙源搭配古龙之地内，天咒时代龙族留下的东西。”邪龙脑海中急速的推算着可能的结果，“至少能够催发出三十名巨头诞生！”

　　这个数字放在当代有点少。

　　但还是有很大作用的。

　　那就是深海域内的非无敌巨头以下境界的最后一战，若有龙族的加入，圣城方面便有可能取得完胜。

　　“你我两个也该冲击一下更高境界了。”赤瞳玉虎笑道。

　　“达到紫色灵魂的普通巨头，问题不大，试着冲击一下超级巨头吧。”邪龙说道。

　　谢傲宇讶然失笑道：“我发现怎么越是到最后时刻，修为提升的也越是疯狂呢，往常都是巨头境界跨越一个境界，都难比登天的。”

　　邪龙轻笑道：“一个是压力使然，让很多人，龙，魔兽的潜力得到全面的激发，甚至超越极限，再有则是各种资源都在这时候得到最大的体现了，龙源，古龙之地，万古神龙之气，神炎梧桐树等等，曾经何曾想过要遇到，若是早就找到，利用的话，也不至于如此狼狈的，差点被妖龙干掉。”苦笑摇头，“想我也是龙族唯一的邪龙，居然被妖龙差点干掉。”

　　看着邪龙的表情，谢傲宇暗笑，看样子邪龙对于这一点相当的不爽啊。

　　“前辈体内似乎龙族血脉很盛，是在这里进行的蜕变？”谢傲宇扭头看向赤瞳玉虎。

　　与这魔虎相遇还是在天使圣岛，彼此间倒也算是谈得来。

　　赤瞳玉虎笑道：“正是如此，赤瞳玉虎最高级别可能也就是普通巨头而已，在这古龙之地，我与邪龙探讨之后发现，若是能够转换为龙族血脉，化为外籍龙族的话，我应该能够打破极限，至少可达到超级巨头行列，若有外力相助，准无敌巨头也是可以的。”

　　“若是具有龙神皇血脉的话，又会怎样。”谢傲宇道。

　　赤瞳玉虎一听，浑然一颤。

　　就是邪龙都瞪大了眼睛。

　　无疑，谢傲宇这话说的就是他体内的一线龙神皇血脉。

　　“你，你不需要？”赤瞳玉虎声音都有些轻微的颤抖，那是激动的。

　　要知道龙神皇一线血脉对于任何魔兽和人类来说，都意义非凡。

　　“前辈觉得我还需要吗？”谢傲宇轻笑道，“我现在已经是纯白色的灵魂，就差一步便可达到无敌巨头，而这一步，我想最多半个月便够了，到时候，我也是无敌巨头，而且我还是真灵圣体，说实话，龙神皇一线血脉除了此次的万古神龙之气，已经对我没有任何的意义，留在我这里也是浪费。”

　　“对，对，真灵圣体，你本身的血脉已经可以让无敌巨头汗颜了，何况你距离无敌巨头只有一步之遥，龙神皇一线血脉还有其他的许多作用，但是那些作用对你而言，没有任何的意义。”邪龙说道，“也好，你便送给赤瞳玉虎吧，它或许能够完成一次终极蜕变，化为我龙族前所未有的龙类，其潜力也将得到极限的突破，甚至可能立地成就超级巨头。”

　　赤瞳玉虎听着，也激动了。

　　它的机会！

　　回想一下与谢傲宇接触以来的事情，它似乎并没有多少付出，虽然也有所帮助，可得到的这次回报，也太大了一些。

　　“前辈无需谢我，得到龙神皇一线血脉之后，前辈势必会进行一次超级大蜕变，再有古龙之地的设置相助，还有龙源支持，我希望两位前辈能够以最短的时间内完成这次的蜕变，赶往深海域，终结所有势力的非无敌巨头的生命。”谢傲宇说道。

　　“此事交给我们了！”赤瞳玉虎和邪龙对望一眼，异口同声的道。

　　如此，谢傲宇也就放心了。

　　邪灵，五彩凤凰，邪龙，赤瞳玉虎，再有具有天地神水的秦月依和柳颜夕，他再去地狱魔界调动周震王，琳洛娅等人便足够了，然后就可回归神界，等待土之天绝圣石的应用，还有圣皇之心的出世，末日计划的来临。

　　谢傲宇右手伸出，神力渗透进入血液之中。

　　他体内的一线龙神皇血脉就在其心脏附近的，神力渗透进去，便将那一线血脉重新凝聚起来，包裹着，进入经脉，流转至手上，从手掌心冒出来。

　　神力形成光球般的存在，里面有着一丝血线漂浮着，那就是龙神皇一线血脉，也是最精华的部分。

　　“前辈可曾准备妥当？”谢傲宇道。

　　赤瞳玉虎用力点头，“准备好了。”

　　谢傲宇伸手轻轻将神力光球按入赤瞳玉虎的额头上面，渗透进入之后，立刻将神力收取回来，那一线血脉便被赤瞳玉虎控制着开始快速消化。

　　“吼！”

　　邪龙震动力量，在赤瞳玉虎的身下形成一团无形的力量，拖着它向古龙之地的核心地方飞掠过去，同时将龙源释放出来，漂浮在赤瞳玉虎的头顶上方，洒下点点的光芒，而古龙之地的核心地带则是翻滚起浓重的龙气，慢慢的将古龙之地再度包裹起来。

　　谢傲宇看着邪龙和赤瞳玉虎消失在龙气之中，他也飘飞起来，来到高空，看着古龙之地最终在龙气的掩盖之下，逐渐的消失，那是一种特殊的幻术，以谢傲宇的心眼来说，也只能勉强的看到一丝的模糊的轮廓而已。

　　此事处理完毕，谢傲宇一步跨出，便直入魔界。

　　没有灵魂禁止，巨头诸界穿越，没有半点的限制，即便是对空间奥义没有多少领悟的，都没有什么麻烦可言。

　　谢傲宇一步之间，天地变换。

　　他已然降临在魔界。

　　魔界仍旧是魔气翻滚，目之所及，人烟袅袅，魔兽随处可见，很是繁华的样子，随着天魔归来，魔界可以说是无比强势，无可抵挡的横冲直撞，杀戮无边，无所敌手，故而魔界内的人，不管是平民也好，高手也罢，都是对他们的精神信仰天魔是更加的崇拜，茶余饭后的谈资，无疑都是说的天魔，各种传说，或许几万年之后，所谓的神话，就是在这些人的口中逐渐成型的，虽然根本是真的，可大部分都是虚假的。

　　谢傲宇暗自佩服天魔，他能够让一界百多亿人口如此推崇，也算是一种能力了，至少他在人间界远没有如此被推崇的，甚至还有很多人不断地诅咒他的。

　　他来到魔界的任务是寻找周震王和琳洛雅等人。

　　现在并没有什么头绪。

　　谢傲宇环顾四周，发现在东南方向有一座城池，名为魔炼城。

　　他拿出魔界地图，寻找到魔炼城，上面有着一个大大的红色三角形标志，并且笼罩了整个魔炼城，与地图下方寻找到解释。

　　“魔界第一谜！”谢傲宇看到解释的前五个字，不由的一怔。

　　后续的解释是，魔炼城与两百多万年前，天魔纵横年代，曾经发生过一次战斗，无人知道是谁在战斗，据推测，必然有天魔，但是天魔未曾获胜。

　　“有点意思啊。”

　　“天魔纵横的时代，所向无敌，竟然还有没获胜的时候，魔炼城难道有什么问题？”

　　“方才我从北海域来到这里，走的路线虽然不是完全按照段天狼前来的轨迹，却也是有意的寻找，故而可断定，在段天狼前去北海域之前，他铁定是在这方圆千里的某个地方的，那么魔炼城无疑可能性很大。”

　　谢傲宇一步跨出，横跨数十万米的距离，便到达魔炼城上方。

　　如今的他，灵魂为纯白色的，距离无敌巨头的四色灵魂只有一步之遥，除却无敌巨头，根本不将任何人放在眼里，故而也没有怎么看刻意的去隐藏，而是简单的落在一处比较僻静的地方，心眼开启四下寻找。

　　心眼所及，没有什么意外的发现，倒是看到两个曾经争锋的青年强者。

　　一个是来自已经彻底败落的天使族杜卡特，一个则是来自魔界的高手波尔，将近两年前，谢傲宇还曾与他们争锋，起初谢傲宇的实力甚至要逊色他们一些。

　　此二人现如今倒是无所顾忌的待在一起了。

　　天使族彻底的没落，使得杜卡特根本没有什么势力将他当一回事了，何况两人的修为也不过是长生上位而已。

　　不到两年，修为能够从玄尊境界达到长生上位，放在过去，恐怕能够引起诸界轰动的，可放在当下，却是毫不起眼，在当今活动的高手面前，他们顶多也就是路人甲的角色了，没办法，曾经太安逸，修炼到了长生境界之后，寸步难行，而今乱世出英雄，每个人的潜力都得到惊人的激发，修炼迅猛也可理解的，但不可否认，他们已经彻底没落了。

　　谢傲宇看到两人待在一个包间，他便直入其中。

　　此二人修为或许还有很长的路要走，可是他们对外界事情的感觉尤为敏锐，若是段天狼之前在这里，后来进入的北海域，那么他们必然会知道的。


第2418章  段天狼守护之地

　　包间内突兀的多出一人，对饮的杜卡特和波尔并没有发现，还在喝酒，这就是差距了，谢傲宇就算是近在咫尺，以他们的能力，也不是那么容易发现的，并非是他们没有提高警惕，实在是境界差距太大太大了。

　　“两位老朋友，不欢迎我吗。”谢傲宇笑道。

　　两人浑然一震。

　　他们惊讶有人能够无声无息的来到这里，更为惊骇的是，这声音，是他们永远都无法忘记的。

　　他们同时扭头看向谢傲宇。

　　“是你！”

　　“想不到有生之年，还能够看到你。”

　　杜卡特和波尔震惊之后，并没有什么惧怕，紧张，甚至连点恐惧都没有，在他们看来，自己已经无法去和谢傲宇相提并论，差距之大，也令他们在谢傲宇的眼里，可有可无。

　　谢傲宇笑道：“好久不见，两位还好吧。”

　　“好，很好，就是没有谢兄来的风光。”杜卡特道。

　　波尔长叹一声，“想当年，你我之间，似乎是你并不比我强吧，后来连续交锋，却是我连连败北，而今，你已经高高在上，站在云端，而我们却还是站在地上。”

　　“时过境迁，有些事情总是会发生变化的。”谢傲宇淡淡的道，“你们看到了我的强大，却不知道，这一别两年，我到底经历了些什么。”

　　“生死磨练方出真英雄。”杜卡特端起酒杯，“我敬谢兄。”

　　波尔也端起酒杯，“敬谢兄，愿谢兄能够在即将到来的大战中，大放异彩，我等曾与谢兄交锋之人，数十万年之后，或许也能被提及呢，哈哈……”

　　“好，干！”谢傲宇也倒了一杯酒。

　　三人碰杯。

　　一饮而尽。

　　彼此间没有隔阂，也无需什么隔阂，哪怕波尔属于魔界，是天魔的支持者，也无所谓这些了，他毕竟无法企及那般高度的。

　　“据我所知，现在时间紧迫，谢兄突然来到这里，应该不是专门来看我们的吧。”杜卡特道。

　　“的确有些事情。”谢傲宇道，“我想问一下，两位可知道段天狼。”

　　杜卡特看向波尔。

　　波尔耸耸肩，将酒杯放下，“果然如此，我就说嘛，谢兄就算来此，唯一的可能就是冲着段天狼来的，但不知，段天狼现下在何地。”

　　“已被我斩杀。”谢傲宇道。

　　“嘶……”

　　波尔不由倒抽一口凉气，骇然的站起身。

　　杜卡特不接的道：“波尔，你这是？”

　　“段天狼，天魔老祖身边三大暗皇之一的暗狼皇，传闻修为只差一线跨入无敌巨头，要胜过所有的准无敌巨头，如此看来，谢兄的修为？”波尔沉声道。

　　“还可以吧。”谢傲宇并没有暴露自己修为的兴趣，“波尔兄能够知道段天狼是三大暗皇之一的暗狼皇，看来知道的东西不少啊。”

　　“知道一些。”波尔说道，“因为我的先祖就是三大暗皇之一的暗箭皇，可惜他陨落太早，所以才让我们这一脉从此陨落的。”他顿了一下，继续说道，“另外一位暗皇，也已经陨落了，据说还是被天使族杀掉的，如今暗狼皇也被杀，三大暗皇彻底消失，天魔老祖身边的力量锐减了不少啊。”

　　谢傲宇道：“段天狼先前是否就在这魔炼城？”

　　波尔沉吟不语。

　　“波尔兄，知道的就说吧，谢兄没有读取你的记忆，已经是很给我们情面了。”杜卡特说道。

　　波尔苦笑摇头，道：“也罢，反正我知道的也很有限，段天狼自从回归魔界之后，便隐居在魔炼城的混天谷内，而我先前也是被派往那里的，只是半年前，所有前去的人，都被段天狼遣散了，不得靠近混天谷百里内，其他的，我就都不知道了。”

　　魔炼城，混天谷！

　　段天狼始终都待在那里的。

　　“多谢了。”谢傲宇站起身，“我就不陪二位了，为了保密我到来的消息，所以请两位暂时在这个包间内待几天吧。”

　　他说着话，轻轻一挥手，包间就进入战斗空间内，外人难以找到他们。

　　谢傲宇道：“一个月之后，你们自可离开的。”

　　说完之后，他便离开了。

　　波尔和杜卡特相视一眼，都流露出一抹笑意。

　　“两年前，如果有人说谢傲宇能够在两年内达到无限接近无敌巨头的境界，你信吗？”

　　“你信吗？”

　　两人相视一眼，同时大笑道：“不信！”

　　他们举起酒杯，“喝酒！”

　　此时此刻的谢傲宇则已经到达混天谷。

　　这就是段天狼一直守护的地方，为此延迟了前去夺取万古神龙之气，成就无敌巨头的机会，是什么令他甘愿推迟成就无敌巨头的时间呢，尤其是段天狼其人自私自利，更是让人感到不解。

　　混天谷，表面看去，并没有什么出奇的地方，很普通。

　　谢傲宇站在其中，用心去感应，用心眼去观望。

　　四周静悄悄的，没有一个人影，同样也没有任何的魔兽踪迹，只有轻柔的威风吹拂，令那树叶沙沙作响。

　　“此地的地狱魔气要少。”

　　“若非我心眼观测，很难发现。”

　　谢傲宇继续查看，渐渐地，他就发现，在那混天谷的东北角落，竟然有一丝微弱的非地狱魔气的气息在翻滚着。

　　嗯？

　　他转身便向那东北角落飞射过去。

　　刚刚到达，就感觉到一丝的空间波动传来。

　　“段天狼留下的空间奥义！”

　　空间力量到了一定高度之后，根据不同人领悟出来的是有所偏差的，即便是走的同一条路，也是不同的，就好像同样的一种斗技，同等境界的两个人发挥出来的威力必然是有所不同的一个道理。

　　“啪！”

　　谢傲宇虚空轻轻一点。

　　就看到那空气中一阵波动，一个巨大的空间防御出现了，笼罩了东北角落一片巨大的区域，且这空间防御奥妙无穷，若是空间奥义领悟有限的人，走进去的话，是会被转移到另外一个异度空间的，可能永远都回不到这里的。

　　谢傲宇定定的看着，通过自己对空间奥义的领悟，缓缓地运转空间力量，他的身上出现朦胧迷离的光影。

　　一步迈出，脚丫子便踏进那空间防御内了。

　　空间防御力量一阵波动，随即就看到谢傲宇出现在里面。

　　“呼……”

　　谢傲宇面露惊魂之色，“好高明的空间奥义领悟，竟然还融合了灵魂奥妙在其中，而这灵魂奥妙在于和地狱魔界这一界相连，所以空间力量是连接着地狱魔界一界之力的。”

　　他稳定了一下心情。

　　放下段天狼设下的空间奥妙带来的惊魂之感，立刻就发现，这里居然拨动着非常强烈的灵动的气息。

　　那股气息很微弱，不似神界的神灵之气，更不是地狱魔界的地狱魔气，反而与人间界的天地元气非常的相似，只是好像被提纯了几千倍，所以很是轻灵，很是纯粹，就是谢傲宇都感觉到能够用来修炼，提升神力的。

　　谢傲宇便径直走向那散发出轻灵气息的山洞。

　　心眼窥探进去，能够看到山洞不是很深，也就是一百多米的样子，并且没有转弯的地方，笔直到达终点。

　　在那终点位置，有着一个石莲花。

　　谢傲宇看到石莲花，不由得联想到了风家禁地内的那个石莲花。

　　他加速向前飞去，来到石莲花前。

　　看到石莲花与风家当初的那个石莲花有几分相似的，只是略微小一些，高一米的样子，那莲花很真实，并不像是人为雕刻出来的。

　　在其中一朵花朵上面，则摆放着一根羽毛。

　　洁白如玉，如同美玉雕刻而成的。

　　那些轻灵的气息就是从这根羽毛上面散发出来的。

　　谢傲宇伸手去拿羽毛，石莲花内顿时暴动出一股惊人的毁灭气息扑面而来，竟然是要抹杀他。

　　恐怖的力量之强大，令谢傲宇隐隐感觉到，超越段天狼的力量，而且也不是空间奥义和灵魂奥义的力量。

　　谢傲宇冷哼一声，重拳轰击向那石莲花。

　　结果石莲花内凝聚出一个巨大的黑色的拳头。

　　“嘭！”

　　两者交锋，谢傲宇登时感到自己的手臂仿佛都被打碎了，整个人都离地而起，向后倒飞出去，撞击在山壁上面。

　　他眼前发黑，差点喷血。

　　也就是他是真灵圣体，防御力超级强悍，换做旁人的话，恐怕这一拳都能够要命的。

　　“天魔的力量！”谢傲宇双目闪烁冷芒，逼视着石莲花。

　　他曾经与天魔也算打过交道，更是有天魔留下力量给玛莉娅要灭杀他，所以很清楚天魔的力量是怎样的。

　　谢傲宇没有再轻举妄动。

　　仅仅一拳，便让他受伤，可以想见，他与天魔之间的差距仍然是非常大的，这可只是天魔留下的力量而已，并非其本人，若是现在和天魔真正交战，恐怕动用虚无神光和十彩神光的天魔能够秒杀他。

　　而与天魔不相上下的还有神界第六巨头魏天舒，甚至此人还隐藏在雷家驻地，不知道是自己身边那一个人，更加的可怕。

　　“唯有达到无敌巨头，方可与之一战！”

　　这一拳让谢傲宇更加认清了天魔的可怕，知道了自己还是不够资格与之交锋。

　　谢傲宇深吸一口气，冷眼盯着石莲花。

　　看着石莲花上面的那根神秘的羽毛。

　　方才是要拿羽毛，才引来的石莲花内封存着的天魔的力量，也就是说天魔留下的力量是在守护那根羽毛，同样的，段天狼先前恐怕也是在守护那根羽毛吧。

　　现在的问题就是，那根羽毛到底有什么样的作用。

　　为何能够让天魔和段天狼都来守护呢，而且段天狼回归之后，就始终守护在这里，显然是天魔的严令。


第2419章  方君瑜！

　　羽毛？

　　谢傲宇看着那羽毛，实在看不出他到底奇特在什么地方。

　　就这样放弃，显然不是谢傲宇愿意的。

　　他还在想办法去拿羽毛。

　　只是有着天魔可怕的力量，也让他比较纠结。

　　“躲避是不可能了，我的速度也没有达到能够让天魔留下的力量无所反应的地步，那就强力一战吧。”

　　谢傲宇催动全部的神力，汇聚在自己的右手之上。

　　寂灭拳套绽放出璀璨无比的金光。

　　神龙吞日！

　　谢傲宇一拳打出一条神龙，张牙舞爪的，龙口开启，吞天噬地，要将那石莲花都给吞噬掉了。

　　“轰～～”

　　一道人影在哪石莲花内若隐若现，赫然是带着斗篷遮掩真面目的天魔，他也是一拳重重的砸出来。

　　拳头的力量与先前不相上下的。

　　谢傲宇两眼闪过一抹寒芒。

　　嗖！

　　天地任遨游！

　　速度的极限，他在哪一瞬息的功夫，便狂飙出去。

　　“轰！”

　　巨大的拳头和神龙碰撞，发出惊天动地的轰隆声响。

　　石莲花也剧烈的晃动起来，出现一丝丝的裂痕，神龙光影也被打碎了，谢傲宇则强势冲击过去，一下将那能量乱流的地方冲散，凭借着真灵圣体，完全无视能量余波的攻击，飞掠到了石莲花的上方，顺手一把将那上面的那根羽毛给拿走了。

　　他也没有半点停留的向前狂飙出去。

　　那石莲花内的天魔身影因方才两拳交锋，已经无比的暗淡下来，仍旧显露出来，再度向谢傲宇轰杀过去。

　　这时候，谢傲宇已经将速度提升出来了，并且借助神龙吞日那一击，而取得的一个时间差，一下便飞射到对面的山壁前，天魔再度出手的时候，谢傲宇一晃身，便使用战斗空间消失了。

　　结果天魔的力量并没有打出来。

　　谢傲宇长出一口气。

　　总算成功了。

　　他这时候查看那根羽毛，上面散发着浓重的轻灵气息，很重很重，谢傲宇深吸一口气，甚至有一种冲动，要用来修炼的。

　　除此之外，羽毛似乎并没有什么特殊的地方。

　　谢傲宇用心眼查看外面。

　　则发现那石莲花内冒出一缕缕的黑色的魔气，天魔的身影也逐渐的暗淡下去，似乎是羽毛将天魔留下的力量守护起来，镇压在石莲花内的。

　　他就站在那里静静的观望着。

　　没多久，石莲花随着天魔力量流逝，出现了一道道的裂痕。

　　裂痕逐步的扩散，没多久，石莲花便碎裂开来，化作碎片消散，地面则是与别人一般无二。

　　“这是什么意思？”谢傲宇看的一怔。

　　他刚想要解除战斗空间去查看，却发现，在心眼的尽头处，将近三十万米的地方，出现了一个模糊的人影。

　　“谁？”

　　谢傲宇立刻将心眼提升至极限，想要去查看。

　　不曾想，那模糊的人影就在他的心眼极限的地方徘徊，未曾踏入，当谢傲宇的心眼尽可能的扩充的时候，那人似乎立刻生出感应，迅速的后退。

　　谢傲宇立刻解除战空间，便要去追寻。

　　可那人背后闪过一抹光影，竟然通过空间传送咒术离开了。

　　“谁？那人是谁，为何能够发现我的心眼，做到这一步的，唯有无敌巨头，而且风家无敌巨头都无法感应到他的心眼，为何他能够感应到。”

　　“他是无敌巨头？天魔那个级别的？不对，若是如此的话，干嘛害怕我啊，以我的力量，他完全可以无视的，反而能够趁机对我出手。”

　　“能够感应到心眼，还能确定我的身份，此人居然选择逃走。”

　　“为什么？”

　　谢傲宇反而感到无数的疑问。

　　实在是想不透。

　　他努力地去思考，就发现又有一人出现在心眼内。

　　此人赫然是方君瑜！

　　方君瑜没有遮遮掩掩的，而且是直线向这里狂飙过来的，刹那间就到了外面空间防御力量外侧了。

　　谢傲宇一咧嘴，暗道此地不简单。

　　先后有如此多的人来此，还都不是普通人。

　　他马上重新进入战斗空间，躲藏起来，外人是无法发现的，哪怕是天魔，若非施展力量刻意的寻找，也不可能察觉到战斗空间的存在。

　　方君瑜来到之后，虚空一点。

　　“轰！”

　　那段天狼设计的空间防御力量就被打破了。

　　方君瑜，无敌巨头，何等实力，自然能够轻松的打破段天狼的空间防御力量，他便直接冲入山洞内。

　　谢傲宇也下意识的屏住了呼吸。

　　他要穿越段天狼的空间防御，是那般的困难，可是方君瑜却轻松的破解，由此也可以看出，纯白色灵魂和四色灵魂的无敌巨头之间差距是巨大的。

　　“果然破了，谁干的？”

　　方君瑜看到石莲花先前所在的位置，面露惊喜之色，“石莲花上有天魔留下的神妙宝物压盖一切气息，让我寻找两百多万年都没有无法找到，现在居然被破解了，是谁干的？”

　　他没有立刻行动，而是反复的查看这里。

　　查看了十几遍，没有半点发现，这才放心。

　　他的谨慎也让谢傲宇暗叹不已。

　　无敌巨头都如此谨慎，这也是能够活命的根本。

　　换句话，谢傲宇又有些不解。

　　按照方君瑜的说法，他手中的这根羽毛是起到遮掩作用和稳固天魔力量的作用，如今羽毛被取走，所以天魔力量消散，而这样才让方君瑜找到的。

　　这根羽毛有如此力量。

　　谢傲宇将羽毛收入空间戒指，继续查看方君瑜。

　　方君瑜虽然力量强横，显然是在空间奥义方面领悟有限，只是凭借蛮力打破的段天狼的空间防御，可是要寻找谢傲宇走出来的另类的战斗空间，却是很难做到的。

　　认定安全之后，方君瑜落在那石莲花消失的地方，他便盘腿坐下来，双手放在膝盖上面，体内的生灭之力动荡起来，他也开始念动咒语。

　　一串很长很是艰涩难懂的咒语便从方君瑜的口中传出来。

　　这咒语足足持续了将近十分钟才结束。

　　随后就看到方君瑜向着地面轻轻一点。

　　嗡嗡……

　　地面震动不已，一个奇异的图案显现出来，是有着各色的条纹覆盖上方的，乍看上去，好像一个奇异的地画。

　　方君瑜站起身，漂浮到一侧。

　　他冷眼盯着那地画，“出来吧！”

　　“吼！”

　　一声狼啸传来。

　　谢傲宇就看到，在哪地画里面竟然有一条神狼的身影，那神狼赫然就是段天狼施展天狼奥义的时候，凝聚起来的神狼。

　　神狼呼啸，身影凝实。

　　“魔狼之灵？嗯？”方君瑜看到神狼，立刻点破了其身份，可紧接着就是一愣，“本源居然不完整了，应该是不久前被人强行掠夺走的吧，有意思，就算是完整的魔狼之灵，也难以与我交锋，何况是残缺不全的。”

　　谢傲宇听着他的自言自语，暗自一笑，算是明白段天狼当初为什么去古龙之地慢了，想来他应该是在这里夺取魔狼之灵吧，想必这魔狼之灵是天魔从虚无天地内带出来的，他却说是赐予他的，大概是让他用魔狼之灵封印这里的吧。

　　“给我破！”

　　方君瑜抬手对着那魔狼之灵便按了下去。

　　啪！

　　手掌按印在上面，一股恐怖的力量从其身上爆射出来，直接冲入那地画内的魔狼之灵身上。

　　“轰轰轰……”

　　一阵密集的爆裂声传来。

　　魔狼之灵惨叫声中消散，就是地画上面的咒术图纹也出现不规律的转变，方君瑜再度念动咒语，地画开始转化为一个奇异的咒术阵法。

　　这手法颇为诡异。

　　谢傲宇屏住呼吸，没有任何的动静。

　　他只是冷然的看着，就是偷袭方君瑜的念头都没有，以方才方君瑜的谨慎，他知道，若是偷袭反而可能让方君瑜给重创，乃至于丧命的，毕竟方君瑜太可怕了，实力也太强横了一些。

　　时间一点点的过去。

　　外面已然是静悄悄的。

　　仿佛此地的变化，并没有惊动天魔。

　　大约半小时之后，那地画化为一个完整的咒术阵法。

　　方君瑜的脸上浮现一抹激动之色，脸膛都有些潮红，身体都在轻微的颤抖，看到这一幕，谢傲宇有点傻眼了。

　　这方君瑜可是无敌巨头，他的心眼早就大完满地步了，生死面前，都不会有任何的变色，居然激动的有些不能自制。

　　如此表现反而刺激的谢傲宇有一种要出手偷袭的冲动。

　　心境不完满，就能够给他一击必杀的机会，就算是杀不死方君瑜，将其重创，还是有可能的。

　　出手！

　　谢傲宇当机立断，决定暗中偷袭。

　　他催动神力，全面激发出来，更是运转神龙吞日这最顶尖的必杀斗技。

　　“卡卡卡……”

　　就在他想要出手的时候，那咒术阵法中心却传来怪异的响声。

　　中心地带缓缓地裂开，向左右两侧拉长的裂缝。

　　方君瑜则收敛了心情，平复下来，变得无比的冷静，见此情形，谢傲宇只能放弃偷袭，这时候的方君瑜正好是最巅峰的时刻，精神的很，根本难以偷袭他的。

　　咒术阵法中心的裂缝越来越大，渐渐地，看上去好似一面门，长方形的，当不再拉长，方君瑜伸手到那面门上方，轻轻的往下滴落异地鲜血。

　　“叮咚！”

　　那面门便是一阵波动，好似平静的水面滴落一滴水一样。

　　紧接着门面剧烈的颤动，然后光芒散去，仿佛禁锢的力量消散了，一股磅礴的气势从那面门内激荡出来，一条人影从里面走了出来。

　　看到这人，谢傲宇差点尖叫出声。


第2420章  他！

　　从那咒术阵法内走出来之人令谢傲宇不敢相信自己的眼睛，他之前所得知的一些事情，居然被完全颠倒了。

　　因为出现之人赫然也是……方君瑜！

　　先前到来的方君瑜见到从咒术阵法内走出来的方君瑜，突然单腿跪地，“本尊，你终于出来了！”

　　“嗯，我出来了，天魔煞费苦心，封印本尊，还是失败了，圣皇之心出世前，我方君瑜还是回来了。”方君瑜本尊道。

　　先前来之人，自然也就是傀儡身了。

　　谢傲宇先前所知的内幕是，方君瑜本尊从虚无天地归来，恰逢万界时代毁灭，出手拯救，结果重创，反而被傀儡身融合，自此傀儡身便是方君瑜，没想到这个假的。

　　真正的方君瑜本尊是被天魔禁锢在这里的。

　　也就是说天魔和方君瑜本尊早就交锋过，那么也就解释了为何那地图上表明天魔为何最终并未获胜了，应该是两败俱伤。

　　“傀儡二号呢？”方君瑜本尊道。

　　傀儡方君瑜道：“为了迷惑天魔，让他以为封印的本尊是傀儡身，我和傀儡二号融合了，对外宣称是融合的本尊。”

　　谢傲宇暗自咋舌。

　　他这才知道，感情方君瑜有两具傀儡身，而外人只知道有一个傀儡身，先前所知的版本根本就是这个傀儡身放出来的假消息，为的就是迷惑天魔。

　　“干得不错，虽然损失了一个傀儡身，可我已经归来了，是时候结束了。”方君瑜淡淡的说道。

　　“恭听本尊吩咐。”傀儡身道。

　　方君瑜一挥手，“先离开此地。”

　　他们一晃身，就没了踪迹。

　　待在战斗空间内的谢傲宇则感觉到了圣皇之心争夺的残酷性，方君瑜本尊归来，而先前所谓的方君瑜竟然都是其傀儡身，那么其本尊的力量，恐怕比天魔和神界第六巨头魏天舒都丝毫不差，甚至可能还强一线呢。

　　圣皇之心的争夺，再增变数。

　　好一会儿，谢傲宇才解除战斗空间，他看着那诡异的好似空间门的存在，心眼窥探进去，并没有什么，只是一个禁锢的空间而已。

　　也就是说，先前的一切都是在禁锢方君瑜本尊的。

　　谢傲宇也没有久留，他也离开了。

　　走出混天谷，谢傲宇略微沉吟了一会儿，便向远古杀场飞去，周震王，琳洛雅等人若是还留在地狱魔界的话，在哪远古杀场的可能性最大。

　　他一个呼吸间，就离开了魔炼城。

　　刚出魔炼城，就感觉到方君瑜本尊的气息犹在，似乎并没有远去，谢傲宇马上停下来，他现在可不想和方君瑜照面。

　　一个本尊，一个傀儡身，完全可以秒杀他的。

　　待到那气息彻底消散，谢傲宇才走出来。

　　跟随他一起出来的，在心眼的尽头处居然也有一个人，那人显然也是感应到方君瑜本尊的气息，先前就隐藏起来的。

　　谢傲宇本也未在意，毕竟方君瑜气息何等强横，就算是傀儡身那都是无敌巨头级别的，谁不惧怕呢。

　　可是那人飞掠过去之后，谢傲宇却发现那人的身影无比的熟悉。

　　他想要用心眼去看清楚，但是那人身上似乎披着一件特殊的东西，隔绝了他的心眼，无法看到，只能看到朦胧一片。

　　即便如此的朦胧，谢傲宇仍旧能够看到，那人正是邵杰！

　　这个发现让谢傲宇感到有点纳闷不已，邵杰怎会来到这里，而且还是孤身前来，此地是魔炼城外不错，但是同样也是距离混天谷很近的，难道他是要前去混天谷不成？感觉到方君瑜的气息，这才放弃的。

　　若是如此的话，那就值得人奇怪了。

　　邵杰来这里有何目的。

　　不管如何，谢傲宇都觉得挺纳闷的，他便加速向邵杰飞去，打算问一问，邵杰来此做什么的。

　　尤其是邵杰的话，他修为有限，还未到达巨头境界，孤身前来此地，若非必要的话，根本不合常理，当然了，邵杰的天赋潜力很厉害，但是为寻找毁灭神雷之力和末日神雷之力以及龙鳞，没有顾得上全面修炼的，他也一直游离在外面的。

　　这些反而让谢傲宇产生了更多的想法。

　　谢傲宇的速度加快。

　　他不需要全面发挥，以他的境界，很随意的便可追上非无敌巨头境界的高手，两三步能够横跨近百万米呢。

　　让他意想不到的事情发生了。

　　跨过去的时候，就看到邵杰身上披着的那件古怪的衣衫泛起点点的光晕，他也一步迈出去，竟然在谢傲宇的注视下，凭空消失了，再度显现出来的时候，赫然是在谢傲宇心眼所能达到的二十六万米的位置。

　　瞬移！

　　这两个如同闪电般从谢傲宇的脑海中划过。

　　空间奥义最终极的表现之一！

　　空间奥义有三种终极表现，一个是开辟一个全新的世界，能够最终延伸成为一界；一个是攻击性的，能够将一切转移到异度空间，一个不复存在的天地中，那天魔，方君瑜都曾待过的虚无天地，就是这种延伸出来的；再有一个就是速度，也是号称无解的速度，就是瞬移，一步出，人便传送到一个指定的地点，来去自如，无法阻挡，也无法揣摩他下一刻会去什么地方。

　　瞬移，最是神奇无比。

　　如果说谢傲宇的“天地任遨游”是人类速度的极限，那么瞬移就是超越极限的存在，即便是面对可怕的无敌巨头，拥有瞬移的人，逃走也不难的。

　　谢傲宇看向那邵杰披着的衣衫，产生了强烈的疑惑。

　　圣城似乎没有这个吧？

　　若是有的话，怎么也是给他，若是他拥有，才有可能与各方无敌巨头纠缠的。

　　谢傲宇不再保留速度，全速前进。

　　他快，怎奈邵杰更快。

　　连续几步，几个瞬移，便脱离了谢傲宇的心眼所能观察的范围，竟然就在他的追踪之下，消失的无影无踪。

　　谢傲宇便在这里大范围的搜索起来。

　　他搜索了将近二十分钟，也没有任何的发现，邵杰真的走了。

　　“不对，他既然出现在魔炼城，那就有可能进入混天谷的，而且先前就有一个神秘人要去混天谷，结果因为我的心眼，他竟然能够感应到，提前一步离开，那如果是邵杰的话，就解释得清楚了，因为感应到我的心眼，还不敢与我交战，只有一种可能，他不是我的对手，所以担心与我见面。”

　　谢傲宇想到这里，转身重新返回魔炼城。

　　他如一道流光般，一个呼吸间就重新回归混天谷内。

　　再入山洞。

　　此地的气息已然发生了变化。

　　原来是轻灵的气息，方君瑜本尊走出来之后，是一种霸烈之气，仿佛能够将一切都掌握在手掌中的感觉，透着一股淡淡的暴动味道。

　　而今呢，一切都发生了变化。

　　竟然有一种火焰燃烧过的感觉，并且在那破碎的咒术阵法周围，还有着四个手臂粗细的深坑，仿佛有什么东西被取走了一样。

　　谢傲宇的心眼渗透进去，查看，并没有发现什么。

　　先前他的心眼也测试过，什么都没看到，这种情形令谢傲宇意识到，他的修为太差了，若是能够达到无敌巨头，或许都能够发现。

　　不过，他并不气馁，很明显，连方君瑜本尊都没发现，更不要说他了。

　　“果然回来了，难道先前来到这里发现我的神秘人真的是邵杰吗？”谢傲宇对此不敢确定，毕竟那个人能够感应到他的心眼，这才退走的，而邵杰则分明未曾感应到他的心眼，当然也有可能是故意假装没感应到的，不然为何马上瞬移离开呢，无论哪一种可能，都无法排除的。

　　谢傲宇思来想去，也找不出头绪。

　　要想找到答案，最好回归神界雷家驻地比较好。

　　他正想着，一股狂暴的气息陡然从极远处传递出来，那气息刚刚让谢傲宇感应到，谢傲宇甚至都没来得及用心眼窥探，或者躲藏进入战斗空间内，人已经冲进山洞了。

　　谢傲宇抬头一看，脑子嗡的一下。

　　来人赫然是风家无敌巨头。

　　“谢傲宇，你毁我风家数百万年努力，今日我便让你死！”风家无敌巨头看到谢傲宇也是一愣，显然他来此地，及可能也是因为这里的特殊，而非是为谢傲宇，看到谢傲宇之后，立刻发动了攻击。

　　他若一道龙卷风，席卷天地力量，凶猛的冲撞过去。

　　谢傲宇想要躲闪已经来不及，唯有出手。

　　重拳出击。

　　两大巨头的拳头便冲撞在一起。

　　纯白色灵魂的谢傲宇硬抗无敌巨头。

　　要说无敌巨头，的确也有三六九等，无疑天魔，神界第六巨头魏天舒，方君瑜和远古通灵神树是最强大的，风家无敌巨头反而是其中最弱的一个，若是连他都打不过的话，其他四大巨头更加没法对抗了。

　　“轰！”

　　璀璨的光芒伴随着能量风暴肆虐八方，一下就将混天谷给摧毁了。

　　同时一条人影惨叫着，向后倒翻出去。

　　“给我死！”

　　爆吼声中，风家无敌巨头如同找到猎物的饿狼再度扑杀过去。

　　而那受伤倒飞出去的自然就是谢傲宇了。

　　两人交锋，本身谢傲宇就有点被偷袭的意味，根本来不及将力量发挥到最大，结果就被风家无敌巨头一击受伤。

　　好在他是真灵圣体，本身就有自我的疗伤作用，恢复超强。

　　受伤之后，那点轻伤很快便可恢复过来。

　　有一点让谢傲宇兴奋的是，如果是他有月陨诛神刀的话，即便只是通天级最巅峰的神刀，他都有把握将风家无敌巨头击溃。

　　那么神刀进阶为真神境的话，他完全可以大战无敌巨头的。

　　“嗖！”

　　谢傲宇取得一线机会，立刻将速度爆发出来。

　　他承认在九彩凤凰那里的时候，速度要比风家无敌巨头慢，但是现在不一样了，他的灵魂蜕变为纯白色的，速度再度得到提升，已然可以和风家无敌巨头比拼一下了。

　　所以他一下便冲向高空。

　　雷云天翼也被他释放出来了。

　　羽翼震动，瞬间将近两百万米。

　　“与我比拼速度，可笑！速度方面，就是天魔都奈何不得我。”风家无敌巨头嘲讽道，同样施展速度，狂飙追杀。

　　他也的确是快，瞬间同样是两百万米的距离。

　　两人的距离始终保持在二三十米的样子。

　　谢傲宇微微一笑，他想到了对策。

　　那就是将风家无敌巨头引到远古杀场内。


第2421章  斗神传人

　　远古杀场对于谢傲宇来说意义非凡，那里的阴气超级重的，正好能够用来施展控杀术，就算是心境大完满的无敌巨头，在哪里同样受到威胁的。

　　再有就是远古杀场是天魔的老巢，试问他已经离开地狱魔界，而大魔王率领大批高手进入深海域，难道这里不留下一批高手守护着吗？这些人若是看到风家无敌巨头，必然是要出手的。

　　正好借助地狱魔界高手的力量斩杀风家无敌巨头。

　　这就是他的想法。

　　“这次你上天入地，我都要杀你。”风家无敌巨头怒吼道。

　　“哈哈，那也未必。”谢傲宇纵声大笑道。

　　他背后的雷云天翼猛然震动，速度骤然加快，同时上面附着的圣雷和圣风再度聚集起来，构成风雷之剑。

　　这风，这雷，那都是超越大成圣风和圣雷的，只是还没有到达冲击半神之风，半神之雷的地步，真的激发力量的话，无敌巨头自然是惧怕的。

　　此次谢傲宇就是要利用它们来做文章。

　　咻！

　　风雷之力融合，构成风雷之剑，刺破虚空撕裂空间，一下便向冲上来的风家无敌巨头杀将过去。

　　风家无敌巨头在风方面有着超乎寻常的敏锐性，第一时间就感觉到了那风雷之剑的可怕，绝对能够灭杀他的，他迅速拿出神剑，对着那风雷之剑边劈杀过去。

　　“轰！”

　　风雷之剑被劈碎。

　　风家无敌巨头也被震的差点扔掉神剑，人也随之一缓，而不等他喘口气，那邪光风玄刃也组合成一把锋利的神剑，激射而至。

　　“当！”

　　再一次的碰撞。

　　风家无敌巨头双手虎口裂开缝隙，流出鲜血，他本人更是被迫倒退，脸色有些潮红，那是几乎要吐血的迹象，显然被连续的攻击，让风家无敌巨头措手不及之下，受了一些伤，他这一次仍旧没有机会喘口气。

　　前冲的谢傲宇已然反冲了回来。

　　双拳挥动，打出一记神龙吞天。

　　神龙现身，张开龙口，吞噬天地，一切都要被摧毁的。

　　“嘭！”

　　强大的力量将风家无敌巨头的神剑给轰的飞射出去，而强大的力量余波也冲击在他的身上，将其衣衫撕碎，头发都乱糟糟的，身上满是细密的小伤口，人也惨叫着向后倒翻出去三四十里。

　　“吼！”

　　风家无敌巨头暴怒了。

　　他的身上气势毫无保留的释放出来，一股毁灭的气息激发出来，单纯气势就让谢傲宇想要继续攻击的想法放弃了，这是要拼命了，他可不想现在和风家无敌巨头拼命。

　　谢傲宇哈哈一笑，转身，再度全力逃跑。

　　风家无敌巨头气的暴跳如雷，跟随身后，紧追不舍。

　　两大巨头就如同那流星赶月般，眨眼间横跨地狱魔界，不过两三分钟的时间，远古杀场已然可以看到。

　　风家无敌巨头也始终未能将两人之间的距离缩短在三十米以内。

　　看到远古杀场，更是看到了那比往常更加浓厚不知多少倍的阴气，令谢傲宇忍不住大喜，有此阴气，足可让风家无敌巨头饮恨此地的。

　　他全速前进。

　　“来人止步！”

　　快要接近远古杀场的时候，一个闷雷般的响声从天际炸响。

　　一条人影闪电般从远古杀场内层狂飙出来。

　　那是一个看上去也就是三十多岁的男子，宽脑门，黑黑的眉毛好似扫帚，一双豹子眼圆睁着，闪烁寒芒，鼻子有点扁，大嘴巴，满脸的络腮胡子，身高就有点寒酸了，只有一米五左右的样子，显得特别的敦实。

　　谢傲宇扫了此人一眼，不是无敌巨头，也没搭理他，直接冲天，要从这人的头顶上方跨越过去。

　　“谢傲宇？”那敦实的男子看到谢傲宇先是一愣，随即大喜，一拳便向谢傲宇打了过去。

　　刷～～谢傲宇身形如电，擦过那男子狂暴一拳的力量，任凭其余波落在身上，真灵圣体完全无视之。

　　就这么从男子身边飞掠过去。

　　紧跟着风家无敌巨头便到了，愤怒的他对地狱魔界的高手同样的憎恨，随手一拳砸过去，“滚开！”

　　嘭！

　　强大的力量一下将男子给砸的几乎吐血，横飞出去六七千米的样子。

　　“风家无敌巨头，不好，他是来捣乱的。”男子见状，脸色骤变，当即拿出一样东西，随手向高空一抛。

　　咻……轰！

　　尖锐的呼啸声传遍整个远古杀场，轰隆隆的爆炸声传递出来，震动的阴气剧烈的翻滚起来。

　　“嘶～～”

　　嘶鸣声传来。

　　十道白色的身影从远古杀场内部飞射出来。

　　那赫然是十头雪鹰，确切的说是圣灵雪鹰，老远的，谢傲宇就看到，那圣灵雪鹰一个个都是纯白色灵魂的。

　　居然都是差一步跨入无敌巨头境界的超级存在。

　　“雪鹰灭杀风家无敌巨头，谢傲宇交给我！”那名男子狂喝道。

　　十大圣灵雪鹰振翅高飞，飞行中，它们便释放出十道尖锐的电钻般的存在，向着风家无敌巨头轰杀过去。

　　它们的境界，全力出击之下，就算是无敌巨头也忌惮三分的。

　　风家无敌巨头脸色微变，不得不谨慎起来。

　　他如此，谢傲宇立刻向前冲去，在千米远的地方停下来，同时手指一点。

　　控杀术！

　　周围浓重的阴气便凝聚起来，轰向风家无敌巨头，要干扰他的心境，灵魂和意识海，从而与十大圣灵雪鹰大战的时候，受到极大的威胁，这样对斩杀风家无敌巨头才更有把握。

　　完成这些之后，谢傲宇便停了下来，远远观战。

　　他也要准备伺机出手。

　　“谢傲宇！”

　　那名敦实的男子则飞射向他。

　　“看你的样子，好像我们之间有什么仇恨似的，你我认识吗？”谢傲宇皱眉道。

　　“哼，我们自然没见过，不过，我继承了斗神传承，你该知道了吧。”敦实男子道。

　　斗神传承？

　　谢傲宇疑惑的打量敦实男子，“斗神老祖比罗夫已经被我人间界强者潘辉老祖控制，成为我圣城的力量，你得到他的传承？”

　　“我说的是人间界的斗神！”敦实男子脸色铁青的道。

　　“人间界没有斗神。”谢傲宇摇头道。

　　敦实男子暴怒了，“北海域，斗神！”

　　北海域？斗神？

　　谢傲宇脑海中逐步浮现出一些记忆，那是很久之前的，当初似乎还只是刚刚踏足一阶战皇境界而已。

　　他似乎的确是杀过一个斗神，是神界入侵人间界的时候，那名斗神存活下来的，后来还妄想借助人王的血脉封印复活，进而掌控人间界的，后来反而因轮回凤凰而死，更是被自己灭杀了最后一线残魂。

　　“我想起来了，我的确杀过那么一个斗神，不过，你是他的传承之人？似乎他也不过是一个小角色而已，你的境界好像很高。”谢傲宇道。

　　“哼！那是因为师傅给我的传承只有一个，那就是……吞噬灵魂！”敦实男子狰狞的道，“师傅被斗神族抛弃，最后含恨而死，身为弟子，我自然要完成他的使命，成就无敌巨头，重新掌控斗神族。”

　　谢傲宇道：“所以你投靠了地狱魔界。”

　　敦实男子大笑道：“没错，在魔皇宫计划内，有大量的灵魂提供给我，我得以达到如今纯白色灵魂的巨头境界，距离无敌巨头只有一步之隔，而你也是如此，若我吞噬你的天威灵魂，不但可以为我师傅报仇，更能够跨入无敌巨头境界。”

　　“吞噬灵魂？”谢傲宇眉毛一挑，这还是第一次听说。

　　吞噬灵魂来提升修为。

　　“没听说过吧，那我就让你见识见识。”敦实男子狞笑道，他的灵魂陡然颤动起来，双手交替变换着手势，“无敌斗技……吞噬灵魂漩涡杀！”

　　“斗技？灵魂？”

　　谢傲宇看到敦实男子杀过来，反而愣住了。

　　他猛然间想明白了一点。

　　那就是神龙吞天，轮转无极动，天地任遨游，聚雷之力，这些斗技不都是他谢傲宇为根本来施展出来的吗，那么人的本源是什么？不正是灵魂吗？

　　也就是说以天威灵魂为根本，可以将所有的斗技融合起来。

　　那就是属于他谢傲宇的刹那芳华！

　　“哈哈哈……”

　　谢傲宇纵声狂笑起来，“我明白了，我明白了，刹那芳华，人生一世，流星一瞬，真正的璀璨，是为灵魂的释放，而灵魂恰恰也是冲击真神境的根本，那么以天威灵魂为根本，不需要圣皇之心，也未必不能成就真神境，哈哈……”

　　他越想越是兴奋。

　　不但明白了刹那芳华的真正奥妙，更是参悟到了成就真神境的奥妙。

　　不是人类必须通过圣皇之心成就真神境。

　　还有一个方法，那就是……天威灵魂！

　　“你狂笑什么，还不死来！”敦实男子大喝道，“记住，杀你的人是我……苍笑天！”

　　谢傲宇看着敦实男子，大笑道：“你师傅斗神当年让我走向战皇，而你可能让我迈向另外一个遥不可及的巅峰，也罢，我便成全你们师徒两人。”

　　他挥拳便砸了过去。

　　轰！

　　那吞噬灵魂漩涡直接被他一拳打碎了。

　　苍笑天更是被震的身体俱颤，身体不受控制的向后飘退，他的脸上满是惊骇之色，难以置信的看着谢傲宇，不是被打退，而是他的灵魂秘技居然被斗气给破解了。

　　“怎么可能，这不可能，我的吞噬灵魂漩涡杀，根本不可能被斗气破解的，就算是天魔老祖的斗气都能够轻松的穿透过去，你的为何能阻挡。”苍笑天惊叫道。

　　“告诉你也无妨，我的力量不能称为斗气，那是对它的侮辱，我的力量是神力，知道什么叫神力吗？神力就是真神境才能具备的力量，天魔也唯有达到真神境，才可能具有神力的，你觉得就凭你的灵魂手段，能够无视我的神力吗？”谢傲宇轻蔑的道。

　　苍笑天脸色阴沉下来。

　　谢傲宇又说道：“你叫苍笑天，那我问你，笑苍天跟你可有关联？”


第2422章  爆！爆！爆！

　　“本来打算杀死你的时候告诉你的，既然你问了，那也无需隐瞒了。”苍笑天冷哼道，“笑苍天也是我。”

　　“你也是人王的传承之人！”谢傲宇沉声道。

　　“没错，不过相比较斗神传承给我的，我愿意秉承斗神的意愿。”苍笑天道。

　　谢傲宇目光变得无比阴冷，“既然如此，那你就去死吧！”

　　对于谢傲宇影响最深的，无疑就是最为悲壮的人王，即便是人皇和圣武皇都要靠边站，再有就是，想到人王，不自觉地就想到了幽兰若。

　　“不要以为能够破解我的灵魂手段，就能杀我，我手段多的很。”苍笑天冷笑道。

　　谢傲宇哪里还有兴趣跟他废话，身形一晃，便若鬼魅般来到苍笑天的面前，这是毫无保留的速度。

　　纯粹的速度之下，苍笑天立刻显示出差距。

　　他甚至都没有来得及出手阻挡和躲闪，就看到一个巨大的拳头向他的面门砸了过来。

　　略微有一丝慌乱之后，苍笑天便同样出拳封挡。

　　“嘭！”

　　两人这次是谢傲宇主攻，全力轰击之下，虽然没有斗技，可两人修为相当之下，神力的优势展现出来，一拳便将苍笑天的拳头打的鲜血迸溅，骨头叉子都露出来了，右臂一阵酸麻，人也闷哼后退。

　　谢傲宇流星赶月般追杀而至，根本不给他半点机会，第二拳随之到来。

　　“嘭！”

　　苍笑天又是被动的接拳。

　　这一下，他被打的喷出一口鲜血，左手也被打烂了。

　　双臂耷拉下来，无法再用力交战。

　　“你点破了我对刹那芳华的领悟，我就给你一个痛快吧。”谢傲宇第三拳再度打来，这才蕴含了斗技。

　　轮转无极动！

　　“想杀我，没那么容易！”苍笑天怒吼一声，张口喷出一道灵魂之光。

　　那是他的王牌秘技。

　　谢傲宇看都不看，一拳砸过去。

　　“轰！”

　　那灵魂之光直接被轰碎了，他的神力根本无视任何的所谓虚幻的力量，紧跟着拳头便砸在苍笑天的胸膛上面。

　　苍笑天浑然一震，那狂躁的气势立刻消失了。

　　他整个人都沉寂下来。

　　“我……”苍笑天想要开口，却是鲜血不受控制的从嘴里面狂涌出来，身体也出现几百道的裂痕，鲜血喷溅，轰然爆炸。

　　谢傲宇扭头看向远处的交战。

　　在他的控杀术干扰之下，风家无敌巨头的战斗力大打折扣，可面对十大纯白色灵魂的圣灵雪鹰，居然占据了上风，十大圣灵雪鹰已然陨落八头之多，剩下的还有两头正在顽抗，风家无敌巨头状况也有些糟糕，他的身上伤口有十多处，其中心脏位置似乎有一处足可致命的伤口，只是他境界太高，还能够控制。

　　重伤之下的风家无敌巨头，他完全有机会将其袭杀的。

　　谢傲宇的手指轻轻的在空中划动，又是有无穷尽的阴气从方圆千百里内向他汇聚过来，同一时间，他的左手也悄悄拿出了雷电羽毛，输入聚雷之力，一时间，在翻滚的阴气当中，更是有着无数的细小雷电迅速的向雷电羽毛聚集过来。

　　这是要进行连续的偷袭行动。

　　浓重的阴气最终在他的头顶上方凝聚起来，构成一个巨大的阴气团体，而他左手则缩入衣袖内，雷电羽毛也隐藏进去，凝聚的雷电球也被压缩成拳头大小，漂浮在一侧，有阴气遮挡，外人根本看不到的。

　　阴气的动荡，自然是无法瞒过风家无敌巨头的。

　　他先前遭受第一次的控杀术袭击，又有十大圣灵雪鹰攻击，这才受重伤的，否则以他的力量，十大圣灵雪鹰根本无法给他带来威胁的，毕竟不是每一个纯白色灵魂的巨头都是谢傲宇那般变态的。

　　“死！”

　　风家无敌巨头意识到控杀术的可能再次降临，身上突兀的冒出一层淡青色的光晕，将其保护起来，人也直接冲撞向两大圣灵雪鹰。

　　“嘶！”“嘶！”

　　两头圣灵雪鹰身上爆射出两道雪白色的光箭。

　　风家无敌巨头微微一扭身。

　　两道光箭擦着他的双肩飞掠过去，那守护着的淡青色光晕也一下子崩溃了，而他的双肩也出现两道血槽，却不致命，而他则借此机会到了圣灵雪鹰中间，双拳将两头圣灵雪鹰的头部给轰碎了。

　　打杀所有的圣灵雪鹰，风家无敌巨头就再无顾虑，转身便要扑杀向谢傲宇。

　　早就准备妥当的谢傲宇手指一点。

　　漫天浓重的阴气便铺天盖地的向风家无敌巨头冲了过去。

　　他左手的雷电羽毛也紧紧的抓着，随时准备出手，给予风家无敌巨头致命一击。

　　风家无敌巨头也是如临大敌，准备出手封挡。

　　便是在这个时候，在那九天之巅，虚空突兀的被扯开一条缝隙，一条人影鬼魅般的来到远古杀场的上空。

　　谢傲宇条件反射的抬头看去。

　　“天魔！”

　　来人正是坐镇在雷家驻地前方的天魔。

　　听到谢傲宇的惊叫，风家无敌巨头明显有一丝惊惧之色，他与天魔交手过，同为无敌巨头，他们的差距之大让风家无敌巨头有想要自杀的冲动。

　　“轰！”

　　天魔隔空一拳便向风家无敌巨头砸了过去，同时右手虚空一抓，构成恐怖的擒拿之力，竟然要擒拿谢傲宇。

　　不是要杀我？

　　看到天魔的举动，谢傲宇脑海中闪过一丝疑惑，不过，转念一想，他便明白了，别说杀他，就是雷家驻地估计也未曾遭到天魔的攻击，并非是人皇的防御多么可怕，神界第六巨头魏天舒隐藏偷袭，很可能与龙神皇完全恢复力量和记忆有关，极可能天魔也知道了末日计划才对。

　　谢傲宇立刻放弃对风家无敌巨头的攻击，抬手将造就准备好的无限压缩的雷电球给砸了出去。

　　他本人则若一道流星般，向地下垂直狂冲下去。

　　“轰轰轰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　雷电球爆炸将那擒拿的力量给轰碎。

　　风家无敌巨头在被控杀术和天魔攻击之后，则是被打的全身喷涌鲜血，撞碎了十多座高山，跌落地面，阴气狂涌，侵蚀他的灵魂，意识海与心境，令他几近疯狂。

　　“我死也要你付出代价！”风家无敌巨头知道，他根本不可能逃走的，不由得疯狂的冲向天魔，他身上的力量也是以惊人的速度狂暴起来。

　　他要自爆！

　　无敌巨头的自爆，地狱魔界都可能被摧毁的。

　　天魔见状，脸色微变，身形一动，似乎要选择离开地狱魔界，不让这一界被破灭。

　　他刚有动作，冷冽的杀机从他的背后传来。

　　一道熟悉的身影显现出来。

　　那赫然是方君瑜。

　　也不知是本尊，还是傀儡身，挡住了天魔的去路。

　　“闪开！”

　　天魔有些怒了，挥拳重击。

　　他刚有动作，却发现，那方君瑜竟然也变得与风家无敌巨头一样，他居然也是自爆，无疑这是傀儡身了。

　　用一具傀儡身换取天魔的死亡。

　　“该死！”

　　一向镇定，不将任何人放在眼里的天魔终于害怕了。

　　两大无敌巨头的自爆，地狱魔界铁定被摧毁的。

　　直冲地下的谢傲宇也是脸色骤变，他急忙施展战斗空间，与地狱魔界脱离联系，如此没有高手逼迫他解除战斗空间，就算是地狱魔界真的破灭，对他也没有半点损害的。

　　谢傲宇的心眼刚刚想要透过战斗空间去查看，就看到风家无敌巨头和方君瑜傀儡身同时爆炸，而天魔则释放出两具身体，赫然也是傀儡身，不过是两个头生犄角，状似恶魔的存在，无疑这应该是天魔从虚无天地内带出来的秘密王牌了。

　　两具傀儡身同样的爆炸，但是不是毁灭性的，而是释放出来，一下将风家无敌巨头和方君瑜傀儡身自爆的力量给包裹起来了，形成一个茧子，进行封挡。

　　怎奈自爆的力量太过恐怖，那封挡的力量还是被一下冲碎，即便被抵消了相当恐怖的力量，可仍旧是一下将逃离出来的天魔给打的从地狱魔界脱离出去了，并且从天魔那斗篷内洒落无数的羽毛，那羽毛赫然与谢傲宇在混天谷内得到的那根羽毛一样，接着自爆的力量开始向四周蔓延，谢傲宇的心眼都差点被灼伤。

　　他急忙收拢起来，不去观看。

　　毁灭性的持续很久。

　　谢傲宇也知道，如果周震王，琳洛雅等人还在地狱魔界的话，死亡的可能性非常之大的，而他也无需再去寻找了，便在这里安心修炼起来。

　　首先就是回味从苍笑天那里带来的感悟。

　　就是融合无上神技……刹那芳华！

　　曾经的谢傲宇一直将斗技的根本放在斗技奥妙之上，去参悟斗技，领悟斗技，却从来没想过，斗技是死的，只有人使用了，才是真正的斗技。

　　人才是一切的根本！

　　而人的根本是灵魂！

　　那么斗技的真正本源就应该是人的灵魂，这才是真正的刹那芳华，再有，刹那芳华寻求一瞬间的力量极限爆发，能够超越一切斗技，而所谓的人类长生，恰恰是从灵魂开始的，长生境界正是灵魂的蜕变为基础的，两者结合，一个长生，一个刹那间就是永恒，看似不搭边恰恰是永恒最真的定义。

　　各种念头在脑海中飞掠过去。

　　神龙吞日，轮转无极动，天地任遨游，聚雷之力，四大斗技都仿佛在谢傲宇的脑海中开始旋转起来，化作了四个谢傲宇不断地演练着，而中间出现的赫然是谢傲宇的灵魂，天威灵魂。

　　它才是根本。

　　以天威灵魂为根本，四个演练斗技的谢傲宇缓缓地走过去，彼此相融合……


第2423章  无敌巨头！

　　千百年弹指过，细数古今英雄，百岁江湖，问苍天此生何必？只为刹那芳华！

　　长生之境，非战死，无死亡，永恒生命，碌碌无为，还是追求那一瞬间的永恒璀璨呢？但凡英雄，无不选择后者。

　　只求生的轰动，不求庸碌一生。

　　十余天的参悟，十余日的苦心研究。

　　曾经最初走向修炼之路，所修炼的第一种斗技，到现在掌握的无敌斗技，每一种都被他用心去领悟，重新的去修炼。

　　一点点的寻找融合点，一点点的领悟奥妙。

　　所有的斗技奥妙，尽都归于一体。

　　那就是刹那芳华！

　　“呼……”

　　参悟透彻，谢傲宇睁开了眼睛。

　　他脸上浮现淡淡的笑意，“自从得到刹那芳华，到现在已经十多年了，终于得到最真的领悟，创造出属于我的刹那芳华。”

　　“若是以神刀进阶成功，化为真神境，配合刹那芳华，能否斩杀天魔？”

　　“就算不行，还有机会，土之天绝圣石，时间到了。”

　　他将土之天绝圣石拿出来。

　　这一日正是天绝圣石发挥作用的时候，谢傲宇没有去理睬外面的一切，他将土之天绝圣石放在屁股下面，坐在上面，便开始修炼起来。

　　三个小时之后，土之天绝圣石终于释放出超级浓厚的土之天地元气。

　　谢傲宇马上刺激半神之雷也运转起来，配合丹田疯狂的淬炼土之天地元气，他的神力也全面的运转起来。

　　每一秒，每一分钟，他的神力都在以惊人的速度提升着。

　　三个小时之后，纯白色灵魂的谢傲宇神力提升了一倍。

　　灵魂仍旧是纯白色的。

　　七个小时之后，神力在现有基础上再度提升一倍。

　　灵魂仍旧是白色的。

　　由此可见，纯白色灵魂的巨头距离无敌巨头有多么大的差距。

　　十个小时之后，谢傲宇的境界似乎有所突破，因为他明显感觉到自己的修炼速度得到了进一步的飙升，但是灵魂还是白色的。

　　二十个小时之后，谢傲宇的神力增强了将近五倍。

　　这时候，他的纯白色灵魂内逐步出现了另外三种色彩。

　　黑色，紫色和金色都逐步的显现出来。

　　这并没有让谢傲宇的修炼减缓，反而是加速增快。

　　四色灵魂同现，已然注定谢傲宇正式踏足无敌巨头境界，但是看纯白色灵魂内上下能有五六倍的差距，就知道了，在无敌巨头内恐怕同样有着极其惊人的差距的，他也只是刚刚踏足无敌巨头境界，仍旧需要疯狂修炼。

　　土之天绝圣石发挥作用的时间也快结束了。

　　人间界，深海域谢傲宇离开的消息早就传递过来了，本要退走的各方势力，被赶来的人间界圣城的力量给包围了起来。

　　人间界地表上面的灵尊信，灵韵儿，两代咒武皇，统率上万高手降临此地，再有五彩凤凰，邪龙，赤瞳玉虎等等的到来，与邪灵，秦月依，柳颜夕一起到来，联手围剿这些非无敌巨头的所有高手们。

　　这一场大战，旷日持久。

　　深海域都在他们的战斗之下，出现了崩溃的迹象。

　　战斗平衡之中，周震王，琳洛雅，浪战天，林动云等在地狱魔界修炼的高手插手进来，使得天平发生了逆转。

　　可这种战斗只持续了不足两天，大魔王拿出了他最大的底牌，一具纯白色灵魂的巨头傀儡，一下子牵制住了秦月依，柳颜夕和邪灵三个最强战斗力，使得战斗再次趋于平衡。

　　就这样打了十多天。

　　深海域，至少是远古通灵神树所在的领地内，已经彻底的分崩离析，即便如此，远古通灵神树仍旧没有现身。

　　这一日，双方再次开战。

　　大魔王统率的力量，何子坤，侯元宁统率的力量，还有轮回凤凰统率的力量聚集在一起，形成一个阵营。

　　邪灵，五彩凤凰，柳颜夕，周震王，灵尊信等组成一方阵营。

　　“诸位，何子坤，侯元宁，你们还要隐藏底牌吗？九彩凤凰已经被杀，凤凰族拿不出什么底牌了，你们若在这样下去，一旦神界雷家驻地的高手赶来，我们就只有全军覆没的命运。”大魔王喝道。

　　何子坤苦笑道：“我们真的没有任何底牌，神树老祖自从归来吩咐过我们之后，再没有现身，从未与我们有过联系，哪来的底牌。”

　　“真的是这样？”大魔王沉声道。

　　“骗你有什么好处？”何子坤道。

　　“那可糟糕了。”大魔王脸色阴沉的道，“不久前，天魔老祖传来消息，他本打算与人联手攻克雷家驻地防御的，结果龙神皇恢复如初，其力足可与天魔老祖抗衡，故而雷家驻地被保护了下来，人皇，圣武皇，战武皇，潘辉，比罗夫等等都可能从神界降临下来的，那时候，我们就危险了。”

　　何子坤道：“那该如何办。”

　　轮回凤凰沉声道：“大魔王有什么主意，尽管说。”

　　大魔王面露狰狞之色，“无敌巨头因圣皇之心随时都可能出世，根本不会理睬其他事情的，所以我们只能自救，逃离出去，保住性命，到圣皇之心归属确定，再做计较。”

　　“没错，只能如此，可是要走容易，要摆脱他们的追杀很难。”轮回凤凰道。

　　“这也简单。”大魔王面露阴森之色，“我要让巨头傀儡自爆！”

　　“嘶！”

　　所有巨头都倒抽一口凉气。

　　纯白色灵魂的巨头傀儡自爆，那力量，足可将深海域给摧毁的，要知道深海域固然可称为一界，但是与人间界，地狱魔界和神界根本无法相提并论的，如果说十成的力量能够摧毁深海域，那么需要五倍十成的力量才可能摧毁三界中的一界。

　　“大魔王请说明白一些。”轮回凤凰说道。

　　“很简单，地狱魔界虽然遭到了两大无敌巨头自爆的轰击，但是天魔老祖放弃了两具傀儡身，使得那无敌巨头自爆的力量仅仅是摧毁了远古杀场在内的五百万里内的一切，并且魔界并没有遭到根本性的破坏，所以我们提前设置的一处大型的空间咒术传送阵，诸位可以跟随我一起进入魔界，但是为了迷惑他们，必须放弃一些人。”大魔王说道。

　　轮回凤凰第一个回应道：“我同意，为了取得他们的信任，就按照之前的作战方式，让我们亲近的强者出手。”

　　何子坤和侯元宁脸上肌肉一阵抽动。

　　那可是他们最信任的人，还有亲人。

　　“只有这样，才能活命！”大魔王冷冷的道。

　　何子坤和侯元宁彼此对望一眼，良久，两人也终于点头同意。

　　大魔王道：“既如此，你们都去安排自己的力量吧。”

　　没多久，与往常一样的战斗方式开始了。

　　首先出手的是大魔王，轮回凤凰，何子坤，侯元宁等巨头的心腹们，也都是巨头，在那纯白色灵魂巨头傀儡的带领下，杀将出去。

　　“邪灵，柳姐姐，我们这次一定要杀掉那巨头傀儡。”秦月依道。

　　“这次绝无问题。”邪灵脸上闪过一抹红光，她刚刚拿到了五彩凤凰交给她的神炎梧桐树。

　　三大绝世美女率领一干巨头强者冲杀出去。

　　眼看着双方就要冲撞在一起，大魔王低喝道：“退！”

　　顷刻间，大魔王，何子坤，侯元宁，轮回凤凰，还有他们暗自通知的一些巨头们潮水般的退却。

　　他们的举动，立刻引起了周震王，琳洛雅等人的注意。

　　“不好，他们肯定有阴谋，大家小心。”琳洛雅刚刚说完，就传来大魔王的狂笑声。

　　那笑声压盖过了一切战斗响声。

　　而此时，大魔王等人的脚下突兀的出现一个巨大的空间咒术传送阵法，“圣城的诸位，你们迎接死亡吧。”

　　他的话音一落，就看到巨头傀儡气息猛然变的暴烈起来。

　　“不好，他要自爆！”秦月依惊骇道。

　　邪灵第一时间拿出神炎梧桐树，用力的挥动，两道大成的圣火也融合进去，形成的梧桐树内射出来的火焰剧都是半神之炎，密密麻麻的轰杀过去。

　　“天魔守护！”大魔王狂吼道。

　　就看到巨头傀儡的身前出现一个黑色的能量光罩。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　火焰攻击，两女驾驭的天地神水冲击，均未能将那天魔守护破碎。

　　反倒是里面的巨头傀儡气息更加的暴烈，之所以还未曾离开，则是因为大魔王等人还未曾传送离开，他们留在这里，那自爆力量同样能够灭杀他们的。

　　大魔王脚下的空间咒术传送阵法疯狂的运转起来，即将完成，他大笑道：“不要白费心思了，天魔守护乃是天魔老祖从虚无天地内，那些曾经进入其中的无敌巨头们留下的力量凝练而成的，除非你们是无敌巨头激发的半神之炎和天地神水，否则发挥出来的力量，根本无法打破的。”他的笑声无比的响亮，更是伴随着圣城方面的咒骂和他们自己阵营那些被放弃之人的哀求声，显得格外的刺耳，“诸位，再见！”

　　他挥挥手，空间咒术传送阵法立刻完成。

　　那巨头傀儡也达到了顶点，只待大魔王等离去，他立刻自爆。


第2424章  直面远古通灵神树！

　　柳颜夕，秦月依，邪灵三女急速的后退，她们无法打破天魔守护，待在近前也没用的，便迅速地后退。

　　三女同时催动力量。

　　柳颜夕和秦月依发动天地神水，将一部分笼罩起来。

　　邪灵则动用神炎梧桐树，与五彩凤凰联手催动火焰力量，守护一部分，尽可能保护一定的力量。

　　当然，就是他们自己都很难保证，能够活下来的。

　　他们掌握的力量固然可怕，怎奈境界太低，根本无法发挥出多少力量的。

　　大魔王等人也开始传送。

　　巨头傀儡开始自爆。

　　时间在这一刻仿佛静止了。

　　生死都在一瞬间。

　　“爆！”

　　大魔王感觉到传送力量缠绕全身，要走的那一刻，大喝道。

　　他的声音刚刚响起，刀吟声骤然响起。

　　一道刀光冲天而起。

　　“月陨诛神刀！”

　　“它完成进阶了！”

　　惊叫声从周震王，秦月依等人的口中传出。

　　而伴随着刀光穿透天际，随之而来的就是阵阵的爆裂声。

　　“啪啪啪啪……”

　　巨头傀儡的天魔守护轰然碎裂。

　　就要自爆的巨头傀儡身体出现一道血槽，仿佛带着吸力一样，令巨头傀儡体内的力量急速的衰弱下去。

　　大魔王等人脚下的空间传送咒术也一下碎裂开来。

　　反倒是邪灵，秦月依等人的守护力量未曾受到半点的干扰。

　　在所有人惊骇之中，一人浮现在半空中。

　　他自然就是谢傲宇。

　　“真神境神刀出世，就以你们为祭品吧。”谢傲宇淡淡的道，他虚空一把抓住神刀，也没有将神刀拔出鞘，直接从高空中降落下来，一脚踏向巨头傀儡。

　　吼！

　　巨头傀儡狂吼，在大魔王的命令下，疯狂的扑杀上去，右拳恶狠狠地向谢傲宇的脚底砸过去。

　　“咔嚓！”

　　脚踏拳头，直接将其踏的粉碎，整条右臂都爆碎了，谢傲宇的右脚无所阻碍的踩在巨头傀儡的胸膛之上。

　　轰！

　　纯白色灵魂的巨头傀儡轰然爆碎。

　　只是一脚，便可抹杀。

　　“无，无敌巨头！”大魔王骇然道。

　　就算是同等境界的纯白色灵魂的巨头，相差再大，不动用月陨诛神刀的谢傲宇也不可能如此轻松的击杀巨头傀儡的，唯一解释就是无敌巨头。

　　谢傲宇淡然一笑，“我就是无敌巨头。”

　　说完，隔空一拳打出。

　　一拳填充天地。

　　轰！

　　前方十万米内的空间整体塌陷，所有的高手轰然化作灰烬，唯一活下来的就是大魔王，轮回凤凰，其他诸如何子坤，侯元宁，尽头被杀。

　　谢傲宇虚空一抓，大魔王和轮回凤凰便昏死过去，随手扔给邪灵，秦月依等人，“读取记忆，夺舍天地神炎，其余人等全面出击，扫灭深海域，人间界，地狱魔界和神界内的所有敌人，切记不要涉足雷家驻地附近。”

　　说完之后，他带着神刀，一步跨出，消失在众人的视线内。

　　周震王，秦月依，琳洛雅等人还在呆呆发楞。

　　无敌巨头啊！

　　远古通灵神树领地核心地带。

　　这里古木森森，寂静无声，仿佛与世隔绝，生命气息之重，可让死者复生，而在这期间，有一个庞大的宫殿，是用一根根直径约有三十米的树心构造成的。

　　“你来了。”

　　宫殿内传来一个熟悉的声音。

　　谢傲宇嘴角一抽，“你好像一直在等待我的到来。”

　　说着话，他便走入木之宫殿内。

　　就看到中心位置，席地而坐的正是夺舍李庆彪肉身的远古通灵神树，他的脸色很是苍白，纯木属性的他，体内仍旧有着一股死亡气息。

　　“如非是你，其余之人要想来到这里，唯有圣皇之心争夺之后。”远古通灵神树平静的说道。

　　“所得没错，争夺圣皇之心的无敌巨头们，包括你在内，都是自私自利的，如果能成功，他们可以放弃一切，哪怕是自己的亲生骨肉。”谢傲宇道。

　　远古通灵神树淡淡的道：“长生境界之后，已然是长生不死，无敌巨头更是永恒存在，不惧死亡，所谓的儿女，已然没有普通人那般的在意了。”

　　谢傲宇定定的看着他，话题一转，道：“我观你气色，似乎仍未有恢复，而且你体内的死亡之力好像在侵蚀你的灵魂。”

　　“我与魏天舒，同等境界，唯一的区别就是他找到了一具更强横的肉身，而我本来可更胜过他的，可惜……”远古通灵神树道。

　　“贪心不足。”谢傲宇冷哼道。

　　“若非你体内具有半神之雷，你早已经被我夺舍了，而我夺取圣皇之心也将没有任何的悬念。”远古通灵神树道。

　　谢傲宇冷笑道：“你真的是打的好主意，若非有你，远古圣皇不会死，更不会有你们争夺圣皇之心的可能。”他目光变的犀利起来，“若非是你，我也不会遭遇如此多的不顺，如此多的麻烦，如此多的危险，而也是你，让我境界急速的攀升，能够在短短的十多年内，成就无敌巨头境界。”

　　远古通灵神树道：“你很自豪。”

　　“有一些。”谢傲宇道。

　　“可我要告诉你，你这一切都是为我作嫁衣裳。”远古通灵神树苍白的面孔之上浮现一抹诡异的笑容。

　　他的话音刚落，就看到硕大的木之宫殿陡然震动起来。

　　与此同时，一个洪亮的咒语声音响起。

　　束缚之力传来。

　　谢傲宇神色平静无比，“在我来之前，我就猜到了，你始终留在这里，只可能是死亡之力还未去除，那么你可能永远无法解除了，而你也不可能就此放弃的，所以一定会想尽办法，再度夺舍我的身体，而你最大的威胁就是怕激发我体内的半神之雷，故而会动用特殊的束缚力量，禁锢我体内一切的力量。”

　　他说着话，也没有任何的动作。

　　任凭那束缚力量将他束缚起来，也将那真神境的月陨诛神刀束缚起来。

　　“你知道了，还敢来，胆量不小，竟然不反抗，看来你是另有手段喽。”远古通灵神树冷笑道。

　　“没错。”谢傲宇道。

　　远古通灵神树哼道：“我想不出你能有什么手段。”

　　谢傲宇淡淡的道：“你可以出手来夺舍我的肉身，自己试试看。”

　　他的淡定，自然，反而让远古通灵神树感到有些莫测高深。

　　转念一想，远古通灵神树便再度流露出狰狞之色，不夺舍的话，死亡之力注定让他走向死亡；夺舍的话，还有生机，尤其是他处心积虑的这般设置，他不认为一点机会都没有。

　　所以他出手了。

　　灵魂脱离李庆彪的肉身，飞射向谢傲宇。

　　“生灭轮回界三大无敌巨头，南宫死的最惨，被天魔利用，成就不凡传奇；你远古通灵神树将死的最可怜。”谢傲宇平静的道。

　　“我不信你真的有办法。”远古通灵神树寒声道，一下子便冲向谢傲宇的眉心。

　　铮铮！

　　他的灵魂刚刚到达，刀吟声传来。

　　月陨诛神刀微微震动，那束缚它的禁锢力量一下便碎裂了，神刀自动出鞘，也未曾向远古通灵神树的劈斩过去，只是散射出一抹刀光而已。

　　刷～～刀光划过，一下便将远古通灵神树的灵魂给斩碎。

　　那雄浑的灵魂力量顷刻间只剩下非常虚幻暗淡的模样儿，好像一阵风吹过，就能够让其消失的。

　　紧跟着谢傲宇身上的禁锢束缚力量也寸寸崩裂。

　　神刀归鞘。

　　谢傲宇看着一脸死灰色的远古通灵神树那一缕残魂，“你没有低估我，但是你严重低估了神刀的力量，你要牢记，它是有史以来第一件真神境兵器，也将是唯一的一件，它的威力多强，根本不是你能够猜测到的。”

　　看着那真神境神刀，远古通灵神树苦笑道：“我输的不冤。”

　　“你的确死的不冤。”谢傲宇站起身，虚空一点。

　　怕！

　　远古通灵神树的残魂消亡，连带着那具李庆彪的肉身也一起破灭了。

　　谢傲宇走出宫殿，将这巨大的木之宫殿收入空间戒指，他便一步跨越出去，来到人间界地表，然后再度一步迈出，回归神界。

　　雷家驻地谢傲宇归来的时候，雷家驻地外层的防御力量已经消失了，并非被打破的，而是自动解除的。

　　在雷家驻地的上空盘旋着一条庞大的，足有万米多长的超级神龙。

　　那正是龙神皇。

　　拿回所有的灵魂力量，得到所有的记忆，龙神皇的力量比之天魔都不弱一分，试问在圣皇之心出世之前，这等境界的强者们，谁敢彼此交锋，那就可能给予其他人机会的，所以雷家驻地安然无恙，未曾受到半点的攻击。

　　天魔同样悬浮半空。

　　他的气息比较微弱，没有曾经那般的强横，看上去两大无敌巨头的自爆，虽然未曾杀死他，却也让他受了很重的伤。

　　“无敌巨头？很好！”看到谢傲宇归来，天魔只是淡淡的说了一句话，便重新归于平静，斗篷包裹着他的一切，令人难以看到他的真面目。

　　龙神皇向谢傲宇微微一点头。

　　谢傲宇也向龙神皇行礼。

　　龙神皇身躯微动，发出轰隆隆的响声，天际风云动荡，四周千里之内，空间波动，呼出的气息，都能行云布雨。

　　“你且到一旁。”龙神皇道。

　　谢傲宇依言飘到雷家驻地前，在这里见到了潘辉，云梦瑶，圣武皇赵天龙，战武皇赵海庆，胡天仇等等。

　　他们一切安好。

　　同样的，谢傲宇还看到了邵杰，以及之前出手利用炼狱神煞攻击天魔，为躲避天魔攻杀，用空间咒术传送阵法传送离开的哥特里谢，还有他的父亲谢乾，母亲雨欣，进阶为巨头境界的霸王龙，更有修炼归来的冰舞，燕玲舞等等。

　　“邵杰。”谢傲宇走向邵杰。

　　邵杰还没开口，天际之上的龙神皇已然震动出惊人的力量。

　　天地间归于一片宁静。

　　龙神皇道：“魏天舒，方君瑜，我知你们均在附近，现在我问你们一个问题，是想要夺取圣皇之心，成就那唯一真神境，还是跟随着圣皇之心一起去死亡。”


第2425章  末日计划！

　　龙神皇的声音落下，九天之巅传来两道声音。

　　“我魏天舒已然知晓末日计划，一切听从前辈吩咐。”

　　“方君瑜也已知道末日计划，前辈尽管吩咐。”

　　说话的两大无敌巨头声音来自天际，可谁都知道，他们决不再那高空，应该是隐藏在某一个地方，通过特殊的秘法，将声音传到高空然后释放出来的。

　　龙神皇点头道：“如此最好。”他环视四周，缓缓的说道，“末日计划，天咒族报复人类和魔兽与我龙族设下的，此计划早在万界时代便已经成型，但是有天咒族大量血脉存在，并且天咒族崛起有望，故而未曾被发动，可一旦天咒族的力量锐减到一定程度，末日计划将自行发动，风家无敌巨头与九彩凤凰交易所得之凤凰雷骨作用是加速末日计划的执行而已，并非是启动末日计划的关键。”

　　“也正是因为他的举动，末日计划被提前了一年进行，也就是五个月之后，而诸位就算是有人得到圣皇之心，要想冲入真神境，恕我直言，大家都明白，少则五年，多则百年，方可有望成就真神境的，所以若不能先一步解除末日计划，所有的生灵，人间界，地狱魔界，神界，万界遗迹都将彻底的消亡。”

　　天魔突然开口道：“前辈，末日计划到底是什么。”

　　“每个两三百万年，便有一道天地神雷形成，都知道吧。”龙神皇说道。

　　“这也是我不明白的一点，我曾经特别研究过，却未曾发现其中的奥妙，为何从万界时代开始，便有天地神雷不断地形成，不断地摧毁一些距离人间界较远的世界，却没有天地神炎，天地神土，天地神风，天地神水的形成。”天魔说道。

　　龙神皇说道：“那是因为天地神雷的形成，正是末日计划的开始的第一步。”

　　末日计划？

　　天地神雷？

　　谢傲宇的脑海中一下子冒出六个字：末日神雷之力！

　　他的天地神雷要成为最可怕的就需要审判神雷之力，毁灭神雷之力和末日神雷之力，如今他已经具有前两种，唯有末日神雷之力始终未曾找到，可以说三界之中从未出现过。

　　“不断的形成天地神雷，然后释放出来，但是每一道天地神雷的成型，都会有末日神雷之力的诞生，可是你们何曾见到过末日神雷之力？”龙神皇问道。

　　方君瑜的声音再度响起，“我出生于万界时代前期，从未有过末日神雷之力出现过，毁灭神雷之力和审判神雷之力倒是有一些。”

　　“为何没有？因为末日计划就是末日神雷之力凝聚而成的，以天咒族最可怕的末日咒术，加上他们无敌巨头的生命精血，再配合天咒族雷属性的一百零九种至宝，这才构成的末日计划，即，将所有产生的末日神雷之力从天地神雷内剥离出来，开始孕育，最后形成末日天雷，一旦爆发出来，修要说现在只是三界而已，就算是万界时代最强盛时期，那末日天雷都能够将所有的世界摧毁，任何力量都无法抗衡。”龙神皇说道。

　　“末日神雷之力，五道结合起来的话，不掺杂其他任何东西，便可轻松的将三界摧毁，我等也联手也无力抗拒。”天魔说道。

　　“所以我们必须先行破解。”龙神皇道。

　　天魔道：“如何破解。”

　　龙神皇缓缓地道：“战皇！六百万战皇的生命可以破解！”

　　“六百万战皇？！”

　　所有人都惊呆了。

　　诚然，三界人口三百多亿，可有一点必须清楚，在这三百多亿人口中，能够成为战皇的，恐怕也不过几百万而已，其中还有不知道多少已经在几次三番的大战中被折损，毕竟战皇在巨头，半巨头，通天级高手，长生境界面前，那根本没有任何战斗力的。

　　“为什么是战皇！”天魔道。

　　龙神皇没有回答，反问道：“为什么灵魂禁止只是到玄尊境界？魔皇宫计划成功，需要的是什么？”

　　“战斗意志，战斗精神？”天魔疑惑的道。

　　“正是。”龙神皇说道，“唯有战皇刚刚凝聚成永恒不灭的战斗意志，所以他们的战意最强，玄尊境界距离长生不死，就一步之遥，无数的人都会磨灭意志的，唯有不曾磨灭意志的人，加上足够的潜力，成就巨头境界的。”说到这里，他顿了一下，继续说道，“战皇还有一个特点。”

　　方君瑜的声音响起，“战灵！”

　　龙神皇点头道：“这才是最关键的，灵魂在十阶战皇开始发生变色的，所以六百万战皇，不得有十阶战皇，唯有一阶战皇到九阶战皇，他们的战斗意志就算是不强之人，也能够诞生战灵，是灵魂蜕变之前的状态，而六百万战皇的生命，足可唤醒天咒族末日计划中凝聚末日神雷之力的最关键一件至宝的异变。”

　　“前辈说的难道是战天灵玉？”方君瑜道。

　　“不错，战天灵玉，这是天地自然成型的一件神宝，也是唯一一件天地神宝，更是末日计划最关键的一个环节，而战天灵玉的成型，想来你们三个都知道吧，是因为天咒时代诞生过的战灵天露为基础的，而战灵天露正是战皇特有的战灵具备的。”龙神皇说道，“现在我需要六百万战皇，圣城只能贡献出二十万，人间界的战皇们俱都在深海域，方君瑜，你可去拿来，拘禁在东南方。”

　　“此事交给我。”方君瑜说完，他的气息便没了。

　　天魔淡淡的道：“我去地狱魔界。”

　　神界第六巨头魏天舒的声音从天际传来，道：“我已经将神界的战皇们聚集起来了，总数为二百六十万，拘禁在西北方。”

　　龙神皇也无法判断出神界第六巨头魏天舒到底隐藏在那里，冷哼道：“你果然是一直都隐藏在雷家驻地内，竟然早有准备。”

　　“呵呵，亲眼目睹前辈为末日计划而流泪，真的很让我担心，还好，前辈最终记忆恢复，找到了对付办法。”神界第六巨头魏天舒笑道。

　　在他们交谈中，谢傲宇的心眼全面开启，想要将这个隐藏在自己身边的神界第六巨头魏天舒给找出来。

　　可惜毫无收获。

　　没多久，方君瑜的声音再度响起。

　　“深海域拘禁战皇一百零六万。”

　　天魔也很快归来，“魔界拘禁战皇一百七十四万。”

　　龙神皇道：“如此只有五百六十万战皇。”

　　“还差四十万。”

　　所有人都期待的看向龙神皇，希望他能够拿出办法。

　　龙神皇沉吟道：“五百六十万，真正愿意拯救三界生灵的，不反抗，而会自愿奉献的，不会超过三十万。”他看向了天魔，“你的魔皇宫计划，曾经激发了别人的战斗意志，你若能够激发百万战皇的战意，令他们处于狂躁状态，仍可行。”

　　“这个简单。”天魔傲然道，“我可以将所有五百六十万战皇激化，让他们处于狂躁状态。”

　　龙神皇两眼一亮，“如此最好！”

　　天魔便开始念动咒语，一道道的黑色的气流从他的身周形成。

　　片刻之后，就看到天魔随手一抖，几十道黑色的气流便纷纷的向那些战皇所在的方向飞射过去。

　　没过多久，相隔足有几十万米远的战皇所在的区域，陡然传来一股惊天地泣鬼神的惊世战意，那股滔滔战意，汇聚在一起，即便是强大如无敌巨头的谢傲宇，天魔等人都感觉到的血液沸腾起来，不受控制的释放出恐怖的战意。

　　其他人等自然更不例外。

　　甚至修炼较弱的，受不住影响，当场血爆。

　　“邵杰。”龙神皇道。

　　邵杰微一点头，飞射高空，他与那万米高空站定，身上那件奇特的衣衫漂浮起来，上面点缀着星辰日月，龙神皇也长啸龙吟，用庞大的身躯将邵杰缠绕起来，包裹着。

　　看到这一幕，谢傲宇的心一沉。

　　“老谢，来世我们再做兄弟。”邵杰笑道。

　　“你……”谢傲宇道。

　　邵杰道：“我因为要寻找龙鳞和你所需要的神雷之力，所以始终未能安心修炼，冲击巨头境界，所以在我跨入十阶战皇之后，我的战灵并没有蜕变为你们那般的灵魂，反而保持了战灵状态，所以我是阻止末日计划的最关键一环。”

　　什么！

　　谢傲宇脸色大变，他先前还曾怀疑过邵杰，没想到邵杰居然是……

　　不等他想下去，邵杰微微一笑，“我邵家人丁稀薄，也没什么有潜力之人，我若去了，他们可能一生碌碌无为，我不求他们能够身居高位，但求若圣城存在下去，你能够照顾他们，安详一生足矣。”

　　谢傲宇想要开口说些什么，却发现自己说不出话来。

　　邵杰笑道：“在地狱魔界魔炼城的时候，我曾看到过你，本打算与你相见，好好谈一下的，怎奈龙神皇前辈相招，我没时间与你交流，便回来了，哎！想你我铁战城中相遇，成为至交，认识你是我邵杰一生的荣幸。”他扭头看向龙神皇，“前辈，开始吧！”


第2426章  圣皇之心出世！

　　龙神皇仰首长啸。

　　“百万年前，我本已丧命，是远古圣皇强行让我灵魂充足，得以复生，得以助一切生灵摆脱末日计划之危险，此生足矣！”

　　说完之后，龙神皇那庞大的灵魂之体骤然缩小了一倍。

　　强大的灵魂力量得到凝实。

　　邵杰高空盘坐，神态安详无比，口中念动着咒语。

　　所有人的呼吸都要停止了。

　　末日计划，从未感受到，可是他们都知道，一旦末日计划来临，那就是全部死亡的命运，现在的希望就在他们身上。

　　龙神皇的灵魂之体渐渐的化为无数的咒术符号，萦绕在邵杰的身体周围，不断地跳动着，仿佛有生命般。

　　邵杰的咒术持续了足足两个小时才完成，而他身上的那件奇异的衣衫也悄然碎裂了，化作无数的咒术符号，纷纷的与龙神皇灵魂所化咒术符号融合起来，而邵杰完成咒语之后，他的力量也激荡起来，仿佛一下子跨越至无敌巨头境界了。

　　“战灵听我号令，聚！”邵杰大喝道。

　　顷刻间，五百六十万的战皇身体纷纷的震动，他们的灵魂，也就是特殊的战灵纷纷的激荡出来，化作一道道的狂暴不羁的光影，纷纷的向高空聚集过去。

　　随着战灵力量的融入，那些个咒术符号也都狂暴起来了。

　　当咒术符号化为黑，紫，金，白四色之后，战灵的力量便停止输送，而那些个战皇们纷纷昏倒在地，他们的灵魂消耗巨大，却未曾彻底的散失，也就是说，战皇们并没有死亡。

　　之所以如此，自然是天魔的激发战意的手段发挥了至关重要的作用。

　　邵杰双手变换着手印，最后肉身轰然爆碎，只留下一道灵魂。

　　那灵魂就是战灵，也是超越战皇境界之后，天地间唯一的战灵。

　　邵杰的灵魂向谢傲宇等圣城之人露出一抹笑容，“我去了！”

　　随后他便携带着那四色灵魂冲天而起，与那九天之巅化作漫天的光彩，倏然射向人间界的中海域。

　　轰隆隆……

　　四色光彩所到之处，中海域的海水迅速的向四周扩散出去，出现一个巨大的空间，直接冲入中海域最底层的足有几百万米的深处。

　　在那里赫然有一个巨大的海底城市。

　　“天咒族大本营！”

　　“那是几千万年天咒族在人间界的大本营……天咒神城！”

　　所有人都透过那雷家驻地上方呈现出来的巨大的光幕中看到了一切。

　　谢傲宇询问才知道，此光幕是龙神皇所为，能够看到成功与否。

　　若是失败，自然要选择离开三界，尽可能在末日计划发动前，到达最远的地方，能否活命，就看自己的运气了。

　　四色光彩还未到达那海底天咒神城的时候，就看到那天咒神城剧烈的颤动起来，迅速的塌陷，而在中心地带，一个巨大的光球从地下浮现出来，光球内有十八道电光在流动着。

　　“末日神雷之力！”

　　“那足有十八道末日神雷之力！”

　　所有人都骇然了。

　　五道末日神雷之力便可轻松的灭杀天魔，方君瑜等无敌巨头，十八道末日神雷之力，那恐怕给任何人逃跑的时间，让你逃几年的时间，都无法活命的。

　　“咚咚咚……”

　　天鼓擂响的声音传出。

　　那色彩光彩内邵杰的战灵猛然吸收了所有的光彩，刺激的战灵威力达到了一个前所未有的高度，相应的就是那光球内若隐若现的浮现一个古朴的玉牌，那正是战天灵玉，它与战灵相感应，现身出来，立刻使得那硕大光球开始出现波动，内里的十八道末日神雷之力出现剧烈的波动。

　　“快看，末日神雷之力力量开始减弱了。”

　　“战天灵玉要出来了。”

　　在所有人期待中，战天灵玉从光球内飞射出来，直接融入邵杰的战灵内。

　　邵杰的战灵力量一下光芒大盛，色彩光彩暴闪。

　　人们就看到邵杰在撞上光球的一瞬间，回头向他们一笑，人也直入光球内，内里的十八道末日神雷之力迅速的减弱，光球也急速的缩小。

　　轰隆隆……

　　那左右翻滚的海水缓缓地向中间聚集，重新覆盖。

　　中海域回归平静。

　　天地无声！

　　所有人都屏住呼吸，盯着那中海域的方向。

　　时间不多，中海域猛然下沉了将近一千多米，随后东西南北四大海域的水涌入进来，重新上浮起来。

　　一切恢复了平静。

　　“十八道末日神雷之力消失了！”天魔声音中透着一丝的激动。

　　他的话，自然没有人去怀疑的。

　　危机解除。

　　对雷家驻地就再没有任何的忌惮可言。

　　天魔的气势一下子释放出来。

　　狂暴无比。

　　威压十方。

　　同一时间，天魔的脑后浮现十彩神光，看上去绚烂无比，而他的身周环绕着一道虚无神光，脚下则有一道太阳神光回旋着。

　　之前保留的要争夺圣皇之心的底牌，也就是两具无敌巨头的傀儡身，已经因为两大无敌巨头的自爆，而彻底的被摧毁，他已然没有必胜的把握，所以不再等待下去，而是采取的主动出击策略。

　　“谢傲宇，魏天舒，方君瑜，出来一战！”天魔朗声道。

　　如今诸界之中，也唯有他们四个无敌巨头。

　　圣皇之心注定是他们四大无敌巨头中的一人获得。

　　谢傲宇踏步而出。

　　云梦瑶，潘辉等人张口欲言，最终还是闭上了嘴巴，他们也无话可说，真正的无敌巨头到底是怎样的，他们已经知道，那准无敌巨头上面还有一个更为难以突破的纯白色灵魂的巨头境界，之前种种的设计，顶多能够威胁到纯白色灵魂的巨头，面对无敌巨头，真的无法，至于先前的哥特里谢大师能够击伤天魔，完全是炼狱神煞的关系。

　　随着谢傲宇向前，气氛也一下子变得紧张起来。

　　众多高手回归雷家驻地。

　　人皇再度发动防御力量，至少能够抵挡一定时间不被攻破的。

　　所有人都行动起来。

　　可是让人意外的是，方君瑜和神界第六巨头魏天舒都未曾现身。

　　“你们两个还想让我将你们揪出来吗？”天魔冷哼道。

　　四周静悄悄的，无人答话。

　　天魔发出一声怒哼，似乎要使用什么秘法来将人给逼迫出来。

　　也就是在这时候，清朗的天空突然霞光万道，瑞彩千条，祥云朵朵，鲜花朵朵，祥和的吟唱凭空响起，地涌金莲，神龙与金莲中翻滚飞出，魔虎腾空，虎啸动苍穹，神狼奔腾，魔鼠在那些金莲上面不断地跳动着。

　　天地异象，覆盖这方圆万米内。

　　此地好似脱离了外界。

　　几乎所有人脑海中都冒出一句话。

　　圣皇之心出世了！

　　这个念头一经闪现，便再难被抹去。

　　“叮咚！”

　　泉水叮咚声传出，所有人紧张，兴奋，狂躁，欢喜等等，各种情绪都在这一瞬间归于平静，只有无比的安详。

　　一点光晕陡然在距离雷家驻地大概五千米的东南方向闪现出来。

　　那是一个三角体状的晶体，上面仿佛将天地万物都给囊括其中了。

　　“圣皇之心！”

　　几乎所有人都脱口而出。

　　圣皇之心出世，位置距离谢傲宇最近，不过千米左右，天魔则有两千多米的距离，神界第六巨头魏天舒和方君瑜都未曾在这附近现身，自然距离更遥远了。

　　这圣皇之心竟然跟随着末日计划的破灭而诞生，可说是出乎所有人意料之外了。

　　机会！

　　谢傲宇立刻催动“天地任遨游”将速度发挥到极限，要去抢夺圣皇之心。

　　“裂！”

　　他身形刚动，天魔的冷哼声传来。

　　紧接着谢傲宇就感到心脏传来一阵剧痛，那隐藏在心脏下面的逆血噬心诅咒的种子猛然裂开，爆发出来。

　　钻心的剧痛令谢傲宇差点昏厥过去。

　　“是你！”

　　谢傲宇不敢相信的看着天魔，他想不通，他与天魔虽然有交锋，有面对，可从来没有过相距十米内的时候，天魔如何能够神不知鬼不觉的在他的体内设下逆血噬心诅咒的？

　　这如何可能？

　　逆血噬心诅咒，谢傲宇可以解除，但是需要时间，还有就是，当初面对逆血噬心诅咒，他能够解除，是因为远古通灵神树并没有去催动，故而没有对抗的解除，可如今不同，逆血噬心诅咒是被天魔催动出来，眨眼间就让谢傲宇的心脏停止了跳动。

　　他要窒息了。

　　也就是他具有真灵圣体，换做旁人，哪怕是无敌巨头，都难以承受的。

　　谢傲宇第一个被剔除争夺圣皇之心的游戏。

　　天魔也急速的爆射出去。

　　与此同时，方君瑜也从天而降，将速度发挥到极限的扑向圣皇之心。

　　两大最顶尖的无敌巨头全速冲抢。

　　唯独神界第六巨头魏天舒至今踪迹不见，仿佛神秘消失了一样。

　　眼看着两大无敌巨头距离圣皇之心无限的缩短距离。

　　就在他们距离大约二三十米的时候，一个冷酷的声音响起，神界第六巨头魏天舒在那斗篷的包裹之下，从雷家驻地内显现出来，他隔空一点，“两位，你们没机会了。”

　　话音落下，疯狂冲刺的天魔和方君瑜同时发出痛苦的惨叫。

　　天魔捂着胸口暴退将近万米。

　　方君瑜则是双手捂着头部急退出去。

　　神界第六巨头魏天舒一步跨出，便到达那圣皇之心近前，伸手将其抓握在手中。

　　“你，你在混天谷内设下的禁制，暗算我。”方君瑜怒吼道。

　　他的话，让谢傲宇一下子清楚了，当初他在混天谷内的时候，有人感应到他的心眼，然后退走，后来他再返回之后，却发现方君瑜离开的地方有小洞，显然那是取走暗算方君瑜的机关，为夺取圣皇之心做准备的。

　　可恨，当初还怀疑是邵杰，没想到是神界第六巨头魏天舒。

　　谢傲宇想不明白，既然是他的话，为什么还惧怕自己呢？

　　“你什么时候暗算的我！”天魔怒喝道。

　　他更是悲哀，都不知道何时被暗算的。

　　神界第六巨头魏天舒狂笑道：“你就在糊涂中死去吧，我将成为唯一真神境，哈哈……”

　　狂笑声中，神界第六巨头魏天舒背后咒术符号闪烁，直接使用空间咒术传送阵法，离开了这里，而他的声音却响彻天地间。

　　“天魔，方君瑜，谢傲宇，你们是先发展自己的力量，寄希望于手下来助自己夺取圣皇之心，而我则是只需要对你们出手便足够了，如果有来世，切记，不要犯这种错误。”


第2427章  天魔身份！

　　笑声中，神界第六巨头魏天舒踪迹不见。

　　能够有希望阻拦他的谢傲宇身中逆血噬心诅咒，还未解除。

　　天魔，被其暗算，同样无力出手。

　　方君瑜更是头痛异常，仿佛随时都要爆炸一样。

　　三大无敌巨头根本无法出手。

　　刷～～雷家驻地防御被解除。

　　人皇，圣武皇赵天龙，云梦瑶，大师哥特里谢等等都冲了出来。

　　天魔和方君瑜见状，强忍着剧痛，洒下一道光罩，将自己笼罩起来，然后飞速的开始疗伤。

　　以神界第六巨头魏天舒的能力，要想暗算他们，要命的话，很难，顶多能让他们在一定时间内无力出手战斗而已。

　　谢傲宇也全面的催动药神指。

　　他也是疯狂的解除自己的逆血噬心诅咒。

　　人皇等高手拼命的出手。

　　可是他们的力量对天魔和方君瑜制造的守护光罩根本没多大的作用，实在是差距太大了，而且就算是最强大的潘辉也还不是纯白色灵魂的巨头境界，更不要说别人了，加上他们知道若是被打破光罩的话，就要被杀死，所以光罩守护相当的坚强，看天魔的光罩内，就有虚无神光和太阳神光，而十彩神光则为他快速的疗伤。

　　“傲宇，我来助你！”

　　“我也来！”

　　云梦瑶和潘辉同时出手。

　　他们的力量相助之下，再有谢傲宇催动神力全面激发药神指的作用，逆血噬心诅咒的威胁便急速的衰减中。

　　没一会儿，那逆血噬心诅咒就被解除了。

　　谢傲宇长啸一声，冲天而起。

　　正在疗伤的天魔和方君瑜都是一惊。

　　“你的药神指……”天魔惊道。

　　“药神指历经蜕变，早已经达到最巅峰，天咒族的灵魂诅咒都已经被我解除许多了。”谢傲宇嘴上说着话，人却没停下，直接冲杀向天魔而去，“其他人联手围攻方君瑜！”

　　暴怒的他双拳狠狠的砸下。

　　轰！

　　他无敌巨头，配合神力的力量，再有向前无数高手拼命攻击，一拳之下，那光罩就被打碎了，天魔更是被震的喷出一道血箭倒飞出去。

　　谢傲宇紧追不舍，口中断喝道：“天魔，你之身份，我曾想过很多人，却从来没想到过你竟然就是天魔，你之歹毒心肠，对得起战神，对得起战魔吗？你算计一切，将自己最亲近的人都给算计了，可是结果呢，你是一无所获。”

　　天魔急速的后退。

　　“你知道我的身份。”

　　“当然知道。”谢傲宇逼视着他，手腕一翻，多出一根羽毛。

　　圣武皇赵天龙惊呼道：“羽毛？天使族？”

　　谢傲宇将神力输入其中，随手一下将羽毛抛射出去，发出尖锐的呼啸声，直刺天魔而去，口中断喝道，“他不是天使族，他来自人间界，他是战神战魔为之疯狂，为其付出无数的……银翼圣女！”

　　轰！

　　羽毛在到达天魔近前，轰然爆碎。

　　始终包裹着天魔的斗篷猛然炸裂，露出一个婀娜多姿的女人形体，只是接连受创，她已经是狼狈不堪。

　　头发披散着，身上的衣衫都有些破烂，背后的银翼也脱落了许多的羽毛，那是两大无敌巨头自爆带来的结果。

　　“银翼圣女！”

　　无数人惊叫道。

　　天魔正是银翼圣女。

　　“你怎么知道我身份的。”银翼圣女阴冷的道。

　　“因为逆血噬心诅咒，我早就发现了，始终猜测不到是谁给我下的毒手，可是你却激发了逆血噬心诅咒的种子，据我所知，唯有施术者才能够激发的，试问天魔与我从未有过接触，如何给我下的诅咒，而这让我想起了我在混天谷内得到的那根羽毛，还有看到你被风家无敌巨头和方君瑜傀儡身自爆的时候，散射出来的诸多羽毛，我才断定，天魔就是你银翼圣女，因为我在魔君墓地的时候，曾经见到过银翼圣女的一缕残魂，大概是那时候，你给我下的诅咒吧。”谢傲宇冷哼道。

　　银翼圣女冷着脸，道：“你说的没错。”

　　“我不明白，你为何如此做，还有，你既然已经去了虚无天地，为何还能降一缕残魂留下来。”谢傲宇道。

　　“因为我得到了天咒神师的晶源。”银翼圣女道。

　　天咒神师晶源！

　　所有听到之人，都是面露惊愕之色。

　　就算是方君瑜都瞪大了眼睛，有些不敢相信的看向银翼圣女。

　　就听银翼圣女说道：“天咒神师，天咒族能够逆天而行，能够创造出斗气，咒术的关键所在，得到天咒神师晶源之人，可知道自己的过去未来，我看到了自己的未来，我有两个未来，要么就是因魔君而死；要么就可争夺圣皇之心，而晶源提供给我的消息是，我有一个奇遇，能够一飞冲天；还有一个人能够威胁到我的生命安全，不杀死他，我就危险了。”

　　“这个奇遇，就是生灭轮回界三大巨头之一的南宫啸日降落在混乱之城，而战神战魔残魂将因此重现，你得到三大灵魂，自可一飞冲天。”谢傲宇说道。

　　“是。”银翼圣女道。

　　谢傲宇沉声道：“一个可威胁到你生命的人，应该就是我吧。”

　　银翼圣女道：“没错，所以我留下了一缕残魂，没有去和他们三个的灵魂融合，所以能够滞留在魔界，我在那里也是等待你的前去，宿命的安排，你的确到了，我本打算直接杀死你的，怎奈你体内居然有半神之雷，我只能给你下了逆血噬心诅咒。”

　　“是啊，那时候的我，如何能够感觉到无敌巨头对我暗中下手呢，还是让我完全放心之人，没有戒备之心，更加不曾想到，那个让战神战魔付出一生一世的人，居然是最后抹杀他们的蛇蝎女子。”谢傲宇冷冷的道。

　　“一切，你都知道了，现在我认为我们应该停手，联手寻找魏天舒，阻止他融合圣皇之心，大家就都还有机会。”银翼圣女道。

　　谢傲宇摇头道：“不可能的，你蛇蝎心肠，我怎会被你利用，而且，就算没有圣皇之心，就算魏天舒真正达到真神境，我相信我也能够杀死他。”他伸手抓住了月陨诛神刀刀柄，“所以你命中注定，被我斩杀。”

　　银翼圣女冷笑道：“你真的认为能够杀死我？”

　　“杀你如探囊取物！”谢傲宇报以轻蔑的冷笑。

　　铮铮！

　　神刀出鞘！

　　一股威压三界，震动宇宙的力量激荡出来。

　　真神境的神刀首次展现出它可怕的力量，只是神刀出鞘，便令天地颤抖，空间崩溃，谢傲宇双手握紧神刀，对着天魔便劈斩出去。

　　“真神境神刀！”银翼圣女脸色骤变。

　　她第一个念头就是逃走。

　　却发现，她已经被神刀锁定，无论怎么走，都无法摆脱这一刀的。

　　无奈之下，银翼圣女唯有震动十彩神光，虚无神光，太阳神光融合起来，构成五光十色的光芒，封挡出去。

　　神刀重劈在神光之上。

　　“咔嚓！”

　　神光碎裂开来。

　　银翼圣女喷血倒飞出去三百多里。

　　谢傲宇虚空踏步，如神似魔般杀至，第二刀再度到来，重重的斩杀过去。

　　“要杀我，没那么容易，你也要付出代价！”银翼圣女背后的银翼骤然颤动，一下子化作了一道虚幻的能量光束，凶猛的激射出去。

　　与此同时，银翼圣女双手舞动，再度凝聚三大神光。

　　谢傲宇冷笑一声，“乱转无极动！”

　　蕴含着惊世骇俗力量的神刀轰隆一声的斩杀下来。

　　对付银翼圣女，拥有真神境的月陨诛神刀，根本不需要使用最可怕的刹那芳华，就足够了。

　　轮转无极动在神力催动之下，加持真神境神刀的威力，散发出来的光芒，令神界都便的明亮了十倍不止，相隔几万里的人都无法睁开眼睛观看。

　　“我不甘心！”

　　银翼圣女疯狂的咆哮起来，凶猛的反冲上来。

　　神刀斩下。

　　那银翼化作的光束还未接触，上面的力量便将其震碎了，神刀也应声斩破那勉强凝聚起来的三大神光，最终落在银翼圣女头部。

　　光芒闪烁中，银翼圣女惨叫声中，其化作飞灰。

　　银翼圣女，死！

　　谢傲宇转身看向方君瑜。

　　就看到，周震王，琳洛雅，浪战天，邪灵，秦月依，柳颜夕，燕玲舞，冰舞，雅清，雅琪，潘辉，云梦瑶等等统统出手，联手围剿重伤的方君瑜，他们的力量全力催动之下，天地神水，半神之火，仍旧是让方君瑜忌惮不已，被围困，未能逃走。

　　银翼圣女的死亡，令方君瑜更加惊恐了。

　　真神境神刀威力太可怕了，根本不是他能够抵挡的。

　　他怒吼一声，不顾伤势的催动强大的杀招，力量轰然向四周激荡出去。

　　围困他的数十名巨头统统的被震的暴退。

　　方君瑜扫了一眼谢傲宇，冲天而起，他要逃走。

　　“回去！”

　　刚刚升空，一声冷斥传来。

　　一道夹杂着狂风烈焰的剑气与高空轰然斩下，让措手不及的方君瑜一下被斩的喷血跌落地面。

　　他本身被神界第六巨头魏天舒暗算，就已经重伤在身，再被围攻，强行冲击出去，伤势加重，又被偷袭，更是凄惨。

　　“嘶！”

　　凤凰嘶鸣传出。

　　两条身影携带着漫天的风火冲杀下来。

　　“蝶后幽兰若！”

　　“媚后紫嫣！”

　　出现的两人，让许多人都惊叫起来。

　　更令人惊愕的是，幽兰若的腹部隆起，明显是怀孕之身的。

　　“枪剑合璧，风火必杀！”

　　幽兰若和紫嫣各自的神剑和神枪同时举起，交叉在高空，鼓动着惊世骇俗的风火力量，猛然向重伤的方君瑜点去。

　　咻！

　　两女力量交融一点，形成一道吞吐不定的光剑，重击向方君瑜。

　　方君瑜刚要出手封挡，左右周震王，琳洛雅，燕玲舞，冰舞等等统统的出手，无尽的力量一下压制他的无法阻挡。

　　轰！

　　那枪剑合璧之力一下将方君瑜吞噬了。

　　两大无敌巨头全部陨落。

　　谢傲宇目光柔和的看了一眼幽兰若，最后落在幽兰若隆起的腹部上面，眼角余光就瞥见紫嫣偷偷向他竖起大拇指，无疑，紫嫣知道幽兰若肚子里的孩子就是他谢傲宇的。

　　“我……”谢傲宇张口欲言。

　　他的背后陡然浮现一个巨大的门户，传来一股强大的拉扯力，一下将其扯入其中，谢傲宇也没有反抗，就这么消失了。

　　所有人都怔住了。


第2428章  大结局！

　　中海域，最底层谢傲宇来到这里，看到的是破碎的天咒神城。

　　在这破灭的地方，有一个光球漂浮着，旁边有着一人一龙，正是邵杰和龙神皇的灵魂，他们未曾死亡。

　　“圣皇之心被谁抢走了？”龙神皇问道。

　　“神界第六巨头魏天舒！”谢傲宇说道，他也没有丝毫的惊讶，原因就是，在他们摧毁末日计划前，云梦瑶就已经悄悄的告诉谢傲宇将会发生的一切。

　　本来不但龙神皇和邵杰会死，就是所有的战皇们也是必死无疑。

　　可天魔，也就是银翼圣女的出现打破了这个结局。

　　银翼圣女拥有激发战灵的能力，这样的话，只要能够聚集三百万战皇便可阻止末日计划的产生，而他们聚集了将近六百万，近一倍的量，所以没有一个人死去。

　　“果然是他，他隐藏最深，最终成功也在情理之中。”龙神皇说道。

　　谢傲宇道：“感情前辈就不认为我有希望得到啊。”

　　龙神皇笑道：“不是我认为你不行，而是你是众矢之的，别忘了远古圣皇的身份，他肯定是让圣皇之心归属人间界之人的，只是他的力量未能发挥出来，不然的话，圣皇之心出世，会直接在你的手掌上出现的，所以就算是你想要拿走，你也能走的了，那雷家驻地内的那些人，你能放弃吗？”

　　“不能。”谢傲宇道。

　　“这不就得了，他们为什么不杀雷家驻地？你真的认为是因为我用末日计划威胁的？错，那是用雷家驻地的人来针对的你，如果你拿到圣皇之心，他们立刻就会斩杀雷家驻地的人逼迫你交出来，所以你不可能得到圣皇之心的。”龙神皇道，“你唯一冲击真神境的希望，就是它！”一指那巨大的光球，“末日神雷之力！”

　　光球内有十八道有些虚幻衰弱的末日神雷之力。

　　它们的大部分力量都被毁灭了，剩下的力量组合起来，恰好可媲美一个末日神雷之力。

　　龙神皇继续说道：“人类冲击真神境，除却圣皇之心，实则还有一个办法，那就是具有天地神雷级别的天地自然生成的力量，搭配天威灵魂，拥有真灵圣体就可以了，这是天咒族灭亡之前，发现的手法。”

　　“难怪银翼圣女说让我将半神之雷和天威灵魂放弃一个，感情他是想要破坏我的希望。”谢傲宇暗自嘀咕，“既然如此，难道上下数千万年，没有人能够满足要求吗？”

　　“你觉得呢？”龙神皇反问道。

　　邵杰笑道：“我说老谢啊，你能达到，你也不想想是怎么得到的，天地神雷级别的力量，除了柳颜夕和秦月依侥幸获得天地神水，还是最低级别的，你想想，有谁能够得到？别说天地神雷级别的，就是大成圣雷级别的，无敌巨头们都不敢轻易的去获取，也只有你身边的那个邪灵是个另类，除了她和你还有谁具有？”

　　“天威灵魂更是不同，它完全依靠的是运气，并非人为能够得到的，古今以来，由此运气的人还真不少，但是各个都是平庸之辈，连巨头境界都无法达到，至于真灵圣体，唯你创造出来了，别人都没能达到。”

　　谢傲宇闻言，耸耸肩，“那我就试试冲击一下真神境吧。”

　　“不是试，而是一定要成功，不然的话，诸界都将是神界第六巨头魏天舒的掌控之下了，圣城内所有人都将是他的奴隶。”邵杰沉声道。

　　谢傲宇深吸一口气，令自己平静一下，他看向那巨大的光球，迈步走了进去。

　　人入其中，十八道微弱的末日神雷之力立刻找到了家一样，疯狂的向谢傲宇的丹田内汇聚过去。

　　邵杰和龙神皇见状，都长出一口气。

　　他们在一旁守护。

　　时间就在修炼中渡过。

　　两天，三天……

　　两年，三年……

　　十年时间过去了。

　　三界重新回归安宁，仿佛曾经的一切都成了传说。

　　唯有雷家驻地成了三界的圣地，禁地，任谁都知道，这里面有着无数的巨头，更是在十年间不知道诞生了多少巨头，半巨头。

　　但是无敌巨头级别，始终未能再度出现。

　　倒是燕玲舞，冰舞，周震王，潘辉等跨入了纯白色灵魂的巨头行列，至于无敌巨头境界，他们始终没有摸到边。

　　时间定格在圣皇之心出世后的第十年零三个月又三天的时候。

　　一切都在照旧。

　　突然之间，三界之内，再度掀起异象。

　　这异象与当初圣皇之心出世一般无二，霞光万道，瑞彩千条，地涌金莲，龙，虎，狼，鼠等身影都用现出来，更是有祥和的吟唱声音传出。

　　那人们久违的身影也随着这异象出现而显现在雷家驻地上空。

　　来人自然是出关的谢傲宇。

　　他的左侧是重塑肉身的邵杰，右侧是龙神皇灵魂。

　　两人一龙的出现，立刻引爆了雷家驻地。

　　所有人统统的涌来。

　　看着一张张熟悉的面孔，谢傲宇的心里涌起了万丈豪情，就算是面对神界地理巨头魏天舒又如何。

　　“傲宇！”

　　“呆子！”

　　“大恶魔你可回来了。”

　　“老谢，你可想死我们了。”

　　一时间，所有人都涌到近前。

　　每个人都激动不已。

　　“傲宇！”

　　惊喜地叫声中，就看到冰舞抱着一个十岁左右的小女孩儿便飞奔过来。

　　那小女孩儿长得与幽兰若一般无二。

　　看到她，谢傲宇的心里一颤，她……

　　“傲宇，师傅，师傅她留下了小谢儿就走了。”冰舞急声道。

　　“小谢儿？”谢傲宇看着小女孩儿，伸手轻轻地抚摸着她娇嫩的脸蛋儿。

　　冰舞气恼的道：“是啊，小谢儿也不知道是谁和师傅的女儿，那该死的男人要是让我找到，一定阉了他。”

　　“扑哧！”

　　紫嫣闻言，忍不住笑出声，眼睛扫了一下谢傲宇的胯间，好像看到某人下意识的加紧了双腿，“冰舞，别老想着你师傅了，傲宇还有一战未进行呢。”

　　冰舞浑然一震，这才醒悟过来，将小谢儿交给紫嫣。

　　“放心吧，我不会有事的。”谢傲宇伸手将冰舞涌入怀中，“还没让我的冰舞生个孩子呢，怎么会有事呢。”

　　“你，都什么时候了，你还开玩笑。”冰舞嗔道。

　　“你不也是就想着要去阉小谢儿的老爹，不管我吗。”谢傲宇反问道。

　　“哼！”

　　冰舞没好气的道，“你真想被阉啊，怎么也要等我有孩子以后，哼，师傅根本没走，我故意吓唬你的。”

　　“啊？”

　　谢傲宇愣住了，感情冰舞知道了。

　　便在这时，天际之上传来滚雷般的响声。

　　“谢傲宇，三界之外，宇宙之巅，你我生死一战！”

　　神界第六巨头魏天舒。

　　谢傲宇冲天而起，一股强横的气势轰然散发出来，威压三界，令三界都在颤抖，他朗声道：“求之不得！”

　　说完，向站在远处的父母谢乾和雨欣遥遥一拜，冲天而去，消失在人们的视线中。

　　众人彼此看了一眼。

　　“走，去看看！”

　　一干巨头们统统的离开神界，到达宇宙之间。

　　就看到，在那遥远的地方，两条人影遥遥相对。

　　一个是谢傲宇，另外一个仍旧是用斗篷包裹着自己，自然是得到圣皇之心的神界第六巨头魏天舒。

　　可他到底长得什么样子，一直以什么身份隐藏在自己身边，谁都不知道。

　　“战之前，先考考你，你可知我是谁。”魏天舒说道。

　　谢傲宇淡淡的道：“自然知道！”

　　魏天舒轻笑道：“哦？你我同一天，同一时刻，同时成就真神境，你根本没有时间去查询我的身份，你如何知晓我在你圣城之内是什么身份的。”

　　他显然不相信。

　　谢傲宇平静的道，“你是大师哥特里谢，但又不是他。”

　　魏天舒微微一怔，随即将斗篷解开了。

　　“大师！”

　　“师傅！”

　　远处围观的巨头们都惊叫了起来。

　　魏天舒赫然就是哥特里谢，他神色平静的道：“说吧，我为何又不是哥特里谢。”

　　“因为哥特里谢在天使圣岛开启之后，没多久，就已经陨落了，从那之后，你才占据他的肉身，所以哥特里谢大师一生都在为人间界努力，奋斗，付出了一生，而你只是在他死后，占据了他的肉身而已。”谢傲宇说道。

　　“不对啊，当初我们看到过他在空间大世界内熔炼杀神弩的，当时魏天舒还曾在魔界远古杀场出现杀人的，这又怎么回事。”云梦瑶高声道。

　　谢傲宇道：“起初我也不理解，后来我遇到了段天狼，他的真实身份是魔界三大暗皇之一的暗狼皇，他修炼的就是灵魂奥义，曾经告诉我，灵魂本源分离的事情，或许普通人做到的只是灵魂力量的分离，但是灵魂奥义达到一定程度之后，就是本源都可以分离，同时化身为两个人。”

　　“两个人同时行动，自然可以迷惑一切，梦瑶当初认定你就是魏天舒，并没有错，而你之所以隐藏，也是有目的的，因为你要塑造一具完美的肉身，远古通灵神树曾经说过，他与你之间的差距，就是选择的肉身不如你，李庆彪的肉身我见过，能够胜过他的，可不多见，就算是大师生前也达不到的。”

　　“后来在我拥有真正的真灵圣体之后，我脑海中闪现了人间界那个玄龙兽，它的一切，我回忆了一下，发现，玄龙兽体内居然有一线真灵圣血，还具有一线龙神皇精血，所以在龙神皇前辈没有恢复记忆之前，始终认为玄龙兽是我这一方的，而你当时前去阻挠我杀玄龙兽，其真正目的是要夺取玄龙兽体内的真灵圣血和龙神皇精血，从而令肉身达到一个极其惊人的高度，进而超越远古通灵神树。”

　　“再有，我从冰烈云前辈口中也得知了一个消息，他说大陆守护者创建，并非是圣武皇赵天龙前辈的设想，而是你，你这么做的目的，就是要通过这种方式，来寻找一个肉身格外强悍之人，为此你还留下了雷神脉，火神脉，水神脉，风神脉，土神脉等五大神脉。”

　　“第一个被你选中的是三万年前的守护之王，可是你没想到，那个守护之王竟然变态到能够强行凝聚天地神水的地步，所以你失败了，你不想再重复前者，所以当大师出现之后，你发现大师在火方面的能力，似乎并不比前一个守护之王在水方面的变态能力，故而你用尽办法，让大师离开了东海神岛火神脉。”

　　“但是你也知道，若是大师就如此被你占据的话，对你夺取圣皇之心，并没有太大的帮助，所以你将得到的炼狱神煞交给大师，并且暗中用手段，让大师知道了远古通灵神树的存在，后来更是通过大师给远古通灵神树下了暗算，所以在远古通灵神树受伤之后，却始终无法恢复，原因就是你提前下的暗算在发挥作用。”

　　“后来你又利用大师这个身份向天魔，也就是银翼圣女动手，那杀神弩内的炼狱神煞都是幌子，真正的杀招是炼狱神煞掩饰着的死亡之力，你通过炼狱神煞的掩饰，瞒过了她，只待圣皇之心出世争夺的时候，激发出来，从而无法与你争夺。”

　　听着谢傲宇的诉说，魏天舒拍拍手掌，“很不错，你知道的已经很多了，可惜并不是全部。”

　　“当然不是全部，你放弃在神界选中的肉身，灵魂进入人间界，蛰伏百万年，在神界的灵魂禁止解除的时候苏醒过来的，当时你便已经开始选择适合你的肉身了。”谢傲宇逼视着魏天舒，“你第一个选中的是夏广宁前辈，可是你没想到夏广宁前辈为了人间界，竟然毅然而然的选择背负十万年的骂名，投入魔界，让你功亏一篑，你为了不让别人知道自己的利用九大圣碑是用来淬炼夏广宁前辈的肉身，满足自己的要求，从而可能暴露身份，所以你故意暴露了九大圣碑，让各界瓜分。”

　　这几句话出口，围观的冰舞，云梦瑶等人就感到脑袋嗡的一下，差点失去了感知。

　　他们都想到了一个人。

　　“你连这个都知道了。”魏天舒脸色凝重起来。

　　“我还知道，海皇摩力克前辈就是发现了你的身份，所以被你斩杀，而海皇摩力克前辈本身具有一线圣水，加上自己的自爆，让你伤及根本，为了弥补伤口，更是为了让自己修为得以再进一步，所以你通过四大武皇前辈，设计了围剿神铸族巨头巴斯利切克的计划，其真正目的是要夺取九彩凤凰的十彩神羽用以疗伤。”谢傲宇冷冷的道，“我曾经很奇怪，你能够杀入风家驻地，为什么风家无敌巨头不能出手将你秘密斩杀，超级巨头，在无敌巨头面前，根本半点反抗力都没有的，后来我才知道，因为堂堂的人皇陛下，拯救人间界付出一切的人皇，才是真正的神界第六巨头！”

　　魏天舒脸色阴沉下来。

　　谢傲宇继续说道：“魏天舒，你灵魂本源一分为二，一个化为人皇，拯救人间界，无非就是借助人间界的力量为你创造机会；一个隐藏在大陆守护者之间，不断地转换身份，寻找适合你之人；每当有人怀疑你身份的时候，你便利用另外一个来掩护，让人无法想到，一个人灵魂本源可以分裂，毕竟如果是单纯的灵魂分开，就算是战皇都能够做到灵魂四分的，但是灵魂本源只会在一部分灵魂上面，不可能分开的，唯有你和段天狼，灵魂奥义达到超凡脱俗的地步，才可以真正做到灵魂本源分裂，而两个你都有灵魂本源，自然让人难以怀疑到你的身份。”

　　“好，好，很好，你既然知道了这么多，真是让我很意外，不过，你我同为真神境，胜负还未可知。”魏天舒道。

　　谢傲宇摇头道：“你必输无疑。”

　　魏天舒轻蔑的道：“你真的以为拥有真神境的神刀就可以杀我吗？”

　　“不行吗？”谢傲宇冷笑道。

　　“当然不行。”魏天舒拿出一把神剑，“你只知道我灵魂两分，却不知道，我已经领悟到灵魂奥妙的最根本，是灵魂三分，其中一部分灵魂本源在虚无天地，始终隐藏在天魔身旁，而不让其发现，这把剑就是我从虚无天地找到的，是第一位被强行收入虚无天地之人留下的，在虚无天地内历经无数岁月，吸纳了无数倍扯入其中的无敌巨头的生命精血而成，虽然不是真神境，却可媲美真神境的神兵利器。”

　　谢傲宇眉头一皱。

　　这一点，他的确没有想到。

　　魏天舒道：“你有神力，我跨入真神境，同样斗气蜕变为神力，两下相当，你我境界相当，力量相当，神力级别相当，谁能获胜呢？”

　　“自然是我！”谢傲宇仍旧是信心十足。

　　“你还真是自信呢，那就让我看看你的自信来自哪里吧。”魏天舒话音刚落，神剑便出手了。

　　他们已经是真神境，超脱一切。

　　力量反而返璞归真。

　　但凡出手，没有一丝一毫的力量外泄，故而出手之下，没有什么空间震动，天地动荡那种剧烈的规模，反而好像两个刚刚学会走路没多久的小屁孩儿打架，一招一式，毫无任何的花哨，就是力量的对决。

　　谢傲宇也挥动神刀出战。

　　“当！”

　　刀剑撞击。

　　两者均没有任何的破碎。

　　显然那神剑的确有资格和真神境的神刀对抗。

　　他们同时用力，人便向后倒退。

　　相隔一百米的距离停下来。

　　谢傲宇神刀遥指苍穹，“你的神力，神剑，境界的确与我相当，你我都是战斗丰富，经验无可挑剔，环境利用也是一样，那我们之间的差距就只剩下斗技了。”

　　“斗技吗？你真的要使用？那可是有可能力量释放过强，带来一些不妙后果的。”魏天舒扫了一眼远处的冰舞，燕玲舞等巨头们。

　　“我既然要用，就有自信。”谢傲宇的力量不再收敛，而是完全释放出来。

　　轰～～相隔足有几百里之远的三界硬生生被谢傲宇的力量给逼迫的横移出去几百米的距离，神刀也释放出狂暴的力量，刀芒纵横三千里，好似轻轻一挥，便可让天地裂开。

　　魏天舒眉毛一挑。

　　唯有真神境之人才能够明白，他们能够将力量毫无保留的收敛起来，一丁点都不外露的，因为但凡外露一点，那就是要消耗一些的，虽然可以忽略不计，可他们之间修为相当，哪怕是一丝一毫，都可能决定胜负的。

　　谢傲宇居然肆无忌惮的释放出来了。

　　魏天舒有些不解。

　　他疑惑的时候，谢傲宇骤然出手。

　　身形一动，便已经到了魏天舒的近前，观战的巨头们甚至无法看到谢傲宇的飞行轨迹，他们看来，那就是瞬移。

　　实际，也就是瞬移！

　　因为谢傲宇身上穿着的正是那件有邵杰曾经使用过的封印着瞬移能力的衣衫，这是远古圣皇留下来的。

　　谢傲宇先前刻意的掩藏起来，就是为了斩杀魏天舒做准备的。

　　果然，瞬移的速度，也是真神境高手们无法媲美的，谢傲宇神刀劈斩过来的时候，魏天舒才刚刚生出感应，他无法聚集全部的力量出剑封挡。

　　“当！”

　　全力对抗仓促封挡。

　　两者相差无几的，自然是谢傲宇占据上风。

　　一刀之下便将魏天舒劈的横飞出去一千多里，而谢傲宇也催动瞬移，刹那间来到魏天舒的近前。

　　同样是瞬移，有真神境的谢傲宇来施展的话，能够做到瞬移几万里的。

　　魏天舒甚至还没来得及呼吸，神刀便再次降临。

　　“该死，瞬移！”魏天舒怒了。

　　怒归怒，他只能被动的出手封挡。

　　当！

　　这一刀令魏天舒的身体感觉到了疼痛，五脏六腑都有了震动，他也再次被震飞，谢傲宇的瞬移再度发挥作用。

　　当当当……

　　他们之间能够感觉到有时间的间隔，可是冰舞等巨头们听来，就好像谢傲宇一个呼吸间劈杀出一百多刀一样。

　　连续的疯狂的斩击，始终不让魏天舒有半点全力出击的机会，终于令其负伤吐血。

　　“第一百二十三刀！”

　　谢傲宇又一次瞬移到来，神刀又一次的斩杀下来。

　　这一刀的目标仍旧是那被连续劈斩了一百二十二刀的地方，在那里已然有缺口，若是再度被斩中，神剑断裂的可能性极大。

　　归根结底，神剑终究还是未能达到真神境的。

　　“这是你逼我的！”

　　魏天舒眼睛红了起来，好不容易达到了真神境，真的被杀，这如何能够让他甘心，几百万年的处心积虑，最后居然是被杀。

　　他发狂了。

　　“噗！”

　　张口喷出一道鲜血落在神剑上面。

　　就看到神剑内散发出一股毁天灭地的气息，仿佛有着无尽的怨念从里面释放出来，更是有着一个巨大的黑色的身影从神剑内传递出来。

　　谢傲宇见状，两眼迸射寒芒，神刀微微一顿，立刻运行轮转无极动。

　　轰！

　　轮转无极动最大的奥妙在于将力量集中一点。

　　此刻力量就汇聚在神刀刀锋的一点之上，重重的轰击在神剑那个缺口上面。

　　“轰！”

　　神刀无比狂躁的力量轰然爆发出来，一下就将那神剑给轰碎了。

　　而魏天舒也借着神剑牵制谢傲宇的机会，暴退千米，快速的催动力量，恢复自己的伤势，同时动用全身的力量，想要神剑牵制谢傲宇一瞬间出手，不曾想谢傲宇居然直接打碎了神剑，这让他真正意识到真神境神刀的确不是神剑能够媲美的，他也没有停留下来，立刻将自己的力量释放出来。

　　“雷火轮回禁，杀！”

　　魏天舒将最强大的斗技发挥了出来。

　　谢傲宇斩破神剑，身形一横，神刀高举。

　　“刹那芳华！”

　　一瞬间，天地无声，天地无光。

　　所有人都闭上了眼睛，只是感觉到一股排山倒海的力量将他们这些巨头们逼迫的向后暴退数万米，他们身后的三界也被硬生生逼的暴退数万米。

　　当他们再度睁开眼睛之后。

　　就看到远处鲜血点点，魏天舒的一线残魂若梦幻泡影般悄然消散，彻底的消散。

　　谢傲宇手中神刀斜指左下方，望着要遥远的一轮烈日。

　　那一幕永久留在观战者的脑海中，无法抹去。

　　宇宙之间似乎回荡着八个字。

　　刹那永恒，璀璨芳华！
