

《武则天秘史》

作者：宋晓宇


　　那是一个三从四德的封建社会，那是一个男尊女卑的年代，传奇女子武则天，几番沉浮魅惑两代君王，步步惊心夺取皇后宝座，惊心动魄展开权力角逐，破釜沉舟问鼎帝王之位。上承贞观之治，下起开元盛世。一代女皇，不是不简单，而是了不起！

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。赞叹与诋毁，欣赏与批判，美貌与智慧，疯狂与冷静，谜一样的女子，最冷酷又最温情。悠悠千载无字碑，是非功过任评说。她的国，禁区可以突破，命运可以改变，叫人如何不折服，如何不关注？


前言

　　武则天作为历史上第一个，也是最后一个女皇帝，她一生的经历总让人们充满了好奇。很多人认为武则天是靠着自己坚强的意志和狠毒的心肠才得到皇位的她陷害皇后，用铁腕扳倒长孙无忌，杀死为自己效命的李义府、来俊臣，逼死自己的儿子，但谁又能理解武则天这一生中所承受的痛苦呢？

　　进宫之初，武则天本没抱多大的希望，只要能在宫廷中找到一块立足之地便可。但现实打破了她的幻想，将她拖进了宫廷斗争的泥潭里。可是这一次她输了，输得彻头彻尾。武则天本以为会伴着青灯古佛了却残生，但命运弄人，她再一次踏入了宫廷。

　　当她利用自己的女儿对付王皇后时，内心已经痛苦到了极点。

　　从那一刻起，这个女人决定无论付出怎样的代价，都要掌握自己的命运，不让自己的孩子再受到任何伤害。

　　当她利用李义府对付长孙无忌的时候，内心充满了愧疚和不安。

　　武则天其实非常爱惜人才，可是为了保护自己和家人，她别无选择。

　　她纠结过，痛恨过自己，可是更多的时候是充满了无奈。

　　更加无奈的是逼死自己的儿子，有哪一位母亲会因逼死自己的儿子而高兴呢？武则天当然也不会。当时的她感觉自己是那么无力，掌握权力之后依然无法保护自己的孩子。这对于她来说是一个讽刺。但事实如此，她不但逼死了自己的儿子，还抢了自己儿子的皇位。

　　在最苦闷的时候，武则天遇到了能够开启她心房的薛怀义。可是武则天并没有满足薛怀义为他带来的快乐，随后又从太平公主那里得到了张昌宗。

　　高处不胜寒，她意识到自己失去的太多了。把权力移交给自己的儿子之后，武则天也收获了内心的平静。帝国的列车又回到了原来的轨道上……


第一章 武氏夜奔

　　当武士逃离洛阳回归太原郡的时候，他非常清楚杨素是一个眦睚必报的人。所以他没有一丝犹豫，带着妻儿冲破重重围堵，才从杨素的追杀中捡回了一条命。当他回到家乡的时候，已经伤痕累累，但他没有放弃希望，寻找着东山再起的机会。

　　隋炀帝大业年间，一个安静的夜晚，洛阳城内的一座大宅子里并不安静。看男主人武士面容焦急的样子，就知道这一家出事了。

　　为了保全家人的性命，他们不得不连夜离开洛阳，回到自己的老家太原文水县。

　　武士的夫人相里氏焦急地从内院走出来说：“老公，东西都已经收拾好了，现在出发吗？”

　　“走吧！”听到相里氏说的话，武士心里涌出一股难以割舍的情绪，如果不是发生了那件事情，他是不会离开这里的，他在洛阳已经经营了很长时间，事业也达到了顶点。

　　就这样，武士带着全家人趁着黑夜离开了洛阳，他和妻子相里氏坐在一辆车内，四个儿子坐在另一辆比较宽大的车内。

　　相里氏有些担心地看了看武士，见他紧锁眉头，也不敢再多说什么。现在，他们夫妻二人只想能够安全地离开这个是非之地，哪怕以后过着清苦的生活也无所谓。不过事与愿违，也许上天根本就不想帮助他们，她坐在车内就已经听到震耳的马蹄声了。

　　“老公？”相里氏有些恐惧地看了看武士。

　　武士并不是没有见过世面的人，他在外面打拼了这么多年，什么没见过，现在他的性情早已经非常沉稳了。看到妻子眼中充满了恐惧，武士安慰她说：“没事，有我在呢。”

　　说完之后，武士拿起宝剑就下了马车，他吩咐下人继续赶路。

　　“一定要小心啊！”相里氏担心地嘱咐武士，但是声音传到武士那里的时候已经非常微小了。

　　武士亲自带着十几个护卫跃进了路边的乱石堆中，还好是深夜，无论在哪里都可以很好地隐藏自己。他的眼睛一直盯着他们来的方向，他知道杨素已经盯上他了，不过为了家人的安全，他也顾不了那么多了，在这个“不是你死就是我亡”的时候，只能硬着头皮等下去了。

　　等待是最熬人的事情，尤其是在自己不能控制事态发展的时候，他是一个控制欲非常强的人，几乎在做每件事情之前都会做好万全的准备，以便控制局势。武士不知不觉地想起了杨素，这个掌握着隋朝几十万大军，权倾朝野的人，已经下了死命令，一定要抓到他。

　　想到这些，武士苦笑了一下，心想：“当时也是，我得罪谁不行，干嘛要得罪一个得罪不起的人呢？”就为了达到最完美的结果，他抢了原本属于杨素的生意，这令杨素大发雷霆，发誓要抓住他。不过武士并不后悔，没必要为已经发生了的事情感到懊悔，必须去面对现实了。

　　听着马蹄声迅速地靠近，武士和周围几个人的心跳得非常厉害。

　　听这动静，少说也有百十来号人。武士紧紧地握着手中的宝剑，因为太紧张额头上已经有细微的汗水渗透出来了。

　　马队距离他们已经非常近了，眨眼之间就已经来到了武士眼前。

　　武士毫不犹豫地跳了出去，他的速度非常快，到了马队跟前，手中的宝剑翻转，就有四五个人从马上掉了下来。紧跟着其他人也跳了出来，这些人都是武士这些年来招来的义士，功夫非常好，眨眼之间马队中就有几十个人倒在了血泊之中。

　　那队人马根本就没想到武士会在这里停下来，不过即便这样，马队中的人也没有惊慌。他们都受过非常严格的训练，很多人跟着杨素经历了多场大战，面对这样的情况，带头的人依旧保持冷静，立刻下令将武士等人围住了。

　　“武士，识相的快快放下武器投降，我还可以在杨大人面前为你的家人求情，否则不止是你的人头不保，你的妻小一个也活不了。”带头的人威胁武士说。

　　武士是什么人？他可不是刚刚进入社会的愣头青，他最擅长的就是掌握其他人的命运，怎么会有把自己的命运交给其他人的时候。他冷笑着说：“少废话，你们这些人如果想活命的话尽早滚，否则一个也别想离开。”

　　“抓起来。”

　　武士的话将这些人激怒了，他们可是大隋的支柱，为大隋征战沙场，哪里受得了这样的侮辱。既然不识时务，那就把命交出来吧！

　　激烈的战斗让双方的情绪都非常激昂，彼此都有死伤，不过那些官兵的损失更大一些。他们来了八十个人，一会儿的功夫就只剩下十来个了。现在所有人都已经杀红了眼，超负荷的战斗让每个人都疲惫不堪，但依旧坚持到最后一刻。

　　武士等人杀死所有追兵的时候，只有两个人被杀，而他自己被一匹马踢伤了左腿，感觉在走路的时候一点也用不上力气。当时并没有及时诊治，留下了一个病根。他们不敢在这里多停留，因为这里距离洛阳非常近，杨素随时都可以派人来，他们必须尽快赶到太原，到了太原境内就比较安全了。

　　追上家人之后，武士吩咐下人连夜赶路，必须在两天内赶到太原境内，否则他们就真的危险了。这一段时期大隋几大家族之间有一个不成文的协议，绝对不可以随便进入其他家族的势力范围，也正因如此武士才放心回太原老家文水。

　　到了太原境内，武士已经不再担心杨素的追兵了，眼下最紧要的事情就是找医生疗伤。伤痛这两天一直折磨着他，如果不是心智坚定，恐怕早就坚持不住了。

　　武士在太原先找了一个地方休息，好让家人有一个喘息的机会。

　　三天之后，武士带着家人重新上路，因为他身上有伤，一家人用了半个月才回到老家文水。

　　武士的三位哥哥都不在家，武家的宅子已经荒废了很久，即便有人负责打扫，看起来还是非常萧条。

　　下人们很快将武宅收拾整洁。回到家后，武士并不愿意就这样平庸地度过自己的下半生，将家人安排好之后，他便开始为自己的未来铺路。现在的大隋虽然有很多大家族支撑，但整个政局并不稳定。武士派出去很多人，到各地收集有关时局的消息。

　　很快他便了解到，这个大隋已经乱了，长白山地区有邹平的起义军，河南有李密带领的瓦岗军，江淮地区有杜伏威带领的起义军。除此之外，还有很多小股的农民起义军。朝廷开始还会出兵镇压这些起义军，但是现在恐怕已经是有心无力了。

　　不过武士并不看好这些农民起义军，在他看来，农民毕竟是农民，他们的眼界不可能与那些朝中大员、饱读诗书的知识分子、将领等相比。起义的农民为的是能够吃上一顿饱饭，根本没有想过要推翻大隋，即便有这样的想法，恐怕也没那个自信。所以武士根本就没考虑这些人，既然这些人都已经被排除在外了，那就只能考虑进入朝廷这一条路了。

　　可是这条路他走起来也是很困难的，其他地方他不太熟悉，洛阳虽然熟悉，但他已经绝了这个念头。现在只有去太原城，那里正在招兵抵抗突厥，他必须到那里参军，这是他唯一的出路。想清楚这些之后，武士并没有急着宣布这件事情，而是先在家里继续休养了一段时间。

　　腿伤虽然好了，但总感觉还是有点不舒服，不过武士也不能等了，他已经在家里休息了半年的时间。半年之后，正是春暖花开的时节，武士再次离开了家乡，向太原城赶去。

　　虽然与自己的妻子相里氏恋恋不舍，但武士更想给她一个安定又有保障的家，也是为了将来有一天能够和杨素抗衡。他不可能在家里躲一辈子，而且谁也不知道这个社会将来会发展成什么样子，所以他必须为自己和家人争取更多的保障。

　　文水距离太原有一千多里，武士用了半个月的时间赶到了太原。

　　太原虽然地处边境，但却是一座大城市，并不比洛阳逊色。人来人往的大街上，到处都是做生意的小商贩，叫卖的声音不绝于耳，繁华热闹，行人如织。

　　见到这些，武士感觉自己没有选错地方，他原本想立刻去军营报名，但突然想起自己做木材生意时结识的一位朋友，据说他现在在太原骠骑将军府担任文书的职位，能够和骠骑将军说上话，如果得到他的举荐，可以省去很多不必要的麻烦。于是，他决定先在太原城休息一个晚上，第二天去骠骑将军府拜访那位朋友。

　　疲惫的武士找到住处后倒头便睡。第二天起身时已经不早了，他赶紧收拾好行囊，匆匆出门了。赶到骠骑将军府的时候还不到正午，向门口的侍卫说明要找的人之后，武士便留在门口等待。虽然他感觉这么做有点唐突，但也没有其他办法，只有这样才能够更快地给自己找到一个位置，再一步步向上爬。

　　俗话说，朝中有人好办事，经过那位朋友的介绍，武士很快就做了骠骑将军府的队正。虽然武士没有得到理想中的职位，但做将军府的队正已经很不错。如果由一个小士卒做起，还不知道什么时候能够坐到这个位置呢。不过武士并不满足于这一点，他还有更大的目标需要实现。


第二章 背靠大树

　　进入官场之后武士才明白，自己需要一个强大的靠山。就在这个时候，武士遇到了李渊。武士迫切地想让自己变得更强大，好有能力保护家人。

　　武士进入骠骑将军府才发现，作为商人的自己根本就不了解官场的规矩。做官绝对不能只具备一种能力，否则很快就会被官场淘汰。这便是优胜劣汰的法则。他现在虽然有钱，但当他没有利用价值的时候，那些做官的就会毫不犹豫地将他踢出去。

　　心思缜密的武士很快就明白了这个道理，他的心开始活泛起来了。现在正是群雄逐鹿的时候，大隋政权开始变得风雨飘摇，谁也无法预料到将来会发生什么事情。但有一点他可以肯定，虽然杨素已经死了，但杨家的势力也不是他一个小商人能够对抗的。为了家人的安全，他必须找一个大靠山。

　　忙着寻找靠山的武士并没有忽略观察太原郡的局势，太原郡早已经乱成了一锅粥，虽然不能说每个山头都有盗贼，但稍微有点规模的山林中都会有一股顽固的力量，这也是骠骑将军最担心的事情。为这件事，骠骑将军已经发过很多次火了。

　　骠骑将军镇守太原城，原本可以去剿灭那些盗贼，但北方的突厥虎视眈眈，他根本无暇顾及太原郡境内的盗贼，只能奏请朝廷出兵镇压。

　　也许太原郡对朝廷来说实在太重要了，所以很快就有了消息。朝廷派李渊率领大军进入太原郡剿匪，而且下了死命令，让李渊在限期内必须剿灭所有盗贼。最要命的是，朝廷根本没有足够的军饷。

　　这些信息武士一一记在心里，他认为自己的机会也许来了。武士暗地里算了算，从太原郡边境到文水县需要三天时间，但李渊大军一路上需要对沿途的盗贼进行清剿，这样一来最多也就半个月的时间。

　　朝廷给李渊提供了十五天的军饷、粮草，剩下的也只能由李渊自己想办法解决。想到这些，武士决定请假回一次家，不为别的，就为了想办法接近李渊。虽然这样决定了，但武士表面上依旧该做什么就做什么，在得知李渊大军进入太原郡的那一天，他便请假回了文水。

　　李渊到文水只用了十一二天的时间，与武士几乎是前后脚赶到的。现在既没钱也没粮，李渊这几天的日子实在是不好过。为了筹集军饷和粮草，他已经满嘴起了泡，虽然家里有一个有钱的女婿，但现在还不是向女婿伸手的时候。既然家里头帮不上忙，那就只有向外求救了，可是外面的钱粮哪那么好求！

　　正在李渊为军饷和粮草发愁的时候，一名士兵跑到他面前报告：“启禀大将军，前面已经到了文水县境内。”

　　“去打听一下这里有没有什么豪门大户，商人也可以。”李渊实在想不出更好的办法了，为了能够完成任务，也只有向这些大家族下手了。

　　武士正在花园里散步的时候，一个下人慌慌张张地过来说：“老爷，有人带着军队将我们家围住了，您快去看看吧。”

　　“终于来了。”武士嘴角微翘了一下，喃喃地说。他当然知道是谁将自己的宅子围住了，预料得没错，李渊已经非常着急了。不过越是这样，对自己越有利。

　　武士一边想着一边向外走去，外面的阵容的确很庞大，让武士有些眼晕。他虽然预料到李渊会来这里，但并没想到李渊会带这么多士兵，大概估摸了一下，约有一千来人。

　　“末将见过大将军。”武士见到李渊之后并没有多说什么，而是非常恭敬地见礼。

　　武士这样的举动倒是让李渊不知所措了，他原本打算来这里敲诈的，没想到撞到了自家门口。既然大家都是当官的，就算再怎样缺钱缺粮，他肯定也不能硬来了。可是李渊心里还是很不甘，毕竟这段时间以来，第一次有了解决粮饷问题的希望。

　　跪在地上的武士见李渊在那里发呆，心里也很奇怪，重复了一遍：“末将武士见过大将军。”

　　再次听到武士的声音，李渊才意识到自己有些失礼了，立刻掩饰住自己心中的不快，满脸笑容地问：“请起，你是？”李渊说话的时候才想起，自己还不知道面前这个武士到底在什么地方供职。

　　“末将在太原城骠骑将军府供职。”武士很爽快地回答说，没有任何不得体的地方，可以说是气宇轩昂、不卑不亢、沉着稳重。李渊见了，心中的不快稍稍缓解了，甚至有点欣赏武士的性格了。

　　“大将军，里面请。”武士知道李渊这次来的主要目的，而他的希望也寄托在这次接触之中，如果成功了，那他就要与李渊绑在一辆战车上了。想想心里还是有些忐忑的，但是见到李渊之后，武士就已经下定了决心。

　　两个人进入武府之后，在里面度过了将近三个时辰的时间。李渊在这里用了午饭，原本武士还想留李渊吃过晚饭再离开。可是李渊知道，他不能再等了，几万大军的消耗对他来说实在是一个天文数字，所以坚持离开了。不过他离开的时候，脸上挂着的笑容告诉所有的人，军饷和粮草的事情已经解决了，而且是超额完成任务。

　　李渊心里美滋滋的，心想：“这个武士倒是很有眼光，自己还没开口，就已经将一个足够让自己动心的数字说了出来。”原本他并没想要那么多，只是武士已经说了，他也没必要再拒绝，这些粮饷足够他的军队用三个月了，确证完成此次任务，让他再也不用为这样的事情担心。李渊真没想到武士能够如此大方，居然一次性解决了他所有的问题，虽然欠下一个大大的人情，但也好过整天为这些人的温饱操心。

　　看着李渊离开，武士的嘴角也露出了一个浅浅的微笑，这次虽然损失了钱财，但有能力在以后的日子里保护自己的家人，这是一个男人的责任，也是一家之主的责任。

　　武士将自己的承诺兑现之后，就再次离开了文水，他虽然现在就想跟随李渊，但是不可能，因为他了解李渊现在的处境，所以只能再次回到太原城。只是武士没想到，李渊就这样让他等了四年的时间。虽然在这四年里，他与李渊也曾见过面，但彼此的关系没有实质性的发展。直到四年后李渊担任太原郡留守，他才赶到晋阳城去帮助李渊，帮这个自己一直认为能够成就大业的人。

　　到了晋阳城之后，武士更加坚信自己的判断了。因为他发现，李渊手下的文臣武将非常多，例如：长孙无忌、裴寂、柴绍等等，只是自己的财力所能发挥的作用也小了很多，因为有李渊的亲家——柴家。柴家的财力物力是他武士根本无法相比的，所以武士心里多少还是有一点失落。

　　李渊的三个儿子个个都是帅才，尤其是李世民。武士很早就听说李世民才能卓著，李渊能够有今天的局面很大一部分是李世民的功劳。

　　不过即便这样，武士还是将李渊认定为自己的主子，以后皇子之间的争斗和他无关。

　　617年，武士跟随李渊起兵，成为负责李渊后勤方面的一员干将。武士竭力为李渊筹集粮草、军饷的同时，还不断在太原郡宣传李渊的政绩。这样一来，李渊可以非常放心地离开，因为武士已经将太原郡打造成了一个非常可靠的后勤供应基地。

　　618年，李渊起兵没多久，隋炀帝杨广被宇文化及杀死的消息就传来了。这对于李渊来说的确是一个好消息，可以充分地利用一下。他开始在太原郡周围清剿农民起义军，同年李渊建立了唐朝，建都长安，成为唐朝第一代皇帝，也就是后来人们称的唐高祖。而一直跟随李渊的人都得到了封赏，当然武士也不例外。

　　虽然这时候唐朝已经建立了，但国内并不是一片太平，还有很多事情需要处理，李渊不只是派儿子们去征讨那些农民起义军，同时还让武士带兵剿灭小股的农民起义军。也正因为这样，武士立下了很多大大小小的功劳。

　　620年，武德三年，武士凭借卓著的功绩成为了大唐新贵族。但是命运并不总是眷顾。武德四年，武士的两个儿子先后辞世，这对他打击很大，尤其是他的妻子相里氏，原本认为武士有了这样的成就之后一家人就可以其乐融融地享受荣华富贵，可是竟然出了这样的事情。

　　从那时起，相里氏由于心情抑郁，而且武士也没陪在身边，武德六年，相里氏也离开了武士，这让武士心里非常难受。他从来没想过自己的亲人会这样快地离开自己。他所做的一切都是为了能够让家里人过得幸福，可现在事情却变成了这样，他根本无法控制自己的感受。

　　武士不肯相信这个事实，所以在儿子和妻子离开的时候他根本没有回家。因为在他的心底还存在着一丝希望，他希望儿子和妻子总有一天会回来，他们只是生他的气，气他没有好好地照顾他们。


第三章 武家有女

　　有父亲陪伴的日子，武约非常快乐，她就像是一位小公主，被父亲呵护着，即便是自己的姐姐和妹妹都没能得到那样的待遇。可是幸福的时光总是非常短暂，在父亲去世的那一刻，这一切都结束了。更让她痛苦的是两位哥哥的虐待，让她原本纯净的心灵蒙上了一层灰尘。

　　尽管武士不相信现实，可是现实就是这样，根本不给人任何选择的机会。在相里氏去世的第二年，武士开始参与编著《武德律令》，这一工作占据了武士所有的心思，根本没有时间去想那些不开心的事情。

　　武士和李渊是有一点交情的，只是这几年武士常年在外，根本无法接近李渊，所以李渊也没有太过在意武士的家事。不过当李渊听到武士的事情之后，感到很欣慰，儿子和妻子去世的时候，他都没有请假回家料理。李渊沉默了一段时间说：“这是一位忠节有余、遗身殉国的人。”

　　“传旨下去，朕要亲自为武士做媒，女方是弘农杨家杨达之女杨贞。”李渊淡淡地说，但语气中带着很多关怀。其实开始的时候他并不相信武士，但经过多年的磨合，他开始信任这位商人出身的大臣了，而且当年武士的慷慨解囊让他非常感动，也确实帮他解决了一个大难题。

　　武德七年春天，武士再次成亲，只是这次的主婚人是当今皇帝——李渊。他心里说不出是什么滋味，只有他自己知道，自己对这个新婚妻子根本就没有感情。但是他也不能把她冷落了，他不能让另一个女人为了自己再次伤心，也许这样才能对过世的妻子有个交代。

　　武士虽然不爱他的新婚妻子，但也没有做得太过分，依然做着丈夫该做的事情。还好，杨贞在武德七年和武德八两年间就给他添了两个女儿。武士给自己的大女儿取名为武顺，次女取名为武约。其实武士还是比较喜欢次女的，天生貌美，一双灵动的大眼睛总是让他感觉这个女儿将来的成就一定比自己大。

　　武约的可爱是家里多数人公认的，可唯独没有得到两位哥哥的关怀。每次武约见到两位哥哥的时候，她都能感觉到他们眼中那种仇恨的目光。她不明白为什么两位哥哥会这样对待她，但她知道只要不去招惹他们，就会没事。

　　很快武约又多了一个妹妹，可是父亲还是一直很喜爱她，这让她感到非常开心。这种开心和平时不同，她感觉父亲就是她的天，就是她的一切，只要有父亲在身边，就可以让她忘记所有不开心的事情。而且父亲非常重视她的教育，虽然家里请了先生，但很多时候父亲都是亲自教导这个心爱的女儿。让武士感到满意的是，这个女儿天资聪颖，很多事情只要一点就通。所以武约到了8岁的时候就已经能够自己读书了，这样也解放了一直为她操心的武士。

　　最让武士高兴的是，武约的才华已经名声在外，邻里皆知，很多同僚见到他都会夸一夸他的女儿。这样的满足感是两个儿子不能给他的。

　　武约在10岁之前过得非常快乐，即便是姐姐和妹妹有时候都很羡慕她。可是11岁这一年，武约有一种天要塌下来的感觉。因为武士病了，而且病得很严重，但两个哥哥根本不允许她去看望父亲。这让武约的心都碎了，父亲是她最亲的人，为什么父亲病了，她就不能去看看？

　　“你们为什么不让我去见父亲？”武约愤怒了，她没想到，到了这个时候两位哥哥对她的成见还是那么深，她根本想不出任何原因。

　　武元庆有些厌恶地看了看武约，她虽然是自己的妹妹，可是每当见到这个妹妹的时候，就会想起受尽苦难的母亲，母亲是走了，可是那个姓杨的却占据了母亲的位置。武元庆有些不甘心，开始还碍于父亲在，不敢发作，可是现在父亲病了，他坚决不会同意让这个武约去见父亲的。

　　“武约，你想清楚了，我现在是家里的嫡长子，所以我说什么没必要向你解释。”武元庆非常襥地说，而且他觉得能这样和武约说话，心里非常爽快。父亲曾经最疼爱的就是他了，可是自从有了这个武约之后，自己在父亲面前就开始失宠，不过今天总算是报复了一把。

　　武约见到大哥这样，心里有一种莫名的难受，她虽然不知道大哥为什么会这样对待她，但她的语气缓和了很多，带着哀求的神色说：“大哥，我知道你对我有意见，可是他也是我的父亲，我真的非常想见他一面，求求你了，可以吗？”

　　“不行。”见到武约这样哀求，兄弟二人心里更加厌恶武约，他们心想：“父亲就是因为你这个样喜欢你的吧？”武元庆立刻回绝了武约的要求。其实他们不想让武约见武士，虽然有自己的目的，但更重要的是武士现在需要休息。如果因为见了武约病情加重的话，那他们岂不是白忙活了。

　　见到武元庆和武元爽两人根本不讲一点情面，武约有些失望地离开了，不是她不想坚持，而是她知道如果在这里大吵大闹的话，会吵到父亲。

　　武氏兄弟为了给武士治病也费尽了周折，但是依旧没有任何起色，这让兄弟二人心里非常恼火，一直暗骂那些太医是庸医，只顾着拿钱，根本不管病人的死活。

　　现在已经位居应国公的武士已经到了奄奄一息的地步，他已经没有太多的祈求，唯一让他不放心的就是没有看到武约长大，没有见到她出嫁的样子。不过他可以肯定，女儿那么聪明，那样美丽，一定会嫁个好人家，成为很多人羡慕的对象。

　　就在武士闭上眼睛的那一刻，他感觉自己轻松了很多，他认为这也许就是解脱了，希望以后武家的人能够将这个家维持下去。

　　武士的死对杨贞打击很大，她本就是一个四十多岁才结婚的人，可是结婚没几年丈夫就离开了，能不让她伤心吗？不过好在杨贞还是很坚强的，她尽量掩饰自己内心的痛苦，不在儿女面前表现出来。

　　武约所受的打击可想而知，有一段时间她根本无法接受这个事实，每天都会习惯性地去父亲的书房探望他，房里空荡荡的。那一段时间她非常恨两个哥哥。因为父亲去世的缘故，武约必须守孝三年，这是作为子女必须要做的事情。

　　守孝期间，武约只能将对父亲的思念压制在心底。因为她的两位哥哥做了一件更过分的事情，他们对杨贞和武顺三姐妹非常苛刻，每天不停地让她们做很多苦役做的事情，而且不让她们吃饱饭。姐妹三人虽然很委屈，可是无论如何她们也没有办法反抗两位哥哥。

　　“你们几个快点把客厅打扫干净，等一下有重要客人要来。”武元爽颐指气使地说。

　　武约有些忍无可忍，这一段时间以她的聪明也想明白了一些事情，两位哥哥可能因为早已去世的母亲才厌恶她们，可那件事和她们有什么关系呢？难道就是因为她们的母亲现在是父亲的正妻？

　　武约那带着一点媚态的气质，虽然映衬得她很柔弱，但她绝对不是一个柔柔弱弱的女孩子，立刻站出来说：“武元爽，你不要太过分了，虽然现在父亲不在了，但我们也是他的骨肉，你竟然这样对我们，你就不怕父亲他地下有知，会怪罪你吗？”

　　“武约，你少在我面前提父亲，当年我和大哥跟着父亲吃苦的时候，你还不知道在哪儿呢？”武元爽根本不给武约留面子，他只知道自从这个杨贞进入武府之后，他和哥哥就没过过好日子，整天不是被父亲骂，就是这里做不好了，那里做不好了，现在终于有机会整治她们几个了，当然不会错过这个机会。

　　“你们还愣着干什么？还不过来快点做，到时候做不完，谁也别想吃饭。”武元爽说完之后转身离开了，也没给武约说话的机会。

　　下人虽然不敢这样明目张胆地欺负她们，但也不会主动出来帮助她们，有的时候还会给她们找一些麻烦，这些武约都看在眼中。她看了看头上已经出现银发的母亲，看到她那双因为这一段时间的劳累而开始颤抖的双手，心里有说不出的辛酸，她心想：“如果我是个男孩子多好啊，如果我有足够的力量那该多好，母亲、姐姐和妹妹也不会吃苦了。”

　　武约一边做着事情，一边暗地里发誓，一定要让母亲过上幸福的生活，一定要让那些折磨过她们的人加倍偿还，要让那些高高在上的人匍匐在她的脚下。这时候的武约并不知道，她的誓言最终会实现。她现在的目标就是让母亲和姐姐、妹妹过上幸福的生活，能够衣食无忧，能够像从前那样有下人帮忙做事。在这一点上，她的性格非常像她的父亲，当年武士就是为了这个原因才参军，跟着李渊走到现在。

　　不过话说回来，三年的守孝期也非常地漫长，武约有时候会觉得不耐烦，恨不得立刻离开武府。但她必须为父亲守孝三年，这是她作为女儿现在唯一能够为父亲做的了。


第四章 步入宫廷

　　情窦初开的年纪里，武约幸运地遇到了一位陌生的年轻人。武约总想再去见他一面，可是未能如愿。这个时候，一道圣旨将她召进了后宫，漫长的宫廷生活开始了。

　　守孝期满时，武约已经14岁了，到了出嫁的年纪。以前杨氏心里虽然着急，但碍于还在守孝期间不方便说明，现在守孝期已满，上个月大女儿武顺刚刚嫁给贺兰安石，现在唯一让她操心的就是二女儿武约的婚事。如果再拖两年，那就真的很难办了，更何况武元庆和武元爽二人早就看她们不顺眼了，早点嫁出去早清闲。

　　贞观十二年，这个时期唐朝已经进入稳定的发展阶段，最明显的就是长安城，这里是整个国家的政治、经济、外交活动的中心，也是一座国际大都市。

　　相对皇宫来说，长安城的热闹好像并不属于这里的人们。住在皇宫里的人每天过着相同的日子，每天做着相同的工作，他们并不是不向往外面的世界，而是，他们实在没那个能力离开这个象征皇权威严的地方。

　　整个武德殿的气氛不是很融洽，确切地说这里的气氛非常紧张，长孙无忌等几位大臣站在下面，低着头，谁也不敢吭一声。这倒不是他们怕死，而是他们知道，现在坐在上头的那位主子心情很不好，你跟他说什么都没用，只要你一开口，就会有一顿劈头盖脸的训斥，所以大家也就很识趣地闭口了。

　　武德殿上面坐着一位四十来岁的中年人，这个人看起来威武雄健。

　　只是在看他的面容时，才知道这个人真的在生气，而且被气得不轻。这个人就是大名鼎鼎的李世民，虽然百姓知道他对亲兄弟做的事情，但还是感谢他为百姓做的事情。

　　李世民来武德殿之前早已经想好了，一定要克制自己，绝对不能随便发火，可是一听到那些让人气愤的话，他就控制不住自己了。自己曾经不是这样的，可是自从长孙皇后去了之后，他就很难控制自己的情绪，有时就像山洪暴发一样，根本没有办法，心有余而力不足。

　　想起长孙皇后，李世民心里就更加难受，那个曾经为他付出那么多，却总是为别人着想的女人，那个在他犯错误时总会善意提醒他的女人，就在两年前离开了。他虽然无法接受这个事实，但他还是压制住自己内心的痛苦。原因只有一个，那就是他是一位帝王。

　　李世民看了看下面站着的几位大臣，知道今天的事情是自己搞砸的，他尽量平息了一下自己的心情，然后用平和的语气说：“诸位还有其他事情要上奏吗？如果没有了，那就先回去休息吧。”

　　下边站着的几位你看看我，我看看你，最后大家都把目光落到了长孙无忌的身上。他们今天进宫的确有重要的事情，自从长孙皇后去了之后，这位原本温和的皇帝就像变了一个人似的，他们现在是为皇帝排忧解难来了。

　　见到所有人都在看自己，长孙无忌也只能硬着头皮说：“启禀皇上，微臣有话要说。”

　　“说。”李世民在上面一直观察着下面的情况，他当然看得出来，这些人把希望都寄托在长孙无忌的身上，可就是不知道这些人到底要说什么事情。

　　“皇上，其实这件事微臣并不该过问，但现在皇上的后宫之中嫔妃虽多，不过大多上了年纪，根本无法很好地侍奉皇上，微臣倒是有个建议……”长孙无忌虽然是李世民的大舅子，但也不敢在这里瞎说，只能试探性地问一下。

　　长孙无忌虽然没有说明白，但李世民却听明白了，这是要往他的后宫中送女人。想到这些李世民心里虽然有些期待，但依旧面不改色地说：“说说你的计划吧。”

　　听到李世民这样说，长孙无忌总算松了口气，他真怕被这个妹夫一脚踹出去，如果那样，他真的没脸回去见长孙家的人了。

　　“皇上，前后宫之主长孙皇后以才著称，那在这次备选的才人中必须多招募德才兼备的女孩子，例如，应国公次女武约、徐大人之女徐慧。”长孙无忌小心地说出了自己的想法。

　　长孙无忌的话虽然触动了李世民的心，但李世民还是将心中的那份伤感压制住了。在他看来，自己身边的女人一定要像长孙皇后那样贤良淑德。既然这些大臣已经意识到了这一点，他也就不再追究了，今天处理了一天的国事，已经疲倦得不想再做任何事情。他淡淡地对下边的大臣说：“这件事就按你们的意思去办吧，朕累了，想休息一会儿。”

　　夜晚，武约一个人坐在自家的花园中。她的思绪很乱，可是她自己也不知道自己的心为什么会这么乱，难道是因为在庙里遇到的那位公子，不是，绝对不是。她很快否定了自己的想法，那位公子是那么地儒雅，那么地……有一种让她说不清道不明的魅力。武约不敢再想下去了，因为她害怕控制不住自己的念头。

　　安静的花园中，到处充满了花香，这样一个安静的夜晚正好衬托出她那颗不平静的心。虽然她已经尽力去克制自己了，可还是时不时地会想起和他初次见面的事情，脸上偶尔会露出一个可爱的笑容。当她意识到自己的思想在发生变化时，俊俏的脸庞突然变红了。

　　武约虽然心里在想着那个男孩子，但却不知道他叫什么，也不知道是哪家的公子。她原本想，如果对方不主动，那自己主动请哥哥出面提亲也可以，可是一想到细节，她就有点泄气，心说：“自己怎么这么笨啊，怎么连这点小事都做不好？”可她不知道的是，如果她知道了那个人的身份，一定会被吓呆的，而且那个人身份的高度，已经超出了她能够触及到的范围。

　　第二天，武约没有像往常那样起得很早，因为她晚上失眠了，这是她从小到大都没有发生过的事情。为了不让自己的母亲和妹妹发现，武约只好装作没事人似的。

　　武约的才名已经远远超过了三年前，而且正在长安城中不断地扩散。很多高门大户慕名前来武府提亲，其中不乏王侯将相之子。看到这种情况的武元庆和武元爽心里可是乐开了花，如果自己的妹妹嫁给那些达官贵人，那他们武家在长安的地位就会更加稳固。虽然他们与武约之间的关系并不是很融洽，但他们也非常清楚，武约是个聪明的孩子，她知道成亲之后该做些什么。

　　见到两位哥哥表现出少有的热情，武约当然知道他们在打什么主意，但是她也很清楚，嫁给那些人，不是她想要的生活，她已经被两个哥哥控制了三年，她要自己掌控自己的命运，掌握自己的幸福。

　　“大哥，找我有事吗？”武约明知故问，表现得非常冷淡，自从两位哥哥进来之后，她就没抬眼看过。她心里早已开始厌恶自己的哥哥了，可是在她的心底，也不可避免地期待从他们身上得到关怀，这也许就是血缘关系吧。

　　武元庆见到自己的妹妹这样对他们，心里虽然不悦，但现在武约已经长大了，已经不是那个只会哭闹的小丫头，而且看现在的趋势，妹妹肯定能嫁个不错的婆家，这样算起来如果再和妹妹作对，那实在不是明智之举。

　　为了自己和家族的利益，武元庆按捺住心中的怒火，语气平和地说：“武约，你也老大不小了，如果不趁年轻找个好人家嫁了，以后再找恐怕就难了！”

　　“这个就不劳哥哥费心了，我心里有自己的打算。”武约根本不领情，她很清楚哥哥的为人，如果不是有好处的事情，他绝对不会这样主动，也不会这样好声好气地来和她商量。而且她可以肯定，现在府上一定来了一位足可以让武元庆动心的人物，否则武元庆才不会在这里和她磨时间。

　　武约的态度虽然不好，但武元庆还是忍了。他依旧好声好气地说：“武约，你现在年纪也不小了，不能总是待在家里吧，而且这样对你自己也不好，你都没听到现在大家都在议论你吗？”

　　“他们议论什么？”武约有些好奇。

　　“还能说些什么好话，不就是说你恃才傲物，根本不把那些大家族的公子放在眼里，也不听哥哥的话等等，你也知道，外边那些人能说得出什么好话吗？”武元庆假惺惺地说，虽然这样会伤到自己的妹妹，但他现在已经管不了那么多了。为了讨好这位妹妹，他已经不再让杨氏做任何事情了，否则以武约的性子，事情更不好办，这一点他心里非常清楚。

　　武约原本认为武元庆会说出更难听的话，但听到这些话之后，心就放下了，还是一副不理不睬的样子，说：“那就让他们说去吧，反正我被人议论的事情也不少，也不差这一两件。”

　　见到武约这个态度，武元庆心里彻底服了，他真不明白，这个妹妹为什么连问都不问一下是谁来提亲就拒绝。这简直就不能用常理来推断，会不会是妹妹心里已经有人了？想到这些，武元庆试探地问：“妹妹，要不这样吧，如果那一天你遇到自己喜欢的人，就告诉哥哥，哥哥帮你去提亲，这样你总该满意了吧？”这话说着虽然有点违心，但为了即将得到的利益，他还是说了。

　　“谢谢大哥了，暂时还没有。”武约毫不犹豫地回绝了。那个他，自从见了一面之后，就再也没有音讯了。即便她再次去了那座庙，依旧一无所获。当时心里有点失落，有点委屈，只是那几天她掩饰得比较好，才没被其他人发现。

　　“这样啊？”武元庆有些庆幸，这个妹妹还算识大体。

　　其实武约猜得没错，现在武家来了一位让武元庆难以拒绝的人，他是蔡国公杜如晦的大公子杜构，如果不是亲眼见到，武元庆也不会相信。杜如晦那是什么人？他不止是大唐的开国功臣，在当今皇上还是秦王的时候就已经成为了他的亲信。如今皇帝已经坐稳了江山，这些心腹大臣当然也是个个身份显赫。现在杜如晦的公子也到府上提亲，那是天大的好事啊！如果妹妹嫁给了他，那武家今后的富贵可是挡也挡不住的。

　　武元庆还是有些不死心，他安静地想了想说：“妹妹，做哥哥的也明白你的心思，不就是想找个两情相悦的人吗？但你总是闷在家里也不是办法，有再多的机会也都会错过，你说呢？”

　　武元庆说完这些之后，一面等待武约的回答，一面观察她的反应。

　　他想知道自己这位妹妹心里的打算。他了解武约，这个妹妹可不是一般的大家闺秀，在她的心中一定有一个自己不知道，甚至没有人知道的想法。这些只是没有任何证据，所以他只能等了。

　　武约没有说话，依旧做自己的事情，而且脸上也没有任何表情。

　　“如果你不想错过的话，听哥哥一句话，先和外面的杜公子接触一下，如果你真的认为不合适，咱们再换也不迟。”武元庆很准确地抓住了武约的心理，知道只有这样，这位妹妹才会有所行动。

　　“那好吧！”武约也不知道是什么原因让自己接受了这个条件。或许她只是想再见一下曾经见过的那名男子，哪怕只有一次，这是她心里所想的东西，如果满足了她，她也许会像姐姐一样听从哥哥的安排，嫁给一位家世不错的公子。只是现在她真的很难做出嫁人的决定。

　　武约带着希望来到客厅，在见到杜公子的身影之后心里就像泄了气的皮球一样，再也提不起和他交谈的兴趣。不过已经到了这里，她也不好意思再回去了，只能硬着头皮过去和他打招呼。两个人虽然是第一次见面，但杜公子还是很懂礼数的，看出武约心中有事，他也就不再多停留了。

　　武约带着失落的神色回到房间中，有种怅然若失的感觉，现在的她什么都不想做，而且根本没有心情去做。那一个淡淡的身影好像总是不断地出现在她的头脑中。夜里，武约再一次失眠了，因为今天她再一次失望了。

　　第二天，武约起得很早，因为她还记得要和母亲一起去庙里上香。

　　这段时间两位哥哥对母亲的态度虽然好了一些，但母亲还是有些担心，她希望一家人能够一直这样和睦相处，这样她也能对武士有个交代。

　　武约没办法只能答应了下来，不过还没等她们出门，宫里的圣旨就到了，来的人是宫里的执事，这个人看起来非常年轻，但武元庆和武元爽也不敢怠慢，立刻让人准备香火桌案准备接旨。杨氏和武约一起出去接旨。

　　年轻的执事并没有进入武府的大厅，而是一直在院子里等候，见到武元庆和武元爽将一切都准备好之后，立刻打开圣旨，开始宣读。

　　“於戏！惟尔武士第二女，幼习礼训，夙表幽闲，胄出鼎族，誉闻华阃。宜遵旧章，授以内职，是用命尔为才人。往钦哉，其光膺徽命，可不慎欤！”

　　圣旨宣读完毕之后，武家上上下下的人都惊呆了，他们怎么也没想到他们的二小姐要嫁到宫里，那是要去做娘娘了。还没等这些人反应过来，那年轻的执事接着说：“请武家二小姐准备一下，下午就要跟小的进宫了。”

　　听到入宫的消息之后，武约和母亲还是非常难过的，两个人各有所思。杨氏没想到，女儿会这么快离开自己，原本认为还需要几个月，可是现在也只有一天相处的时间了，一入宫门深似海，宫里的人看着虽然华贵，但那些都是华而不实的东西。那个宫廷听起来非常恐怖，想到这些，杨氏的眼睛里充满了担忧。

　　武约见到母亲担心的样子心里也非常纠结，就她个人而言，她也不想进宫，因为她心里还有牵挂，可是也不知道自己哪根筋不对，在心里对进宫还有一点点的期盼，这让她非常难以抉择。但是当她见到母亲委屈的样子，她还是决定放下心中的牵挂。

　　“母亲，你不要难过，我们很快就会再见面的。”武约不知道如何安慰杨氏，也只能淡淡地说这么一句了。当她冷静下来的时候，很快便作出了决定：她不但要进宫，她还要作出一番事业，要让那些曾经伤害、侮辱过她们母女的人受到惩罚。

　　知道这个消息的两位兄长却非常高兴，他们没想到武约不愿意结婚，是后面有更好的归宿等着她呢！这样也好，朝中有人好做官，武约那么优秀，那么漂亮，进宫之后一定能得到皇帝的宠爱，到时候武家飞黄腾达那是指日可待了。

　　走在通往后宫的路上，武约没有心情观察周围那些高大华丽的宫殿，她还在想和母亲告别的情景，想当时自己决绝的样子。

　　武约跟着执事已经到了才人署。这里是后宫中才人居住的地方，面积非常广，但每个房间却不是很大，因为这里住着很多人，虽然皇帝并不一定喜欢她们，但却不能没有。见到这样的情景，武约心里有些伤感，心想：“如果皇帝永远不见我的话，恐怕我就要在这里住一辈子了，那是一件多么荒唐的事情！”不过她很快就否定了这个结果，因为她绝对不能让自己成为那样的人，她一定要成为这座皇宫里最重要的人物。这是武约在进入才人署之后，最直接的一个想法。


第五章 竞争对手

　　武媚娘见到了与她同时入宫，深受李世民宠爱的徐慧。她被徐慧的纯净打动了，敞开了心扉。可是让她没想到的是，这居然是一个局，一个让她再也不能靠近皇上的局，对此武媚娘只能沉默，她没有能力改变这既成的事实。

　　武约进入才人署之后才发现，和她一起被召入宫的人很多，而且这里面不乏相貌、才华出众的女孩子。其中，住在隔壁的那个女孩子就是一个非常优秀的人，听说那位才人叫徐慧，而且是一位深得皇帝喜欢的人。

　　对这个才人署有了一定的了解之后，她就开始隐居了。武约并不是一个容易动情的人，但也不是一个容易放得下的人，所以她必须在皇帝召见她之前做好一切心理准备。

　　武约想得很好，但是哪个女孩子能够在这皇宫里静心呢？除非她对任何事情都没有留恋了，否则要做到这一点很难。而且即便你想做到，也会有各中消息打扰你的清修。武约原本不想了解外面的事情，可是进宫的第二天，她的丫鬟就告诉了她一个令人吃惊的消息，和武约一起入宫的徐慧被皇上封为美人了。

　　小丫鬟看武约的心根本不在皇上身上，所以也替她着急，到处打听关于这个徐美人的消息。可是宫中规矩森严，想知道点什么事情，哪有那么容易，最终还是放弃了。

　　这时候的武约却已经明确了自己的目标，她认为想要真正融入这个皇宫，那就要认真地去了解这个皇宫，不仅要了解皇上的起居、饮食习惯，更重要的是要了解宫中所有的一切，这样她才能有更大的发展。

　　想明白了这一点，武约就开始时不时地了解后宫的各项权力分配，但这样的事情她也不敢明目张胆地做，只能暗地里操作。

　　在武约沉寂的这一段时间里，到处都在传徐慧的消息，很多人都将宝押在了徐慧身上，希望她晋升之后能够照顾一下自己。可是武约并没见徐慧有多嚣张的举动，毕竟想要在宫里待下去，还是低调处事比较好。

　　武约进宫半个月后，正当她在房间里看书的时候，小丫鬟跑进来禀报：“徐美人过来了。”

　　“徐美人？”武约有些不知所措，她不知道这位徐美人为什么会突然到这里来看她，难道她是来为难自己的？可是她们之间好像没什么过节呀？不过无论怎样，还是见了面再说，毕竟徐慧的品级要高于她。想到这些，武约不顾形象地奔了出去。

　　“臣妾见过徐美人。”见到徐慧之后，武约便是一个大礼。俗话说，礼多人不怪，就算徐慧是来找茬的，那也要看情况。武约心里想着，但表面上却没有表露出任何不满。

　　徐美人也没让武约多等，很快扶她起来，笑着说：“姐姐太客气了，我只是在屋里闲得无聊，所以想过来和姐姐说说话，就是不知道姐姐现在有没有时间？”

　　武约当然不会将徐慧拒之门外了，两个人到屋里坐定之后，武约才开始观察这个正得宠的徐慧。这也是第一次这么近距离地观察她，徐慧的五官总的来说并不是很完美，而且有的地方还有一点缺陷，但这并没有影响到她整体的气质。说来也奇怪，武约见到徐慧的时候，总是不自觉地被她那种恬淡的气息所吸引，总感觉这个女孩子不食人间烟火一般。

　　“姐姐为何这般看着我，难道我身上的衣服有什么不妥的地方？”

　　徐慧见武约一直盯着自己看，有些好奇地问。当然在武约盯着她看的时候，她也在盯着武约看，她见过很多美女，可是面前的这个武约却和其他女孩子不一样，在武约的身上总是有一股说不明白的霸气，总是让人在她面前不敢抬头一般。

　　其实武约和徐慧也并没有什么好聊的，两人在一起说了一些不着边际的话，徐慧就离开了。看着离开的徐慧，武约会心地笑了笑，她并不认为徐慧会成为她的敌人，甚至认为她们会成为朋友。可是最后的结果是她万万没有想到的，将来除了她的亲人，不，有时候就是亲人她也会毫不留情地下毒手。

　　当天晚上，武约从丫鬟那里得到消息，说徐慧病了，从这里离开之后就病倒在床上了，而且皇上非常关心徐美人，不但将徐美人接到了其他地方，还亲自去看了她很多次。

　　在得知这个消息的时候，武约心里“咯噔”一下，但她并没有担心或害怕，因为她什么都没做过，她要害怕什么呢？今天下午她只是和徐慧聊天而已，仅此而已。虽然她知道不会有人相信，但她必须这样告诉自己，自己没做过的事情就是没做过，不管结果如何，她都要坚持自己的原则。

　　一连过了几天，徐慧依旧没有回到才人署，而且很快徐慧被封为婕妤的消息就传遍了整个皇宫。这个消息让武约松了口气，她知道这场灾难总算躲过去了。当时虽然想得轻巧，可是如果皇上追究下来的话，她也承担不起。

　　为了缓解心中压抑的情绪，她第一次走进了花园，这个不大的花园和皇帝的御花园相比小多了。但这里却非常安静，很少有人来这里或路过这里。武约来到这里的时候，天已经黑下来了，这里对于皇宫来说已经非常偏僻了，所以她选择在这里放松自己。

　　在不经意中她发现有一个人影从这里闪过，那个背影好熟悉，而且已经扎根在她的心里，武约不顾一切地跑过去想知道他是谁，但已经晚了，那个人很快就离开了。虽然心里早就决定要放弃，但她却没有想过，如果那个人再出现了，她该怎么办。可是现在对方真的一闪而过，却让她无法接受了。

　　“他为什么会在这里？难道他也是宫里的人吗？”武约的心里涌出了很多想法，而且开始有些不安。她一个人静静地在这个小花园里待了很长时间，才回到才人署，可是满脑子都是那个人的身影。她知道自己已经出了问题，如果再不想办法解决，恐怕以后真的难办了。

　　这一天晚上武约又是一夜未眠，第二天起身之后眼睛已经肿了起来，可是她依旧没有要休息的意思。

　　“才人，告诉你一个好消息，刚才执事太监过来通报了，今天晚上皇上要召见你了。”小丫鬟跑进来说，在她想来，武才人这么漂亮，而且又很有才华，皇上见了一定会喜欢得不得了，到时候她也会跟着发达的。只要一想到这些，她心里就乐开了花，但在自家主子面前还是不敢表露出来。

　　“喔！”武约没有太多的惊喜，并不是她对权力没有兴趣，只是她对那个男人没有太大兴趣，虽然进宫就是为了这样的事情，但说归说，真要做起来还是需要一定的勇气的。

　　在得知皇上要召见武才人之后，小丫鬟就开始为武约做准备，但作为主角的武约却坐在那里发呆，其实她自己也不知道自己在想什么东西。

　　夜晚，整个明德宫灯火通明，武约看得有些眼花，她虽然从小长在富贵家庭，但也没见过这样大气的场面，而这样的场面是她非常向往的生活。明德殿殿门口两侧分别站着一排武士，他们个个威武，站在那里纹丝不动，稳如泰山。只是武约的心里却有点恐惧，她被这样的场面给镇住了，虽然也见过出入长安的官员会带侍卫，但是像皇宫里这样神武、排场这样大的还是第一次见到。

　　见到这些之后，她心想：“侍卫都这样，那皇上是不是更威武？”

　　被执事太监抬着进入了明德殿，武约眼前一亮，虽然是晚上，但大殿内却是灯火通明。执事太监将她放在地上就离开了，随手将门关上。

　　武约在这里一个人都没见到，空旷的大殿中只有那照明的火光在闪动。见到这种状况，她的心中升起一种恐惧感，可是在这里也不敢随便动，唯恐皇帝在什么地方看着她。殿顶已经被装饰过了，那漂亮的殿顶让她有些忘记了自己现在所在的地方。

　　就在武约认真观察殿顶图案的时候，一个人突然出现在面前，确切地说是在俯视着她，她被吓了一跳，但又不敢随便动，身体不自觉地颤抖了一下。不过武约很快就明白过来，晚上能够在明德殿中随便走动的人并不多，而且除了一个男人之外，其他人就是女人了。而现在站在她面前的是个男人，那就只有皇帝了，可是她不明白为什么这个皇帝跟她开这种玩笑，而且她感觉这种玩笑根本不好玩。

　　“你可以起来了。”

　　李世民见过武约之后就转身走开了，他的目光好像并没有停留在武约的身上，只是那么一扫就闪了过去，但是他却记住了武约的样子，他不得不承认武约的确是一个漂亮的女人，就是不知道心地怎么样。前几天听下边人说这个武约曾经想陷害徐婕妤，一想到这些，李世民心里就不舒服，虽然也不知道是为徐婕妤不舒服还是为武约不舒服。但他从来都没见过武约，所以也不能过早下结论。

　　现在见到武约之后，李世民心里开始相信那些人说的话了，这个女孩子的确不简单，看她那明亮的眼睛里充满了让他猜不透的想法。他猜不透武约现在到底想什么，也许会像其他女人一样正在想办法讨好他。

　　看着她那妩媚的脸庞，那是一张可以让很多男人为之疯狂的脸，不过在李世民看来这些他都非常地不喜欢。

　　武约行过礼之后就安静地站在一旁，见到这个掌握着世界上最高权力的人之后，武约心里有些纠结了。她倒不是害怕这个人，而是一想到要成为这个男人的女人，她心里总是感觉不舒服。看着站在那的这位中年男人，她的心里总有一种不服输的感觉，她总在想，如果自己有了足够大的权力，一定不会比这个男人差到哪里去，凭什么现在我一定要受他的摆布？可是她很快就否定了自己的想法，她笑自己傻，这个世界上哪有女人做皇帝的？

　　“你叫武约？”李世民并没有回头，也没看武约脸上的表情，淡淡地问。

　　“是的。”不管武约心里怎样想，但她现在必须乖乖地回答，乖乖地听话，这是她现在无法选择的。

　　李世民一身青色衣服，经过岁月的洗礼那并不算英俊的脸上多了一些成熟的韵味。也许在每个女孩子心中，这样的男人才是她们心目中的丈夫。近距离观察李世民之后，武约呆滞了一下，但很快就意识到自己的失态，尽力掩饰心中的恐慌，这些事也许是她现在唯一能做的了。

　　武约眼睛里闪过的恐慌，虽然很快被她掩饰下去了，但依旧没能逃过李世民那锐利的眼睛。李世民心底冷笑了一下，并没表现在脸上，而是依旧淡漠地说：“你长得这样妩媚，为什么会叫武约呢？不如改叫媚娘如何？”

　　李世民听似询问的话语，却让武约感觉到她根本没有选择的余地，这样的语气让人无法质疑，只能带着一些羞涩点点头。可是心里却想：“凭什么呀？你是皇帝就能随便改我的名字吗？不过改就改吧，谁让你是皇帝呢！武媚娘这个名字听起来还不错，以后我就叫武媚娘了。”

　　面对李世民的靠近，武媚娘的心开始打鼓，心中的恐惧更加泛滥，而且根本就不受她控制。她的眼睛和身体都在向李世民表示，她现在很害怕，莫名的恐惧，没办法就这样了。

　　“媚娘，朕很恐怖吗？”李世民有些好笑，他遇到了那么多女孩子，每一个都争着要靠近他，争着讨他欢心。而这个武媚娘却害怕他。

　　“不……不是的。”武媚娘有些紧张地说，她虽然渴望权力，但也不想落入这个可以做她父亲的男人手里。这样矛盾的心理让她现在难以抉择，总是在紧要关头出来给她捣乱。可是武媚娘也知道自己今天是逃不掉了，所以也认命了。

　　武媚娘离开明德宫的时候，已是深夜子时。离开前，李世民对她说了一段话，让她离徐慧远一点，不要再有伤害徐慧的心思，否则她的下场会非常悲惨。这些话让武媚娘非常郁闷，她感觉自己的尊严被践踏了，心里非常委屈，但也不能在李世民面前表现出来。倔强的她非常难过，她发誓如果有可能她绝对不会让自己再受这样的侮辱。


第六章 有备无患

　　在失去最爱之后，武媚娘终于看清楚了时局。她告诉自己，不能再等下去了，必须要行动起来。为了自己的将来，也是为了自己的家人，她开始寻找新的保护伞。这时候李治出现了，一个她并不爱却要终身依靠的男人。

　　自那次之后，武媚娘还与李世民一起去骑过一次马，而且她非常开心，因为那次她帮李世民驯服了一匹宝马。武媚娘原本认为从那之后李世民会对她好一些，可是打那时起，自己已经有两三个月没有见到李世民了。

　　武媚娘不知道自己哪里做错了，为什么李世民会这样讨厌她。可是最让她伤心的并不是这件事情，而是另一件事情。自从被李世民召见过之后，就在武媚娘放弃自己心里所有的期待、所有的希望时，她见到了那个让他魂牵梦绕、朝思暮想的人。但直到骑马的那一天她才知道，那个男人居然是太子，他是李世民的太子李承乾。当时武媚娘差一点没有控制住自己，如果不是在那么多人面前，她一定会冲过去问问为什么会变成这样。这真是天意弄人啊，如果他们能够再早一些认识，也许事情就不会变成这样了。

　　知道这些之后，武媚娘实在难以抑制心中的波澜，但理智战胜了她的情绪。很快她就平复了自己心里的忧伤，不，只是暂时压制住了。在之后的这些天里，她的日子并不好过，依常理来看，她应该盼着李世民再次召见她，可是在她的心里依旧有很多的抵触情绪。还好这段时间她这里一直都很安静，李世民自从骑马之后似乎已经将她忘记了，根本就不提她的名字。

　　武媚娘为了控制自己的思绪，尽量不去想李承乾，她从来不让自己停下手中的事情。实在没事情的时候她会带着小丫鬟到御花园去采一些花瓣，不但可以沐浴用，有一些上品花瓣还可以泡茶喝。这样既打发了时间，还可以节约财物，一举两得的事情为什么不去做呢？

　　只是这一次武媚娘没想到会在御花园中遇到李承乾，原本已经快要安静下来的心，立刻又提了起来。她没有抬头看李承乾，她怕控制不住自己，做出一些逾越的事情。那受伤害最大的就是李承乾，他会丢了太子的位子。进宫半年来，武媚娘早已经看清楚了整个宫里的局势，李承乾这个太子位子并不稳固，只要他稍有一些差错就会被人揪出来，他的情况可以算是岌岌可危了。不过看李世民的样子还是想保住这位太子的，否则也不可能坚持到现在。

　　现在长孙皇后已经不在了，四大妃是这皇宫里最受宠，也是最有权势的人。她们的儿子都被封了王爷，而且那四位王爷个个都不是安分的人，他们垂涎太子位已经很长时间了。想到这些，武媚娘心里就更加紧张。她希望李承乾也能和她一样，远远地看她一眼就离开，这样对大家都好。

　　可世事难料，李承乾很大方地走到武媚娘的面前，不动声色地支开了小丫鬟，淡淡地说：“武才人真有雅兴。”

　　“臣妾见过太子殿下，不知太子殿下到这里所为何事？”武媚娘有些明知故问地说，以她的聪明才智，她当然能看出李承乾到这里来的意思，但她依然装作什么都不知道，而且她必须装作什么都不明白，否则她们两人谁也别想看到明天的太阳。

　　“武才人就这样讨厌见到本宫？”李承乾眼睛里有一丝复杂的东西，一闪即过，让人很难觉察到。他在朝廷中混迹了这么多年，哪会不知道世事险恶，但自从在马场见到武媚娘之后，他就知道自己再也无法控制自己的感情了。他必须为这个女孩子做一些该做的事情，哪怕失败他也心甘情愿。这或许就是冥冥中注定的缘分吧！

　　今天皇上召他进宫，只是为了一些小事，他并没有期望见到武媚娘，但是见到了他便无法控制自己，不知不觉地就过来了。

　　“太子殿下说笑了，借媚娘一个胆子也不敢有那些想法，如果没有其他事情，媚娘先告退了。”武媚娘淡淡地说，尽量掩饰着自己内心的不安、慌乱。还不等李承乾回答她就已经转身离开了，留下一个发呆的李承乾站在那里。

　　“等着，很快我们就可以在一起了，再也不必这样逃避了。”李承乾站在原地低声说，他不愿意离开，希望能够寻找到武媚娘留下的痕迹，可是留下的只有她的悲伤，而且是绝望的悲伤。

　　看着她远去的背影，李承乾想起第一次见到武媚娘的情景。在寺庙里那么多人中，他一眼就看到了她，那么地脱俗，那么地明艳。从那一刻起，他知道自己已经被这个女孩子套牢了，他必须为她付出自己的一切。可是没想到没过多久她就进宫了，这让李承乾难以接受，他从来没想过自己会有失去她的一天，可是这一切真的发生了。

　　不过他现在已经不着急了，他决定去做那件事，如果成功，他们就可以永远在一起，再也不会分开了。李承乾想了很多，在原地站了很久才离开。

　　回到才人署的武媚娘并没想到，李承乾对她会那样痴狂，她心中的小鹿怦怦直跳，因为她看到了对方那狂热的眼神。虽然知道这样做非常危险，但她还是有些期待，期待李承乾能够来到她的身边，结束这种百无聊赖的生活。她自认为不是那种整天躲在家里做女红的女孩子，所以她非常想脱离这种生活，她想掌控自己的生活，掌控自己的幸福，再也不要像现在这个样子活着。

　　不知道为什么，武媚娘想起了自己的父亲，那张和蔼的笑脸，和父亲一起生活的场面都浮现在她的脑海中。武媚娘坐在房间里发呆，她想到了很多事情，唯独没想到的是，她现在的想法和他父亲当年的想法何其相似，环境也何其相似，只是两个人所遇到的事情完全不同而已。

　　为了避开李承乾，武媚娘很少再出才人署，一是为了对方好，二是为了保全自己。这样武媚娘才感觉自己是安全的，但是她安静地等候，并不代表李承乾会安静地等待。

　　两个月之后，李承乾做了一件让他的父亲和武媚娘都非常伤心的事情。他已经等不到李世民离开这个世界，他必须尽快掌权。这其中的因素并不只是武媚娘，还有他那几个弟弟，一直窥探着这太子之位。这让李承乾心里非常不舒服，他要反抗了，他已经不想再安于现状。

　　尤其当那次在御花园中见到武媚娘，他造反的心更加蠢蠢欲动。何况他的父皇李世民早已经给他做了榜样，李世民就是从自己的兄弟手中抢到的太子之位，从自己的父亲那里抢到的皇位。

　　据武媚娘听到的消息，李承乾的这次叛乱可以说是惊天动地，他几乎将整个长安城都控制住了，只是他没有走李世民的老路，没有控制玄武门，而是试图从其他地方进入皇宫。可是他算计错了，他根本没想到李世民会放弃整个长安城的防御，将所有兵力收缩到皇宫中，无论是玄武门还是其他地方驻扎的士兵都足以让李承乾眼晕。他不知道朝廷什么时候多出来了这么多士兵，但他知道自己已经没有希望了。

　　武媚娘知道李承乾完了，根本连一点翻盘的余地都没有了。她心里开始恨那个李承乾，也恨自己为什么命这么苦，为什么好事总会变成坏事？也怪李承乾为什么那么笨，笨到连这样简单的问题都想不明白！他是太子，就算有人窥视太子之位，也没必要这样着急去争啊，皇位总会落到他头上的！道理虽懂，但她也明白，人如果不被逼到一定程度，绝对不会做出那样的事情。痛苦、纠结的情绪一直困扰了她很久。

　　可是不管怎么说，李承乾已经被李世民抓起来了。原本武媚娘还抱着一丝希望，希望李世民能够念父子之情，能够念及与长孙皇后之间的感情，无论怎样都会留李承乾一条性命。可是武媚娘太天真了，她没想到的事情一件接一件的发生了。这是武媚娘最无法忍受的，她是那么地想他，可是他为什么这么不珍惜自己的生命，为什么就这样离开了呢？

　　她们只见过三次面，虽然只有三次，但每一次都会让她纠结很久，现在出了这样的事情，武媚娘怎能不伤心？

　　李承乾叛乱后的第十天，整个太子府的人全都被处死了。这还不是最可怕的，最可怕的是他的某位老师也被李世民杀死了，而且是全家抄斩。

　　一时间整个长安的气氛突然变得沉闷起来，一杀就要杀那么多人，整个长安城就像是被怨气笼罩一般，很长一段时间才恢复了元气。

　　同样，皇宫里也没有什么好的气象，虽然李承乾死了，但李世民并不开心，那毕竟是他的儿子，而且是长孙皇后为他生的儿子。李世民这时候心里非常痛苦，他不知道自己这样做是对还是错，但他必须想办法保住江山，保住现在的一切，哪怕失去自己的亲生儿子，也只能做了。

　　李世民已经不是第一次忍受这样的痛苦了，早在十几年前他就有过一次这样的痛苦，亲手杀死自己的亲人，那绝对不是一件容易的事情。

　　可是他做了，而且做了不止一次。这让他心里格外难受，有一段时间经常梦到那些亲人站在远处看着自己，然后从睡梦中突然惊醒，身体状况也开始一天不如一天。

　　武媚娘当然也听说了很多关于李世民的事情，但她并不太关心这些，现在能够引起她注意的就是要为自己找好后路，做到有备无患才是最重要的。她知道李世民现在已经四十几岁了，而且由于李承乾的事情，其他几位王子一直不停地争权夺势，这让李世民非常头疼。他不敢相信自己的儿子们为了争夺太子之位，居然闹到了这种程度，难怪承乾会按捺不住要造反。

　　虽然想明白了，但李世民心里还是很不舒服，他那冷漠的眼神里早已经充满了憎恶。“也许这样你们就不会再争来争去了？”李世民低声说，阴沉的声音让站在一旁的太监有些害怕，老太监跟了李世民这么多年，还是第一次听到李世民这样说话。他心里不免出现了一个可怕的念头，但以他的阅历，还是闭嘴为上策，否则到时候倒霉的人就是他了。

　　李世民的行动非常快，在太子李承乾死后半年内，以闪电般的速度将自己的第九子李治推上了太子之位。这件事情给所有大臣一个沉重打击，他们心中的太子人选根本就不是这个李治，任何一位皇子都要比李治这个人强很多。可是他们也很清楚，虽然平时你做点什么事情这位君主都可以睁一只眼闭一只眼，但真要到了节骨眼上，绝对不会手下留情的。所以大家虽然心里很不平，但没人敢反对。

　　生活好像又回到了以前的轨道上。武媚娘一直都在根据自己的计划办事，她现在要做的事情无关爱情，而是为了将来的生活，为了将来的武家。她抛开了当初面对李承乾时的种种顾虑，决定放手一搏。

　　这么长时间过去了，她也看明白了，李世民根本就不待见她，所以她不能将所有的希望都放在李世民一个人身上。其实她也是这样做的，李承乾死后，武媚娘就开始行动了。她虽然是个女孩子，但她很快就看明白了宫中的发展趋势。

　　别看那几位王爷平时斗得起劲，但李世民根本就没将他们放在眼里，如果李世民想让他们做太子的话，那还用等到李承乾造反吗？早就废了李承乾，换太子了。所以那几位王爷是不可能做太子的。他们不能做太子，但总是需要有个人出来填补太子的空缺，否则朝廷必乱。

　　武媚娘想来想去，她将目光放到了还没有派出宫的九皇子李治身上，她不知道自己为什么会那么看重这位皇子，但她已经决定要行动了。她的年纪虽然比李治大一些，但是事在人为，到时候李治做了皇帝，她还怕什么呢？

　　有了目标的武媚娘开始找机会接近还没有做太子的李治，当然这件事情是不会让李世民发现的，否则两个人都不会有好下场。

　　就这样在武媚娘有预谋的照顾下，李治开始和她走得越来越近，李治被武媚娘的美貌迷惑了。有的时候，李治天天都去见一次武媚娘，哪怕只是远远地看一眼就很满足了。

　　李治被册封为太子时，就连他自己也没想到太子的宝座会落到自己屁股下面，但是他很清楚自己亲哥哥李承乾的下场，所以他不敢有半点逾越的行为。只是他绝对不能再偷着去看武媚娘了，因为除非他做皇帝，否则他和武媚娘在一起根本就是不可能的事情。他将这些事情告诉了武媚娘，武媚娘很感动，但心里并没有太多的感情。虽然这位太子也很儒雅，很英俊，但毕竟不是李承乾，她只是为了自己的生活才接近李治的。

　　寂寞无聊的生活原本就不是武媚娘想要的，她心理的权力欲望并不比其他人小，但她依旧在忍。她现在在等，等李世民驾崩，李治做了皇帝之后，她就可以成为这座皇宫中的核心人物。

　　有些人感觉等待是莫大的痛苦，可是武媚娘不这样认为。自从李承乾死后，她的心已如止水，所以等对她来说并不是痛苦的事情，相反还磨掉了她很多不好的习惯。

　　有一段时间武媚娘甚至很庆幸李世民不喜欢她，否则她真的一辈子没有出头之日了。现在宫里的情况非常明显，长孙皇后去世之后，李世民根本就不提立后的事情。而现在掌管后宫的人就只有贵妃、淑妃、德妃和贤妃四个人。接下来才能轮得到昭仪一类的娘娘，而九大昭仪最后一个位置在前不久也被徐慧拿到了。所以无论武媚娘再如何努力，最多也就能争取个婕妤的头衔。

　　可是她武媚娘能够容忍自己只得到一个卑微的职位吗？她分析了很长时间才得出结论，那是不可能的。她现在的痛苦就是因为不能控制自己的生活，如果真的让她继续被人控制下去，恐怕不被人害死，自己就先崩溃了。所以她暗地里庆幸自己没被李世民宠爱。

　　武媚娘原本认为她的生活会一直这样沉静下去，直到李治成为皇帝的那天，她的出头之日就到了。可是万万没想到的是，这一切只是她的一个梦，更大的打击还在后头，甚至差一点让她没挺住。


第七章 祸不单行

　　“女主代唐”事件发生，武媚娘险些丢掉性命。李世民去世后，她被流放到寺院里，前途一片渺茫。

　　李世民杀死自己的兄弟后，开始相信鬼神传说，而且非常尊崇道教，所以就召了一个李淳风在身边，如果有什么不对劲的地方，就会让李淳风进宫为自己解答难题，预测未来。

　　李世民虽然知道这种事情不能全信，但知道归知道，有些事情还是需要李淳风出来做的，否则事情真的不好办。

　　这一天李世民正在武德殿处理政务，突然玄武门的管事李君羡进入大殿说有事要报，李世民依旧低着头处理奏折，语气平静地问：“有什么事就说吧。”

　　“皇上，这几天微臣经常发现白天的时候也会有太白星出现。不知是何意思，所以特来禀报皇上。”李君羡将自己所知道的事情告诉了李世民，然后偷着抬头看了看李世民的表情。见皇帝并没有任何反应，李君羡心里暗自佩服。

　　“就这事？”李世民处理完一份奏折之后，放下手中的笔，抬起头淡淡地问，好像对这件事根本就没有任何兴趣，好像还有点要责怪的意思。

　　李君羡摸不清李世民的心思，只得低声说：“是的。”

　　“朕知道了，你先下去吧，顺便传李淳风过来。”说完这些之后，李世民又开始处理自己的事情。

　　李君羡很早就跟着李世民，自然了解李世民的脾气秉性，也不敢在这里多待，立刻出去办事了。

　　李君羡离开之后，李世民那原本平静的脸上露出阴沉之色。他倒不是气李君羡什么小事都过来通报，而是事情太怪异了，太白星是只有晚上才会出现，现在白天能够见到，岂不是非常诡异的事情？不过他也不着急，等一下李淳风到了，自然会揭开谜底。

　　李淳风的师傅是大名鼎鼎的袁天罡，他从小跟着袁天罡学习占卜之术，早已名满天下。李淳风早年投靠李世民，为他出谋划策，立了不少大大小小的功劳。自从玄武门之变后，李世民经常做恶梦，所以李淳风也受到了重用。今天他正在家休假，突然有侍卫过来传他进宫。他心里非常好奇，不知道发生了什么事情，可是看这架势，肯定出了事，不是皇帝又做了恶梦，就是其他人出什么事情了，所以他也不敢耽搁，立刻跟着侍卫进宫了。

　　见到李世民，李淳风恭敬地见礼后，就毕恭毕敬地站在那里，等候李世民发话。他在来的路上向侍卫询问了一下，不过那侍卫什么都不知道，他也只能静静地等待。

　　李世民想了很久才放下手中的笔，对站在下面的李淳风说：“你精通占卜之术，是否也精通天文地理之术？”李世民想确定一下李淳风对这些东西是否有所了解。

　　“只是略懂一些。”李淳风小心地回答，他不明白李世民为什么会问这些东西。

　　“刚才有人来报，说太白星白日出没，你看为什么会出现这样的事情？”李世民将自己心中的疑团说了出来。

　　“太白星白日出没？”听了这话之后，李淳风的脸“刷”地一下就白了，他没想到事情会如此严重，难怪李世民这样着急。太白星只会在夜间出没，突然青天白日也能见到，那绝对不是一个简单的问题。

　　李淳风的神色变化都落入了李世民的眼睛里，作为一代帝王，他具有敏锐的观察能力。见到李淳风这样的表情，李世民心中“咯噔”一下，他知道事情绝对不会那么简单，心里虽然大致了解了事情的严重程度，但脸上并没有表现出来。这些年他早已习惯了喜怒不形于色。李世民接着问：“你能否占卜一下？”

　　李淳风知道这件事情有多重要，所以也不敢乱说，急忙拿出自己的家伙开始占卜。这一占卜不要紧，结果却让李淳风都不知道该怎么开口了。他抬头看了看李世民，然后又看了看自己的卦象，心说：“这也没出错呀，怎么会是这个结果呢？”

　　还不等李世民问出口，李淳风立刻又来了一卦，可依然还是那个结果。这一次李淳风算是确定了，但还是不知道该怎样告诉李世民，这样的结果就连他自己都不信，何况其他人呢？更何况这个人不是其他人，而是皇帝。

　　看着李淳风的异常举动，李世民不知道出了什么事情，会让这个平时风轻云淡的李淳风有如此大的反应，难道事情已经到了难以挽回的地步？李世民有点坐不住了，站起来问：“到底何事，为何如此惊慌？”

　　既然李世民都问了，那就不得不说了，李淳风快速整理了一下思路，大声说：“启禀皇上，的确是很大的事，就卦象来看，李氏江山将被‘武’姓‘女主’所代替，而且这个人已经在皇上身边了。”

　　“女主？”李世民听到这个消息后，开始没反应过来，心说：“女主代替李氏江山。开什么玩笑，天下哪有女人做皇帝的？”李世民有些不相信地看着李淳风。李淳风心情忐忑地站在原地，等待李世民的发落。

　　“皇上，这的确是卦象显示的，老臣绝不敢妄言。”等了一段时间后，见李世民依旧没说话，李淳风急忙解释。

　　“你说的是‘武’氏会取代李唐江山？”李世民再次向李淳风确认了一下。

　　得到确定的答案之后，李世民并没有急着说话，而是站起来在大殿之中来回走动，陷入了沉思。最终这位原本非常仁慈的皇帝想到了一个非常残忍的办法，他问李淳风：“你是说那个女人已经进宫了？”

　　“是的。”

　　“那就把后宫里所有与‘武’字有关的人全都杀掉，立刻去办。”

　　这样的皇帝李淳风是第一次见到，宫中与“武”字有关的人少说也有几百人，就因为这样一句话杀死这么多人，是不是太狠了点？而且也不像李世民的所作所为啊！李淳风知道，这次皇帝是真的要大动干戈了。

　　但要杀这么多人，李淳风还是感觉有些不忍心，于是小心地对李世民说：“皇上，女主代唐，这是上天的意思，就算您杀了那个人，也起不到多大的作用，而且到时候上天还会派来新的人选。到时候，大唐沦陷的时间就会更长，李家的人受到摧残的时间也会更长。”

　　李世民不耐烦地看了看李淳风，虽然李淳风说得很对，而且让李世民无法拒绝，但李世民心里还是不舒服，那个人不死，始终是他心中的一根刺。想了想，李世民平复了一下心情，还是淡淡地说：“好了，这件事情不得透露出去，否则你知道结果，还有，剩下的事情朕再想想。”

　　随后在李淳风的进一步推算下，李世民知道了那个传说中的“女主”取代大唐的确切时间。但李世民并没有大动干戈，他仔细地想了想，李淳风的话并不是没有道理，如果事情真像李淳风说的那样，还是顺其自然比较好。但是不杀她，并不代表李世民会对此事无动于衷，所以他一口气将所有与“武”字相关的人全部贬为宫女，这样他心里才算踏实一些。

　　后宫中的武媚娘当然不知道这件事了，她也在被贬的队伍中，但她并不太在意这些，仍在继续执行着自己的计划，而且事情的发展已经在她的掌握之中了。可是突然把她贬为宫女，这一点真让她心里非常难过。她并不认为自己哪里比徐慧差，可是为什么皇帝总是和她作对呀？

　　而且每次做事情都没有任何理由，现在她成为宫女了，要实现自己的目标岂不是更难？

　　武媚娘第一次感到在宫里生活是这么艰难。为了排解心里的苦闷，武媚娘决定冒险和李治见上一面，一来是为了促进两个人之间的感情，二来纯粹是为了排解内心的苦闷。

　　李治做太子后，想要像以前那样见他已经不是件容易的事情了。虽然武媚娘现在成了宫女，但行动却比做才人的时候方便多了，如果不是执勤期间，可以到御花园或宫中的其他地方走走。

　　这一天，武媚娘在御花园遇到了经常跟在李治身边的小跟班，这个人从小就和李治在一起，对李治可以说是忠心耿耿。所以武媚娘也很放心让他给带话，小跟班自然知道武媚娘与李治之间的关系，虽然有些担心自家主子，但还是帮武媚娘带去了这个消息。

　　不管现在事态有多复杂，但武媚娘认为，只要自己的大方向把握好，事情就会向自己预期的方向发展。

　　夜里，依然是那座寂静的小花园，在武媚娘看来，这里的确是一个好地方，她经常到这里来，而且很少有人发现她在这里。

　　“太子。”武媚娘躲在暗处，见到李治过来，小声喊他。

　　李治其实也很想见一下武媚娘，只是由于这一段时间皇上让他做的事情太多，每次上朝都会带上他，所以无法抽身与武媚娘幽会。这样虽然累了点，但李治能够体会到李世民的苦心。那么多年过去了，李世民一直将所有的精力都放在李承乾的身上，希望李承乾能够成为他的接班人，可是李承乾却出了那样的事情，李世民怎么能不着急呢？

　　一想到朝中那么多事情，李治心里就开始心疼父亲，可国事也不是一天两天就能办好的，所以只能一步一步地来。今天来见武媚娘也是他抽时间过来的，也确实是为武媚娘担心。那件事情别人不知道，但作为太子的他却非常清楚，但是他相信那个人不会是武媚娘，如果李世民真的要杀光宫内所有与“武”有关的人，那武媚娘是绝对逃不掉的。

　　“媚娘，你没事吧？”李治见到武媚娘，看到她那明亮、仿佛不染一丝尘埃的眼睛，心里就有一种说不清楚的心动。他知道武媚娘现在已经被贬为宫女了，可是贬为宫女总比丢了性命要好。

　　“太子，我没事，只是这一段时间没见到你，心里怪想你的。”武媚娘说着眼睛里已经布满了朦胧的水雾。其实武媚娘对李治并没有太多的感情可言，她心里有的只是愧疚。这一份愧疚还是让她为李治流下了眼泪。

　　见到梨花带雨的武媚娘，李治的心简直就要被融化了，他从来没想到一个女孩子哭起来会这样漂亮，心疼地说：“不要哭了，相信我，一切都会好起来的。”话说起来很好听，但做起来却不是那么容易，李治当然知道和自己的庶母私通会有怎样的结果，可他就是控制不住自己，控制不住地想她。

　　“嗯，我相信，只是不知道什么时候我们才能在一起。”武媚娘擦干眼泪，伏在李治的肩上，低声说着。

　　李治为了不让武媚娘担心，将这一段时间发生的事情告诉了武媚娘，包括“女主”代唐的事情。武媚娘听了之后心里很不是滋味，她没想到自己被贬为宫女居然是因为这种事情，还好李世民没有大动干戈，否则自己死定了，而且恐怕只要有李世民在，她武媚娘就不会有翻身的机会。但武媚娘并没有表现出来，她已经不是刚刚进宫的那个小丫头了，这一段时间她看清楚了很多事情，而且她也知道，想要在这座皇宫里生存下去，就必须学会隐藏自己的心事。

　　两个人在小花园里待的时间并不长，这里是皇宫，不比其他地方，如果让人看到武媚娘与李治在一起，那岂不是要大难临头了。武媚娘绝对不允许这样的事情出现，她已经失去了挚爱，她不能再失去赢得权力的机会，这便是她最简单的想法。所以她必须控制自己，也必须控制李治，这样两个人才有更加光明的未来。

　　在回去的路上，武媚娘心里非常痛苦，一看到李治，她就会不由自主地想起李承乾。李承乾已经成为她的一个心结，有的时候她在面对李治的时候，会不自觉地将李治当成李承乾，所以她心里非常纠结。她怕有一天，在自己不清醒的时候，无意间在李治面前暴露出一些事情，那样岂不是自己害了自己。

　　但武媚娘无论如何也不想放弃追求权力的目标，这是需要她终其一生才能完成的目标，也是她如今最大的目标。

　　回到宫女住的地方后，武媚娘听到了一个非常普通的消息。最受皇上信任，也是玄武门守将的李君羡今天被皇帝杀了。好像是因为李君羡勾结妖人，背叛朝廷。像这样的消息在皇宫里经常听到，可是武媚娘听了之后却只有皱眉的份，她虽然不认识那个李君羡，但她很清楚这一段时间发生的事情，那个李君羡的死，绝对不是简单的叛乱问题。

　　一想到李世民有过杀掉所有与“武”字相关的人的念头，武媚娘心里就是一阵恐慌。她没想到看起来儒雅的李世民居然会有那样的想法，虽然这个念头被打消了，但还是杀了李君羡。

　　武媚娘很长时间才回过神来，心里的恐惧更加深了一份。她以后在宫里做事情必须多加小心，否则皇帝随便找个理由都能杀掉她。

　　李君羡死后，事情似乎已经平息了，没有人再提起“女主”代唐的事情。宫外虽然有一两个王爷造反，但很快就被李世民镇压了下去，他们留下的只是被人唾骂的名声罢了。而这一段时间李世民的身体非常不好，经常召徐慧去照顾他，武媚娘好几次遇到她，但两个人并没有任何交谈。

　　看到徐慧脸上那种胜利者的神情，武媚娘心里别提有多难受，说不清的不甘，大家同时入宫，而且自己也比她漂亮，可为什么皇上就只喜欢徐慧呢？但她很快就放弃了这样的想法。徐慧现在是赢了，可是她能得到什么呢？和自己一样没有为李世民留下子嗣，而现在李世民的身体每况愈下，以后恐怕也再难有子嗣了，到最后她还不是和自己一样，不，也许徐慧还不如自己。想到这些之后，武媚娘最后居然能够坦然地面对徐慧，有的时候还会微笑相对。

　　在之后的一段时间里，李世民的病总是反复，李治每日进宫在床前照顾他，以表孝心。这样武媚娘和李治见面的次数就多了起来，当然是在其他人不知道的情况下，而且为了避免事情败露，武媚娘和李治根本不单独见面，这样那些盯着他们的人也就不可能抓到任何把柄了。

　　其实武媚娘这样小心，并不是没有道理的。因为有一个人一直在关注着她，那就是和她同时进宫的徐昭仪徐慧。其实这也只有武媚娘知道，徐慧这个女人并不像表面上看起来那么温柔体贴，打从进宫之初，她的内心深处就在与武媚娘较量，因为同批才人中最为出色的就属她们二人了。似乎在这场战争中，武媚娘完全落败，而徐慧在这场战争中占据上风，成了赢家，但武媚娘对此并不放在心上。

　　李世民的病拖了三年的时间，这段时间内武媚娘经常以宫女的身份去照顾他。武媚娘看着那个曾经意气风发、呼风唤雨的李世民由于被疾病折磨，一天天地衰老下去，头上开始出现了白发，心里感触颇多。

　　武媚娘偶尔会有想上前安慰一下李世民的冲动，但最终也没敢去。

　　李世民就算病了也是皇帝，即便他没时间理会武媚娘，但只要武媚娘在他面前犯了错，那处理起来也绝对不会手软，看他处理自己儿子的方式就知道了。

　　不过在这一段时间内，武媚娘了解了一下皇帝去世后嫔妃的安置方法，这对于她来说非常有必要，无论她武媚娘做了怎样的准备，在李世民驾崩后的两年内她都要沉寂一段时间。既然这样，她就有必要选择一个比较适合的去处，否则再想翻身恐怕就难了。

　　武媚娘首先否定了能够继续留在宫里的可能，但她也不想为李世民自杀殉葬，剩下的就只有出家为尼。这样下去，她就只能常伴青灯古佛，同样是孤独终老一生，这样的生活也不是武媚娘最终想要的结果。

　　可是除了这三种可能，也没有其他选择了，武媚娘因此郁闷了好多天。她心里不停地骂那些制定这些规矩的人，如果有可能她一定将那个人撕碎了。但现在她也只能忍了。

　　武媚娘曾经找过李治，希望他能够想办法将自己留在宫里，即便还是做一个宫女，也比出去要好得多。李治马上就答应了，他当然希望武媚娘能够留在宫里，这样他也可以省很多事，其实他心里早就想好了如何处理这件事情。

　　只是这一段时间由于李世民的病，李治根本就走不开，所以一直没去办。武媚娘倒是不急，她是一个非常聪明的女人，她当然知道该什么时候去逼李治，什么时候安慰他，才能抓住李治的心。


第八章 法号明空

　　武媚娘努力适应感业寺的生活。但李治的突然到来让平静的日子重新掀起波澜。树欲静而风不止，即便她不想再参与你死我活的宫廷斗争，那些喜欢斗争的人也不会放过她。

　　虽然武媚娘早就开始做准备了，但当事情来临的时候她依然无法控制自己的命运。由于李世民已经病入膏肓，就算太医有再大的本事也无力回天了。所以，没过多长时间，李世民就病死在翠微宫。当时顾命大臣长孙无忌和褚遂良二人秘密安排李治先行回到长安，而他们二人负责将李世民的遗体送回长安。就这样，一代天骄唐太宗李世民离世了。

　　当武媚娘得知这个消息后，心想：“我总算有出头之日了，这十年来，总是被李世民压制，那种感觉真是不舒服啊！”想归想，但武媚娘还是聪明地表现出沉痛的情绪。只是让她没想到的是，她所做的一切依旧不能改变自己的命运。

　　“武媚娘，你到底想好你的去处没有，我们可是忙得很，没工夫在这里和你磨洋工。”一个带着娘娘腔的执事站在武媚娘面前说着，不带任何表情。这样的女人，他见得多了，可是像武媚娘这样拖拖拉拉的人，还是第一次见到。自己已经来过三次了，可是这个武才人还是没有下定决心，他开始有些不耐烦了。

　　其实这时候武媚娘心里也非常后悔，如果早一点请李治安排，也不至于落到现在这种地步呀？不过现在已经是火烧眉毛了，根本不允许她再有任何差错，所以只能选择一个最适合自己的去处了。

　　武媚娘有些艰难地说：“我去感业寺为先帝祈福。”

　　说这一句话的时候，武媚娘已经完全失去了意识，她不知道自己是如何收拾东西离开的，也不知道自己是如何离开皇宫的。她能够体会到的就是心里的恐惧，一种没有任何希望的恐惧，武媚娘尽量让自己保持清醒，让自己接受这一切既成的事实。无论以后宫中发生什么事，都再与她无关。

　　想着这些，武媚娘已经到了感业寺门口，这是一座规模宏大的尼姑庵。规模不大也说不过去，驾崩皇帝的嫔妃们全部要到这里来，算起来没有一千也差不多了，所以武媚娘并不感到奇怪。

　　庙门上挂着一块写着“感业寺”的牌匾，字体苍劲有力，透着古老和沧桑，青色的围墙散发着庄严而沉闷的气息。门口两边各站着一排尼姑，每个人都神色平静，仿若看破红尘一般。

　　见到这些，武媚娘心中泛起一阵凄凉。她知道，以后的日子恐怕就要在这里度过了，即便是皇帝都很难再改变她的命运。不过这也没办法，只能怪自己总是看走眼，即便有了周密的计划，也只是做无用功，为他人做嫁衣。

　　在庙门口站好之后，执事冷冷地对这些从宫里出来的女人说：“你们在宫里的时候，都是先帝的人，现在先帝已然仙去，你们也应该用自己微不足道的生命为先帝做点事情，这才能对得起先帝对你们的恩宠。

　　所以你们以后的日子就要在这感业寺度过了，而且你们必须每天为先帝祈福，否则感业寺的师太有权责罚你们，你们都听明白了吗？”

　　“听明白了。”

　　武媚娘和很多人一起回应，虽然不想接受这个事实，但毕竟已经不可改变了，也只能听天由命。接下来，执事看着小尼姑为这些人登记、剃度，这些事情做起来非常复杂，要经过很多程序，最后武媚娘等人实在有些不耐烦了，却也无可奈何。

　　感业寺内，所有的事情完毕后，已午夜子时。不管是寺内的尼姑，还是刚刚来到这里的先帝嫔妃们都已经累得抬不起腿了，还好她们住的地方早已安排好。不过说是住的地方，也只不过是一处避雨的地方，因为除了房顶之外，四壁全都透风，不知道在下雨的时候屋顶会不会漏雨。但武媚娘已经做好外面下暴雨里面下小雨的准备了，因为这里的环境实在不能给她什么信心。

　　武媚娘原本认为来到这片净土自己的处境会好一些，至少不会被这里的人排挤，可是她错了，当她见到那位非常严肃的师太时，她总感觉师太有意针对她，其实寺内有比较好的房子，可是师太偏偏要她住到这里来。

　　面对这凌乱而透气性又比较好的房间，武媚娘无奈地笑了笑，既然决定好好地在这里生活下去，那就不必再计较这些环境问题了。很快武媚娘就将凌乱不堪的房子收拾得非常干净，那些透风的地方都被武媚娘很巧妙地堵住了。这样看起来，这个小小的房间还是很温馨的。

　　第二天天还没亮，从宫里出来的这些娇娇女们就被喊起来了，虽然昨天一天下来所有的人都已经筋疲力尽，但依旧必须坚持，毕竟寺也有寺规，甚至那寺规实施起来也能够将人活活打死。即便这样，还是有人在这个时候撞在枪口上，武媚娘亲眼见识了那个人的下场。

　　那个女孩子武媚娘不认识，但听她那说话的语气，武媚娘知道她应该是一个世家大族的小姐，从小到大从没过过这样的生活，所以早晨晚了半个时辰，可是那师太根本不看是否是世家大族，照样用刑。整整一百棍子，即便是女人执行，那位文弱的大小姐也受不了啊，只打了八十下那女孩子就断气了，让在场的人全身汗毛都竖了起来，心里暗自警醒：以后绝不要做违反寺规的事情。

　　武媚娘见当时根本没有一个人为那女孩求情，也没有一个人为她流泪，当她断气之后，师太用冰冷的口吻说：“真不中用，才没几下就断气了，你们几个把她抬出去埋了，以后记住：谁再敢违背感业寺的规矩，下场就和她一样。我可不会管你们出身有多高贵，只要你们到了这里，那就要听从我的安排。”

　　接着师太开始分配每个人的工作，“武媚娘你去后院劈柴，今天把那些干柴劈完，否则今天晚上就不用吃饭了。”

　　当武媚娘接到自己的任务后，知道这个师太又在整她，这哪里是一天就能够完成的事情啊，就算再给她一天都不一定能完成。不过虽然不可能完成，但她却不敢不做。

　　几斤重的斧头抡起来也不是简单的事情，只是一会儿地功夫，武媚娘的双臂就有点酸疼了。而且没多久手上就出现了水泡，她开始有些拿不住斧头了。不过现在只过去了一个时辰，看着那一座小山似的柴堆，武媚娘心底第一次感到绝望。这些工作不要说一天，就算给她三天那都是未知数。

　　这段时间武媚娘常想，为什么作为常伴佛祖身边的师太，心肠会这样狠毒呢？可是她想破脑袋都找不到原因，索性就不再想了，闷头干活。虽然身体上已经出现了不良反应，但她必须挺过去，因为今后还要面对更多更重的任务，而且她不能被累死在这里，否则多冤枉啊？

　　这一干武媚娘就干到了日落西山，原本小山一样的柴堆已经少了一大半，虽然没能够全部干完，但寺里还是将吃的东西给她送来了，这个世界上毕竟好人多，虽然师太吩咐了干不完不能吃东西，但负责送饭的尼姑网开一面。为了能够更好地完成任务，武媚娘也不客气，一口气将所有的东西都吃了，她第一次发现自己也能够吃下这么多东西。将所有的工作完成之后，已经很晚了，她感觉自己的双臂已经不属于自己了，回到房间之后一点力气都没有。

　　武媚娘并不是没有吃过苦的人，自从父亲离开之后，她也在家里做过很多粗重的工作，在宫里做宫女的这几年，苦活累活也没少干过，可无论哪一次都没像现在这样累。不过她并没有放弃的念头，因为她没有放弃的权利，如果放弃了现在的生活，那就等于放弃了未来。在她的字典里没有放弃这个词，她相信一切都会好起来的。

　　双臂的酸疼让武媚娘无法入睡，只是后来实在太累了，才迷糊了一会儿，但又担心早晨不能按时起床，所以很早就醒了。

　　第二天，武媚娘的生活并没好多少，她的工作已经不是劈柴了，而是为整个感业寺的人洗衣服，其他人当然都非常忙，所以她只能一个人做这件事。这对于连手臂都抬不起的武媚娘来说简直就是折磨，但武媚娘并没叫苦，她咬牙坚持着，最终在师太规定的时间内提前完成了工作，终于可以休息一段时间了。

　　一直到三个月后，武媚娘才算适应了这里的工作，不过其中的痛苦也只有她自己知道。闲下来的时候武媚娘总会想起李治，这个她为自己未来准备的人，好像已经将她忘记了。

　　三个多月了，李治那里一点消息都没有，就好像自己从来没有在他的生命中出现过。想到伤心的地方，武媚娘忍不住怪自己太异想天开。

　　现在的李治已经不再是那个柔柔弱弱的太子了，他现在是这个国家中掌握最高权力的人。可武媚娘也知道，自己能够挺过这些艰苦的日子，完全是因为对未来还抱有一些希望，如果一点希望都没有的话，她恐怕一天都撑不下去。

　　“明空，你不去干活在这里发什么呆呀？”

　　武媚娘听到有人喊自己，才明白现在的她已经有另一个名字了，那就是武明空，这是她刚进入感业寺剃度时，师太为她起的法号。不过武媚娘不喜欢这个名字，明空，明空，这是想让她放弃一切前尘往事，可是她做不到，她还是感觉媚娘才更适合自己。

　　武媚娘知道自己这次又犯错了，急忙起身说：“对不起师姐，我这就去干活。”

　　这个小尼姑比武媚娘早进入感业寺，所以武媚娘称她师姐。不过这位师姐可不是一般地厉害，每次看到武媚娘偷懒的时候都会毫不犹豫地站出来指责她。

　　“明空，我知道你出身高贵，和我们这些人不能比，但你不要忘了，这里是感业寺，可不是皇宫，没有那么多奴才伺候你们这些主子，所以还是请你自己多动动手好了。”这个小尼姑嘴里说着话，眼睛里却掩饰不住嫉妒的情绪。她只要见到从宫里出来的那些女人，心里就会有一种莫名的恨意，她憎恨这些人曾经享受过荣华富贵。

　　看着仇视自己的小师姐，武媚娘有些无奈，她知道女人的嫉妒心是最强的，所以并不多说什么，只是低着头快速地离开了。当武媚娘要离开的时候，小尼姑接着说：“师太说了，你这一段时间表现不错，等你做完手上的工作之后，下午可以休息半天。”

　　“好的。”武媚娘有些不解地看了看小尼姑，这是她来到这里之后得到的第一次休息，也是这里所有人之中第一个得到休息的人，这让她有点受宠若惊，总感觉有什么地方不对，可又说不出来。武媚娘在宫里待了十年的时间，什么样的人她都已经见过了，虽然感觉有不妥的地方，但依旧隐藏着自己内心的想法，不想太过招摇和暴露自己。

　　武媚娘猜得没错，这件事中的确有问题，师太根本就没有让她休息过，这些纯粹都是那小尼姑使的绊子。不过还好，武媚娘并没有去休息，而是帮助一位和自己一起从宫里出来的人干活，当那小尼姑带着师太来抓偷懒的时候，武媚娘正在与自己的伙伴一起劈柴。

　　“明空，你的工作都做完了？”师太有些惊讶，她没想到这个明空平时看起来爱说爱笑的，不像是能够干苦力的人，可是这一段时间下来居然成了做得最好的，而且还经常帮助其他人做事，在她们这些人中，她的人缘是最好的了。

　　“师傅，上午我和紫儿二人一起将我的工作做完了，所以下午我过来帮助紫儿一起劈柴，这样做事要快一点。”武媚娘解释说，她不时地瞥一眼站在一旁的小尼姑。

　　见到小尼姑站在那里恨不得将自己吃了的样子，武媚娘感觉好笑，心说：“这个小丫头还是太嫩了。”

　　师太听了武媚娘的解释也就不再多问了，只是简单地说：“那你们二人慢慢干活吧，不要耽误了事情便好。”

　　曾经武媚娘感觉只要认真做事，师太对她们的态度是会改变的，可是就在刚才，她知道自己错了。师太对她们好就是为了让她们多做事，无论她们做得多么好，师太的态度在根本上都不会改变。

　　武媚娘在感业寺一待就是一年多的时间，这时候的她感觉自己已经能够适应这里的生活了，即便再多点劳动她也能忍受。但是她就是不甘心，她还有母亲，还有姐姐等她去照顾，如果一辈子被困在这里，那她真的有点后悔选择来这里了。

　　其实武媚娘不知道，在皇宫里的李治也不好受。自从做了皇帝，他就一心想将武媚娘接回去，可是他现在的皇位都没坐稳，根本没有这个能力。他想偷偷地来看看武媚娘，可是又怕会给武媚娘带来危险，所以只能等。

　　而且现在李治的宫里并不太平，这让李治更加头疼。作为后宫之主的王皇后根本就得不到李治的宠爱，也没有自己可以依靠的孩子。

　　而这一时期正是萧淑妃得宠的时候，她为李治生了三个孩子，这让李治非常开心。有儿子撑腰的萧淑妃对皇后的位子早就虎视眈眈，不停地在李治面前说王皇后的坏话，同时想尽办法提高儿子的地位。而王皇后那里也不甘示弱，虽然李治不喜欢她，但她毕竟是皇后，所以不得不听她的意见。

　　就这样，新一轮的宫廷斗争就开始上演了，李治的性子原本就非常懦弱，面对自己身边的人就更下不了手了。其实最让李治苦恼的是，王皇后和萧淑妃都是出自世家大族，她们不仅拥有皇帝赐予的高贵身份，也拥有家族的高贵血统，这是李治无法制止两个女人争斗的根本原因。

　　厌倦了宫廷斗争之后，李治开始想念那个曾经体贴、温婉而又美丽的女子。他们已经有很长时间没见面了，他很想知道现在媚娘过得怎么样，但他并不敢这样贸然地去探望，否则事情会被弄得更加复杂，可是派其他人去他又不放心。所以李治心里非常烦闷，每次想到这件事的时候都头疼。

　　一旁侍奉的太监见到皇帝总是这样愁眉苦脸，看着心里也非常难受。这一天他见到皇帝又一次愁眉苦脸地回来了，心里也为李治担心，壮着胆子问：“皇上，奴才看您这几天心情不太好，不知道是不是发生了什么事，如果有需要老奴为您排忧解难的地方，皇上尽管吩咐，老奴一定会守口如瓶的。”

　　“你这老奴才倒是很会看人脸色。”李治听了老太监的话之后，心里开始有些松动了。他知道这老太监非常忠心，可是他感觉这件事情如果让其他人办的话总是让人不放心。不过李治很快就想到了办法，笑了笑说：“朕想出宫，但不能被其他人发现，你想想该怎么做？”

　　“皇上，这件事情好办，老奴这就去办。”老太监非常识趣地离开了，他没有问李治为什么要出宫，因为他明白那不是他该问的问题，只要主子做的决定一定有他的道理。

　　李治见有人为自己排忧解难，心情自然好了一点，这一年来，他似乎已经将武媚娘忘记了，那个女人留给他的印象虽然深刻，但毕竟后宫中什么样的女孩子都能找到，他也不必为了武媚娘一个人而伤神。可是这一年来见惯了女人之间的争夺，他才想起那个似乎与世无争的女子。

　　她看起来是那么地淡漠，即便是他父皇李世民在世的时候，她也很少参与宫廷争斗。这让当时的李治有些困惑，他不明白是李世民的魅力不够，还是武媚娘这个女人真的不想参与宫廷争斗。不过李治现在想明白了，宫廷争斗的确不是什么好事，为了争得皇帝的宠爱，有的人不择一切手段，甚至不惜付出生命的代价。

　　李治正在发呆的时候，那个老太监跑进来说：“皇上，您的衣服已经准备好了，不过皇上您现在还不能出宫，否则会被宫里的其他人发现的。”老太监小心地说，他虽然不知道李治要做什么，可还是会忠心地为李治提供建议。

　　“这样啊，那好吧，明天我们再出去，记住这件事情绝对不能让任何人知道，否则朕要了你的脑袋。”李治难得说一句这样的狠话，这并不像他平时的处事风格。

　　老太监已经跟了李治很多年，哪里不知道他的心思。李治对待奴才还是很好的，这就是奴才的福气。老太监站在那里傻笑了一下，轻声说：“是，皇上请放心，老奴绝不会走漏半个字的。”

　　事情既然已经决定下来了，李治也没必要再那么费心了，其实他心里并不想这么早就去见武媚娘，毕竟武媚娘曾经是先帝的才人，可是世事难料，他的后宫实在是不安定，而他也非常想念武媚娘，所以不得不去看她了。只是李治心里还在幻想武媚娘现在已经变成什么样了，也许变得更漂亮了，也许变得更成熟了，或者变得更加安静了。

　　想到这些，李治就控制不住自己，冲到了大殿外面。


第九章 宫廷斗争

　　宫里两个最有权力的女人——王皇后和萧淑妃已经斗得不可开交，萧淑妃对皇后的位子志在必得，而王皇后家世显赫，根本不可能心甘情愿地放弃皇后位子。萧淑妃的嚣张让王皇后无法忍受，她一直在寻找机会反击。当萧淑妃得知还有武媚娘这个人时，毫不犹豫地下手了。

　　“萧淑妃，你太放肆了。”这时候的王皇后实在忍无可忍了，她从小生长在豪门大户，受尽了宠爱。虽然进宫后得不到李治的恩宠，但她也是太宗皇帝亲自挑选的太子妃，现在的皇后。

　　在王皇后面前站着一位端庄秀丽的年轻女子，相貌自然不用说，重要的是她骨子里透着的那种贵气，让人一看就知道她是一位地位不低的人。她就是萧淑妃，现在在皇帝面前最得宠的一位妃子，她有些不屑地看着面前同样端庄、同样雍容华贵的王皇后，微笑着说：“皇后娘娘，臣妾知道您心里很不舒服，毕竟您才是皇上明媒正娶来的妻子。只是您现在也不能为皇上生儿育女，占着这个位子岂不是浪费了？”

　　“你不要太放肆了，你现在虽然得宠，可谁也不知道你什么时候就会失去皇帝的宠幸。到那时候说不定你比我还要凄惨。”王皇后已经无法控制自己的情绪了，脸色苍白，嘴唇有些颤抖，肚子里有很多想说的话，可是到了嘴边却说不出来，说出的都是一些没有杀伤力的话。她没想到，这个萧淑妃已经嚣张到了这个地步，根本不把自己放在眼里了。

　　“哈哈。”萧淑妃就像看不见震怒的皇后一样，不过对于她来说，王皇后越生气，越给力，她大笑了几声说：“皇后娘娘，你真的认为皇上还会回到你身边吗？他最宠爱的人是我，而且我能够为他养育子女。

　　不仅这样，我还可以像你一样为皇上打理整个后宫，你能做的我可以做，你不能做的我也可以做，难道你还有什么不放心的吗？”

　　王皇后已经难以忍受面前这个女人了，她没想到，今天一早这个萧淑妃就过来逼宫，让她主动放弃皇后的位置，主动向皇上提出放弃一切。她心里非常生气，很想喊人进来将这个萧淑妃乱棍打死，但是她知道现在是两个女人的战争，即便现在她有这个权力，也不能那样去做，否则她就再也没有翻盘的机会了。看着萧淑妃那得意的眼神，王皇后反而平静下来了，她知道现在自己无论如何都不能生气，否则敌人就会更加嚣张，更加得意，自己还会失去更多的东西。

　　平静下来的王皇后，淡淡地看了一眼萧淑妃，冷冷地说：“你真的认为自己一辈子都能享受专宠，我看不尽然吧！”

　　“难道不是吗？难道皇后娘娘没见到皇上每天晚上都会留住我的寝宫吗？”萧淑妃并没有察觉王皇后的变化，依旧说着那些羞辱王皇后的话。

　　王皇后听了之后心里有些小小的得意，她似乎已经看到了这个萧淑妃败落的下场，但依旧平静地说：“我想萧淑妃现在应该做的并不是在这里逼问本宫，而是应该去看住皇上，否则皇上什么时候离开的都不知道，那可就闹笑话了。”

　　“这些就不劳皇后娘娘操心了，皇上现在很好，虽然宫里有很多女人都在争宠，但皇上是不可能看上她们的。”萧淑妃听到王皇后说的话之后心里非常不舒服，面对失败的王皇后，她有充足的信心。可是为什么这王皇后还是这样的安静？她的眼神好像在说：“萧淑妃你就不要妄想了，就算你现在怎样得宠，也没资格和我争皇后的位子。”

　　王皇后看着萧淑妃嚣张的样子，依旧非常淡漠地说：“那好吧，我们就看看到底谁能笑到最后。”

　　王皇后说完之后，不再理会萧淑妃，自己回到了寝宫。其实王皇后什么都不知道，她之所以那么说就是为了给自己找个理由，让自己变得坚强起来。每天面对宫里的这些争斗，她实在无法忍受自己就这样懦弱下去。她必须想办法让自己坚强起来，让自己不再受到伤害。

　　可是王皇后不知道，她无意间的一句话，却让萧淑妃有了很大的警惕。萧淑妃在皇后那里没有得到结果，回到自己的寝宫之后，立刻命人去跟着皇上。她要知道皇上最近做了什么，是不是像王皇后说的那样，已经有了新欢。

　　不查不知道，这一查萧淑妃才发现皇帝出宫了，具体去了哪里也不知道，想到这些，她的心就开始乱了。如果真像王皇后说的那样，皇帝有了新宠，那自己岂不真的要和王皇后一样备受冷落？她才不想整天对着一个空荡荡的皇宫发呆呢，既然不想那就要采取行动。

　　萧淑妃心里越想越乱，最终还是忍不住让寝宫里的小太监转告萧家的人去办一些事情，她必须弄清楚这一段时间皇帝都做了些什么，到哪里去了？

　　宫里虽然闹得很乱，但李治现在已经没有心情去管这些事情了。他坐在驶向长安城外的车子里，今天的心情非常好，因为他可以再次见到那个温婉、淡漠的媚娘了，他已经让太监打听好了一切事情，只要他去了就可以见到武媚娘。

　　路边的风景很好，这是李治的第一感觉。清新的草木不断地映入他的眼帘，原本心情就很好的李治想下车走走，可是被老太监制止了。

　　在老太监看来，李治的要求有点像是在开玩笑，皇上偷着出宫已经是一件大事了，如果再这样明目张胆地在外面走动，出了事谁负责呀？

　　车子很快就到了感业寺门口，老太监先进入感业寺内，因为出来的时候几个人都换了便服，所以这里的小尼姑没能认出他们。老太监拉住一个小尼姑，问了一下武媚娘的事情。听到小尼姑的回答之后，他脸上露出了无奈的神情，没想到事情会这样不巧。

　　回到车内，老太监无奈地说：“回禀皇上，今天武媚娘跟随师太出去化缘了，要很晚才能回来。”

　　“你这奴才，不是说一切都安排好了吗？”李治心里非常火，他没想到自己竟然白跑了一趟。不过没办法，也许是庙里临时决定的也说不准，只能下次再找机会出来了。想了想之后，李治依旧不高兴地说：“先回宫。”

　　老太监被吓得不轻，虽然经常跟在李治身边，但也知道皇帝是这个世界上最危险的人物，谁要得罪了皇帝，那绝对没好果子吃。

　　马车在回去的时候走得非常快，很快就回到了宫里。李治原本愉悦的心情，一下子变得糟糕透顶。李治也不想去见其他人，想起萧淑妃与王皇后对吵的情景他就心烦，所以根本就不想见到她们。

　　很快就有人过来告诉萧淑妃皇上已经回宫了。想到皇上出去了大半天的时间，一定是去私会什么女人了，她心里越想越难受。不过她可不想这样放弃自己的幸福，立刻收拾好，往李治处理朝政的武德殿去了。

　　那里平时是不允许后宫嫔妃进入的，但萧淑妃现在也顾不上那么多了。

　　“皇上，萧淑妃在外面求见。”老太监进来通报，他知道皇帝今天不开心，所以只能小心翼翼地汇报。

　　李治现在的确心烦，有些不耐烦地看着老太监，问：“她来做什么？”

　　“回禀皇上，淑妃娘娘为您送参汤来了。”老太监如实汇报。

　　“让她进来吧。”

　　李治说完慵懒地坐在龙椅上，他感觉自己实在是太累了，总是有处理不完的朝政。其实最让他烦的是那些大臣，他想做点什么，都需要大臣的同意，否则就很难实施下去。这样看来，他这个皇帝就像是一个傀儡一般，他很不习惯这样的感觉。

　　在李治想着那些不舒心的事情时，萧淑妃已经走到了他的面前。看着面前这位如花似玉的女人为自己端茶倒水，李治心里开始有些疼惜她了。毕竟这个女子为他生了三个孩子。

　　“爱妃今天怎么想起到这里来了？”李治将萧淑妃拉到自己身边，关切地问候着。

　　萧淑妃保持着温柔的笑容，淡淡地说：“臣妾听说皇上刚刚从外面回来，所以为皇上准备了一些参汤送过来。”她不敢直接说皇帝偷着出宫去了，让皇帝知道自己在派人跟踪他，绝对要惹怒他的。

　　“还是你最关心朕。”李治抚摸着萧淑妃的手，有些感动地说。说实在的，从小到大除了长孙皇后和薛婕妤之外，还真是很少有人这样关心过他。其实在他心里还有一个，但是因为所处的环境不同，身份也不同，两个人很少有这样的接触，所以只能远观。

　　萧淑妃笑了笑说：“皇上还和臣妾客气什么，我们这些后宫嫔妃不都是为了皇上活着吗？”

　　李治听了感动，一句话让人心里感觉多么温暖啊！他笑了笑说：“好了，东西你也送来了，还是先回去吧，朕还要处理政务呢。”

　　对于李治的逐客令，萧淑妃并没有理会，而是拉近了她与李治之间的距离，撒着娇说：“臣妾想和皇上多待一会儿。”

　　“今天又和皇后吵架了？”李治非常清楚这个萧淑妃的性子，每次和王皇后吵架之后都会跑到自己这里来诉苦，说起来李治还真的感觉有些愧对她。萧淑妃为他生了那么多孩子，可是他却不能满足她的愿望。

　　“嗯，皇后说皇上会不要臣妾了，她可把臣妾吓坏了。”萧淑妃有些委屈地说，其实她心里也是这么想的。

　　李治倒是没想到王皇后会说这样的话，他虽然知道王皇后和萧淑妃两个人不和，但也不知道会闹得这么严重，有些心疼地说：“这个皇后她是怎么了？朕平时看她也不是这么不知轻重的人啊！”

　　“臣妾也没想到，皇后的嫉妒心这么强。”萧淑妃装作一副很受伤的样子说：“其实臣妾也知道，皇上身边怎么可能没有其他女人呢！但臣妾也知道，皇上是不会放着臣妾不管的，对不对？”

　　看着萧淑妃那灵动的大眼睛，带着一丝悲伤，李治的心软了，有些心疼地安慰她说：“你也别往心里去，皇后那人就是刀子嘴豆腐心，等她的气消了，就不会再说这些话了。以后你也不要再去惹她不高兴了，不然到时候朕也很难再帮你了。”

　　李治没说谎，这个王皇后他现在的确不能动，否则他将会陷入一个很被动的境地。王家可不是一个好对付的家族，就算是皇帝也不能轻易动他们。废后那绝对不是一件简单的事情，朝中会有很多人为她说话，首先那个褚遂良就不答应。

　　这样一想，李治开始安慰萧淑妃，可萧淑妃不管这些，她已经为李治生了三个孩子，而王皇后却一个都没有生，她凭什么还占着皇后的位子不放手，而且还当得那么理直气壮。

　　看着萧淑妃一副不服气的样子，李治放开她的手说：“朕现在很忙，你先回宫吧，有什么事，晚上咱们再说。”

　　“臣妾遵旨。”萧淑妃听了李治的话之后，立刻开心地离开了，她知道皇上今天还会去她那里，皇上的心还是在她那里的。想到这些萧淑妃的心就放下了。可是突然间又想起皇后那个女人，要不是皇后，她也不可能去惹皇上不开心，这一切都是皇后造成的，她一定要报复皇后。

　　痛苦的经历总是让人充满仇恨，萧淑妃也不例外，她决定一定要将王皇后从皇后的位子上拉下来，否则就对不起自己。

　　宫廷的斗争永远是没有止境的，而且是手段尽出。萧淑妃虽然很想推翻皇后，但她也知道，现在还不是时候，她要回去好好地研究一下对付皇后的办法。

　　萧淑妃想了很久，都没有想到任何办法，最后还是将希望寄托在自己的家人身上。很快家里就来了消息，由此她也明白了皇帝的难处。想要撼动王皇后这棵大树绝对不是那么容易的事情，要从小事一点一点做起。所以萧淑妃在李治来她这里时，鼓动李治分封她的儿子李素洁为雍王。

　　李治原本就是一个性情懦弱的人，他没有能力为萧淑妃争取皇后的位置，心里也很自责，所以就答应了。就这样李素洁成了雍王，这可是雍王！

　　雍王并不是一个简单的王爷，这一点不仅李治明白，朝中的大臣，而且后宫里的娘娘们也都非常清楚。那个位置是留给皇后生的儿子的，虽然现在皇后没有儿子，但并不代表皇后以后也没有儿子呀！现在皇上居然把这个位置送给了李素洁，这代表什么，代表着皇帝的心思已经变了，已经不在皇后身上了。

　　而且还有一个信号，那就是在皇帝的心里，萧淑妃的地位已经高于王皇后了。只要皇帝愿意，那么萧淑妃登上皇后的位置是非常简单的一件事情。

　　这件事传播得很快，围绕着权力中心的人们几乎全都知道了。王皇后也不例外，所以她非常痛苦，她没想到李治居然不念夫妻恩情，执意要将萧淑妃推到皇后的位子上来。如果萧淑妃做了皇后，她该怎么办，她有些迷茫了。

　　自从那次和萧淑妃吵过架之后，王皇后就没有开心过，她总能感觉到在无尽的黑暗中有一双眼睛盯着她。

　　“皇后娘娘，柳夫人在外面请求见您。”一名侍者进来通报。柳夫人是王皇后的母亲，自从她做了皇后之后，柳夫人总是为她安排好一切。

　　王皇后迅速收起自己的悲伤，换上笑容出来迎接。见到柳夫人之后，王皇后笑着说：“母亲，您怎么过来了？”

　　柳夫人自然了解自己的女儿，有什么事情总是藏在心里。虽然女儿不说，但并不代表她不知道，她跟着王皇后进入寝宫，有些担心地问：“皇后娘娘，这一段时间过得还好吧？”

　　“母亲，女儿过得一直都很好。”其实听到母亲关切的问候，王皇后心里也是一阵酸楚，她很想将自己心里的痛苦告诉母亲，但她不能再让母亲为她担心了。

　　看到女儿装出来的微笑，柳夫人心里更加难受，坐下之后，淡淡地说：“皇后娘娘就算难受也要想开一点，宫中的事情我也听到很多，虽然不是我该管的事情，但也不能看着你这样被人欺负。”

　　王皇后知道这些事情根本瞒不住，索性也就不再多说什么了，只是有些无奈地看着自己的母亲，这样一来整个寝宫安静了很多。

　　最终还是柳夫人打破了沉默，说：“那个萧淑妃的确是有些过分了，不过你也不用着急，等我在民间物色一个性子较好的女孩子送到你这里来，到时候也好控制一些，你也不用再受萧淑妃的气了。”

　　“母亲？”王皇后是个聪明人，自然明白母亲的意思，但她没想到母亲会为她想出这样一个办法。可是以她的性子很难在这偌大的皇宫里立足，更不要说控制其他人了。

　　“这个办法虽然有点危险，但总不至于威胁到你皇后的地位，如果真的保不住皇后的位子，恐怕到时候连命都要保不住了。”柳夫人看着王皇后，眼睛里充满了忧虑。

　　作为王皇后的母亲，柳夫人必须为女儿做一些事情，叹了口气之后，柳夫人接着说：“你放心吧，这一段时间你的舅舅柳会帮你的，我们王家不会怕萧家的。”

　　提起王家，王皇后心里逐渐有了底气，她知道萧淑妃想要扳倒自己那绝对不是一件容易的事情，所以心情逐渐好了起来。

　　虽然后宫争斗永远不会停止，但后宫中所有人都知道即将会有一轮新的争斗上演。在王皇后和萧淑妃争斗得最凶的时候，李治再一次出宫了。不过这一次在他的车后跟着一个神秘人，他不是李治的侍卫，当然李治也不可能发现他了。

　　再次来到感业寺，李治心里有点激动，第一来没有见到武媚娘，所以这一次来他已经打听好了，武媚娘绝对不会出去。

　　依旧是老太监先进入感业寺，他这次没有找小尼姑，直接找到师太。师太听到有人要见武媚娘，心里直犯嘀咕。武媚娘是先帝时期的后宫才人，后来被贬为宫女，再后来到了感业寺。这些人是不能随便见的，尤其是男人。可是当老太监亮出身份之后，师太还是软了下来。毕竟和宫里的人作对没什么好处，当她找到武媚娘，想让武媚娘去见那位贵人的时候，她却得到了意外的回答。

　　“明空，你真的不想见？”师太有点意外，但还是问出来了，毕竟那位大人物不是一般人能够惹得起的。

　　武媚娘依旧做着手里的工作，头也不抬，淡淡地说：“劳烦师傅回去转告那位贵人，明空福薄，没有享受荣华富贵的命，还请他回去吧。”

　　“听说他已经不是第一次来了，这样痴情的人你还是去见见吧，总要给人家一次机会吧。”师太还是不死心，想说服武媚娘，如果武媚娘能够出人头地，那感业寺也会跟着沾光，虽然这样的想法有点势利了，但也是为感业寺的未来着想。

　　武媚娘抬头看了看师太，虽然知道师太今天反常的行为有个人的目的，但还是有些不解，平时一个那样严肃的人居然对自己说这种话。不过武媚娘还是那句话：“师傅还是回了他吧，您也知道我现在的情况，如果再与那样的贵人搭上关系，恐怕以后的日子就更难过了。”

　　师太没办法，只得回去推了这件事情，看着远去的师太武媚娘感觉自己太残忍了，希望不要伤了李治的心。可是在她的心里还是有委屈的，她在感业寺已经一年多了，李治现在才想起她，这让武媚娘的心都凉了，她已经在那个至高无上者的身上看不到任何希望了，所以她有了放弃的念头。可是在她刚刚决定放弃的时候，李治来了，这种感觉让武媚娘非常难受。

　　为了不让自己再抱着一个虚无缥缈的梦生活，所以她决定断绝自己的后路，其实她感觉即便留在感业寺也不是一件非常难过的事情。家里的母亲和妹妹一定会有人照顾的，自己再努力又能怎样，即便再次进宫，最多也就是一名普通的后宫嫔妃，李治不可能过分抬高她的地位，因为他们二人的身份太特殊了。

　　平时武媚娘并不愿意去想这些，如果想得太多了，就会给自己带来非常大的痛苦。总是抱着希望，可结果总是失望的感觉实在让人难以忍受。

　　在回皇宫的路上，李治心里非常难过，他在那里等了很长时间，依然没能见到武媚娘。他请师太去请武媚娘，可是去了三次，武媚娘都没给他机会。他知道武媚娘一定是在生他的气，这么长时间了，第一次想起她。

　　不过李治不知道的是，他今天见武媚娘的事情早就传到了萧淑妃那里，而且现在的萧淑妃非常气愤。

　　“你说的是真的吗？”萧淑妃盯着跪在地上的人，有一种要撕了他的冲动。她现在已经感觉到了危险的气息，而且她也知道王皇后说得没错，花无百日红，即便现在最受宠的是自己，可是谁也不知道将来会出现怎样的局面。

　　这个下人带着恐惧说：“淑妃娘娘，小的怎么敢跟您说谎呢？小的已经问过感业寺的师太了，皇上的确是去找那个叫明空的尼姑。”

　　这些消息让萧淑妃有些难以自控，她没想到皇上居然会背着她去找一个尼姑，这代表什么呢？代表着皇帝宁愿去尼姑庵找尼姑，都不想留在宫里陪她了。

　　想到这样的结果，萧淑妃就有一种要发疯的感觉，她努力将自己的情绪抚平之后，对跪在地上的人说：“你拿着我的手谕到感业寺向师太交代一下，让她好好招待一下那个明空。还有，把这消息在长安城放出去，就说皇帝密会庶母，明白了。”说最后一句话的时候，她眼中的恨意已经难以掩饰了。她要让那个小尼姑知道得罪宫里娘娘的后果，而且她必须想办法将皇上的心拴在宫里。

　　在得到皇上回宫的消息后，萧淑妃立刻赶去见皇上了。只是她不知道这时候的李治根本没心思见她，因为他的心已经被那个曾经受伤，无依无靠的女孩子装满了。即便现在宫中有再多的美女都勾不起他的兴趣了。他要想办法将武媚娘带回宫中，不能让她在感业寺受苦了。

　　李治的脑海中不断浮现曾经的以往，他们每一次偷着约会，密商事情。武媚娘为他出谋划策，一切一切全都让他感觉自己实在对不起武媚娘，所以他一定要想办法将武媚娘救出来。可是一想到这些，李治又开始犯愁了，他倒是可以将武媚娘接到宫里来，可是她的身份太敏感，而那些大臣是绝对不会同意的。

　　大臣中其他人倒是好说，最麻烦的是长孙无忌和褚遂良，这两个一个是自己的舅舅，另一个是先帝的顾命大臣，这两个人的意见他不能不听，而且现在先帝的丧期还没过，就要将先帝的后宫嫔妃接到宫里，实在是有点扎眼。就算这些大臣管不到后宫的事情，可是他的后宫还有一个王皇后，这位皇后的性子他是非常了解的，只要她不愿意，这事还真办不好。这件事愁得李治寝食难安，已经忘了其实自己不用这样拴在一棵树上。

　　在李治那里碰了钉子的萧淑妃将所有罪过都推到了武媚娘身上，她决定要从武媚娘身上讨回她现在失去的东西。


第十章 险象环生

　　萧淑妃自作聪明想将李治和武媚娘分开，却帮了王皇后一把。

　　萧淑妃派人暗杀武媚娘，被王皇后手下阻止了。武媚娘非常感激救了自己的人，尽管她不知道对方是谁，究竟出于何种目的。她的人生即将在外人的左右下翻开新的一页。

　　在李治从感业寺回到宫里的第二天，长安城里就爆出了一个巨大的新闻，虽然是新闻，但老百姓也只是敢在心里暗自腹诽几句，没一个人敢在街上大声谈论这件事情，因为这可是皇帝的绯闻。

　　就这样，这个消息一传十，十传百，传遍了整个长安城。皇帝在感业寺密会自己的庶母，这当然是头条了。而且很多人都在猜测，是不是先帝还在的时候两个人就已经有关系了，或者已经做出了乱伦的事情。

　　有人说是皇帝贪恋女色，见到先帝漂亮的后宫嫔妃就惦记上了；还有人说是先帝那个嫔妃先勾引的李治。

　　总之，消息传出后，各种版本的八卦就流传开了。很快这件事就传到了大臣们的耳朵里，当长孙无忌和褚遂良听到这个消息之后，胡子都翘起来了。他们都清楚，如果李治做了那样的事会有怎样的结果，而且更重要的是，这到底是不是李治做出来的事情，这个消息的真实度有多高？他们都非常了解李治的性子，他敢做出那样的事情吗？如果李治的政敌利用了这一点，那李治再想翻身可就不容易了。

　　想到事态的严重性，长孙无忌和褚遂良也顾不得很多，直奔皇宫。

　　作为先帝的托孤大臣，两人说话还是很有分量的，而且两人非常了解李治的性情，只要能说动皇帝放弃，那事情就好办多了。

　　很快两个人来到了武德殿，李治下朝之后都会在这里处理朝政，今天也不例外。李治坐在龙椅上看着长孙无忌和褚遂良二人，他不知道这二人急急忙忙地见他有什么事情，但是他有一种感觉，肯定出事了。

　　“舅舅，出了什么事情，为何这样慌张？”李治对长孙无忌还是很恭敬的，毕竟自己能够得到这个皇位，全都是长孙无忌的功劳。

　　长孙无忌和褚遂良相互对视了一下，两人都知道这件事情很难开口，但既然事情已经发生了，就要去面对。最后还是长孙无忌站出来说：“陛下，最近一段时间您有没有出宫办事？”

　　李治觉得有些好笑，心说：“朕怎么感觉这个皇位不是自己的呀，做什么事情都要向自己的舅舅、朝中的大臣交代，就是出宫这样的事情也要向他们通报一下吗？”

　　长孙无忌二人看皇帝的脸色阴晴不定，其实也很担心，他们管的事情的确多了，而且过了，可是没办法，如果这件事情现在不问清楚，以后恐怕更加难办。

　　最后还是李治妥协了，他不想因为自己的任性让这两位大臣伤心，只是淡淡地说：“是啊，朕出去散散心。”

　　“那皇上是去感业寺散心吗？”长孙无忌接着问了一个更加具体的问题。

　　“放肆！”这次李治实在是忍无可忍了，他没想到自己的舅舅居然这样管教他。

　　长孙无忌和褚遂良二人立刻跪倒在地上，急忙解释说：“请皇上赎罪，微臣之所以这样问，全都是为了皇上啊！难道皇上还没听到长安城中正在流传的消息吗？”

　　“什么消息？”李治有些不安，在这个时候他总是胆怯地收回自己的信心，即便错不在他，也是同样的结果。

　　长孙无忌和褚遂良两个人站起身来，眉头微皱，不知道如何开口，但必须要说，最后还是长孙无忌壮着胆子说：“百姓们都在传，皇上在感业寺密会先帝的后宫嫔妃。”

　　“放肆，是谁这么大胆，敢胡乱造谣。”李治这一次没有糊涂，直接否认掉了。不过他也没说谎，他确实没有见到武媚娘，也谈不上是密会。这样一想，李治就更加理直气壮了。

　　听了李治的话，整个大殿中顿时陷入了一阵沉默，李治和长孙无忌二人各有各的想法。李治当然是尽量想办法掩饰自己的过错了，而长孙无忌却不太相信皇帝说的话，毕竟无风不起浪，你现在不承认，可是肯定有人看到了，否则谁也不敢冒着杀头的危险去传这样的绯闻。其实也不只是这两人有这样的想法，大殿里很多人都是这样想的，只是没敢说出来罢了。

　　最后李治打破了沉默，平静地说：“朕的确是去过感业寺，但那是因为太怀念先帝了，到那里为他祈福，但又不想劳师动众，所以就悄悄地去了，没想到会被人误会，朕一定要查出那个多事之人，将他绳之以法。”说这句话的时候，李治的眼神很平静，就好像在叙说其他人的事情一样。

　　李治知道，在自己说出这一番话之后，他就再也没有和武媚娘在一起的机会了。而且他再也不能去见武媚娘了，这让他感到绝望，看不到前方有任何光明可言。不过从小在宫里长大的他，早就学会了掩饰自己内心的情绪，所以他的神情变得非常平静。

　　长孙无忌听了李治的话之后，总算松了一口气，如果真像百姓传的那样，那李治就真的没救了，他们好不容易维持下来的局面可能又要乱了。到那时候受苦的只有百姓，而大唐江山也会承受更大的暴风雨。

　　“微臣立刻去查此事，请皇上放心。”长孙无忌和褚遂良二人很知趣地离开了武德殿。他们二人早已经决定要彻查此事了，来找李治只是为了证实一下事情是否和传说相符。

　　李治还在武德殿伤心的时候，他的淑妃却开心得不得了。因为她非常清楚，只要那个消息传得人尽皆知，即便是皇帝也不敢冒天下之大不韪，做出乱伦的事情。而感业寺那个小尼姑她就可以随便处置了。想到那个小尼姑，萧淑妃心中不免涌出一股莫名的厌恶感，心里非常不服气，那个小尼姑凭什么能够得到皇上的心，凭什么得到皇上的垂青。

　　萧淑妃心里越想越气，只是她不知道该如何发泄，这时候，她想到了王皇后，想到了那个已经被冷落了多时的王皇后。

　　来到王皇后寝宫之后，萧淑妃表现得更加嚣张，她从来都没有尊重过王皇后，现在王皇后失宠了，更没有必要了。

　　“你来这里干什么？”王皇后对于萧淑妃的飞扬跋扈也没辙，但并不怕她，所以理直气壮地回敬回去。

　　萧淑妃露出了一个迷人的笑容，淡淡地说：“皇后娘娘，您不是说花无百日红，皇上很快就会喜欢上其他女人吗？现在我是来告诉你的，你猜对了，不过这件事情已经被我解决掉了。你放心，绝对不会再有任何隐患了。”

　　“你这话是什么意思？”王皇后没想到萧淑妃到这里来，居然是为了这件事情，皇帝已经不是第一次背弃自己了，再多一次也无所谓，可是如果皇上接受了其他女人，对萧淑妃却没有什么好处。

　　“皇后娘娘，你不要在这里装傻了，你难道还不明白吗？皇上已经不再宠爱你了，就算他宠爱其他女人，也没你的事儿。而我的儿子现在已经成为了雍王，只要你自动向皇上请辞，皇上一定会答应的。这样你也可以落一个好下场，何必让大家斗得你死我活呢？”萧淑妃毫不客气地说出让王皇后让贤的话，也毫不避讳自己的野心。

　　“你？”王皇后已经被气得要发疯了，她还是第一次见到这样无耻的女人，居然敢当着自己的面说出这样的话。

　　“你的救星并没有出现，是不是很失望啊？那个贱女人一样被我挡在了宫门外面，她是不可能有机会再次进入皇宫的。”萧淑妃不知不觉说出了一些自己知道的事情，可是她不知道，正是这一句话让王皇后抓住了救命稻草，也正是这一句话终结了她的好运。

　　王皇后依旧淡漠地看着萧淑妃，说：“看来皇上是真的有新宠了，否则你也不会这样紧张，紧张得到我这里来炫耀了。”

　　“皇后娘娘还在想着那棵救命稻草吗？可惜她肯定会让你失望的，而且会让你消失得更快。我知道你想知道那个女人是谁，不过我也没想过要瞒你什么。不过她怎么可能和皇上在一起呢？她可是先帝的后宫。”萧淑妃对自己非常有信心，她知道皇上虽然留恋那个女人，可是她早已经把这件事情公之于众了，就算皇上胆子再大，也不可能不管不顾。就算皇帝愿意，那些大臣也是那个女人再次进宫的最大障碍。想到这些，萧淑妃就暗暗地为自己自豪，她认为自己太有谋略了，这样的办法都能想到。

　　只是她没看到王皇后嘴角露出了一个很难被人发现的微笑，转瞬即逝。恢复平静的王皇后冷笑了一声说：“那你还是先让皇上开口废了我再说吧，到时候看看到底谁是宫里最有权力的女人。”

　　王皇后说完之后，依旧心平气和地让人送萧淑妃离开，她现在已经讨厌死这个萧淑妃了。不过这次萧淑妃为她带来了一个不算太坏的消息。

　　宫里的斗争已经是愈演愈烈，可是宫外也不消停。

　　这一次武媚娘感觉自己真的要死了，生活已经让她开始感到绝望，她心爱的李承乾也走了。虽然早已经为自己今后的路做了准备，而且现在也已经略见效果，可那又能怎样？得到权力之后她会快乐吗？每天守着那个自己不爱的人她真的能够快乐吗？这些问题自从李治来过之后，一直困扰着她。

　　武媚娘还得罪了师太，她知道师太现在这样越发地为难她，就是因为那次没有出去见李治，没有为感业寺带来好处，也没有给师太带来实质性的福利。这些都让师太非常生气。

　　武媚娘现在每天要将所有的干柴劈掉，还要为寺里打水做饭。这些事情都是她以前没有做过的，一开始非常不习惯，她那原本细嫩的小手已经开始变得粗糙起来。饭量一天天地加大，可是体重却在降低。

　　这还不算什么，师太找了一个小尼姑每天监督她做事，如果稍有偷懒就是一顿鞭子。每天到了晚上，身上很难找出一处没有伤的地方。想到这些痛苦的经历武媚娘想哭，可是她的眼泪怎么也掉不出来。

　　心里难受也不敢跟其他人说，她太了解女人了。在宫里混迹了这么多年，她早已经非常了解女人的心思了。就算是真心相交的闺蜜，有些事情也不能说，如果说了，那自己的小命就难保了。可是现在看来即便不说，小命恐怕也保不住了。

　　想了很久，武媚娘感觉实在太累了，这两天的生活简直就是人间地狱，李治来之前还好好的，之后就突然跌入了地狱。可是她没有办法改变这一切，否则，也不至于落到现在这样的下场。想着想着，就睡过去了。

　　在武媚娘睡得正香的时候，突然感觉自己的身体好像被人抬起来了。而且身体非常不舒服，当她睁开眼睛的时候，发现自己已经被绑起来，被人抬着离开了感业寺。这里周围一片漆黑，借着这些人手里的灯笼散发出的微光，武媚娘才知道这里是一片树林。

　　“你们是什么人，你们要带我到哪里去？”武媚娘心里非常恐惧，这些人并没有多说话，依旧抬着她向前走，越是这样，武媚娘心里的恐惧就越多，她再次放大声音问：“你们是什么人？”

　　“不准大叫，否则现在就结果了你。”一个嗓音有点沙哑的人威胁说。

　　一听到这话，武媚娘就更加地恐惧了，她知道这次自己肯定要玩完了。在宫里那么小心地活了下来，可是最终还是没有逃出这些人的毒手。内心充满了不甘，她有些后悔拒绝李治，后悔没有坚持自己的计划，不过这些都已经不重要了，她已经快死了。如果这个世界上真的有灵魂的话，她希望死后能够和李承乾在一起，那样她会感到一丝幸福。

　　被人带着不知道走了多长时间，这些人终于停下了，其中一个人说：“好了，就这里吧！已经足够远了，就算被人发现了，她也已经死了。”

　　“嗯，动手。”另外一个人干脆利落地回答，其他人将武媚娘放在一旁，开始动手在地上挖坑。

　　见到这些，武媚娘知道自己这次是真的逃不掉了。不过死就死吧，死了就能与李承乾在一起了，那也是一个不错的选择。想到这些武媚娘已经没有恐惧了，她闭上眼睛，想睡一会儿。

　　如果有其他人在这里的话，肯定会奇怪，这都什么时候了，她还有心思在这里休息。只是武媚娘还没有休息好，在她的身边又出现了另一拨人，他们也都身穿黑衣，而且见武媚娘发现他们的时候，立刻做出了禁声的动作。干净利落地解决掉了那几个人，救下了武媚娘。看着这样的情景，武媚娘发现自己实在是太傻了，居然傻到想去死。看看人家是怎样对待敌人的，看看人家是怎样为主子服务的。

　　想到这些，武媚娘又是一阵心酸，如果当时李承乾不那么傻，相信也不会有那样的下场。他们谁都没想到，李世民居然会下如此狠的手，根本不念父子亲情。想到这些，武媚娘的心好像又回到了几年前，那个让她痛彻心扉的时候。

　　想到李承乾，武媚娘知道她必须要好好活着，而且还要活出一些名堂来，让那些不念亲情的人们知道，这个世界是有报应可言的。

　　救下武媚娘的这群黑衣人办完自己的事情之后，立刻带着武媚娘回到了感业寺。此时，天色已经大亮。

　　这个时候的感业寺也乱了，师太知道武媚娘失踪之后，立刻傻了。

　　这个罪名她可承担不起，她可以虐待武媚娘，可以不拿她当人看，但还不能没有她。因为在那个大人物来了之后，宫里又来了一个大人物，那时候她才知道，这个武媚娘绝对没有她想象得那么简单，所以她做事必须有分寸。否则武媚娘出了事，她对谁都不好交代。

　　师太让感业寺内所有的尼姑都去找武媚娘，可是山前山后都没有见到武媚娘的踪迹，这下她可急了。武媚娘真的出了什么事，第一次来的那位大人物怎么可能会放过感业寺呢？

　　可是正在师太着急的时候，黑衣人带着武媚娘回来了。这让师太终于松了一口气，但也非常愤怒。武媚娘这样擅自离开感业寺，那是什么意思？不说也能够明白，武媚娘已经触动了她的底线。

　　可是当师太看到那群黑衣人的时候，她逐渐地冷静了下来。她知道武媚娘的事情肯定与这群人有关，不管怎么样，现在不是发脾气的时候，必须要冷静。而且她必须弄清楚这群人的身份，看样子也不是什么善茬。

　　“师傅。”武媚娘小心翼翼地走到师太面前，不敢多说什么。

　　师太狠狠地看了一眼武媚娘，压住心底的怒火，对武媚娘身后的人说：“不知各位来感业寺有何事？”

　　这些人的领头人让其他人看好武媚娘，带着师太到了比较远的地方，武媚娘也没看清楚他们在干什么，只是那人给师太看了一下什么东西，师太立刻跪在了地上，然后又说了一些话，那人转身带着其他人离开了。

　　师太回来的时候，对武媚娘的态度简直就是一百八十度大转弯，让武媚娘有些难以承受。可是武媚娘知道这件事情绝对没有那么简单，那些黑衣人救了她，可是不愿意留下姓名，而且还吩咐师太照顾她。

　　师太并没有让她回到自己那个冰冷透风的房间，而是带她去了感业寺的后院。平时这里很少有人来，武媚娘不知道师太为什么会带她到这里，但由于师太平时太严肃了，所以武媚娘也不敢多问，只能乖乖地跟在后面。

　　到了这里之后，师太带着复杂的神色看了看武媚娘，武媚娘不知道师太在想什么，但又不敢问。

　　“以后你就住在这里，把头发留起来吧，不用在这里受苦了。”师太冰冷的声音传到了武媚娘耳朵里，不过之后武媚娘感觉那就是天籁之音。

　　她没想到自己会因祸得福，明明要被那些黑衣人活埋了，死里逃生，回来之后居然得到了这样的结果。她不敢相信自己的耳朵，可是她还是有些恐惧，不知道在幕后控制这一切的到底是什么人，是敌还是友。

　　她想来想去都没想到是哪位在幕后帮了她一把，不过她也不愿意多想了，毕竟能多活一天，她就多一点成功的机会，既然已经有人盯上她了，那她也不能坐着等死。

　　时间过得很快，武媚娘在感业寺的后院一住就是一年的时间。这一年里，她的头发终于长得足够长了，而且这一年内师太对她特别好，和之前对比简直就是天壤之别。

　　而且这一段时间李治没有来过，这一点让武媚娘有点失落，也有点悲哀。她没想到她与李治之间的感情竟然这样淡薄，哪怕多一次他都不肯。武媚娘在责备李治的同时也责备自己，为什么不能全心全意地付出，如果当时付出的多一点，事情就不会像今天这样。

　　一年的时间，武媚娘依然没能找到背后帮助自己的人，她曾经试探着去问师太，可师太只是摇头说不知道。在不知对方底细的时候，接受这样的帮助，武媚娘心中总是有些不安。

　　在武媚娘为很多事情烦恼的时候，又一个消息撞击着她的心。这一天师太突然跑来对她说：“明空，今天有人来接你，你可以离开这里了。”


第十一章 重返宫廷

　　当武媚娘的身影再次出现在皇宫里的时候，王皇后笑了，萧淑妃怒了，她们各怀心思。面对萧淑妃的打压，武媚娘没有任何怨言，反而想方设法地安慰李治，这让李治非常感动，下定决心要保护这个善解人意的女人。

　　李治正在武德殿处理朝政，今天的他处理得非常认真，已经很长时间没有这样开心了。当他从皇后那里听说那个消息的时候，他简直无法控制自己内心的激动。李治没想到一向很死板的皇后会给他这样安排，这让他在心里开始重新审视这位皇后了。

　　虽然皇后没有为他生下一男半女，但这份体贴与关怀却让他难忘。

　　他已经有两年的时间没有见到武媚娘了，不知道那个女子现在变成了什么样子。李治在处理朝政之余开始想象武媚娘曾经的样子，那活泼、甜美的笑容总是不断地浮现在脑海之中。

　　说实话，李治早已经坐不住了，要不是听了皇后的话，一定要镇定，一定不能让朝中那些大臣知道这件事情，他早就迫不及待地去守在宫门口，迎接武媚娘进宫了。

　　武媚娘坐在驶向长安的车内，无论她怎么想都想不出是谁让她进宫，因为在宫里除了李治之外，她再也没有任何靠山了。让她进宫做什么？这些问题一直困扰着她。可是现在自己什么都没有，根本无法控制自己的生命，控制自己的一切，她再一次尝到命运被他人操纵的滋味，这种滋味实在不怎么样。那种自己的一切都成为悬念的感觉，让武媚娘心里升起一阵阵寒意。

　　马车经过长安城的街道时，武媚娘看着这繁华的长安城，突然有一种重临人间的感觉。不过回头想想也是，已经很多年没有在长安城内走动了。先是在宫里住了几年，接着又去了感业寺。再见到这样繁华的都市，武媚娘暗自下定决心，这次入宫之后，一定要有一番收获，自己的命运一定要控制在自己的手里。

　　马车的速度并不快，可以说非常慢了。走了将近半个时辰才到宫门口，但马车并没有从正门进入，而是绕道皇宫后面的一个小门进入皇宫的。见到这些，武媚娘心里酸楚，她没想到自己再次入宫的时候居然只能走这样的地方。心里好像被什么东西刺到一样，她再一次发誓，一定要洗刷这样的屈辱，不管用什么手段，用什么方法，一定不能让这样的事情再次发生。

　　巨大的皇宫在武媚娘看来并没有什么改变，她被马车载到了宫内一个比较偏僻的院子里。看到这个院子，武媚娘内心并没有多快乐，因为在她看来，自己的命运现在依然掌握在其他人手中，就像当时的李承乾那样，即便是太子，可是命运依然掌握在李世民手中。

　　面对这样的情况，武媚娘已然决定放弃那渺小的爱情，将她对李承乾的那份真情放到心底最深处，任何人都不能触摸到的地方。这样她便可以放手做任何事，因为没有爱，所以也就不会有愧疚，这样行动起来不会有任何牵绊。

　　想好之后，武媚娘用满脸的笑容将真实的自己掩饰起来，向前方那位贵妇人走去。那贵妇人的阵仗她从来没有见过，派头非常大，她心里已经有了一定的盘算，走到贵妇人面前恭敬施礼，顺从地说：“奴婢见过皇后娘娘，皇后娘娘万福。”

　　这是王皇后第一次见到武媚娘，她没想到武媚娘居然长得这样楚楚动人，让女人见了都有些嫉妒。王皇后的心里有些打鼓，她不知道自己接武媚娘进宫的决定是对还是错，看这样的情况，如果武媚娘得势恐怕不比萧淑妃差。但是她也很清楚，现在她的皇后位子已经很不牢靠了，如果再不对付萧淑妃，恐怕事情会更糟。

　　不过让王皇后比较满意的是，武媚娘还是比较乖巧可人的。她笑着说：“起身吧，以后你就是皇上的嫔妃了，大家都是一家人。”

　　王皇后的声音非常好听，让武媚娘听了一阵恍惚。但她知道这只不过是表面现象而已，在宫里那么多年，她早已经看明白，最让她铭记在心的便是那个徐慧了。虽然徐慧已经为先帝殉葬而死，但她知道，那只不过是徐慧不想过像她这样悲惨的生活罢了。

　　想到这些，武媚娘稳定了一下情绪，感激地说：“多谢皇后娘娘栽培，媚娘一定不会忘记您的恩德。”

　　“好了，我们就不要站在这里吹风了，你刚刚进宫，本宫只能先把你安排在这里。虽然小了点，但以后再安排更好的住处吧。”王皇后带着武媚娘进入为她准备好的房间。

　　王皇后将她安置好之后，便离开了，院子里留下了几名执事和几个小宫女。这时候武媚娘才有时间去思考这一切的一切，也是这时候才找到救下自己的人。

　　王皇后从那些要害她的人手里救下了她，然后让她在感业寺蓄发，不仅这样，又费尽心思将她弄进宫里来。可是王皇后为什么这样做呢？

　　武媚娘一时想不通，现在的她才不会傻到相信王皇后是为了自己的丈夫，大公无私地将自己从感业寺弄进宫来。武媚娘虽然猜不到具体的事情，但可以肯定王皇后在宫里遇到对手了，而且那个对手曾经向自己动过手，否则王皇后也不会平白无故给自己树立一个竞争对手。

　　想明白这些之后，武媚娘当然知道自己下一步该怎样做了。她还不想过早地暴露自己，也不想让自己在不能自立的时候就成为公敌，所以她选择沉默。自从进了这个皇宫，她就大门不出二门不迈，除非有什么特殊的情况，她才会出去看看。

　　再次见到李治的时候，已经是第二天晚上了。见到这个男人，其实武媚娘心里并没有什么感觉，但是为了抓住李治的心，她必须做出一副深情的样子。因为她知道自己要一辈子面对这个男人了，而且她想要得到的一切都必须依靠这个男人。武媚娘又想起了这些年吃的苦，眼泪就止不住地掉了下来。那种感觉很自然，让武媚娘也觉得自己好像真的动了情似的。

　　而李治也好不到哪里去，一个大男人泪眼汪汪地望向武媚娘，希望武媚娘能够体会到他的用心，体会到他的难处。两人就这样对视了很久，谁也没有主动去打破这样的宁静。虽然两个人都没有说话，但都能体会到对方的“相思”之苦。

　　李治为了弥补武媚娘，一连几天都留住在武媚娘那里，武媚娘也感觉非常幸福。两个人原本认为日子会一直这样延续下去，可是事情绝对不是他们想的那么简单。

　　李治一连几天都没有到萧淑妃宫里，这让萧淑妃起了疑心，她不知道自己哪里做错了，为什么李治会突然不来了？私底下她买通了皇帝身边的太监，请他帮忙打听一下，这一打听不要紧，真打听出事来了。萧淑妃那个气呀，就差上房揭瓦了，她真没想到左防右防还是让那个小尼姑进宫了。

　　这件事对她来说简直就是奇耻大辱，自己年轻漂亮，又为李治生了那么多孩子，难道还不够吗？为什么皇上还要去找其他女人。可是生气也没有办法，毕竟人已经进宫了，就算自己想找事，也做不了什么了。

　　不过萧淑妃心想，既然改变不了皇帝，那就去改变那个小尼姑。想到这里，萧淑妃也顾不上许多，带着人就往武媚娘的住处来了。

　　与此同时，王皇后收到了萧淑妃去武媚娘那里的消息，既然武媚娘已经开始帮自己对付这个萧淑妃了，那她也绝对不能闲着。

　　两个人几乎同时到达武媚娘的住处，都说三个女人一台戏，可是这三个女人凑到一起却沉默了，谁也不愿意多说一句话，各自心里有各自的想法。王皇后和萧淑妃之间的斗争早已经到了势不两立的地步，但武媚娘和她们却没有到那种地步。

　　当武媚娘见到萧淑妃的时候，她便知道为什么王皇后会把自己弄到宫里来了。在武媚娘看来，这个萧淑妃的确美丽，而且身上那种高贵的气质并不比王皇后差，看情况萧淑妃在宫里一定比皇后得宠，这样一来事情就说得过去了。

　　“臣妾见过皇后娘娘，皇后娘娘万福，见过淑妃娘娘，淑妃娘娘万福。”武媚娘虽然在李世民的后宫不得宠，但现在已经不一样了。李治非常喜欢她，而且有了那一段经历，她现在可以少走很多弯路。

　　王皇后首先说：“起身吧，媚娘在这里住得还习惯吧？”

　　“很好，这里对于媚娘来说已经是天堂一般的生活了。”武媚娘并没有说谎，因为相对感业寺的生活来说，这里的确已经是天堂了。

　　“武才人真是好才貌，难怪皇上会留恋在武才人的宫内。”萧淑妃那不协调的声音在两个人耳畔响起。

　　武媚娘虽然第一次见到萧淑妃，但两人早已经成为敌人。她们不可能成为朋友，但现在也不是她们闹翻的时候，所以武媚娘听到萧淑妃的话之后，立刻回答说：“淑妃娘娘过奖了，媚娘一个小小的才人怎么能和您相比呢？”

　　武媚娘刚刚说完，“啪”的一声，一个响亮的耳光就落在了武媚娘的脸上，萧淑妃立刻呵斥说：“你一个小小的才人居然敢与本宫做对比，简直是无法无天，看哪天我向皇上禀明，把你赶出宫去了事。”

　　这个耳光不仅让武媚娘吃惊，就是坐在一旁的王皇后也非常吃惊，她们都没想到这个萧淑妃居然嚣张到了这种地步。武媚娘虽然不是正经的嫔妃，现在也是皇上最宠爱的女人啊！就这样一下，那不是得罪了皇上。

　　“萧淑妃，你太放肆了，平时对本宫无礼也就算了，怎么能对武才人这样无礼呢？”王皇后立刻训斥萧淑妃，然后急忙过去安慰武媚娘。

　　在场的人谁都看得出，萧淑妃这次来就是为了找事的，要不是有王皇后在，恐怕武媚娘的下场更加惨烈。

　　武媚娘看着王皇后，眼泪“刷刷”地流了下来，她没想到这个萧淑妃这样狠毒，不但想要将自己置于死地，还想在这里迫害自己。

　　萧淑妃更不会吃王皇后这一套，要不是这个王皇后，这武媚娘早就被她派去的人活埋了，哪里还能翻得出这么大的浪。

　　“皇后娘娘什么时候开始关心皇上的后宫来了，你接武媚娘进宫恐怕不止是为了讨皇上开心吧？”萧淑妃毫不客气地指出王皇后的用心，但是她知道自己无论再怎样努力，都不可能挽回损失了。

　　王皇后现在很淡定，萧淑妃越激动，她就越淡定，因为她知道萧淑妃已经开始嗅到危险的气息了。王皇后没料到，萧淑妃会如此之快地看着自己专宠的荣耀被其他人抢去，可是她要的就是这样的结果，后宫争宠是必然的事情，现在这个皇宫里的嫔妃争宠的事情越多越好，出来争宠的人越多越好，这样她皇后的位子就能够稳如泰山了。看着萧淑妃那张愤怒的脸庞，王皇后淡淡地说：“淑妃娘娘是不是太过分了，作为淑妃，应该固守自己的本分，而不是到处惹是生非，要时刻为皇上着想。

　　皇上他每天处理国事已经非常辛苦了，难道淑妃还想让这后宫乱了不成？”

　　“王皇后，你不要血口喷人，这些明明是你搞出来的，凭什么安到本宫头上。这个武才人是什么身份你我都清楚，你把她接到宫里来该不是有什么想法吧？”王皇后的话虽然毒，但萧淑妃也不肯示弱。

　　两个人在武媚娘这里开始斗嘴，而作为主人的武媚娘则开始有些不知所措了。看着两个人在这里斗嘴，自己倒成了看客。不过这样一来武媚娘到乐得自在，总比把自己也卷进去要好得多。

　　不过最后妥协的还是王皇后，两个人吵来吵去也没争论出个结果，最后王皇后甩袖子走人了。而被晾在那里的萧淑妃也感觉今天自己有些过分，不想再找武媚娘的麻烦，所以只能无趣地离开了。

　　不过这件事情并没有因此而停止，很快就传遍了整个皇宫。所有的人都在议论萧淑妃去找武才人的麻烦，而皇后却站出来为武才人解围。

　　所有的舆论都指向了萧淑妃，萧淑妃走到哪里，都无法逃过别人鄙夷的目光。

　　当然皇后离开武媚娘住的地方后，立刻跑到李治那去告状了，所以李治很快就知道了这件事情。李治虽然心里不舒服，但这个时候在他的心里萧淑妃还占据着很重要的位置。尽管这样他也不想去责备萧淑妃，所以只能回去安慰武媚娘了。

　　见到李治再一次到自己这里来，武媚娘心里自然高兴得很。虽然面对的不是自己喜欢的人，但她这一段时间已经习惯了，面带微笑将李治迎进寝宫。

　　到了寝宫内，李治拉着武媚娘的手，眼睛里充满了愧疚，满怀感情地说：“媚娘，朕听说今天萧淑妃来过了？”

　　“是啊，淑妃娘娘并没见过臣妾，只是想过来看看，关照一下有没有需要帮助的地方。”武媚娘没有提起萧淑妃过来为难她的事情。

　　听了武媚娘的话，李治心里很感动，他没想到武媚娘会这样细心，不为自己增添烦恼，与王皇后、萧淑妃相比根本就不是一个等级的。但李治还是很想安慰一下武媚娘，说：“朕还听说淑妃她动手打你了，是吗？”

　　“皇上都知道了？”听了李治的话，武媚娘心里很感动，这是第一次得到除了父亲之外的其他男人的关心，这怎么能让武媚娘不感动呢？

　　她的内心虽然想着李承乾，李承乾给她的感觉是一种其他人难以超越的感觉，他的沉稳、他的温文尔雅都成为了武媚娘心中的永恒。可是李治不一样，这是实实在在的关心，虽然她不确定这样的关心什么时候就没有了，但这一刻她已经实实在在地感受到了。

　　想到这些，武媚娘心里就难受，她感觉自己不仅欺骗了李治的感情，而且现在已经开始背叛李承乾。她越想心里越难受，越难受就越控制不住自己的情绪，所以眼泪开始在眼睛里打转。

　　武媚娘所有的情绪都落入了李治的眼睛里，这让李治更加难过，在他看来，武媚娘的忍让、她的体贴都是为了自己，她所受的委屈也是为了自己，而且到了现在，武媚娘都不肯说其他人一句坏话，这是最让李治感动的。他将武媚娘抱在怀里，心疼地说：“朕已经下旨封你为昭仪了，以后就算淑妃想欺负你，也不会这样明目张胆的。你放心好了，朕不会让你再受到任何委屈。”

　　虽然没想到自己晋升得这么快，在这座深宫之中，总算有一个名正言顺的身份了。想到这些，武媚娘心里虽然还是很难受，但总算比较踏实了。

　　第二天，李治又赏赐了很多东西给武媚娘，看着那些赏赐，武媚娘知道现在的自己并不安全，她必须要尽快在这座皇宫中站稳脚跟，必须在皇后这棵大树还没有将攻击目标转向自己的时候做好这件事情。武媚娘并没有吝惜这些钱财，而是转手赏赐给了侍奉她的下人。原本这些下人还不敢要这些东西，但看到武昭仪那真诚的目光，他们就壮着胆子收下了。

　　这些宫人们收到武媚娘的礼物之后，心里自然非常高兴，平时很少有主子赏赐奴才的事情，个个心里都非常感激。

　　武媚娘被提升为昭仪，最不开心的人就是萧淑妃了，她没想到自从这个武媚娘进宫之后，连皇上都变了。平时皇上都会按照自己的意愿办事，可现在倒好，整天留在武媚娘那里不说，这才几天啊，就赐封武媚娘为昭仪了。而最高兴的人除了武媚娘之外，还有一个王皇后，武媚娘能有今天是她一手操办的，只要能够打败萧淑妃，对于她来说就解除了最大的危险。她的皇后位子也能够保住了。

　　因为事情办得非常顺利，并且在向着自己预定的方向发展，心情不错的王皇后想到御花园里走走。她已经很久没这么轻松了，自从那个萧淑妃得宠之后，她就过着度日如年的生活。

　　御花园作为供后宫嫔妃玩乐、赏花的地方，空间非常大。大到想要转完整个御花园，需要一天的时间。不过王皇后可没想转整个御花园，她只是心情好出来看看罢了。但她见到这些开得正旺的鲜花后，心情更好了。

　　俗话说“冤家路窄”，现在的王皇后就应了这一句话，正当她心情好的时候，她的死对头萧淑妃也过来了。但看得出，萧淑妃并没有王皇后那么悠闲，眉头微皱，美丽的脸庞上多了几分哀伤。

　　“萧淑妃，今天怎么有时间来御花园了？以往这时候你可是伺候皇上呢？”王皇后带着微笑，脸上看不出其他表情，但语气中却带了几分讽刺的意味。

　　“皇上今天很忙，朝中的事情总是这样。”萧淑妃现在已经没心思和王皇后斗嘴了，她知道上一次因为自己的莽撞，得罪了那个武媚娘不说，现在皇上心里对她也有意见了。

　　王皇后嘴角露出了一个不屑的笑容，她心里很清楚根源在哪里，只是不想表现得那么嚣张。她知道武媚娘现在只是开了一个头，真正的斗争还在后面，她已经见识过武媚娘的手段了，所以她根本不会相信武媚娘会就此罢手。


第十二章 心狠手辣

　　武媚娘成功地赢得了李治的宠爱，并怀上了孩子。为了彻底打垮威胁自己的萧淑妃，武媚娘冒险利用自己肚子里的孩子，又在李治面前极力为萧淑妃说好话。这让李治更加心疼她，萧淑妃彻底被冷落了。

　　两个原本非常仇视的人居然站在那里没有说话，这种感觉非常怪异。但是从两个人的眼睛里，能够看得出她们是多么仇恨对方，已经到了你死我活的地步。

　　萧淑妃打破了沉默，冷笑了一声，好像恢复了先前的蛮横与霸道，尖刻地说：“皇后娘娘也不要高兴得太早了，武媚娘那个狐狸精也不是什么善良的人，看她那样子可比我狠毒多了，说不定到时候你的下场会更惨。”

　　“你是不是误会了，就算她现在能够成为武昭仪又能怎样？或者她替代了你淑妃的位置那又能怎样？你不要忘了她还有另外一个身份，其实如果不是你提醒本宫，本宫也不会想到这样一个两全其美的办法。”

　　想到武媚娘那个身份，那个曾经是先帝嫔妃的身份，萧淑妃就更加愤恨了。她怎么就没想到这一层呢？一个永远不可能替代皇后位置的人，却可以替代自己。想到这些，萧淑妃怒不可遏，但她没有像上一次那么冲动，只是冷冷地看着王皇后，说：“皇后是不是小看武媚娘那个贱人了？她作为先帝的嫔妃既然能够安全地回到宫里，并且成功地得到皇上的宠爱，而且现在已经成为武昭仪了，那为什么就不能替代你呢？”说完这些之后，萧淑妃笑了，而且笑得那么开心，看着震惊的王皇后呆在那里，自己很潇洒地离开了。

　　“她一定是在吓唬我。”听了萧淑妃的话之后，王皇后开始恐慌了。

　　她不是没想过武媚娘会争宠过度，但从来都没想过武媚娘有可能取代自己。

　　接下来的日子武媚娘和萧淑妃都很安分，而且让王皇后放心的是，武媚娘非常听话。在王皇后看来，这个武媚娘的立场和自己完全一致，只要是自己想要办的事情，武媚娘都会想办法满足她。

　　不过让王皇后担心的事情也出现了，因为她发现虽然现在的武媚娘还是很温顺，可是皇上去武媚娘那里的次数越来越多。

　　更让王皇后头疼的消息是，武媚娘已经怀孕了。这个消息不仅给她一次重击，也给了萧淑妃一次重击。

　　在武昭仪的寝宫内，李治满脸担忧地望着床上的武媚娘，他不知道是谁对武媚娘下的手，竟然在武媚娘的食物中放了打胎药。这让李治非常生气。

　　“媚娘，你好点了吗？”望着有些虚弱的武媚娘，李治的心有点疼，他依旧没能很好地保护武媚娘，让她吃了很多苦，心里非常内疚。

　　武媚娘勉强地笑笑说：“皇上您怎么有时间过来了，您不是还有很多国事要处理吗？”

　　“再重要的国事也要过来，它们都不能与朕的孩儿相比呀！”李治很感动，在这个时候，武媚娘还会关心他，幸好孩子没事，否则真的难以向武媚娘交代了。

　　看着李治愧疚的样子，武媚娘心里也是一阵难过，她不想伤害李治，但这是没有办法的事情。在这个世界上只有强者才能掌握自己的命运，就像萧淑妃、王皇后那样。所以她武媚娘一定要成为那样的人。

　　武媚娘想要起身安慰一下李治，但被李治制止了，有气无力地说：“皇上不必太担心臣妾了，现在孩子已经没事了，您可以回去处理朝政了。”她眼中的真诚让人感动，她所说的都是真的。

　　“事情哪有你想得那么简单，现在皇子是没事了。可是这件事究竟是谁做的，现在还没查清楚，如果不找出那个人，朕怕以后你还会有危险。”李治有些担忧地说，自从他做皇帝后，宫里并没有出现过这样的事情，所以这次必须查清楚。

　　武媚娘说：“皇上，你对媚娘实在太好了，媚娘从小就失去了父亲，跟着母亲孤苦伶仃地生活，虽然后来进了宫，但您也知道媚娘的处境，现在能被皇上这样宠爱，实在是媚娘前生修来的福气。”

　　李治安慰了一下武媚娘，就起身离开了。他必须要查清楚这件事，给武媚娘一个交代，这样她才能欣慰，也让自己心里好受一点。

　　其实这件事情很好查，武媚娘平时吃的食物都是由固定的人送去，也是由固定的人做的，只要按照这条线查下去，什么事情都能查得出来。李治只用了三天的时间就查出了眉目，只是苦于找不到确凿的证据。

　　这时候最恐慌的人是王皇后和萧淑妃，王皇后是怕武媚娘用这样的事情陷害自己，害怕萧淑妃的话应验了，所以这三天的时间她的心情非常不好。

　　萧淑妃其实并不怎么害怕，因为她知道这件事情并不是她做的，顶多武媚娘利用这件事威胁一下自己，但并不能真把自己给办了。可是她的心总是莫名地烦躁，总感觉这件事情是冲着自己来的。

　　三天的时间对于某些人来说可以做很多事情。武媚娘并没有放弃这三天，其实现在她的内心非常痛苦，她并不想残害其他人，可是她也没有更好的办法。她已经没有选择了，如果这次她再次失宠，恐怕等待她的就是死，她死不要紧，她还有亲人，有母亲、姐姐和妹妹。这些人有可能会因为自己的疏忽而受到牵连。那结果是武媚娘不敢想象的，所以她必须要顶住来自各方面的压力，在这重重围堵之中冲出去，否则很难生存下去，这也是她再次进宫后得到的启示。

　　为了能够进一步获得皇上的宠爱，打击对手萧淑妃，她必须这样做。那个王皇后她根本不放在心上，只要能够推倒萧淑妃，她就会成为这座皇宫里最受宠爱的人。这样想着，武媚娘见李治从外面走进来，急忙上前迎接。

　　“媚娘，你起身吧！”李治的眉头皱在一起，好像有很重的心事一样。

　　武媚娘见到李治这样愁眉苦脸，知道自己的计划已经达到了预期目的，随即也作出一副沉痛的表情，说：“皇上，是不是事情已经查得差不多了？”

　　“嗯。”李治带着无限的忧伤，随便回应着。

　　“皇上是不是不想让那个人受到伤害？”武媚娘依旧继续自己的猜测，她虽然早就预料到结果了，可是她必须在李治面前演一场好戏。

　　李治有些吃惊地看了看武媚娘，他没想到武媚娘这样关心他。他拉着武媚娘进了寝宫，有些不自然地对武媚娘说：“媚娘，你怎么知道这么多事情呢？”

　　“呵呵，皇上，无论是谁都是有感情的，就算那个人为了得到皇上的宠爱来伤害我，但她的目的是要更好地照顾皇上。如果有一天皇上不再理会媚娘了，媚娘说不定也会做那些事情。不过只要皇上相信，无论什么时候，在媚娘的心里只有你一个人就好了。”武媚娘很乖巧地对李治说，其实武媚娘也没想凭借这一次打击就能把萧淑妃怎么样，皇上毕竟和她相处了那么多年，而且还有三个孩子呢！不过这件事一定会在李治心里埋下阴影，到时候再收拾萧淑妃也是一个相当好的伏笔。

　　两个人坐下之后，李治有些为难，但还是开口问道：“媚娘，你看朕该如何处理那个人啊？”

　　武媚娘笑了笑，淡淡地说：“这件事情还是皇上自己拿主意吧，媚娘只是一个小小的后宫，又怎能为您提意见呢？”

　　“你只要说来听听就好，当然还是需要朕做最后决定的。”李治用哀求的眼神看着武媚娘，他不想失去萧淑妃，毕竟那是和他一起生活了这么多年的人。虽然这件事情并没有直接的证据指向萧淑妃，但他可以肯定以萧淑妃的性子，绝对与她脱不了干系，所以只查到了一半，他就让人停下来了。

　　“不如这样吧，如果皇上愿意就不要让人再查下去了，但是您也要给那个人提个醒，要让她知道，您是知道这件事情的，虽然她犯了错您原谅她，但是绝对不能再有下次了。”武媚娘试探着对李治说，她不想因为这件事情留给李治不好的印象。

　　“好，媚娘还是你懂朕的心，朕今天不能留在这里了，等朕把事情处理完了再来找你。”李治说着就起身离开了。

　　看着那离开的背影，武媚娘心里有一种说不出的感觉，她总是会将这个背影硬性镶到另外一个人的身上。自从再次进宫之后，她已经很少想起那个人了，并不是她不愿意去想，而是想那么多也没用，有的时候还会给自己找麻烦。今天想起是因为她距离成功又近了一步，而那个人却在成功前的一步停止了，所以武媚娘有些担心，担心到了最后还是无法达到自己的目的。

　　武媚娘进宫之后，这是萧淑妃最开心的一天了，因为皇上再一次回到她身边了，她必须抓住这次机会，一定不能再让皇上回到武媚娘那里去了。

　　萧淑妃带着温柔的笑容，迎接出去，李治也没停下，直接越过她向里面走去，然后随口说：“起身吧，让其他人都出去，朕有事要对你说。”

　　萧淑妃跪在地上，心都凉了，李治从来没有这样对待过她，就算她对皇后不够恭敬，也没有这样过。她不明白皇上为什么会有如此之大的转变，想了想自己没什么办错的事情。起身后，她跟在李治身后进了寝宫，李治很随意地坐下了，静静地看着萧淑妃不说话，就这样一直看着。

　　“皇上，臣妾身上有不妥的地方吗？”萧淑妃在确定自己的穿着没有任何问题之后，壮着胆子问。

　　李治一直盯着萧淑妃，虽然心里有些不相信萧淑妃会做出伤害武昭仪的事情，但从这一段时间萧淑妃的表现看，她为了皇后的位子，为了争宠，的确有理由这样做。

　　“淑妃呀，最近一段时间都在忙什么呢？”李治伸手拉过站在一旁的萧淑妃，看似随意地问道。

　　萧淑妃已经从他的表情中看出皇上今天有心事，但具体是什么事情，她也不清楚。她摇摇头说：“最近臣妾什么都没做，只是老实地在宫里休息。”

　　“真的？”李治接着问，他有些不耐烦了，他很想萧淑妃自己能够承认，这样他还可以认为萧淑妃是为了争宠，为了得到自己的爱才做那样的事情，可是现在萧淑妃的反应让他很不满意，好像什么都没做的样子。李治不想看到这样的萧淑妃，他在想，是不是这几年都有这样的事情发生，如果是那样的话，那这几年他不是被人骗了吗？

　　李治这样想，可是萧淑妃却什么都不知道，依旧撒娇说：“皇上，您今天是怎么了？有什么不开心的事吗？”

　　李治“哼”了一声，他的确不开心，而且非常不开心。他没想到自己平日里宠爱的人居然是这样一个人，在他面前表现得非常乖巧，可是在其他地方却仗势欺人，这样的人他非常不喜欢。

　　没有得到皇上的安慰，反而受到了这样的冷落，萧淑妃心里很难受，她还是第一次受到这样的待遇，她不知道自己做错了什么事情，为什么皇上对她突然冷淡了？

　　看着眼泪汪汪的萧淑妃，李治的心软了，随之语气也缓和了下来，说：“以后不要再做那些傻了，你永远是朕的爱妃，这是谁都改变不了的事实，其他人不敢欺负你的。”

　　萧淑妃茫然地看着李治，委屈地问：“皇上，臣妾做什么了？”

　　“你？”李治没想到到了现在萧淑妃还是这么执迷不悟，居然连一点改过自新的想法都没有，简直是可忍孰不可忍。

　　“皇上！”萧淑妃的眼神中透着迷惑，她真的不知道自己做错了什么事，只能用求助的眼神望向李治。

　　李治推开萧淑妃，站起身来，在寝宫内转了几圈，他听了媚娘的话没有再继续查下去，所以没有足够的证据，如果萧淑妃真的打死不承认他也没辙。不过他还是觉得有必要提醒一下萧淑妃，免得以后再发生类似的事情。

　　“淑妃，你自己做的事情难道自己还不清楚吗？媚娘进宫时间不长，虽然朕很宠爱她，但你也不至于做出伤害孩子的事情吧！”李治铿锵有力地吐出每一个字，此时的他真的非常像一位威严的君主。

　　“皇上，您冤枉臣妾了，臣妾并没有做过伤害武昭仪的事情。”萧淑妃满怀委屈地解释说，不过李治相不相信她就不知道了。

　　李治瞪着萧淑妃，他越来越不想与这个萧淑妃说话了，事情都到了这个地步，她居然还死活不承认。原本还想放过她，可是现在感觉自己善良的多么可笑。

　　“你还狡辩，媚娘的食物都是由专人做的，也是由专人送过去的，御膳房的厨师在工作的时候出去了一下，但是在他离开的时候，你的宫女梅儿就在那里，你还有什么话好说？朕现在来找你就是为了了解真相，原本并没有治你罪的意思，可是你呢，你知道自己在做什么吗？”

　　说话之间，李治的音调不自觉地提高了，他从来没有想过要治萧淑妃的罪，但是这个萧淑妃实在是太可恶了，根本没有办法原谅她。

　　萧淑妃傻了，为什么事情偏偏落到了自己的头上呢？可是她做了一件让自己后悔一辈子的事情，那就是根本不顾李治的感受，还是直接否认。

　　“皇上，臣妾真的没做过，臣妾就算那么想成为皇后，可也没有对皇后下过毒手啊？”萧淑妃很委屈，不过她说的是事实，即便与王皇后恶语相向，也没有动过要伤害王皇后的念头。

　　“你不承认也就罢了，反正朕也没有任何证据，不过朕警告你，如果再有这样的事情发生，小心你的脑袋。”李治真的生气了，自从做了皇帝，还是第一次这么生气，如果再不离开这里，说不定会对萧淑妃做出什么事情来，所以说完之后他转身就离开了。

　　这时候李治想起了武媚娘，武媚娘总是在他需要别人体谅的时候站出来为他考虑，总能够在关键时刻帮助他解决困难，可是这个萧淑妃为什么就不能够体谅一下他的苦衷呢？

　　看着离开的李治，萧淑妃绝望了，她现在还没弄明白这到底是怎么回事？她究竟错在哪里？武媚娘的事情和自己有什么关系？一个人静静地在寝宫内坐了一晚上，她终于想明白事情是怎样发生的了。

　　想到这些，萧淑妃露出了一个惨淡的笑容，没想到自己和皇后斗了这么多年，现在居然让一个小尼姑给打败了。

　　萧淑妃虽然莽撞，但并不傻，只要她冷静下来好好想想，就明白是怎么回事了。这一切的一切都是武媚娘那个女人搞出来的。她怀孕了，能够得到皇上很多宠爱，可是她还不满足，她居然利用自己的孩子对付情敌。

　　这样的事情萧淑妃从来没想过，即便她已经为李治生了三个孩子，都没有拿孩子去跟王皇后争。不过萧淑妃也明白了一件事情，那就是她现在已经失宠了，无论以后她怎样努力，都回不到以前了。

　　作为这次斗争的胜利者——武媚娘，她在很远处见到李治离开萧淑妃的寝宫，嘴角露出了一个会心的微笑。在这一刻她知道萧淑妃已经被她踢出局了，而且以后再也没有翻身的机会了。

　　武媚娘知道自己这一招太狠了点，可是在这宫里生活不是一件容易的事情，就算她不去争，也会有很多女人来争的，到时候自己年老色衰，根本连反抗的机会都没有了。而且李承乾的结局给她带来了很大的刺激。那种亲情淡漠，根本不顾血脉关系的做法，让武媚娘无法接受不能控制自己命运的事实。

　　既然已经有了自己的目标，那就先要扳倒自己面前的第一座大山——萧淑妃。接下来怎么做，要视情况而定了。

　　清晨的皇宫看起来非常庄严，而且安静。很多人早早地起床开始工作了，他们是宫里最底层的人们，也是最没地位的人。因为昨天晚上李治没有到武媚娘这里来，武媚娘没像以往那样早早地起床。

　　她第一次怀孕，虽然现在还没有明显的反应，但她心里有一种奇怪的感觉。她认为这是自己母性大发的原因，如果不是这样的话，她真的无法解释这件事情。武媚娘现在决定暂时放弃和那些女人的争斗，要好好地享受一下这幸福的时光，还有皇上的关怀，这样她才感觉自己像一个女人，像一个快要做母亲的女人。

　　就这样，整座皇宫随着武媚娘暂时放弃争斗而变得安宁了一段时间。也许是因为所有的人都不喜欢争斗，不喜欢生活在恐惧中，所以在这一段时间里，在宫里生活的所有人都露出了幸福的笑容。

　　不过这样的生活不可能维持很久，因为所有人都知道，这座皇宫里根本就没有任何安静的时候，它从来不是那些喜欢安逸生活的人生存的地方。几个月后，皇宫再次动荡起来，不过不知道这一次遭到攻击的人会是谁呢？


第十三章 再接再厉

　　打垮萧淑妃后，武媚娘将矛头指向了自己曾经的恩人——王皇后。不幸的是，她的武器仍然是自己刚刚出生的女儿。

　　武媚娘进宫的第二年七月，终于为李治生下了第一个孩子，即后来的太子。为了给这个孩子起名字，武媚娘费了很多心思。与李治商量后，为这个男婴起名为李弘。这个名字听起来很普通，但稍微懂点历史的人就会知道这是什么意思了。

　　李姓是唐朝皇族的姓氏，当年李渊为了给自己正名，认老子为自己的先祖，这样一来他的祖先就是传说中的太上老君了。而太上老君可不是一般的人，他作为玉皇大帝身边的一位重要的神仙，承担了很多拯救天下百姓的重任，所以经常下凡。但在人间总要有一个名字吧，就叫李弘。

　　武媚娘为自己的儿子起名为李弘，这不是明摆着说自己的儿子就是太上老君转世吗？可是不管武媚娘为自己儿子起的名字怎样，总之李治因为这个儿子更加宠爱她了。不仅这样，武媚娘的眼线已经遍布整个皇宫，因为每次李治赏赐她的东西，她都会再赏赐给那些地位卑微的宫人，这些宫人虽然知道武昭仪性子好，但总不能光拿钱不干事啊，所以一有任何风吹草动，都会将事情通报给武媚娘。

　　不过武媚娘也遇到了她再次进宫以来的第一个大麻烦，那就是她听说王皇后和萧淑妃两个原本的敌人绑在一起了。这倒是出乎武媚娘的预料，她没想到两个原本争斗到那种程度的人居然也能够走到一起。不过武媚娘也不怕了，她现在已经有足够的能力与那二人抗衡，前提是李治不会喜新厌旧。

　　武媚娘想到李治喜新厌旧，心里就开始打鼓。她知道自己现在的一切都是靠着李治的宠爱，如果李治的宠爱哪一天消失了，那她将依旧一无所有。而且到时候她还不如现在的萧淑妃和王皇后，她们背后至少有一个强大的家族撑腰，可是自己身后什么都没有。

　　想到这些，武媚娘心里更不爽，她想：“如果父亲还活着，恐怕我也没有这样孤单，至少在朝中有人能够帮着说上话，可惜父亲去世了，而两个哥哥更不会管我。”

　　虽然处境有点落魄，但事情不是还没到那一步吗？所以武媚娘决定再发起一轮新的进攻，先为自己争取一个稳定的地位再说。

　　不过就在这个时候，又有一个好消息传来，在皇子李弘出生后四个月，武媚娘再次怀孕了。这件事不止让武媚娘兴奋得难以自制，就是李治也难掩喜悦之情。就这样，武媚娘再次进攻的计划只能推迟一段时间了。

　　不过总体来说，上天对武媚娘还是不薄的，又送给武媚娘一个女儿。这对她来说绝对是一件天大的喜事，一儿一女，那是一件多么幸福的事情啊！这一段时间李治一直陪在她身边，就像守护神一样守护她，让武媚娘心存感激。对，武媚娘对李治只有感激之情，虽然为他生了两个孩子，但在武媚娘内心还是只有另外一个人的身影，只是她掩饰得比较好而已。

　　想到这些，武媚娘在看到自己的儿子和女儿的时候，就有一种莫名的心痛，如果这两个孩子是李承乾的该多好，可是那只是如果，根本不可能实现的事情。

　　武媚娘将自己的小女儿安顿好之后，因为再次想起李承乾的事情，所以心情不太好，想到御花园去转转。她在怀孕期间就已经做好了安排，一定要达成自己成为妃子的目的。她想用这样的方式让自己忘记李承乾。

　　御花园的景色虽然很好，但让她更加清楚地记起了关于李承乾的事情，想起那次在御花园中相遇的情景，心里一阵触动，说不定李承乾发动叛变也有一部分自己的因素。武媚娘越想心里越伤感，可是自己却控制不住自己的心。

　　在武媚娘取代萧淑妃之后，王皇后发现自己其实犯了一个错误，根本不应该将武媚娘接到宫中来。现在武媚娘还是一个小小的昭仪，就已经红到了这种程度，如果武媚娘真的到了萧淑妃那个位置，岂不是自己的皇后位子更加不保。虽然她已经与萧淑妃结成同盟，但毕竟难以与武媚娘相比呀！

　　王皇后的心非常乱，她不知道自己该不该去找武媚娘谈谈，如果两个人能够和平相处的话，恐怕事情会有另外一个结果。

　　想到这些，王皇后就真的到了武媚娘的寝宫，不过这个时候武媚娘正好出去散步，寝宫里全都是一些宫女、奶妈。原本想离开的王皇后看到奶妈手里抱着的小公主，突然有一种想要抱一抱的感觉。看到那些下人见到自己恐惧的样子，而且看奶妈的神情并不想让自己抱孩子，王皇后心里就有些愤怒了。她可是这个孩子的正牌嫡母，如果她都没权利抱，那其他人就更没权利了。

　　王皇后走到奶妈身边说：“将小公主抱过来。”

　　“是。”奶妈虽然害怕王皇后做一些过激的事情，但是她更害怕王皇后嘴巴一动，把自己给杀了，所以无奈之下只能将小公主交到她手中。

　　小公主长得非常可爱，白白的小脸上透着嫣红。看到这个小家伙，王皇后就想到了自己，这么多年了，一直没有自己的孩子，心里的难受也只有自己知道了。王皇后突然有一种邪恶的念头，她想立刻杀死这位小公主，但没下得去手，毕竟是一个小生命，而且她要是真的杀了小公主，恐怕她的皇后位子也就坐到头了。这样的念头只是一闪而过，王皇后还是继续微笑着逗弄小公主。

　　虽然不知道以后要发生的事，但王皇后现在的确很喜欢这位小公主，可是再怎么喜欢这个孩子毕竟不是自己的。过了一段时间，王皇后还是将已经睡熟的小公主放到摇篮里，离开的时候还为小公主盖好了被子。

　　在御花园里散心的武媚娘，总感觉自己的心情越来越沉重，哪怕是一点点的小事情都能影响到自己，虽然不知道这是出于什么原因，但却让她很伤神。

　　不过很巧的是，这个时候李治刚刚处理完朝政回来，两个人原本还想在御花园中走走，可是李治想回去看看小公主。一想起小公主那可爱的小脸，李治心里就痒痒，虽然他已经有两位公主了，但他总感觉自己还是比较喜欢这一位。

　　“媚娘，我们回去看看小公主吧，朕已经一天的时间没见到她了。”

　　李治一只手拦住武媚娘，表现得非常急切。

　　“皇上，累了一天了，还是在花园里散散心吧，要是累坏了龙体，那可就麻烦了。”武媚娘面带微笑，想让李治休息一下。

　　听了武媚娘的话，李治一阵感动，心说：“还是媚娘关心朕啊！皇后和萧淑妃就知道在这宫里斗来斗去，从来不知道体贴朕。”

　　李治并没有再说什么，而是拉着武媚娘向寝宫方向走去了。武媚娘的寝宫并不是很大，而且这里的宫人也不是很多。

　　武媚娘知道李治很想抱一抱小公主，可是当她将小公主从摇篮中抱出来的时候，才发现小公主有点不对。当武媚娘用手去试探小公主的呼吸时，立刻惊呆在原地。她不相信会有这样的事情，上天明明对她这么好，为什么还会有这样的事情发生呢？

　　站在一旁的李治见到武媚娘抱着公主发呆，好奇地问：“媚娘，将公主抱过来吧！”

　　“媚娘？”

　　李治喊了她两次，武媚娘依旧没有从震惊中回过神来。这时候李治察觉不对了，亲自走过去，才发现小公主出事了。

　　“来人，快传太医。”李治有些急了。

　　李治命人将小公主安置好，扶着武媚娘坐到一旁，可是武媚娘的目光依旧非常呆滞，不哭不闹，这样的武媚娘更加让李治担心。

　　太医很快就来了，可是小公主早就断了气，哪里还能救得回来。悲痛中的李治一边安慰武媚娘，一边追查原因。好好的一个小公主就这样没了，他怎么能不恼火呢？他看着那些跪在地上瑟瑟发抖的宫人，沉声问：“说，小公主到底是怎么回事？”

　　这些宫人哪里知道是怎么回事，王皇后走了之后，小公主的奶妈还亲自过来看了看，当时小公主还好好地，怎么转眼的功夫就没了？

　　“你们这群奴才，朕平时好吃好喝地养着你们，没想到你们竟然合起伙来害朕的女儿，你们这些人都该死。”李治已经失去了理智，什么事情都做得出来。

　　小公主的奶妈怕怪罪到自己头上，壮着胆子说：“回皇上，今天小公主原本很好的，可是不知为何皇后娘娘突然来看小公主，而且还抱了很长时间。”

　　“皇后来过？”李治的心开始乱了，他没想到这件事情会牵扯到皇后身上，皇后在他心中并不是这样的人。虽然皇后对他这个皇上有意见，但也不至于伤害公主啊！

　　可是没等李治想明白呢，武媚娘在那里放声大哭起来，一把鼻涕一把泪的，哭得是肝肠寸断。李治还是第一次见到这样伤心的武媚娘。

　　李治走到武媚娘身边，安慰她说：“媚娘，朕知道你受委屈了，不要这么伤心了，当心伤了身体，这件事朕一定会给你做主的。”

　　“皇上，为什么小公主的命这么苦……她来到这个世界上的时间还不长……还没有感受到这个世界的任何温暖，她就这样没了。”武媚娘一边哭着，一边向李治诉说。

　　“好了，朕一定会查出这件事情的始末，绝对不会让小公主冤死的。”这是李治的心里话，原来虽然他与王皇后夫妻间的感情淡了，但为了朝廷的稳定，李治并没有想过要废后，但是这一次王皇后实在太过分了，居然因为嫉妒残害公主，这是绝对不能容忍的事情。而且这已经不是第一次发生类似的事情了，先有萧淑妃，现在又来了一个皇后。

　　李治越想越生气，对宫人说：“去传皇后到这里来。”

　　“是。”一个宫人应声出去了。这一次倒没有任何拖延，平时他们与武媚娘的关系就不错，现在遇到事了，也该他们出力了。

　　看到有人去传皇后，李治的心依旧不能平静，面对已经哭得不成人形的武媚娘，他心痛得无法忍受。李治从小在宫里长大，平时都是别人安慰他，他哪里去安慰过其他人？所以，他根本不知道怎样安慰武媚娘。

　　武媚娘哭得晕厥过去了，李治急忙命人将她扶进寝宫休息，自己在这里等皇后。王皇后来得很快，她不知道发生了什么事情，皇上为什么会这样急着召见自己。不过看那宫人紧张的样子，知道肯定出事了。她原本想问一下过来的宫人，可是感觉没这个必要，自己身为皇后，有必要低三下四地去向一个宫人打听事情吗？

　　“皇后，你太过分了，枉费朕这么信任你，你居然做出这样的事情！”

　　王皇后见到李治之后，还没来得及说话，就被李治的怒火烧到了，虽然不知道自己犯了什么错，但看到皇上的样子，她自己也有些傻了。

　　“皇上，发生什么事了？”王皇后实在看不下去了，如果眼神能杀人，恐怕自己早就被李治杀了不知道多少次了。她不明白自己做错了什么，至于让皇上这样生气，不过既然已经到了这里，就应该问个明白。

　　李治见王皇后依然这样镇定，心里更气愤，看到武媚娘伤心成那个样子，而这个罪魁祸首居然还这样平静，他不生气才怪。

　　“皇后今天为什么会突然来看小公主？”李治问得很直接，因为他感觉已经没有必要再和这个皇后费口舌了。

　　王皇后冷笑了一声，心说：“我身为小公主的嫡母，难道过来看看小公主也至于让皇上生这么大的气吗？”

　　“本宫只是感觉小公主非常可爱，所以过来看看，并没有其他意思。”王皇后依然平静地说，并没有表现出任何情绪，现在的她就好像是一座冰雕一样。

　　“呵呵！”李治听了王皇后的话，狂笑起来，他虽然有些难以相信王皇后会做出这样的事情，但现在事情已经发生了，容不得他不相信。

　　“小公主刚刚已经过世了。”这一句李治并没有带着情绪，突然之间他感觉自己的身体像是被抽干了一样，已经没有任何力气再和王皇后多说些什么，他只想弄明白真相。

　　王皇后震惊了，这个消息对她来说无异于晴天霹雳。她心里非常悔恨，为什么自己就像着了魔一样要来这里呢？难道这就是天意，还是自己的劫数到了？

　　但王皇后还是不忘为自己解释一句，毕竟这件事情关系太大了。她平复了一下自己的心情，说：“臣妾离开这里的时候小公主还是很好的，睡得很熟。”

　　“那为什么你走了之后小公主会出现这样的事情？”李治依旧紧追不舍地问。

　　王皇后沉默了，她能如何回答？她自己都不知道发生什么事情了，她能解释什么呢？虽然武媚娘曾经与她的关系很好，可是自从有了皇子李弘之后两人的关系就开始发生变化了。这样的变化让王皇后有些恐惧，有一种引狼入室的感觉。可是事情已经如此，她也无力改变什么了。

　　看着沉默的王皇后，李治心里更气，但看王皇后的神情也不像是在说谎。面对这个被自己冷落多时的皇后，李治心里其实也很愧疚，但这并不代表他能够容忍王皇后所犯下的错误。

　　“皇后你先回去吧。”李治知道，就算自己再问，恐怕也问不出什么来了。与其在这里浪费时间，还不如去安慰一下武媚娘。

　　不等王皇后离开，李治就先进去了。看着离开的李治，王皇后知道自己这次再也没有办法与武媚娘相争了。她没想到当时萧淑妃嘲笑自己的话居然成为了现实，她没想到在这短短的时间里，居然会有这样的事情发生。

　　王皇后不知道自己是怎样回到寝宫的，但到了寝宫门口之后，发现有个人正在那里等着。这个人王皇后非常熟悉，因为两个人已经争斗了太长时间。

　　“皇后娘娘，臣妾没有说错吧？”看着落魄的王皇后，萧淑妃带着嘲笑的语气问。

　　“看来你已经知道那件事了。”王皇后现在已经没心思再与萧淑妃斗了，她现在的命运掌握在其他人手里。

　　萧淑妃笑了笑说：“其实我们两个都是因为孩子着了武媚娘那个狐狸精的道。”

　　王皇后吃惊地看了看她，不明白萧淑妃在说什么，但现在王皇后已经没心思追究这些事情了。

　　“皇后不想知道也无所谓，其实也没什么大不了的事情，总之以后我们才是一条船上的人。如果皇后娘娘想与武媚娘和好如初，现在恐怕不可能了。”萧淑妃跟着王皇后进了皇后寝宫。

　　躺在寝宫里的武媚娘很快就醒过来了，她很疼爱自己的这个女儿，根本没想过利用女儿去做什么事情。第一次怀孕的时候利用孩子打败了萧淑妃，现在宫里的形势已经非常明白了，而且皇上也很想保持这种平衡。可是为什么上天要利用她的女儿呢？

　　虽然想不明白，但武媚娘很清楚事情已经到了这一步，必须振作起来，重整旗鼓，再次开战。她要让王皇后血债血偿。武媚娘将失去女儿的痛苦埋藏在心底，见到李治进来，想要起身见礼，却被李治拦住了。

　　“媚娘，朕知道这件事情让你很伤心，可是朕也没想到王皇后会这样狠心，会对一个婴儿下手。”李治有些愧疚地看了看武媚娘，见她那苍白的脸上依旧带着悲伤，心里又泛起一阵心痛。但他还是想让武媚娘知道事情的经过，于是狠下心来说：“这件事朕没能找到证据，就算知道是皇后动了手脚，可是也没有办法将她治罪。”

　　“皇上，这件事情已经这样了，孩子也没了，媚娘不想再因为这件事情伤害到其他人，无论伤害到谁，最伤心的那个人还是皇上，不是吗？”武媚娘的声音有些颤抖，而且非常虚弱。

　　感动，李治再一次被武媚娘的体贴感动了。他没想到武媚娘即便受了这样的伤害，首先想到的人还是他。从小生活在这个皇宫中，他早就尝到了人情冷暖的滋味，很少得到这样的爱护。虽然他贵为皇子，可是依旧非常渴望亲情。

　　“媚娘，朕会记得你的好，以后绝对不会再让任何人欺负你了。朕已经下旨，以后禁止王皇后和萧淑妃进入这里，你可以安心了。”李治内心充满了愧疚，也只能这样安慰武媚娘了。

　　武媚娘点点头说：“皇上，您也不要太伤心了，您是一国之主，如果您的身体出了什么差错，恐怕以后媚娘真的要后悔一辈子了。”

　　“嗯。”李治没想到武媚娘在这种时候居然还能反过来安慰自己。

　　如果不是李治亲耳听到，他根本不相信这个世界上还有这样的女子。他这次非常肯定自己没有选错，他以后一定要对媚娘好，这样才能不愧对媚娘。

　　从这时候起，李治更加疼爱武媚娘，两个人的关系也越来越密切。

　　在接下来的一段时间内，武媚娘得到的恩宠已经远远超过了王皇后和萧淑妃。而且让武媚娘和李治开心的是，小公主去世不久，武媚娘再次怀孕，这个消息很快就传遍了皇宫。

　　听到这个消息后，有的人高兴，而有的人则开心不起来了。但再怎样都改变不了武媚娘得宠的现实。

　　十月怀胎对于一个女人来说是一件非常辛苦的事情。武媚娘虽然已经生过两个孩子，可是再次怀孕后，她依然开心不已，终于从小公主去世的悲伤中挣脱了出来。

　　十个月过得很快，这一次武媚娘再次为李治生了一位皇子。李治得到消息之后，非常开心，并且为此大宴群臣，庆祝自己再得皇子。

　　可是武媚娘感觉自己已经沉默很久了，她不能再这样沉默下去了，而且她已经具备了反击王皇后和萧淑妃的能力。但是在这之前她必须要提升一下自己的地位，她已经为皇上生了两位皇子和一位公主，早已具备升职的条件了。

　　武媚娘也知道宫里的情况，现在李治的后宫和当年李世民的后宫相差不多，四大妃除了萧淑妃之外，个个小心谨慎，根本抓不到她们什么把柄。而萧淑妃皇上现在还不想处理她，所以武媚娘只能绕道而行了。

　　这一天武媚娘与李治在御花园散步，正好遇到来这里的萧淑妃。萧淑妃看起来瘦了一些，但却更加让人怜惜。

　　武媚娘见到萧淑妃之后，立刻走过去打招呼，然后笑着说：“淑妃娘娘，今天看您的心情很好，不如我们一起陪皇上在御花园转转吧。”

　　“不了，还是你陪皇上吧，本宫这几天有些不舒服。”萧淑妃没有说谎，她这一段时间除了心情不好之外就是经常生病。今天好不容易好一点，想到御花园转转，却没想到在这里遇到武媚娘和皇上了。其实她最不想见到的就是武媚娘，自从武媚娘出现之后，李治就再没拿正眼看过她，现在武媚娘主动邀请，可是她却不想掺和在里面。

　　李治在一旁说：“淑妃你没事吧，要是严重的话就传太医过来看看吧。”

　　“对啊，淑妃娘娘，您还是传太医看看吧，不然严重了，就不好办了。”武媚娘好像不懂萧淑妃的意思，一直规劝她。

　　“啪”的一声，武媚娘脸上多了一个手掌印，她有些不知所措，眼神里充满了惊慌。

　　李治在一旁看到，立刻大声呵斥说：“萧淑妃你太放肆了，媚娘这样劝你也是为你好。”

　　“皇上，您难道不知道吗？就是她，就是她抢走了你对我的恩宠，是她把我变成这个样子的，她怎么会对我好呢？”萧淑妃一边说着，眼泪掉了出来，看她的样子，好像是她挨了一巴掌。

　　“真是不可理喻。”李治看到疯狂的萧淑妃，他不明白当初自己为什么那么宠爱她。这么冲动，简直就和大街上的泼妇一般了。

　　李治带着武媚娘很快离开了，到了一处凉亭之后，他让武媚娘坐下，非常关心地问：“媚娘，没事吧？”看着武媚娘脸上那一个红红的手印，李治心里又开始愧疚，怎么在他面前都不能保护好媚娘呢？

　　“皇上，媚娘没事了，您不要担心了。”武媚娘那委屈的眼泪还在眼睛里打转，可是嘴里却说着安慰李治的话。

　　李治知道这次一定要有改变了，否则以后武媚娘还会在宫里受欺负。他有些为难地看了看武媚娘，说：“现在后宫之中四大妃的位子已经满了，如果稍有一点余地，朕也不会让你受这样的委屈。”

　　“皇上真的想要提升媚娘的地位吗？”武媚娘用带着一丝纯真，带着一丝期待的眼神望着李治。

　　“朕说的话当然是真的了，难道媚娘有其他办法解决这件事情？”

　　李治有些期待，武媚娘总是能够给他一些惊喜。

　　武媚娘低低地叹息了一声，然后想了想说：“如果皇上是真心的，办法倒是有一个，就是不知道皇上答不答应？”

　　“媚娘，你真的有办法？快点说来听听，这也算是朕给你的一点补偿吧。”李治坐在武媚娘身旁。

　　“不如皇上封媚娘一个特别的职位吧，独立在四大妃之外的职位，但是等级一样，皇上您说怎么样？”武媚娘脸上一扫刚才的不快，笑着说。

　　“呵呵，这倒是一个不错的主意。”李治很赞同，而且武媚娘总是能够为他排忧解难，这样的难题都能让武媚娘解决了，真是不简单。不过他很快又想到了一个新的问题，接着问：“那该如何称呼呢？”

　　“呵呵，皇上，您也太心急了，还是等媚娘回去好好想想再说吧。”

　　武媚娘淡淡地不紧不慢地说。很快，武媚娘就想到了自己职位的称呼，那就是“宸妃”。

　　“皇上，你要封武昭仪为宸妃，这怎么行呢？宫中自有宫中的规定，怎么能说改就改呢？”王皇后没想到，李治已经很久没到她这里来了，可是一来到这里就说要封武媚娘为宸妃的事情，这件事情是她绝对不能容忍的。而且她已经吃过武媚娘的亏了，再也不会上当了。

　　李治微微地皱了一下眉头，他知道这件事在王皇后这里会受到阻拦，可是也没办法，只能坚持。这次他不知道自己从哪里来的勇气，果断地说：“朕已经决定了，而且一定会将媚娘封为宸妃的。”

　　“皇上，不是皇后娘娘有意反对您，只是这件事实在有些荒唐。您也知道武昭仪进宫前的身份，她原本就是一个惹眼的人，如果再这样特立独行地将她封为宸妃，那岂不是向天下百姓宣告皇上……”一旁的萧淑妃说到这里，有点不敢往下说了，毕竟这件事情是皇帝心里的一根刺。

　　李治听了萧淑妃的话之后，自然明白她们的意思，心里也开始犹豫，但并没有打消这个念头。他要回去与武媚娘商议一下，否则这件事情真的难办了。“这件事情就先这样，朕再好好想想。”

　　可是还没等李治回到武媚娘那里，就有执事太监过来禀报：“禀皇上，侍中韩瑗和中书令来济求见。”

　　李治并没有多想，让人将这二人带到了武德殿。

　　看着二人见礼之后，李治饶有兴趣地问：“二位爱卿这个时候进宫，不知是为何事？”

　　韩瑗和来济两个人进宫不是为别的事，而是为了“宸妃”的事情。当他们听到这个消息的时候，简直不敢相信，那个平时懦弱的皇帝居然能够想出这样的事情。皇帝要胡来，但他们不能坐着不管啊！

　　所以二人就急急忙忙地进宫来了，可是见到了李治之后却不知道该如何说起了。

　　“二位爱卿难道没有事情要上奏吗？”看着站在那里发呆的两个人，李治有些好奇。

　　最后还是来济壮着胆子说：“皇上，微臣听说您要册封武昭仪为宸妃，是吗？”

　　“喔，你们进宫见朕就是为了这件事？”李治终于明白了，原来这两个人是为了劝阻他而来的。

　　韩瑗和来济见李治明白了，也就不再多说什么了，只要李治一承认，他们立刻反对。

　　“是有这样的事情，二位爱卿怎么看呢？”李治倒也坦然，直接说出了自己内心的想法，而且还天真地询问这二位的看法。

　　这次韩瑗站出来说：“皇上，这件事情万万使不得呀！”

　　李治听了韩瑗的话，心也跟着沉下去了，他盯着韩瑗说：“韩爱卿这话怎么说，难道朕连册封一位妃子的权利都没有了吗？”

　　“皇上，如果是四大妃中有任何一位出缺，老臣都无话可说，可是现今四大妃已经配齐，皇上千万不要再另设皇妃了。”韩瑗小心翼翼地说，他听说过那个武昭仪，而且对后宫的事情也有所耳闻，但无论如何，那是皇上的家事，他们这些做臣子的也没有必要越权。但这件事情就不一样了。

　　“为什么？”

　　这个时候来济站出来说：“皇上，后宫嫔妃的人数都是有明确规定的，嫔妃的等级也是有章可循，您怎么能随便改呢？”

　　李治知道这些老顽固肯定会说三道四，可他总感觉心里别扭。虽然心里不舒服，但他暂时妥协了。在自己的皇位没坐稳的情况下，不宜和这些大臣们闹得太僵。想到这些，李治说：“那好，这件事情就先到这里吧，朕以后不会再提了。”

　　如果武媚娘在这里听到这句话，肯定要气得喷血，他这皇帝是怎么当的，被两个大臣随便说几句就放弃了自己的想法。不过这件事对武媚娘来说也许并不是一件坏事，而是成就她更高梦想的阶梯。


第十四章 阻力重重

　　扳倒皇后，武媚娘想成为普天下最尊贵的女人。为了能够得到当朝首辅长孙无忌的支持，武媚娘和李治不惜屈尊亲自到长孙无忌府上送礼拉拢。但长孙无忌并不买皇帝和武媚娘的账，并且毫不客气地将她们送去的礼物收下了。

　　当李治将事情原委说给武媚娘的时候，武媚娘并没有太大的反应，她的终极目标并不只是一个宸妃，所以她不是太在意这些。这一条路被堵死了，再开辟出一条来就可以了。

　　武媚娘不但没有计较，还反过来安慰李治。这几年下来，她很了解李治的性子。虽然他是皇上，但耳根子太软了，而且心肠也很软，所以她不能让李治对自己产生厌恶的感觉。

　　但是武媚娘也很清楚，她这一步没有走好，并不是因为自己的工作没有到位，而是王皇后和萧淑妃的势力已经根深蒂固了，根本没有留给她机会，这就是家族的力量。想到家族，武媚娘又是一阵心酸，如果自己的家族能够帮上她一把，那什么事情都好办了。可是难啊，看来一切都要靠自己。

　　虽然表面上武媚娘没有说什么，但暗地里她已经开始准备对付王皇后了。而且这一次她要彻底解决王皇后这个隐患，否则她将来的路依旧非常难走。

　　扳倒王皇后不是没有办法。这么多年过去了，宫里的人都知道武昭仪性子好，平时总是赏赐下人一些财物。这些财物对武昭仪来说并不是太贵重的东西，但是到了宫人的手里，那就不一样了，他们可以将这些东西送回家中，那能够拯救一家好几口人呢！所以很多宫人都非常愿意帮武昭仪办事，而且有些人可以为武媚娘付出一切。

　　这一天，皇后寝宫里的一个执事手里拿着一个小包袱，从侧门进了皇后寝宫，作为皇后寝宫的执事，他非常清楚宫内的一切，所以很快就将东西放到了该放的地方。

　　恰巧的是宫里最近出了一件事情，这件事情让李治非常生气。宫里居然来了刺客，还好李治的奶妈当时在场，为李治挡了一剑，否则后果不堪设想。为了捉拿刺客，李治下旨搜宫，这样一来，整个皇宫里的人个个胆颤心惊。武媚娘也非常害怕，她有些担心地望着李治，说：“皇上，这件事情一定要查清楚，这些人胆子实在太大了，居然行刺皇上。”

　　“媚娘，你说得很对，你放心，这件事无论如何都要查清楚。朕已经下旨，调长安城外的军队进城护卫皇宫，而且还调了一部分人协助搜宫。这样一来，那刺客就算插翅也难逃了。朕一定要为奶娘报仇。”说着，李治的眼泪掉了下来。

　　说实话，每当武媚娘看到李治这样懦弱，心里就忍不住的一阵厌恶，先不提皇帝的身份，单说一个大男人整天哭哭啼啼的，这叫什么事啊？不过为了自己的事业，为了能够摆脱受他人控制的命运，武媚娘忍了。因为她很清楚，她想要的一切，都需要靠李治来帮她实现。

　　“皇上，您也不要太难过了，奶娘这样做就是不希望您受伤，现在她已经去了，如果您这样为她伤心，恐怕她的在天之灵也会不安宁的。”武媚娘压抑着自己内心的厌恶之感，依旧表现得温柔体贴。

　　李治听了武媚娘的话，点了点头，有些感伤地说：“那刺客实在可恶，等抓到他们之后，朕一定要将他们碎尸万段，以解朕的心头之恨。”

　　就在武媚娘安慰李治的时候，一名太监突然跑了进来，“回禀皇上，奴才们在搜宫的时候，在皇后寝宫发现了这些东西。”太监说着，将自己身后背着的那个包袱放到了地上。

　　“什么东西？”李治有些奇怪，皇后在上次小公主事件后已经老实多了，难道最近又有什么动作了？

　　“这个……”太监有些为难，他看了看站在一旁的武昭仪，又看了看皇上。他的眼神告诉武媚娘和李治，这件事情很严重，而且有可能关系到武昭仪。

　　武媚娘一听到是从皇后宫里搜到的东西，就明白是什么了。但她并没有表现在脸上，而是呵斥说：“到底发现什么了？”

　　听到武昭仪的训斥，士兵也不敢怠慢，迅速地打开了包袱，包袱里的东西瞬间全部掉了出来。

　　见到这些东西，李治、武媚娘和在场的所有人都惊呆了，他们没想到皇后已经被皇上警告过了，居然还敢做这样的事情，胆子真够大的呀！

　　“皇后她太放肆了，竟然敢在宫里使用媚道厌胜之术。”李治这次真的怒了，刺客的事情没有弄清楚，居然查出皇后的阴谋来。

　　李治怒了，不够理智，但武媚娘的头脑却非常清楚，她冷静地说：“皇上，也许是皇后娘娘她太爱你了，根本无法容忍您对她的冷落，所有才会犯这样的错误。”

　　“不管她怎样想的，可是她现在已经做了。媚娘，难道你没看到吗？她是如何对你的，先是伤害小公主，现在她居然对你使用了媚道厌胜之术，难到你就不生气吗？”李治大声说，声音在宫殿内回荡。他眼睛里充满了愤怒，这样的李治看起来非常有气势。

　　武媚娘见到这样的李治，先是一愣，她不明白哪一个才是真实的李治，是懦弱还是强悍。不过她现在已经顾不得这些了，箭在弦上，不得不发。武媚娘靠近李治，拉着他的手说：“皇上，这件事恐怕没有那么简单，据臣妾所知，虽然皇后娘娘嫉妒心很强，但还是一个比较单纯的人，她根本不可能自己主动去做这件事情，况且只凭她自己根本不敢做这样的事情。”

　　“媚娘你说得对。”李治恍然大悟，接着说：“前几年皇后虽然也失宠，可是并没有做出这样极端的事情。朕听说皇后的母亲柳氏经常在宫内走动，这件事情一定与她有关。”

　　武媚娘不再多说什么，低着头，听了李治的话之后，嘴角露出一个得意的笑容。心说：“王皇后，这次我看你还能不能躲过，即便你的出身再显赫，家族再强大，都不可能挽救你被废的命运。”虽然心里这样想，但武媚娘依然保持着平静的神态，并没再多说什么。

　　“来人，传朕的旨意，禁止皇后母亲柳氏入宫，并将皇后禁足，派人严加看管。”李治在武媚娘想自己的小心思时已经下旨了。今天的他非常愤怒，如果只是刺客的事情，他还可以接受，可他是一个非常重感情的人，他早就对武媚娘承诺过，一定会好好保护她，可是现在呢？接二连三地出事，他已经没有耐心了，他要彻底解决这件事情。

　　刺客的尸体是在三天之后找到的，当时那些刺客早已经死了，全部是自杀。看来他们知道自己已经逃不出去了，又不想被皇帝抓去受刑，所以在宫里的一间偏僻房子内自杀了。李治虽然很不甘心，但毕竟人已经死了，无法再追究下去。

　　不过这一段时间武媚娘的心情特别好，打败王皇后之后，就等于扫清了前进的一个主要障碍。这一天，武媚娘来到了皇后的寝宫，看到这座原本热闹非凡的宫殿，现在已经变得非常萧条，门前站着守卫，仅有的几个宫人也非常懒散。这些人见到武媚娘来了，立刻见礼，他们可不敢得罪这位武昭仪，现在宫里所有的人都知道这位武昭仪最受宠了，所以恭敬地将武媚娘引入了寝宫。

　　现在的王皇后非常落魄，独自一个人坐在寝宫内，脸色苍白，一看就知道是每日忧郁过度造成的。她现在心如死灰，好像宫里的这些事情在她的眼里都已经成为了浮云。见到依旧那么妩媚的武媚娘，王皇后的神色有些不屑，冷冷地说：“武昭仪是来这里看本宫笑话的吗？”

　　“皇后娘娘，您多虑了。”武媚娘并没有反驳，也没有解释。

　　面对武媚娘春风得意的样子，王皇后突然很心痛，她知道这一切都是自己咎由自取，如果当年不救武媚娘，恐怕她早已经死了；如果不是自己接武媚娘进宫，恐怕所有的事情都不会发生了。

　　“本宫没想到当年萧淑妃的一句话，居然成为了现实。”王皇后有些自嘲地说，脸上没有任何表情，如今，她根本就不屑再在武媚娘身上浪费感情。

　　看到这样的王皇后武媚娘的心也痛，她并不是同情王皇后，而是同情天下所有的女人。弄成现在这样并不是谁的错，如果这次失败的是自己，恐怕下场也好不到哪里去。所以她有点痛恨这个宫廷，当年她与徐慧争宠，败得一塌糊涂，边翻身的余地都没有。如果不是王皇后救了自己，恐怕现在早已经变成了一？黄土。可是现在，她居然亲手推倒了王皇后。

　　“大家都是女人，我并不想这样争斗下去，可是如果我不去争的话，我的下场会更凄惨。”武媚娘那凤目中充满了无奈，她知道在这个世界上，除了自己的父母外就只有自己对自己好了。其他人全部都是过眼烟云，王皇后救自己只不过是想借自己的手对付萧淑妃，而李治，虽然现在宠爱她，但谁又能保证这样的宠爱能够长久地维持下去呢？

　　“呵呵！”王皇后听了武媚娘的话，凄凉地一笑，说：“其实我们做得最错的一件事就是嫁给了皇帝，如果只做一名普通百姓，相信要比这样的生活好多了吧！”

　　“皇后娘娘说得没错，‘如果’是一个很美好的词语，可是现实就是现实，根本不允许我们出任何的差错，否则就是万劫不复。”武媚娘有点感伤，因为说到这里，她再一次想起了李承乾，那个只走错一步，弄得身家性命全无的人。

　　武媚娘离开皇后寝宫的时候，天已经黑了，她知道这时候李治有可能回去了，但她并不着急，因为她还在考虑如何让长孙无忌和褚遂良那些大臣接受自己。现在宫里已经没有人能够和她抗衡了，能够左右李治思想的人只有那班大臣，而且上次“宸妃”的事情也是因为他们阻拦而被破坏的。想到韩瑗和来济她心里就是气，不过也没办法，谁让自己的家族中没有能为她说话的人呢。

　　不过武媚娘很快就看清楚现在朝廷里的格局了，虽然朝廷里存在一个宰相领导班子，但那些人都唯长孙无忌马首是瞻，他们都看长孙无忌的脸色行事。所以在通往皇后宝座的道路上一定要先搞定长孙无忌，否则其他的事情就都别谈了。

　　想明白这些之后，武媚娘加快了脚步，很快就到了自己的宫门口。

　　她猜测的果然没错，李治早已经回来了。看到武媚娘进来，李治急忙过来拉住她的手说：“媚娘，这次朕已经打算废掉王皇后，册封你为皇后，你看怎样？”

　　“皇上，您说的是真的吗？”武媚娘表现出一副非常吃惊的样子，而且表现得非常激动。

　　“呵呵，媚娘，难道朕在你的心目中是一个言而无信的人吗？”李治一本正经地说。

　　武媚娘心里自然高兴，尽管她知道王皇后倒台之后，能够得到皇后位子的人只有自己，但当她听到这件事的时候还是控制不住自己的情绪。她有些不知所措地说：“皇上，媚娘只是太开心了，没想到皇上如此看重媚娘，媚娘一定不会让您失望的。”

　　“但是……”说完这些之后，武媚娘有些为难地低下头。

　　“但是什么？”李治有些不解，他不明白武媚娘还在担心什么，既然自己这个皇帝都答应将她扶正了，那为什么她还那么闷闷不乐？

　　“皇上，这件事情恐怕不好办。上次‘宸妃’的事情已经让大臣阻拦了，这次如果皇上要册封臣妾，恐怕没那么容易。”武媚娘担忧地说，脸上那种妩媚的风情在这个时候表现得更加充分。

　　李治听了武媚娘的话，有些无奈地说：“这的确是一件非常难办的事情，媚娘，你有没有什么好办法。”

　　“办法倒是有一个，但是不知道皇上愿不愿意为臣妾去做。”武媚娘轻声笑着说。

　　“说来听听。”

　　武媚娘将自己的办法告诉了李治，李治也认为这是他们唯一的办法了，除此之外，真的想不到其他更好的办法。

　　第二天，李治带着武媚娘和宫里的很多珍宝来到了长孙无忌的府邸。这次李治大出血，把看家的宝贝都拿出来了。

　　长孙无忌现在是朝中的首辅大臣，对于宫里的事情还是知道一些的，他早在几年前就听说了这位武昭仪，而且他还与褚遂良二人阻止过李治，可是没想到那位武昭仪还是顺利进了宫。这并不代表他们的防范措施做得不好，而是百密一疏，他没想到作为后宫之主的皇后居然亲自将武媚娘接入宫中。虽然武媚娘可恨，但王皇后的做法更让人生气。

　　原本长孙无忌不想管李治后宫的事情，虽然自己身为皇帝的舅舅，但毕竟还有君臣这一身份。抛开其他不说，当年汉武帝和自己的舅舅田汾也是甥舅关系，可是最终汉武帝还是将田汾收拾掉了。

　　但回过头来一想，这个武昭仪的确不简单，能从一个在生死线上挣扎的小尼姑升到现在的昭仪已经非常难得了，这并不代表长孙无忌就喜欢武媚娘。虽然长孙无忌很欣赏武昭仪的才能，可是另一件事情让长孙无忌非常担心。那就是当今天子太懦弱了，如果有一个像武媚娘这样强势的女人在后宫里，那绝对不是一件好事。所以长孙无忌又开始重新评估武昭仪，结果就是坚决不能让她当皇后。

　　现在皇上和武昭仪到自己的府上来，长孙无忌虽然觉得有点突然，但很快就明白这对夫妻来这里的意思了。

　　长孙无忌非常热情地将李治和武媚娘迎进府中，大家坐好之后，开始聊家常，在这个过程中，李治多次暗示长孙无忌自己的心思，可是直接被长孙无忌忽略。但李治还不能明说，毕竟如果长孙无忌当面反对的话，以后就没有回旋的余地了。

　　见到这种情况，李治表示要加封自己的几位表弟。李治心想：“舅舅你不要太过分了，朕分封了表弟，你总该答应了吧。”

　　但是让李治没想到的是，长孙无忌依旧在那里装傻，根本就不理睬自己。这一次李治心里这个憋屈，他真没想到自己的舅舅居然这么狡猾。自己已经开出了这么好的条件，可他还是不放口。

　　在一旁目睹这一切的武媚娘也没想到长孙无忌居然这么顽固，费了这么长时间，终于将王皇后扳倒，现在自己一个后宫嫔妃居然还要与这班朝中大臣斗法，简直是岂有此理！

　　回到宫里之后，李治这个气呀，他真没想到长孙无忌会成为册封武媚娘为皇后的绊脚石。

　　“皇上，你也不要太着急了，这件事情也不能全怪长孙大人，这一切都是臣妾的错。”武媚娘和李治回到宫里之后，安慰李治说。

　　“媚娘，这次不行，我们再想想其他的办法，朕一定会尽力实现你的愿望的。”李治爱抚着武媚娘说。

　　武媚娘并不是一个不知道进退的人，她现在唯一的依靠就是李治对她的宠爱，如果像萧淑妃那样逼迫李治，恐怕会适得其反，说不定还会便宜了其他女人。所以武媚娘按捺住急迫的心情，还让李治不要着急。

　　在这之后，李治又派人给长孙无忌府上送去了很多好东西。可气的是，长孙无忌东西照收，就是没有一点反应，这不仅让武媚娘生气，也让李治恼火，但依旧没有任何办法。

　　在多次努力失败之后，武媚娘开始思考自己下一步的计划了，既然长孙无忌这条路走不通，那就只能绕路了。

　　看着发愁的李治，武媚娘走过去说：“皇上，最近朝中的事情很难办吗？”

　　“呵呵，媚娘你来了。”李治看着娇媚的武媚娘，心里一阵温暖，有些慵懒地说：“朕也拿自己的舅舅没办法，看来他是吃了秤砣铁了心，要阻止朕册封你了。”

　　“皇上，这件事情先放一放吧，说不定过一段时间长孙大人会想明白了呢！”武媚娘主动让步，向李治建议说。

　　“这怎么行，媚娘，朕已经答应你了，虽然这件事很难办，但也要去实现它。”李治坚决地说，其实这一次他并不只是为了武媚娘，也是为自己争一口气。长孙无忌太不给他面子了，身为一个皇帝都去给他行贿了，他长孙无忌还在那里拿起架子来了。所以，为了显示自己的威严，为了显示自己对皇权的控制，李治这一次也是铁了心要册封武媚娘为皇后。

　　李治想着，问道：“媚娘，这次你还有没有更好的办法？”

　　“皇上，你对臣妾实在太好了，臣妾都不知道该怎样报答你了。”

　　武媚娘感动，不管是不是真心爱李治，但这一次她真的感动了，为李治真心帮助她而感动。

　　“呵呵，媚娘，你我之间还说什么感谢的话呢！”李治无所谓地笑了笑，然后接着问：“那你现在有没有其他办法？”

　　“皇上，既然长孙大人那里走不通，那就换一条路走吧。”

　　“换一条路？”李治虽然懦弱但并不傻，很快就明白武媚娘的意思了。他一开始曾经想过，但他怕那些大臣太顽固了，所以一直没有去执行。

　　第二天，李治坐在武德殿内，看着下面站着的三位大臣，原本应该是四位，但是李临时身体不舒服，就早早地离开了。可是面对这三位，李治心里也有点打鼓，不知道这次是否能够成功。

　　站在下面的三个人——长孙无忌、于志宁和褚遂良在来的路上就商量好该如何应对了，可以说是有备无患。

　　不过在这个时候，李治和三位大臣都没有率先说话，毕竟谁在先，那就要处于被动地位。所以武德殿一时之间陷入了沉默。

　　不过最后还是李治打破了沉默，他的眼神不断地在三位大臣身上游走，慢慢地说：“由古至今，不孝有三，无后为大。皇后王氏与朕结亲已经多年，并没生下一儿半女，而且几次三番地在宫内作乱，朕决定将其废除。”

　　听了李治的话之后，下面三位大臣开始犯难，李治闭口不提立后的事情，而是只谈废后的事情，这就难办了。

　　褚遂良首先站出来说：“皇上，皇后出自名门，而且是先帝选中的媳妇，这么多年来，尽心尽力地打理后宫，皇上才得以安心治理朝政。

　　如果就这样废了皇后，微臣恐怕天下有不服者。”

　　“皇上，褚大人说得非常有道理，皇后娘娘虽然没有为皇上生下皇子，但这么多年来，没有功劳也有苦劳啊！”于志宁苦口婆心地劝说李治。

　　“好了，你们个个都说皇后如何贤惠，可她居然在宫里施展媚道厌胜之术，连朕的小公主她也不放过，这难道就是贤惠吗？她的所作所为难道就是贤惠吗？”李治不知自己哪里来的这么大的勇气，一口气说出这么多强硬的话，但是他感觉自己说完这些话之后，心里特舒坦，特别敞亮。

　　沉默，不知道这是武德殿内的第多少次沉默了，这种情况在李治登上皇位之后很少出现，可是今天这久违的气氛再一次出现了。长孙无忌微微地皱了一下眉头，他没想到自己这个外甥还能有这种魄力。不过他也很欣慰，毕竟皇上在不断地成长。

　　其实不止长孙无忌有这样的想法，另外两位大臣也很惊讶，但不管怎么样，皇上已经问出了这么多问题，所以还是要回答的。

　　“皇上，小公主的事情并没有真凭实据，您怎么能说是皇后娘娘做的呢？媚道厌胜之术是在皇后娘娘寝宫内发现的，可是皇后娘娘她并没有亲口承认啊，这样一来也没有定罪的根据。”褚遂良壮着胆子回答李治，不是他胆子大，而是他必须要阻止这件事情发生。否则他就对不起已经过世的先帝。他听说了武媚娘的事情，根本就没将武媚娘放在心上，在他看来一个先帝留下的女人怎么可能成为高贵的皇后呢！

　　“褚遂良，你……”李治差点背过气去，他没想到褚遂良会这样反驳自己，心说：“这褚遂良太放肆了。”李治的脸色一阵青一阵白的，任何人都知道现在皇帝非常生气，而且已经到了无以复加的地步。

　　很快李治就平静下来了，眼神中透着寒气，平静地说：“褚遂良，你说小公主的死与皇后无关，可为什么在她走之后小公主就死了，还有，媚道厌胜之术皇后的确没有亲口承认，可是这些东西明明就是从她的寝宫里搜出来的，你的意思是说有人嫁祸王皇后，朕的判断出错了吗？”

　　“微臣不敢。”听了李治的话之后，三位大臣立刻跪下了，这还了得，谁敢质疑皇上的判断能力，不是活得不耐烦了吗？

　　李治看到下面跪着的三人，心里就是气，也没心情和他们谈了，甩袖子走人。

　　回来之后，李治开始有些后悔了，他感觉自己太冲动了，如果再坚持一会儿，说不定事情就成了。他心想：“今天该怎样跟媚娘交代呢，哎！答应了媚娘那么多事情，可是一件都没实现，这叫朕以后如何面对媚娘啊？”李治沉思着，向武媚娘的寝宫走去。

　　武媚娘早已得到了消息，她心里非常恨，恨长孙无忌，恨褚遂良，恨今天所有跟李治和自己作对的人。这一次让她更加意识到不能控制自己的命运是一件多么可悲的事情。她再一次发誓，一定要变强，哪怕是不择手段。

　　武媚娘这一次改变了策略，亲自到御膳房为李治做了几道小菜。她非常清楚，李治现在最需要的是关怀，现在的李治就像一只受伤的小鹿，他在大臣那里受了伤，回来后必须有人帮他医治。

　　见到李治踏入宫门，武媚娘上前见礼之后，笑着说：“皇上，今天媚娘亲自为你准备了一些吃的东西，你快来尝尝吧！”

　　闻言，李治一愣，内心的愧疚和怜爱一涌而出。看着兴致勃勃的武媚娘，他不知道自己该怎样开口了。

　　顺手拉住武媚娘，李治眼睛里闪过一丝愧疚的神情，他有些落寞地说：“这次又失败了，朕还是没能实现对你的承诺。”

　　“呵呵，皇上，我们今天先不提这件事情，臣妾知道皇上被那些不懂礼数的大臣气坏了，所以臣妾不会怪皇上的。不过皇上你也不要太着急了，这件事情不是一件小事，所以急不得。”武媚娘安慰李治说，话语中带着无尽的柔情。其实武媚娘内心很矛盾，她感觉自己说的这些话特别虚伪，她觉得自己已经变了，变得自己都不认识自己了。可她还是要坚持下去，因为现在已经不止是她自己的前程问题了，还有两个儿子，所以她必须要让自己成为一个强者，以成功者的姿态站在其他人面前。

　　而且武媚娘非常了解李治的性格，只要她对李治好，李治就不会放弃为她争取。而且李治今天的失败，就是因为太感情用事了。

　　武媚娘的体贴让李治感动得无以言表，他深情地望着武媚娘，说：“媚娘，明天你陪朕一起去找那些无法无天的大臣。”

　　“皇上？”武媚娘的眼中透着一丝不解，虽然她心里很清楚李治要做什么，而且自己也很期待，但她表面上必须做出这样的表演。


第十五章 母仪天下

　　此路不通，还有别的路。在宰相班子中的李的默认和一些下层官吏的支持下，武媚娘终于登上了皇后的宝座。

　　第二天，在李治再三的要求下，武媚娘勉为其难地坐到了武德殿的后殿。武媚娘第一次来这里，周围的一切冲击着她的视觉，突然之间她的心里又多了一种冲动，但是很快就摇摇头放弃了。

　　这次多了一个人，长孙无忌、李、于志宁和褚遂良。除了李之外，另外三个人算是明白了，就算他们如何反对恐怕都没用了，可是只要有一点希望，他们就会坚持下去。毕竟这件事情关系重大，何况他们已经和未来的皇后站到了对立面上，如果放弃的话，恐怕到时候死得更惨。

　　李治有些阴冷地说：“朕已经决定，必须废后。”

　　“皇上，万万不可呀！”这次站出来的还是褚遂良，褚遂良跪在地上说：“当年先帝仙去之时曾经拉着微臣的手说过的，一定要让微臣照顾好他的儿子和媳妇。现在皇上要废除皇后，那微臣岂不是无颜面对先帝了。”

　　“你？”李治实在是无话可说，这个褚遂良总是拿先帝来压他，他简直快要发疯了。而且每次遇到难以决定的事情时，这帮大臣总是提起先帝，用死人压活人。

　　“皇上，褚大人说得很有道理，皇后娘娘毕竟在您身边这么多年了，她的性格您也应该了解，如果皇后娘娘真的做了那些事情，恐怕她早就每日惶惶不安了。可是皇后她现在很平静，这说明皇后根本就是无辜的。”于志宁很及时地站出来。

　　李治这次没有生气，而是笑了笑说：“如果朕执意要废后呢？”

　　“那臣等只有辞去官职，回乡去种那几亩薄田了。”褚遂良、于世宁和长孙无忌三人全都跪下了。可是有一个人没有跪下，那就是李。

　　所有人的目光都落在了他的身上，但李旁若无人，依旧沉默地站在那里。

　　这让跪下的三人非常难办，但事已如此，再难办也要挺过去。李治见到这种情形，心里却升起了一丝希望。

　　听到这里，坐在后面的武媚娘实在忍不住了，她就没见过这样的臣子，居然敢用这样的方式要挟皇帝。

　　“你们太放肆了，难道你们一起这样威胁皇上，是为了表现你们已经结成一党，还是你们足够团结，以至于团结到连皇上都不放在眼里了？”武媚娘说话的声音很大，连她自己都不知道，自己哪里来的胆子，居然敢这样冲出来。

　　但是武媚娘的话也够狠，这一番话如果坐实的话，那就是抄家灭门的罪。跪在地上的三个人头皮开始发麻，虽然武媚娘这样出来于理不合，但那一番话却容不得他们辩解。虽然他们没有那个心思，但行动上却体现出来了。

　　三个人暗地里佩服武媚娘的霸气，也不再怀疑武媚娘一定会得到皇后的位子。可是他们已经没有退路了，毕竟如果武媚娘做了后宫之主，他们不但没有任何好处，反而会招来杀身之祸。

　　李治对武媚娘突然冲出来也非常惊讶，但他很感激武媚娘为他解围。而且他认为武媚娘说的这一番话的确在理，否则那三个臣子绝对不会这样沉默。

　　静，整个武德殿非常安静，这座武德殿经历了太多的沉默，可是这一次实在是太紧张了，结党营私那就是死罪，而且是抄家灭门的死罪。

　　最后褚遂良打破了沉默，他用力地叩头，额头上已经出现了血迹，说：“皇上，微臣的忠心天地可表，微臣并没有结党营私，只是为了国家的安危，为了江山社稷呀！皇上。”

　　这时候李治的心里也很乱，如果说这三人结党营私，他也不相信，但他们做的事情太让人生气了。这时候李治看到了一直站在那里不说话的李，这才想起，一直到现在，这个李根本就没有说过一句话。

　　“你们都先退下吧，李留下。”李治看了看武媚娘，虽然心里对武媚娘的冲动有所不满，但总算是挽回了自己的面子，也就不想多追究什么了。

　　李看着三人离开，知道这一次自己再也不能逃避了。出去的那三位绝对不是他能够随便招惹的，但他们想要扳倒自己也不是那么容易。

　　李治看了看武媚娘，武媚娘知道这一次是自己太冲动了，所以只能乖乖地回到了后面。武媚娘的心在跳，而且跳得很厉害，她不知道今天的事情会给她带来怎样的影响，也不知道今天之后李治会不会像抛弃王皇后和萧淑妃那样抛弃自己。可是无论怎样事情已经到了这一步，她必须坚强，必须尽量保持平静。就在武媚娘平复自己心情的时候，外面响起了李治的声音。

　　李治对武媚娘所做的事情并没有多想，而是看了看面前的李，用好奇的语气问：“李爱卿，为什么他们都在反对朕，而你却没有说一句反对的话，能告诉朕这是为什么吗？”

　　李治一动不动地看着面前的李，希望能够从他这里得到一些启发。李不慌不忙地说：“皇上，这是您的家事，我一个外臣怎么能干涉呢！”

　　“哦。”李治看了看面前的李，心底生出一种怪异的感觉，但被他很好地掩饰过去了，说：“好，那你退下吧。”

　　看着李远去的背影，李治嘴角露出了一个欣慰的微笑，自言自语：“看来这个宰相班子并不像表面上看到的那样，没有那么牢固啊！”

　　说完之后，又不自觉地皱了皱眉头。

　　见到武媚娘之后，李治抚摸着她的秀发，他知道自己今天的表现让武媚娘失望了，因为自己的懦弱，身为皇帝却没有能力掌握整个朝廷。

　　“皇上，今天媚娘做的事情让您生气了！”武媚娘低着头说，眼睛也不敢看一下李治。

　　李治轻轻地笑了笑说：“媚娘，你知道吗？当你说出那些话的时候，我的心里有多爽快，看着那些老顽固哑口无言，我心里有多爽！可是以后你千万不要这样冲动了，那些话说出来是要有证据的，就算他们一起要挟朕，那也是为了江山社稷。”

　　“哦。”武媚娘听到李治的话之后，那颗悬起来的心终于放下了，她知道，李治并没有怪她，也没有怀疑过什么。所以她还可以根据自己的计划继续实施下一个步骤，可是当她看到李治那清澈的眼睛时，她的眼睛里闪过一丝复杂的神色。她开始心疼面前这个男人了，只是她不知道这意味着什么。

　　武媚娘争取皇后之位虽然有了一定的胜算，但是基于各方的压力，所以只能和那些大臣们打拉锯战。

　　这一天，身为中书舍人的李义府非常郁闷，原因很简单，那就是现在的当朝权贵长孙无忌看他非常不顺眼，所以总是想办法整他。他刚刚得到消息，长孙无忌正在设法把他派往外地做官，这简直是明目张胆地打击报复。

　　李义府心想：“这要是把我派往外地，那岂不是升官无望了吗？如果被派到那些鸟不拉屎的地方，我岂不是更惨？不行，我一定要想办法留在长安。”想归想，可是李义府一时之间还真想不出什么好办法，百无聊赖的时候他就在长安城中转悠。无意间见到了一位故人，这位朋友名叫王德俭，在朝中任一个小官职，但他的舅舅许敬宗官居礼部尚书。

　　王德俭脖子上长着一个肿瘤，虽然平时看起来很恶心，可是因为人聪明，所以李义府经常找他办事或想办法。

　　“义府兄，看你这情况不太好啊，难道出了什么事情？”王德俭见到愁眉苦脸的李义府，主动过去打招呼。

　　李义府叹息一声说：“哎，一言难尽啊！谁叫我得罪了当朝权贵呢？”

　　王德俭拉着李义府到一家茶馆坐下，笑着说：“义府兄，可否跟小弟说说，说不定小弟还能帮得上忙。”

　　“德俭老弟，这件事说起来话就长了，不过老兄我现在的确遇到困难了。”李义府一脸无奈地说：“老兄我得罪长孙无忌也不是一天两天的事了，长孙无忌这厮总是想办法收拾我，这不要将我派到地方上去做官吗！”

　　“嘿嘿，义府兄就为这事想不开？”王德俭一脸无所谓的表情，看着李义府。

　　王德俭的表情让李义府心里非常不舒服，回过头来一想，这个王德俭既然这样说了，那肯定有比较好的办法，于是李义府凑到王德俭身边，低声问：“兄弟，你要是有办法，帮帮哥哥，这个情哥哥一定不会忘记的。”

　　“嘿嘿，义府兄这次你总算是问对人了。”王德俭故作神秘地说，然后看了看四周没有什么可疑的人，放低声音接着说：“义府兄可否知道宫内的一些传闻？”

　　“宫内的传闻？”听了王德俭的话之后，李义府无奈地摇摇头，他出身小门小户，哪里有能力得知宫内的事情，况且就算知道了，他一个小小的舍人又能做得了什么呢？

　　王德俭好像看出了李义府的心思，笑着说：“这你就不知道了，你知道现在皇上最宠爱的是哪位娘娘？”

　　“听说是一位武昭仪。”李义府老实回答。

　　“对了，不过皇上不是一般地宠爱这位昭仪，现在已经有了废掉王皇后，改立这位武昭仪为皇后的意思。”王德俭有些得意地说。

　　李义府不明白，这些事情和自己有什么关系，但是基于死马当活马医的心思，还是耐心地听着。

　　看到李义府不说话，王德俭更是得意，笑着说：“虽然皇上想要册封武昭仪为皇后，可是得不到朝中大臣的支持，皇上现在心里很不高兴。这一次义府兄知道该怎么做了吧？”

　　“德俭兄弟的意思是？”李义府是个聪明人，很快就明白了王德俭的意思，只是他不知道这样做的下场会怎样。可是如果不做，他的下场也好不到哪里去，还不如赌一赌。

　　作出决定的李义府，为免夜长梦多，立刻起身说：“德俭兄弟，今天哥哥我有事先走了，等哥哥的事情办完之后一定到府上道谢。”

　　说完之后李义府就离开了，丢下一脸不甘的王德俭在那里。李义府回到家就进了书房，一直到晚上才出来。

　　第二天，所有的大臣按照规定上朝。李治因为武媚娘的事情心里一直闷闷不乐，所以阴沉着脸坐在龙椅上处理朝政。

　　李义府站在下面，见皇上的脸色不好看，正在犹豫要不要站出来的时候，忽然看到了长孙无忌那面无表情的神态，心一横站出来大声说：“微臣李义府有事上奏。”

　　“讲。”李治并没有太多的变化，对于处理朝政他已经有些厌烦了，但为了整个国家不得不做下去。

　　“皇上，微臣经常在民间行走，听到百姓议论皇后不能为皇上生下皇子，而且扰乱后宫，已经有损皇上的声誉，所以微臣恳请皇上废除皇后，另立贤明者，以正视听。”李义府大声说，将长孙无忌和其他人投过来的杀人目光直接无视。

　　“哦。”李治听到这个消息开始并没反应过来，但很快就明白了，心里乐开了花。但他脸上并没有改变，依旧保持阴沉的表情。

　　李治这样的表现，让站在下面的李义府可受不了了，他心说：“难道我说错了，还是皇上根本就没有废后的意思？”可是不管怎样，话已经说出去了，所以无论得到怎样的结果他都要顶住。

　　就在李义府心中七上八下的时候，李治说：“这件事朕再考虑一下，其他人还有没有事情要上奏？”

　　李治看着下面的大臣，并不想现在讨论废后这件事情。有了前两次的经历，李治也变聪明了，不想将这新的希望扼杀在摇篮之中。看到没有人站出来，李治起身说：“散朝。”然后就向武德殿的方向走去。

　　李义府看着李治远去的背影，心里“拔凉拔凉”的，他没想到自己的一时冲动居然落了这样一个结果。然后他用眼角的余光看了看站在不远处的长孙无忌，这时候长孙无忌的脸色特别难看，已经完全成了铁青色。

　　正当李义府打算离开的时候，执事太监过来说：“李大人，皇上传您到武德殿议事。”

　　“是。”原本感觉自己掉进冰窟的李义府听到执事太监这样说，心里再次升起了希望。然后嚣张地看了看长孙无忌，他能感觉到，这次他的宝押对了。

　　武媚娘从李治那里得到这个消息之后，心里也是一阵欣喜。她没想到自己奋斗了这么长时间，都被那长孙无忌和褚遂良等人拦截了，现在出来一个李义府为自己说话，这也算是峰回路转了。

　　“皇上，您一定要奖赏这个李义府，要不是他媚娘恐怕真的不能……”武媚娘扶李治坐下，有些兴奋地说。

　　李治刚刚与李义府谈完，从李义府那里李治得到很大信心，所以心情大好，笑着说：“媚娘，朕已经提升他为中书侍郎。你放心吧，这件事情朕已经安排好了。”

　　“皇上，你不要太着急了，现在事情已经向好的方向发展了，您就安心地处理朝政，相信局面会越来越好的。”武媚娘继续扮演着贤妻良母的角色。

　　不过让武媚娘没想到的是，李义府这件事只是为自己得到皇后位子开了一个头，接下来几天内，众多的中下层官员纷纷上书，要求废除王皇后。虽然大家并没有表示要册封她为皇后，但那是因为册封谁为皇后并不是那些大臣的事情，而是皇上的事情。

　　在武媚娘的鼓励下，李治果断地将褚遂良贬到了地方上。这样一来反对废后的力量小了很多，这也是武媚娘和宰相斗争的开始。

　　这样一来，没过多久李治便颁下了废掉王皇后和萧淑妃的圣旨，这件事在朝中并没有引起太大的波澜，因为这件事情在大臣们看来已经是木已成舟了。废掉王皇后没多久，李治便下旨册封武媚娘为皇后。

　　武媚娘二次进宫之前的身份并没有影响到她前进的步伐。皇后大典搞得非常隆重，以至于这次大典成为了以后皇帝册封皇后的典范。

　　这时候的武媚娘站在皇后寝宫门口，看着那些忙碌的宫人和满地乱跑的李弘、李贤二人，心里满是幸福的感觉。这一次她成功了，站在高处的感觉让她心里非常爽快。但是当她想起刚刚得到的消息时，武媚娘就没有那么轻松了。这几年下来，她非常了解李治的性子，所以武媚娘现在并没有对朝中那些反对她的大臣下手，反而还劝李治提拔了其中一些人。

　　现在正是李治上朝的时间，武媚娘带着一群宫人来到了冷宫。武媚娘第一次来到这里，就很明显地感觉到了这里的凄凉，但武媚娘并没有心软，因为如果她心软的话，以后进入这里的人恐怕就是自己了。

　　站在冷宫门前，武媚娘犹豫着要不要进去。她知道如果自己进去了，恐怕那两个可怜的女人就真的不能活在这个世界上了。可是如果不进去，一旦那两个可怜的女人翻身之后，她自己就会成为一个更可怜的女人，而且是一个没有人会拯救的可怜人。想到这些，武媚娘坚定地迈出了自己的脚。

　　“你来这里做什么？”王皇后和萧淑妃对面坐着，凄凉的情景看着就让人心痛。

　　武媚娘想起自己刚刚进宫的时候，这两个人是那样地容光焕发，那样地高贵，虽然现在身上的高贵气质并没有消失，但当年的嚣张却已经一去不复返。看到二人眼睛中的不屑，还有一丝恐惧，武媚娘笑了，随口说：“二位昨天已经见过皇上了？”

　　“看来你的消息依旧那么灵通，我们的确见过皇上了。”王皇后并没有否认，不过她还是有点意外，昨天晚上刚刚发生的事情，为什么武媚娘今天早上就知道了，难道是李治告诉武媚娘了？她心中的恐惧不断地蔓延着，她无法想象现在武媚娘的心中有多愤怒。

　　面前两人的表现全都落入了武媚娘的眼中，她平静地说：“我原本不想对你们下手，是你们逼我这样做的。”

　　听了武媚娘的话之后，王皇后和萧淑妃身体一僵，她们知道今天无论如何都逃不掉了。但两个人很快就镇定了下来，因为即使她们再害怕，也不可能改变现实了。

　　“你想怎样？”王皇后尽量让自己保持镇定，静静地等待武媚娘对她们的判决。

　　武媚娘抬头想了想，然后冷笑着说：“本宫听说吕后对她的情敌戚夫人做得很过分，不过我认为事情并不是这样，真正害死戚夫人的是她的欲望和刘邦考虑不周，如果刘邦不是偏袒戚夫人，如果戚夫人不想让自己的儿子做皇帝，恐怕事情就没那么严重。”

　　“你是在说我们想得到不属于自己的东西吗？”听了武媚娘的话，王皇后笑了，“我还是第一次见到你这么脸皮厚的女人，你的东西是什么？皇上的宠爱还是皇后的位子？”

　　王皇后眼神中充满了厌恶和不屑。武媚娘的心有些惆怅，她并不是一个忘恩负义的人，她也不是容不下这两个人，但是李治让她作出了决定，因为她不想最后落个和这二人一样的结果。

　　武媚娘说：“也许你说得对，我的确是一个大盗，先抢了淑妃的恩宠，然后又抢了皇后你的位子。”

　　“不过这些都不重要了。原本我只想做个‘宸妃’就满足了，这样即便得不到皇上的恩宠，我凭借自己的儿子也可以生存下去，可是你们不同意，每个人都反对，所以就有了今天的结果。”武媚娘无奈地说，她想在这两个人面前说明自己的想法，虽然已经没必要了。但是她想说，因为她的压力太大了，而且没有倾诉的对象。之所以对这两个人说，那是因为这两个人已经快要死了。

　　王皇后和萧淑妃看着武媚娘，看着她那难以控制的情绪，难以想象这个现在身居高位的人当时只有这样的想法。可是现在想什么，对她们来说都已经晚了。

　　“原本我只想在感业寺做一个小尼姑就算了，守着自己的秘密度过一生，可是淑妃你派人折磨我不说，还派人暗杀我，不过幸好王皇后的人及时赶到，否则我武媚娘就真的要死在荒郊野外了。”武媚娘好像在讲故事一般。

　　王皇后二人依旧不说话，武媚娘道：“你们这群奴才还不快动手。”

　　可悲的是，王皇后和萧淑妃希望李治能够救她们，可是没想到等来的居然是武媚娘，而且还被武媚娘做成了人彘，武媚娘比吕后更加狠毒，将二人的舌头也割掉了。这件事情很快就传遍了整个皇宫，人们谈到这件事的时候几乎是谈虎色变。武媚娘成功地达到了敲山震虎的目的，那些想着如何勾引李治的后宫嫔妃们全都收起了自己的欲望，只要远远地见到李治，她们就会悄然躲开。

　　武媚娘将宫内的事情处理完之后，并没有满足她报复的欲望。在得到皇后位子之前的一段时间她很压抑，原因很简单，因为长孙无忌那些人坚决反对。当时她武媚娘无能为力，可是现在不一样，她已经得到了梦寐以求的东西，现在王皇后和萧淑妃已除，宫里再也没有能够威胁她的人了。

　　但想要收拾那些权臣，她的力量依然不足，这时候她再一次感觉到无力。于是她想到了李义府，那个曾经在她即将走进死胡同时站出来的人。

　　李义府站在皇后宫殿的大门口，作为第一个站出来帮武媚娘说话的人，他在心底感到庆幸。只是他不知道皇后娘娘今天找他来做什么，但也不像是有急事的样子。

　　“微臣拜见皇后娘娘。”李义府伏地见礼，他不敢再多看那妖艳的武媚娘，因为他怕无法控制自己。这可不是开玩笑的，在皇后面前失礼，那绝对是大罪。

　　对于李义府这个恩人，说实话武媚娘心里非常厌恶，她不喜欢这样的人。人长得鼠头鼠脑的，一看就不是什么好人，虽然他帮过自己，可是她依旧不喜欢这个人。武媚娘微微地皱了皱眉头，虽然不喜欢，但人还是要用的，她淡淡地说：“起身吧。”

　　李义府乖乖地起身后，也不敢多说话。武媚娘让宫人都离开，然后叹了口气说：“义府啊，不管怎样本宫还是要感谢你的，在本宫身处危难的时候，你主动站出来帮本宫说话。”

　　“皇后娘娘，您过奖了，这些都是微臣应该做的。”李义府嘴里客气地说，但心里却非常高兴，能够得到皇后的赞赏和支持，那他今后的仕途是不是就会一路畅通了？

　　武媚娘并没在这个问题上多停留，而是看了看李义府，妩媚的脸上充满了笑容，问：“义府，你为什么会在皇上面前说出那一番话，本宫想听实话。”

　　“这个……”李义府没想到皇后居然这样直接，他能说实话吗？可是皇后说了，她想听实话，如果不说实话，恐怕以后就没机会了。想好之后，李义府头一抬，心一横，说：“回皇后娘娘的话，这件事一时半会儿也说不清楚，不过微臣可以拣重要的部分告诉娘娘。”

　　李义府很快将他与长孙无忌之间的事情说明白了，武媚娘也听明白了。不过武媚娘很认同长孙无忌的意见，虽然她与长孙无忌之间在政治上是对立的。可是她身边要是有一群像长孙无忌、韩瑗和来济那样的能臣，她也不用这样劳心费神地利用李义府这个小人了。

　　武媚娘听完之后，看了看李义府，然后低头沉思，她在想利用李义府做这件事情是否正确，最后还是理智战胜了感情，无论怎样，达到目的才是最重要的。

　　就这样，武媚娘联合李义府和王德俭的舅舅许敬宗，展开了一场大清洗运动。


第十六章 风波再起

　　得到皇后位子的武媚娘并没有满足于现状，她要让自己的儿子成为太子。只有这样，她这个皇后才名副其实。可是就在这个时候，现任太子李忠中毒了，为了洗脱自己的嫌疑，武媚娘一心一意照顾李忠，赢得了李治的信任。

　　这场大清洗运动，武媚娘利用李义府和许敬宗诬告韩瑗和来济二人，李治将这二人也贬到了地方上，而最惨的就属褚遂良，原本只是贬到桂林练兵，但调职文件还没到手，又被参了一本和韩瑗结党营私，就这样被李治发配去了越南。

　　褚遂良悲惨的下场是可以预料到的，他得罪了武媚娘，能够让他活着离开已经不错了。收拾掉这些人之后，武媚娘总算是松了一口气。不过武媚娘第一次感受到权力的重要性，之前面对那些在朝中呼风唤雨的大臣时，武媚娘总感觉自己矮一截。可是当她看到那些大臣被自己整得凄惨无比的时候，她内心却无比畅快。这是武媚娘第一次接触政治权力，在她看来，后宫的权力和政治权力相比实在太渺小了。

　　与武媚娘相比，李治这一段时间却有点累了，将褚遂良等人贬到外地，他心里并不好受，那些大臣都是先帝留给他的能臣，可是居然犯了这样的错误。回到后宫，见到武媚娘依旧那么明艳，但是在她的身上却多了一些此前没有过的霸气。

　　武媚娘见李治盯着自己看，心里泛起了一阵厌恶，但她非常清楚，即使自己再怎样厌恶李治，都不能背叛他。因为自己现在的一切都是李治给的，所以微笑着走过去见礼，说：“皇上，最近很累吗？”

　　“媚娘，这一段时间朝中的确出了很多事情。”李治拖着疲惫的步伐进入寝宫。

　　武媚娘将早已经准备好的参汤端到李治面前，说：“皇上，喝了参汤再休息吧！”

　　李治喝完参汤，看着武媚娘，感觉自己能为面前这个女人做的都做了，可是又有一种还缺少点什么的感觉。

　　“皇上，媚娘做错了什么事情吗？”武媚娘见李治这样盯着自己看，不知道原因，索性就问了出来。

　　李治笑了笑，抬头想了想说：“媚娘，朕总感觉在你的身上还欠缺点什么，但却不知道究竟是什么？”

　　“媚娘现在已经很满足了，只要能够与皇上长相厮守，媚娘就已经很满足了。”武媚娘依旧表现出小鸟依人的姿态。

　　武媚娘这样的表现倒让李治有些不知所措了，他没想到得到皇后位子的武媚娘依然这样体贴，心里自然很满足，笑着对武媚娘说：“朕知道是什么了，媚娘，你现在已经贵为皇后了，可是宏儿却不是太子，他现在已经五岁了，也是该做决定的时候了。”

　　听到李治的话之后，武媚娘嘴角露出一个难以察觉的微笑，“媚娘一切都听皇上的”。

　　李治没想到，每次在武媚娘的温柔下自己都会为她付出，哪怕是伤害他的亲人。

　　“皇上，这段时间这么累，还是先休息一下吧，朝中的事情可以以后去做。”

　　“好吧。”李治疲惫地睡下了。

　　李治没想到，在他给武媚娘这个承诺之后，却害了自己的另一个儿子。太子李忠是李治一个嫔妃生的儿子，原本太子的位子是轮不到他的，可是当年王皇后根本没有生下皇子，所以王皇后的舅舅柳联合长孙无忌为王皇后选了李忠，让李忠认王皇后为嫡母，并向皇上建议册封＄李忠为太子。这样一来李忠这个普普通通的皇子成为了太子。

　　李忠见到王皇后倒台后立刻向李治上书，想要辞去太子之位，但是很多人反对，“太子乃是一国储君，不是你说当就能当，说不干就可以不干的。”所以在李忠三次上书之后，依旧没能让李治下定决心废除太子。

　　武媚娘在得到李治的承诺之后，立刻秘密让李义府和许敬宗去办这件事情。武媚娘心里非常清楚，她现在的力量根本无法动摇长孙无忌，即便现在他这棵大树根基有些不稳，但他的势力盘根错节，可是等武媚娘的儿子做了太子之后，事情就不一样了。

　　可是武媚娘没想到，事情并不像想象的那么简单，即便没有王皇后的保护，李忠的太子之位也不是轻易能够动摇得了的，或者说长孙无忌等人根本不可能再容忍太子被废了。

　　第二天，李治下朝之后，回到后宫原本想与武媚娘出去散散心。虽然他想册封皇子李弘为太子，但朝中的大臣没有任何人响应，只是现任太子李忠一直自己请求罢免。所以李治心里有些烦躁，他感觉每次想按照自己的想法做事的时候，舅舅长孙无忌都会站出来反对，这让李治心里开始对长孙无忌产生了反感。但这种事情也不能随便对其他人说，所以他只能在心里消化。

　　可是刚到皇后寝宫门口，就有宫人急忙跑过来禀报：“启禀皇上，东宫太子出事了！”

　　“怎么回事？”李治心里一惊，有些怀疑地看了看身边的武媚娘。

　　“回皇上，太子殿下身中剧毒。”执事太监急忙禀报说，但是看得出来，这个执事太监很紧张。

　　武媚娘微微皱眉，她没想到那李忠在这关键时刻居然出了这种事情，心里虽然很不舒服，但依旧表现出非常关心的样子，说：“皇上，现在还是派太医去东宫为太子祛毒吧，再晚就麻烦了。”

　　“你们这些废物还愣着干什么？还不去传太医。”李治有些着急了，他倒不是为别的事情，而是真的心疼自己的儿子。不管他是否喜欢李忠的母亲，但李忠毕竟是他的皇子。

　　李治带着武媚娘匆忙地向东宫赶去，到了东宫之后，武媚娘见东宫的宫人个个心惊胆战。来到李忠的床前，看到面色青紫的李忠，李治心里一阵难受。他没想到由于自己的疏忽居然有人敢对太子下这样的毒手。虽然他很相信皇后，可是现在还是在心里开始怀疑皇后，毕竟这件事情发生了，受益最大的是皇后。

　　“孩子，孩子！”李治坐在床边轻声呼唤，可是李忠依旧没有任何反应，李治心里更加难过。

　　武媚娘走到李治身边，安慰他说：“皇上，您不要太着急，吉人自有天相，太子一定不会有危险的。”

　　“希望如此吧。”李治尽量让自己平静下来，然后对执事说：“传李义府来，让他负责彻查太子中毒事件。”

　　执事太监急忙跑了出去，东宫里再次陷入安静之中，很快太医过来为李忠查看中毒的情况。

　　“回禀皇上，太子所中之毒实属罕见，很难解毒。”太医战战兢兢地说，唯恐触怒了皇上。

　　李治还没说话，武媚娘立刻说：“你们这群废物，平时富贵荣华让你们享受，到了关键时刻居然说无法治病，简直该死。”

　　李治听了之后有些感动，他没想到武媚娘会这样爱护自己的其他孩子。可是他没想到的是，武媚娘绝对不能让李忠这个时候死掉，否则天下人会怎样看她呢？如果李忠死了，李弘当上太子之后又会发生什么事？这些都是无法预料的事情，所以李忠现在不能死，否则李弘就算得到天下，也不会太平。不过听到李治让李义府去彻查这件事的时候，武媚娘心中还是很欣慰的，毕竟可以利用一下这个机会。

　　“那你们说，有谁能够解除太子身上的毒？”李治问太医，他明白现在就算再急也要稳住，否则宫里就乱了。

　　＄太医战战兢兢地说：“微臣听说民间有一位名医，名叫孙思邈。据说可以医治百病，兴许他能够解除太子身上的毒。”

　　“太子还能坚持多久？”李治现在已经平静下来，他冷静地询问太子的病情。

　　“皇上，微臣虽然不能解毒，但却能够延迟毒物扩散的时间，但只能坚持一个月的时间。”太医小心地说。

　　李治想了想，对太医说：“朕给你们十五天的时间去找孙思邈，如果十五天之内找不到的话，那你们就等着为太子陪葬吧！”

　　孙思邈那可不是一般的人，传说只要还有一口气的人交到他手上，都能够给医活。据说他不常在中原一带活动，而是经常到四川、云南等偏远的山区寻找那些稀奇古怪的草药。

　　武媚娘从李义府那里知道这些之后，心里很不痛快，李忠的事情让她非常憋屈。武媚娘盯着李义府，冷冷地问：“这件事是不是你做的？”

　　李义府听到武媚娘这样问，扑通一声就跪下了，有些恐惧地说：“皇后娘娘，您就是借给臣一个胆，臣也不敢做出伤害太子的事情啊！”

　　“真的？”武媚娘有点不相信，这个李义府在她面前总是一副很臣服的样子。但武媚娘心里很清楚，这个李义府如果那么老实，长孙无忌也不会那么记恨他了。

　　“臣可以对天发誓，皇后娘娘，臣一定会查出这件事情的幕后主使人。”李义府向武媚娘保证说。

　　听了李义府的话之后，武媚娘鄙夷地看着他，她心里有一种感觉：这个李义府会利用这件事情对付长孙无忌，但现在还不是对付长孙无忌的时候，最重要的事情是找到孙思邈。她绝对不能让太子李忠在这个时候死，而且还要让他好好地活上一段时间。

　　“这件事情先不急，你先找到孙思邈，先为太子解毒。记住，如果这件事情办不好，本宫也帮不了你了。”武媚娘面无表情地说，眼中不屑的神色一闪而过。她讨厌自己做这样的事情，她也讨厌自己与李义府这种人搅在一起。可是为了完成自己的心愿，她又没有其他选择。

　　李义府伏在地上，听到武媚娘这要挟的话之后，身子一僵，急忙说：“是，臣一定会用最短的时间找到孙思邈。”

　　离开皇后寝宫之后，李义府偷偷地擦了擦额头上的冷汗，他不明白为什么皇后总是那么威严。明明就是一个绝美的妙人，却总是满脸冰冷的神情。李义府当然不知道皇后很讨厌他，甚至还在为能够替皇后办事感到自豪。

　　武媚娘安排好这一切之后就向东宫走去，她现在必须去照顾太子，因为这是她的义务。来到东宫之后，她发现这里已经聚集了不少人，为首的便是长孙无忌。长孙无忌的样子看起来非常担心，那微皱的眉头透露出他内心的不安。

　　“长孙大人，对于太子中毒这件事情你有什么想法。”武媚娘坐好之后，想试探一下长孙无忌。对于这件事情武媚娘想了很久，她已经排除长孙无忌在幕后动手脚的可能性。长孙无忌的立场很明确，他不想废掉太子，就是为了阻止册封李弘为太子。所以长孙无忌保护李忠还来不及，哪会去伤害李忠。

　　长孙无忌苦笑了一下，说：“皇后娘娘，这件事情的确非常蹊跷，太子殿下一向仁厚，从来不愿与人为敌，到底是谁向他下的毒手，微臣实在不敢妄下断言。”长孙无忌现在很无奈，当初他反对册封武媚娘为皇后，可以说从一开始就站在了现在这位皇后的对立面。前一段时间，这位皇后娘娘已经开始了大清算，韩瑗、来济、褚遂良和于志宁等人都被果断地清理了。可是在这个时候，皇后又停止了行动，这实在让长孙无忌难以捉摸。他跟随李世民多年，虽然经常见识李世民运用帝王之术，但却没像武媚娘这样云里来雾里去的让人难以猜测。

　　“长孙大人，现在可否有孙思邈的消息？”武媚娘见老奸巨猾的长孙无忌又开始推脱责任，就转移了话题。

　　“还没有。”长孙无忌如实回答，一句多余的话都不说。

　　＄见到这些人在这里也无用，武媚娘淡淡地说“你们先退下吧，本宫会在这里照顾太子的。”

　　所有大臣无奈，只能离开东宫，虽然他们都不放心皇后，担心皇后会对太子做出一些过分的事情，可是他们在这里也无济于事，只能乖乖地离开。

　　武媚娘看着离开的大臣，心里非常难受，她能感觉到这些大臣已经开始怀疑她了。她是一心想帮自己的儿子得到太子之位，即便想要杀死李忠，那也不是现在呀！但无论如何事情已经到了这一步，而且现在朝中的人都在看着她呢。

　　这几天武媚娘感觉度日如年，她每天都会去东宫照顾李忠，亲自喂汤药，这样的表现得到了李治的认可，也让朝中很多大臣非常迷惑。他们原本认为太子李忠中毒的事情一定与皇后有关，看看她之前的手段就不难想象，可是看到皇后无微不至地照顾李忠，倒真的让很多人感觉冤枉了皇后。

　　朝中这一段时间议论纷纷，而且还有人站出来弹劾皇后设计陷害太子，说皇后为了争宠，为了让李弘当太子，不惜给太子李忠下毒。李治听了暴跳如雷，心想：“皇后这一段时间的表现朕都看在眼里，难道你们这些人怀疑朕的判断力，况且皇后她还劝朕先不要查是谁下毒，先救治太子最重要。可是这帮大臣怎么能这么无知呢？难道他们的眼睛都瞎了吗？”

　　李治听了那个臣子的话之后，立刻下旨将那人革职发配到边疆去了。长孙无忌见到这样的结果，心里自然很清楚，而且也很同情那位大臣。但事情已经到了无法挽回的地步，即便事情真的是皇后做的，他们也不能现在提出了，况且还没有查到任何证据。这样贸然站出来指正皇后，李治不杀他已经很庆幸了。

　　长孙无忌当然也不会闲着，太子的事情事关重大，如果等李义府找到孙思邈回来之后，再查这件案子那就晚了，李义府是什么人长孙无忌很清楚。所以长孙无忌早就派人暗中寻找太子被害的证据，可是让人奇怪的是，根本没有一点线索。这样的结果让长孙无忌心里很不安，因为习惯了控制整个局势的他，现在面临失控的局面，当然心里没了底。

　　看着气愤的李治来到东宫，武媚娘关心地问：“皇上，出什么事了吗？”

　　李治心情复杂地看了看武媚娘，说实话，一开始他也怀疑过武媚娘，可是见到武媚娘这样细心地照顾太子，李治才放弃那样的想法。那些大臣实在太过分了，事情还没查清楚，怎么能乱说话？

　　李治把朝中的事情简单地讲给了武媚娘，武媚娘听了之后并没有生气，因为自从发生李忠中毒的事情后，她就做好了这样的准备。武媚娘微笑着说：“皇上，这件事情不能怪那位大臣，如果臣妾站在他的角度，恐怕也会这样说的。不过，那人也着实可气，现在事情还没弄清楚就冲动地乱说话，惹得皇上不开心。”

　　“媚娘，你总是这么通情达理。如果那帮大臣都像你这样通情达理，朕也就不用这样费心了。”李治拖着疲惫的身体，去看了看李忠。

　　武媚娘走到李治身边，问：“皇上，这已经是第五天了，孙思邈的事情有消息了吗？如果再拖下去，恐怕太子他……”

　　“媚娘，这件事情你就不要担心了。李义府真是一位能臣啊，早上他已经传来消息，说找到了孙思邈的踪迹，大概明天就有准确的消息了，或者已经动身来长安了。”

　　“皇上，您先休息一下吧！太子这里有媚娘就可以了。”武媚娘安慰李治说，但是听到李治夸赞李义府，她的心里就生出无限的鄙夷，她没想到李治的眼光这么差，李义府是怎样的人，很多人一眼就能看得出来，可是李治作为一位国君，居然这点识人之能都没有。想起这些，武媚娘又开始怀念李承乾，李承乾虽然把握不好做事的时机，但他还是能够选拔一批自己的死党为他效命。武媚娘可以肯定，只要有机会，李义府绝对会背叛李治。

　　“好，你也不要太辛苦了。忠儿的事情虽然棘手，但你也要注意身体。”李治说了几句关心的话，就离开了。

　　看着李治离开，武媚娘再也无法掩饰内心的悲伤。这么多年过去了，武媚娘认为自己已经可以忘记那个温文尔雅，同时带着一丝霸气的男人。但想到当初在御花园中相见，却不能谈心的情景，让武媚娘的心依旧隐隐作痛。可是她必须控制自己，因为这样的感觉快要让她崩溃了。

　　李治对武媚娘来说并不是不好，可是对一个女人来说，有一个强大的男人做后盾会更幸福。如果李治够强大，武媚娘也不必每天算计如何对付朝中的那些大臣了，她也可以像萧淑妃和王皇后那样做一个小女人，那样岂不是更好！

　　李治说得没错，第二天武媚娘就得到李义府的消息，孙思邈已经跟他动身向长安出发了，但最快也要十五天才能到达长安。

　　得到这个消息之后，武媚娘的心才稍微安定下来，至少李忠的毒被解除之后再出什么事情，也怪不到自己头上了，最重要的是不能影响自己的儿子。

　　十几天的时间过得非常快，当武媚娘见到跪在下面的孙思邈时，她的心总算是放下了。在她的眼里，孙思邈是一个瘦弱不堪的中年人，表面看起来，比李治更加文弱，可是她不知道孙思邈的性格如何，是不是和李治一样。但不管怎样，自己的希望都寄托在孙思邈身上了。这个时候李治还在上朝，根本没时间赶过来，所以武媚娘就自己做了主。

　　武媚娘很客气地说：“劳烦神医了，忠儿的毒已经有扩散的迹象了，还请神医速速为他解毒吧！”

　　“草民谨遵皇后懿旨。”孙思邈恭敬地说。

　　孙思邈认真地为李忠诊治。他的神情非常专注，就像是面对一件珍宝一样，左看看，右看看，接着眉头微皱，然后又舒展开。

　　孙思邈的神情让武媚娘想起了李承乾。曾经的李承乾在庙里与方丈谈事的时候也是这样的表情，正是李承乾这种认真的神态征服了武媚娘。

　　孙思邈为李忠检查完之后，看到皇后娘娘黯然神伤的样子，不禁一愣，但很快就明白了，他没想到真实的皇后和传说中的皇后根本就是两个不同的人。皇后这么爱护皇上的孩子，即便不是自己生的儿子中毒了，依然这样伤心，怎么可能像传说中的那个样子。

　　“皇后娘娘，您不必太担心了，太子殿下中的毒虽然难解，但也不是没有办法。”孙思邈安慰武媚娘说。

　　武媚娘没想到自己的悲伤会引起孙思邈的误会，不过误会就误会吧，反正对自己也没有坏处。“那就请神医快给太子解毒吧。”

　　“草民先开一副解药，然后为太子施针解毒。施针之后，只要太子按时服药，便可康复。”孙思邈从容地说，他的表情让武媚娘知道，解除李忠的毒对他来说并不困难。

　　孙思邈开完药之后，开始给李忠施针。武媚娘一直在一旁陪伴着，充分地表现了她母仪天下的风范。


第十七章 长孙无忌

　　太子中毒事件为武媚娘扳倒长孙无忌提供了借口，在李义府和许敬宗二人的运作下，长孙无忌被迫自杀，一个显赫的家族瞬间崩溃了。武媚娘也成功地将自己的儿子李弘推上了太子之位。

　　孙思邈解了李忠身上的毒，接下来就要做更重要的事情了，那就是调查向太子下毒的人是谁。其实李义府很明白皇后的心思，所以他并不关心真正的下毒人是谁，他更关心的是皇后娘娘希望下毒的人是谁。

　　与李义府相对应的是长孙无忌，他坐在书房内，原本那种风轻云淡的表情早已经消散了，取而代之的是眉头紧锁。关于太子中毒的事情他已经调查得差不多了，但是越接近结果，他的心里就越担心和不解，可也没有办法解释这种状况。

　　经过调查，长孙无忌发现李忠可以说是有史以来最安分的一位太子，平时除了跟在李治身后上朝之外，根本就不出东宫半步，只是偶尔偷着去见一下自己的母亲，所以很少与其他人接触。太子平时接触最多的人就是东宫里的执事，据那些执事反映，皇后根本就没有踏入东宫半步，而且也没有派新的执事进入东宫。

　　可是长孙无忌也查不出东宫的执事有什么问题。首先这毒药的来源就是个疑问，长孙无忌调查过所有执事在太子出事前几天的行踪，根本没有任何可能拿到毒药，既然东宫的执事已经被排除在外了，那就只有皇上和太子的母亲李氏了。可是皇上绝对不会害死自己的儿子，而且还用这种手法。

　　太子的母亲，人都说虎毒不食子，而且长孙无忌也想不出太子的母亲有什么理由要伤害自己的儿子。这样一来就成了一个悬案。但皇上让李义府调查这件事，他却没有安全感了。

　　武媚娘也不放心。李义府做事太狠毒，虽然对付长孙无忌她不会手下留情，可是毕竟这件事情关系重大，如果弄得太明显了，恐怕李治那里不能通过。

　　所以当李治来到东宫的时候，武媚娘见礼之后笑着说：“皇上，太子的毒已经全部清除了，孙思邈真的是神医。”

　　“呵呵，这便好。”李治坐下之后，收起脸上的笑容说：“太子既然没事了，那就让李义府开始查案子吧。”

　　“皇上，李义府能力是很好，可是毕竟他刚刚从四川赶回来，媚娘怕他一个人办不好这个案子。如果不能及时抓住凶手，万一再对太子做出什么事情，那就不好办了。”武媚娘平静地说，摆出一副非常关心的姿态。

　　“哦！”李治不解地看了看武媚娘，但是一想到李义府确实做了很多事情了，要是再让他一个人去办这件案子，还真有点难为他，便说：“让许敬宗和李义府二人一起去办吧。”

　　武媚娘心里乐了，陪着李治看了李忠之后，就离开了东宫。

　　李义府和许敬宗二人已经抱定了武媚娘的大腿，他们当然都很清楚皇后心里想的是什么。这一天，李义府和许敬宗正在衙门里想办法破案，东宫的一个执事突然偷偷地跑过来，见到他们就喊冤。

　　李义府有些不耐烦地问：“太子那里又出了什么事吗？”

　　这个执事立刻跪倒在地，恭敬地说：“二位大人救命啊！”

　　“你是东宫执事，谁敢杀你。”李义府问。

　　“回禀大人，自从太子殿下中毒之后，长孙大人便经常派人到东宫调查此事，可是不知道最近他是怎么查的，竟然将下毒的事情栽赃到奴才身上。”执事非常委屈地说。

　　“你是说长孙大人在调查这件案子？”李义府有些好奇地问，他没想到长孙无忌也对这个案子感兴趣，不过这倒给他们提供了一个机会。

　　“好了，本官知道这件事了。你先回去，本官和许大人很快就去东宫。”

　　李义府与许敬宗二人很快就到了东宫，他们来了之后，发现长孙无忌的确在这里，而且长孙无忌身边还站着太子洗马韦季方、监察御史李巢。

　　“二位大人是来调查太子中毒案的吗？”长孙无忌见到二人之后，心底不禁升起了厌恶的情绪，不过他们毕竟是皇上委任调查此案的官员，长孙无忌也不好做得太过分。

　　许敬宗知道李义府与长孙无忌不合，所以抢先说：“长孙大人来太子宫办事吗？”

　　“只是看看太子殿下的病情，你们查你们的案子，不用管我。”长孙无忌实在不想见到这二人，所以就转移话题，也给自己找个机会离开这里。

　　李义府二人当然不会阻拦长孙无忌，看着长孙无忌离开，相互对视了一眼，都明白对方的心思。

　　在长孙无忌离开之后，李义府命令自己带来的人将韦季方和李巢抓了起来，理由是他们勾结朝廷权臣，向太子殿下下毒。

　　“你们干什么？”这时候太子李忠的毒已经得差不多了，从书房出来见到自己的老师被抓，当然不能袖手旁观。

　　李义府解释说：“太子殿下，您的身体刚好一点，还是好好休息为好，这个韦季方勾结朝廷权臣，在您的食物中下毒。”说完之后转身就走。

　　“我没有下毒，太子殿下你相信我。”韦季方见到太子出来之后，拼命求救。可是让他失望的是，太子李忠根本不敢上去多说一句话，只能眼睁睁地看着他被人带走。

　　李忠看着韦季方被带走，心里感觉很愧疚，并不是因为没能救了韦季方，而是因为是他害了韦季方。之前所做的事情浮现在了他的脑海中。

　　那种特殊的毒药是李忠从他的母亲李氏那里拿到的，而且李氏并不知道他会偷着拿走那种剧毒。当时他太恐惧了，虽然皇后还并未向他下手，但从皇后对付王皇后和萧淑妃的情况看，他也明白现在的皇后有多狠辣。

　　也正因为李忠看到了这一切，所以他三次上书辞去太子之位，可是父皇都没有批准。李忠年纪虽然不大，但从小生活在宫内，对于这些事情也算是耳濡目染了。他害怕皇后为了让李弘当太子，对自己下手，到那时候，死的人就不止他自己了，就是他的母亲李氏也会受到牵连，所以他选择自己结束自己的性命，结果把事情弄到了现在这种程度。

　　李义府二人才不管李忠心里想什么，带着韦季方到了刑部大牢。韦季方虽然官职比较小，但他也知道被诬陷毒杀太子，那也活不了了，所以在牢房里指着李义府的鼻子大骂，“李义府、许敬宗你们这两个小人，我韦季方做鬼也不会放过你们的，你们会有报应的”。

　　“韦季方，你勾结长孙无忌陷害太子，还敢在这里嚣张。”李义府抱着双肩，一副得胜者的样子，看着韦季方冷冷地说：“就算我们有报应，你现在也看不到了，你还是老老实实在这里等死吧！”

　　紧接着李义府又在韦季方的府上抄到了“证据”——一包和太子所中之毒相同的药粉和“信件”。得到这些证据之后，李义府和许敬宗立刻进宫面见李治。

　　李治和皇后都在，李治先开口说：“听说你们找到了伤害太子的重要证据，是真的吗？”

　　“回禀皇上，确有此事，太子洗马勾结长孙无忌，下毒谋害太子，试图谋反。臣已经在韦季方府上找到了太子所中之毒，同时还搜出了他与长孙无忌来往的信件。”李义府平静地说。

　　“舅舅？”李治有些怀疑地看了看李义府和许敬宗，他心里对长孙无忌有意见那是不假，但他不相信长孙无忌会谋反。

　　“你们有没有搞错，长孙大人忠心报国，怎么会有谋反之心？”武媚娘知道李义府的那些话根本不可能促使李治怀疑长孙无忌，所以在一旁为长孙无忌说话。

　　许敬宗在一旁说：“皇上，这件事情千真万确，臣已经查得非常明白了，他们想要拥立太子为皇上，当时太子不同意，所以他们就下毒。

　　而现在太子的毒已经清除，他们怕自己的阴谋泄露，所以将责任推到了东宫执事太监身上。”

　　李治听了许敬宗的话之后，开始动摇了，他虽然很不想相信这些，但毕竟事情已经发生了，所以李治还是被许敬宗说动了。

　　李义府见许敬宗的话见了效，立刻说：“请皇上立刻下旨捉拿长孙无忌，将他治罪，否则后果不堪设想，大唐江山社稷将会受到威胁。”

　　李治始终不太相信长孙无忌会谋反，所以他对李义府和许敬宗的话心存疑虑，沉思片刻之后，李治有些不耐烦地说：“许敬宗，你再去给朕调查，朕要知道这件事情的真相，朕绝对不相信舅舅会谋反，一定有小人在陷害他。”

　　李义府和许敬宗听到皇上这样说，也不敢在这里多说什么了，急忙出宫再次展开调查。

　　长孙无忌独自坐在书房中，他认为凭借自己的威望和地位，武媚娘不敢动他，可是现在他发现自己错了，而且错得很离谱。武媚娘不但向他出手了，而且还想一次就扳倒他。他现在最恨的就是自己在先帝时期太维护李治了，以至于酿成自己现在的悲剧，但现在说什么都已经晚了。

　　“老爷，府邸被官兵团团围住了。”就在长孙无忌愣神的时候，下人跑进来通报。

　　“围就围吧！”长孙无忌现在已经预料到自己的下场了，由此可以看到整个长孙家族的命运。

　　“吩咐你们做的事情都做好了吗？”长孙无忌叹息一声，他虽然对李家很忠心，但他并不是那种愚忠的人，所以还想给长孙家留个根。

　　下人看着似乎突然老了很多的长孙无忌，说：“已经准备好了。”

　　“那你下去吧，什么都不要管了。”就算曾经是当朝权贵，叱咤风云的大人物，现在的长孙无忌看起来着实让人悲悯。

　　许敬宗以寻找证据为名，下令搜查长孙府，长孙无忌并没有反对。

　　他看着那些珍贵的收藏被士兵随便摔在地上，心里再也泛不起任何波澜，麻木了。

　　这一次搜查许敬宗和李义府收获很大，终于找到了长孙无忌谋反的“证据”，看到已经神情恍惚的长孙无忌，许敬宗走上前，炫耀一般地说：“长孙大人？”

　　“搜查完了？”长孙无忌不想在这些小人面前丢了自己的尊严，怎么说他也是历任三朝的元老级人物。

　　“呵呵，长孙大人胆子真大呀，造反这种事情都能做得出来。”许敬宗毫不避讳长孙无忌那杀人般的目光。

　　长孙无忌有他的骄傲，他不想向许敬宗这样的小人解释，他不再说话。许敬宗见长孙无忌不说话，就更加猖狂了，坐到长孙无忌对面，一副小人得志的样子，带着讽刺说：“长孙大人是不是很想见到皇上？”

　　“哼。”长孙无忌冷笑了一声，他已经没心情和面前这个小人多说一句话了。

　　看着落寞的长孙无忌，李义府和许敬宗带着自己的收获扬长而去。

　　很快，对长孙无忌的处理决定就下来了，李治罢免了长孙无忌的所有官职和爵位，并流放到黔州。整个长孙家族的子孙，死的死，流放的流放，一个显赫的家族在武媚娘的操控下就这样败落了。

　　长孙无忌虽然称不上一代枭雄，但也曾经是朝中呼风唤雨的人物，他无法接受长孙家的败落，也无法接受自己被诬陷沦为阶下囚的现实，所以在他到黔州不久后就自杀身亡。一代名相就这样凄惨地离开了人世，带着他的屈辱和不甘一起离开。

　　长安城，皇后寝宫内，武媚娘看着伏在地上的李义府和许敬宗二人，心情无比悲凉。虽然她再一次打了胜仗，但朝廷却再次失去了一位能臣，这个结果不是武媚娘想看到的，但为了保住自己和家人的性命她别无选择。

　　“事情都办好了？”武媚娘冷冷地说，脸上没有任何表情。

　　“是，长孙无忌已经自杀身亡，以后朝中再也不会有长孙家的人了。”李义府小心翼翼地说，他不明白，事情办得这么顺利，为什么皇后娘娘还是一副冷冰冰的样子？他不认为自己有哪个环节办错了，相反，这件事情如果没有他绝对不会办得这么顺利。

　　武媚娘的心思他们当然猜不透了，“太子那边有什么反应？”

　　“臣听说太子整天惶惶不安，正在打算第四次上书辞去太子之位。”

　　李义府依旧伏在地上小心翼翼地回答，他总是能感觉到来自皇后的威压，这种压力让李义府更加愿意面对皇上，而不是皇后。

　　“自己提出来也好，省得让那些大臣说本宫谋害皇子。”武媚娘看了看伏在地上的李义府和许敬宗，心里想着在事情都办完之后，怎样除去他们二人。她很清楚这样的人绝对不能留在朝廷中，否则大唐非乱了不可。

　　想好之后，武媚娘接着说：“接下来你们知道该怎样做了吧？”

　　“皇后娘娘，臣已经将奏折拟好，只等皇上下旨废掉太子之后，就可以上书皇上册封李弘皇子为太子。”李义府很小心地说出了自己的意见。

　　“好了，你可以下去了。”武媚娘这一段时间也很累了，李忠中毒之后，接着就是长孙无忌的事情，她还真没好好休息一下。

　　李义府从皇宫出来后，心里总是很憋屈。他就是不明白皇后为何这样针对他，想到这里，李义府和许敬宗一起回到了许敬宗府上。

　　李义府在许敬宗府上坐下之后，也不打算隐瞒什么，愁容满面地说：“许大人，你说我们一心一意给皇后娘娘办事，是不是哪里出了错，惹到皇后娘娘了？”

　　“李大人何出此言？”许敬宗平时与皇后接触得较少，并没感觉到有什么不妥之处。

　　“我每次见皇后娘娘的时候，都能感觉到皇后娘娘的阴冷，那种寒气让我难以忍受啊！”李义府有些怅然地说，这已经不是第一次有这种感受了，他也想听听许敬宗的感觉。

　　许敬宗带着狐疑的神色看了看李义府，最后还是选择相信李义府，毕竟这种事情不是开玩笑的。许敬宗沉思了一段时间后，说：“李大人，皇后娘娘是不是认为我们处理长孙家的程度还不够啊？”

　　“不会，皇后并没透露这方面的事情。”李义府很肯定地说，他对自己很有信心。沉思了一会儿，李义府眼睛中露出了凶光，狠狠地说：“如果这个皇后想做卸磨杀驴的事情，我李义府也不是好惹的。”

　　“李大人，李大人，你可千万不要有动皇后的心思，你跟随她的时间也不短了，难道你还不知道皇后娘娘的手段，到时候我们这些人死了不要紧，连累到家人那就不妙了。”许敬宗毕竟比李义府年长几岁，看问题比较深刻。他虽然与皇后娘娘接触甚少，但从这段时间对付长孙无忌和褚遂良等人也能看得出来，这位皇后绝对不会有王皇后那样善良的品性。

　　李义府很郁闷，这时候他才明白自己是被皇后利用了。可是即便知道也没有任何办法，因为皇后那种等级的人物不是他能够撼动的。

　　第二天，太子李忠跟随李治上朝，在朝会期间，他再次提交了一份辞去太子之位的奏章。

　　李治看着面色依旧有些苍白的李忠，心里有些不舍，但为了让武媚娘能够成为一位完整的皇后，他不得不下定决心了。

　　“你是真心要辞去太子之位？”最后，李治还是忍不住问了一句，废太子这件事情可大可小，但是对于李忠来说可是一件非常大的事情。

　　如果李忠没有了太子之位，就会成为很多人攻击的对象，说不定后来的太子还会将他视为眼中钉、肉中刺。

　　“父皇，孩儿能力有限，无法胜任太子之位，将来更无法治理好大唐。孩儿恳请父皇挑选一位有才能的皇子继承太子之位，将来可以兴盛大唐。”李忠站在下面，说得很恳切。

　　李治见李忠这样诚恳，心里一阵感动，沉默了一会儿后宣布：“从今天起，免除李忠太子之位，封为梁王，授梁州都督。”

　　“皇上，既然太子之位现在出缺，而皇后娘娘已经生下皇子，恳请皇上册封皇子李弘为太子。”许敬宗第一个站出来说。

　　对，没错，就是许敬宗，这并不是许敬宗有意抢李义府的功劳，实在是许敬宗已经看出李义府根本就不想递上这个折子，他对皇后有了戒备心理，确切地说两个人之间已经产生了裂痕。可是如果这件事情他们二人不帮皇后娘娘办好，那他们的下场会更凄惨，长孙无忌和褚遂良就是最好的例子，所以许敬宗站了出来。

　　“其他人的意见如何？”李治用带着深意的目光看了一眼许敬宗，然后又将目光投向了其他大臣，但并没有刻意在哪里停留。

　　听到许敬宗第一个站出来为皇后说话，李义府心头一震，并且开始在心里埋怨，大骂许敬宗不够义气。不过听到李治这样问，他发现李治的目光并没有停留在自己身上，如果没有皇后，皇上的确不会特别注意他，所以他立刻站出来说：“微臣赞成册封皇子李弘为太子。”

　　这两个人说话之后，其他人也都站出来表示赞成，他们可不敢说不赞成，长孙无忌和褚遂良的下场大家都亲自见证了的，那可不是一般的人，那都是先帝的托孤大臣，最后的下场都那么凄惨，他们这些官员哪有能力反对皇后呢？

　　武媚娘轻而易举地就将自己的儿子推上了太子的位置，到现在武媚娘才感觉自己皇后的位子稳固了下来。但她总感觉现在这些仍不能满足自己的需要，这一段时间和朝中大臣斗法，让她发现了新的乐趣。


第十八章 卸磨杀驴

　　武媚娘当上皇后没多久，李治便得了风疾，武媚娘有了参政的机会。她收拾掉了李义府，同时也失去了自己的大儿子李弘。长子的死让武媚娘久久无法释怀。

　　自从李弘当上太子之后，武媚娘发现李治的身体越来越不好，时常有风疾发作，这让李治苦不堪言，更加没有心情上朝处理朝政了。

　　但朝政不能耽搁，李治最后想了一个办法，他决定让皇后帮着处理这些事情。

　　躺在皇后寝宫里，李治看着为自己端药的皇后，心里感觉很幸福，笑着说：“媚娘，朕这病恐怕一时半会儿也好不了，你就帮朕处理一下现在朝中的事吧，朕已经命人将奏章带到了这里。”

　　其实李治的话正说到武媚娘心里去了，可是为了避免李治起疑心，所以武媚娘还是带着不理解的神情说：“皇上，这件事情恐怕不妥吧，媚娘一介女流怎能帮皇上处理朝政呢？”

　　李治感到欣慰，毕竟武媚娘在做皇后前后并没有太多的变化，所以坚持说：“就这样吧，朕的病已经让朕难以忍受了。”

　　“如果是这样，那媚娘就越权一回了，不过等皇上病好了，一定要亲自过问朝政。”武媚娘一副贤妻良母的姿态。

　　李治没有回答，但从他的神色可以看出，他非常满意武媚娘做事的态度。

　　武媚娘开始处理朝政之后，并没有大动干戈，依旧根据李治的施政方针处理国家大事。但是有一件事武媚娘没有按照李治的思路去做，她开始注意到李义府和许敬宗这二人。

　　武媚娘派专人调查这二人，为的不是别的，就是为了不让大唐再继续乱下去，所以她必须这样做。如果大唐乱了，吃苦受难的人只是百姓，他们这些达官贵人可吃不了多少苦。出身门第不高的武媚娘非常清楚这一点。

　　正好这时候一位名叫王义方的大臣上折子弹劾李义府残害忠良，杀害大理寺官员。见到这个折子之后，武媚娘心里暗自庆幸，“这个王义方真会办事儿，本宫需要什么，他就送上什么。”虽然心里这样想，但武媚娘并没有马上动李义府，毕竟这件事情还不足以将李义府彻底扳倒。武媚娘命人传李义府进宫，想给他提个醒。

　　可怜的李义府伏在皇后寝宫的地上，根本不敢抬头看皇后娘娘，他也不知道发生什么事了，只知道皇后现在很生气。

　　“李义府，你可知罪？”武媚娘冷着脸，其实自从李义府帮她办事之后，她就没给过他一个好脸色。

　　“皇后娘娘，臣不知何错之有。”李义府小心翼翼地回答，他真不知道发生了什么事情。

　　“哼，你的胆子也太大了，大理寺的女犯人你都敢弄到家里做小妾，在你眼里还有没有王法？”武媚娘大声呵斥，无法掩饰眼中的怒火。一想到这些武媚娘就来气，看到在那里颤抖不已的李义府，武媚娘接着说：“这还不算，你还敢私自杀死大理寺官员，你也太嚣张了！你是不是根本就不把皇上和本宫放在眼里，如果不是有人将这件事情报上来，你是不是还会闹翻天啊？”武媚娘说完，就将奏折摔到了地上。

　　“微臣不敢。”李义府这一次心里并不害怕，因为他知道武媚娘只是生气他没上报这件事情，否则就不会在这里斥责他了。但他心里依旧不舒服，被一个女人训斥成这样，他要是能舒服了才怪！

　　“李义府，你回去好好反省一下，否则别怪本宫保不住你。”武媚娘放下狠话说。

　　“是。”李义府如蒙大赦，急忙退出了皇后寝宫，带着一肚子气向宫外走去。

　　巧的是李义府在出宫的时候正巧经过御花园，而李治正在这里散心，看到李义府匆匆忙忙向宫外走，便叫人将李义府叫了过来。

　　李义府原本就在皇后那里受了一肚子气，现在这个懦弱的皇帝又来找他的麻烦，这次他可受不了了，不过他现在还没活够，所以还是乖乖地过去了。

　　见过礼之后，李义府就老老实实地站在那里不说话了，他不知道皇上和皇后这两个人是怎么了，总是看他不顺眼。

　　“义府啊，朕听说你的儿子和女婿经常在长安城内强抢民女，弄得城内百姓不得安宁，你回去要对他们加强管教，否则再这样闹下去，让朕很为难啊！”李治并没有像武媚娘那样严肃，而是心平气和地对李义府说。

　　“皇上，您这是从哪里听到的消息？这些简直就是污蔑，微臣家里的孩子都非常老实，从不惹是生非。”李义府语气强硬地反驳了李治，毫不示弱。

　　“你？”李治没想到李义府居然嚣张到了这种程度，连自己这个皇帝他都不放在眼里。李治也火了，他虽然脾气好，但并不代表他能够容忍李义府这样的无礼。

　　可怜的李义府这时候不但没有低头认罪，反而甩甩袖子，转身走人了，将李治和那些执事丢在身后。可是他没见到李治那铁青色的脸，否则他一定会后悔这样顶撞了皇帝。

　　不止李治生气，站在不远处的武媚娘见到这样的李义府，心中也是一阵愤怒。李治再怎样懦弱，都是她武媚娘的丈夫，她可以看不起李治，但还轮不到其他人在这里指手画脚、说三道四的。经过这件事情之后，武媚娘更加下定决心，要杀掉李义府。

　　李义府是最知道武媚娘心思的人，当然这一次也不会让武媚娘失望。他回去之后，并没有引以为戒，反而变本加厉起来。他派人将王义方抓起来，每天大刑加身，那王义方原本就是一个读书人，哪里受得了这等酷刑，所以没多久就死在了大牢之中。

　　李义府处理完这件事情之后，总是感觉自己这一段时间运气太背。

　　所以他想了一个办法，现在长安城中流行道士，很多人都说长安城外清风观的道士法力高强，所以李义府就想请个道士做一场法事。

　　李义府来到清风观之后，见这里的观主是一个长相平凡的人，并没看出这位观主哪里有特别的地方。不过为了能够得到观主的帮助，李义府还是很谦虚地说：“请问道长，可是清风观观主？”

　　“贫道正是。”道士外表看起来虽然不怎么样，但说起话来却带着一股正气。

　　李义府已经嚣张惯了，虽然可以谦虚地问问题，但根本不把这道士放在眼里，跟着观主进了道观。大家都坐好之后，李义府开口问：“请问道长可否给本官算上一卦，然后帮忙做一场法事？”

　　观主见李义府并不是什么善良之辈，心里有点恐慌，不明白这位达官贵人为何会跑到这里来卜卦，所以恭敬地说：“贫道对法事可以说是一窍不通，对卦术倒是略知一二，从老爷的面上看，老爷这一段时间会有牢狱之灾。”

　　“哦？”李义府听了观主的话之后，倒吸了一口凉气，他没想到事情会这么严重，再也不敢小瞧观主，急忙问：“请问观主，我这牢狱之灾是否有破解之法？”

　　“老爷只要散尽二十万两纹银，便可消除此灾祸。”观主想了想之后，眉头微皱，淡淡地说。

　　“二十万两纹银？”听到这个数字之后，李义府也有些吃惊，他这几年虽然得到了一些钱物，但这么大的花费对于他来说还是有点心疼。

　　回到长安城之后，李义府开始犯难了，二十万两纹银对于他来说不是个小数目。让他散尽这么多钱，他可舍不得，所以必须找人替他出这笔钱了。这时候他想起了那个被善良的皇上找回来的人，也是长孙家唯一没有被他害死的人。说干就干，他可不是拖拉的人，立刻向长孙府走去。

　　见到长孙延之后，李义府依旧端着那种高高在上的姿态，脸上却满是笑容地说：“长孙大人别来无恙啊！”

　　“哪阵风把李大人吹到我这里来了？”长孙延眼睛里充满了仇恨，语气中也带着不屑。他不知道李义府为什么会到这里来，但他知道李义府到这里来绝对没什么好事，所以心里加强了防备。

　　“长孙大人说笑了，本官来这里就是想和长孙大人借点东西。”李义府说得坦荡，好像这不是来勒索，而是来拿自己的钱似的。

　　“哦！那李大人想借些什么呢？”长孙延努力克制自己的情绪，在心里说：“恐怕是有借无还吧！”

　　“钱！今天有一位道士给本官算了一卦，说让本官做点好事，散尽二十万两纹银便可。可是长孙大人你也知道，二十万两纹银不是个小数目，所以本官想和长孙大人借七万两。”

　　“七万两！”长孙延听了这个数字之后立刻站了起来，他没想到这个李义府无耻到了这个地步，不仅害惨了他们长孙家，居然还有脸到这里来要钱。

　　李义府直接将长孙延那仇视的目光忽略，他来的目的就是要钱，如果这个长孙延不识抬举，那就别怪他不客气了。

　　两个人对视了一段时间后，长孙延妥协，重新坐下说：“七万两不是个小数目，李大人可否过几天再来取。”如果是在以前，长孙家拿出七万两并不是困难的事情，可是经历了那场浩劫之后，长孙家当日的辉煌难以再现了。

　　“好，本官三天后来取。”李义府说着站起身就向外走了。

　　因为仇恨，长孙延并没有主动送出去。看到李义府消失在大门口外，长孙延无力地坐下。他想：“七万两纹银，不是个小数目，这个李义府也太黑了，根本就没想让我活。该怎么办呢？”

　　想来想去，长孙延都没有想到好办法。一转眼过去了两天时间，他东凑西凑只凑了三万两，这距离李义府想要的数目还差一多半。

　　最后长孙家一位老仆人过来说：“少爷，这钱实在凑不够了，要不您进宫一趟，把这事告诉皇上。老奴想，皇上就是不看僧面看佛面，也会出手帮您一把的。”

　　长孙延不是没想过进宫求皇上帮忙，可是那能管用吗？有武媚娘在，就算皇上知道了这件事情，恐怕也起不了太大的作用。但是看看现在这种情况，恐怕不想进宫都难了，因为他已经跑遍了所有亲戚家，只要能够借到钱的人家，他都去过，可是依旧没能凑齐。

　　“我去。”最后长孙延咬了咬牙，心一横就出门了。他管不了那么多了，整个家族的人都死光了，现在就他一个人活着回到了长安，就算死了也不会那么孤单了。

　　李治的风疾这几天已经好了很多，所以开始亲自在武德殿处理朝政。这时候一个执事跑进来禀报：“皇上，长孙延在宫外求见。”

　　“哦。”李治有些奇怪，但还是说：“宣他进来，他回来这么长时间了，很少到宫里走动，这次正好和他聚一聚。”对于长孙家族，李治总有一种内疚之情。

　　长孙延来到李治面前，跪在地上就开始大哭，一把鼻涕一把泪，哭得什么都说不出来了。身上的衣服因为走路的时候没注意到，也被刮得破烂不堪，再加上这几天长孙延四处奔波，一副灰头土脸的样子。

　　李治见到长孙延这样，开始一愣，不知道发生了什么事情。长孙延这副模样让他心里禁不住涌出一阵凄凉。想想当年长孙无忌在的时候，长孙家的人何等显赫，现在却落到这种地步。

　　“延儿，你快快起身，有什么困难的事情你尽管对朕说，能帮你的，朕一定会想办法。”李治不着痕迹地擦了擦眼泪。

　　长孙延哽咽着说：“皇上，您要为延儿做主呀！延儿实在活不下去了。”

　　李治还是第一次见到一个二十来岁的男子哭得这么伤心，想必是真的遇到难以解决的事情了。

　　“你先不要哭了，说遇到了什么事情。”李治这一次并没跟着一起哭，而是很想帮助长孙延解决这件事情。

　　“皇上，你可要救救延儿啊，那李义府太猖狂了。也不知道哪来的野道士，给他算命，也不知道为什么非要让他散尽二十万两纹银。李义府跑到我府上，让延儿给他七万两纹银，延儿现在虽然在朝中担任了官职，可是那点俸禄，哪里拿得出那么多钱啊！”长孙延一边说，一边偷着看了看李治的脸色，见李治的脸色越来越难看，他知道这次来对了，接着说：“李义府让我三天内交出这么多银子，延儿原本不想来打扰皇上，能给他就给他吧！可是我已经将长安城里所有的亲戚家都跑遍了，只凑了三万两。皇上，您说我要是凑不出来，恐怕就活不成了。”

　　“这个李义府实在太过分，开始不把朕放在眼里，现在居然又去欺负你。”李治怒了，对执事说：“传旨，让大理寺将李义府收押。”

　　“延儿谢过皇上。”长孙延见李治下了这么大的决心整治李义府，心里变得舒坦了。最重要的是，扳倒李义府，也算为长孙家报仇了。

　　即使这样，李治也没消气，李义府的事情给他的触动太大了。他看着跪在地上的长孙延，尽量缓和语气，说：“延儿，你先回去，这件事情朕一定会查得水落石出。那个李义府太放肆了，朕早就该管教一下了。”

　　就这样，李义府被大理寺收押，经过大理寺调查，所有的罪行全都弄明白了，李治将李义府除名流放，李义府的儿子女婿也被流放。总之，权倾朝野的李义府被李治收拾掉了。

　　站在幕后的武媚娘很快就得到了这个消息，自从她帮李治处理朝政起，就开始在朝中布置自己的眼线了，所以消息非常灵通。得到这个消息之后，武媚娘欣慰地笑了。不过现在不是高兴的时候，她还要去安慰一下那个受刺激的李治。

　　“皇上，李义府的事情虽然可恨，但您也要注意身体啊！”武媚娘见到李治，看他脸色苍白，也不免有些担心。

　　李治勉强地笑了笑说：“媚娘，你怎么到这里来了？”

　　“皇上，您的身体不好，媚娘不放心，所以特意过来看看。”武媚娘扶着李治坐好。

　　“那个李义府太气人了，当时朕也无法控制自己了。”李治怒气未平。

　　武媚娘并没有对李义府多加评论，只是说：“朝中的事情哪能都那么顺心，只要皇上看开一点，事情就好办了。”

　　李治淡淡地笑了笑，只要和武媚娘在一起，他的心里就非常踏实，“这次朕不仅要调查李义府，还要调查许敬宗。李义府背着朕坏事做绝，朕看那许敬宗也好不到哪里去。”

　　“皇上，你要查就查吧，不过一定要注意身体。”武媚娘听到李治的话之后，先是一愣，虽然知道李治是爱屋及乌，恨的时候也一样，可是依旧为李治能够有一次明智之举感到高兴。

　　就因为李治的一句话，许敬宗也难逃被流放的命运。这两个曾经为武媚娘卖力的人，在武媚娘袖手旁观的情况下被李治铲除。

　　对于武媚娘来说，失去李义府和许敬宗二人并没有太大的影响。相反，李治铲除李义府和许敬宗二人之后，很多朝中大臣开始向她靠拢。

　　而李治的风疾病发作越来越频繁了，武媚娘参与朝政的机会也多了起来。

　　在这一段时间内，武媚娘帮助李治解决了很多重大且难以解决的问题，这些都得到了朝野的称赞。但武媚娘也做了很多引起非议的事情。

　　这让武媚娘意识到，在追求权力的道路上女人想作出点成绩是一件多么困难的事情。

　　她不断地劝说李治好好培养太子李弘，可是李弘的身体实在太差了，这让武媚娘既担心又愧疚。她知道李弘的身体之所以会这么差劲，是因为当年她为了斗倒萧淑妃，偷着食用打胎药造成的。

　　太子李弘并没有愧对父母对他的培养，在他很小的时候就开始监国。李治让大臣有什么事情先禀报太子。这样一来，太子李弘逐渐成长为了一个优秀的帝王接班人。

　　看到儿子如此优秀，更加让武媚娘担心李弘的身体。时间过得很快，李弘到了成亲的年纪，武媚娘就琢磨着给李弘寻觅一位太子妃，同时也可以冲冲喜，希望这样能够让李弘的身体好一些。

　　这一天，武媚娘见李治下朝回来，上前见礼之后，笑着说：“皇上，太子年纪也不小了，我给他找了一位太子妃。”

　　“嗯，这倒是一个不错的主意。”李治一直以来都非常信任武媚娘，这一次当然也不会反对了。

　　“女孩子是少卿杨思俭的女儿，这要说起来，也算是我的一位侄女呢！”武媚娘想与李治商量一下，毕竟太子妃的事情关系重大。

　　李治听说是杨家的姑娘，也就不再反对了，毕竟杨家是世家大族，能够给李弘选择一门这样的亲事，算是门当户对。

　　“好，媚娘，这件事情你看着办吧！只要把事情办得风风光光的，朕就没意见了。”李治很享受做甩手掌柜的时光。

　　“那家姑娘真的有这么好吗？”在李治和武媚娘刚刚商量妥这件事情的时候，李弘突然出现了。

　　李治见李弘不喜欢这门亲事，但他已经答应武媚娘了，也不好改口，有些不高兴地问：“那弘儿想要怎样的太子妃呢？”

　　“那个女孩子不好，我听说她与贺兰敏之的关系很好。”李弘有些不乐意地说。

　　“弘儿，不要乱说。女孩子家不像你们男孩子，这名声是最重要的东西。”武媚娘听到李弘居然随口说出这样的话，立刻管教起来。

　　“总之，我不希望她成为我的太子妃。”李弘也不管李治和武媚娘愿不愿意，说完之后就走了。

　　武媚娘无奈地看了看李治，李治却说：“太子妃的事情可不能由着他的性子来，朕这就下旨。”

　　武媚娘原本想阻止李治下旨，但看到李治那严肃的表情，她就放弃了劝说的念头，而且能选到一个这样的太子妃也并不是一件容易的事情。

　　第二天，武媚娘原本想出宫去看看自己那未来的儿媳妇，可是还没出宫，就有执事慌慌张张跑过来禀报：“回皇后娘娘，出事了！”

　　“什么事？”

　　“未来的太子妃被贺兰敏之诱奸了。”执事只能实话实说。

　　“什么？”武媚娘听到先是一愣，接着眉头微皱，她没想到这件事情居然被太子言中了。

　　武媚娘这次发怒了。她指着执事说：“你，去贺兰安石家告诉姐姐，让她好好管教一下自己的儿子，还有替我好好教训一下那个贺兰敏之。”


第十九章 废黜李显

　　李治驾崩，继承皇位的是李显。母子之间的矛盾不断激化，稚嫩的李显哪里是武媚娘的对手，最终还是被武媚娘从皇位上拉了下来。

　　对于未来太子妃的事情，李治和武媚娘二人只能吃一个哑巴亏。可是从这件事之后，太子李弘的病就每况愈下，尽管之后又为他选了一位不错的太子妃，可是依旧不能挽救李弘已经油尽灯枯的生命。这位优秀的帝王接班人丢下一切，离开了人间。

　　在太子李弘去世后，武媚娘原本平静的心开始变得不平静了。她对权力的追逐开始变得狂热，主要的表现就是新太子李贤的册封与废除。

　　李贤是武媚娘的第二个儿子，相对李弘来说他更加优秀，而且身体非常健康，也正是因为这个原因，武媚娘才会想办法废除这个儿子的太子之位。紧接着李治再次册封武媚娘的第三个儿子李显为太子。

　　这时候的李治已经是风烛残年，加之李弘的死对他打击太大，所以他的风疾越来越严重。683年，李治在洛阳宫内驾崩。

　　这个打击对武媚娘来说是巨大的。坐在李治的尸身旁边，武媚娘的心有一种莫名的绞痛，这么多年来，她的心里从没有给李治留出一个位置。可是当她知道李治离开的时候，却有一种无法言说的痛苦与失落。

　　“母后，父皇已然驾崩，请您节哀吧！”站在一旁的李显这个时候不知道该说些什么。对于面前这位母亲，李显不知道该如何亲近，她的手段太狠辣，有时候让李显感觉母亲根本就不爱他们，所以他只能以敬畏的态度与她相处。

　　“显儿，你去做你的事情吧，哀家想和你父皇单独待会儿。”武媚娘有些失落地说。在李治驾崩的那一刻，她似乎感觉自己所得到的一切突然之间又消失了，就好像流星一样一闪而过，根本没有留下任何痕迹。

　　李显要在三天后继位称帝，所以现在很忙，而且朝廷中的所有大臣都在忙，有的忙李治的葬礼，有的人在忙新皇继位的事情。武媚娘感觉现在只有她一个人闲下来了，曾经的夫妻共治再也不复存在了，手中的权力荡然无存。不过武媚娘还是很感激李治的，在最后为她留下了一线希望，那就是李治在他的最后一道圣旨上表示，新皇帝在遇到难题的时候可以来询问她。

　　李显离开后，武媚娘让周围的执事都走开了，她走近李治的尸身。

　　到了现在，武媚娘才愿意仔细观察李治，他的相貌与李承乾有些相似，但经过岁月的洗礼之后，李治显得更加成熟、更加儒雅。

　　“皇上，媚娘在父亲离开之后就再也没有安全感可言了，第一次进宫后虽然心里依旧没有安全感，可是媚娘希望能够在衣食无忧的生活中度过此生，虽然想法很好，可是宫里的斗争让媚娘的希望破灭了。”武媚娘伏下身体，纤细但保养得很好的手指抚摸着李治那僵硬且没有生气的脸庞。她的心再次绞痛，她知道自己的一切都来自李治，现在李治去了，她又恢复到了一无所有的状态。

　　一边想着心事，武媚娘一边自言自语地说：“皇上，如果你知道媚娘这一辈子都在利用你，你是不是很生气？可是你知道吗？杀死那么多人，都不是媚娘想做的，杀长孙无忌，逼死褚遂良的时候，媚娘心里很痛苦。他们都是那么好的大臣，如果他们不与媚娘作对，恐怕事情就是另一个结果了。”

　　“哼。”武媚娘说着冷笑了一声。看着那张酷似李承乾的脸，武媚娘再次心痛，这是她第一次观察到李治与李承乾的相似之处，恐怕也是最后一次了，武媚娘沉默了一下，然后接着自言自语地说：“自从父亲离开之后，媚娘就再也没有安全可言了，原本想嫁一个爱自己，疼自己的人，希望被保护一辈子，可是阴差阳错地入宫之后，一切都成了奢望。当媚娘到了感业寺似乎所有的希望全都磨灭了，那段时间感觉自己就像是飘在风中的一片树叶，不过还好，皇上你再次给了媚娘一次机会。”

　　“皇上，你放心，媚娘不会再做让你伤心的事情了。以后媚娘也会试着让自己放弃争夺权力的欲望，显儿是个很好的孩子，媚娘会想办法帮他的。相信他一定会是一个很孝顺的孩子，不会为难我这个母亲吧！”说完之后，武媚娘站起身向外走去。在她的心里，这算是一种结束吧！

　　新皇继位的事情正在紧锣密鼓地进行着，武媚娘再次找到李显，心情非常复杂，原本想和以前一样，从李显手中将权力夺过来，但武媚娘最终还是放弃了，因为她曾经害了一个好儿子，她不想再失去李显了。

　　“皇儿拜见母后。”李显见到武媚娘之后，立刻紧张起来。虽然知道这是自己的母亲，可是李显明白，这可不是一位普通的母亲，二哥的事情依旧历历在目，一个不小心就会落得一个同样悲惨的下场。

　　武媚娘见到李显这样恐惧自己，感觉有些心酸。自己的孩子们这样害怕自己，这是她作为母亲的一个天大的失败。武媚娘苦笑了笑说：“显儿，今后你就是当朝天子了，有什么事情一定要有自己的主见，否则就会成为一个随波逐流的皇上。”

　　“母后教诲的是，皇儿一定会认真打理朝政。”李显自成年之后还是第一次见到太后这样温柔的一面，所以心里也是一阵轻松。

　　先帝葬礼和新皇登基的事情办得很快，一个月的时间全部处理完毕。武媚娘被封为太后。

　　可是这个世界并不是随着人的意志转变而转变的，也可以说是树欲静而风不止。在李显继位两个月后，朝中大臣开始不安分起来。有人上书李显，要为长孙无忌和褚遂良等人翻案。一开始，李显将这些事情压了下来，他非常清楚自己母后的手段，虽然这段时间太后没有太多地干预朝政，但并不代表太后对朝中的事情不了解。如果他敢受理这些案件，说不定第二天就会风云突变，所以李显还是聪明地压下了这些折子。

　　李显的做法很对，武媚娘在那些折子递上去的当天就知道了这些事情，不过她对李显的表现还是很满意的，在她看来，毕竟儿子是自己的。如果这是自己的丈夫，恐怕早就对她展开调查了。不过即便这样，武媚娘还是有些不放心，向李显建议撤换重要职位的人，而且将一部分掌握重兵的人调防。

　　不过这些动作并没有引起那些大臣的警惕，依旧有人上书弹劾太后当年残杀废太子李忠、王皇后、亲姐、侄女等案子，这一系列的案子搞得李显非常头疼。他的性格与李治非常相似，而且从小在强势母亲的阴影下长大，根本不愿意触及这些敏感的东西。可是事情已经到了这一步，而且那些大臣拿出了很多证据，李显想敷衍了事，也不能做得那么明显了，所以只能下旨彻查这些案子。

　　后宫之中，武媚娘的脸已经阴云密布，看着站在对面的儿子，她没想到李显这样懦弱，在大臣面前居然连一点主见都没有。

　　“皇上，听说有人参哀家残杀忠良，是否有这样的事情？”武媚娘沉声说，声音中充满了怒气，也有一种努力压制的感觉。任谁都能听得出，太后怒了，而且是暴怒。

　　李显脸上的肌肉一阵抽搐，他没想到太后的消息这么灵通，上午朝会才讨论过的事情，下午太后就知道了，这更让李显对太后充满了恐惧。

　　“母后，这些只是那些大臣见识浅薄，皇儿这就下旨处理那些大臣。”李显明显心虚，他已经不敢正视自己的母亲了。

　　“哼，你这样杀了他们，岂不是给别人更多的口实？”武媚娘大声说，她不知道自己的儿子怎么会变成这样。从小在宫廷中长大，只学会了忍让，根本就没有半点帝王的霸气。想到这些，武媚娘开始怀念那个被她废除的儿子李贤，李贤有时候虽然不听话，但在处理朝政方面却是一把好手，最重要的是有自己的主见，不会只听其他人的一面之词。

　　“这……”李显有些纠结，他不明白太后为何如此刁难他，其实他也在自责，如果自己足够强硬，也不会出现这样的局面。

　　武媚娘看着在那里纠结的李显，实在无奈，气哼哼地说：“你去把当年的卷宗和证据调出来，让那些大臣彻底死心。”

　　武媚娘原本认为这样事情就会了结，可是没想到，那些大臣居然还不知道死活，偷着向李显献计，请李显暗中做准备，将她软禁起来。当武媚娘知道李显被那些大臣鼓动着要软禁自己的时候，气得暴跳如雷，大骂李显不孝。不过经过这件事，武媚娘才开明白，在这个世界上，靠谁都不如靠自己。李治还在的时候，她小心翼翼地生活，唯恐哪里做得不周到得罪李治，到时候落得被废的下场。原本认为到了儿子掌权的时候可以过一些安稳日子，可是这个不孝子居然想方设法跟自己作对。这时候的武媚娘虽然很气愤，但还没有下定决心废掉李显。在她的心里，除了自己，儿子是最重要的，不到万不得已绝对不能走那一步。

　　这一天，武媚娘的寝宫中来了一位特殊的客人，当武媚娘见到这个人的时候，早已被她掩埋在心底的那份痛苦再次翻江倒海地涌现出来。

　　她原本认为经过这么多年之后，自己对李承乾的那份思念早已经被磨灭，可是当她见到与李承乾如此相像的冯小宝时，才发现自己并没有忘记那份感情。而且经过这么多年的压制之后，爆发起来更加猛烈。

　　这个冯小宝是千金公主为了讨好她，给她送来的一名男宠。千金公主是李渊的第十八位公主，这位公主平时看起来很普通，但是对当前的局势却看得很清楚。现在虽然是李显在做皇帝，但她知道李显的皇位并不牢固，这一切全都掌握在太后手中，太后和先帝一起临朝听政那么多年，怎么可能没有自己的势力呢？而且那些势力绝对不是李显一个毛头小子能够撼动的。

　　在千金公主看来，如果李显能够老老实实地做他的皇帝，不动太后，兴许还能做上几年安稳皇帝。可是她很清楚，李显虽然表面上对太后恭恭敬敬，但背后却有一股暗流在涌动。所以为了以防万一，她特意挑选了一名比较不错的男宠送给太后，希望在紧要关头，太后能够放她一命。当她见到武媚娘看冯小宝的眼神时，她知道这件事情自己办得非常漂亮，所以早早地就出宫去了。

　　千金公主离开后很长一段时间，武媚娘都无法控制自己的情绪，她想立刻冲过去抱住这个冯小宝，但她是太后，绝对不能在众人面前失去了威仪和矜持。理智和感情不断地斗争，让她的双手开始颤抖。心情经过很长一段时间才慢慢地平复了下来。

　　她意味深长地问：“你真的想留下来？”

　　“小宝愿意侍奉太后娘娘，愿意为太后娘娘赴汤蹈火。”冯小宝没读过多少书，但他知道武媚娘虽然是太后，但她也是个女人，只要是女人就爱听好话。

　　武媚娘的内心不断地衡量着，在儿子、权力和情人之间做选择。最终武媚娘选择了权力和情人，作出决定之后，武媚娘面带微笑说：“那好，你先跟着执事去白马寺，在那里出家，到时候哀家会安排好一切的。”

　　“是。”冯小宝虽然不知道太后心里在想什么，但知道既然太后作出了决定，那就有她的理由。

　　看着离去的冯小宝，武媚娘的眼神开始变得复杂起来，既然不能与李承乾长相厮守，那么能和他的影子度过一段快乐的时光，也算是对自己的补偿吧。但她知道，作为太后的她在李显还是皇帝的时候，绝对不能作出这种给先帝戴绿帽子的事情。如果那样做了，只能给天下人更多的口实，增加自己倒台的危险。

　　在这个时候，李显给了她一个很好的借口。这让武媚娘感觉上天对她还是不薄的，每次在她需要的时候，都会提供相应的理由。

　　李显为了扩张自己的势力，想任命自己的岳父为宰相，可是这件事情哪有那么容易。朝中大部分人是太后时期提拔上来的，一是不希望有人和自己争夺权力，二是他们忠于太后，不买这个小皇帝的账。

　　以裴炎为首的宰相班子完全不听李显的。裴炎倒不是为太后效力，而是在他的心目中有更合适的皇帝人选。所以他根本不支持李显做皇帝，当然也不想让李显的势力在朝中坐大。

　　在朝堂上，李显高高地坐在龙椅上，居高临下地看着下面的大臣，沉声说：“韦刺史已经在地方任职多年，可以说对地方的情况比较了解，如果能到中央担任宰相之职，对朝政会有很大的帮助。”

　　“皇上，韦刺史做宰相并不是不可以，但他担任刺史之职还不满三年时间，现在就让其担任宰相之职不符合朝廷规定。”裴炎据理力争，坚决反对这件事情。

　　“如果朕一定要韦刺史担任宰相呢？”李显的性格很像他的父亲李治，但他的性格中还包含了冲动的一面。

　　听到皇上这样说，裴炎眉头微皱，他知道皇上是铁了心了，但他还是要阻止，有些为难地说：“皇上，如果您一定要让韦刺史担任宰相之职，那微臣也没什么好说的。如果其他人也想这样升迁，那皇上该怎么办？如果太后那里反对，该怎么办？”

　　“太后，又是太后！”李显用只能自己听到的声音说。想到太后，他心情很复杂，他希望通过这次行动，能够将权力从太后手里夺过来，否则只要有太后在，他这个皇帝就有名无实。想到这些，李显的脑子一热，大声问：“裴炎，朕问你，这大唐江山是李家的吗？”

　　“当然是。”裴炎立刻肯定地说，他有点猜出皇上的心思了，但皇上没说，他也不能多说其他的话。

　　“那这件事情就这么定了！”李显说完甩袖子走人了，也不等其他人再说什么。

　　朝堂上的事情，很快就传到了太后武媚娘的耳朵里。听到这个消息之后，武媚娘嘴角露出不屑的笑容。她已经开始行动，而她的好儿子李显居然都没察觉到任何动静。她心想：“这样粗心大意，怎么能当好皇帝呢？”

　　就在武媚娘暗自庆幸的时候，皇宫中已经充满了紧张的气氛，很多人都敏锐地嗅到了危险的气息。

　　宫外守卫长安的禁卫军开始不断地调动，一批批的禁卫军进入皇宫。坐在武德殿中的李显心情有些紧张，这是他继承皇位后做的最重要的一件事情，如果成功了，那么他就是一位货真价实的皇帝；如果失败了，那他不是死就是被废黜，反正这皇帝是当不下去了。

　　站在大殿内的一干大臣的职位都不是很高，大都是一些中下级官吏。他们也非常紧张，这些人都是经历过武媚娘和李治共治时代的人，当然了解太后的手段，但他们不怕，为了能够让皇上掌握实权，这些人愿意牺牲一切。这就是一场赌博，赌赢了就前途似锦。

　　“皇上，您也不要太紧张了，箭在弦上不得不发，您安心地在这里等待结果吧！”一个官员出来安慰李显。

　　李显尽量让自己保持平静，但声音依旧有些颤抖地说：“朕有些担心，太后那边实在太安静了，这不像母后的作风。”

　　“皇上希望哀家有怎样的行动呢？”就在李显和众大臣惶惶不安的时候，一个带着磁性的声音传进了武德殿。

　　这个声音实在是太有震撼力了，武德殿内所有的人听到这个声音之后，脸色都变得苍白。没有人敢说一句话，所有人都知道这个声音意味着什么。

　　话音刚落，武媚娘的身影就出现在了武德殿内，她身后跟着裴炎等一班大臣。这些人都是朝中的实权人物。武媚娘的目光扫过站在这里的每一个人，她的目光落到哪个人身上，那个人都会感觉到一阵寒意袭来，以致身体一僵。

　　李显哆哆嗦嗦地说：“母后，您怎么有时间过来了？”

　　“哼。”武媚娘冷笑了一声，带着嘲讽的意味说：“哀家要是再不来，还会发生什么事情？你调到宫里来的禁卫军已经被哀家控制住了！”

　　“母后……”李显原本还想解释，但看到武媚娘那好似要杀人的目光，再也不敢多说什么了。

　　“太后娘娘，这一切事情都是臣等所为，与皇上无关。”那些大臣在见到太后的时候，就明白事情全部败露，既然败露了，那他们肯定是活不了了。既然这样还不如将所有的责任全部承担下来，以后还可以留一个忠君的名声。

　　可是武媚娘却不给他们这个机会，冷冷地看了看李显，声音好似从冰窖里传出来，阴冷地说：“李显，你可知罪，作为皇帝，居然不听大臣劝阻，任性而为，照你这样下去，高祖、太宗和高宗艰难创下的基业早晚会败在你的手里。”

　　“皇儿该死。”李显知道现在大势已去，再怎样坚持都无回天之力了，只能低头认错，兴许还能保住妻小的性命。

　　“禁卫军还愣着干什么，将这些忤逆的大臣全都抓起来，送大理寺审讯。”武媚娘威严地下令。

　　李显看着这些人被带走，却无可奈何。

　　武媚娘坐好之后对裴炎道：“裴炎，立刻传旨，皇上不遵先皇遗志，任性妄为，已无当皇帝的资格，罢为庐陵王，立殷王李旦为帝。”

　　“臣遵旨。”听了太后的话之后，裴炎微微地皱了皱眉头，他没想到太后办事这样利索，嘴巴一开一合，就废皇帝、立皇帝。

　　虽然心里对太后这般做法颇有微词，但畏于太后的威压，只能遵从。原本裴炎还想再说几句，但见到太后那阴沉的脸色，还是将话吞了回去。

　　见裴炎这么乖，武媚娘提着的心也放下了，接着说：“从今以后，由哀家垂帘听政，以便帮助新皇打理朝政，避免再犯这样的错误。”说完之后，命禁卫军将李显带走，自己也离开了武德殿。

　　如今的她，已不再是那个需要伪装自己做一个柔弱娇媚的武媚娘。

　　那威严、霸气的武则天走出画面，进入了我们的视线。


第二十章 逼死李贤

　　武则天最小的儿子李旦继承皇位，大权掌握在武则天的手中。

　　她平息了李敬业发动的叛乱，铲除了重臣裴炎。次子李贤出面为裴炎求情，结果被自己的母亲逼死。

　　说实话，当武则天看着李显被禁卫军带走的时候，心里很不是滋味。那毕竟是她的儿子，就算他犯了错，也可以帮着纠正，根本不必使用这样激烈的手段。

　　但武则天知道她必须要这样做，因为当她见到冯小宝的那一刻，她的心就不再甘于寂寞了。多年来的相思之苦和感情压抑，让她知道，不在沉默中灭亡就在沉默中爆发。原本她认为自己会默默地等待离世，可是没想到一个冯小宝竟然打乱了她的全盘计划，还牺牲了自己的儿子。

　　但冯小宝只是一根导火索，引爆的是她暂时克制住的权力欲望。一个曾经掌握过最高权力的人，如何能抗拒权力的诱惑呢？

　　作为武则天最小的儿子，李旦在正常情况下根本没有任何希望得到皇位。从小李治就拿李弘和李贤做榜样教导他，所以他的表现一直很好，而且他也认定大哥和二哥一定会成为非常优秀的帝王接班人。但哥哥们一个接一个地倒下了，自己居然成了皇帝。

　　不过李旦还是很聪明的，他深刻地认识到前面三位哥哥失败的经验教训，知道天底下最不能侵犯的就是母亲的权威。所以在继位之后的第二天，他就搬到了武成殿，将所有权力移交给了自己的母亲。

　　武则天没用多长时间就重新掌握了朝政大权，这一次她总算有了安全感。这种高高在上的感觉让她为之痴狂，也为自己感到庆幸。第一天下朝之后，武则天让人带着早已经等候在宫外的冯小宝去寝宫等候。

　　见到伏在地上，非常乖巧的冯小宝，武则天有一阵的愣神，但很快就反应过来了，有些激动地说：“起身吧。”

　　“谢太后。”冯小宝是个聪明人，他能感觉到从太后身上散发出的友善气息，所以胆子也就跟着大了起来。

　　“你这冯小宝的名字实在不怎么样，以后你就叫薛怀义吧！你的身份也要改一改，这样才妥善。”武则天坐下后，带着一丝欣喜看着冯小宝。

　　“谢太后娘娘，奴才以后就叫薛怀义了。”薛怀义暗自欣喜，心说：“这次抱上太后这棵大树，以后不会再有人欺负我了吧？”

　　就这样，在武则天无法忘记李承乾的时候，得到了薛怀义，这也是她后宫里的第一位男宠。

　　可是武则天没有满足。现在的她犹如逆水行舟，不进则退，朝廷中的事情虽然都要通过她才能处理，但权力毕竟不是自己的，名不正言不顺，心里总是有阴影。想明白这些之后，武则天开始重新调整自己的目标。

　　为了达到自己的目的，武则天开始在朝中大动干戈。就在武则天磨刀霍霍的时候，扬州出事了。身为功臣李孙子的李敬业带着一帮人在扬州造反了。这一个消息传到长安之后，百姓们议论纷纷。有一些胆子大的人开始指责武则天干政。

　　文学大家骆宾王也站出来了，亲自写了一篇《讨武氏檄》，洋洋洒洒的一篇文章叙述了武则天与李治之间乱伦的行为，武则天杀死亲哥哥和姐姐，这还不算，还说武则天包藏祸心，狐媚惑主，毒死自己的母亲和丈夫等等，总之，将武则天说成了一个十恶不赦的大恶人。

　　武则天坐在大殿之上，听着大臣绘声绘色地读《讨武氏檄》，脸已经变成了铁青色。她严厉的目光在大臣身上环视一圈之后，说：“你们说说，怎样平息李敬业的叛乱？”

　　站在大殿中的人谁都不敢多说话，任谁都明白，现在的太后非常生气。甚至有人佩服骆宾王，心说：“好一个骆宾王，居然敢这样评价现在的太后，这要是被太后抓到了不活剥了他，他就捡便宜了。”

　　让武则天欣慰的是，裴炎站出来说：“太后，依微臣之见，那李敬业虽是李的孙子，但只是一名纨绔子弟，根本没有多大本事，而他们聚集起来的所谓十万精兵只不过是一群乌合之众，只要太后派兵镇压，肯定能将其歼灭。”

　　裴炎这样想，不代表其他人会这样想，有一位不知死活的大臣站出来说：“回太后，叛兵打的旗号是请太后退出朝政，依臣之见只要太后您回到后宫颐养天年，请皇上回来主持朝政，这场叛乱必将不攻自破。”

　　其他大臣听到这位这么说，心里都为他捏了一把汗，心说：“这位仁兄胆子更大，还好太后现在急着平乱，否则还不当场凌迟。”

　　“哼。”武则天冷笑了一声，说：“哀家问你们怎样剿灭叛军，没让你们在这里评论哀家。”

　　武则天的话让大殿中再次出现一阵沉默，谁都明白太后绝对不可能这么容易退居二线，更何况在出现叛乱的时候。

　　这些大臣虽然可恶，但也不能不用。武则天见到宰相裴炎支持自己，心里总算平静了很多。现在很多开国武将已经是老的老，死的死。

　　在武则天看来，想要平乱也不是一件容易的事情。她坐在上面思考这些问题，站在朝堂上的大臣们可没有她这些心思，生怕因刚才那位多嘴的大臣而牵连自己，所以谁也不敢再乱说话。

　　裴炎作为宰相，虽然不支持太后临朝，但既然事情已经到了这一步，他还是想尽力帮助太后平息叛乱，以免造成大的动乱。所以在太后沉默的时候，他站出来说：“太后，现在叛军已经在扬州站稳脚跟，如果再不发兵讨伐，恐怕就更难对付了。”

　　“那裴爱卿有什么好的办法吗？”听到裴炎的话之后，武则天突然意识到这一点，所以立刻开口追问。

　　“臣认为，必须派李孝逸为大将军，立刻率兵南下，对以李敬业为首的叛军进行围剿。”裴炎主动向太后举荐李孝逸，其实裴炎这样做也是有私心的。他支持太后平乱，并不代表他支持太后把持朝政。这大唐毕竟是李家的天下，所以能够让李家的人掌握军权，也不失为扭转局面的一步好棋。

　　“李孝逸？”武则天知道这个人，他是李氏家族中一位优秀的人才。

　　当年为大唐也出了不少力，所以裴炎举荐这个人平乱也没什么大的问题。武则天想明白这些后，立刻说：“传旨，命李孝逸带三十万精兵讨伐叛军。”

　　下朝之后，武则天还是心烦意乱，虽然已经采取了平乱措施，但这毕竟是她在军事方面作出的第一个重大决策，如果成功了什么都好说，可是如果失败了，事情就麻烦了。这倒不是她不相信李孝逸的能力，而是这件事情关系着她的未来。

　　在李孝逸出兵讨伐叛军的这段时间里，武则天依旧顶着巨大的压力。朝中那些言官不是说李孝逸出兵不作为，要求太后再派其他将领，就是声讨武则天，要她让权，总之，现在的朝堂已经乱了，这些事情实在让武则天头疼。不过还好，李孝逸毕竟不是一般的将领，出兵一个月后，叛军到达归化（南京），李孝逸就在归化与李敬业的叛军对阵。如果李敬业的军队完全是精兵良将的话，还有资本与李孝逸对阵一番，不过可惜，李敬业所带领的军队完全是一群乌合之众，虽然人数不少，但哪里能抵挡住朝廷的正规军队。所以只用了三天的时间，李孝逸就全歼叛军，并将李敬业兄弟、骆宾王、唐之奇、薛仲璋和魏思温等人全部擒住。

　　得到这个消息之后，武则天兴奋得几天没睡好觉。这是她掌权之后第一次独自用兵，并取得了胜利。这次军事上的胜利让武则天再一次感受到权力游戏的刺激和满足感。

　　除此之外，武则天还得到了一个重要消息，那就是薛仲璋被抓了。

　　说实话，这个薛仲璋本人虽然野心勃勃，但并没有太大的本事。这一点从他跟随李敬业等人一起造反就可以看出来。只要稍微了解李敬业的人，就知道这次叛乱根本不可能成功。但薛仲璋却没想到这一点，依旧毫不犹豫地跟随他。

　　薛仲璋虽然不懂这里面的猫腻，但武则天非常清楚。她虽然感激裴炎这次力挺她平乱，但她更清楚裴炎这样做的目的。无论裴炎怎样支持她，他最终效力的还是李唐，他不希望李唐的天下就此乱了。而且他不反对废掉李显，也不反对废掉李旦，是因为他的心里有更合适的皇位继承人。那个人对武则天来说是一个心病，说实话，她不想对自己的二儿子那么残忍，但她也非常清楚，只要李贤能够再次掌权，恐怕会成为第二个李世民，这对一直想掌控自己命运的武则天来说是不能接受的，所以她必须断了裴炎这条线。平时裴炎小心翼翼地在朝中做事，让人抓不到把柄，可是薛仲璋给了武则天这个机会。

　　“裴炎，你可知罪？”武则天坐在帘子后面，大臣们看不到她的表情，但听声音也知道，太后今天很生气。

　　“臣知罪。”裴炎在知道薛仲璋被抓的那一刻就明白自己这次逃不掉了。所以非常痛快地认罪了，说不定还能保住全家性命。

　　其实这一次武则天冤枉裴炎了，对于薛仲璋这件事情，裴炎根本就不知情。当时薛仲璋只是告诉他要到扬州巡查，裴炎也没多想什么，就应允了，可是谁能想到薛仲璋那小子胆子大到了这种程度，居然跟着李敬业造反。

　　武则天倒没想到裴炎这样爽快，但她的目的就是扳倒裴炎，所以很快就反应过来，“来人！将裴炎收押，等到调查清楚之后再作处理。”

　　“谢太后。”裴炎在离开大殿的时候，无奈地笑了笑，他知道这次可能是有去无回了。

　　即便这样，还是有很多人为裴炎求情，但武则天早已下定决心，所以根本就不听。

　　武则天回到后宫后，并没有消停下来，刚刚走进寝宫，就有执事来报：“皇子李贤在宫外求见。”

　　“贤儿？”武则天不解，不知道李贤为什么会在这个时候进宫，但出于心中的愧疚，武则天还是说：“传他进来吧。”

　　李贤从太子的位子上下来之后，就再也没得到重用，他很清楚太后的心思，而且他也知道他之所以有这样的下场，都是因为太后。所以他从心里无法原谅自己的母亲，原本决定再也不见太后了，可是没想到，世事弄人，太后居然对裴炎下毒手了。这让李贤心里有点错愕，随即他便明白了太后的想法。虽然有点不可思议，但从现在的状况看，也不是不可能的事情。所以他还是决定进宫试探一下，毕竟这件事情非同小可。

　　心里想着，李贤跟着执事进入了太后寝宫，他已经很久没见到太后了。武则天虽然已经年过六旬，但依旧看不出任何衰老的迹象，就好像岁月并没有在她的身上留下痕迹一般，不同的是现在的太后有了一种让所有人都能感觉到的威压。

　　“李贤拜见太后。”李贤非常恭敬地跪在地上。

　　听了李贤的话之后，武则天心里一阵酸痛，她没想到自己与儿子之间的关系居然疏离到了这种地步，母子相见根本没有任何亲情可言。

　　“贤儿，起身吧，都是自己人，不必这样多礼。”武则天看着已经消瘦很多的李贤，心中有一股难言的酸楚。一时之间武则天有一种失去方向的感觉，她总是用保护家人的理由让自己不断强大起来，可是真正强大起来之后，她的家人却一个个离她远去。而且，李贤接下来的话更加让她有这种感觉。

　　“儿臣不敢。”李贤用复杂的眼神看了看武则天，说，“儿臣听说太后您将裴大人收押了？”

　　武则天听出了李贤的言外之意，平静地说：“贤儿难道是来为裴炎求情的？”

　　李贤听到这样的话之后，心里的恐惧倒是减少了几分，因为他知道，那个温柔的太后才最可怕，他根本就不知道那个太后在想什么。可是现在他能够从太后的话语中知道，这次裴炎恐怕要凶多吉少了。

　　“太后，薛仲璋虽然参与了叛变，但那并不是裴大人的意思，所以儿臣想请太后留裴大人一条性命。”李贤尽量让自己保持平静，不让太后看出他心中的恐慌。

　　“你进宫就是为了这件事？”武则天有点气愤，李贤几年都没进宫见她一面，这次居然会为了裴炎进宫。想到这些，武则天心里的悲凉油然而生。

　　李贤看着武则天那变幻不定的神情，这让他更加担心裴炎的安危，虽然他与裴炎根本没有太多的交情，但他知道现在朝中唯一能够克制太后的人恐怕就是裴炎了。所以为了保住李唐江山，李贤这次算是冒着生命危险来这里的。

　　“是。”李贤并没有否认，他知道面对太后的时候，他没有必要掩饰什么，而且越掩饰事情就会变得越糟糕。

　　“呵呵。”武则天无奈地笑了，面前站着的人是她的亲儿子，她还能说什么。想想自从薛怀义出现之后，她做的这些事情，恐怕再也无法从儿子那里得到尊敬了。

　　“裴炎必须死，这件事情已经定了，你也不要再多说了。”武则天给了他一个明确的答案。

　　李贤知道只要是武则天决定的事情，那就别想再改变她的想法了，其实他进宫之前就已经料到了这个结果，只是他不想放弃仅有的希望。

　　“那儿臣先退下了。”李贤感觉自己再也没有任何话想对太后说了。

　　他记得小时候太后还是很喜爱他的，可是随着时间的流逝，太后的性情也跟着变了。

　　“你记住，有些事情不是你应该管的，还是好好地在家待着。”武则天冷冷地说，她对李贤这样冷漠的态度非常不满。但毕竟是她的儿子，一时之间她还真下不了手。

　　李贤听了这一句话之后，心不由得紧缩了一下，不过这一刻他明白了，只要谁敢挡太后的路，那就是遇神杀神，遇佛弑佛。李贤无奈地应了一声，便迅速地离开了，他不想待在这个让人厌恶、让人感觉无情的皇宫。

　　看着离开的李贤，武则天也是一阵愣神。这一刻她有些怀疑，怀疑自己这么做是否正确。可是再一想，她已经没有退路了。站在三个儿子的对立面，武则天感觉到自己的无力。曾经她想尽一切办法在这宫内打拼，为的就是能够保护这几个孩子。可是现在，她为了权力却要与自己的儿子争斗。

　　时间过得很快，一晃就几天过去了。裴炎参与叛乱证据确凿，武则天下旨十天后将裴炎问斩。但武则天又发现了另外一个问题，朝中很多大臣已经开始少言寡语，很多重要的事情根本听取不到任何有效的建议。

　　而且有人密报武则天，这几天，朝中很多大臣与李贤走得特别近。

　　武则天非常重视这一点，在她看来，李显和李旦根本不足为虑。但是李贤就不一样了。李贤从小就聪明，在李治还在的时候李贤就已经表现出了过人的才能，这一点武则天不得不承认。也正是因为这一点，李贤才没有坐稳太子的位子。

　　于是，武则天决定去看一看李贤，或许会有新的收获也说不定。武则天不是那种做事拖拉的人，所以当天就到了幽禁李贤的地方。原本武则天认为再怎样李贤也会衣食无忧，可是当她看到这个院子的时候，她错了。这样的院子还不如当年她在感业寺的生活，而且那些在院子里的人个个骨瘦如柴。

　　见到眼前的情形，武则天的心酸酸的，她从来没想到李贤的生活会这样困苦。李显曾经对她说过，想提高李贤的生活待遇，可是被她拒绝了。武则天感觉自己越来越冷血，甚至已经比李世民更狠毒了，儿子已经变成了这样，她还在为权力争斗。

　　想着，武则天步入院子。其实她刚到门口的时候，就有人看见她了，赶紧向李贤通报。

　　“李贤拜见太后。”

　　武则天刚刚进入院子，李贤就跑了出来，跪在地上见礼。武则天已经麻木了，而且她也不想表现出什么来。所以她一边向里走，一边说：“起身吧。”

　　李贤微微地皱了一下眉头，这么多年了，他太了解自己的母亲了。

　　如果没重要的事情，她绝对不会跑到这里来。可是，他还有什么可以让太后担心的呢？李贤很快就明白了。这一段时间，朝中那些大臣来过几次，他知道那些大臣的意思，可是他不想再掺和朝中的事情，所以拒绝了。可是他没想到，树欲静而风不止，这个世界不是他想怎样就可以怎样的。

　　李贤起身跟在太后身后进了大厅，说是大厅，只不过是一个稍微大一点的房间。武则天尽量将自己心中的不忍压制下去，然后沉声说：“哀家听说贤儿这段时间和朝中的大臣们走得比较近！”

　　“果然不出所料。”李贤心中想，但并没表现在脸上，他知道太后正在观察着他的每一个表情，他不能出现任何失误，否则他的全家就会丢掉性命。李贤故作镇定地说：“是，那些大臣只是到贤儿这里坐一下。”

　　“真的只是坐一下这么简单吗？”武则天一直盯着李贤，她没有错过李贤脸上的任何变化。作为母亲，她了解李贤，有能力，有志向，只是当时太年轻，根本没有与她抗衡的实力。可是今时不同往日，现在如果李贤掌权的话，恐怕就是另外一种结果了。

　　“是的。”李贤听到太后这样问，心里一紧，他不明白太后为何会这样问，是不是抓到了什么把柄。但事已至此，多说无益，所以只能顶住，否则会连累很多人。

　　武则天听了之后，眉头微皱，她没想到李贤会这样回答，根本不怕受到责怪。

　　武则天沉默了一会儿，眼睛透过大厅的门望向了远方，然后面无表情地说：“如果他们真的什么都没做，你就权当哀家多想了，不过你也知道哀家做事的风格，还是想清楚比较好。”当她把这一句话说完之后，眼睛里迸发出一道寒光，整个房间里的气氛仿佛被冰封一般。

　　听了这句话，李贤的心彻底凉了，太后虽然没说明，但他知道太后一定猜到了大概，可笑的是他还自作聪明，想要帮那些大臣隐瞒。李贤感觉自己很可悲，一身才华还没施展就被太后打倒在地，现在自己不想参与朝中的事情，可最后还是有事情找上他。太后说得很明白，如果再作出谋反的事情，恐怕就不只是幽禁这么简单了，可能他的妻小都要跟着遭殃。

　　一想到这些，李贤就感觉后背一阵发凉。这时候李贤再次深深地看了一眼太后，这个看起来年龄并不大，但已经年届六旬的老人，眼神复杂得让人难以理解。李贤知道接下来他该做什么了，他请太后在这里稍作休息，自己退回了后院。

　　“太后，出事了。”武则天还在等李贤出来，想再与他好好谈谈的时候，一名下人突然跑进来，看他的样子肯定是出了什么大事。

　　“出什么事了？”她的心“咯噔”一下，有一种不好的预感，急忙站起来问。

　　下人壮着胆子说：“皇子自尽了。”

　　“什么？”听到这个消息后，武则天眼前一黑，差一点晕过去。尽管她不太喜欢李贤，但她也不想他死，她已经有一次白发人送黑发人的经历了，怎么能再经历一次。

　　不过武则天就是武则天，她尽量让自己镇定下来，大声说：“还不快点儿去宣太医，前面带路。”有人急忙跑出去找太医，有人带着武则天向后院走去。

　　武则天以最快的速度赶到了后院，这里相对于前院更加荒凉，她已经来不及观察周围的环境。到了后院，武则天第一个冲进房间里，看到躺在地上的李贤已经奄奄一息。她冲过去抱住李贤。豆大的泪珠掉了出来，武则天急促地说：“贤儿，你太傻了，为什么要这样呀？母后只是想吓吓你，并没有要你这样啊！”

　　“贤儿，你快醒醒吧。”武则天无助地抱着李贤。

　　当武则天抱住李贤的那一刻，李贤感觉自己的意识清醒了一点，虚弱地睁开眼睛，艰难地说：“母……母后，这是我最后一次叫你母亲了……贤儿……死前再求您一件事……”

　　见李贤还能开口说话，武则天好像又看到了希望，立刻说：“你说，只要母后能够做到的，一定会答应你。”

　　李贤没想到只有在自己离开的时候才能得到母亲的关心，他闭上眼睛，好像在储蓄力量一般，最后睁开眼睛说：“母后，等孩儿死后希望您能够善待孩儿的妻小，除此之外别无他求。”

　　“母后答应你。”武则天毫不犹豫地回答。

　　但是李贤已经听不到这个答案了，当他说完最后一个字的时候，就告别了这个世界。

　　武则天再一次经受丧子之痛，看着安静地躺在怀里的李贤，她无法接受这样的结果。她用力地抱紧李贤。“贤儿，你不要离开母后好不好，母后刚才只是吓唬你而已，你千万不要离开。母后已经派人去传太医了，你一定要坚持住。”武则天听不清自己在说什么，她唯一的想法就是将李贤唤回来。

　　就这样，武则天逼死了自己的亲生儿子。可是她的心中也留下了一个无法排遣的梦魇。

　　李贤死后，武则天再也没有任何顾忌了，收拾掉刘景和程务挺等人后，就开始了当皇帝的准备。


第二十一章 女皇登基

　　宰相张光辅怂恿李旦收回权力，再次刺激了武则天。一块有“圣母临人、永昌帝业”的石头出现在武则天面前，让她眼前一亮，她要名正言顺地掌握权力。

　　李贤的死让武则天非常痛苦，哪怕薛怀义用尽了所有招数，都很难让她开口一笑。武则天用了很长一段时间思考自己这么做到底是对还是错，甚至想过放弃手中的权力。可就在这个时候发生了另一件事，这件事情再次让武则天坚定了掌权的决心。

　　自从李旦当皇帝后，他根本就没有真正行使过皇帝的权力。对于这些李旦没有任何意见，他最大的愿望就是能够全身而退，但是那些忠于李唐的人却不这样想。

　　武成殿内，宰相张光辅站在李旦面前。

　　“张大人，你来找朕就是为了这件事情？”李旦表面看起来虽然很平静，但他的内心已经翻起惊涛骇浪。反对太后的事情他想都没想过，在他看来，反对太后简直就是找死。太后是怎样的人他太清楚不过了，现在正是太后清理反对势力的时候，这时站出来反对太后，那不是往枪口上撞吗？

　　张光辅的表情很坦然，他知道前几天太后去见李贤了，也知道了李贤的下场，但他还是希望皇上能够站出来阻止太后，不要让她继续错下去。看到李旦依然这样平静，他心里开始没底了，但还是尽量让自己保持镇定，然后接着说：“皇上，前几天太后去见皇子李贤了，很快就传出了李贤皇子去世的消息，如果您再这样忍让下去，恐怕迟早也会遭了太后的毒手。”

　　“住口。”李旦必须阻止张光辅再说下去，因为他知道在这宫内已经布满了太后的耳目，话一说出口，太后那边很快就会知道。但他听到二哥的消息后，心中同样很痛苦，他当然知道那么强势的母后是不会放过文武双全的二哥的，可是他没想到事情居然来得这么快。

　　李旦看了看张光辅，语重心长地说：“张大人，太后在先帝还在的时候就已经打理朝政，为大唐尽心尽力，我们作为儿子和臣子的绝对不能怀疑她老人家的行为。”

　　李旦这话说得漂亮，可是太后最近一段时间做的事情谁心里都明白，张光辅“扑通”跪在地上，依然不肯放弃，他非常诚恳地说：“皇上，这大唐是高祖和太宗辛苦打下来的天下，本就应该由李家的人掌管。太后虽然是为百姓好，但她毕竟是一个妇人，难道堂堂大唐就这样拱手让给一位妇人？”

　　李旦险些被张光辅的话打动，想冲动一回，但他没有，他的头脑非常清晰，说：“张大人，这件事以后就不要再说了。”

　　李旦这样小心并不是杞人忧天，事实正如他所想的那样。他在这里与张光辅说的话很快就传到了武则天耳朵里。武则天仍然还沉浸在失去李贤的痛苦之中，心情非常压抑，很少关注其他的事情，而且她对李旦非常放心，根本就不用浪费太多的心思。所以，当武则天收到消息之后，心里一惊。她没想到李旦那么老实的一个儿子也被那些该死的大臣惦记上了，难道非要让她杀死自己所有的儿子他们才甘心？

　　武则天的愤怒爆发了出来。旁边的宫人们还是第一次见到太后发这么大的火。曾经的太后无论遇到什么事情都会微笑对待，哪怕面对自己不喜欢的人时，依然能够得心应手地处理。不知道太后今天是怎么了，这么冲动！

　　“走，去武成殿。”武则天在发泄完后，气哄哄地带着宫人们向武成殿的方向来了。

　　这时候的张光辅和李旦正在大殿内说话，太后的到来让两个人开始紧张。李旦有些不安地起身迎接，他知道这次的事情太后肯定知道了。

　　武则天坐好之后，目光在李旦和张光辅身上游走，那锐利的目光好像要将这两个人看穿一般。她发现李旦见到她之后情绪就开始变得不安，但张光辅却表现得非常平静。这倒让武则天有些惊讶，心里的那团怒气也消解了不少。

　　“张大人不去处理朝中的大事，跑到皇上这里来做什么？”武则天不能再让这个张光辅留在朝中了，否则她可不敢保证自己以后不对李旦下手。

　　张光辅非常平静地说：“臣只是来探望一下皇上而已。”

　　“呵呵！张大人对皇上真是关怀备至啊，看来我这做母后的都要向你学习了。”武则天的话里带刺。如果不是有大臣去联系李贤，她也不会那样逼迫李贤，也不至于让李贤死得那么凄惨。

　　“作为臣子，关心皇上是本分。”张光辅的话语中不带任何感情，但充满了讽刺的意味。

　　武则天的脸色顿时变了，变得很阴沉，这让站在一旁的李旦心里更加紧张。说实话，李旦并不比他的几个哥哥笨，相反他还可以从几个哥哥身上总结出一些经验教训，这样一来就让他对太后的了解更加透彻。

　　所以当太后变脸的时候，他有一种生命将要结束的感觉，现在的他呼吸都有点困难了。

　　“那张爱卿是否探望完了？”武则天已经等不及张光辅自己说离开，下了逐客令。

　　“完了。”这一次张光辅很乖，也没跟太后唱反调，却有些失望地看了看李旦，他很清楚自己今后的命运。李旦并没有任何反应，就好像这件事情原本就与他无关似的。

　　张光辅的表现都落在了武则天的眼里，她的嘴角露出一个不屑的冷笑。她非常了解李旦的性格，就像李旦了解她一样，李旦为了保全自己的性命绝对不会为张光辅说一句话，如果换做李贤还有这个可能，但这是李旦，根本不可能。武则天接着说：“张爱卿跟哀家一起走吧。”

　　武则天带着张光辅出来没有任何事，离开武成殿之后就让张光辅出宫了。看着张光辅远去的背影，她将放弃权力的想法丢到了九霄云外。

　　她现在才明白，不是她想放弃权力就能够放弃的，如果她真的放弃了手中的权力，恐怕就是她覆灭的时候到了。她要好好想想，该怎样处理掉张光辅。借口从来都不是问题。

　　这一天，跟随兄长李敬业造反，被流放到秀洲的李敬真因实在吃不了苦，所以逃了回来。他想逃到突厥，那样即便武则天再厉害，也不能拿他怎么样。他用了一个月的时间才赶到洛阳，到了这里他就已经身无分文了。饥寒交迫的李敬真在洛阳城内流浪，同时还要躲避官兵。不过他的运气也不是太差，在这里遇到了一位好朋友，而且还担任洛阳令，这个人就是张嗣明。

　　张嗣明发现李敬真的时候，李敬真已经晕倒在他的后门。幸亏当时出门的不是差役，否则就算张嗣明多几个脑袋也保不住。

　　“敬真兄，你这是怎么了？”张嗣明知道李敬真被流放了，但没想到这李敬真的胆子居然这么大，敢逃回来。

　　李敬真也不知道自己昏迷了多长时间，但是他醒来之后见到的第一个人就是张嗣明。听到张嗣明问话，他有气无力地说：“我想吃点东西。”

　　张嗣明早就为他准备好了，让人端上来。看着李敬真狼吞虎咽地吃完饭，他无奈地说：“敬真兄，你这是怎么搞的？”

　　“我是逃回来的，路上盘缠用光了，只能一路讨饭过来。”李敬真也不隐瞒，将自己的遭遇告诉了张嗣明。他来到张嗣明这里，就是为了寻求张嗣明的帮助。

　　吃完饭，李敬真感觉好多了，将自己的计划告诉了张嗣明。这两个人虽然家族背景悬殊，但却成了无话不说的朋友，所以李敬真对他什么事情都不隐瞒。

　　李敬真倒也爽快，直接说：“你看我这个样子在大唐还能有什么大的作为吗？先不说自己的能力有限，只说武则天专政这一项我们李家就永无翻身之日了。”李敬真因为武则天杀死李敬业，再有就是专权这事，自然对武则天没有什么好感，所以一直是直呼其名。

　　“那好，既然你已经决定了，我送你点盘缠，你立刻动身吧。”张嗣明也不多劝说了，因为李敬真说的都是实话，况且，现在李敬真又逃了回来，这是罪上加罪，留在大唐的确没什么好果子吃。

　　李敬真也不敢在洛阳多呆，从张嗣明那里拿到钱之后就离开了。可惜的是，李敬真刚刚跑到定州就被追兵抓住了，因为受不了酷刑将张嗣明也出卖了。

　　审这个案子的人名叫来俊臣，是武则天新提拔上来的官员。武则天并不是一时兴起将他提拔起来，而是根据斗争的需要才这样做的。这个来俊臣可不是一般的人物，可以说是无恶不作，无论什么样的犯人到了他的手里，都能够让其招认罪行。

　　来俊臣之所以受到武则天的重用，那是因为他能够猜到武则天的心思。那天张光辅从宫里出来之后，来俊臣就知道这个张光辅要倒霉，而自己却要升官了，但是他一直抓不到张光辅的把柄，所以才等到现在。

　　当来俊臣听说李敬真和张嗣明被抓之后，他心里就有了底。在来俊臣的逼供下，李敬真和张嗣明终于开口招认，和他们一起参与谋反的人还有张光辅。得到这个消息之后，来俊臣马不停蹄地跑到武则天面前告状。武则天立刻下旨杀了张光辅，将他的家人全都充为奴隶。

　　来俊臣之所以在这件事情上这么卖力，除了实现武则天的意图之外，还有另外一个原因，他看上了张光辅的一个小妾。从那时候起，来俊臣就开始琢磨怎样对付张光辅，现在扳倒张光辅，那小妾自然成了他的囊中之物。

　　做完这些之后，武则天心情很好。这一天她正在御花园中散步，执事来报：“禀太后，武大人求见。”

　　“传他进来吧。”武则天头都没抬一下。对于武承嗣这个侄子，武则天心中总是感觉异样。自从她做皇后之后，原本想帮家里一把，让那两个哥哥也跟着沾沾光，可是没想到他们太不识抬举了。所以武则天让李治将两个哥哥流放了，没想到他们在流放的过程中全部死了。

　　哥哥是没了，可是武家还是需要人打理的，所以武则天只能把自己的侄子武承嗣找回来，封了官。但武则天心里总是有一个疙瘩，不太相信这个侄子。

　　武则天心里想着这些事情，见到武承嗣走了过来。武承嗣年到中年，有些开始发福，虽然看上去走路的速度不快，但这已经是他最快的速度了。武承嗣见到武则天之后，立刻见礼。

　　“起身吧！”武则天倚靠在水塘边逗弄塘里的鱼儿，没看武承嗣。

　　武承嗣起身后，笑着说：“恭喜姑母，侄儿给姑母贺喜了。”

　　“有什么高兴的事值得你这么急急忙忙地跑到宫里来见我。”武则天有些好奇，这一段时间除了与薛怀义在一起的时候心情好一点，其他时候满脑子都是朝中的烦心事。

　　“雍州永安县一个名叫唐同康的渔民打捞上来一块不寻常的石头，侄儿已经派人将那块石头运到宫里来了。”武承嗣讨好地说。他非常清楚自己这位姑姑现在想要做什么，为了自己今后能够更加发达，所以他必须不遗余力地帮助自己的姑姑达到目的。

　　“哦，不过是一块石头，有什么奇怪的呢？”武承嗣的话并没引起武则天的注意。

　　武承嗣一看自家姑姑并没有重视这件事情，那怎么行，这可是他费尽心思想出来的办法。所以他急忙说：“姑母，这可不是一般的石头，那上面还刻着字呢！”

　　“有这样的事？”一个念头在她心头闪过，武则天似乎意识到了什么，仍旧不露声色地问：“是不是搞错了，或者是有人故意搞出这样的恶作剧？”

　　听了武则天的话之后，武承嗣心里“咯噔”一下，他心说：“难道被发现了，应该不会，一定要咬死了。”想到这里，武承嗣说：“姑母，哪有那么多的闲人制造这种恶作剧呀？那块石头已经在宫门外了，要不我让人抬进来您亲自看看？”

　　“也好。”武则天心里已经猜了个十有八九。

　　很快有两个人将那块不是太大的石头抬进来了，从远处看，那块石头并没有任何特别的地方。等到了眼前，武则天才发现这块石头上确实刻着“圣母临人、永昌帝业”几个紫色的大字。这种把戏历史上已经玩过很多次了，并不稀奇。武则天熟读史书，自然知道这其中的奥妙。

　　“姑母，您看侄儿没说错吧？”武承嗣站在一旁，开口向武则天邀功。

　　“呵呵，这的确是一件怪事，你说这是一个渔民找到的东西？”见到那几个字之后，武则天的心开始活动了起来。那几个字明明说的就是她，说她能够做皇帝。但她还是将心中的喜悦压抑住了，她必须制定详细的计划，否则就会功亏一篑。

　　“你辛苦了，赏你三千金，这样总该满意了吧？”不等武承嗣回答，武则天接着说，好像根本没把这件事儿放在心上。

　　“谢姑姑。”武承嗣哪里看不出自家姑姑心里在想什么，一听这话就知道这件事情办得让她非常满意，否则怎么会重赏自己三千金呢？他也知道接下来该怎么办了，既然姑姑看到这几个字这么高兴，那肯定是有那个想法了。

　　武则天和武承嗣寒暄了几句之后，就让武承嗣离开了，向武成殿的方向走去。这件事情必须向李旦说清楚，她不想再次失去一个儿子。

　　李旦虽然被幽禁在这里，但日子过得也算清闲，每天看看书，锻炼锻炼身体。李旦见到太后进来之后，立刻放下了手中的事情，起来见礼。

　　武则天让李旦坐下，自己也坐好之后，认真地打量了一下李旦。自从李治驾崩之后，到现在已经有七年的时间了，这一段时间里，她总是忙着各种各样的事情，已经很少和自己的儿子这样坐下来聊天了。上次去李贤那里，结果逼死了李贤，这一次她不想伤害李旦，所以表现得非常和蔼。

　　武则天不说话，李旦也不敢说话，他一直低着头，不敢看自己的母后。他不知道太后这时候来这里做什么，也不知道是不是自己做错事了，所以心里一直忐忑不安。

　　李旦的表情被武则天看在眼里，她没想到自己的儿子对自己已经恐惧到了这个地步。武则天再次心软，原本她就最疼爱李旦，现在却成了这个样子，她不知道在李旦退位之后事情会变成什么样子，所以心里开始犹豫。

　　母子二人坐下之后谁也不说话，大殿中出现了沉默。最后还是武则天打破了沉默，她终于下定了决心，说：“皇上，在这里过得还顺心吧？”

　　这话问得太有技术了，李旦一时之间都不知道该如何回答，这要他怎么说呢？说好吧，可是被人幽禁在这里，生活能好到哪里去呢？说不好，那不是自己找不自在吗？

　　最终还是理智战胜了他的情绪，李旦非常恭敬地说：“还好。”

　　“一定是不好了，被母后幽禁在这里，生活怎么会好呢？”武则天像是对自己说，也像是对李旦说。

　　“母后，皇儿在这里生活得很好。”武则天越是那样说，李旦心里就越不踏实。在武则天面前表现出不满意，那不是自己给自己找不自在吗？

　　武则天听了李旦的话，心里一阵苦笑，可是又不知道怎样向李旦开口。和他说你不要当这皇帝了，先给母后当几年，等母后去了你再继续当皇帝，武则天实在开不了这个口。但是事情已经逼到这个份上了，武则天还是厚着脸皮说：“皇上，你知道母后为什么不让你亲政吗？”

　　听了这话，李旦先是一愣，他不明白太后为什么会问这个问题，而且这个问题有必要回答吗？现在权力都落到了太后手里，就算他这个皇帝想参政有那个能力吗？想到这里，李旦心里开始痛恨太后。

　　人就是这样，如果平时没有太多的恨，也就不会去想这些事情，可是一旦想起来，那就像洪水猛兽一般。李旦想到了他的大哥和二哥，虽然李弘说是因病而亡，但他感觉那件事情绝对与太后脱不了干系，二哥李贤就更不用说了。想着想着，李旦的眼睛中就迸射出一道充满仇恨的目光，但他还是努力让自己忍了下来。李旦并没有说话，因为他不知道自己该说些什么。

　　武则天一直在看着李旦，开始还没什么，当那道充满仇恨的光芒迸射出来的时候，武则天心惊了。她一直认为自己的小儿子是一个很乖很听话的孩子，可是没想到在小儿子的心里居然有这样的仇恨，那他的心中装了多少事呢？会不会那些事情都与她有关？这些问题困扰着武则天，让她更加坚信自己的决定。

　　见李旦没有说话，武则天接着说：“皇上，你也知道，皇帝并不是任何人都能当的，当年你父皇是多么重视你的大哥，可是李弘太不争气了，年纪轻轻就去世了。他去世不要紧，可是他辜负了你父皇的多少苦心。”

　　武则天说完之后，再次看了看李旦，见他依旧非常平静，接着说：“你二哥李贤的事情的确怪母后，那个时候母后被权力冲昏了头，上次去见他原本是想和他好好谈谈，可是却不曾想，他如此想不开，也走上了绝路。你那三哥就更不争气了，皇帝位子都没坐稳呢，就开始准备收拾母后。你从小就在母后的宠溺中长大，对朝中大事根本不了解，你让母后怎么放心将这么大的一个朝堂放到你手上呢？”武则天一副恨铁不成钢的样子，说出了这么多年来一直藏在心中的话。

　　武则天这样说，但李旦却不这样想。太后已经把他们兄弟几个都贬低了一遍，她的目的是什么？李旦才不会傻到认为太后过来是为了给他上课来了。太后说了这么多话，无非就是想要自己掌控权力。太后现在虽然也掌控着权力，但是名不正言不顺，她是想自己当皇帝。

　　想明白这些之后，李旦心里反而坦然了。他的几个哥哥都没落到好下场，现在终于轮到他了。在李旦看来，这也不错，总好过每天都生活在恐慌中。

　　“太后，皇儿愿意让位，让太后治理大唐。”李旦想明白一切之后，立刻站起来说。

　　“哦？”武则天没想到李旦会想到这一层意思，她现在只是想给李旦讲一些自己的心事，可是李旦已经直接挑明自己要退位。这样也好，反正迟早是要挑明的。看到李旦坚定的神色，武则天横了横心，说：“那好吧，这件事情就这样定了。明天皇上也一起上朝吧。”

　　事情出乎武则天预料的顺利。李旦主动提出让位，而她也在690年登上了皇位，这时候的她已是67岁高龄了。武则天改国号为大周，建都洛阳，给自己加封号为圣母神皇，册封李旦为太子，原太子李成器为皇孙。

　　武则天继位之后，下的第一道圣旨就是禁止杨素的后人进京做官。

　　这一道圣旨让很多人吃惊，他们不明白这皇上是怎么了？为什么专门找杨素后人的麻烦。其他人不知道，但武则天心里可是跟明镜似的，当年杨素派人追杀武士的时候，虽然当时武则天还没出生，但她从父亲口中得知了此事。

　　武士在世的时候，可以说是武则天一生中最幸福的一段时间。那时候衣食无忧，没有官场中的尔虞我诈，也没有亲人之间的勾心斗角。

　　所以，武则天这样做就是为了给武士出口气，也算自己的一份孝心。


第二十二章 兔死狗烹

　　终于坐上了帝位，武则天创造了一个前无古人后无来者的奇迹。这时候，她不再需要那些为她效命的爪牙了，清除以来俊臣为代表的酷吏是女皇必须做的事情。

　　武则天当上皇帝之后，并没有太高兴。因为在她争取权力的过程中，可以说是大动干戈，很多臣子被她提拔起来之后，很快就又被她杀了，在这个过程中武则天提拔了一批酷吏。这些人在民间到处惹是生非，已经是民怨沸腾了。

　　这件事情武则天在继承皇位前就已经知道了，但她总是隐忍，因为当时她还需要他们。现在这些人就像当初的李义府一样，他们已经失去了利用价值，对武则天不重要了。

　　其他人还好说，武则天很快就将这些人处理掉了，只有一个来俊臣让武则天非常头疼。来俊臣这人看起来倒是一个帅哥，可是让武则天没想到的是，这个人的手段实在太狠辣了。在朝中这段时间，他可以说是无恶不作，很多根本没一点错误的大臣都被他栽赃陷害了。

　　遇到这种情况，武则天心里再次升起了一种叫做“鄙夷”的情绪。

　　在其他人看来皇上已经开始收拾酷吏了，来俊臣应该有所收敛了。可是这位爷总是对自己非常自信，觉得只要他对皇上忠心，皇上就不会动他分毫。

　　而且来俊臣还有一个癖好，其他男人都喜欢大姑娘，可是来俊臣不一样，他偏偏喜欢别人的妻妾，只要他看着漂亮的小娘子，来俊臣就会想方设法弄过来，因此弄出了不少惨案和冤案。来俊臣之所以急着扳倒张光辅，也是因为看上了张光辅的一位小妾，当时正是皇上讨厌张光辅的时候，所以就顺了来俊臣的意。

　　这一天，来俊臣从宫中出来的时候，看到一位年轻美貌的小娘子站在宫门口等人。来俊臣的眼珠都转不动了。他心说：“这是哪家的小娘子，无论如何都要弄过来，否则这后半辈子就没法活了。”想着想着，来俊臣将目光投向了小娘子身后的车上，那车一看就知道是和他一样同为宰相的武承嗣家的车。

　　一想到武承嗣，来俊臣心里就来气，心说：“他武承嗣做什么了，凭什么坐到宰相的位置上，我来俊臣是冲在前面为皇上打拼过的。”想到武承嗣今天在朝中参他是酷吏，陷害忠良，来俊臣心里的气就更不打一处来。但无论怎样武承嗣都是皇上的侄子，在这光天化日之下，他顶多也就是多看几眼那小娘子，可没胆量上去强抢。

　　来俊臣回到家里之后，心里总是想着那美貌的小娘子，甚至到了茶不思饭不想的地步。虽然他不想与武承嗣开战，但他已经无法忍耐得不到佳人的痛苦了，所以他决定立刻进宫。

　　武则天正在大殿里处理政事。执事太监跑进来禀报：“回皇上，来大人求见。”

　　“他这时候来干什么？”武则天嘀咕了一声，但还是让人传来俊臣进来。

　　“臣拜见皇上。”来俊臣进入大殿之后，看到武则天正低着头处理朝政，立刻跪在地上见礼。

　　武则天抬头看了看来俊臣，心里感到厌恶，但表面上仍然非常平静地说：“来爱卿，你这时候进宫，莫非有重要的事情要上奏？”

　　“回皇上，臣的确有重要的事情上奏。”来俊臣顺着皇上的意思说，他这样急着见皇上，目的就是为了参武承嗣。就算不为别的，为那小妾也要扳倒武承嗣。

　　“哦。”武则天立刻就明白了，不过她还是想听一听这来俊臣到底要弹劾哪位大臣，哪一家又要遭殃了。

　　来俊臣知道皇帝现在还是比较信任武承嗣的，所以他也不敢明目张胆地在皇帝面前说武承嗣的坏话。想来想去，还是决定把李旦拉上比较好，李旦虽然是皇上的儿子，但皇上根本就不信任他。想好之后，来俊臣说：“皇上，微臣下朝之后听人说武承嗣武大人去东宫见太子了。”

　　“爱卿的消息可真灵通啊，这件事朕还真没听说过。”武则天内心有些气愤，克制着不让自己爆发，但是她说话的语气却变了。如果不是李旦主动提出让位的话，恐怕她还真会相信来俊臣的鬼话，可是当她想起李旦对她的那份忌惮，武则天实在无法怀疑自己的那个小儿子。

　　皇上坐在上面不说话，来俊臣不知道她在想什么。在来俊臣看来，他的话已经让皇上动心了，接着说：“皇上，不止这样，当时太平公主也过去了，也不知道他们在密谋什么事情。”

　　“够了。”武则天实在听不下去了。对于来俊臣所说的这些，她当然不相信了。她的儿子和女儿不能相信，侄子也不能相信，她还能相信谁？就算儿子和侄子不能相信，但她的女儿总不会背叛她的，这一点武则天心里非常清楚。

　　太平公主出生的时候，武则天心里非常激动，不禁想起了那位在襁褓中夭折的公主。所以武则天非常疼爱太平公主，在武则天看来，太平公主虽然有些任性，但还是非常识大体的，根本不可能像来俊臣所说的那样。

　　武则天发这么大的火，吓得来俊臣再也不敢多说一句话。这个时候武则天虽然已经杀了不少酷吏，但她现在还不想动来俊臣，来俊臣毕竟帮她办了很多事情。她看到来俊臣跪在地上有些不知所措的样子，接着说：“好了，你起来吧！这种话还是少说为妙。李旦、太平和武承嗣是什么样的人朕心里非常清楚，也不用你在这里给朕上眼药。”

　　武则天这样说也是因为她知道李家的人和武家的人根本不可能这么快走到一起，就算为了这个皇位也不可能。自从她继承皇位之后，武承嗣就一直在想办法得到皇嗣的位置，而李旦和太平公主为了保住李家的皇位也在暗地里与武承嗣较劲。他们三人要是能够走到一起，恐怕这个世界上就真会出现奇迹了。

　　“是。”来俊臣顺从地回答，当他看到皇上那黑云一般的脸色时，他立刻明白这次他玩砸了。为了保住自己的性命，他只能乖乖地顺从皇上的意思。

　　见到来俊臣如此乖，武则天压着火气，大声说：“来爱卿啊，以后这种事你还是放一放吧，朝中有很多事情需要你去做，别把正事耽误了，否则就得不偿失了。”

　　“微臣遵旨。”来俊臣这次尽量放低姿态，恭敬地对皇上说。

　　来俊臣离开皇宫之后，其实心里并不服气，别看他在皇帝面前一副温顺的样子，那是因为他害怕皇帝一气之下真把他给杀了。来俊臣跟在皇帝身边这么多年，他非常了解武则天的脾气，所以当时不得不低头。

　　可是回过头来一想，他就开始在心里抱怨了，心说：“我拼死拼活地为你做了那么多事，凭什么要让武承嗣那厮坐享其成？”

　　来俊臣并不知道，他与皇帝的这段对话很快就传到了武承嗣耳朵里，这倒不是武承嗣故意监视来俊臣，而是武承嗣的确窥伺着储君之位，所以他收买了很多皇帝身边的人。

　　“来俊臣那个混蛋，他究竟想干什么？”武承嗣在来报信的宫中执事离开之后，气愤地甩手就把手中的茶杯摔在了地上，大声说。

　　武承嗣的弟弟武三思也坐在一旁，将所有的事情听得清清楚楚，笑着说：“大哥，何必为来俊臣那种人生气呢？其实要解决来俊臣也不是没有办法。”

　　“此话怎讲？”武承嗣有些不解，来俊臣这么多年来一直得到皇上的重用，当年他也曾想过扳倒来俊臣，但都没成功。现在来俊臣到皇上面前告他的状，皇上都没处罚他，只是训斥了一顿而已，能有什么办法扳倒他？

　　武三思哪里看不出武承嗣的担心，依旧笑着说：“大哥，你也不想想，此一时彼一时，当年姑姑重用来俊臣是为什么？可是现在却不一样了，此一时彼一时，现在姑姑大权在握，哪里还用得着这个来俊臣？”

　　“你的意思……”

　　“我的意思是说，姑姑她老人家已经开始收拾这些酷吏了，索元礼的死就是最好的证明。”还不等武承嗣说完，武三思就打断了他的话，接着说：“而且来俊臣这次是死定了，他诋毁大哥不要紧，但他还要拉上李旦和太平公主。你想，虽然姑姑平时对李旦比较严厉，但他毕竟是姑姑的亲儿子，有人说她儿子的坏话，那姑姑的心情能好得了吗？”

　　“更何况，来俊臣那个不知死活的东西还拉上了太平公主，这次他想不死都难了。”武三思说完这些之后，喝了一口茶，依旧微笑着看着武承嗣。

　　武承嗣听了武三思的话之后，心里也是一片清明，他真没想到事情竟然这样简单。然后大笑了几声说：“好，就按你说的办。”

　　“我们不仅要有动作，还要联合李旦和太平公主，这样胜算才更大。”武三思提醒武承嗣说。

　　武承嗣和武三思对于这件事情已经有了十足的把握，他们与李旦、太平公主约好开始准备向来俊臣发动总攻。

　　这一天，朝堂上，武则天，准确地说应该叫她“武？”，依旧端坐在龙椅上，所有大臣都低着头不敢正视皇上。朝会已经进行了一半，武则天心里好奇，今天的朝会李旦和太平公主都到场了。平时如果没什么大事，李旦这个储君绝对不会到朝会上来的，可是今天却来了。她预感到会发生什么事情，只是他们不说，武则天也不好多问，所以她就一直耐心等待。

　　正在这时，武承嗣站出来说：“皇上，臣有事上奏。”

　　“讲。”武则天大声说。

　　“皇上，臣参来俊臣利用职务之便陷害忠良。”武承嗣铿锵有力地说，将来俊臣投过来的杀人般的目光直接忽略。

　　“皇上，臣冤枉，请您为臣做主。”来俊臣没想到武承嗣居然敢在大殿上参他。原本他还不明白李旦和太平公主为什么会在朝堂上，现在想想，他们早已经串通好了。

　　李旦见武承嗣已经动手，立刻站出来说：“回皇上，当年来俊臣在办理张光辅大人的案子时，徇私舞弊，栽赃陷害，他对李敬真等人用刑，让他们陷害张大人，主要目的就是为了得到张大人的一位小妾。”

　　紧接着太平公主也站出来，说了很多来俊臣的罪状。

　　短短一会儿的时间，武承嗣、李旦和太平公主陈述了来俊臣很多罪名，如果这样算下来，将来俊臣千刀万剐都不为过。

　　来俊臣跪在朝堂上听着李旦等人陈述他的罪状时，一层细细的汗珠渗了出来，他从来没想到，一直老实巴交的李旦居然有一天敢站出来指正他的罪状，更没想到的是原本敌对仇视的李家和武家会联合起来对付他。这让来俊臣心里难以接受，不过现在不是想办法对付李旦等人的时候，他必须设法保住自己的一条命。

　　这一次武则天算是全都明白了，李旦和太平公主是武承嗣找来的，他们早就商量好一起收拾来俊臣。不过这也是个机会，她早就看来俊臣不顺眼了，可是并不想立刻动手，但现在有人给了她借口，她自然不会放弃这个机会。武则天立刻沉下脸，冷冷地说：“来人，将来俊臣收押，严加审讯。”

　　“皇上，臣冤枉，臣冤枉……”来俊臣听到皇上下旨之后惊呆了，他不理解，自己对皇上忠心耿耿，皇上为什么要抛弃他？明白过来之后，他早就被侍卫拖出了大殿，急忙开口喊冤，可是现在什么都晚了。

　　朝堂上没有一个人站出来为他求情，就是求情的想法都没有。武则天原本打算与求情的人费些口舌，可是没想到事情会这样顺利。这反而让武则天吃了一惊，她没料到来俊臣居然已经引起了公愤，如果不是武承嗣和李旦站出来参他，还不知道以后要发生什么事呢！

　　为了尽快平息民愤，武则天立刻下令调查来俊臣，只用了三天的时间就将来俊臣的案子了结了。不过这其中也有来俊臣自己的功劳，当年他收拾其他人的时候，研制出了很多残酷的刑罚，这一次全都用到了他自己的身上。而且那些大臣想了一个办法，那就是将这些酷刑轮番使用，一个比一个痛苦。来俊臣很快就招认了所有的罪行。

　　既然已经有结果了，武则天立刻下旨处置了来俊臣。长安城里的百姓为了庆祝铲除来俊臣，在大街上狂欢三天三夜。武则天震惊之余，擦了擦额头上的细汗，心说：“幸亏及时杀了来俊臣，否则还不引起民愤，到时候自己这皇帝也就别想当了。”

　　收拾了酷吏，武则天了结了一桩心事，但她的后宫很快又乱了起来。


第二十三章 高处不胜寒

　　处死了陪伴自己多年的男宠薛怀义，武则天感受到一种内心深处的孤独，亲人离开了，情人离开了，仇人也离开了。她踏着累累白骨攫取了权力，又放弃了权力……

　　薛怀义成为白马寺主持之后，经常进宫陪伴武则天，而武则天也将他作为李承乾的一个影子，只要薛怀义提出的要求，武则天都会尽量想办法满足。

　　可是人的欲望哪有满足的时候，薛怀义仗着自己得宠，还为武则天两次打退突厥人，就开始不把任何人放在眼里了。

　　因为武则天最近不经常召见他，薛怀义感觉无聊，就把和他一起玩到大的那些狐朋狗友全都招到了白马寺做和尚。

　　一天，薛怀义带着他的那一群狐朋狗友正在大街上转悠，突然之间薛怀义眼前一亮，他身后的那些人见到他这样的表情，就知道这家伙看到了什么。顺着薛怀义的目光，在不远的地方站着一位妙龄少女正在看首饰。薛怀义因为出身市井，向来对美女就没什么抵抗力。见到这样一位美女，他当然不会放过了，于是带着人凑了过去。

　　薛怀义只看到了那个女孩子，却没察觉在女孩子身边还站着一位衣着华丽的妇人。薛怀义走到女孩子身边，露出了一脸的坏笑，说：“小妹妹，你选中哪件首饰了？让哥哥我来帮你买吧。”

　　“啊？”小女孩哪里见过这样的阵仗，看到薛怀义要动手动脚，立刻大叫一声，逃到了妇人身后。

　　妇人大声地严厉斥责到：“你们这是做什么？”

　　“做什么？我们还能做什么？只不过是看到小妹妹这么漂亮，想和她聊聊天罢了。”薛怀义依旧坏笑，眼睛一直没离开妇人身后的女孩子。

　　“你们太放肆了！身为出家人，怎能骚扰良家女子？”

　　“呵呵！”薛怀义笑了，大声说：“老子就是一个花和尚，酒肉通吃，更何况这么漂亮的妹妹呢！”说完之后，又向妇人身后的女孩淫笑。

　　“我们是太平公主府上的人，你们不要乱来。”妇人虽然不想给自己的主子找麻烦，但情况紧急，也顾不上那么多了。

　　“太平公主？”薛怀义听到这个名字之后，果然愣了一下，他当然知道太平公主是谁，皇上最喜爱的一个女儿，在朝中任何一个人都不敢轻易得罪她。

　　糟糕的是，他的一个小弟在一旁挑唆说：“老大，你真的怕太平公主了？那不过是一个女人，有什么可怕的！”

　　“说得对，今天我还就要看看公主会不会为了你们这些下人来治我的罪。”薛怀义听了那个小弟的话之后，头脑一热，就作出了这个决定。在他看来，皇上正宠他，哪里舍得责罚他，所以立刻说：“把那丫头拉过来，给我乱棍打死。”

　　跟在薛怀义身边的那些小混混立刻上前，将那女孩子拉过来暴打。

　　妇人见状想要扑过去，可是被其他人拉住了，就这样眼睁睁地看着自己的女儿被薛怀义打死了。

　　薛怀义带着人扬长而去，就好像这件事与他根本没有一点关系似的，周围的人也不敢上前阻拦。薛怀义不知道的是，恐怕他的好日子就到头了。

　　太平公主府，这座府邸是长安城中一处规模比较大的宅院。太平公主这时候的心情非常不好，脸都变成铁青色了。她看着面前的妇人，这位妇人是她的奶娘，从小带着她，所以很受她的尊敬。听到妇人描述薛怀义的暴行后，她简直无法想象当时薛怀义那嚣张的表情。

　　“张妈妈，你有没有提到你们是本公主府上的人？”太平公主终于开口了。

　　奶娘哭着说：“公主，老奴说了，可是那薛怀义根本就不把您放在眼里。老奴要是不说，说不定我的女儿还能保住一条性命，可是老奴说了之后，那薛怀义立刻让人将老奴的女儿打死了。”

　　“这个薛怀义太放肆了，不过想要扳倒他也不是一件容易的事情，皇上那么宠他是有一定原因的。”太平公主尽量让自己保持冷静。

　　对于薛怀义这个人为何得宠，太平公主还是知道内情的，所以很头疼。她见过李承乾，也就是她大伯的画像，那个薛怀义除了没有李承乾身上的儒雅气息，简直与李承乾一模一样。

　　“公主，那老奴的女儿就只能这样被他们白白打死了吗？”张夫人以前很少求太平公主帮忙，这一次她实在咽不下这一口气，所以忍着悲痛过来求公主，现在见到公主也没有办法，只能暗自掉泪了。

　　太平公主怎么会不知道张夫人的心思呢？这是张夫人第一次求她，况且那薛怀义太嚣张了，如果不把这件事情摆平，那以后还会有谁把她放在眼里。太平公主看了看面前的张夫人，安慰她说：“张妈妈，这件事情你也不要着急，扳倒薛怀义虽然有困难，但也不是不可能的事情，你在这里等一下，我去给你取一件东西。”

　　说完之后太平公主就向后院走去，没过多长时间她拿着一幅画回来了。

　　“薛怀义？”张夫人有些奇怪，不知道太平公主为什么会拿一幅薛怀义的画像出来。

　　太平公主摇摇头说：“他不是薛怀义，这是前朝废太子李承乾的画像，也是我的大伯父。”

　　“啊？”张夫人脑子有些不够使了，如果是前朝废太子，为什么与薛怀义长得如此相像，难道当今皇上与李承乾……想到这里，张夫人不敢再往下想了。

　　“你想得很对，皇上在进宫前就见过伯父，那时候两个人惺惺相惜，但是当时皇爷爷下了一道圣旨，将皇上召进宫了。当时皇上原本想要忘记过往，但没想到在宫里又再次见到大伯父，两个人就这样纠缠在一起，一直到大伯父去世。后来的事情不用我说你也应该知道了。”太平公主并不想在外人面前提这件事情，毕竟家丑不可外扬，但为了扳倒薛怀义，也顾不上那么多了。

　　张夫人没有多说什么，这个时候，她知道自己该说什么不该说什么，所以只是站在那里等待公主的决定。

　　“如果张妈妈能够再找出一个与伯父长相如此相似的人，那事情就好办多了。”太平公主把自己的计划说了出来。

　　张夫人在宫里生活了那么长时间，当然明白太平公主的意思，立刻说：“老奴就是拼了这条命，也会再找到一位这样的人。”说完就收起了李承乾那幅画像，向太平公主告别，离开了公主府。

　　等到张夫人离开后，太平公主也没闲着，立刻进宫。她要看看薛怀义现在的情况，否则就算将一切准备好了，契机不到也不能轻举妄动。

　　太平公主进宫之后得知薛怀义虽然做了很多错事，但依旧深得皇帝的宠爱。太平公主此时也只能隐忍不发。她原本认为自己还要忍上一段时间才能出手，可是没想到，张夫人的办事效率非常高，短短的半个月时间就找到了一位与李承乾非常相似的人。这个人在太平公主看来，的确非常合适。

　　如果说薛怀义只是外形像李承乾的话，那么面前这个张昌宗绝对神形兼备。那气质、那相貌，简直一个活脱脱的李承乾站在了面前。

　　“张妈妈，你这次做得非常好，这样一来，我倒要看看那个粗俗不堪的薛怀义还能有什么翻身的余地。”太平公主很得意地说。

　　太平公主见到张昌宗之后试探了他一下，以保证这个人将来不会胡作非为。事实证明她多虑了，张昌宗出自书香门第，根本就不会像薛怀义那样到处惹事。

　　不过她不会像自己的姑姑千金公主那样直接将张昌宗送到宫里去，而是想了一个很好的办法。中秋佳节即将来临，太平公主进宫面圣。

　　武则天已经很长时间没见到太平公主了，听到执事禀报，马上说：“快让她进来。”

　　武则天放下手中的事情，想和自己的女儿说说话。在她身边能够陪她说话的人已经很少了，李旦虽然在东宫并不远，但李旦心里对她的恐惧已经到了草木皆兵的程度，她每说一句话李旦都能想出一些特别的意思，所以母子二人很难坦诚地对话了。

　　可是太平公主就不一样了，母女之间没有太多的纠葛，完全可以推心置腹。在太平公主面前，武则天才能让自己放松下来。

　　太平公主笑着要见礼的时候被武则天拦住了，“太平，这么长时间你都不来宫里探望朕，让朕好想你啊。”

　　“母亲，太平这不是来了吗？”太平公主笑着说，然后随武则天坐下。

　　“说吧，这次进宫有什么事情吗？”这个女儿她最清楚了，平时没事的时候就会把她丢到脑后，一有了事就会跑到她面前来寻求庇护。这一次进宫肯定也没什么好事。

　　“母亲，还是你最了解我。”太平公主一边撒娇一边说：“母亲，现在已经快到中秋佳节了，难道您就没安排什么活动吗？”

　　“你这孩子。”武则天宠溺地抚摸着太平公主的头，内心充满了幸福的感觉，“现在哪有时间去想那些东西，朝中的事情已经忙得朕脱不开身了”。

　　“母亲，越是忙的时候就越要注意休息，否则您的身体怎么能承受得了呢！”太平公主非常关心地说，同时注意观察武则天的表情有没有变化。

　　武则天感觉太平公主说得也对，所以点点头说：“那好吧，这一段时间你去准备一下，到时候母亲就只等享受了。”

　　“好啊，您放心，到时候绝对让您大吃一惊。”太平公主接下这个任务后，又与武则天聊了一些别的事情，就出宫了。

　　时间过得很快，中秋佳节很快就到了，武则天来到了太平公主为她准备的地方。

　　这个地方紧靠着河边，船只早已经停靠在了岸边。武则天和一众随从上了船，紧接着大船就离开了岸边。一路上歌舞升平，李旦、武承嗣和太平公主等人一直陪伴在一旁。

　　武则天毕竟上了年纪，无法和年轻人相比，很快就感到乏了。太平公主让其他人继续玩乐，自己陪着武则天进了船舱，这条船的确很大，船上虽然有人玩乐，船舱内根本听不到任何吵闹的声音。

　　武则天将太平公主支了出去，自己一个人躺在船舱之中。迷迷糊糊地，她仿佛见到了李承乾，李承乾身穿一身青色的袍子，满脸的书生气，但也不失男人的刚毅。

　　“你是谁？”武则天有些痛恨自己今天晚上喝多了，否则她就可以看清楚，尽情地看清楚。总之不应该在这样迷迷糊糊的时候见到李承乾，那样一定会被李承乾笑话。

　　“草民名叫张昌宗。”他走到武则天的身边，看着这位面容有些苍老，但不失风韵的女人，知道自己这次可能要发达了。

　　武则天尽量让自己保持清醒，她听清楚了，这个男子说他叫张昌宗。武则天无奈地笑了笑，说：“你很像一个人，你想不想留在朕的身边？”

　　“如果皇上愿意留下昌宗，昌宗当然求之不得了。”张昌宗欣然同意了，他不清楚太平公主为何要找他来，但是这样一个飞黄腾达的机会他怎么会错过呢！

　　第二天，武则天非常满意地带着张昌宗离开了太平公主的大船，她对太平公主这次的安排非常满意。如果薛怀义有七分像李承乾的话，那这个张昌宗就有九分像李承乾。对于李承乾这个人，武则天总是缺乏抵抗能力，哪怕她现在是一国之主，都无法忘记当年那个与她只有几面之缘，却深深刻在她心里的身影。

　　武则天见到薛怀义的时候，只有欣喜，可是见到张昌宗的时候那就属于狂喜了。在她看来，这是上天对她的眷顾，如果不是这样，为何会在她的晚年出现张昌宗这样的人。

　　太平公主这一招很毒，在张昌宗进宫之后，薛怀义就再也没有见过武则天的面了。当他知道皇上找到了新欢之后，气不打一处来。但他的能力毕竟有限，而且现在武则天的心已经不在他身上了，那些非常势利的大臣也不再理他了。

　　这样一来薛怀义心里更加愤怒，不过很快他就知道是太平公主将张昌宗送给皇上的，这一次他算是恨透了太平公主。他不去想自己先前曾得罪了太平公主，而是一心想找太平公主的麻烦。

　　这段时间薛怀义做的最著名的事情就是将武则天花巨资建造的天堂和明堂给烧了，这件事情震惊了整个长安城。天堂和明堂是什么地方？

　　那可是武则天效仿秦始皇和汉武帝所建造，当年李世民也曾想建造这样的宏伟建筑，可是没成功，但这种“天子坐明堂”的蓝图让武则天实现了。

　　知道明堂的来历后，可见薛怀义做了一件多么愚蠢的事情，但薛怀义并未就此罢休，他居然跑到武则天那里诬告是太平公主烧了明堂。武则天被激怒了，她并没有急着杀了薛怀义，而是让他负责重建天堂和明堂，但两个人的关系已经发生了根本性的变化。

　　这一天武则天派人传薛怀义进宫，薛怀义心想：“皇上一定是回心转意了，否则不会传我进宫。”想到这里，他心里乐开了花，急忙跟着执事进了宫。

　　到了宫里，执事并没有带着薛怀义去皇帝的寝宫，而是到了一处非常隐秘的地方。薛怀义也没见到朝思暮想的皇上，而是看见了一位妇人。他怎么看都感觉这妇人眼熟，可就是想不起在哪里见过。

　　“皇上呢？”薛怀义可不管这妇人是谁，开口就问皇上为什么没在这里。

　　张夫人见到薛怀义之后，眼中燃烧着仇恨的火焰，听到薛怀义傲慢的语气，立刻冷笑着说：“薛怀义，你的死期都到了，还敢找皇上？”

　　“我们认识吗？”薛怀义感受到了对方仇恨的目光，但他不清楚自己与这妇人之间到底有什么仇恨。

　　“薛怀义，你忘了，我可忘不了，当初你在大街上打死我女儿的时候，恐怕想不到会有今天吧！”张夫人恶狠狠地说。

　　张夫人的话提醒了薛怀义，很久以前的事情再次浮现在他的眼前，那是一时冲动做出来的事情，现在仇家寻上门来了。

　　“你想怎样？这里可是皇宫，而且有皇上保着我，你能拿我怎样？”

　　薛怀义故作镇定，最后还是将皇上搬了出来。

　　“哼！”张夫人听了薛怀义的话之后，冷笑一声，接着说：“你知道我是谁吗？我是太平公主的奶娘张氏，当初如不是你坏事做尽，也不会落得这样的下场。我还要告诉你，就是皇上让我来的，你知道皇上让我来干什么吗？”

　　薛怀义听了张夫人的话之后，心里发虚，想找机会逃脱，但已经晚了。

　　“你们还愣着干什么？还不快给我动手。”张夫人见薛怀义想跑，立刻命令身边的侍卫。

　　那些侍卫都是守卫皇宫的士兵，想要收拾薛怀义那还不是一件简单的事情。所有人一起动手，上来将薛怀义摁倒，打了起来。

　　看着薛怀义挣扎、哀嚎，却无力反抗的样子，张夫人笑了，笑得很开心，她大声说：“薛怀义，今天我就要让你尝尝活活被打死的滋味！”

　　忽然之间电闪雷鸣，洛阳下起了暴雨。武则天坐在大殿之内，听着外面的雷声和雨声。她看了看时辰，知道这个时候薛怀义可能已经死了——那个在她心死多年之后，又唤醒了那份深埋心底的感情的人离开了她。想到这里，武则天心里还是有点失落，也有一点同情。一开始她并没有动杀死薛怀义的心思，毕竟两个人已经有了多年的感情，虽然他只是一个影子。可是当薛怀义开始污蔑太平公主的时候，武则天下定了决心。

　　外面的暴雨下得非常大，就像老天要用尽全力洗刷这个世界一般。

　　在武则天看来，老天一定认为这个世界太肮脏了，有那么多丑恶的事情，玷污了这原本纯洁的世界。

　　这个时候武则天想起了她这一生中所做过的事情，每一个画面都如同昨天才发生一样。最让她痛苦的是大女儿的死，当时武则天无法控制自己的报复情绪，利用大女儿扳倒王皇后。接下来是她为了掌控权力，开始打击长孙无忌等人，那时候的她感觉酣畅淋漓，拥有权力的欲望日益膨胀。

　　到了最后，她为了权力开始变得疯狂，不只沉溺于和大臣斗，还和自己的儿子争，先是李贤，接着是李显，还有后来的李旦。

　　想到这些，武则天感到自己真的成了孤家寡人。这种孤独是从心底油然而生的，她想起最后一次与李旦心平气和的谈话，那次她发现李旦面对她的时候有的只是恐惧，根本没有一点在母亲身边的安全感。

　　外面的雨依然没有停下来，武则天的心也和外面的世界一样下着大雨。这时候张昌宗走了过来，他看到皇上有些不开心，安慰武则天说：“皇上，有什么不开心的事情就说出来吧，这样会好一些。”

　　“昌宗，在你们眼里朕是不是一个心狠手辣的人？”武则天突然开口说。

　　“不是。”张昌宗不知道如何回答，只好撒谎。

　　“朕为了掌控权力，掌控自己的命运，不惜逼死自己的儿子，这难道还不够心狠手辣吗？”武则天平静地说，她不想再让自己沉浸在权力的漩涡之中了。在继承皇位之后的这一段时间里，她想了很多，终于明白了一点，自己这么争来争去，失去的永远比得到的多。

　　听了武则天的话之后，张昌宗先是一愣，他不明白皇上今天这是怎么了，为什么会对他说这些，不过张昌宗很快就想到可能是因为皇上这一段时间太感伤了。

　　“皇上，您看，当年先帝册封庐陵王为太子，后来他继承了皇位，现在他已经被您流放到庐州有很长一段时间了，相信他也知道自己做错了。”张昌宗说到这里，看了看皇上的表情，见皇上的情绪并没有太大的波动，于是接着说：“不如您将他召回来，改立他为太子。一方面是成全了先帝的心愿，另一方面有太子为您打理朝政，您也不至于这么辛苦，可以和昌宗一起享受幸福的时光，您看……”

　　“好。”张昌宗还没说完，武则天就打断了他的话。说实话，张昌宗这个主意非常不错，正合她的心意，所以她立刻就答应了。

　　张昌宗没想到皇上会这样爽快地答应，他已经准备好了很多说辞，现在看来都用不上了。他提出让李显当太子，是想在武则天去世后给自己留条后路。

　　武则天的动作很快，没多长时间就召回了自己的三儿子李显，并册封他为太子，将朝中的大部分事务都留给李显处理。她虽然没有让位，但已经向天下人表明了自己的态度。从此之后，武则天几乎很少过问朝政，只有李显遇到难以解决的事情时，她才会出面。

　　武则天在放权之后，让张昌宗陪着自己游山玩水，生活非常惬意。

　　直到这时候，武则天才感觉到，生活原来可以这样。只是在她的内心深处，始终有一种挥之不去的孤独，那是一种高处不胜寒的感觉——不管身边有多少人向自己献媚，她都清楚地知道：这些人不过是曲意逢迎，能够理解她、抚慰她的只有她自己。

