

书名：星帝

作者：七弦


　　内容简介：“你这一生，都无法成为强者。”

　　后星空时代的青年第一人，看着自己的弟弟秦月楼，如是说道。

　　为了证明自己，秦月楼开始走上一条充满崎岖和艰难的强者之路。

　　——从此，星空之下，我主沉浮！


【第一卷 秦家二少爷】


第一章 秦家二少爷

　　有一个传说是这样的，漫天星辰，就是众神的眼睛，他们注视着你，通过星辰，赐予你想要的东西……

　　※※※

　　星战大陆，后星空时代历213年。

　　天龙城。

　　这是星战大陆大大小小的城市当中，一个属于二级城市的城池。

　　这日晌午，烈日当空。

　　在天龙城南部的一个大宅里，一个少年人正在炎日下挥洒汗水。这个少年约莫十四五岁左右，长得眉清目秀，此刻错着马步，一板一眼地挥着拳头。少年修炼得极为认真，在他的身上，每一拳裂开，都隐隐可以看到微微银亮的光芒闪烁，——这是星战士才有的特征！

　　这个少年是个星战士！

　　少年好像是修炼了一上午，此刻已经大汗淋漓，脸上也出现了疲倦之色。

　　“喝！”少年大吼一声，拳头狠狠击在了面前的一根木桩之上！

　　“啪”！

　　这一拳力道十足，随着淡淡银光的明灭，竟生生将木桩打得粉碎，木屑漫天飞舞，砸在少年光着的膀子上！

　　这个少年，最多不过十五岁，可竟拥有了中阶星徒的实力！

　　但纵使这样，少年却还是没有停止练功，眼里满是坚决之色，好像已经忘记了时间，忘记了炎热，也忘记了身体的疲倦。

　　哼喝之声不时从少年嘴里冒出，他挥舞着拳头，仿佛对每一拳都不满意，不停的纠正着自己的拳势和姿势。少年就这样忍受着艳阳的烘烤，仿佛已沉浸在了属于自己的世界里。

　　这个时候，从院子旁的走廊里忽然走出一个满脸皱纹的老人。从他不算华贵的穿着，和略为佝偻的身子，可以看出这是一个下人。

　　“秦月楼少爷，夫人叫您吃饭了！”

　　老人慢慢来到少年人的身边，低着头，一幅不卑不亢的样子。

　　“哦，是高叔啊！”被打断了修炼，少年的脸上略为显出一丝不满，但看到是老人后，顿时露出一个笑容，停下了拳头，道：“高叔，替我告诉母亲，等我练完这套拳，马上就来！”

　　“可是今天老爷也回来了！”高叔依然是一副淡然的样子，静静地回答。

　　“啊，父亲也回来了？”少年显然有些吃惊，吐了吐舌头，看着自己身上已经被汗水完全浸湿的背心，摸着脑袋道：“我去换一套衣服，高叔，你等等我啊！”

　　高叔点了点头，没有说话。

　　站在院子里目送少年朝着自己的房间里跑去，高叔的眼里露出一丝慈爱之色，接着摇了摇头，叹了口气：“哎，要是秦风少爷还在就好了，这两年，真是难为了秦月楼少爷……”

　　“高叔，好了！”秦月楼换了一套青色的长衫，从屋子里跑了出来，一脸的激动之色，接着便是跟着高叔朝着正院的饭厅走去。

　　来到饭厅之中，此刻偌大的饭桌上已经坐满了人，在长方形桌子的右边，坐着许久没见的四个长老，显然是因为秦月楼父亲的回来，赏脸出来一起吃午饭了。而坐在左边的，则是家族的子弟和一些家眷，静静地坐在一旁，谁也没有动筷子。

　　在桌子最上面的，则端坐着一个气宇轩昂的中年人。中年人长得极为魁伟，刀削一般的脸上菱角分明，满是坚毅和正气。

　　“父亲！”走进饭厅，秦月楼便看到了坐在上座的中年人，两个月不见父亲，秦月楼激动地叫了起来，连忙是快步朝着中年人跑了过去。但，秦月楼没跑几步，便停了下来——因为他注意到，此刻父亲正用严厉的目光，一霎不霎地看着自己。

　　“星战力修炼得怎么样了？”终于，在压抑的气氛里，中年人缓缓开口，目光逼视着自己这个儿子，语气里没有一点情绪波动。

　　激动的心情在瞬间被冲淡，秦月楼的小脸变得苍白起来，看着自己的父亲，蠕动着嘴唇，却是说不出话来。

　　“你倒是说话啊！”中年人提高了声腔，目光更加冷冽。

　　“回禀父亲，我的星战力现在还是中阶星徒……”秦月楼诺诺开口，低着头，垂着眼，不敢抬头看向父亲已经变色的脸。

　　良久之后，中年人的声音才冷冰冰的传来，只是这次，他的语气里夹杂着无法掩饰的失落和怒气：“好！很好！两年时间，你竟然只升了一阶！我秦龙涛的儿子，可真是不凡！”

　　“父亲！”秦月楼一脸焦急，却是什么话却说不出来，看着父亲，一脸的羞愧之色。

　　“别说了，坐下来吃饭，吃完饭就给我去修炼！”没有多余的言语，秦龙涛拿起了筷子，看也不看秦月楼委屈的脸，就好像对方不是他的儿子一般，开始用餐。

　　“楼儿，坐下来吃饭吧！”坐在秦龙涛下方的一个美妇轻轻叹了口气，接着便是拉着愣愣呆立的秦月楼，让他坐在了自己的旁边。

　　这是秦月楼的母亲，也就是秦龙涛的结发妻子，秦家第一夫人叶晴。

　　“恩！”秦月楼坚强地点了点头，接着便是坐了下来，闷声刨着碗里的饭。他无声的吃着，仿佛要将所有的委屈，都随着饭粒，咽下自己的肚子里。

　　看着秦月楼这个样子，他身边坐着的几个同龄人一副幸灾乐祸的样子，一边偷笑，一边津津有味的吃着桌上的菜。

　　“父亲，我去练功了！”短短五分钟，秦月楼便吃完了两碗饭，放下筷子，对着秦龙涛鞠了一个躬，低头沉声说道。

　　“你在长身体，多吃点！”看着秦月楼的样子，秦龙涛的脸上终于掠过一丝不忍，但语气还是冷梆梆地说道。

　　“父亲，我已经吃饱了！”秦月楼闷声回答道。

　　“那你去吧！”秦龙涛也不再多话，点了点头，再也不多看一眼。

　　看着秦月楼娇小的身躯，但却一副倔强离开的身影，叶晴低叹一声：“龙涛，你不应该这样对楼儿的，他还这么小！”

　　“风儿十四岁已经达到了中阶星者，他当时不也还小么？！”秦龙涛闷哼一声，道：“我秦龙涛的儿子，怎么可能连这点苦也吃不了！”

　　提到“风儿”的名字，叶晴脸上一黯，接着默默地吃饭，不再说话。

　　一会儿后，右边的一个长老忽然开口，“家主，这次你去比丘城拜访‘星空下的强者’欧阳岚，可有什么收获？”

　　“没有，一点也没有！”重重地摇了摇头，秦龙涛的脸色仿佛在瞬间苍老了许多，揉了揉额头，声音枯涩：“没有人知道风儿去了哪里，或许，他真的死了……”

　　饭席一瞬间安静下来，过了良久，另外一个长老才开口道：“那两年后的家族之战，我们怎么办？难道让秦月楼少爷去吗？”

　　“如果不行，只能这样了……”秦龙涛眼里无法掩饰悲痛，苦笑着说道。

　　“家主，不如让秦合去吧，他比秦月楼少爷大了一岁，虽然不是嫡亲，但他实力和天赋还不错，一个月前，他的星战力已经突破到了上阶星徒！”一个长老忽然开口道。

　　“秦合？”秦龙涛眼里闪过一道怒色，但很快便掩盖了下去，目光扫过席间，顿时一个少年站了起来，脸上满是紧张和恭敬地低头道：“家主大人，我就是秦合！”

　　“坐下吧！”秦龙涛冷冷地说道，接着道：“现在不是考虑这个的时候，两年时间，什么事情都有可能发生！”

　　被秦龙涛不冷不淡地回应一句，那个秦合涨红了脸，尴尬一笑，讪讪坐了下去。

　　“哎，要是秦风少爷还在就好了……”几个长老见到秦龙涛动怒，立即识趣地不再说话，叹了口气说道。

　　“是啊，要是风儿还在，哪里还需要什么家族之战啊……”秦龙涛摇着头，喃喃地说着，眼里满是痛心和落魄。

　　※※※

　　院子里，刚吃晚饭的秦月楼正发疯似的疯狂练拳，星战力在他身上闪烁起伏，练着练着，他的眼眶里已经不争气的溢出了泪水。

　　泪水随着他的眼，一直滑落到他的嘴里，那种永生难忘的咸味，从嘴里钻进去，一直蔓延到了他的心里，这一瞬间，浑身都开始苦涩起来。

　　“啊啊啊……为什么！为什么啊！”秦月楼狂吼着，泪水和汗水一同挥洒在拳头上，狠狠地击向面前的木桩，一拳一拳，一拳一拳……直到所有的木桩都被自己击得粉碎，他才停止了攻击，大口大口地喘着粗气。

　　整整一下午，秦月楼都拼命地修炼着星战力，他发疯的咆哮着，将自己的体力和实力发挥到了极致。天色开始阴沉下来，而这一次，没有人来叫他吃饭，他一个人修炼到了傍晚，修炼到了夜晚，一直到漫天星空出现，一直到体力彻底透支，他才浑身酸痛地躺在了地上，呈现着“大”字，四肢再也难以动弹。

　　看着远远走来的高叔，将手里的餐盘静静地拿到了自己身边的石桌子上，秦月楼终于悲吟出声：“高叔，我是不是很没用，我是不是很丢人！”

　　高叔没有说话，眼里满是不忍和心疼。

　　“你不用说我也知道……堂堂秦家二公子，感受星战力的能力却如此平庸，我真是个白痴，我不仅给我父亲丢人，我更给我哥哥丢人啊！”两行清泪灼热的刺痛着秦月楼的脸，他躺在地上，一边笑一边哭，情绪已经彻底不受控制。

　　“秦月楼少爷，你已经做得很好了！”高叔叹了口气，开口道。

　　这次，秦月楼没有再继续说话，看着漫天繁星，愣愣出神。

　　是的，其实自己已经做的很好了。但是……自己的哥哥却比自己做得更好！

　　更好一百倍，更好一千倍！

　　他太耀眼了，就像一个明亮璀璨的流星，曾经划过了整个星战大陆的夜空，闪烁着所有人都永世难忘的光芒！


第二章 后星空时代的青年第一人！

　　星战大陆，这是一个以星战力和星辰力作为主导的地方。

　　大陆上所有的战士，都是靠着星战力进行修炼，所以又被称之为星战士！

　　至于星魔师，则是一个完全特例的存在，在整个大陆上，星魔师的数量少之又少，因为星魔师能够感受到星辰力，这种不同于星战力的东西！

　　星辰力，比星战力更加的神秘，因为大陆上能够感觉到星战力的人多不胜数，但能够感觉到星辰力的人，却寥寥无几。所以，星魔师又有一个称呼，被誉为是众神的宠儿！

　　而星魔师，则是一个笼统的说法，在这个职业里，其中有两个两种类别：

　　一种是能够在武器或者铠甲上雕刻星辰力，将星辰力注入附加在物品、武器、装备上，使其的达到普通东西达到不了的效果，这种星魔师，被称之为星甲师。

　　另外一种，是能够制造一些提高星战力的药品，或者制造一些修复强者受伤的星战力的药品，这种星魔师，被称为星药师。

　　但无论是哪一种星魔师，都是大陆上各大势力抢手的对象，越是高级的星魔师，他的地位和待遇也就越高！

　　而在大陆上，曾经有一个繁荣昌盛的王朝，星战帝国！

　　星战帝国当时统治着整个星战大陆，盛极一时，可以说是普天之下，莫非王土！

　　但再强大的王朝，也经受不住时间的蛀蚀，在三百年前，星战帝国发生内乱，这个屹立了千年之久的帝国，终于颓然倒塌，彻底泯灭在了历史的长河中。

　　在其后，便是迎来了群雄割据的时代，而那个产生了无数强者的璀璨时代，被后人誉为星空时代。

　　星空时代里，乱世的硝烟随处可见，无数强者为了城池的控制权和高级星甲大打出手，横尸遍野，整个大陆上充满了血腥和不安。

　　直到两百年前，大陆上忽然出现了星战殿，以强横的姿态占据了星战帝国曾经的首都星战城，以杀止杀，以战止战，才将这个局面彻底控制。

　　而后，大陆的格局重新规划，无数城市错落而起，按照星战殿的规定，从一级城市一直到最高的五级城市划分，战火的硝烟逐渐平息下来，迎来了算是和平的时代。

　　而这个时代，被誉为后星空时代。

　　秦月楼所居住的天龙城，就是后星空时代里这样的城市之一，一个二级城市。

　　而在这样的小城市里，割据着四个家族：秦家、成家、林家、司徒家。

　　四大家族盘龙卧虎，将整个天龙城的势力分化。

　　其中秦家的实力位居第二，第一家族是成家、过后乃是林家和司徒家族。

　　每隔十年，四大家族都要进行一次决斗，让自己后辈在广场上进行决斗，由后辈的实力来重新将天龙城的坊市和街道划分。

　　这个传统流传了一百多年，现在的决斗意义已经不仅仅是划分势力这么简单了，渐渐的已经变成了四大家族暗争第一的标志。而在第一的宝座上，成家已经坐了整整五十年了！

　　但在星战大陆上，像天龙城这样的二级城市实在是太多了，多达近千！

　　本来按照这样的小城市，是完全不值得人注意的，但而今，大陆几乎所有人却都知道天龙城的名字，原因很简单——因为在八年前，秦家出现了一个惊才绝艳的少年强者，秦风！

　　秦风绝对是千年不遇的天才，他的一生，简直可以谱写成一篇波澜壮阔的传奇！

　　7岁感觉到星战力，10岁将星战力和自己融合成为真正的星战士，11岁达到下阶星徒，12岁达到上阶星徒，13岁达到下阶星者，14岁突破到中阶星者！

　　其后，在16岁那年达到了上阶星者，以弱冠之龄独战四方，大败其他三大家族的所有年轻一辈的强者。让秦家在天龙城万年老二的位置上除名，第一次坐上了天龙城第一家族的宝座。

　　同年，突破到下阶星士，星战殿向其发出了邀请。拒绝后，独自修行，两年后，18岁之时，修为不可思议地达到中阶星王，大败“星空下的十大青年强者”之首萧尘，名震大陆，星战殿第二次发出邀请，但依然被拒绝。

　　此后，秦风被誉为后星空时代的青年第一人！

　　19岁，大战“星空下的强者”，以一敌三，以半招之势击败三大星皇级强者，更是将他的名声推向了最高点，但此战之后，秦风消失。

　　而他最后出现的时候，是他22岁之时，在号称“星辰不落”的天刀锋，秘密挑战占据了“星空下的第一人”这个称号两百年之久的岩峰！

　　两人在星空下大战三天三夜，最后秦风战败，失踪，传闻死亡！

　　但秦风虽然战败，但却并没有因此将他的名声破坏，反而将他的名声推向了一个更大的高潮。那个时候，在大陆上掀起了一阵秦风的狂热，无数青年人将他视为偶像和目标，立志成为像他那样的强者，纵使他最后败在了岩峰的手上，但他却虽败，犹荣！

　　而秦月楼，就是比秦风小了七岁的弟弟，那个高不可攀，已经站在了大陆巅峰，被誉为“后星空时代青年第一人”的弟弟！

　　不知从什么时候开始，家族里便到处都充斥着对哥哥秦风的赞叹和事迹。秦月楼从小几乎就是听着哥哥的事迹长大的，他心里对哥哥非常的崇拜，也因为哥哥，所以他才开始努力修炼星战力，不想给哥哥丢人。

　　但事实往往是让人沮丧的，秦月楼的星战天赋实在不怎么样，算不上天才，也算不上废物，但若他哥哥比较，则是一个天上一个地下！

　　对于星战力的感应，每个人觉醒的时间都各有不同，但通常都是在十岁左右的样子，在十岁之前感应到，那是天赋比较强的人，十岁之后，则是天赋较弱者。

　　而秦月楼很幸运的是，他刚刚十岁的前一那天，感应到了星战力的存在。可是，直到12岁的时候，他才彻底将星战力和自己身体融合，成为星战士。过了一年，秦月楼在13岁达到了下阶星徒，可那个时候秦风，已经是战败了“星空下的强者”，成为了整个星战大陆上，最顶尖的存在！

　　而作为秦风的故乡，天龙城也在那一天名声大噪，秦家更是稳坐稳了天龙城第一家族的位置，其他三个家族也因为秦风的存在，对其毕恭毕敬，甚至还让出了一些街道和坊市。

　　不过，这一切都在两年前完全改变，秦风的战败，以及失踪，彻底将秦家打入了低谷！


第三章 龙兄鼠弟

　　两年了，秦家大少爷秦风失踪了整整两年。

　　这两年来，秦家的生意一日不如一日，在天龙城里，其他三大家族因为前几年的打压，现在开始渐渐地开始冒头，秦家第一家族称号已经名存实亡，其他三大家族根本不再买账，在两年后的家族之战中，恐怕就会彻底将秦家再次打压下去！

　　“哎，要是秦风少爷在就好了！”

　　自从秦风失踪的两年来，秦月楼不知道已经听了多少遍这样的叹息，从当时的伤心不甘和愤怒，现在已经逐渐变为了麻木。

　　是啊，自己已经努力了，可是自己永远比不上哥哥，那个已经站在了大陆巅峰的哥哥。

　　两年后就是家族之战了，可自己的修为还是停留在中阶星徒，就算自己再怎么修炼星战力，两年后运气好，最多也就只是下阶星者而已。

　　下阶星者，在家族之战中又能干什么呢？

　　八年前家族之战，哥哥秦风可是达到了上阶星者，那是整整两阶的差距！

　　吃完了晚饭，秦月楼拖着疲惫的身子回到了自己的房间里，换了一身衣服，秦月楼躺在床上看着天花板愣愣出神。

　　在院子中，一个小男孩拉着面前少年的衣角，却被对方不耐烦的推开：

　　“别跟着我，我可不喜欢我身后还有个留着鼻涕的跟屁虫！”

　　在书房里，小男孩艰难地爬上柜台，只想要摸摸那把自己羡慕了很久的剑，却是身体一空，被少年狠狠地揪了下来：“别碰那把剑，那是父亲送给我的！”

　　当小男孩倔强地训练着体质的时候，少年冷笑的声音在一旁传来：

　　“我在你这个年纪的时候，已经能感受到星战力了，你这资质，真是悲哀……”

　　小男孩不服气的每天练习，当一次一次的跌倒后，少年又缓步走来，那冷漠的眼神，带着不屑，就好像注视着一个陌生人：“我会摸骨知道吗？你这一生都无法成为强者，你还是学一个商人，读点书，等我做了家主，帮我好好管理家族吧！”

　　当小男孩告诉少年自己理想的时候，少年那冷笑的声音，刺入骨髓：

　　“什么，你想成为星战士强者？呵呵，你这一生，都无法成为强者的……”

　　……想着以前和哥哥发生的种种，秦月楼有种透不过气的感觉。那个狂妄自负，又目空一切的秦风，就好像一块巨大的石头，一直压在秦月楼的心头。

　　对于大陆上传言的秦风已经战死了，秦月楼是从来不相信的，他在的心中，秦风是他想要超越的目标，他会败，但也是有一天会败在自己的手上！

　　我要证明，他错了，我可以成为强者，我不是鼻涕虫！

　　“哎！”叹了口气，秦月楼收回思绪，暗自握紧了自己的拳头，回想着自己的星战力和修炼“秦家星战诀”的心得和进步。

　　在这两年来，如今秦风失踪之后，秦龙涛就只剩下他一个儿子，所以，秦月楼必须要担负起家族的荣誉，家族的使命！

　　哥哥能用实力换来，我也能用实力去捍卫！

　　这是秦月楼从两年前开始拼命修炼时，所坚持的信念！

　　可是当他修炼之后，他才知道自己和哥哥的差距有多么大，从下阶星徒修炼到中阶星徒，他一共花了两年时间，这个成绩，放在普通人的身上，的确算是小天才了，但放在有个惊才绝艳的哥哥，又是秦家唯一希望的秦月楼身上，那就显得那么的不起眼，甚至说是微不足道了！

　　所以很多时候，这个信念都曾经动摇过，他曾无数次问过自己，自己真的不如哥哥吗？自己真的是个废物吗？

　　但每次在他将要放弃的刹那，秦月楼都会回想起哥哥那不带任何感情的目光，那种让好像在嘲笑着自己不自量力的目光，迫使着他努力的修炼下去！

　　而他，也从来不是个认命的人！

　　躺在床上，秦月楼怎么也睡不着，失眠对他而言，已经不是一天两天的事情了，事实上，从两年前开始，他就已经逐渐养成了这样间接性的失眠。纵使白天修炼得再苦再累，一旦到了晚上，他就会想的很多。

　　比如今天父亲对自己的态度，秦月楼便是越想越委屈，他知道父亲对自己的期望很大，但这所有，都不是自己能够控制的，这一切，对于一个十五岁的少年来说，压力的确太大了。

　　就这样胡思乱想着，迷迷糊糊间，一阵叩门声将秦月楼惊醒。秦月楼从床上撑起身子，看向窗外，不知什么时候，外面已经晨曦微露，已然是过了一晚了。

　　摇了摇头，秦月楼知道叩门的是仆人小五，淡淡地说了句进来，便开始穿戴衣服。

　　门被推开，一个模样在十二三岁间，书童打扮的小男孩便是贼头贼脑的跑了进来，手里还端着一盆洗漱的脸盆。看见秦月楼正在穿衣服，连忙将脸盆放在桌上，上前服侍。

　　“小五，今天怎么这么早？”秦月楼将衣服穿好，开始洗脸。

　　“少爷，老爷在院里里等你呢！说是要检查你的星战力！”小五一边将秦月楼的衣角整理着翻整齐，一边说道。

　　“什么，你怎么不早说！”秦月楼大惊，连忙胡乱抹了几把脸，便是匆匆离开了房间。

　　在院子里，秦龙涛高大的身躯伫立在最中央，仿佛是化作了一尊塑像，一动也不动。

　　怀着忐忑不安的心情，秦月楼慢慢地走到了父亲的身边，低着头恭声道：“父亲！”

　　“恩？”秦龙涛转过头，目光淡淡地扫过自己这个儿子，眼里带着一丝不满：“怎么睡到这么晚才起来，一天之计在于晨，清晨是星没日升的交汇点，是星战力最充足的时候，如此宝贵的时间，你怎么能让它随便浪费！”

　　“父亲，孩儿知错了！”没有反驳，秦月楼低着头静静道。

　　“你在修炼中可遇到了什么问题？父亲这几日正好有空留在家中，就顺便教教你！”秦龙涛看着儿子乖巧的样子，默默点了点头，说道。

　　“父亲又要离开吗？”这一次，秦月楼抬起了头，有些焦急地道。

　　秦龙涛脸上一沉，道：“你现在的主要目的是好好修炼星战力，修炼家族的《秦家星战诀》，父亲的事情，还用你来操心吗？！”

　　被秦龙涛一阵呵斥，秦月楼脸上一暗，低下了头，“哦！孩儿知道了。”

　　秦龙涛有些不忍，但还是冷冷地道：“好了，昨天你说你突破到了中阶星徒，现在让为父看看你的修炼成果！”

　　说着，秦龙涛淡淡地走到一边，双手负立，看着还愣愣站在原地的秦月楼，一皱眉头：“还愣着干什么，我现在将实力控制在中阶星徒，你现在朝我攻击！”

　　“好的，父亲！”秦月楼回过神来，朝着秦龙涛鞠了一躬，错开马步，酝酿着体内的星战力，大喝一声，便是一跃而起，朝着秦龙涛狠狠地击出一拳。

　　“力道适合，技巧不足！”轻轻避开着一拳，秦龙涛反手将秦月楼攻来的手臂抓住，轻轻一撂，便是将他摔到了地上。

　　从地上爬起来，秦月楼的小脸上满是倔强，又是喝了一声，双拳在空中挥舞着无数拳影，夹杂着数道银色的星战力，朝着秦龙涛凛冽的攻了过去。

　　这一看似凶猛的一招，在秦龙涛眼里破绽百出，闷声一声，秦龙涛身子快速的消失在原地，接着又诡异地出现在秦月楼的身后，一个肘击，秦月楼便痛呼一声，正面跌在了地上。

　　“楼儿，你太令我失望了！”秦龙涛铁青着脸，看着地上的秦月楼，摇头道：“想当年，你哥哥达到中阶星徒的时候，为父也要拿出下阶星者的实力才能将他制服，而你……”

　　叹了口气，秦龙涛看着秦月楼满是灰尘，却依然倔强的脸，止住了话头，没有再继续说下去。

　　秦月楼咬着牙，猛喝道：“父亲，再来！”

　　点了点头，秦龙涛又和儿子缠斗在一起。

　　直到太阳升到当空正午，秦月楼才精疲力竭地躺在了地上。

　　秦龙涛负着双手，看着大口喘着粗气的儿子，目光里多出了一丝怜爱。但那情绪并没有持续的多久，一闪即逝，很快又恢复了冷漠地样子。

　　秦龙涛淡淡道：“你的表现我很不满意，去吃午饭，下午我们接着练！”

　　虽然整整一上午都没有沾到父亲的衣角，但从秦月楼脸上却看不到任何沮丧，听到父亲的话，反而是兴奋地点了点头。

　　从地上爬了起来，换了身衣服后，跟着父亲朝着饭厅走去。


第四章 星力药水

　　“不行，还是太弱了，这一拳叫做‘猛虎下山’，而不是‘病猫下山’！这一拳，你要让你的对手产生避无可避的感觉！”

　　“你这是什么身法，‘月兰身法’是你这个样子的吗？你的速度还比不上高叔走路来得快，给我好好练习走木桩！”

　　“腰肢给我挺直，将星战力全部集中在腹部，然后传遍你的全身！混账！星战力在你的体内根本没有完全发挥出来，你现在连一个下阶星徒也打不过！”

　　“你怎么连这点也学不会，你要不是我儿子，我早就打死你了！”

　　……

　　整整七天时间，秦月楼在父亲的训练对打下，日复一日的提高着自己的实力。虽然在父亲手下训练无比的残酷和冷漠，甚至哪个动作不对就要挨打受骂，但在训练的过程中，秦月楼的心中却是甜的。

　　是啊，从小到大，整整十五年了，这是父亲第一次陪着他训练，这是父亲第一次亲身对他教导，这次父亲第一次这样骂他，督促他！

　　以前，因为哥哥秦风的存在，父亲将大部分的爱都给了哥哥，对于资质平庸的秦月楼的成长，除了偶尔过问以外，根本就没去看过几次秦月楼。

　　秦月楼的生活，几乎都是自己的母亲叶晴在操心。

　　而哥哥失踪后，父亲更是变得焦虑不安，无论是家族的未来，还是哥哥的踪迹，太多压力和情绪集中在他的身上，让他的脾气也变得比以前更加暴躁。而从那个时候开始，他才开始注意到自己另外个儿子，将目光放在了秦月楼的身上。

　　但世界上，又有哪个儿子不爱自己的父亲呢！

　　纵使秦龙涛这样对他，但秦月楼依然没有改变过对秦龙涛的爱，也没有觉得他偏心。他敬佩自己的父亲，也敬佩自己的哥哥，虽然在他眼里，他们一个不是称职的父亲，一个不是好哥哥！

　　这七天时间，是秦月楼度过的最难忘的一段日子，他努力修炼，每一天的表现都比前一天要好，而父亲的骂声也一天比一天少。

　　“好了，今天就到这里吧！”秦龙涛淡淡地看了秦月楼一眼，儿子的勤奋，已经让自己对他以前的所作所为有些后悔，而看到儿子苦中带甜的笑容，更是让他觉得亏欠了儿子不少。

　　从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，秦月楼好奇地看着天色道：“父亲，今天怎么这么早？以往不都是要晚上才停止修炼吗？”

　　“这个给你！”没有回答秦月楼的话，秦龙涛从怀里套出一个小瓶子，然后扔给了秦月楼。

　　接过小瓶子，里面荡漾着纯绿色的液体，看起来柔和纯净。秦月楼看着自己的父亲，忍不住问道：“父亲，这是什么东西？”

　　“一星星力药水！”秦龙涛淡淡地说道：“过几天我就要走了，这个留给你服用！”

　　“一星星力药水？！”秦月楼吃惊地看着手里的这个东西，有些不敢相信，父亲竟给自己这么贵重的东西！

　　要知道，星魔师这种职业在整个大陆上少之又少，而像天龙城这样的二级城市，更是不存在一个星魔师，哪怕是最低级的一星星魔师也没有！

　　而一星星力药水，其作用也非常的简单，——增加服用者在星徒到星者之间的星战士一定的星战力！

　　星力药水这种东西，是无比珍贵的星药产物，就算是一星的星力药水，都是让无数人趋之若鹜的存在！这个东西，要是在天龙城的拍卖行里进行拍卖，绝对能够让其他三大家族眼红，争先恐后争夺，卖出天价！

　　这种东西，秦月楼记得连哥哥秦风也没有得到过！

　　“恩，一个男人别大惊小怪的！”秦龙涛皱了皱眉头，有些不满秦月楼的反应。正打算离开院子，忽然想到了什么，顿了顿，说道：“对了，早晚服用一次，半勺。”

　　看着自己父亲离开的背影，秦月楼握着手里冰冷的星力药水瓶，心里却是暖暖的。

　　眼眶传来一阵湿润的感觉，秦月楼用力擦了擦脸，甩了甩头，朝着父亲的离开方向深深鞠了一躬。

　　他知道，虽然父亲表面上没有说什么，也没有什么赞美和过多的褒扬，但父亲的心里，还是在乎自己的。至少，这价值不菲的一星药水，就是证明。

　　在院里里站了一会，秦月楼才回过神来，轻轻一笑，小脸上满是雀跃的欣喜。

　　吃过了晚饭，秦月楼回到院子里，让小五去拿了一个勺子过来后，才深深吸了一口气，轻轻地将瓶子的封盖打开。

　　顿时，一阵清香的味道便是渐渐挥洒在空气里，秦月楼深深地吸了一口，不知是错觉还是心里作用，让他感觉刚才的疲惫也似是一扫而空。

　　小心翼翼地倒出半勺子的星力药水，秦月楼将其放入口中，吞下后，将星力药水盖上，放到了一边的石桌子上。

　　在吞下星力药水的瞬间，秦月楼便感觉到胸腔里传来一阵温暖，体内的星战力和药水开始慢慢地融合，让他体内的热血也开始沸腾起来。

　　在漫天星空下，秦月楼身上的星战力运转起来，他怒吼一声，又开始在院里挥舞着拳法，他的每一拳，都比以前要峥嵘有力，他的肌肉在这个时候，也仿佛开始跳动起来，浑身上下有一种说不出来的畅快感觉。

　　修炼星战力的方法，并不是打坐闭目，靠着冥想之类的修炼，而是依靠自己的天赋感应，依靠自己的星战力修炼法门，在练拳，练剑，或者是练习其他功法的时候，由身体自动吸收自然里充斥的星战力！

　　因为无论是晚上还是白天，大自然里都充斥着无数的星战力，天赋好的人吸收得就多，天赋弱的人自然就吸收得少。

　　而通常在星空下修炼，是提升星战力最为恰当的时机！

　　秦月楼挥舞着拳头，身上的银色星战力如同在瞬间爆发了出来，在这一刻，他明显感觉到了自己体内星战力的提升速度比以前快了不少。

　　他知道，这是星力药水的功劳！

　　这是父亲给自己的爱！

　　直到半夜，秦月楼才停止了修炼。将石桌子上的瓶子拿起，秦月楼爱不释手地看着，隔了一会，才心满意足的离开院子，走进了房间里。

　　这一晚，他睡得很香，很甜。


第五章 成晚悦

　　翌日清晨，秦月楼早早地便睁开了眼睛。掀开枕头，看着放在下面的小瓶子，秦月楼开心地笑了起来，这是父亲给他的礼物！

　　喝了半勺的星力药水，秦月楼便开始在院子里挥拳。

　　由于父亲要离开，所以今天只是让他自己独自练习。虽然秦龙涛不在，但秦月楼却从来不会偷懒，他努力的练习着“秦家拳法”，星战力在身体里一跃一跃，银光起伏。

　　“还有两招，自己的‘秦家拳法’就练完了，到时候，我就可以练习剑法了！”秦月楼哼喝不停，一边修炼，一边寻思着。

　　“秦家拳法”是《秦家星战诀》里的入门招式，这虽然是基本的拳法，但却对实战非常有用，所以秦月楼每天都要先练习一遍这套拳法，然后再修炼其他的诸如身法之类的。

　　而对于阔剑，秦月楼情有独钟，不仅因为他自己天生神力，更因为阔剑大开大阖，每一剑都仿佛包含天地万物，蕴含了自然中的星战力。

　　那种凶猛的打斗方法，让人只能硬抗！

　　他的哥哥秦风就是使用长剑的高手，但秦月楼却在小时候看到过，哥哥使用阔剑的时候，一点也不比使用长剑的时候差，甚至，秦风在握着阔剑的时候更有一种长剑没有的霸气。

　　而从小，秦月楼就给自己定下了目标，当他能够将“秦家拳法”彻底贯通，让身体的肌肉强度能够承受阔剑挥舞时带来的僵直时，就开始修炼剑法！

　　“呼！”秦月楼收功了，看着一边正一脸崇拜看着自己的小五，没好气地道：“小五，瞧你的傻样！去把我的那把阔剑拿来！”

　　“少爷，你要练习阔剑了？”看样子，小五竟比秦月楼还要兴奋，但接着，他又话锋一转，道：“可是，成小姐已经在府外等你多时了！”

　　“你怎么不早说！”不满地看了小五一眼，秦月楼有些无奈地摇了摇头，这个小子，总是这样。

　　“我看少爷在练功，不敢打扰到你！”小五不好意思地摸了摸脑袋。

　　秦月楼没有再责怪他，接过小五递来的白水咕咕咕喝了一碗，便是走出了自己的院子，来到了秦家府邸的正院里。

　　四下看了看，趁着守卫们疏忽的一瞬间，秦月楼似是做贼一般，双脚并用地攀上一棵大树，接着又跳到一边的围墙上，从上面小心翼翼地跳出了府邸，来到外面的街道上。

　　见到没有人发现自己，秦月楼松了口气，接着又走了几步，在秦家府邸正门的拐角处，看到了一个穿着青色碎裙的女孩。

　　女孩和秦月楼一般大，十四五岁，扎着马尾，模样可爱俏丽，粉雕玉琢的脸上满是红扑扑的健康色泽，虽然年纪不大，但较小的身躯却已有了美人的资质。

　　看到女孩，秦月楼脸上露出一丝温暖的笑意，接着轻手轻脚地来到女孩的背后，悄悄地伸出双手，捂住了女孩的双眼，憋着嗓子道：“猜猜我是谁！”

　　“讨厌！”女孩娇嗔一声，甩了甩头，挣脱了秦月楼的双手，小粉拳没好气地打了他的胸膛一下，哼道：“人家才没那么笨呢！”说着，又皱着眉头：“小五都去那么久了你才来，说，你是不是不想见到我啊！”

　　“姑奶奶，天地良心啊！”秦月楼嘻嘻一笑，“漂亮可爱的成晚悦小姐，我怎么可能会不想见呢！只是这几天我父亲回来了，所以只能呆在家里！”

　　“算你通过了！”女孩眨着漂亮的眼睛，哼了一声，又奇怪地道：“你父亲回来了？”

　　“是啊！”说到自己的父亲，秦月楼脸上满是自豪和敬意：“我父亲这几天一直在教我修炼星战力，你知道吗，悦儿，我父亲终于肯教我了！”

　　“呵呵，月楼哥哥，恭喜你了！”女孩的脸上也满是欣喜，可忽地不知想到什么，笑容变得有些勉强，接着迟疑了一会，才道：“对了，你上次不是说你父亲去找你哥哥了吗？找到你哥哥了吗？”

　　“还没有！”秦月楼摇了摇头，却坚决地道：“不过，我相信我的哥哥并没有死，他只是独自躲在什么地方修炼，等待卷土重来的一天！”

　　“可是还有两年，就是家族之战了！”叫做成晚悦的女孩咬着牙齿，道：“月楼哥哥，你有信心吗？”

　　“悦儿，我发现你最近经常问这个问题啊！”秦月楼疑惑地看了女孩一眼，接着又笑道：“不过你不用这么担心我，我父亲昨天给了我一瓶一星星力药水，我想我再狠狠的努力修炼，一定不会给父亲丢人的！”

　　“星力药水！”女孩捂着嘴巴，美眸里满是震惊地看着秦月楼，一幅不可置信地样子。

　　“是啊！这是我父亲送给我的礼物，这也是他第一次送礼物给我！”秦月楼握紧了拳头，满脸坚毅：“我一定不会令父亲失望，我一定要用实力捍卫我哥哥换来的一切！”

　　说完之后，秦月楼看到成晚悦脸上有些苍白，微微一笑，将她揽在自己的怀中，拍着她的粉背，轻轻地道：“放心吧，悦儿，我也不会令你失望的，两年之后家族之战结束，我会用实力让秦家继续坐上第一，而那个时候，我会向你们成家提亲的！”

　　没有说话，成晚悦伸出双手，环抱着秦月楼的腰，两人都沉浸在这种无声胜似有声的气氛中。只是秦月楼没有注意到，成晚悦闭目的脸上，划过了一道泪痕。

　　没多久，两人重新分开。再聊了一会后，秦月楼看了看天色，便依依不舍地和成晚悦告别，匆匆朝着府邸走了回去。

　　来到树下，正当秦月楼正想故技重施地爬上围墙时，却忽然发现在树下正站着一个人。那人脸上带着阴沉，一双虎目冷冷地看着自己！

　　秦龙涛！他的父亲！

　　秦月楼的小脸瞬间苍白下来！

　　毫无疑问的，在见到父亲的一刹那，他就知道，刚才的事情肯定被父亲发现了！

　　秦月楼还没来得及说话，秦龙涛就闷声一声，将秦月楼的身体一把提了起来，然后抱在怀里，朝着之前两人约会的地方走去。

　　秦月楼心中无比忐忑，他以为父亲要去去找成晚悦，身体开始挣扎了起来，想要开口说话，却发现张开嘴巴，什么声音也发不出来，就好像浑身被封锁了一般。

　　“自己看！”就在秦月楼不知道父亲要干什么的时候，父亲的声音却冷冷地低沉传来，秦月楼顺着父亲的话，将目光看向刚才和成晚悦约会那个拐角，顿时双瞳紧缩，浑身一震。

　　因为他霍然发现，在刚才那个地方，除了成晚悦外，又多出了一个少年。

　　少年穿着一身奢华的长袍，腰间别着一串翡翠美玉，和成晚悦差不多年纪，模样俊秀，只是在眉宇间，充斥着几分格格不入的傲气。

　　这个人，秦月楼认识——他是成晚悦的哥哥，成夜鸣！


第六章 痛

　　成夜鸣，天龙城成家第三公子，今年十五岁，而在前不久，他的星战力修为已经达到了下阶星者！被誉为近百年来成家天赋最好的后辈！

　　当然，如果没有秦风的话，那成夜鸣就不仅仅是成家百年来最优秀的后辈，而是天龙城百年来最具天赋的人了！

　　只是，他怎么会出现在这里？

　　难道他也发现了自己和他妹妹约会的事情？

　　秦月楼被父亲抱着，开不了口，只能在心里替成晚悦着急和担心。

　　可接下来，两人的对话传来，瞬间让他手足冰凉！

　　成夜鸣淡淡地看着自己的妹妹，道：“怎么样？那小子说什么了？他父亲找到他那该死的哥哥了没有？”

　　成晚悦摇了摇头，贝齿咬着下唇，有些不甘愿地道：“没有，他父亲一点收获也没有，不过，秦月楼好像并不相信他哥哥死了！”

　　“没死最好！”成夜鸣的眼里闪烁一丝不忿和自傲：“如果他哥哥真的死了，我怎么超过他，以洗家族之耻！”

　　“三哥，可是秦风失踪前，就已经站在了大陆的巅峰！”成晚悦小声道。

　　“我也可以！”成夜鸣握着拳头，满是自负：“他能做到的，我也能做到，我大哥不行，但我却能行，他们秦家的秦风，我一定会超越！”

　　顿了顿，成夜鸣又道：“对了，秦月楼那小子的修为怎么样了？”

　　“还是中阶星徒！”提到秦月楼，成晚悦的脸上有些别扭，但还是回答道：“不过，他父亲给了他一瓶一星星力药水，可能要不了多久，他就能突破到上阶星徒了！”

　　“什么？一星药水？”成夜鸣一直淡然的脸色也变得有些吃惊，但随即才恢复过来，眼里闪过一丝不屑，哼哼道：“看来秦风失踪后，秦月楼还真成了秦家的所有希望，连一星星力药水也能搞到，下足了本钱！不过，等他成为上阶星徒时，那个时候的我已经是中阶星者了！”

　　成晚悦听到哥哥这样说秦月楼，张了张嘴，道：“三哥，那既然这样，你为什么还要我来打探秦月楼的消息，这一切你不是都有把握了吗？”

　　成夜鸣冷冷地看了妹妹一眼，道：“怎么了？你不愿意？还是你喜欢上了那个小子？”

　　“没有！当然没有！我怎么可能喜欢上他呢！”成晚悦的脸色苍白了几分，注意到成夜鸣冰冷的目光，慌忙矢口否认，但模样却似要哭出来一般。

　　“没有最好！要是他们家族秦风在的时候，你可以喜欢上那个臭小子！但现在，我们成家可丢不起这个人！”成夜鸣冷冷地道：“不过，他们秦家不能小看，一个秦风，就如此光芒四射，那个秦月楼虽然比不上他的哥哥，但父亲教育我们，小心使得万年船，有你的情报在，我们至少有备无患！”

　　“可是……”成晚悦脸上复杂无比，刚想开口，便被成夜鸣打断，只见成夜鸣淡淡地看着她，眼里没有一点表情：“你别忘记了你的身份，大哥当年被秦风废了，我现在就是成家唯一的接班人，你难道想忤逆未来家主的话吗？”

　　看着成晚悦泫然欲泣的脸，成夜鸣放低了语气，道：“还有，这也是父亲大人的意思，就算你不为你自己着想，也要为你母亲着想啊……”

　　接下来两人的对话，秦月楼已经听不清楚了，因为他心里传来的痛楚已经麻痹了他的神经。那种痉挛的感觉挺伸着，眼睛瞪得滚圆，直勾勾地望着那成晚悦，门牙紧紧地咬着没有血丝的嘴唇。

　　此刻的秦月楼，像一个用石头雕成的小孩，只有那不住翕动着的鼻翼，使人感觉到那颗幼小的心，还在胸膛中痛苦地跳动着。

　　“罢了！”感觉到儿子的痛苦，秦龙涛轻轻一叹，没有出面。铁青着脸看了那两个兄妹一眼，抱着秦月楼便是走回了自己的府邸。

　　当秦龙涛将儿子放在正厅里时，秦月楼的脸已经白得不成样子，紧闭的双眼已满含泪水，以致瑟瑟抖动的睫毛像在水里浸泡了一样，紧紧咬着的嘴唇也已渗出一缕血痕。

　　“说吧，怎么回事？你怎么还和成家的丫头有联系！”忍着怒气，秦龙涛目光狠冽地看着儿子，握拳的双手，被捏的“噼啪”作响。

　　“砰”的一声，秦月楼忽然跪在了父亲面前，垂着头，匍匐着身子，带着哭腔道：“父亲，我错了！我对不起秦家，我对不起您！”

　　他的身子不住的哆嗦，那是气急攻心，和悔恨极致的表现。

　　秦龙涛也很生气，但看着儿子这个样子，他也难以发怒起来！连连说了三个“好”字，秦龙涛一甩手，再也不看地上的儿子一眼，大步迈出了大厅。

　　而那痛心以及冰冷的声音缓缓传进秦月楼的耳里：“你是我的儿子，可你做的一切，让我很失望，自己好好想想吧！”

　　静静跪在地上，秦月楼知道，父亲对自己很痛心，可自己，又何尝不是对自己也很失望呢！

　　今天的一切，让他彻底看清了自己！

　　可笑啊，自己还想超越哥哥，还想向所有人证明自己的存在，可在别人眼里，自己只是个废物，只是个白痴！

　　被利用了，还乐呵呵的思念人家！

　　两年左右，原来自己都被成家玩弄在股掌之间！

　　父亲，我对不起你，哥哥，你说得对，我是个废物！

　　这一刻，秦月楼心灰意冷，再也抑制不住沉痛的感情，就像闸门挡不住洪水那样，泪水从他的眼睛里涌了出来，打湿了他坚强的心。

　　他跪在地上，一整个上午，一整个下午……这一跪，就是整整两天时间！

　　秦月楼不吃不喝，仿佛已经化作了一尊石头，脸色麻木，身上毫无一丝气息。当叶晴闻讯前来看自己的儿子时，她几乎已经快要认不出来了，抱着儿子失声痛哭。

　　可秦月楼面对母亲，心中的羞愧却更加强烈，干瘪的嘴唇蠕动着，没有说话，依然静静地跪在地上。直到第三天，秦龙涛前来看他时，他才喝了一些水。

　　“想通了吗？”秦龙涛淡淡地道。

　　“父亲，我想出去。”秦月楼不敢正视父亲，嘶哑着声音说道。

　　“出去？”秦龙涛沉吟了一会：“渊竹林？”

　　“是的！”秦月楼狠狠点了点头，“最多五天，我就回来！那个时候，我不会再给父亲，再给哥哥丢脸了！”

　　“你去吧！”秦龙涛沉吟一会，看着儿子的小脸，终于开口说道。

　　向父亲深深鞠了一躬，秦月楼从地上爬了起来。双腿因为跪了几天，已经变得有些麻木僵硬，等适应后，秦月楼从自己的房间里收拾了一些东西，扛着一直没用的那把阔剑，大步朝着秦家大门走去。

　　这一次，没有人阻拦他，看着他较小倔强的背影走出府邸，秦龙涛静静地站在背后，目光里满是复杂。


第七章 一星剑齿虎

　　在天龙城的城外，有无数山峦拱叠，而最靠近天龙城的那座山，被称之为渊竹山。

　　渊竹山上，有一片树林，树木葱郁，繁草铺地，被天龙城的人们称之为的渊竹林。在渊竹林里，最强大的魔兽也仅仅只有三星左右，而且数量极少。所以，对于几大家族而言，这渊竹林又被其当做天然的狩猎场，容几大家族的子弟带着护卫在渊竹林里进行狩猎。

　　而秦月楼第一次见到成晚悦，就是在这渊竹林狩猎之时！

　　那是两年前，秦风还没有挑战“星空下的第一人”岩峰，秦家在天龙城的势力如日中天的时候。那个时候的秦月楼，总喜欢带着一群护卫去渊竹林打猎，也因为如此，在一次偶然中碰到了成家护卫队，当时，十三岁的成晚悦就在其中。

　　之后的故事就非常简单了，两人情窦初开，一见钟情，虽然年纪还小，但却紧守着内心中的那份净地，彼此爱慕却不能时刻在一起，只能用思念慰藉。

　　可没有多久，秦风失踪的消息便传遍了整个大陆，秦家的地位一落千丈，虽然名义上还占据着第一家族的名头，但却名存实亡，而两人的见面，也变成了地下恋情。

　　再加上秦月楼承受着家族的压力，一直刻苦修炼，所以两人见面的时间也更加的少。但温馨的过往，自从看到了三天前的一幕，秦月楼彻底明白了，原来这一切，都是自己的一厢情愿，自己一直被利用，当了两年的白痴！

　　渊竹林。

　　秦月楼站在一处空地上，疯狂地舞着手里的阔剑，在这一刻，他心如止水，仿佛已经忘记了任何的事情，星战力在体内升腾，化成银色星芒，随着阔剑，点点滴滴。

　　这是秦月楼来到渊竹林的第三天，这三天，都已经将心思全部放到了修炼星战力上，没有一点杂念，眼中只有手里的这把阔剑！

　　漫天星辰闪烁在天际，竹涛风岚，风景清雅。远处一大片的竹林，层层叠叠，蔓延无际，映着高山峦峰，说不出的美好静谧。

　　一阵微风吹过，竹涛婆娑，沙沙轻响，秦月楼的大喝声，在竹林间远远传开，当他停下来大口喘气的时候，才发现不知不觉中，已经到了晚上。

　　浑身都是黏湿的汗水，秦月楼面无表情地从一边地上的包裹里套出一块干饼，然后混着一瓶白水，咕咕的吃了起来。

　　身为秦家的二少爷，秦月楼从小就没有吃过这样粗劣的食物，但现在，他却吃得津津有味，仿佛是什么人间美味一般。

　　当他吃完，正休息了一会，准备再次练习的时候，一声虎啸从竹林间传来，虎啸声如同在平地乍响，远远地传进了秦月楼的耳朵里。

　　“是魔兽？”秦月楼脸上一凝，他在林子外修炼，没想到也能遇到魔兽！

　　双手握着阔剑，秦月楼目光紧紧地盯着竹林里，星战力自觉在体内运转起来。

　　“吼吼吼！”随着几声咆哮，一头身长两米左右，全身雪白的老虎便是张着两颗锋利的獠牙，出现在秦月楼的面前。

　　在星空下，剑齿虎的双眼明亮得骇人，闪烁着幽幽绿色的光芒，充满杀气地看着秦月楼。它的前肢匍匐在地上，寻找着进攻的时机。

　　以前来狩猎的时候，秦月楼见到这种魔兽，一星魔兽剑齿虎！

　　可是那个时候，都是众多守卫陪着他一起来狩猎，而现在，却只有他一个人，独自面对这样的庞然大物！

　　握着阔剑，秦月楼有些紧张地看着剑齿虎，他知道，自己不能在气势上输给魔兽，不然对方凛冽的攻击，绝对会让自己手忙脚乱。

　　四周安静得只剩下竹声窸窣，空气里蔓延着若有若无的杀机！

　　一人一兽对峙了一会，剑齿虎低吼着，终于按捺不住，一个纵身，咆哮着张开血盆大口，朝着秦月楼狠狠撕咬而来！

　　“嘶！”的一声，秦月楼虽然躲过了剑齿虎的扑咬，但还是被它锋利的爪子在肩膀上留下一道血痕，衣衫也被划破了一道口子。

　　“现在连你这头畜生也来欺负我！”秦月楼吸了一口凉气，忍着痛楚从地上爬起来，目光狠洌的看着剑齿虎。

　　在这一刻，他想到了父亲，想到了哥哥，想到了欺骗自己的成晚悦！

　　父亲，我不会给你丢脸！

　　哥哥，你会看到我如何成为强者的！

　　成夜鸣，我会让你后悔！

　　恐惧的心理慢慢平复，感受着肩膀上的伤痛，秦月楼全身热血都仿佛在顷刻间燃烧起来！好吧，剑齿虎，你就当我蜕变的磨刀石吧！

　　深吸，收缩腹部，将星战力从腹部传遍全身。

　　父亲的话在这个时候响起，秦月楼目光一凝，面对来势汹汹的剑齿虎，忽地大吼一声！星战力在瞬间爆发，阔剑狠狠地迎击上去，牢牢砍在了剑齿虎的腹部。

　　“嗷唔——”一声惨叫，剑齿虎的身体被秦月楼狠狠劈到了一边，接着又飞快地爬了起来，眼里的凶芒更甚。

　　秦月楼喘着粗气，心脏跳动着，仿佛要跃出体外。迫使自己冷静下来，秦月楼目光死死地注视着剑齿虎的一举一动。

　　以前看到过家族的护卫狩猎，秦月楼知道剑齿虎的弱点是它的眼睛。

　　又是酝酿了一会，剑齿虎重新扑了过来，只是这一次的速度比之前快了许多，这头剑齿虎显然是发怒了！

　　没有半点犹豫，秦月楼握着阔剑快速地在对着空中的剑齿虎挥砍而去，挡下了这一招后，秦月楼在地上翻了一个滚，一个虚招击打而出。

　　剑齿虎刚刚落地，看到秦月楼阔剑银光闪闪的挥砍而来，连忙跳起，一个虎掌朝着他拍了过去。

　　就是现在！

　　秦月楼目光里闪过一道狠色，趁着剑齿虎飞身跳跃的时候，蓦地收回剑招，阔剑直直地朝着剑齿虎的右眼刺了过去！

　　天生神力，再加上此刻又是全力一击，秦月楼怒吼一声，阔剑的剑锋应声而没，奇准无比地插进了剑齿虎的右眼里！

　　顿时，鲜血飞溅，剑齿虎狂吼一声，身体在空中痛苦的扭曲着，狠狠地拍出一掌，打在了秦月楼的胸膛之上，“噗嗤”秦月楼口吐鲜血，一人一兽同时倒在了地上！

　　捂着胸口站了起来，看着受伤的剑齿虎，秦月楼强忍着痛苦，运起星战力，阔剑不留余地地重重刺进剑齿虎的胸膛！

　　这一切发生在电光火石之间，看似简单，但实则惊心动魄！如果秦月楼算错一步，那取代的，就是丢掉自己的性命！

　　直到剑齿虎挣扎了几下，彻底死亡后，秦月楼才彻底松了一口气，身子如同是用尽了全身力气一般，瘫软地坐在了地上，有一口没一口的呼吸着空气。

　　不过，纵使他现在身体无比疲惫，但他心里却是涌起了一阵成就感！

　　是啊，他竟然独力杀掉了一头一星剑齿虎，虽然只是最低级的魔兽，但这战斗过程，却让他感受到了刺激和热血沸腾！

　　小脸上满是欣喜，就在他坐了一会，准备起身的时候，一个冰冷的声音却是从他身后传来：“小子，真是个废物，一头一星的剑齿虎，也杀得这么费劲！”

　　这个声音好似从深幽里传来，让人浑身一紧，飞快地从地上爬了起来的，秦月楼握着阔剑，看向自己的身后。

　　不知什么时候，那里多出了一个全身包裹在黑袍里的人，在星空竹林下，透着诡异。

　　他戴着一块银色面具，面具上勾勒着许多古怪图案，只露出一双带着黝黑色泽，不带一丝感情的眼睛。

　　看不清他的长相，但从他的身材和声音，可以看出是个男人无疑。

　　“你是在和我说话？你是谁？”秦月楼紧张地看着面具人，脸上满是警惕。

　　“我不是在和你说话，难道还是在和那头剑齿虎说话吗？”面具人戏谑一笑，忽地话音一转，语气森冷地道：“至于我，是来杀你的人！”


第八章 星甲铠

　　霎时间，四下一片寂静。

　　随着面具人的这句话，四周的空气又开始粘稠起来，比刚才更加浓烈的杀气，压抑得秦月楼喘不过气来。

　　他瞪大眼睛，死死盯着面具人，阔剑被他紧紧地握在手里。

　　霎时间，四下一片寂静。

　　随着面具人的这句话，四周的空气又开始粘稠起来，比刚才更加浓烈的杀气，压抑得秦月楼喘不过气来。

　　他瞪大眼睛，死死盯着面具人，阔剑被他紧紧地握在手里。

　　这个人，太强大了！

　　面对一星剑齿虎，秦月楼尚且有一战的欲望，但面对面前这个面具人，他却升不起丝毫战斗的心思！对方就像抑止的高山，就那样平静的站着，却给他一种无法撼动的气势。

　　连自己的父亲，中阶星师的秦龙涛，也没有给过他这样的压力！

　　在对方的气势下，自己就好像一只蝼蚁，能够被其随意碾碎！

　　这个人到底是什么级别的星战士？

　　上阶星师？还是……星王？！

　　无法判断对方的实力，秦月楼的额头上已经溢出了冷汗，在这种无形的压力下，他的双腿竟不自觉的开始颤抖起来，但尽管如此，却还是没有放弃握着手里的阔剑，平举着，运转着所剩无几的星战力。

　　忽然，宛若一阵阴风吹过，面具人的身影竟在一瞬间消失在了原地，接着突兀地出现在了秦月楼的面前不足一米的地方！

　　面对这么诡异的一幕，秦月楼吓了一大跳，但却并没有犹豫，大喝一声，阔剑狠狠地朝着面具人当空劈下。

　　可接着，令他更惊骇的事情发生了，只见那阔剑竟在距离面具人不足一寸的地方牢牢地停止，无论秦月楼如何用力，都无法将阔剑挥砍下去，就好像遇到了什么阻力，将那块空气彻底的隔绝开来。

　　“这……”瞠目结舌地看着这一幕，秦月楼踉跄退后了几步，握着阔剑惊愕地看着对方。

　　面具人笑了，而且笑得还很开心，最后竟变成了仰天大笑，刚才浓烈的气氛一扫而空。可是，秦月楼却并没有趁着对方大笑的时候进攻，因为就算是这样，对方的身体还是没有一点破绽，他根本找不到可以攻击的地方！

　　从任何地方攻击，都可能被面具人一举击杀！

　　“你笑什么！”秦月楼大叫道，驱散着心头的紧张和恐惧。

　　“别紧张，臭小子！”面具人的声音还是那么嘶哑、阴冷，语气里没有一点人类该有的感情，让人身上不由自主的一颤，“我刚才只是开个玩笑，我要杀你，只需要动一动小指头！”

　　见识了面具人刚才的实力，秦月楼知道对方并没有说大话，但却还是没有松懈下来，冷冷地看着面具人：“那你是谁，来天龙城想干什么？”

　　能拥有这样实力的人，绝对不是天龙城这个二级城市能够拥有的！

　　“能有这样的敏觉，不愧是那个人的弟弟！”眼里闪过一丝复杂之色，面具人淡淡地道：“我是谁并不重要，重要的是，我是能够帮你的人！”

　　面具人的第一句话说得极为含糊，秦月楼也没能听清楚他到底说的什么，疑惑地道：“帮我？帮我什么？”

　　“很简单，帮你提高你的星战力，让你在两年后家族之战中获胜！”

　　“你为什么要帮我？”听到对方这样说，秦月楼身子似是放松了下来，但心头却还是有些警惕。虽然对方想杀他的确是易如反掌，但经过成晚悦的事情，他可不愿再次成为别人的棋子，被人利用！

　　“为什么？”面具人似是在回忆着什么，抬起头愣愣地看向星空：“其实，我也不知道这是为什么……”

　　“你也不知道？”秦月楼实在想不通对方的话，这个人的实力如此强悍，但又有些莫名其妙，让秦月楼有些摸不准对方的目的。

　　“是的，多余的事情，你就不必多问了！而且，你也没有必要知道这么多！”面具人淡淡地看着秦月楼，虽然这个小子不如那个人般的惊才绝艳，但骨子里却有一副倔强和不服输的劲，想来自己这趟，没有走错。

　　“那我要怎么称呼你？”秦月楼放下心来，感觉到对方的确没有恶意，才小心翼翼地问道，“面具人吗？”

　　“你不用称呼我，因为你现在还不配！”冷冷的声音刺耳的钻进秦月楼耳朵里，听到这句话，秦月楼心头一怒，但还是忍着没有表现出来，用同样冰冷的口气道：“既然我不配称呼你，那就更不配让你帮我，再见！”

　　说着，秦月楼单手拿着阔剑，没有一点犹豫的转过身，桀骜地朝着竹林外走去。

　　他不担心对方杀他，因为对方真的要杀他，就算自己反抗，也是徒劳的。

　　“好，很好，好得很以及非常好！”面具人的声音大笑着传来，接着说出的一句话，便是让秦月楼迈出的脚步，硬生生的停了下来。

　　“你想成为强者吗？”面具人淡淡的声音从秦月楼背后传来：“你想超越你的哥哥秦风吗？！”

　　秦月楼浑身一震，仿佛遭受雷击一般，站在原地一动也不动！

　　你想超越你的哥哥秦风吗？

　　这句话的肯定句，他曾在自己脑海中回响过很多遍！但此刻被别人如此问出来，还是让秦月楼感到一阵口干舌燥，难以自己。甚至，他可以听到自己那剧烈的心跳声，仿佛要破体而出！

　　“后星空时代青年第一人的弟弟，你，想超越你的哥哥吗？！”

　　还不等秦月楼多想，那个声音又是响了起来，这一次听在秦月楼耳里，却充斥着难言的诱惑意味！

　　“你……你说什么……”舔了舔干涩的嘴唇，秦月楼艰难地转过头，看着面具人那双明得发亮的双眸，吃力的问道。

　　没有理会秦月楼的问话，见到他如自己所愿的转过身来，面具人的双眼不自觉的眯了起来，继续道：“如果你想，我可以帮你！”

　　“轰！”这一句话，就好像冲破水闸的洪水，彻底摧毁了秦月楼所有的防线，他愣愣地看着面具人，透过天上投下的星光，张了张嘴，竟说不出话来。

　　“我看出来了，你想！”四双眸子对视了良久之后，面具人才淡淡说到，只是这次他的声音里，多出了几丝欣喜的意味。

　　接着，一块银黑色的东西便从天而降，落了在秦月楼的身边，发出“砰”的一声，吓了他一大跳。

　　“这是什么？”秦月楼回过神来，看着地上似是一团黑铁的东西，出声问道。

　　“这个是什么，你看了就知道！有了它，你才有可能办到你心中所想的！”面具人说着，身子顿了顿，似是有些犹豫，最后才转过身，眼神冷冷地看着秦月楼，道：“我已经找到了自己的答案，两年后，就在这个地方，我会再来一次！到时候，我会告诉你为什么帮你，会教你怎么称呼我！”

　　还没等秦月楼反应过来，一阵风吹过，竹林间只剩下涛声依旧，再也不见半个人影。

　　喘着气，秦月楼发现自己的全身上下都已经湿透了，是刚才面具人的气势压迫，被冷汗打湿的！

　　那感觉，真不怎么样！

　　坐在地上，秦月楼看着旁边的剑齿虎的身体，再看着地上的那块黑铁，他终于确定，之前发生的一切都是真实的。

　　在这一刻，他脑海中又回荡起刚才面具人所说的话。

　　超越秦风，我可以吗？

　　等恢复了些许星战力，秦月楼小心翼翼地将那块黑铁抱了起来。奇怪的是，这看似很沉很重的黑铁，在手里竟然没有半点重量。

　　可是，这东西也同样没有半点出彩的地方，长得不仅丑陋，而且还有无数刻画着的雕纹，遍布在黑铁的四周，密密麻麻。

　　就在疑惑间，秦月楼忽然灵光一闪，雕纹？

　　星辰力？

　　秦月楼在这一刻感觉到自己的心跳似乎加快了几分，控制着体内的星战力，朝着黑铁慢慢的输送过去。

　　没输送没多久，他手里的黑铁就在一瞬间银光大作，光华四溢！这黑铁所散发出来的光芒在黑夜里看上去是那么炫彩夺目。不到一会，随着光芒的消散，刚才那块毫不出奇的黑铁就彻底变了形状。

　　当秦月楼将目光再次放到那黑铁上时，脸上瞬间惊喜遍布：“星甲铠？！”


第九章 星甲铠的秘密

　　星甲铠，星甲师最得意的作品之一。

　　在星战大陆上，如果说星甲师要做出什么东西是最吃力的，那无疑就是星甲铠了。

　　因为越是高等级的星甲铠，所花费的精力和星辰力也就越多，无论是星甲铠上的雕纹，还是注入的星辰力强度，对一个星魔师来说，都是一件非常庞大的工程。

　　比做出一把星甲武器，更加困难。而且，星甲铠的失败率，也是所有星甲物品里最高的，星辰力控制得不好，就可能会功亏一篑。

　　比如说，一个一星的星魔师，想要独立做出一件一星的星甲铠，那几乎是一件不可能的事情，因为一星星魔师的星辰力非常有限，根本无法在硕大的铠甲上，都注入星辰力刻上雕纹，而二星星魔师，才有一定几率制造出一星的星甲铠！

　　星甲铠的作用，说起来也非常明朗简单——通过铠甲上雕纹，可以达到一般铠甲无法达到的防御力，而最重要的一点，就是在修炼星战力的时候，星甲铠上的星辰力会自动运转，帮助铠甲的主人加快吸收自然里的星战力！

　　而越是高级的星甲铠，防御力越是惊人，吸收星战力的速度也就越快！

　　所以说，星甲铠不仅是星甲物品里最不容易做成的东西，更是最难得，最贵重的东西！

　　而刚才那个面具人，竟一下子给了自己这么贵重的东西？！

　　虽然秦月楼不懂星辰力雕纹，但从这个星甲铠竟可以进行简单的变形来看，绝对是三星以上的星甲铠，天，那可是要四星以上的星甲师才能炼制出来的！

　　“那个人到底是谁？为什么要送给自己星甲铠？还说要帮助自己？”压下心头的激动，秦月楼冷静地思考着，忽然念头一闪：“难道是自己哥哥的敌人？！”

　　想到这个可能，秦月楼的心里有些不自在起来，自己虽然想要证明自己不比哥哥差，但却不是能被人随便利用的，他也是有道德底线的！如果面具人真的是自己哥哥的敌人，借自己来报复哥哥，那自己怎么也不会同意的！

　　不过这一切，只有等两年后才知道了。

　　在渊竹林里想了许久，秦月楼也没有想出所以然来，最后只能无奈的放弃。

　　这个星甲铠，是像是内衣模样，贴身穿戴的。在秦月楼检查了数遍之后，终于确定没有问题了，才脱下了外衣，将星甲铠穿在身上，然后重新把衣服套在了外面。

　　穿上之后，秦月楼觉得很是合身，这东西就好像是合身为自己打造的一样，薄的仿佛一层纱一般，贴在身上没有一点的别扭和不适。

　　活动着自己肩膀，秦月楼开心的笑了起来。

　　这是他第一次穿上这样贵重的东西，虽然不知道这是几星的星甲铠，但秦月楼却并不在意，因为正如那面具人所说，这件星甲铠，恐怕真的能改变自己的一切。

　　看着漫天的星辰，秦月楼忽地有些失神，他曾经听说过，天上的星辰就是众神的眼睛，那现在众神，一定在看着自己吧，他们是带着什么样的心情呢？是嘲讽？还是赞叹？

　　不知道，他们又有没有看到自己的哥哥呢？

　　第二天一早，秦月楼便拿着阔剑和包裹离开了渊竹林。

　　他没有回头，四天时间，该埋葬的东西，他已经都埋葬了……纵使，那是美好的初恋……

　　由于在秦月楼离开的时候，并没有多少人看到，再加上秦龙涛的刻意封锁，所以对于秦月楼的归来，整个府邸只有少数人知道，而得到仆人通知的叶晴也是在第一时间跑了出来，然后紧紧地抱住了自己这个儿子。

　　秦月楼这次没有哭，这是他第一次离开家，虽然只是四天时间，但却给了他太多的感触，抱着自己的母亲，感受着那份浓浓的温情，秦月楼心中已经暗自决定要做一个真正的秦家子弟，不会再被别人看不起，不会再给家族丢脸！

　　洗了一个澡，在母亲的照料下，秦月楼美美地吃了一顿。从母亲的口中，秦月楼知道父亲已经在两天前离开天龙城，不仅为了家族的生意，还有继续的去拜访其他城市的城主，询问关于大哥的事情。

　　和母亲聊了许多，秦月楼在傍晚的时候，才回到了自己的房间，而小五站在院子里，看见秦月楼回来，连忙欣喜地叫道：“少爷，您回来了！”

　　“是的，我回来了！”说出这几个字，秦月楼有种如释重负地感觉。

　　回来了！

　　走进自己的房间里，秦月楼将身上的星甲铠脱了下来，放在了桌子上。星甲铠的事情，他并没有告诉母亲，因为他并不知道，这到底是好事，还是坏事。

　　下意识的，将这个当成了自己的小秘密。

　　“咦？”就在秦月楼放下星甲铠的一刹那，忽然又是一阵银光闪烁，紧接着，刚才还好似蚕衣一般的星甲铠又变回了第一次看到的那般模样，化为了一块毫无特色的黑铁，只是上面的雕纹，还蒙蒙透着光亮。

　　在星甲铠的旁边，不知何时竟多了两样东西，那是两本书！书的上面密密麻麻的写满了字！看到这个，秦月楼心头一惊，星甲铠里，竟还放有书籍！

　　可当他将其中较薄的一本拿在手里看起来时候，却忍不住心神一震，因为这书皮的封面上，豁然写着五个大字——《胡氏星战诀》天啊！

　　这居然是一本星战力修炼功法！

　　秦月楼此刻真的惊讶了，星战力的修炼法门，虽然大陆上五花八门都有，但如此郑重的放在星甲铠里秘密的收藏着的，却足以可见绝不是普通的星战诀法门了！

　　而根据以前秦月楼在书中看到的知识，三星以上的星甲铠虽然都有着变形的特征，但也只能在注入了星战力之后，才会产生变幻。！

　　而且一旦变幻，就无法恢复原来的模样，这样，才保证了三星以上的星甲铠的珍贵和不容易得到！秦月楼在之前也检查过这星甲铠的一切，他发现这件星甲铠是全新的！也就是说，这个星甲铠连那个送给自己的面具人，也根本没有动过！

　　这里面的一切，都是完全无损的！

　　当然，这只是秦月楼的推测而已，因为他不知道达到那个级别的强者，是不是真的能将一样东西重新弄成像新的一样。

　　不过这一点，秦月楼倒是冤枉那个人了，这件星甲铠，也是对方无意中得到的东西，在他想来，送一件三星的星甲铠给秦月楼，应该就能够将对方修炼的速度提升了，再加上面具人不懂星甲术，所以也根本没有使用过这件星甲铠。

　　等心跳稍微平稳了一些，秦月楼才慢慢地将这本胡氏星战诀的打开。

　　虽然他没有听说过这本书的名字，而且也不知道这胡氏是何人，但他相信自己还是能判断一本功法的好坏的！

　　而随着他的阅读，从起初的平静，慢慢地则是变为了震惊！

　　因为他是发现这本星战诀，竟和家族的星战诀，哦不，应该说是和大陆上所有的星战诀法门都不一样！在大陆上，无论是自己家族的秦家星战诀，还是其他的星战诀，均是在修炼或者打斗的时候讲究一点，那就是星战力的平衡！

　　正如秦龙涛之前教授秦月楼的，在使用拳法或者剑招的时候，星战力都要从腹部开始铺满全身，然后才平衡的施展！

　　但这本星战诀，则是反逆而为！

　　这本功法，要求修炼者的星战力必须要集中在一点！也就是说，无论是修炼功法还是剑法拳法，都不必讲究平衡，只求能达到最好的破坏和伤害效果！

　　这如果在其他人看来，绝对会大骂著作此书的人脑袋不正常，但秦月楼从来本就是个不安分的孩子，对这功法从震惊的心情慢慢平复下来后，便带着新奇继续看了下去。而在他对这本功法的揣摩之中，却又觉得竟比自己所修炼星战诀的更加精炼和成熟！

　　也就是说，就算这本书有些大逆不道，但也绝比自己的秦家星战诀要高深了许多！

　　不知不觉中，秦月楼已经翻到了最后一页，那一页上，没有过多的心诀和技巧，只有短短的一句话：“想要探索星空的奥秘，不能墨守成规，必须创新！这本星战诀，虽是我揣摩而出，但，这也是个开始——胡傲！”

　　——胡傲！

　　看到最后两个字，秦月楼仔细才意犹未尽的回过神来，同是心神一震。

　　胡傲！

　　这个功法，竟然是胡傲所写的！

　　说起胡傲这个名字，秦月楼并不陌生，不，应该说是整个星战大陆的人，都不会陌生！

　　原因无他，因为那是在几百年前星战帝国时期的人物，这个人的名字，曾经在星空时代响彻过整个星战大陆！

　　当时星战帝国的首席星战士，大陆上唯一窥视到星帝存在的星尊强者！

　　胡氏胡氏，原来就是胡傲！

　　如果说之前秦月楼对这本书还怀着怀疑的态度，那现在便是升级到蠢蠢欲动了！他可以感觉到，自己的鲜血在一瞬间开始沸腾起来。

　　虽然胡傲在这上面说自己并没有修炼过，但别人的经验和境界，却绝对超过了自己，如果按照这种星战诀上的法门修炼下去，说不定真的能达到意想不到的效果！

　　只不过激动之后，伴随而来的便是疑惑

　　——创新？这就是胡傲想要告诉所有人的吗？

　　放下星战诀，秦月楼深深吸了口气。过了良久，才将桌上另外一本书拿了起来，那本书看上去比《秦家星战诀》要陈旧了许多，可摸在手里，却有一种滑润的感觉。

　　当秦月楼将目光放到封面上时，心跳却不可控制地“砰砰”跳动起来，因为这封面上，竟是用星辰力的雕纹写成！

　　上面写着——《胡氏星魔师手记》！


第十章 无与伦比的天赋能力！

　　星魔师手记？

　　秦月楼险些惊呼出声！

　　在星战大陆上，星魔师这个职业是非常神秘的！也因为这个原因，星战大陆上对这个领域有着严格规定，无论是星甲师，还是星药师，任何真正的方法和心得，都不可能记录在书籍上！书籍上只有一些关于星魔师方面的理论学识，却不会有哪怕是一星星甲物品的炼制方法！

　　甚至连感受星辰力的方法，也不会有记载！

　　也就是说，任何人都可以看书了解星魔师这个东西，但是却不可能通过看书而成为星魔师。

　　这些，都保证了星魔师这个领域的传承的古老传统：星魔师的传承，只能是通过有经验的星魔师亲自口传身教给弟子！绝对不能公共传播！

　　所以，当秦月楼看到这本星魔师手记时，才会显得如此的失态！

　　而他也没想到，胡傲除了是星尊强者以外，竟还是个星魔师！

　　不过，秦月楼的心情马上又沉了下来，因为当他翻开第一页时，上面明确的写着，没有能够感应星辰力天赋的人，无法成为星魔师！

　　星辰力，那是什么！

　　那可是比星战力还要神秘，还要神圣的星空之力！

　　一千个人中，可能有五百个人能够感应到星战力的存在，但能够感应到星辰力的，却不超过两个！

　　而这，也就是星魔师非常稀少，地位又非常之高的缘故！

　　秦月楼露出一个苦笑，自己感受星战力的能力都如此平庸了，更不用说这更为神秘，更难感应的星辰之力了！如此珍贵的手记，难道只能看看解馋么？

　　秦月楼有些不甘，是啊，不试试，怎么又知道自己星辰的感应能力到底如何？毕竟，星魔师的诱惑实在是太大了！

　　心中升起一丝希望，秦月楼快速地翻着星魔师手记观看起来，虽然他不知道那个胡傲到底是哪个级别星魔师，但只要里面有记载星辰力的感应方法，那自己至少还有一点希望！

　　看了一会，秦月楼才明白了星辰力的感应方法是什么。

　　那是和感应星战力完全不同的领域！

　　星战力的感应，通常都是在十岁左右开始，是通过天地，感应星空挥散在自然里的星战力，然后借着星战力和自己的身体引起共鸣，从而将其转换为一种能量。而当感应到了星战力存在时，还要经过一段时间的融合期，才能将这种星战力，当做自己的东西使用。

　　而星辰力，则和星战力完全不同，如果说星战力是靠着肉体的吸收来完成，那星辰力，就是靠着精神的吸收力来完成！

　　肉体上的吸收天赋，和精神上的天赋完全是两码事，但后者，却无疑是更为困难的！

　　这是两种不同的星力，说得简单点，那就是星战力是以能量的形式在体内进行储存，蕴藉成一种可以伤人的能量，属于肉体能量！而星辰力，则是没有任何伤人的作用，完全是作为辅助的星力，在精神力储存，属于精神的能量！

　　看完了介绍，秦月楼深深吸了一口气。五年前的时候，感应到星战力的画面又浮现在脑海里，那个时候，就好像灵光一闪，本来还蹲着马步，忽然间就感觉到四周忽然多出了一些东西，当他去给父亲说的时候，才知道，那原来就是星战力！

　　将书放下，秦月楼知道，如果自己不能感受到星辰力，那一些都是白搭，这一本珍贵无比的手记，也会随之浪费。

　　走出了房间，秦月楼看着满天星空，将全身放轻松，将呼吸放平。

　　感应星辰力，只有在星空下才能进行，这一点，和修炼星战力是不同的。

　　按照着书上感应星辰力的方法，秦月楼闭着眼睛，站在星空下，逐步逐步随着四周寂静，沉淀在自己的世界里。

　　默念着口诀，秦月楼的精神世界格外的宁静，他就好像融合进了整个自然之中，随着风的律动，星空的照耀，慢慢感受着充斥在繁星之中的星辰力。

　　可是慢慢的，秦月楼有些失望起来，因为他根本无法感觉到繁星下星辰力的存在，倒是星战力，此刻飞快地在体内运转着。

　　“难道自己真的没有成为星魔师的天赋？！”

　　秦月楼心中有些丧气，是啊，自己练修炼星战力的天赋也不怎么样，更不用说星辰力了，神秘的星魔师，终究和自己是无缘的……

　　就在秦月楼打算放弃的时候，脑海里忽然涌出无数星灵的小点，霎时间，秦月楼的脑袋好似成为了一幅倒映天空星象的图案，漫天星辰闪烁着，逐步出现在他精神世界里，一股前所未有的壮大感觉，让他的精神力量变得空前强大！

　　天哪，星辰，这么多星辰！

　　秦月楼惊呆了！

　　自己竟真的感觉到了星辰力！而且出人意料的是，这些星辰力还如此的庞大，就好像将他的脑袋塞满了一般！刚才看过手记，秦月楼知道星魔师也是有天赋高低的！

　　当星辰力觉醒的时候，能感应到十颗星辰的星辰力，是下等天赋，能够感受到百颗星辰的，属于中等，能够感受到千颗星辰的，则是上等，这种资质百年难见，那个胡氏就是星魔师之中的上等资质！

　　但现在，令秦月楼吃惊的是，自己的脑海里，竟然出现密密麻麻，数不清的星辰，那些星辰对应着天空中的繁星，一颗一颗闪烁着柔和的光芒，将秦月楼的整个精神世界都铺得满满的……而这……这又是什么等级的资质？

　　如果现在有星魔师在这里，一定会惊讶地叫出声来，因为此刻，以秦月楼为中心，他头顶上星辰在一瞬间变得无比璀璨，那耀眼的光幕比以往更加明亮，而且纷纷投射在这个少年的身上！

　　这种事情，在任何古书上，也没有记载的！

　　良久之后，当秦月楼彻底适应了这种星辰力的运作后，才睁开了双眼。

　　他的眼里，此刻满是欣喜，他感应到了，他感应到了星辰力，他的星辰力觉醒了！他可以成为一个星魔师了！

　　带着激动的心情，秦月楼的心脏跳动着，看了一眼漫天星辰，首次露出一个自信的笑容。

　　是啊，从今天起，从星辰力觉醒的此刻，他知道自己的命运，真的要改变了！


第十一章 上阶星徒！

　　第二天一早，小五刚起来，便是看到院子里，自己的少爷秦月楼已经举着阔剑，在院子里进行修炼了。而令小五惊奇的是，少爷修炼的方法竟别具一格，甚至，他从来没有见过这样古怪的剑法！

　　星战大陆经过了万年的积累，这个世界的星战诀和剑术，已经发展到了颠峰，各种剑法更是五花八门。

　　但小五身为秦家的仆役，还第一次看到这样修炼剑法的。

　　秦月楼修炼的方法非常简单，没有任何的花哨和招式，只有两招，那就是单手握着阔剑，不停地刺出——收回——刺出——收回……反反复复，周而复始。

　　秦月楼身上已经被汗水打湿，可他还是没有停下，当一只手累了的时候，就换成另外一只手，也没有用任何的星战力，就这样凭着蛮力，重复做着动作！

　　这是秦月楼在《胡氏星战诀》里学到的，按照上面备注的话来讲，如果要成为一名用剑高手，那就必须要了解自己手里的剑，和剑引起共鸣！

　　在胡氏星战诀里，胡傲用一句秦月楼很不能理解的话说明了这个道理：

　　……曾经有一个画师，他一开始只画鸡蛋，一直画鸡蛋，画鸡蛋很多很多次，最后，他就成了一个举世无双的大画师。

　　虽然秦月楼不是很理解，但直觉却告诉他这很有用，所以才一大早，就开始训练着这样的剑法，而且一点也不觉得枯燥和烦累。

　　身上穿着星甲铠，秦月楼体内的星战力的吸收速度果然比以往快了很多，他有信心，最多两个月之内，他就可以突破到上阶星徒！到时候，他终于可以给父亲争一口气了！

　　一连好几天时间，秦月楼就这样反复的练习着剑法，每次练到精疲力竭，繁星升空时，才回到自己的房间里，开始看星魔师手记。

　　期间，秦月楼也不是没有想过修炼上面的剑法，但令他哭笑不得的是，这上面的剑法，最低端的，都要星者以上才能进行修炼，所以他也只能无可奈何。

　　而自从知道自己的拥有星魔师的天赋后，秦月楼就沉浸在了这奇妙的世界里，这个胡傲虽然只是个星甲师，但对于星药师的领域也有一些涉猎，结合自己的经验在手记里注解星药师炼药的方法，看的秦月楼也是如痴如醉。

　　从上面，他知道要做成为星甲师，是非常考验毅力的一件事情。成为星甲师，不仅要记住那些晦涩古怪的星辰雕纹，而且还要将星辰力的控制得很精确，只有掌握了星辰力的强度，才能将其刻画在星辰雕纹里，注入炼制的物品之中。

　　纵使秦月楼的星辰天赋异于常人，但还是花了五天时间，才学会刻画一个雕纹。而且，那个雕纹还是没什么用的雕纹，也就是星甲师的标记雕纹。

　　在星战大陆上，每一个星甲师，都有自己独立的雕纹，在完成自己的作品时，通常都会在作品上刻下属于自己的星辰雕纹，以示辨别。

　　就在白天练习星战力，晚上修炼星辰力雕纹的日子里，不知不觉中，已是匆匆过去了一个月。

　　这天，秦月楼依然做着那个反复的动作。如今的秦月楼，已经从一个月前的每只手只能够做一百下，提升到现在每只手每次能够做连续五百下，而且肌肉都不会酸软了。

　　“呼——”重重吐了一口气，就在秦月楼打算停下的时候，体内的星战力忽然间汹涌起来，从腹部开始，慢慢地朝着四肢每一寸体肤流淌而去，全身暖洋洋的，好似沐浴在星空之下，那般宁静深远。

　　“进阶了！”秦月楼脸上露出一丝喜色，一个月的时间，自己终于进阶了！

　　上阶星徒！

　　自己12岁成为星战士，13岁达到下阶星徒，15岁之前达到中阶星徒，而现在居然只用了半年不到，就达到了上阶星徒！

　　努力，不是没有回报的！至少，自己做到了！

　　自从拥有星甲铠后，秦月楼便将一星星力药水收了起来，那是父亲给他的礼物，他已经珍藏在了自己的枕头底下。

　　而能够进阶这么快，秦月楼也知道，除了自己的努力以外，还和《胡氏星战诀》以及星甲铠分不开的。

　　秦月楼此刻恨不得立刻跑到自己的父亲面前，告诉他这个喜讯。但是他忍住了，不仅因为父亲现在还没有回来，更因为上阶星徒，在父亲眼里也根本算不了什么！

　　不过，秦月楼相信，通过自己的努力，进阶到星者，也是指日可待的！

　　“喝！”内心激荡，秦月楼大吼一声，收剑，刺出！只是这次，他身体里运起了星战力，银色的光芒缠绕在阔剑之上。

　　接着，令秦月楼惊奇的事情发生了，只见银光闪烁间，阔剑如同变长了几米一般，随着银色的弧线，狠狠击在了院子里的一棵大树上！

　　“蓬！”树木晃动起来，仿佛摇摇欲倒，而那树干之上，竟被秦月楼这无意地一剑，刺穿豆大一个洞来！

　　太厉害了吧！

　　秦月楼目瞪口呆，且不说自己隔着这么远的距离，就是刚才那道剑芒，也让他觉得有些不可思议！这种剑法，他还是第一次看到！

　　抚摸着身上的星甲铠，秦月楼将心情平复下来，看着远方，心中充满了一种异样的情绪，连他自己也没有察觉，他的心态，竟在不知不觉中开始发生了变化……

　　就在这时，小五却是拖着身子走进了院子，愁眉苦脸地道：“少爷，你要我找的东西，根本买不到啊，我们秦家的坊市里，根本没有‘里古铁’，我听说，只有司徒家的坊市才有这样的东西卖！”

　　随着修炼星甲术，一共二百五十六个星辰雕纹里，现在的秦月楼已经能够在注入星辰力的情况下，刻画十个雕纹了。

　　但是，由于用其他的铁质来刻画修炼非常的浪费而且不方便，所以秦月楼想到了用“里古铁”这种似木似铁的东西来代替。

　　“里古铁”，那是一种杉树身上掉下来铁片，非常结实，而且价格低廉，使用后更可以浸泡在温水里，消除上面的星辰雕纹，然后废物利用。

　　“家族的坊市没有这种东西卖？”秦月楼这个时候才想起，秦家是做武器防具和马匹生意的，像这样古怪的东西，的确只有司徒家才有。

　　“那好，和我一起去司徒家的坊市吧！”秦月楼说道。

　　“可是，成小姐在外面等着你呢！”小五吞吞吐吐地道。他知道，一个月以前少爷忽然上山，很可能就是因为成小姐。

　　成小姐？成晚悦！

　　霎时间，秦月楼的脸色阴沉了下来，那个女人，竟还有脸再来找自己，真当自己是白痴了么？！

　　冷冷一笑，秦月楼道：“没关系，你在府邸大门等我，我一会就回来和你一起去坊市！”

　　这次，秦月楼没有翻墙，而是带着小五直接朝着府邸大门的方向走了出去。


第十二章 摊牌

　　来到以往见面的地点，当秦月楼见到成晚悦的背影时，本来预想会有的心酸，或者是愤怒的情绪，一个都没有发生。他此刻心中平静得出奇，看着那张曾经痴迷思念的俏脸转过来，露出的那抹虚假的喜悦，却真真切切让他感觉到胸口梗塞。

　　“你怎么这么晚啊！”成晚悦的脸上露出娇嗔之色，然后又好奇地道：“对了，你怎么没翻墙出来啊？不怕被府邸的人看到？”

　　“我们两人正常爱恋，又有什么怕别人看到的！”秦月楼淡然一笑，并没有立即揭开成晚悦的嘴脸，反而和以往一样，似是什么也没发生过。

　　“可是，你不怕你父亲知道吗？你父亲可是很严厉的啊！”成晚悦脸上满是担心。

　　要不是那天秦月楼亲眼看见，亲耳听见她和成夜鸣的对话，此刻也会被成晚悦出色的演技迷惑。牵起成晚悦的手，秦月楼小心地捧在手里，呵护道：“你一个女孩子家都冒着这么大的风险来找我，连你都不怕被成家发现，我一个男人，又这么能缩首缩尾呢！这样吧，以后见面，我去成家府邸找你，不然每次都是你跑来！”

　　成晚悦的脸上闪过一抹红晕，将手从秦月楼的手里挣脱出来，眼神有些迷离地看着秦月楼，道：“你说的是真的吗？”

　　“当然了！”秦月楼呵呵一笑。

　　成晚悦扑进秦月楼的怀里，喃喃道：“月楼哥哥，你真好！”

　　秦月楼心头冷笑着，接着正色道：“只要能让悦儿开心，这点事情又能算什么呢？况且，就算成家发现也什么吧？我们秦家现在是第一家族，就算所有人知道，我们也算是门当户对！”

　　忽然，成晚悦推开秦月楼，脸上有些慌张的意味，道：“别，千万别，我们现在还小，还不能让家里人知道，你千万别！”

　　“怎么了！”秦月楼一幅不解的样子看着成晚悦，脸色有些凝重地道：“为什么不能让别人知道，难道你不喜欢我吗？”

　　“怎么……怎么会呢！”成晚悦勉强一笑：“你又不是不知道，我们两年的感情了，怎么会不喜欢你！我们不是说好了吗，等你两年后在家族之战中获胜后，才上门提亲吗！”

　　“可是，我怕我不能获胜啊！你三哥天赋太好了！”秦月楼沮丧地说着，忽然眼睛一亮，道；“对了，不如这样吧，你把你三哥成夜鸣现在的星战力境界告诉我，还有他的功法弱点也告诉我，这样我好有所准备，两年后就能够打败他，然后再娶你过门了！”

　　“这……这个……”成晚悦没想到一向正直的秦月楼会说出这样的话，心头升起一种不好的预感，但还是没有多想，佯怒道：“决斗是公平的啊，我怎么可以将三哥的功法弱点告诉你呢，再说，你这样取胜，让我心里怎么能够安心？！”

　　“难道你不喜欢我？难道你不想和我在一起吗？”秦月楼心头凉了半截，但表面上还是一副迫切的样子。心也随着这句话“砰砰”的跳动起来，在他心里，连他自己也没有察觉到，自己对成晚悦还保留着一分期望。

　　可令他彻底死心的是，成晚悦并没有因此而松口，反而是看着秦月楼，一字一句地正色道：“月楼哥哥，你别逼我好吗，我是喜欢你的，我希望你能够靠着自己真本事赢得家族之战，然后娶我过门！”

　　秦月楼笑了，笑容里满是失望和解脱，他的心里此刻已经彻底对成晚悦绝望了。

　　对于秦月楼忽然发笑，成晚悦有些不理解地道：“怎么了？月楼哥哥，你笑什么啊？”

　　“我笑我自己傻，我笑我自己笨！”秦月楼目光冷冷地看着成晚悦，似乎是从牙缝里憋出的这几个字。

　　看着一脸陌生的秦月楼，成晚悦张了张嘴，想说什么，却被秦月楼打断了，只听秦月楼冷笑道：“好了，我的好悦儿，你也别演戏了！不能告诉我你三哥的功法修为，你就可以把我告诉的事情，全部都说给你的三哥听？很好，很好！”

　　霎时，随着秦月楼的这句话，成晚悦的脸上变得如面纸一般苍白，俏脸上再无一丝血色，不可置信地看着秦月楼：“我……我……”

　　“别我了，你以为你能一直把我玩弄在股掌之间吗，成晚悦，我真的没想到，小小年纪，你竟有如此心机，处心积虑为了成家接近我！”秦月楼的眼神里再无一丝温情可言，冰冷地看着成晚悦，就像看着一个完全不相干的陌生人，“两年后赢得家族之战，娶你过门，原本就是个让人讽刺的笑话！而可笑的是，我当初还当真了！”

　　这一刻，不知怎么的，成晚悦觉得自己的心好痛，樱口微张，却是什么话也说不出来，眼眶却是彻底红了，酝起一阵水雾。

　　秦月楼心头一叹，没有任何怜悯之心，这是成晚悦自己选择的，她伤害了自己，自己也没有必要留太多情面！

　　淡淡地看着成晚悦，秦月楼不为所动地道：“怎么？还想继续骗我？叫你三哥出来吧！我知道他肯定也在附近！”

　　“不，不是的……”就在成晚悦想要解释什么的时候，一阵鼓掌声却是“啪啪”的响起在背后，只见成夜鸣一脸从容，带着微笑地走了出来。双手击掌，走到自己的妹妹面前，淡笑道：“秦月楼，想不到，我还是小看你了！”

　　见到成夜鸣的出现，成晚悦的脸上更是苍白的几分，焦急地道：“三哥，你怎么跟来了？”

　　成夜鸣淡淡地看着自己的妹妹，道：“你这次偷偷过来，以为我不知道吗？”说着，轻笑看向秦月楼道：“不过，被你发现了，还是有点能耐！”

　　秦月楼没有说话，只是用着满是杀气的目光看着成夜鸣。

　　“别这样看着我，这是战略！”对于事情败露，成夜鸣没有半点尴尬之色，反而一脸洒脱的模样，微笑道：“不过，就算你发现了，那也没什么，因为你根本不可能是我的对手！”

　　“是吗？！”同样，秦月楼也笑了起来，看也看不已经彻底不知所措的成晚悦一眼，目光逼视着成夜鸣，淡淡道：“战略，你们成家的战略可真是不错，将自己的妹妹也利用来套我的话，而且整整两年，成夜鸣，真不简单！”

　　“多谢你的夸奖！”成夜鸣依然自负地看着秦月楼，淡淡一笑：“不过，就算如此，也没什么，因为这两年，我已经知道了你的资质，凭你，是不可能在家族之战里打败我的！”

　　“是吗？！”秦月楼没有立即反驳，反而是问道：“你是想超越我哥哥吗？”

　　“秦风吗？”成夜鸣眼里闪烁一道傲然之色：“无论他现在有什么成就，但总有一天，他会随着你们秦家，被我彻底踩在脚下！”

　　“哈哈哈哈……”忽然，在成夜鸣狂妄无比的说完这句话后，秦月楼竟兀自大笑起来。

　　“你笑什么！”那笑声仿佛是在嘲弄自己一般，成夜鸣铁青着脸，冷然看着秦月楼：“有什么好笑的！”

　　“我是在笑你自大，笑你自不量力！”秦月楼没有一点让步地看着成夜鸣，眼里划过一丝讥讽：“就凭你，就凭你们成家这点小把戏，还想超过我哥哥，做你们的白日梦去吧！”

　　“你？就你这个废物，有什么资格和我这样说话！”成夜鸣冷笑道。

　　“因为，不用算上我哥哥，就是我，也是你成夜鸣无法超越的！”秦月楼不屑看着对方，一字一句地道。

　　成夜鸣气急败坏地看着秦月楼，被自己一向看不起的人轻视，他高傲的心怎么能忍受下去，冷冷地拔出长剑，直指秦月楼：“秦月楼，你要为你说的话负责，我要向你挑战！”


第十三章 一刀两断

　　“挑战？！”秦月楼眉头一扬，露出一抹嘲讽的笑容：“你们成家就这点能耐吗？小把戏被拆穿，自尊心受损，就用决斗来挽回自己的脸面？！”

　　“随便你怎么说，你别以为你有一星的星力药水，就真的能变成天才了，我要让你知道，你和我的差距，就像落日断脉，是你不可逾越的！”成夜鸣冷笑地看着秦月楼，剑锋上“嗤嗤”升起银色的星战力，一脸轻蔑。

　　“我也很想和你决斗，但不是现在！”秦月楼不甘示弱地回击，眼神里淡然一片。

　　“怎么？怕了？”成夜鸣露出一个讥讽的笑容，对于秦月楼，他现在心里已经充满了杀气：“你们秦家，除了我要超越的秦风以外，我都不放在眼里！”

　　“对，我也从来没将你放在眼里过，以前没有，以后更不会有！”秦月楼寒着声音，傲然道：“两年后的家族之战，我会向你证明，你不仅不能超越我哥，更不能超越我！”

　　“真是笑话！”成夜鸣对于秦月楼的态度非常不满，从小便是天之骄子的他，何时受过这样的羞辱，冷冷地看着秦月楼，放下了手里的长剑：“很好，两年后，秦月楼，你会知道，我成夜鸣，是如何代替秦风，成为天龙城的骄傲！”

　　顿了顿，又继续道：“至于你！一个废物，恐怕还没到决战的时候，就被其他家族的子弟淘汰了！”说着，成夜鸣大笑着，玩味儿地道：“不过，我想你不会令我失望的，不是吗？”

　　“这正是我要说的！”秦月楼淡淡说着，却是再也没有理会一脸嚣张的成夜鸣，将目光转向他背后，此刻低着头的成晚悦身上。

　　秦月楼淡淡地道：“悦儿，这应该是我最后一次这样叫你，你现在还有什么要说的吗？”

　　缓缓抬起头螓首，成晚悦洁白的贝齿轻咬着下唇，眼眸里水雾一片，对着秦月楼摇了摇头，苍白的脸上满是伤心欲绝之色。

　　“很好！”秦月楼深吸了口气，撇过头，忽地扯下一根垂发，两指运起星战力，闪烁间，便是将其斩为两截！

　　看着那飘飞在空中的两截头发，秦月楼目光冰冷地看着成晚悦，声音里没有一点多余的情绪：“从今开始，我和你，再无一点瓜葛吗，就如此发——

　　“一！刀！两！断！”

　　目送着秦月楼毅然离开的背影，成晚悦还愣愣地站在原地，直到秦月楼的身躯彻底消失在视线里，成晚悦才终于忍不住失声痛哭起来，她的哭声声嘶力竭，扑在成夜鸣的怀里，打湿了成夜鸣的衣襟。

　　“好了，妹妹，不就是被他发现了，没什么大不了的！”成夜鸣看着秦月楼离开的背影，眼里满是嫉恨之色，但成晚悦一幅哭哭啼啼地样子，让他心里更是不耐，根本就没有考虑妹妹为什么会哭，便推开了她，道：“走了，回府！我要去修炼了，两年后，我要让那废物好好看看，天才和废物之间差距！”

　　看着成晚悦还是一副失魂落魄，动也不动的样子，成夜鸣皱了皱眉头，眼里闪烁一道不满，便道：“你想站就站吧，一会我让下人来接你！”说着，就不再理会她，兀自朝着成家的府邸走去。

　　成晚悦依然仿若未觉，对哥哥的离开没有半点反应。

　　她就那样静静地站着，直到她的贴身丫鬟带着几个下人被成夜鸣吩咐前来时，才看到成晚悦已经昏倒在了地上，而那时，天已经快黑了……

　　※※※

　　秦月楼静静地朝着府邸大门走去，本来他以为他已经可以对成晚悦做到完全的绝情，但他还是失败了，听着背后的哭声，有好几次，他都想转过身去。

　　但他还是忍住了，咬着牙，忍着痛，忍住了！

　　毕竟，那是自己的初恋……

　　当小五看到秦月楼黑沉着脸走回来的样子，识趣的没有说话，低着头静静等着秦月楼的吩咐。

　　“走，去司徒家的坊市！”

　　秦月楼将自己的心情隐藏起来，勉强露出一个笑容，对小五淡淡地道。

　　就在这个时候，府邸的大门忽然打开，接着便是走出两个人来。这两人也是穿着秦家子弟的华贵衣袍，一个看样子有二十多岁了，另外一个则要小一点，大概也就比秦月楼大一两岁的样子，但均是一脸的高傲之色。

　　这两个人，一个叫做秦寒，一个叫做秦合。均是秦月楼死去的大伯生的儿子，也都比他大，是他的堂哥。那个秦寒，是和秦月楼哥哥一个时期参加的家族之战的秦家子弟，天赋虽然不错，但由于秦风的惊才绝艳，一直被其风头压制着，在秦家郁郁不得志。

　　而自从两年前秦风失踪后，才做起了秦家护卫队的队长。

　　只不过，他毕竟不是嫡系，所以在家族中，地位并不算太高。

　　而那个秦合，则是秦寒的亲弟弟，一直想代替秦月楼这个庸才成为家族的新星。所以在秦风失踪的两年时间里，此人没少仗着哥哥秦寒，对秦月楼出言讥讽和羞辱。要不是碍于秦月楼嫡系的身份，他甚至几次都想动手。

　　两人一出来，见到秦月楼，均是露出诧异的表情，接着那个年级大点的青年呵呵一笑，道：“这不是我们小少爷秦月楼少爷吗？怎么？要出去啊，要不要堂哥给你带路啊！”

　　“不用了！”秦月楼淡淡地看了两个堂哥一眼，此刻他的心情处于爆发的边缘，忍着怒火，并没有表现出来。

　　“怎么能不用啊，你是我的堂弟，要是在天龙城里遇到什么危险，我这个做护卫长可脱不了干系啊！”秦寒皮笑肉不笑地道：“对了，你怎么没带护卫啊，就一个下人？”

　　“大哥，你怎么忘记了，家族有规定的啊，没有达到星者阶段的子弟，是不可以带护卫出去的！”秦合在一旁“好心”的解释道。

　　秦家为了激励家族子弟，不允许家族子弟仗着自己的势力在天龙城里惹事，所以才有这个达到星者阶段，才能带护卫的规定。

　　“哦！”秦寒一幅恍然大悟的样子，道：“你看我，我还差点忘记了！呵呵，主要是当年我这个年纪的时候，已经是星者了！对了，秦合，你没偷懒吧，什么时候进阶啊？”

　　“快了吧，最多半年，我的星战力就能达到下阶星者了！”秦合说着，然后转过头问道：“对了，秦月楼堂弟，你现在还是中阶星徒吧？可要加油啊，毕竟马上就要家族之战了！”

　　秦合虽然说的话是鼓励的意思，但语气里却充斥着不屑和讥讽的意味。

　　“就是啊，万一输了，可就给秦家丢人了！”秦寒依然一幅虚伪的笑容说着。

　　对于这两人的一唱一和，秦月楼蓦地抬起头，看着秦寒，露出一个冷笑：“当初我哥在的时候，你怎么不敢这么和他说话？！”

　　“你！”秦寒一愣，接着羞怒地看着秦月楼，自己的伤疤被揭，如何叫他不怒。

　　“你放心，我哥哥能做到的，你做不到，但我能！”秦月楼说着，便是不再理会两人，叫上小五，朝着坊市的方向走去。

　　看着秦月楼的背影，秦合的脸上满是嫉恨之色：“神气什么，不就是嫡系子弟么！才中阶星徒！和他哥哥比起来，简直就是一汪粪！”

　　“弟弟，你想不想揍他一顿？！灭灭那个废物的威风？”秦寒沉默了一会，忽然出声问道，在他的眼里，满是狠毒之色。

　　“想啊，只是他独自居住在院子里，又极少走动，而且再加上是嫡系少爷，我不敢动手啊！”秦合沮丧地道。

　　“我有个主意，不仅能让你好好羞辱他一顿，而且还能得到其他家族长老的赏识，再给家主那里吹把火，那两年后为家族争光之人，就非你莫属了！”秦寒阴险地笑了起来。


第十四章 司徒灵嘉

　　来到街上，秦月楼重重地吐了口气。刚才被自己捏的青筋毕露的双拳，也缓缓的松开。

　　秦寒和秦合两人，如果不是自己哥哥不在，秦家又哪里容得到他们这么嚣张！以为除了他们两，秦家的后辈就没有希望了么！

　　秦月楼咬着牙，心里发誓，自己一定要争口气，不仅为了家族之战，不仅为了做给成家看，还为了自己的尊严和哥哥的荣誉！

　　“少爷，我们……我们走错地方了！”

　　就在秦月楼思索间，小五的声音怯怯地在一旁响起，打算了他的思绪。秦月楼抬起头，苦笑了一下，原来不知不觉间，两人竟走到了自己秦家的坊市。

　　看着这边街道上的店铺和路过的行人，秦月楼刚才烦躁的心理慢慢地开始归于平静。秦月楼平时极少出来闲逛，特别是这两年，更是闭门修炼不为世事，所以出来的时候，以至于忘记了穿上便装，依然那是秦家高级子弟所穿的衣袍。

　　感受着那些路人投来的羡慕眼光，秦月楼心头苦笑，这些人羡慕在大家族的人，但自己，又何尝不羡慕他们呢？身在大家族中的人，就算是在边缘的弟子，也常常是身不由己的。他们在羡慕的同时，又怎么能感觉到那些大家族中勾心斗角和子弟们的压力？

　　叹了口气，秦月楼在忽然间，感觉自己仿佛成熟了许多，这种感觉来得很突然，让他有些难以适从。

　　小五在这里好像挺有名气，路过店铺的老板都和气的给他打招呼，还有不少的摆摊的妇人将水果和一些小什物塞给他，小五脸上开心地一一回应着。

　　“你经常来这里？”秦月楼好奇地道。

　　“是啊，以前大夫人让我给少爷买补品的时候，我都是来这里，所以也比较熟悉！”小五还是少年心性，有些兴奋地回答道。

　　“哦！”想到母亲，秦月楼脸上露出一个温暖的笑容，点了点头，离开了秦家的坊市，朝着司徒家的街道坊市走去。

　　天龙城作为二级城市，虽然盘踞着四个家族，但由于有着家族之战的约束，所以街道和坊市之间的管理还算是井井有条。

　　天龙城里一共有两个主街道，分别是青蓝街和赤麦街，以两个街道为中心轴将城市划分成了四块，除开正中央的广场和拍卖所以外，街道和坊市都被四大家族公平的划分。而作为第一家族的秦家，位居南边，比其他三大家族多了三条街道，收入也自然比其他家族多。

　　而司徒家族作为势力最小的家族，则是位居正天龙城的西边，只有五条街道和坊市而已。不过，司徒家主要的生意是食物和一些材料，属于跨城贸易，所以反而是几大家族里财力最为雄厚的家族！

　　穿过赤麦街，秦月楼和小五两人走进了司徒家族的坊市街道。

　　走走停停，秦月楼终于见到一处卖材料的店铺，便是和小五一起走了进去。这家店铺不是太大，在招牌上写了司徒两字，应该是直属司徒家的生意。

　　老板是个中年人，穿着一身玄色的长衫，一幅老考究模样，正端坐在店铺里端。

　　见到秦月楼两人进来，本来半眯着眼睛的中年人忙是站了起来。他可认得秦月楼身上的衣衫，秦家，现在可是天龙城的第一家族。

　　“这位少爷，要买点什么？”中年人客气地问道，带着职业性的微笑。

　　秦月楼看着店铺里堆满的武器材料，防具材料以及一些装饰的材料，淡淡一笑，道：“老板，不知道你们这里有没有‘里古铁’卖？”

　　“‘里古铁’？”中年人明显愣了一下，看秦月楼一身华贵，而且又是秦家子弟，怎么会买“里古铁”那种古怪的东西？要知道，“里古铁”虽然在星甲师当中流传广泛，但对于普通人来说，却是废物一件，说是木质，却比不上桐火木，说是铁制，比不上真正的精铁，做什么东西都不方便，而且价钱还卖得不便宜，所以很多材料铺，都不愿意卖这种东西。

　　“是的！”秦月楼也是知道关于“里古铁”的说法，微微一笑，道：“我需要大量‘里古铁’，老板你这里有吗？”

　　“有是有，不过并不是很多！”老板有些为难地道。

　　“有多少？我们少爷都要了！”一旁的小五得意地说道。他根本不知道“里古铁”的价格，只道是个很平庸的材料，以为不是很贵！

　　“都要了？！”那个老板脸上有些激动，忙道：“这位少爷，请您稍等一会，我这店铺里没有多少，但是司徒家的库房里应该还有不少，我马上派人去问问！”

　　“等会，我们还是先把价钱说好吧！”秦月楼连忙阻止了中年人，说道。

　　“恩，‘里古铁’的市场价是5金币一块，如果少爷要一百块以下，我可以做主，给您4金币一块，如果一百块以上，那我就做不了主了，要等我们掌柜来才行！”中年人迟疑了一会，才说道。

　　“什么，五个金币？”小五听到这个数字，也在一旁暗自咋舌，他以为最多就一个金币一块，没想到竟要五个金币！要知道，他一个月的工钱也才只有几个金币而已，才够买一块这样的东西！

　　秦月楼想了一会，自己做星辰雕纹，一块“里古铁”只能刻一个雕纹，而且还不是每个雕纹都能成功，这样算下来，一晚上也要花几十块，而“里古铁”废物利用，也要在温水里泡上好几天，所以至少也要买一百块以上才够。

　　“那是叫你们家掌柜和我谈谈吧！”秦月楼这十几年的家族月例一直没有动用过，算起来也有一千金币左右，雕纹刀和以后刻雕纹所用的融合药水以及魔兽鲜血，还不是现在考虑的，所以要买一百块以上“里古铁”，应该不是什么问题。

　　“好的，那少爷您等等！”中年人说着，忙是叫出一个打下手的少年，让他去通知所谓的掌柜过来一趟。

　　让秦月楼坐在椅子上，给他沏了一壶茶，中年人便有一句没一句的和秦月楼聊了起来，期间还一直在套问秦月楼的身份，但都被秦月楼微笑着敷衍过去。

　　过了大约半个时辰左右，那个少年才走了回来，而在他的身后，跟着一个女人。

　　这是一个很美，哦不，应该是很妩媚的女人。

　　女人年纪大约在二十岁左右，杏仁眼，鹅蛋脸，皮肤好似豆腐一般白嫩，特别是她的眸子，水汪汪地泛着波澜，电力四射，好像她看过的每个人，她都在留意一般。

　　女人穿着一身清爽洁白的长裙，但却掩盖不了她那惹火凹凸有致的娇躯。她乌黑的长发被一根蓝色的发带束在脑后，露出可爱俏皮的耳朵，在耳垂上，还戴着一对翡翠耳环，更将其气质烘托得娇媚艳丽。

　　女人一走进店铺，那个中年人就慌忙迎了上去，“大小姐，您怎么来了！”

　　女人点了点头，将视线转向端坐在椅子上的秦月楼和站在一边的小五，最后将目光定在了秦月楼的身上，接着露出一抹动魄惊心地笑容，走到秦月楼的身边，淡笑道：“原来是秦家二少爷，司徒家司徒灵嘉，有礼了！”


第十五章 买卖

　　司徒灵嘉！

　　对于这个名字，秦月楼并不陌生，身为秦家的二少爷，对于整个天龙城的局势，他自然也是知道不少的，比如司徒家的大小姐司徒灵嘉，就是天龙城里的名人。

　　天龙城里有两朵名花，这花可不是植物，是人，而且是美人。这两朵花，分别是红蔷薇和冰兰，而其中的红蔷薇，就是指的艳名远播的司徒家大小姐司徒灵嘉！

　　司徒灵嘉今年芳龄二十三岁，却是在她十八岁的时候，就惊艳整个天龙城，追求者无数。据说当时的成家大公子成林也是其仰慕者，但怎奈司徒灵嘉和这些爱慕者关系相当暧昧，既不拒绝，也不答应，就像人人都有机会一般，也自然又引得许多人趋之若鹜了。

　　当然，除开司徒灵嘉的美色，她在经商方面也是非常老道。可以说，在她十八岁开始接任司徒家的生意开始，短短五年，就给司徒家创造了百分之四十以上的利润，所以，成家对于成林追求此女，不但不反对，而且还很看好。毕竟，这样对成家来说百利而无一害，说不定还能得到司徒家不少的嫁妆。

　　不过，已经好几年了，成林却还没有得手，除开他已经不能修炼星战力这个因素以外，还不排除天龙城里盛传的司徒灵嘉已经有了意中人这个传言。

　　只是秦月楼想不通，自己不过仅仅几百金币的生意，怎么会连司徒家的大小姐也惊动了，想来这个女人应该还没有无聊到这样的地步吧。

　　不过说实话，这么近距离看着司徒灵嘉艳丽的脸庞，和那抹勾人心魄的微笑，的确是件赏心悦目的事，只不过，秦月楼刚刚经历了成晚悦的断绝，对于司徒灵嘉的美色，仅仅只是略为失神，便回过了神来。

　　站起身子，秦月楼也淡淡一笑，客气道：“司徒大小姐，这店铺是你的？”

　　“这条街都是我们司徒家的，秦月楼少爷不是明知故问吗？”司徒灵嘉白了秦月楼一眼，咯咯笑道。

　　秦月楼尴尬一笑，道：“我的意思是，我这点生意，根本没有必要让小姐你亲自来跑一趟啊，这似乎不符合你的身份吧！”

　　“怎么不符合了！秦家二少爷来我这小小的店铺买东西，让我们这里蓬荜生辉，我作为总老板，自然是要亲自接待像秦少爷这样有身份的人了！”司徒灵嘉微笑道。

　　“呵呵，我只是好奇罢了！”不得不说，这个艳丽四射的女人，对秦月楼这种略懂情事的少年的诱惑是非常大的，看着对方的笑容，秦月楼有些窘迫。

　　看着秦月楼的样子，司徒灵嘉咯咯一笑：“对了，秦少爷你是要买‘里古铁’吗？”

　　“是的，我想买大量的‘里古铁’，大概在两百块左右的样子！”秦月楼点了点头，说到正事，他的心情也平复下来。

　　“‘里古铁’这种东西，这家店铺里只有十几块，秦少爷一来就要两百块，恐怕我们库房也没有这么多啊！”司徒灵嘉犹豫了一会，说道。

　　“两百块也有些多了吗？”秦月楼疑惑地看着司徒灵嘉，道：“司徒家不是专门做材料的生意的吗？这也拿不出来吗？”

　　“当然不是，只是这种东西属于冷门的材料，根本没多少人购买，而且价格也不便宜，所以我们的仓库里，也没有存放太多这样的东西！”

　　“哦，那有多少我要多少吧！”秦月楼一听，有些失望地道。

　　“恩，这样吧，我们进屋里好好谈谈，怎么样？”忽然，司徒灵嘉看向秦月楼，眨着美目，忽然露出一个充满魅惑的笑容。

　　“去屋里谈？”秦月楼吃惊地看着司徒灵嘉，有些犹豫地道：“不就是买‘里古铁’吗，需要去屋里谈吗？”

　　“秦少爷，你还害怕我把你吃了啊！”司徒灵嘉娇笑起来，一幅挑衅模样的看着秦月楼，道：“我们只是进去谈谈价格而已，不用紧张！”

　　“在这里谈不一样吗？”看着对方的笑容，秦月楼的心“怦怦”跳动起来，但还是冷静地问道。

　　“这里不是太方便！”司徒灵嘉说道：“秦少爷不会怕我这个弱女子能把你怎么样吧？”

　　虽然秦月楼不知道司徒灵嘉的修为如何，但他却相信在天龙城里，司徒家还不至于和自己秦家闹翻，而且看司徒灵嘉的样子，似乎有什么话要对自己说。

　　迟疑了片刻，秦月楼才点了点头。

　　“铁老，我和秦少爷进内屋谈谈生意，你就在外面吧！”司徒灵嘉见秦月楼同意了，才转过头，对那个中年老板说道。

　　刚才从两人的对话里，这个老板已经知道了秦月楼的身份竟是秦家二少爷，此刻听到大小姐的话，连忙是低着头，答应下来。至于小五，秦月楼也是吩咐了他在外面等候，便是和司徒灵嘉走进了店铺的内屋里。

　　内屋并不大，光线有些灰暗，而且装饰和布置也非常简单，只有一张桌子和几个椅子。走进屋子，秦月楼一直保持着警惕，他想看看这个女人到底要干什么。

　　可是，当司徒灵嘉进屋后问他的第一句话，秦月楼便呆住了。

　　只见司徒灵嘉将房门关好后，转过头，一改之前的妩媚，反而露出一幅哀怨地模样看着秦月楼，贝齿咬着下唇，直到看得秦月楼不好意思后，才开口道：“弟弟，你哥哥呢？”

　　“弟弟？我哥哥？”

　　秦月楼被这句话问得有些疑惑，看着司徒灵嘉地脸，下意识地道：“我哥哥失踪了啊，到现在还没有一点消息！”

　　“你相信他死了吗？”司徒灵嘉接着问道。

　　“不相信！我哥才不会这么容易就死了！”秦月楼坚定地摇了摇头。

　　“我也不相信，他不会这么薄命，不会这么早死的！”司徒灵嘉叹了口气，一双美眸里满是迷离之色，仿佛在追忆什么。

　　“你为什么会问我这个？”当秦月楼说话这句话，才回过神来，看向司徒灵嘉，忽然想到天龙城里的传闻，惊呼道：“司徒大小姐，你喜欢我哥哥？”

　　对于秦月楼的惊呼，司徒灵嘉既没有反驳也没有承认，只是露出一个凄然的笑容，接着坐在了桌子边上，玉手枕着自己的下巴。

　　房间里一下子沉默下来，司徒灵嘉就那样用目光柔和地看着秦月楼，仿佛看着自己心爱的人一般，眼里满是柔情。

　　秦月楼有些明白对方为什么让自己进内屋了，原来是想打听自己的哥哥的事情。

　　可是，被一个娇媚的女人这样直勾勾的看着，秦月楼也有些浑身不自在，就在他有些受不了这样的目光时，司徒灵嘉才开口，转开了话题。

　　只见她似笑非笑地看向站着的秦月楼，道：“好了，我们现在来说说生意。秦少爷，你站着不累吗！”

　　“啊，恩！”秦月楼讪讪笑了笑，然后坐在了一边的椅子上，和司徒灵嘉正对着。

　　“恩，我想问问……”司徒灵嘉一捋垂在额前的秀发，眼眸如同一汪深潭般看向秦月楼：“你买这么多‘里古铁’，是为了修炼星辰雕纹吗？”


第十六章 精明的女人

　　随着司徒灵嘉的话，秦月楼的心跳不受控制地狂跳起来，心头震惊莫名。

　　这个时候，他才知道自己忽略了一个事情，那就是普通人虽然不知道“里古铁”的作用，但不代表这些大家族里的人不知道其作用！况且，司徒家又是做材料生意的，经常跨城交易，知道的也肯定比其他家族的多！

　　面对司徒灵嘉的问话，秦月楼努力让自己表面上保持着平静，不让内心的那份震惊和惊慌暴露出来。

　　自己修炼星魔师这件事，绝对不能让外人知道！

　　秦月楼一幅淡笑的表情，着看向司徒灵嘉道：“司徒大小姐为什么会这么问？修炼星辰雕纹？我不是很明白你的意思！”

　　“是吗！？”对于秦月楼的否认，司徒灵嘉并没有露出诧异之色，反而笑得更为灿烂：“那秦少爷可否告诉我，你买这么多‘里古铁’，到底想干什么？据我所知，你们秦家给没有成年子弟的月例，是相当少的，两百块的‘里古铁’，恐怕你这些年的月例加起来，也是超出不多吧！”

　　不得不承认，这个女人的精明超出了自己的意料。

　　秦月楼暗自吃惊，但表面上却做出一幅不满的样子，反问道：“这个就是我自己的私事了，需要司徒大小姐来过问吗！我买东西，你卖东西，这才是身为司徒家的掌柜应该做的吧！”

　　“是的，理论上是如此！”司徒灵嘉笑得更为欢畅了，“不过，我这样说却并不是站在卖家的位置上，而是站在一个另外一个位置上！”

　　“什么位置？”秦月楼一说完，便有些后悔了，因为接着司徒灵嘉的话，果然让他无法反驳。只见司徒灵嘉眼里闪过一道狡黠之色，道：“因为我是站在你嫂子的位置上，所以才和你这样说的！”

　　“嫂子？！”秦月楼吃惊地看着司徒灵嘉，愣了愣，接着笑了起来：“我怎么不知道我哥有妻子了，而且除了秦风以外，我没有别的哥哥了！”

　　司徒灵嘉有些羞恼地看着秦月楼，伸出如葱般的玉指，指着秦月楼道：“臭小子，我是关心你才问的，别不识好人心啊！”

　　“司徒大小姐，你不会是单相思吧！”秦月楼盯着司徒灵嘉羞怒的俏脸，忽然道。

　　“你！”司徒灵嘉忽然愣住了，接着目光复杂无比的看着秦月楼，幽幽一叹，道：“算了，既然你不愿意说，我也不勉强你，不过，你有什么需要帮助，可以尽管来找我，看在你哥哥的面子上，我都会尽量帮你的！”

　　秦月楼看着司徒灵嘉，分布清楚这个女人到底说的是真话还是假话，不过，他毕竟也还涉世未深，就算聪慧，也有太多事想不明白。

　　听着司徒灵嘉的话，秦月楼想了想，见司徒灵嘉的表情并不像是做作的样子，才咬了咬牙，道：“其实，我是给一个朋友买的，他现在正在修炼星辰雕纹！”

　　“朋友？”司徒灵嘉眼神闪过一丝计谋得逞地光芒，接着又疑惑地道：“你还有什么朋友？是星魔师吗？”

　　“是的，他才刚刚开始接触星魔师，但是他并不是我们家族子弟，所以也没有那么多钱，只能托我来帮他买‘里古铁’！”秦月楼纵使心里有些相信这个女人喜欢自己哥哥，但还是没有说出自己修炼的事实，毕竟，对于这个精明的女人，他还是有些防范的。

　　顿了顿，秦月楼继续道：“哦，还有，他并不希望我透露他的身份！”

　　“哦，这样啊！”司徒灵嘉将信将疑地道：“那不知道你那位朋友的天赋怎么样？星魔师，那可是地位超然的一类人，至今为止，我们天龙城还没出现过一个星魔师呢！”

　　秦月楼犹豫了一会，才道：“这个他并没有和我说，具体的我也不知道！”

　　盯着秦月楼看了半天，司徒灵嘉才莞尔一笑，道：“那好吧，‘里古铁’我可以免费提供给你，就当做是培养你那位星魔师朋友，只不过，以后他做出的东西，可以先给我们司徒家看看货吗？”

　　“这个……”秦月楼迟疑地看着司徒灵嘉，不知道这个所谓的“大嫂”，怀着的是什么心理，一时间也不好回答。

　　“放心吧，你是他的弟弟，如果你不想，我不会勉强你的！”司徒灵嘉脸上掠过一丝黯然，接着道：“你只要相信，我对你是没有任何恶意的，我是全心全意的想要帮你！”

　　如果这句话放在以前，秦月楼会毫不犹豫的选择相信，但经历了成晚悦的事情后，秦月楼做任何事情都留了个心眼，微微一笑，道：“那看情况吧，我会转告他的！”

　　“就算他不同意，那我还是愿意提供一切帮助你的，我的好弟弟！”司徒灵嘉略含深意地看向秦月楼，微笑着说道。

　　被司徒灵嘉的眼神和这一句“弟弟”说得有些毛发，秦月楼想了一会，道：“那就麻烦司徒大小姐了！”既然对方认定是自己的“大嫂”，而且还是百利而无一害的交易，秦月楼自然没有理由反驳。

　　“恩，就这样说定了，那我们以后就是合作伙伴了！”伸出玉手，司徒灵嘉此刻笑得像是一只狐狸，眨着美目，做出一幅诚恳地模样。

　　“能和司徒大小姐成为合作伙伴，是我的荣幸！”秦月楼微微一笑，也伸出手，和司徒灵嘉象征性的握了一下。当他触摸到司徒灵嘉那柔嫩白腻的玉手，如同丝绸一般滑嫩时，心头却忍不住一荡，竟忘了抽回来。

　　“臭小子，才这么小的年纪就敢动歪心思！”司徒灵嘉见到秦月楼呆呆的样子，噗嗤一笑，不留痕迹地抽回了自己的手，没好气地说道。

　　“那个……”秦月楼尴尬一笑，脸上有些讪讪。不过，解决了“里古铁”的问题，秦月楼也心情大好，道：“对了，司徒大小姐，你是这么和我哥哥认识的？你……真是我哥哥喜欢的人？”

　　“他喜欢的人吗……”眼里闪过一丝痛苦的色泽，司徒灵嘉勉强笑了笑，道：“我们不谈这个，你只要知道，我是真心帮你的就行了，因为你是他的弟弟！”

　　这句话秦月楼已经听她说了三遍，此刻自然不好再多问，只好呵呵的笑了几声。

　　见到气氛又沉闷下来，犹豫了一会，秦月楼才道：“那司徒大小姐，可以将‘里古铁’给我了吗？恐怕时间不早了，我要回家族了！”

　　“哦！你看我，我都差点忘记了！”司徒灵嘉媚笑一下，一点也没有露出不好意思的神情，大大方方地站了起来，道：“那我就去给秦家少爷准备准备吧！”

　　秦月楼点了点头，两人离开房间后，司徒灵嘉恢复了商人的本色，对等候在外面的中年掌柜道：“铁老，去准备一下，将库房里的‘里古铁’全部取来，我和秦家少爷已经谈好了！”


第十七章 护卫成员的选拔

　　“好的！”铁老应了一声，便是退了下去，去执行大小姐的吩咐了。

　　坐在店铺里，在等待的过程中，秦月楼也没有抬头看一眼司徒灵嘉，反而是闭着眼睛，默默控制着体内的星战力，让其达到一个平衡的状态。

　　在最近修炼当中，秦月楼发现了一个很奇怪的事情，那就是当他每次用那两招挥剑的时候，体内的星战虽然没有运转起来，但却都集中在一点——比如，他用左手挥剑的时候，所有的星战力都集中在了左臂上，当转为右手时，星战力又充斥在右臂上。

　　要知道，星战力的聚集，是以腹部为基点，然后平衡的扩散向全身的。这一点，连父亲教他的时候，也是让他将星战力铺满全身，平衡练习。

　　但是，练习剑法时发生的那种异象，却是让秦月楼有些疑惑，因为星战力集中在一点运转，已经脱离了星战诀上的描述，也超过了他的常识。所以，他也不知道是好是坏，只能在空余的时间，尽量让星战力在体内保持着平衡。

　　见到秦月楼一幅入定的样子，司徒灵嘉笑道：“你还真是他的弟弟，这点时间也要修炼，真不怕走火入魔啊！”

　　睁开眼睛，秦月楼淡淡一笑：“时间就是挤出来的，我的资质比不上别人，那我就在时间上弥补，只有这样，我才能有进步和提高！”

　　听闻秦月楼的话，司徒灵嘉不禁多看了他几眼，眼里竟是以往没有的郑重和欣赏。

　　又过了半个时辰后，那个中年人老板终于拿着一个袋子走了进来，满头大汗地道：“这是一百三十七块‘里古铁’，大小姐！”

　　“好的！”司徒灵嘉将那布袋提了提，然后丢到秦月楼的面前，道：“这是你的货了，秦少爷，以后有什么事情，可以来这个店铺里找我，铁老是我的心腹！”

　　“我会的！”秦月楼也不再矫情，打开布袋看了一眼，没有数，便是让小五提着，和司徒灵嘉道：“司徒大小姐，今天多谢了！”便是走出了店铺。

　　看着秦月楼离开的背影，司徒灵嘉的眼里闪过一道莫名的色泽，然后轻叹一声，在门口愣愣站了一会，便离开了店铺。

　　在回府邸的时候，秦月楼非常小心，他担心别人发现这“里古铁”后，又借此大做文章。于是秦月楼先是让小五去买了一大包补品，然后再和布袋混在一起，走进了府邸。

　　小五和秦月楼几乎是一块长大的，感情很好，所以秦月楼也不怕小五泄露出去。

　　走进自己的房间，秦月楼便将拿了一块“里古铁”出来，将剩下的包好，藏到了自己的床下面。虽然自己的房间不会有人来，但小心还是没有错的。

　　“里古铁”并不太大，因为是杉木上掉落的似铁非木的物质，所以只有巴掌一般的大小，而且重量很轻，但秦月楼握在手里，却依然有一丝粗糙的感觉。

　　这才是修炼雕纹能用的材料。

　　秦月楼知道，越是光滑的物什，在其上面刻上星辰雕纹的几率就越低，除非达到一定的修为，否则练习的时候，都是用粗糙之物来修炼的！

　　剩下的时间，秦月楼依然没有浪费一分一秒，在院子里又训练了一会后，吃过晚饭，就立刻回到了房间。拿出“里古铁”，秦月楼在上刻起星辰雕纹来，只是今天的成功率好似非常的低，秦月楼没有学习新的雕纹，只是重复着那十个雕纹，但都无一例外的失败了。

　　看着第二十块“里古铁”，刚刻出来的雕纹上慢慢散去的星辰力，秦月楼随手一扔，有些灰心的倒在了床上。回想着今天的一切，他知道自己有些烦躁了。

　　的确，今天发生的事情太多了，无论是自己的进阶，还是和成晚悦的分手，抑或是遇到司徒灵嘉那个艳名昭著的女人……都让他心神难以平息。

　　在他心中，仿佛有一团火，在熊熊燃烧，难以发泄出来。

　　“算了，睡觉吧！”看了一会《胡氏星魔师手记》，秦月楼又在院子里冥想了一会星辰力，才终于抵挡不住倦意，倒在床上睡了下去。

　　第二天一早，秦月楼才刚刚起来，小五便慌忙地敲起门来。

　　“怎么了？”秦月楼走出房间，看见小五睡意睡意盈然的脸上，却兀自透着兴奋，顿时疑惑地问道。

　　小五喘了口气，才道：“少爷，刚才高叔来，让少爷您去校场，说是要选拔家族的护卫队，让少爷您也去参加！”

　　“选护卫队？”秦月楼疑惑地道：“那和我有什么关系？高叔为什么叫我去？”

　　“听高叔说，这是秦寒少爷组织的，为了选拔家族中的高手！”小五也是有些迷糊，摸了摸脑袋，道：“至于为什么叫少爷去，我也不知道了！”

　　“那你激动什么啊！”秦月楼没好气地瞪了小五一眼。要知道，选秦家的护卫队，通常都是在旁系和非直系的弟子中抽取，以此组成秦家的护卫，只是秦月楼没有想到，秦寒胆子这么大，竟敢让自己也去。

　　“我父亲不在，秦寒好像没有这个权利现在抽取子弟吧，而且，我是嫡系，怎么能让我去抽选？”秦月楼思索了一下，问道。

　　“这个好像是家族的四个长老同意了的，至于为什么，小五我就不知道了！”小五道：“不过，好像是因为秦合少爷要加入护卫队，秦寒少爷不同意，提出了让您也去校场露露面，给家族子弟挣挣面子之类的吧！”

　　“这样啊……”秦月楼心头冷笑，道：“那秦合是不是也提出要和我决斗之类的？”

　　“是的，好像是秦合少爷说自己不如少爷，所以要加入护卫队！”小五点了点头。

　　秦月楼冷笑着，心头有些明白秦寒和秦合的做法了，看来这两人人一定是不满昨天自己对他们的挑衅，今天要借着选拔护卫的名义，来找自己决斗，羞辱自己了。

　　秦月楼淡淡一笑，转过身回到屋子里取出自己的阔剑，道：“那让他们先等等吧，我再练习一会，吃了早餐再去！”

　　小五忙应了一声，也没有多问，去给秦月楼准备早餐了。


第十八章 选拔风波

　　修炼了一会剑法，秦月楼才慢悠悠地将早餐吃完，拿着自己的阔剑，整理了一下装束，朝着家族中校场的方向走去。

　　秦家的护卫队大约有两三百人左右，平时都是住在家族中的旁院里，训练的时候，也通常都是在秦家的校场进行修炼。而秦月楼在很小的时候也去过几次校场，主要是看自己父亲训练家族中的护卫，所以对那个地方并不陌生。

　　来到校场，偌大的广场上，此刻只站着十几个人，除了四个长老以外，秦寒和秦寒两个兄弟也站在一起，旁边还跟着几个护卫队的护卫。

　　看到这样的阵容，秦月楼也有点吃惊，按理说，四大长老位高权重，可是很少管理家族中的事务的。而像选拔护卫队这样的小事，更是不值得他们注意，但眼下，他们却是一一到场，令秦月楼分外疑惑。

　　见到秦月楼走来，其中一个长老乐呵呵笑道：“二少爷，你起得还真早啊！”

　　秦月楼微微一笑：“昨日修炼得有些晚，所以没能起早，让几位长老久等了，真是抱歉！”

　　听到秦月楼的话，一个长老冷哼一声，显然是有些不满他的解释，阴阳怪气地道：“二少爷好大的面子，让我们几个老家伙在这里干等半天，自己却姗姗来迟。”

　　说话的是三长老，秦月楼知道对方一向对自己不怎么感冒，也不在意，依然谦恭地道：“三长老教育得是，是月楼的疏忽。不过，今日找我来，不知是什么事情，竟要四位长老这样兴师动众呢？”

　　“是这样的……”四个长老还没来得及说话，旁边的秦合就迫不及待地道：“二少爷，你也知道，我的修为境界现在不是太高，星战力才达到上阶星徒而已，所以我想在加入家族的护卫队，好好磨炼自己，只是我大哥不同意，非要让你来一次。”

　　秦寒也皮笑肉不笑地道：“堂弟，堂哥我身为家族护卫队的队长，自然是以恪守家族利益为继任的，你也知道，你秦合堂哥的天赋还不错，如果这么早进入护卫队，那自然是浪费了他的天赋，所以，我才想到让二少爷你过来一次，顺便劝劝秦合！”

　　秦月楼故作吃惊地道：“秦寒堂哥说错了吧，叫我来有什么用，秦合要加入护卫队，增添家族的实力，这是好事一件啊！”

　　旁边的三长老脸上一黑，道：“二少爷，看来你真的是忘记了，还有两年就是家族之战了，现在秦家年轻一辈里，就只有秦合少爷的天赋最好，到时候如果你不行，至少秦合还可以为家族一战，但要是他加入了护卫队，那就不是属于家族的高层子弟，失去参战的资格！”

　　三长老的话说的露骨而且极为不客气，但秦月楼却是听出了点门道。这秦合的意思，在他看来已经很简单了，就是以加入护卫队为由，让身为护卫队长的堂哥秦寒反对，然后通知四个长老，随之提出向自己决斗的要求。

　　的确，现在父亲也不在家族里，什么都是四个长老说了算，他们为了两年后的家族之战，不想家族的新星就这样浪费在护卫队里，所以答应了秦合的要求。

　　在秦寒看来，这的确是个三全其美的办法，第一可以打击身为嫡系的秦月楼的威风，第二可以让自己的堂弟在秦家里彻底放出光芒，第三，就是羞辱了秦月楼之后，会得到几个长老的认可，秦合就有希望参加两年后的家族之战！

　　见到秦月楼沉默不语，三长老不耐烦地道：“二少爷，不就是决斗一下，让秦合那小子长长信心。你不会连决斗都怕吧，你哥哥当初可是很有血性的一个人！”

　　三长老从从小就喜欢秦合和秦寒两人，这点秦月楼又怎么可能不知道。听到他的话里竟拿自己的哥哥出来刺激自己，冷笑一下，只能作出无奈地样子，道：“难道我和秦合堂哥决斗一次，他就不加入护卫队了吗？”

　　“当然不是，要是他输给了你，一样要加入护卫队的！”秦寒在一旁笑道，眼神里夹杂着些许轻蔑地看着秦月楼道：“因为这样一来，输了决斗的他，自然是没有资格妄想去参加两年后的家族之战了！”

　　心头暗笑着，秦月楼表面上却做出一副为难的样子，道：“如果这样，我肯定会帮助秦合堂哥的，只是不知道，我输了之后，是否也会加入护卫队呢？”

　　“二少爷说笑了，你是嫡系子弟，怎么可能会加入护卫队！”秦寒眼看计谋成功，眼里跳动着兴奋地色泽，道：“不过，要是二少爷你怕输了丢人，也可以不和秦合决斗，这毕竟只是秦合自己的选择！”

　　听到秦寒的话，一边的三长老不乐意了，道：“我们秦家子弟哪里能畏首畏尾的，拖拖拉拉的像什么话，二少爷，快决斗吧，将秦合那臭小子的决定打消了，我们几个老家伙还要回去吃早餐呢！”

　　秦月楼看向其他三个长老，见到他们并没有说话，反而是一副意味深长的表情看着自己。秦月楼心神一动，难道叫自己来这里决斗，还另有目的吗？否则，为什么四个长老都来了，却只有三长老一个人在说话，其他三个长老都不插嘴？

　　因为秦月楼压制着体内的星战力，所以几个长老还不知道他已经进阶了上阶星徒，以为他还是中阶星徒的修为。可是，以自己中阶星徒的星战力和秦合决斗，那不是摆明了百分之一百的输定了，他们到底是怎么想的？

　　虽然想不明白，但看着秦寒和秦合两兄弟嚣张的嘴脸，秦月楼心头就有些来气，好吧，既然你想呆在护卫队，那我就满足你的愿望！

　　淡然一笑，秦月楼将自己的阔剑从背上取了下来，单手握住，道：“好吧，既然这样，那就算我不是秦合堂哥的对手，也试一下吧！”

　　“千万别这样说，是我不是二少爷你的对手才是！”见到秦月楼痛快答应下来，秦合喜形于色，也是掏出一把准备好的长剑，对秦寒道：“哥，我和二少爷开始决斗吧！”

　　秦寒也喜道：“让出校场空地，留给二少爷和秦合少爷决斗！”


第十九章 惊天剑法

　　因为早已经有了准备，在秦寒说完这句话的时候，其他几个护卫便是画出了决斗场地的圈子，留给秦月楼和秦合两人进行决斗。

　　这个时候，大长老难得地开口说道：“决斗只是点到为止，秦合，不可让动狠手！”

　　秦合谦卑地道：“大长老放心，我自有分寸的！”

　　淡淡点了点头，看着场中的秦月楼，大长老继续道：“二少爷，要是一会你支撑不住，那就说一声认输，我们几个老家伙不会让你受伤的！”

　　“多谢大长老关心！”看样子，所有人都以为自己的输定了。秦月楼回答着，此刻心里已经有些明白过来几个长老的意思，——他们想要秦合代替自己出战家族之战，但父亲又不同意，此刻有如此良机，他们又怎么能够浪费掉？！

　　不过，自己注定要令他们失望了！

　　一抹冷笑不自觉地勾画在嘴角，秦月楼握着巨剑的右手，此刻更是紧了几分。

　　看着遥遥相对的两人，秦寒得意地举起一只手，高声道：“普通决斗，不论胜负，点到为止，两位准备好了吗？”见到秦月楼和秦合点了点头，秦寒才道：“开始！”

　　随着秦寒的话落，秦合便是迫不及待地挥着长剑纵身，剑锋上星战力闪烁，一个劈刺，朝着秦月楼突袭而来！

　　冷静地看着毫无保留朝着自己猛攻的秦合，秦月楼也感觉到一阵避无可避的压力向自己笼罩而来。他目光一凛，看来秦合比自己大一岁就进阶到上阶星徒，也并非是偶然。

　　想起这两年来此人对自己的百般嘲讽，秦月楼冷笑几声，也不打算回避此招，星战力在阔剑上明灭闪动，一个横侧，挡在胸前。

　　“铛——”的一声，两剑触碰相鸣，秦合攻来的一剑，竟被秦月楼稳稳地抵挡下来。

　　这一交锋，让两人均是尽数退后几步，只不过秦合连退了三步，而秦月楼仅仅只退了一步！

　　目光狠毒地看着秦月楼，秦合根本就没有注意到这个细节，调节了星战力后，又是一剑，朝着秦月楼侧砍过去。

　　这次，秦月楼还是没有躲避，单手握着重量不轻的阔剑，一个轻挑，便是又牢牢地硬抗下来！

　　秦合面露惊色，显然是没有料到秦月楼竟还能挡下自己的攻击，当他接触到阔剑背后秦月楼那冰冷的眼神，心头顿时一颤，身子慌忙在空中一折，便打算退后。

　　但秦月楼，显然不会给他这样的机会！

　　没有任何预兆，秦月楼竟忽然将手里的阔剑一把抛到空中，接着，星战力在右拳上跳动着，便狠狠一拳打在来不及收招的秦合身上。

　　秦月楼这一突如其来的一招，令秦合完全反应过来，“砰”的一声，稳实的打在他的胸膛，便是将他打飞了几米远的距离，重重跌落到了地上。

　　寂静！

　　随着秦月楼击出的一拳，顿时四周滴针可闻。

　　所有人都没有想到，秦合竟会被秦月楼打飞！

　　秦寒站在场外，也是一幅不可置信地样子，吃惊地看向伸手重新接住阔剑的秦月楼！

　　看到这一幕，那四个长老也面露诧异之色，因为此刻秦月楼所展现出来的招式和修为，已经超过了中阶星徒！

　　二长老皱着眉头，道：“难道说，二少爷已经突破到了上阶星徒？”

　　三长老面色有些难看，却坚决地摇了摇头，道：“应该不可能，一个月前，他还是中阶星徒，以他的资质，没有可能会这么快突破的！”

　　“你不记得成家那个丫头的事情了？”沉默的大长老忽然开口，看着在场中的秦月楼，淡淡道：“说不定，二少爷是受了什么刺激，星战力开始突飞猛涨了！”

　　四长老微微一笑：“希望吧！不过，就算如此，二少爷也未必能胜得了秦合啊！”

　　除了三长老以外，其他几个长老都不约而同的点了点头，而三长老，则是铁青着脸，一幅我很不满意的表情。

　　秦合从地上爬了起来，捂着自己的胸口，怨恨地看着秦月楼。此刻他完全没有去想秦月楼为什么会将自己击飞，反而觉得被秦月楼打中后，自己丢了面子！

　　是啊，一个不如自己的庸才，怎么可能将自己击飞！

　　这是不可能的！

　　巧合，刚才的一切是巧合！

　　一定是自己大意了！

　　看着秦月楼那充满戏谑地眼神，秦合忍着胸口上的疼痛，怒火勃发！

　　这一刻，他全身的星战力都运转起来，身上每一寸都散发着蒙蒙的银色光芒。接着，他大吼一声，长剑挽起剑花，朝着秦月楼密密麻麻地刺了过去，竟是将所有的路线都封死了！

　　“秦家剑法三绝！”大长老吃惊地看向秦合，接着将目光转向三长老，脸色有些难看地道：“老三，是你将剑法传授给秦合的吗？他不是嫡传弟子，怎么能学习这样上乘的剑法！”

　　三长老心里暗骂着秦合没有脑袋，张了张嘴，露出一个苦笑。

　　“不行，二少爷绝对抵挡不了的，不能让他受伤！否则家主回来就不好办了！”二长老猛喝一声，就在他要跃进场中的时候，不可思议的事情发生了！

　　只见面对这一剑招的来袭，秦月楼竟似前两次一般，不避不闪，稳稳站在原地。

　　秦合眼里闪过一道厉芒，暗道以你中阶星徒的星战力，也想硬抗我这剑法，简直是不自量力！

　　思忖着，剑锋之上的星战力光芒更甚。

　　可接下来，他便无法继续想下去了。因为就在他快要靠近秦月楼五米之内距离时，秦月楼忽然退后侧开一步，接着阔剑平举，星战力在一瞬间集中在右手上，猛然断喝！

　　收回——刺出！

　　霎时间，那阔剑仿佛在瞬间暴涨了两三米有余，剧烈的银色星战力化为一道刺目的弧线，如同利箭一般，划开了秦合紧密的剑招，狠狠地击在他的胸膛之上！

　　“噗！”这一剑招的出现，惊艳全场！没有任何意外的，秦合长剑掉落，仰面口吐鲜血，身体竟比刚才飞得更远，这一次，好像他全身都散架了一般，重重跌落在地上。

　　“这……这是什么剑法！”几个长老终于露出了震惊之色，面面相觑。如果说刚才秦月楼展露的实力让他们有些意外的话，那这剑法，就彻底将他们征服了！

　　那抹惊艳的银弧，如同流星一般，划过在场所有人的脑海！

　　那些护卫也都惊呆了，他们是知道秦合少爷的实力的，本来听到秦寒护卫队长说要看场好戏，但没想到，令人大开眼界的，却是并不被人看好的秦月楼少爷！

　　就在所有人都疑惑间，忽然感觉场地上传来一阵强烈的杀气，转过头，却是发现秦月楼竟握着阔剑，全身散发着凛然地走向躺在地上的秦合。看着地上面目惊恐和怨毒之色的秦合，秦月楼的脸上露出一抹冷笑：“记住，辱人者，人恒辱之！”

　　说着，便是举着阔剑，作势要狠刺下去！

　　天哪，二少爷竟要杀了秦合少爷！

　　在场所有人的心中，都闪过这个让他们惊惧莫名的疯狂念头。

　　“住手！”秦寒浑身一震，猛喝一声，身体一纵便是跳进场地，运转着星战力，朝着秦月楼的背部狠狠拍去！


第二十章 圈套

　　秦寒此刻的内心无比的震惊，因为秦月楼的实力不仅超出了他的想象，而且那副充满杀气的狠劲，更是令他这个护卫队长心颤。

　　在此刻，他有些后悔出这样的主意了，这一切显然出乎了他原来的意料。只是眼下，却明显没有给他悔恨的时间，因为秦月楼竟想杀掉自己的弟弟！

　　看着秦月楼举起阔剑，秦寒慌忙将自己的星战力提升到了顶点，上阶星士的实力此刻完全的爆发出来，身体在瞬间化为一道厉风，朝着秦月楼不留余地的狠狠拍出一掌，势必要将他的杀招阻拦下来！

　　可是，这么远的距离，根本无法在秦月楼阔剑砍下之前救下自己的弟弟，秦寒心头暗自着急着，提升着自己的速度，却是没有半点办法！

　　但就在这个时候，秦月楼的身体却是忽然顿了顿，仿佛在迟疑着什么。秦寒眼里立刻闪过一道喜色，趁着这个空挡，速度更是快了几分。

　　就在秦寒靠近的瞬间，秦月楼却是忽然转过了脑袋，眼里闪过一道讥讽之色，还没有等秦寒明白那眼神中的意思，秦月楼已经又是后侧一步，阔剑如同刚才一样平举！

　　刺出！

　　瞬间，那抹惊艳的银色弧光，又绽现在自己面前！

　　这次亲身感觉到这种剑法，秦寒心底蓦然升起一股凉气，因为那剑招太快了，那根本就不是剑，而是光，一抹让人无法躲避的光！

　　不过，秦寒也没打算躲避，因为纵使秦月楼是的星战力提升到了上阶星徒，那对自己这个上阶星士来说，根本没有任何的威胁力！

　　手掌毫不停留，秦寒已经决定硬抗着这一剑招，也要灭灭秦月楼的威风！

　　“砰”！

　　秦寒的手掌狠狠拍在了秦月楼的胸膛上，牢牢地承受了这一掌，秦月楼顿时口喷鲜血，仰面着飞了出去，重重跌在了五米开外！

　　这一重击乃是秦寒含怒而发，所以根本就没有留有任何的余力！

　　不过，令秦寒有些奇怪的是，这一掌刚才打在秦月楼的胸膛，竟似遇到了什么阻力一般，星战力竟不能全部透过去！

　　而且，仿佛还有一种反噬的力量，刺激得自己的掌心辣辣生疼！

　　就在他惊疑间，刚才的那抹剑光余招已经刺到！

　　“嘶嘶嘶——”一阵裂帛之声响起！

　　秦寒意料中的剑光被自己星战力抵消的情况并没有发生，那剑光不仅将自己胸前衣衫尽数撕碎，而且还余势不减地深深刺进了自己右腹！

　　退后半步，秦寒大喝一声，星战力运行起来，终于是将剑光抵消下来。只不过，在他的右腹之上，已经留下了一个明显的印记！

　　好诡异的剑招！

　　看着秦月楼的摔倒的身子，秦寒倒吸一口凉气，心中惊疑不定。对方不过才上阶星徒，使用这个剑招竟就能伤害到自己，要是星战力再提升，那……

　　秦寒升起一阵不安来，转念回想起在和秦月楼相触时，对方露出的那个眼神，心中努力想着有什么不对的地方。

　　就在这时，一个声音却是高声响了起来，如同焦雷在耳边乍响！

　　“秦寒，你在干什么！”

　　只见大长老怒气冲冲地纵身到空地中央，狠狠地瞪了一眼秦寒，下阶星师的气势展露无遗，冷冷地道：“你竟然敢攻击二少爷！”

　　“我……可是他想杀我弟弟秦合啊！”见到大长老动怒，还有其他几个长老也一脸沉色的走进来，秦寒纵使心头也含着怨怒，但也不好发作。

　　要知道，几个长老虽然只比自己高了一阶，但星士和星王之间的差距，却如同小溪和长河的差距一般阔不可及！

　　星战大陆上，虽然都将星战力觉醒融合后的星徒归纳为星战士，但所有人内心里都明白，那只不过是个可笑的笑话！

　　因为——只有达到了星师阶段，那才属于真正的星战士！

　　星师，那和星士完全是两个不同的概念！一个功法普通的下阶星师，也可以轻易击杀任何一个上阶星士！因为，只有达到了星师级别，星战力才可以凝聚成形体彻底散发在体外，而那时的攻击力和破坏力也更为惊人！

　　“杀你弟弟，你哪知眼睛看到他杀你弟弟了！”大长老先是俯下身子检查了一下秦月楼的伤势，发现只是昏过去并没有生命危险后，才松了口气，站起身，目光冰冷地看着秦寒，道：“刚才是公平的决斗，你仗着自己上阶星士横插一脚，而且还打伤了二少爷，我看你这护卫队长，是越做越嚣张了啊！”

　　“大长老，我哥他并没有做错啊……”秦合这个时候也回过神来。此刻他胸前的衣衫早已被秦月楼一剑之威撕得粉碎，比他哥哥更惨的是，他的一大块胸肌，都呈现着可怖的猩红色，仿佛血丝在蔓延一般。

　　忍着疼痛，秦合看向发怒的几个长老，有些不知所以，但他还是壮着胆子道：“刚才秦月楼真的是想要杀我！”

　　“你给我住口！”就在这个时候，二长老也冷哼地说话了，看着秦合，道：“秦月楼也是你叫的？要不是你们死去的父亲在家族中还有点建树，你在很小的时候，就应该是护卫队的一员了，哪里还用今天浪费我们几个老家伙的时间跑一趟！”

　　秦合有些懵了，可当他将目光转向一向疼自己的三长老的身上时，却是看到对方也摇了摇头，脸色并不好看，也没有开口帮自己说什么。

　　“弟弟，别说了！”看到秦合还想说话，本来已经沉默下来的秦寒，忙是拉了自己的弟弟一把，然后对怒气冲冲地大长老道：“打伤了二少爷，破坏了决斗，是我的过错，请大长老责罚，秦寒没有任何怨言！”

　　“很好！”大长老闷哼一声，转过头，对一边站立着的其中一个护卫道：“秦无常，由你暂时接替秦寒护卫队长的职位，一切情况，等二少爷身体康复，家主回来之后，再做定夺！”说着，又淡淡地看了呆愣着的秦合一眼，道：“秦合，按照决斗的约定，你既然输了决斗，就不要想去参加家族之战了，好好留在护卫队，报效秦家吧！还有，我希望你自动废掉你所学的秦家剑法三绝，否则家主回来，你的惩罚不会比你哥轻！”

　　说着，大长老便是亲自将秦月楼的身体抱了起来，然后和另外三个长老一同朝着校场外走了出去。

　　“哥……这，到底怎么回事？”秦合有些茫然，不知所措地看着自己的哥哥。

　　“我们都小看秦月楼了，我们想方设法算计他，没想到最后被他算计了！”此刻秦寒终于明白了在他手掌拍向秦月楼之前，对方为什么要停顿一下，又为什么要露出那样的眼神了，分明就是下了套让自己钻进去！

　　既然秦月楼能够打败自己的弟弟，那他的天赋，也必然是能得到几个长老的肯定，那就意味着，自己的弟弟在长老的眼里，已经没有任何的价值！

　　而自己出手打伤了未来家族的希望，自然的，是会引起长老们的愤怒了！

　　可短短这么点时间，对方就能思考这么多，不仅打败了自己的弟弟，而且还设计将自己也一并算计在了其中！

　　这……真是那个天赋平庸，一直在他哥哥秦风光芒之下毫不起眼的秦月楼吗？！

　　他现在，难道已成长到如此可怕的地步？！

　　秦寒不是笨蛋，在刚才长老做出那样反常的举动时，他就已经逐渐想明白了这一切。只是在愤懑和怨恨的同时，令他不能理解的是，为什么自己全力的一掌，看上去并没有给秦月楼造成多大的伤害？自己可是上阶星士，而秦月楼，最多也就才上阶星徒而已！

　　而这时，那个秦无常却是走了过来，看着秦寒苦笑了一下，道：“队长，得罪了！”见秦寒点了点头，秦无常才吩咐着手下几个护卫，将秦寒和秦合两人押着离开了校场。


第二十一章 天才！

　　秦月楼悠悠醒来的时候，发现自己已经躺在了床上。他四下看了看，发现这里是母亲的房间，而自己正躺在母亲的床上。

　　连忙起身，秦月楼检查了自己的身体，发现衣服完好，贴身穿戴的星甲铠并没有被发现，心头顿时松了一口气。

　　刚才秦寒那一击，此刻想起来，秦月楼还有些后怕，要不是自己之前测试过的星甲铠的防御能力，现在恐怕不是重伤就是半死了！而现在，胸口除了还有几分火辣辣地疼痛外，身体并没有任何不适，反而在背心骨里还传来阵阵清凉的感觉。

　　试着运转体内的星战力，秦月楼却已经残存不多了。看来之前自己为了抵挡秦寒那一掌，纵使有星甲铠抵挡，但体内的星战力也被拍散了些许。

　　抚摸着星甲铠，秦月楼心中稍定。

　　这东西的防御力果然惊人，刚才面对上阶星士的全力一掌，对方的星战力仅仅只是渗透了些许，并没有对自己造成实质性的伤害！

　　而要不是仗着这个星甲铠，秦月楼也不敢硬接秦寒那一下攻击。

　　下了床，秦月楼看了看天色，此刻已经快到傍晚了，想不到自己昏迷了半天多的时间，上阶星士，不愧是一只脚要踏进星师的强者。

　　摸了摸自己的鼻子，秦月楼感到肚子有些饿了，就在这个时候，房门忽然打开，接着叶晴走了进来。她的手上端着一晚还腾着热气的汤药，见到儿子，叶晴的脸上露出惊喜之色，忙道：“楼儿，你醒了？”

　　“母亲！”秦月楼点了点头，露出一个笑容，上前接过母亲手上汤药。

　　接着不管还有些烫的汤药，秦月楼便拿着勺子一口一口的喝了起来。喝着汤，他的心里却是充满着浓浓的温情和暖意。

　　“你怎么不小心点！”叶晴看着秦月楼津津有味地喝着自己给他熬得补品，有些心疼地道：“你去决斗干什么啊！你现在还小，怎么可能打得过秦合！”

　　“秦合？”秦月楼一擦嘴，愣了愣，随即笑道：“母亲，儿子我可是赢了的！”

　　“啊，你赢了？！”叶晴诧异地看着自己的儿子，不可置信地道：“秦合可是上阶星徒，你怎么可能打得过他，如果你赢了他，那你是怎么受伤？”

　　秦月楼苦笑了一下，知道几个长老并没有对母亲说自己被秦寒打伤的事，不过，身为自己的母亲，竟不相信儿子，还是让秦月楼感到有些丧气。

　　就在他打算解释的时候，门外又走进来的几个人，却是四个长老一同走了进来。

　　几个长老看到秦月楼醒了过来，先是给叶晴恭声问了好，接着大长老的老脸上满是关心地道：“二少爷，感觉怎么样了？”

　　“好多了，多谢大长老关心！”秦月楼低声道，一点也不奇怪对方忽然转变的态度。

　　“受了秦寒那小子的一掌，二少爷这么快就能恢复，体质真是好得出奇啊！”二长老也在一边赞叹着，随后又道：“不过二少爷你放心，我们几个老家伙已经将秦寒收押起来了，等家主回来后，由家主定夺！”

　　“秦寒？！”叶晴在一旁也听出了点讯息，随即站起身来，美眸死死地看着二长老，声音有些异样地道：“二长老，你的意思是，打伤楼儿的是秦寒？”

　　“是啊！秦寒在二少爷和秦合决斗的时候横插一脚，将二少爷击伤了！”二长老露出愤愤之色，接着道：“不过夫人放心，我们不会轻饶秦寒的，等家主回来，就会惩罚于他！”

　　“秦寒怎么如此鲁莽，他可是上阶星士！幸好我儿没什么大碍，否则我绝对不会饶恕他！”叶晴闻言，柔美的脸上忽然闪过一道煞气。要是和秦合的公平决斗，秦月楼受伤了她并不会多想什么，但秦寒，那可是比秦月楼大了八岁，修为更是上阶星士！

　　他竟出手伤了秦月楼，如何叫叶晴不动怒！

　　在此刻，叶晴的身上竟散发出一种莫名的气势。

　　秦寒有些诧异地看着自己的母亲，这是他第一次见到母亲发怒！这幅样子，和他印象中的慈母妇人简直判若两人，秦月楼不禁在心头暗自揣测，此刻母亲的气势，竟给自己一种看不透的感觉！

　　不过，这种气势并没有保持多久，叶晴便恢复了以往的神态，接着看向大长老道：“几位长老一同前来，想必是和楼儿有什么话要说吧，需要我回避吗？”

　　“夫人客气了！”对于刚才那一幕，几个长老宛若未闻，依然恭敬地道。

　　叶晴又对秦月楼吩咐了几句，才将碗具收好，端着离开了房间。

　　在叶晴离开后，此刻房间里，只剩下四个长老和秦月楼五人，气氛又在忽然间安静下来。

　　见到四个长老并没有主动开口的意思，秦月楼也懒得理会。他知道，现在几个长老对自己的态度转变得这么快，全是因为今天自己展露出来的实力，否则，自己要是输了，这几个老家伙，指不定会怎么扶持秦合那个小子呢！

　　不过，最后自己算计秦寒的那一步险棋显然是有成效了，没了那两个烦人的家伙，自己在以后的日子里，也能够彻底专心的修炼星战力和星辰力了。

　　终于，三长老最先沉不住气，冷冷的哼了一声，打破了房间里的安静：“二少爷，你不说话，是在生我们几个老家伙的气吗？”

　　秦月楼作出吃惊的样子，看着三长老道：“三长老哪里的话，我刚才不能说话，只是由于胸口还有些疼痛，所以说话会有些费力罢了！”说着，还装模作样地咳嗽了几声。

　　听到秦月楼这样说，三长老阴沉的脸色稍霁，一边的大长老忙打着哈哈，关心地问道：“二少爷的伤势还要不要紧，要不要再躺在床上休息一会吧！”

　　几个老家伙的脸皮果然够厚，刚才在校场上，还一幅不咸不淡的样子！

　　纵使心中无奈，但秦月楼表面上还是装出一幅诚恳感激地模样，“多谢大长老关心，我已经没什么事了，只是心口有些梗塞，一会运转星战力修复一下，就会好了！”

　　“那就好，那就好！”大长老微笑道：“要是二少爷不能疏通，我可以帮你一下的！”

　　见到秦月楼的确没什么大碍，几个长老的眼神里均是透露着惊疑之色，毕竟，秦寒可是上阶星士，那一掌的威力，怎么也要让这个二少爷昏迷好几天时间，而且身受重伤才是，但眼下看来，却并没有什么不良的反应，仅仅只是休息了半天时间便好了。

　　这一点，他们并没有多想，只能感叹秦月楼的身体恢复能力之强了。

　　“那个，二少爷，你是不是已经达到了上阶星徒？”终于，一直沉默不语的四长老开口问出了他们最关心的事情。

　　“是的，昨天刚刚达到上阶星徒！”秦月楼没有隐瞒，如实回答道。

　　“昨天才达到？”几个长老面面相觑，心头惊异连连。

　　才一天时间，还没来得及瓦固平衡提升了一阶的星战力，竟然就能如此干净利落的打败已经达到上阶星徒一年的秦合？！

　　这秦月楼的战斗意识难道如此厉害？！

　　思绪转念间，大长老呵呵笑道：“原来如此，那老夫也要恭喜二少爷了，二少爷打败了秦合，现在可谓是秦家后辈之中，当之无愧的第一了！”

　　秦月楼谦虚道：“大长老廖赞了，比起我哥，我这点成绩实在算不了什么！”

　　“二少爷哪里的话，每个人的资质都不一样，二少爷仅仅半年时间不到就从中阶星徒进阶到上阶星徒，这份速度，已经足以让成家那个所谓的天才成夜鸣汗颜了！”提到秦风，大长老的脸上也露出些许自得，但还是正色地对秦月楼说道。

　　在说完这句话后，大长老似是有些踌躇，张了张嘴，似要说点什么，但又不好开口的模样，一边的三长老看不下去，闷声闷气地道：“二少爷，我们几个老家伙有一个疑问，就是当时你在和秦合决斗的时候，最后使出的那一剑，是什么剑法？”

　　这个问题，萦绕在四个长老心头半天的时间。那抹惊艳睥睨的剑法，无论在秦家任何功法典籍里也没有记载，但它的杀伤力和精妙的程度，却是毋庸置疑的！

　　所以，大长老想开口询问，但又放不下老脸。毕竟，在星战大陆上，任何功法法门，都是隐私，纵使是自己的家族后辈，也不可以强行询问。

　　原来是想问这个！

　　秦月楼心头冷笑一下，但表面上却依然是一幅恍然大悟的样子，说道：“那个剑法啊，是我自创的，我是第一次对敌使用，也没有想到会有这样的效果！”

　　这句话秦月楼倒是没有吹牛，那个剑法，的确是在他每日修炼阔剑的时候，所领悟出来的。只不过，使用那种剑法的时候，星战力的运行有些异于平常罢了！

　　“什么，自创！”

　　这下，不仅是大长老，其他三个长老每个人都是一幅震惊的模样，眼神里毫无保留的透露着惊骇！

　　要知道，星战大陆经过了万年的积累，大陆上的星战诀和剑术，已经发展到了颠峰，各种剑法更是五花八门。

　　而能够独力创造出剑法和心法的，在大陆上哪一个不是赫赫有名的人物？！

　　就算是自己秦家那本不是太有名气的《秦家星战诀》和《秦家剑法三绝》，也是集合了秦家先祖几代人的构思，才逐步将其完善。

　　而他们几个老家伙，因为都是星师，所以更知道创造功法的艰难和不易。

　　但眼下，这个只有十五岁的少年，却告诉他们，他使出的那精妙绝伦的无双剑法，竟是他自创的！

　　这，怎么能让他们接受！

　　房间里顿时沉寂下来，安静得只能听到几位长老急促的呼吸声。

　　“天才，绝对的天才！”

　　良久之后，大长老才回过神来，缓缓开口。

　　他双目放光地看着秦月楼，激动得竟有些语无伦次地道：“天才，二少爷，你是个天才！想不到，除了秦风，我们秦家又将有一个天才！十五岁独立创造剑法，就凭这个，你就可以和你哥秦风比肩了！”

　　其他几个长老也是激动地看着秦月楼，颤着嘴唇，想要说话，却又不知如何开口的模样。这其中，连一向不待见秦月楼的三长老，脸上也是充满了欣喜和激动。

　　秦月楼叹了一口气，没想到一句话竟能让四个找就不喜形于色的长老如此失态。同时，在心中对几个长老的怨恨也稍微减轻了许多。他知道，这几个长老同样是为了家族着想，所以才会有之前的举动。

　　毕竟，自创剑法是自己的事，和他们又有何干？他们激动，也是为了秦家的未来激动。

　　不过，天才这个词，他还是第一次听到从别人口中说出的赞叹！

　　此刻他心中更多的，却是亢奋和激动！他知道，自己的努力，被肯定了！

　　不过，秦月楼并没有得意忘形，因为他还知道，自己虽然勤奋努力了，但这一切，始终和那件不知星级的星甲铠分不开！

　　如果没有星甲铠，自己也不可能将星战力提升得如此的快，自然也不可能创出这样的剑法！

　　在之后，四个长老又和秦月楼聊了一会，在叮嘱了让他好好休息之后，大长老还专门拿出了一粒他珍藏的一星‘固体丹’，让他调养受损的星战力。

　　毕竟，以他们现在看来，秦月楼可是整个秦家两年后的希望！

　　身为还在学习星魔师的秦月楼，知道这种丹药虽然不如一星星力药水，但也是稀罕之物，在推脱几次无望后，也只好收下了大长老的美意。


第二十二章 星辰力和星战力的融合！

　　送走了四位长老，秦月楼便和母亲打了个招呼，在吃过了晚饭，接受了母亲无止尽的叮嘱后，才苦笑着回到了自己的院子里。

　　此刻天色已经彻底黑了下来，看着漫天星空，秦月楼将阔剑放回了房间，然后来到院子里练起了许久没练的拳法。

　　创新！

　　呼呼打着拳风，秦月楼此刻有点明白胡傲告诉自己的话了，无论是打斗，还是功法，必须有创新，才能得到更多，更意外的收获！

　　比如自己今天展露的剑法，如果没有出其不意的这一招剑法，那自己要打败秦合，恐怕也好花费不少的力气！

　　想要探索星空，必须要创新……

　　胡氏的话仿佛回荡在自己的耳边，秦月楼的挥拳的速度更加的凛冽了。

　　今天的一战，让秦月楼获益良多，虽然是和平阶的秦合决斗，但他却发现了自己战斗的临场意识和剑法的优势！这样修炼下去，靠着这两样优势，只要在星战力等同，而且对方的功法不是太出彩的条件下，那他就能够立于不败之地！

　　不过，这一切，都不能说得太绝对了！

　　秦月楼并没有骄纵自己，他知道自己的资质，要是不靠努力，根本就没有可能捍卫家族的一切，更不能证明自己，也自然不可能超过那惊艳大陆的哥哥！

　　勤能补拙，他一直相信这一点！

　　直到浑身是汗水，肌肉有些软麻下来，秦月楼才重重吐了口气，回到了自己的房间里。拿出今天大长老给自己的那粒一星的“固体丹”，秦月楼毫不犹豫地吃了下去，然后便是盘坐在床上，静静地消化着药丸。

　　药丸下肚后，体内的星战力如同脱缰之马，从腹部开始，朝着身体各处经脉剧烈的奔腾起来，那些散发银色微芒，如同水银倾泻的星战力，在这一刻好似活了过来，四处流淌着，好像要铺满秦月楼的整个身体。

　　这“固体丹”果然是修复受损星战力的好东西！

　　秦月楼心中暗道，在吃下丹药后，之前还有些疼痛的胸口，随着体内星战力的流淌中，已经渐渐地没有了感觉，变得和没受伤之前一样的完好如初了。

　　就在药丸彻底消散，秦月楼准备收功睁开眼睛的时候，他的精神世界里，那漫天星辰忽然绽闪出浓烈的光芒，星辰力在这一刻竟然自动的运转起来！

　　而那些原本已经渐渐开始安静下来的星战力，在星辰力出现后，居然开始重新沸腾起来，而且这次，竟是一股脑地朝着自己的身体上面蜂拥而去！那是自己的脑部位置！

　　天哪，这到底怎么回事？！

　　秦月楼心中闪过一丝惊恐，他不知道这是怎么了，要知道，除了雕刻星辰雕纹的时候，星辰力通常都是不会出现，能量隐藏在自己精神之中。可现在，不仅自行出现了，而且还带动了自己身体里所有的星战力！

　　难道是走火入魔？！

　　秦月楼不敢收功，只能任由这两股星力互相吸引着，在自己体内折腾。

　　在此刻，秦月楼体内的星战力变得比以往澎湃了许多，不受控地朝着脑部翻涌而去，好像遇到了什么让它兴奋的东西一般！

　　而星辰力也是光芒大作，脑袋里无数的星辰在这一刻开始尽数闪烁，璀璨光芒明耀着一股强大的力量。星辰力的这种反常的举动，却是给秦月楼一种错觉，就好像是母亲在召唤自己的儿子一般！

　　秦月楼被自己的想法吓了一跳，但很快便将这杂乱的思绪抛到一边，冷静地观察着星战力的流动，而令他稍稍安心的是，星战力仅仅只是流淌到了自己脑部的位置，便无法再深入进去，只能停了下来。

　　秦月楼松了一口气，走火入魔的事并没有发生，毕竟，肉体的能量和精神的能量并不一样，两种不同的星力，又怎么可能碰到一起！

　　可就在他想要强行将星战力收回腹部的时候，星战力却好似和他耗上了一般，一动也不动地停留在脑部边缘，不肯离去。而星辰力，仿佛很着急一般，悉数散发着强烈的光芒，似要将星战力吸收进来。

　　“真是莫名其妙啊！”秦月楼试了几次，心头也来了火气，“好吧，你们想在一起，那我就让你们在一起！”

　　想着，便是蕴集着星辰力，一举让星战力突破，到了自己的精神世界里。

　　霎时，仿佛天昏地暗，斗转星移……星辰力在瞬间和星战力结合在一起！

　　星辰更加耀眼，那精神世界里的漫天群星在星战力的介入后，竟慢慢融合成了一颗巨大的星辰，占据着秦月楼整个脑海，而紧随着，那颗星辰便是爆发出一股前所未有的强大能量，那股能量汹涌异常，让秦月楼的脑袋仿佛也快爆炸了一般！

　　秦月楼的脑袋开始嗡嗡作响，一阵强烈失明的感觉充斥着秦月楼的身心，那残留的一点知觉，只感天旋地转，四周茫然一片！

　　我……是要死了吗……

　　秦月楼的心中涌起一阵不甘。

　　不知过了多久，就在他的意识开始慢慢恢复的时候，才发现自己还保持着原来的姿势，盘坐在床上。而看向窗外，依然是一片群星闪耀，四下黑寂。

　　秦月楼的背心已经完全湿透了，仅仅只是刹那间，却让他感觉似是过了生死一般遥远！

　　体内的星战力此刻已经归于了平静，盘附在自己的腹部，慢慢地体内伸展着。

　　秦月楼松了一口气，就在他闭上眼睛查看自己的星辰力时，却忽然发现，自己精神世界里的那漫天星辰，在此刻竟然消失的无影无踪，取而代之的，则是一颗如同太阳般硕大的恒星，闪烁着令人虔诚的光芒，淡淡地照耀在精神世界里！

　　这是怎么回事？！

　　秦月楼内心涌起一阵不安，当他重新检查自己的星战力时，却发现了另外一个更他让瞠目结舌的事情！

　　那星战力，竟变得不那么纯粹了！

　　在银色流淌的星战力中，那银流里竟多出了许多光亮的小点，亮点仿佛是点点辰星，夹杂在星战力里，慢慢地铺满自己的全身！

　　而更令秦月楼意外的事情发生了——随着星战力的慢慢流淌，那混合在其中的点点星辰竟逐渐散发着柔和的光芒，同一时间，四周空气自然里的星战力开始朝着自己的身体慢慢的渗透进进来，壮大着自己体内的星战力！

　　这点星战力，虽然很微末，远远比不上在修炼的时候所产生的星战力，但眼下，自己却并没有修炼啊！

　　感受着这种奇妙的感觉，秦月楼的心中忽然闪过一个让他大吃一惊的想法：

　　难道说，刚才自己的星辰力和星战力进行了融合，而且融合之后，不仅没有让自己死亡，反而能够在不修炼的时候，也替身体吸收自然中的星战力？！


第二十三章 纯粹星力！

　　这个想法的出现，让秦月楼的心跳不由自主地变得强烈起来。

　　不修炼的时候也能吸收星战力！

　　这是多么逆天的一件事情！

　　秦月楼努力让自己激动的心情平复下来，在检查了自己身体上没有任何副作用有，才彻底的相信了这个现实！

　　自己的身体真的在吸收着星战力！

　　要知道，在星战大陆上，无论任何一个功法，修炼吸收星战力的方法，都是在训练中进行的，没有功法的辅助修炼，那星战力就不可能在自己体内逐步壮大！

　　这是常识，大陆上每个星战士都知道的常识！

　　但现在，秦月楼却发现自己竟打破了这个常识！

　　在星辰力和星战力融合后，自己的身体竟能自动的吸收星战力，而且还是在自己的没有修炼功法的时候！虽然，这点星战力并不如修炼时候所产生吸收的星战力，但这却意味着，在别人休息的时候，他还在吸收星战力，别人在训练的时候，他更是在疯狂的修炼着星战力！

　　这，如何能叫秦月楼不激动！

　　“不过，为什么自己的星战力，此刻却变得不像原来的样子了？！”

　　激动过后，伴随而来的就是冷静。秦月楼内视着自己的星战力，里面那些晶亮的小点跃动在流淌的星战力之中，就好似银白绸带上的点缀，极不安分。

　　秦月楼猜想，自己能够自主吸收星战力，肯定就和这些晶莹的小点分不开的。而且，比起以前的星战力，秦月楼感觉这种能量更加的干净，更加的纯粹！

　　要不是能够依靠功法继续运转，秦月楼都要怀疑，这些到底还是不是星战力了！

　　而在精神世界里，那漫天星辰也消失了，只留下了那颗比普通星辰硕大了千万倍的圆球，好似骄阳一般霸气十足的悬挂在精神世界之中。

　　但，纵使只有这一颗星辰，在秦月楼走出房间在星空下运转起星辰力来，却发现修炼的速度，比以往更是快了两倍有余！

　　今天发生的不可思议的事情太多了，重新回到床上，感受着慢慢拥挤进身体的星战力，脑袋里有些迷糊起来。

　　连他自己也不知道，星战力和星辰力融合后产生的异象到底是好事还是坏事，因为这种能量，已经超出星战力和星辰力的范畴，属于一种特有的纯粹的星力……虽然此刻还看不出来任何的负作用，但毕竟这种事情在以前的任何典籍和传奇中，都是没有听说过的。

　　其实，秦月楼并不知道，他刚才的确经历了九死一生。

　　星辰力和星战力的融合，在星战大陆万年的历史中，不是没有人想到过，相反，许多绝世的天才都曾经猜想这两种能量根本就是一种能量分衍出来的。

　　不少的强者，还冒着危险尝试过。

　　但没有任何意外的，在融合的瞬间，他们的肉体能量和精神能量因为无法保持平衡，所以也都在这种危险的尝试里爆破而亡，丢掉了自己的生命。

　　毕竟，星辰力和星战力是两种完全不相同的能量，历来拥有星战士和星魔师天赋的人，都知道融合的下场，那就是毫无疑问的死亡！

　　说得简单一点，就是星战力属于阳性，无论在任何时候都可以通过修炼来吸收壮大，而星辰力，则属于阴性，星魔师只有在夜晚，而且是星空遍布的时候，才能得以修炼吸收！

　　阴阳相斥，这两种能量按星战大陆上无数的历史轨迹来讲，本不可能融合在一起的！但秦月楼，却是凭借着那浩大的星辰精神世界，由那颗“固体丹”为触媒，误打误撞地成功将两种能量融合转化，形成了另外一种完全不同的星力能量！

　　可以毫不客气地说，星战大陆万年历史，或许秦月楼是第一个在懵懂无知之下，成功融合了两种能量的人！

　　只是，秦月楼并不知道这些，原本自若的神情，此刻变得有些患得患失起来。他既担心明天一觉醒来这种异常情况消失了，又害怕这种重新融合的星战力，会像什么烈性隐藏的能量，在自己体内产生什么爆炸之类的。

　　“算了，不管了！”思考了一阵，秦月楼也是想不明白。烦躁地骂了一声，却是一阵倦意浓浓地袭来，秦月楼揉了揉自己的太阳穴，干脆将一切紊乱的思绪都抛到了一边，倒在床上，将头一侧，便是睡了过去。

　　※※※

　　天龙城北面。成家府邸。

　　成家校场里，一个面容俊秀的少年在手上脚上绑着铁袋，握着长剑，在黑夜星空下兀自修炼着剑法。他的动作很快，似是一点也没有感受到手上脚上那每包净重三十公斤的铁袋。

　　星战力在他身上跃动着，剑法生威，银亮铮利的剑锋如同黑夜里唯一闪耀的光芒。

　　少年地眉宇间带着自傲之色，似乎练习这样的剑法，对他来说仅仅不过只是小儿科而已。不到半刻钟的时间，在穿戴负重的情况下，一套剑法便是被他挥舞完成。

　　吐了一口气，少年停了下来，握着长剑坐到了一边的石凳子上，端起一杯水喝了起来。这个人，正是成家的三公子，成夜鸣。

　　在成家，现任族长成慕楚有四个嫡系子女，长子成林现在因为不能继续修炼星战力，已经被废除了成家接班人的位置，而次子成晚风，则在七岁的时候便患了重病，救治无望死去了；四女成晚悦，今天十五岁，是成剑一的三夫人所生的女儿，在成家里地位并不高。

　　至于二夫人所生的成夜鸣，因为从小天赋异禀，现在已俨然成了整个成家的希望。

　　就在成夜鸣打算休息一会在继续修炼的时候，一阵脚步声却是从院子外传来，紧接着，一个二十几岁的锦衣青年便是走了进来。

　　此人长得和成夜鸣有几分相似，只是比起成夜鸣，此人多了几分成熟，而且也没有成夜鸣气息间的高傲，但他眼神里，却透露着一种阴鸷的味道。

　　“大哥，你怎么到训练场来了？”成夜鸣看见来人，却也不站起来，淡淡地说道。

　　这个青年正是成家的大少爷，以前风光无限的成林。

　　对于弟弟的这种表现，成林表面上并没有什么太大的反应，只是目光里不经意地闪过一丝嫉恨。只见成林微笑着道：“三弟，听说你的那点小把戏昨天被秦家的二小子给看穿了，似乎还被羞辱了一顿吧？”

　　“大哥的消息还真是灵通啊！”成夜鸣不咸不淡地说道：“是四妹告诉你的？”

　　“哎……不是大哥我说你，你怎么能利用自己妹妹的感情为私作福呢，你看四妹现在一天时间了，不吃不喝的，再这样下去，父亲大人也要怀疑了！”成林故意叹了口气，说道。

　　“成大事者，何拘小节！四妹那是妇人之见！”成夜鸣傲气十足地道：“前几年因为秦风的存在，所以我们一直不知道秦月楼的天赋到底如何，而现在，我已经有了直观的认识，那个庸才，不会对我有什么威胁！两年家族之战后，就是我成家重新登上天龙城第一家族位置的时候！”

　　“三弟不愧是我成家新的希望，真是令大哥刮目相看啊！”成林皮笑肉不笑地说着，“不过，可惜了四妹啊，小小年纪，就受到亲人这样的伤害！”

　　“大哥，我做什么，好像并不用你来操心吧！”听到成林的暗自嘲讽，成夜鸣脸上露出不满之色，毫不客气地道：“如果你只是来说这个的，那你可以回去了，我还要继续修炼！”

　　“大哥只是关心你！”成林毫不在意，忽然转口道：“你想超越秦风吗？”

　　“秦风，那是我奋斗的目标，总有一天，我会把他踩在脚底下！”没有注意到成林在说完这句话后，眼中闪过的讥讽之色，成夜鸣握着拳头，信心百倍地说道。

　　“三弟能有这样的志气，真让大哥我高兴！”成林眼里的讥讽之色更浓，嘿嘿干笑着，“不过，听说这次林家也意外的出了一个天才，而且还是个女的。不过，林家一直隐藏得很深，还不知道那丫头的修为现在到底如何！”

　　“是林梦色吧！”成夜鸣的脸上也显出了一丝凝重之色，道：“我听四妹说起过，星战力天赋的确很强，不过，我未必怕她！”

　　“三弟，你知道罗天云吗？”顿了顿，成林看着自己的弟弟，淡淡地说道。

　　成夜鸣奇怪地道：“罗天云？库叶城的城主？”


第二十四章 西南少年星战大赛。

　　库叶城，是天龙城的临城，是整个星战大陆上，西南地区七个三级城市的其中之一。而在库叶城里，并不像天龙城这般，一个小小的二级城市，便盘踞了四个势力。

　　库叶城中，只有一个势力独大，那就是库叶城的罗家。

　　说起来，罗家成为库叶城的霸主，也是二十多年前的事情。在二十年前，库叶城也是有两个家族势力的，但由于罗家出现了一个天赋极强的星魔师，并且得到接受了星战殿的邀请，所以罗杰的地位水涨船高，开始逐步壮大起来。

　　星魔师，那可是大陆无数强者都想要巴结认识的一类人，所以和罗家作对的那个家族根本没什么抵抗能力，就被罗家背后支持的星战殿和那些西南地区慕名而来的星战士给轻易的解决了，自此罗家便是库叶城的唯一一个家族势力，而那个叫做罗天云的星魔师，则是在二十多年前，当上的库叶城的城主。

　　成夜鸣也自然是听说过此人的名字，只是他不理解，成林忽然提起这个干什么。

　　“就是库叶城的城主，星战大陆上我们西南地区的唯一的一个四星星魔师！”成林微笑着道：“你知道西南少年星战大赛吗？”

　　“那是什么？”第一次听到这个大赛的名字，成夜鸣的脸上露出疑惑之色。

　　“那是从二十年前开始举办的一个地下性质，只有整个西南地区十六岁以下的少年才能参加的决斗大赛！而且，是十年一次！”成林说道：“而那个大赛的举办者，便正是库叶城的城主罗天云！”

　　成夜鸣没有插话，他知道成林不会无缘无故的说起这个，耐心的听了下去。

　　成林继续道：“而且很碰巧的是，那个星战大赛，只比我们天龙城的家族之战早了一年不到的时间。也就是说，下一年，那个大赛将进行的第二届！”

　　“哦？这和我有什么关系吗？”成夜鸣有些不在意地问道。

　　“当然有关系！”成林的笑容更甚，淡淡地道：“因为上一届，也就是第一届的少年星战大赛，我便是通过一些渠道得知，而且还参加了的！”

　　“是吗？”成夜鸣语气里没有多少情绪的波动，那个决斗大赛，在他看来，无非就是罗天云为了拉拢一些有潜力的少年，所设置的决斗大赛罢了，对成夜鸣而言，参加与否，都并不重要！

　　没有在意成夜鸣那不屑一顾的语气，成林继续道：“当然，那可是西南地区所有十六岁以下少年的盛世决斗，虽然是地下性质的，但比起我们天龙城的家族之战，不知道要强了几倍，那可真是天才云集的大赛！”似是想起当年的场景，成林目光里多了几分追忆之色。

　　“哦？”成夜鸣笑道：“大哥不会只是为了切磋去参加那次大赛的吧？”

　　“你知道大赛的获胜者，会得到什么吗？”成林脸色一沉，“我告诉你，上一届的大赛，获胜者得到的，是一瓶二星的星力药水！而且是罗天云自制的！”

　　“什么！”

　　这下，轮到成夜鸣彻底震惊了！

　　要知道，一星星力药水，虽然难得，但在一些大城市里，好歹也可以用钱买到，但二星星力药水，则可以算是有钱也买不到的珍贵东西！

　　因为在大陆上，星魔师这个职业虽然稀少，但还是有不少人能够感悟到星辰力，逐步成为一星星魔师的。但很多人，成为一星星魔师之后，星辰力便提升得很慢，而且进阶也更加困难，甚至说，很多星魔师都停留在一星阶段，甚至终生都难以达到二星！

　　原因很简单！

　　因为达到一星星魔师之后，星魔师的星辰力量便会发生变化，那精神世界里，星辰的颜色便会逐渐的改变，也就是靠星辰力来将星辰熏染，达到更高的水准！

　　这个在大陆上很好辨认，因为一星星魔师做出的东西，是绿色，二星星魔师做出的东西，则是蓝色的，无论是星甲师雕纹，还是星药师的药水药丸，都是这个规律。

　　所以说，进阶二星星魔师，才变得无比困难，在本来稀少的星魔师当中，一般也只有达到了二星以上，才是各大势力真正想要得到的存在。

　　而二星行李药水，对于星师以下的星战士来说，都是梦寐以求，可以提升星战力的宝贵药水！而越是低阶的星战士，服用后的效果也就越大！

　　在知道了大赛上一届的奖品竟是二星星力药水后，成夜鸣的语气里再也没有一丝随意，脸色凝重地问道：“那不知道大哥在那次大赛中，拿了第几名呢？”

　　“那里天才太多了，大哥我进了前十六强而已！”摇了摇头，成林叹道：“不过经过那一一番决斗，我也得到了很多启发，要不是在家族之战中因为秦风……我……”说到这里，成林语气里的怨毒之情毫不掩饰的透露出来，他变成不能吸收星战力的废人这件事，整个天龙城都知道，只是他们并不清楚，那是秦风干的罢了！

　　但纵使成林心中怨恨，但秦风太强大了，再加上他在家族中已经失势，而且成家也不愿意和秦家彻底翻脸，所以，他根本就没有办法报仇！

　　不过，听了成林的话，成夜鸣的心中却是有些吃惊。他知道，自己这个大哥虽然现在是个废人，但在以前，也算得上天资不凡，在上一次的家族之战中，更是达到了中阶星者，如果不是因为秦风，他很可能继续让成家称霸下去！

　　可就算这样，他竟还是在那样的大赛里，只混进了十六强！

　　足以可见那大赛里的少年高手，有多么惊人了！

　　此刻，成夜鸣有些热血沸腾，握着拳头，语气里压抑不住激动地问道：“那上一届的冠军，到底是谁？是谁拿走了那瓶二星星力药水？！”

　　“是秦风！”成林一字一顿地说道，脸上阴沉一片。

　　“秦风？！”成夜鸣的脸色骤然动容，“他上一届也参加了？并且在那么多高手之中拿了第一？”

　　“三弟，虽然我和秦风有着血海深仇，但不可否认，天才这个词，就是为他的打造的！”成林语气中充满了萧索，咬牙道：“他简直就不像个人，学什么都比别人快，星战力如此，剑法如此，除了无法感受到星辰力以外，他无论什么，都比别人强！”

　　“大哥，别说了！”成夜鸣忽然打算了成林地道，脸色不太好看地道：“他秦风能办到的，我成夜鸣也可以办到，这一届大赛的奖品，我势在必得！”

　　“有志气是好事，但天才之中，也是有优劣的，而且在大赛里，危机重重啊，你大哥我怀疑，秦风就是在那次大赛上，对我做的手脚，让我不能吸收星战力！”成林假意关心地问道。

　　“如果连这点危险都惧怕，我又怎么能登上大陆的巅峰！”成夜鸣傲然道：“还有多久开始大赛？这段时间我就开始闭关修炼，我要让那些其他城市的人知道，天龙城不止只有一个秦风而已！”

　　※※※

　　第二天一早，秦月楼起身后的第一件事，便是开始检查自己的身体，令他松了一口气的是，自己的身体并没有出现任何的不适，反而星战力经过昨天一晚上的自动吸收，变得更为壮大了许多。

　　“如果能一直这样，那未必不是件好事！”秦月楼暗道，这意外的好处，如果是一颗甜蜜的糖果，那自然是最好，如果糖果里夹杂着剧毒的话，那就是一件坏事了。

　　虽然有着异于常人的吸收能力，但秦月楼却并没有放弃对自身的修炼和在星魔师道路上的追求。每天白天依然练习着剑法和功法，而晚上则是修炼着星辰雕纹，偶尔还看看星医师的心得要点。而自从这种拥有这种纯粹的星力后，他发现自己在学习新的雕纹中，变得更加的得心应手，最多只需要两三天时间，便能将一个复杂的雕纹雕刻完成。

　　十几天后，秦龙涛回到了家族里，在得知秦寒竟敢出手伤害自己的儿子后，秦龙涛勃然大怒，将秦寒关进了秦家的禁闭室里修炼，不达到星师，不允许他出来。

　　而这一切，要不是因为秦龙涛以前和自己的兄长，也就是秦寒的父亲感情不浅，他的处罚肯定会更重！

　　至于秦合，则是吃下了自己种的恶果，彻底加入了护卫队，做起了秦家的护卫，自此和秦家高层子弟再无一点关联。

　　而秦月楼的星战力进阶，秦龙涛虽然没有怎么褒奖他，但从秦龙涛的眼神里，却能看出来，他是对秦月楼充满了肯定的。而在他看到了秦月楼那招剑法后，更是重重地拍了拍秦月楼的肩膀，脸上第一次露出了惊喜和欣慰之色。

　　就这样，在这种每天反复练习星战力和星辰力的日子里，时间不知不觉的流淌逝去，已然又经历了整整一年时间。

　　而这个时候，距离家族之战，也仅仅只剩八个月的时间了。

　　这日，已经快十六岁的秦月楼，正专心地挥舞着阔剑，在自己的院子里练习着剑法。

　　比起一年前，此刻的秦月楼脸上多出了几分坚毅，少了几分稚气，而此刻的他，星战力也早已经在三个月前突破，达到了下阶星者。

　　甚至，在他突破后，发现身体自动吸收星战力的速度比之前更快了几分。让他不禁怀疑，难道这还和自己的星战力强度有关？

　　只不过，这新的星力，和胡氏星战诀并没有什么冲突，还是可以集中在一点修炼，倒是让秦月楼松了一口气。

　　“还有八个月了！”修炼了一下午，秦月楼已经满头大汗。擦了一把额头上的汗水，他看着天际渺远的地方，喃喃自语。

　　接着，他便是朝着自己的房间里走去，在桌子下面翻出一对手套一样的东西，在那上面，雕刻着稀疏的星辰雕纹，那绿色的雕纹上，散发着蒙蒙的淡光。


第二十五章 一星星甲手套

　　这是秦月楼所做的第一个星甲物品！

　　那上面闪烁着的光芒向外人昭示着，这是一个一星的星甲手套。

　　这是他在前天做出来的东西，失败了上百次的雕纹后，终于做成的一件星甲手套。

　　在这上面，仅仅只有一种性质的雕纹，那就是风元素雕纹。在注入一定的星战力之后，带上这个手套的星战士在攻击的时候，会产生格外的风属性的攻击，将破坏力最大化！

　　在星甲师一途里，已知的星甲雕纹，一共有二百五十六个。而这二百五十六个星辰雕纹中，又被分为了许多种，比如重力雕纹、防御雕纹、吸收星战力雕纹、反噬雕纹、元素雕纹种种。而经过近一年的努力，秦月楼仗着自己的天赋，才险险将星辰力提升到了一星的水准，精神世界里的那颗圆球也彻底变为了绿色。

　　只不过，纵使有了一星强度的星辰力，但雕纹上面，却让秦月楼伤透了脑筋。毕竟，虽然在这段时间里，大部分的雕纹他都能够掌握了，但等到要制作的时候，却比较困难。

　　因为这和修炼雕纹的情况不同，要准备专门的雕纹笔和魔兽的血液，这些东西都价值不菲。做一星的星甲物品，通常需要二星以上，而且是和星辰雕纹属性相同的魔兽血液才行。

　　这些东西，秦月楼很不客气地在司徒灵嘉那里收刮而来。但经过雕纹武器、护腕、护膝、内衣等等物品的上百次失败后，秦月楼终于感叹，星魔师果然是个烧钱的职业！

　　这几个月的制作时间中，他自己粗略的算了一下，光是一星初级的雕纹笔就用了整整七千金币左右，更不用说比这个更要贵，而且还保存新鲜的魔兽血液了！

　　不过，经过这么多的尝试，秦月楼找到了自己比较得心应手的星辰雕纹，那就是风元素雕纹。而在他再厚着脸皮去找司徒灵嘉要材料的时候，他也有些不好意思了。而这次，他没有再好高骛远，只是挑选了一个魔兽温牛皮做的手套，进行了雕刻。

　　手套这种东西面积小，容易掌握，再加上经过这么多失败，秦月楼已经有了一定的经验，所以仅仅两次失败后，终于在第三次，将这风元素的星甲手套做好了！

　　看着这幅手套，秦月楼有些欣慰地叹了口气。

　　毕竟，这个手套的成功制作，等于他已经成功的跻身进入了这个神秘职业中的一员，成为了大陆上人人敬畏的星魔师！

　　纵使，只是一个一星星魔师！

　　在这个手套下方，有一个正方形、中间还刻着个似是“绝”字的雕纹。

　　这是他做出的第一次雕纹，也就是星魔师的签名雕纹，那是他刚刚得知被成晚悦利用，第一次得到星甲铠时候，所想到第一个雕纹。

　　在这一刻，秦月楼感慨万千，如果没有星甲铠，那他现在的这一切，都如同浮云，自己只能看着它们飘过，而无法像天空一样拥有。

　　而随着对星魔师这个职业的逐渐认识以及对星辰力的运用和熟练，秦月楼也越来越看不透自己身上的这个星甲铠，因为在那上面，他找不到一点寻常星甲物品应该有的特征，比如雕纹的颜色，除了偶尔闪烁的银光以外，基本是呈现着无色的状态，而上面的雕纹，秦月楼也仔细看过，基本就是个大杂烩，甚至还有一些自己也看不懂的雕纹存在。

　　而其中有一个雕纹，便是传说中才有的空间雕纹，秦月楼当时在震惊了一会儿后便回过神来，毕竟，《胡氏星战诀》和《胡氏星魔师手记》便是通过这样的雕纹存放在星甲铠里的。

　　而经过摸索，秦月楼也找到了星甲铠中的那片空间，用星辰力感受了一下，那空间并不大，只有五平方米左右的空间已。

　　将星甲手套放在自己的包里，朝着司徒家族坊市的方向走去。

　　这是他的第一件作品，他打算将这个拿给司徒灵嘉看看。这不仅是因为当初许诺了对方要给她先看货的条件，更因为这一年时间里，司徒灵嘉帮了他很多，虽然他不知道那女人究竟是真心还是假意，但他觉得自己还是有必要报答一下。

　　来到以往和司徒灵嘉交易的材料铺里，秦月楼和那个老板铁老打了一个招呼，便是进入了内室里，等待着司徒灵嘉的到来。

　　过了半个多时辰左右，司徒灵嘉终于姗姗来迟，妩媚的脸上挂着笑容进了内室里，故意娇嗔道：“弟弟，今天又来打劫姐姐了？姐姐都快破产了！”

　　司徒灵嘉这一年并没有什么变化，还是那样的性感妩媚。只不过，每次在见秦月楼的时候，她都好像精心打扮过一般，一次比一次艳丽和妖娆。甚至，就像她口里称呼秦月楼“弟弟”，自居“姐姐”一般，占尽了秦月楼的便宜。

　　对于这些，秦月楼也只有报以苦笑，毕竟，对方一口咬定了就是自己的大嫂。

　　听到司徒灵嘉的话，秦月楼不好意思地摸了摸头，道：“不是的，这次我那个朋友并不需要东西，他做出了一件东西，让我送来给你看看，毕竟，你照顾了我朋友那么多！”

　　这一年时间里，秦月楼还是以他莫须有的星魔师朋友说事，只不过，聪明的司徒灵嘉又怎么会想不到秦月楼是堤防自己的借口，只是心照不宣罢了。

　　“终于做出东西了？！”听到这话，司徒灵嘉也微微有些吃惊，她知道，秦月楼从用“里古铁”开始修炼星辰雕纹，才接触了星魔师一年时间不到，这么快就能制造出星甲物品了？

　　“是的！”秦月楼并不知道对方所想，从怀里将那对手套取了出来，放到司徒灵嘉的面前，淡笑道：“这是我朋友第一次做出的东西，他希望我将这个送给你！”

　　“送给我？”在看到手套的时候，司徒灵嘉愣了愣，但她毕竟是见过大场面的人，错愕一会变回过神来。在检查了这个的确是个一星风属性的星甲手套后，才笑着赞叹道：“这个手套的成色很不错，上面的星辰雕纹的能量也很充裕，如果不是弟弟你说是第一件作品，我真不敢相信！”顿了顿，又继续道：“这个手套要是放到拍卖行，起码能卖到里两万金币，你确定要为什么要送给我？”

　　“当然了，东西只不过的死物，而这一年来司徒大小姐的照顾和帮助却是活物！”对于能卖两万金币，秦月楼也有些吃惊。不过，他并不是愚蠢之人，他既能做出第一件，那就能做出第二件第三件，而司徒灵嘉现在则是他最需要的帮手，将这个“嫂子”哄好，才是关键！

　　“小滑头，你的心思还真多！”司徒灵嘉并没有拒绝，啧啧又称赞了几句后，才没好气地白了秦月楼一眼，“不过下次，有新的东西，我们司徒家会按公道的价格收购，绝对不会让你朋友吃亏！”

　　秦月楼不可置否地笑了笑。

　　将手套收起来后，司徒灵嘉脸上的神情忽然变得正经起来，“弟弟，你听说过西南地区少年星战大赛吗？”

　　西南地区少年星战大赛？

　　这还是秦月楼第一次听到这样的名字，顿时摇了摇头，道：“没有听说过。”

　　“那是星战大陆西南片区的天才少年们决斗的一个大赛，十年一届，由库叶城的城主罗天云举办！”司徒灵嘉露出一个微笑：“而上一届，你哥哥秦风，也曾参加了！”


第二十六章 参加

　　司徒灵嘉将西南少年星战大赛的事情介绍完后，才说道：“这个大赛就是这样的性质，而我们司徒家虽然并没有什么厉害的星战士，但在商业方面，和库叶城那边也有不少联系的，如果你想参加，我可以帮你！”

　　听完了司徒灵嘉的话，秦月楼没有开口，反而陷入了深思。

　　而司徒灵嘉也没有打扰他，脸上依然带着淡淡地笑容，坐在一边，等待着秦月楼做出决定。

　　“我能知道，举办这个大赛的最终目的是什么吗？而司徒家在其中起到了什么作用？”

　　在这一刻，司徒家族给秦月楼的感觉变得异样神秘起来，这么多年的家族之战里，司徒家族一直都是垫底的存在。在这个家族里，几乎没有出过什么在星战力上的天才人物，连一个天赋稍微好点的人，似乎也没有几个。

　　而经过这些年的发展，司徒家族的财力一直囤积，说是天龙城财力第一的家族也一点不夸张。按理来说，这样没什么武力武装，而且又财力雄厚的家族，在恶性的家族竞争中，应该早就被其他家族蚕食了才对——可奇怪的是，这么多年以来，司徒家族却依然屹立不倒，虽然排名只是天龙城四大家族之末，但地位却一直也没有被动摇过。

　　这本来已经是一件很奇怪的事情了，而现在，从司徒灵嘉的话外之音里，秦月楼竟还听出司徒家族，和库叶城那样的三级城市的城主罗天云所有联系！

　　“看来弟弟很怀疑姐姐的诚意啊……”故意蹙着眉头，司徒灵嘉似一个生气的小女孩一般看向秦月楼，薄怒道：“难道姐姐还会害你不成么！”

　　秦月楼呵呵一笑，摊手无辜地道：“司徒大小姐，我只不过是问问而已，难道这也有错吗？我只是觉得你们司徒家族，好像很不简单啊！”

　　“小滑头，想套姐姐的话，没那么容易！”得意地哼了一声，司徒灵嘉故意扬了扬脖子，露出了那白皙的一片粉颈：“给你说说也无妨。这个大赛如果真要说有什么目的的话，那就是罗天云给自己家族想多添一份保障。——你是知道的，罗天云身为一个四星的星药师，在整个星战大陆上，也是很反有分量的存在，他一生之中对许多强者都施恩不少，只要他需要帮助，相信很多人冲着他四星星药师的身份，都会出手帮忙。不过，如今他这一系的罗家之中，并没有一个星辰力天赋突出的后辈，不仅如此，就算是星战力天赋出类拔萃的，也是少之又少。”

　　听到这里，秦月楼也明白过来，淡然一笑：“司徒大小姐的意思是，罗天云为了家族的以后，打算在来参加的这些少年里，挑选一些没有背景的天才，加以培养，这样才不至于让罗家衰败？”

　　赞许地点了点头，司徒灵嘉道：“的确是这样。因为参加这次大赛的，除了那些家族子弟以外，还有不少实力出众的人才，而限定年龄十六岁，就是天才最容易凸显天分的年龄段！就拿上次的大赛来说，虽然最后得到冠军的是你的哥哥秦风，但罗天云也收了一个毫无背景的关门弟子和两个星战士，而且那三个人，听说现在在库叶城里很受器重。”

　　秦月楼思虑了一会，才道：“司徒大小姐，我还有一个疑惑，罗天云现在不过才五十岁不到吧，大陆上星师以上的星战士平均的死亡年龄乃是两百岁左右，而且他又有星战殿撑腰，怎么会想出这样的法子，而且还是地下性质的？”

　　“这个姐姐就不得而知了，你知道的，我们司徒家只是商人，暗地里的很多东西，我们都不是太了解！”司徒灵嘉首次摇了摇头，表示不是太清楚，接着继续道：“不过，姐姐我听说这次大赛的最终奖励，会比上次的二星药水，还要珍贵！”

　　“这样啊……”

　　听完了司徒灵嘉的话，秦月楼陷入了沉思。此刻在他的内心里，已经有些心动了，毕竟这种事情对他而言并没有什么坏处，就算他不觊觎那个奖励，但能和许多天才少年交手，获取其中的交战经验，也是他所渴望的。

　　而且经过这一年的训练，他的战斗热血也开始沸腾了。

　　在他的潜在意识里，对战斗，也有着一种强烈的渴望。

　　这种渴望，不仅是为了提高自己，更为了向那些只知道自己哥哥的人证明自己！

　　——后星空时代的青年第一人秦风，他还有个弟弟！

　　而且他的弟弟并比不他哥哥差！

　　他和他哥哥一样，也会成为一名强者！

　　就是这种信念的存在，他才能坚持到现在！

　　想了一会，秦月楼才压下心头的悸动，开口道：“这个大赛，还有多少时间开始？”

　　“还有十天时间就开始了，如果你要参加，就要在六天后出发，毕竟，库叶城距离这里还是有些距离的！”司徒灵嘉看出秦月楼已经心动了，嫣然一笑，回答道。

　　“六天后就出发……”秦月楼忽然问道：“司徒大小姐，我虽然想去参加这个大赛，但我并不想用我本来的面目出参加，你有什么办法吗？”

　　“怎么，怕别人知道你是秦风的弟弟？”司徒灵嘉俏皮地眨了眨眼睛，笑着说道。

　　秦月楼摇了摇头，郑重道：“不是这样的。我想这种大赛，成夜鸣肯定也会去参加，如果我带着本来的面目出场，那就会暴露我自己的底细。虽然我并不怕，但对于八个月后的家族之战来说，我不想出一点的差错！”

　　“原来是这样！”司徒灵嘉恍然大悟，有些惊讶地看着秦月楼，点了点头道：“成家的那个小子应该会去参加，毕竟他大哥，也就是那个成林，上一届也参加了！”

　　说到成林的时候，司徒灵嘉妩媚勾起的唇角上，带起淡淡地不屑，继续道：“你的意思是，想在姐姐这里要一个人皮面具吧？”

　　被看穿了想法，秦月楼脸上并没有尴尬之色，呵呵笑了笑，道：“司徒家族乃是商人世家，虽然人皮面具有些难以搞到，但我相信，姐姐应该能办到吧！”

　　听到秦月楼首次称呼自己为姐姐，司徒灵嘉的俏脸上明显闪过一丝喜色，乐孜孜地白了秦月楼一眼，道：“少给姐姐贫嘴，不过，人皮面具这东西，我们司徒家还真有一件。”

　　秦月楼喜道：“那太谢谢姐姐了！”

　　见到秦月楼这么开心，司徒灵嘉没好气地道：“你以为那东西是菜市场的白菜啊，我想拿就拿，我手里最重要的一件东西，就是那人皮面具了！”

　　“这……”听到司徒灵嘉这样说，秦月楼也迟疑了。毕竟，如此珍贵的东西，要人家一下子拿出来，也有点不太现实，而刚才他也只是抱着希望随便问问而已，实在不行，他也是打算就这样去参加的。

　　“小混蛋！”见到秦月楼失望的样子，司徒灵嘉心头不忍，伸出白葱一般的玉手，轻轻点了点秦月楼的额头，嗔道：“算姐姐怕你了，谁叫你是他的弟弟呢！明天你过来拿吧，不过先说好，只是借给你的，等大赛结束，就要还给我哦！”

　　“没问题，没问题，姐姐真好！”秦月楼喜出望外，嘿嘿一笑说道。虽然他知道是沾了哥哥秦风的光才让司徒灵嘉这么爽快，但他也不想欠对方什么，大不了以后做出的星甲物品，首先就考虑给司徒家就行了。

　　“嘴巴真是腻死人了！”司徒灵嘉啐了一口，装作无奈地摇了摇螓首，心头却是对秦月楼的称呼高兴不已。

　　之后，秦月楼又和司徒灵嘉交谈了一会，才离开了材料铺，朝着秦家走了回去。


第二十七章 星罗棋布

　　走在回去的路上，秦月楼细细地将今天的事情整理了一遍。

　　司徒灵嘉既然让自己参加那样的大赛，肯定不会没有目的的，只是秦月楼前思后想，也一点也猜不出对方到底还有什么想法，难道，仅仅只是想要锻炼自己不成吗？

　　不过，对于这个西南地区的少年星战大赛，秦月楼还是很热衷的。这个大赛，可以说是星战大陆整个西南地区，十六岁以下天才少年的聚集盛世——而自己的哥哥，曾在上一届上，拿到了第一名！

　　想到这里，秦月楼就不自觉地握紧了拳头，胸口仿佛有着一团火焰正在熊熊燃烧，瞬间肆虐了他的全身，让他的鲜血也开始变得滚烫起来——

　　是的！

　　自己不仅要参加大赛，而且还要拿到第一！

　　因为，我是秦月楼！将会成为强者的秦月楼！

　　回到自己院子的时候，小五正撑着腮帮子，侧在石凳子上眯着眼假寐，听到脚步声，立刻抬起头，叫道：“少爷，您回来了！”

　　和一年前差不多，小五依然是非常的粗心甚至说是糊涂，不过两人从小一起长大的，也有了感情，秦月楼也并不打算重新换个仆人。

　　“恩！”没好气地瞪了小五一眼，秦月楼道：“怎么在院子里睡觉？不回房间？”

　　“少爷一大早就出去了，小五知道少爷肯定是去了司徒家的坊市，所以就特地在房间门口作出等少爷的样子，避免其他人怀疑少爷啊！”小五摸着脑袋，有些不好意思地回答道。

　　秦月楼心头一暖，拍了拍小五的肩膀，道：“好了，吃了早点去睡觉吧，我再练习一会，一会高叔会来叫我去吃饭，你就不用管我了！”

　　小五点了点头，并没有拒绝，乐呵呵地朝着自己的房间走去。

　　看着小五的背影，秦月楼摇了摇头，仰望了青碧色的天空，良久。

　　随后，秦月楼回到房间里，拿出自己的阔剑，又开始修炼起来，——他不会浪费自己一分一秒的时间，太多的惰性，只会让人得不到一点进步！

　　秦月楼练习着的剑法，正是秦家的压箱剑法，秦家剑法三绝！

　　秦家的剑法三绝，分为斩破、战狼、摘星！这剑法在秦家星战诀上是没有的，是大长老在半年多以前亲自传授给秦月楼的，而且在那段时间里，几乎每天都来监督指点秦月楼。

　　不得不说的是，在这一年时间里，由于秦月楼在星战力上的突飞猛进，那四个长老对秦月楼的态度也转变得非常的微妙。除了指点剑法功法以外，还不时的对其嘘寒问暖，俨然已经将其当做了秦家未来的希望看待。

　　不过，父亲秦龙涛还是经常隔三差五的离开天龙城，除开寻找哥哥秦风以外，还架起了和其他城市生意上的来往，毕竟有哥哥这块金子招牌在，其他略小的城市，对秦家还是异常敬畏和照顾的。

　　此刻，院子里剑光凛冽，剑锋呼啸，从斩破到摘星，秦月楼一气呵成，很快便是将这套剑法彻底挥舞完成。只是对于秦家剑法三绝，秦月楼并没有多大的热情，虽然他每天都要练习一遍，但他也知道，这套剑法虽然威力惊人，但充其量也只不过是中下乘的剑法而已，比起自己的惊鸿一剑，无论是精妙程度，还是杀伤力，都要差了许多。

　　惊鸿剑法，那是秦月楼对自己那招剑法的命名，而自从融合了星战力和星辰力，以及达到了下阶星者之后，那招剑法的威力在他看来更加惊人，对于同等阶同样功法的人来说，几乎可以造成秒杀的效果！

　　剑锋一转，秦月楼忽然一把将右手握着的阔剑扔到半空之中，星战力在瞬间澎湃于脑门，一道肉眼可见的银色光柱刺激而出，将整个阔剑笼罩在其中。秦月楼闷哼一声，轻轻跃起，反手将阔剑的剑柄抓在手里。

　　挥舞着阔剑，秦月楼由高至下点了数下有余，霎时间，如同是点点繁星嫡落凡尘，无数耀眼的银色光芒聚集在阔剑剑尖，随着秦月楼的点刺，竟形成了一道密不透风的星辰光幕。

　　这一剑招无比华丽，就像一幅唯美惊世的画卷，在星空之下徐徐展开，慢慢绽放。纵使现在是白天，可这惊艳的画面，还是会让人惊愕留连。

　　但，那些点点光芒不仅仅只是好看而已——只见在秦月楼的驱使下，阔剑最后刺出的一点，彻底打破了光幕的平衡，那些点点繁星如同活过来了一般，在空中忽然变得无比璀璨，星光闪烁之间，随着秦月楼的最后一剑，点点星辰疯狂地朝着地上蜂拥而去。

　　“碰碰碰——”

　　一串闷吟之声响起，只见地上的泥土随着那些星光的渗入，竟忽然间爆破起数十道土柱！

　　闷响不绝于耳，那些土柱如同浪潮一般从天而起，几乎掩盖了秦月楼的身形，在冲起了几近两米左右的距离后，土柱才慢慢归于泥尘，颓然落下，沙硕散落一地。

　　大口大口的喘着粗气，秦月楼握着阔剑，全身上下已然被汗水浸透，看着自己这一剑招的威势，心里充满了异样的情绪。接着，控制着体内的星战力归于平静后，秦月楼才走到一边的石凳子上坐下，旋而露出一个苦笑。

　　这招剑法，叫做星罗棋布，乃是《胡氏星战诀》上看到的剑招，这一剑招，要星者阶段才能得以修炼。而秦月在这剑招之中，竟发现了几丝秦家剑法三绝中“摘星”的影子，但无论是威力还是精妙程度，此剑招都远超“摘星”，所以，秦月楼在修炼这个剑招的时候，才要每天都练习一遍秦家的剑法三绝！

　　只不过，这招星罗棋布剑法虽然威力惊人，但修炼的方法却是极为变态。星罗棋布剑法一共分为八层，而每提升一层，都会消耗一定的星战力用来突破，甚至，从修炼到第四层的开始，每一层的提升，都要比前一层吸收的星战力多两倍！

　　就比如秦月楼现在，剑法虽然才练到了两层而已，但消耗的星战力，却是几近了他从上阶星徒突破到下阶星者的星战力总和！

　　如此变态的剑法，每一层都要靠着星战力的吸收来突破，足以让许多人望而却步，知味而退，大骂胡傲当年连这种剑法能创得出来！

　　不过，当秦月楼在半年前看到这个剑法的时候，不但没有吓到，反而是心头一阵狂喜，每天拼命的练习起来！

　　经过这半年时间的修炼，他的剑法也终于突破到了二层的境界，而从一层到二层，这剑法吸收的星战力，也是一个庞大的数字！

　　而也正是因为修炼这个剑法的原因，秦月楼本该很早就突破到下阶星者的，才一直停留在了三个月前，彻底将其突破。

　　只不过，秦月楼却并没有感到任何的后悔，要知道，他现在的身体乃是无时无刻都在吸收着星战力，如此密集的星战力数量，在不修炼的时候也蜂拥堆积，在令人高兴的同时，也不得不考虑其将会带来的隐患，毕竟，星战力的强度，和境界是有着密切的关联的！

　　用个最简单的例子说明，那就是上阶星士将要突破到星师的时候，纵使他的星战力强度达到了星师的水准，但境界上没有提升，那他还是无法成为一个真正的星师，无法将星战力虚拟出形体！

　　而这种情况，则被世人誉为星战力瓶颈！

　　这就好比一个杯子一样，只往里面掺入水，却并不管杯子的大小和杯子的高度，那无论怎样，这杯液体都只能注定是一杯和以前无二的白水，就算溢满渗出，达到了杯子的容点，那它也还是一杯同样大小的白水！

　　境界，则就是一个这样的杯子，星战力，则是里面的水！

　　星战力必然要有境界来支撑，如果你不能让代表境界的杯子提升，那就算是水满溢出，那也只是杯子里的水多了一些，而无法再装下更多的水！

　　而对于秦月楼来说，身体过分的吸收星战力，便是让他进入了这样窘境。

　　其实在融合了这种纯粹星力的四个月时间后，他便感觉到自己星战力已经达到了一种饱和点，也就是强度已经逼近了下阶的星者。

　　只不过，他的星战力虽然达到了下阶的星者，但境界却还是停留在上阶星徒的阶段，让他在尴尬的同时，却也找不到更好的办法解决。

　　要知道，星战力瓶颈在星师以下是极少情况出现的，而秦月楼之所以遇到，还是因为提升星战力的速度太快了，肉体能量无法和境界产生平衡造成的！

　　而这个时候，星罗棋布剑法的出现，却是很好的解决了他这个难题。在修炼了这套剑法之后，那些过多的星战力，终于是找到了宣泄口，一股脑地被剑法的需要给吸走，而秦月楼为了以后自己的境界星战力修为，也不再急功近利，一直控制着自己的星战力，直到三个月前，才彻底将修为突破。

　　而星罗棋布剑法，其杀伤力和变幻莫测的剑招，则真正的成为了秦月楼的杀手锏！

　　“呼——”深深吸了一口气，想起这一年来的种种，秦月楼感觉到了有那么几分不真实的味道存在于其中。

　　是啊，一年前的自己，又何曾能够想到，自己竟能一举，在一年时间内就突破到了两阶，从中阶星徒达到了下阶星者呢！

　　可命运，就是如此奇妙，让人措手不及……

　　而自从身体能够吸收星战力开始，星甲铠在修炼时候所吸收的星战力，便有点无足轻重了，虽然对于以前的秦月楼而言，能加快吸收星战力是一件他梦寐以求的好事，但就现在而言，却是让他有些苦恼了。

　　只不过，星甲铠在他的眼里依然无比的神秘，他总觉得，这件奇特的星甲铠，不应该仅仅只有变化，以及防御这么简单！

　　这一切，也只有等自己的星甲水平提高了，才能够知道其中的答案了。

　　又重新修炼了一会，直到高叔前来，秦月楼才停止了修炼，跟着高叔去饭厅吃饭了。


第二十八章 人皮面具

　　吃饭的时候，家族其他子弟都在，不过由于这一年时间来秦月楼星战力的突飞猛进，再加上秦寒和秦合的事情，倒也没有什么人现在敢用嘲弄秦月楼了，一个个正襟危坐，等到秦月楼来了之后，才开始动筷子。

　　秦龙涛依然不在家族里，只留下秦月楼的母亲叶晴主持家族的琐事。此刻在桌子上，四位长老都没有来，毕竟身为长老，他们还是有一些面子和脾气的。

　　见到秦月楼走来，叶晴才微微一笑，便是让众人开始用餐。——这种规矩，已经俨然将其当做了少主来看待了。

　　吃饭的时候，秦月楼几次想要开口，和母亲商量一下离开天龙城去库叶城的事情，但这话一到嘴边，却怎么也说不出来。他知道，因为哥哥秦风失踪的事情，母亲现在对于自己现在这个唯一的儿子分外珍惜和看重，如果提出这样的要求，想来她也是不会答应的。

　　想到这里，秦月楼心头一苦，看来也只有在大长老身上想办法了。不过，就是不知道父亲将如何看待这件事情了，这么多年来，他竟不知道自己的哥哥参加过那样的大赛，还是从司徒灵嘉的口中才得知，这一点，不得不让他在苦闷的同时，还抱着深深的疑惑了。

　　第二天，秦月楼起床修炼之后，便前往司徒家的坊市。才走进材料铺，便是看见一身青色碎花裙的司徒灵嘉，正巧笑晏晏地站在柜台边上看着自己。

　　“司徒大小姐，这么早啊！”感受着对方戏谑的目光，秦月楼摸了摸脑袋，呵呵一笑后，才踌躇地道：“那个，带来了吗？”

　　“弟弟交代的事情，姐姐怎么能不放在心上啊！”没好气地白了秦月楼一眼，司徒灵嘉道：“进来再说吧！”

　　两人走进内室，司徒灵嘉看着秦月楼有些紧张的样子，又好气又好笑地道：“诺，这就是人皮面具，拿去吧！”说着，手上便是多了一张薄得似皮，色泽淡黄的东西，接着径直丢给了对面的秦月楼。

　　将人皮面具接过来，触手一片冰凉，就好像是抚摸着上等的蚕丝内衣，薄滑一片。

　　看到秦月楼抚摸着人皮面具，司徒灵嘉开口道：“这个可是真正的人脸皮制作的，不比猪皮和腿皮的坚韧，它最大的缺点就是过于薄脆，容易损伤和毁坏，就算没有损毁，也保存不过四五年时间。这可是姐姐我好不容易才弄到的东西，你可别弄坏了！”

　　“啊，是真正的人脸皮？”听了司徒灵嘉的话，秦月楼大吃一惊，浑身一哆嗦，差点没将人皮面具松手掉在地上。注意到司徒灵嘉似笑非笑地表情，秦月楼强迫自己冷静下来，才壮着胆子看着手里这块精妙绝伦的人皮面具。

　　人皮面具，在整个星战大陆上，可以说是非常神秘的一种物品。这种物品，不是靠星甲师制作出来，而是靠着一种专门制作面具工艺的手艺人制作出来的！

　　据说，人皮面具的制作非常麻烦，上好的人皮面具，要在未腐的死尸上切下薄薄的一层人皮，经药浸火蒸消毒等一大套手续，才能制出一批面具。这听起来有点毛骨悚然的味道，但却并不妨碍有心人对其的追捧！

　　当然，这类东西，在星甲师看来是非常大逆不道的，所以在很早以前，这类手艺人便在星魔师的打压下，彻底销声匿迹了。而整个大陆上，也失去了制作的方法，仅流传下来的人皮面具，也所剩不多。

　　而令秦月楼出乎意料的是，这个人皮面具，竟然是用真正的人脸皮做的，这一点，就不得不让秦月楼有些震惊了。

　　因为人皮面具本来就所剩无几，而且残留下来的面具也大多都是猪皮或者其他家畜的生皮制作，像用人皮，还是人脸皮这种东西制作的面具，秦月楼也仅仅只是听说过，却没想有一天，自己手里也能握着这样的东西！

　　手上的这个人皮面具，只有一个轮廓，但五官还略为模糊，秦月楼从震惊中回过神来后，便是疑惑地看向司徒灵嘉，道：“这个要怎么用？”

　　“你知道人皮面具，还不知道怎么用吗？！”司徒灵嘉咯咯一笑，看着秦月楼的窘态，从他手里拿过人皮面具，道：“你喜欢做成什么样子的？”

　　“平凡一点的就好，年龄看上去和我差不多的！”秦月楼想了想，回答道。

　　“这个好办！”司徒灵嘉听罢，忽地是打开内室的房门，道：“铁老，你进来一下！”

　　在秦月楼疑惑间，那个中年掌柜毕恭毕敬地走了进来，司徒灵嘉将人皮面具丢给他，道：“做成普通一点的少年模样，呵呵，我弟弟不喜欢太张扬了！”

　　“好的，大小姐！”那个铁老恭敬地点了点头，便是从怀里掏出一个小盒，从最底层中取出一块革状物，轻轻地覆盖在人皮面具之上，接着又自盒盖暗夹中取出一把小刀、一个精致小锤，最后拿出了一小块黑炭块。

　　随后，在秦月楼惊异的目光里，铁老将覆盖在人皮面具上的革状物用炭块勾出轮廓，快速用小刀将多余部分切除，开始用小锤不断敲击起来。

　　随着铁老的工作，司徒灵嘉看着目瞪口呆的秦月楼，咯咯笑着解释道：“弟弟，很吃惊吗？其实这块人皮面具，也是铁老给我的，他才是人皮面具的制作者！”

　　“啊！”秦月楼这才上下打量起貌不惊人，此刻正专心制作的中年掌柜，想不到这个铁老，竟然是那已经失传了的手艺人！

　　怪不得能够成为司徒灵嘉的心腹，这司徒家族，当真是藏龙卧虎啊！

　　听到司徒灵嘉的解释，秦月楼反而冷静下来，既然司徒灵嘉能这样毫不避讳地让铁老在自己面前展示，那就意味着已经将自己看做了自己人了，没有半点隐瞒。

　　想到这里，秦月楼向司徒灵嘉投去一个眼神，却正好是见到司徒灵嘉一幅意味深长的表情朝自己看了过来，两人相视，无言一笑。

　　“大小姐，做好了！”就在这个时候，铁老的声音却是响了起来，只见短短不过十分钟不到的时间，这个中年人的额头上已经溢出了汗水，大喘着粗气，将人皮面具细细地擦拭一番后，递给了司徒灵嘉。

　　“好了，你出去吧！”司徒灵嘉点了点头，说道。

　　等到铁老离开后，司徒灵嘉才将重新勾勒出五官的人皮面具递给了秦月楼，道：“怎么样，这个弟弟还满意吗？”

　　此刻的人皮面具，已经彻底变了模样，短短的时间，一个模样平凡得没有半点出彩的少年面容，便是栩栩如生的出现在了人皮面具之上。

　　见到秦月楼目光里的惊叹，司徒灵嘉笑道：“弟弟戴上试试吧！”

　　想到这是由人脸皮做的，秦月楼强忍着内心的恶心，慢慢地将其戴在了自己的脸上，当人皮面具接触到自己脸皮的刹那，仿佛有一种无形的吸力，将两者紧密的锲合起来，“啪”的一声脆响，人皮面具便是紧紧地贴在了自己的脸上。

　　摸着自己的脸，秦月楼并没有感觉到任何不适和不舒服的地方，只觉得这皮肤摸上去似乎比自己的皮肤还要光滑了几分。

　　司徒灵嘉美眸里异彩连连地看着秦月楼，素手相击，轻轻鼓掌，满是惊异地赞叹道：“天哪，人皮面具真是神奇的东西！弟弟，如果不是知道你是秦月楼，姐姐绝对无法认出你来！”

　　秦月楼没有答话，而是走到了内室里一面镜子面前，看了起来。镜子中是个完全陌生的自己，除了那双依然炯炯闪亮的眼睛以外，没有一点像自己的地方，这一瞬间，秦月楼竟微微有些失神。

　　注视了一会，秦月楼试着用手从自己的下巴一直摩擦上去，却是感觉不到半点凸起的地方，顿时转过头疑道：“为什么我没有感觉到人皮面具的存在？”

　　“这就是人脸皮所作的人皮面具的独特之处，手艺好的手艺人，做出来的面具可以让人根本感觉不到其存在！”司徒灵嘉似是很满意秦月楼惊愕的样子，掩嘴轻笑一声，道：“要脱下面具，需要经过特殊的药水敷脸，经过一个时辰后，才能够取下！”

　　听完司徒灵嘉的解释，秦月楼点了点头，接着又试着习惯了一会，才在司徒灵嘉的帮助下取了下来。而这个时候，差不多已经快到正午了，秦月楼在询问了去参加大赛需要花一个月左右的时间后，司徒灵嘉才告诉他五天后在南门外集合，到时候司徒家会有人专门送他去库叶城！

　　取了人皮面具，离开了司徒家的坊市后，不知怎么地，秦月楼的心中竟蓦地升起一种怅然来，这种情绪连他也不清楚是为何而起，苦笑了一下，愣愣注视了一会远方的白云蓝天，才转身回到了秦家府邸。

　　接下来的四天，秦月楼并没有继续修炼星战力，反而是将自己关在了房间里，雕刻起星甲物品来。只不过，这次的时间有限，秦月楼并没有雕刻什么在作战上对自己有帮助的星甲武器，反而是雕刻了两样重力装备——一对护腕和一对护膝！

　　重力雕纹是星甲雕纹里最为简单的雕纹之一，而四天时间，在秦月楼那样超绝的天赋下，才仅仅雕刻出两样面积比较小的物品，足以可见其成功率之低了。

　　将两样东西的戴在自己手腕和小腿上，顿时一股无形的压力便是朝着自己身体压了下来，秦月楼蹲着马步，深吸了一口气，才勉强让自己站稳，不至于重心不稳而跌倒。

　　这两件重力星甲物品，虽然看起来毫不起眼，但却是货真价实的一星重力装备，每个净重六十公斤，四个加起来，一共有两百四十公斤的重量！

　　秦月楼之所以做这样的东西，倒不是这一年的时间让他信心过分膨胀，而自大盲目的想背着负重就去参赛。要知道，西南地区的天才少年，可不止他秦月楼一人而已，而且，秦月楼也从来不承认自己是什么天才！

　　而他之所以做这样的东西，全然是因为想要磨炼自己，因为星战力的膨胀过快，纵使有着星罗棋布剑法的吸收，但还是不能解决根本的问题，秦月楼知道，只有将自己肉体强度，和境界提升上去，才能跟得上星战力的提升速度！

　　如此，秦月楼才打算在没有遇到有威胁的对手的情况之前，就一直着这样负重。这样一来是可以锻炼自己，在实战的时候习惯这样的重力，二则是为了提高自己的身体强度，在脱下重力装备之后，会有意想不到的效果！

　　而想要达到这样的效果，也只有在战斗中才能获取了！

　　所以，秦月楼为了提高自己，才做了这样的重力物品！

　　之后剩下的一天时间，秦月楼则是花了这大半天的时间来习惯这样的负重，练剑，练拳法，练身法……而不得不说的是，从开头的不适应，到下午的时候，秦月楼已经慢慢可以习惯这样的负重了，他相信再花几天的时间，就能够彻底让自己的身体适应。

　　直到快到傍晚的时候，秦月楼才离开了院子，去供奉堂找到了大长老，并且告知对方要出去修行一段时间。

　　大长老听说秦月楼竟要独自出去，哪里肯放心，开始坚决不同意，可是却还是拗不过秦月楼的坚持。再加上现在秦月楼的星战力增进，的确也需要磨炼，在考虑了许久之后，大长老才无奈地点头答应。而秦月楼也让其替自己保密，别告诉自己的母亲，就说自己闭关了。

　　这一年时间秦月楼的成长，几个长老是有目共睹的，自然是拍着胸腹保证没有问题，只是提醒秦月楼不要忘记了家族之战，并且让他早点回来，这些关心的叮嘱，倒是让秦月楼心头一暖。

　　解决了离开的事情，秦月楼身心放松下来。吃过晚饭，他难得地陪母亲叶晴聊了会天，然后才回到了自己的院子里。而今天晚上秦月楼则没有修炼星甲雕纹，先是将东西都收拾准备好，洗了一个澡之后，便走出了房间。

　　秦月楼坐在院子的石凳子上，看着天际低垂落寞的夕阳，愣愣出神。

　　过了一会，夜色才象阴霾一般迫近起来，浓重起来，仿佛黑暗随着夜气同时从各方面升起，甚至从高处流下来，夕阳已经被黑色吞没，很快地，天色便已经黑沉下来。

　　黑暗展开了墨色的天鹅绒，掩盖着地平线，无数星星在顷刻间跳了出来，一颗颗发散着亮光，闪着磷色的光辉，织成美艳的图案。

　　看着满天星辰，秦月楼的眸子里没有一点焦距，他此刻忽然感觉到了一阵疲意，就好像肩头上的压力在一瞬间膨胀起来，压得自己此刻只想好好的睡一觉。

　　不知过了多久，秦月楼才叹了一口气，心头不知在想着什么，握紧了拳头，接着又放开，接着又握紧……放开……这样过了一会，他才站起身来，朝着自己房间走去，关上门，倒在了床上，沉沉睡去。

　　这一觉，秦月楼睡得很踏实，当天空中的第一缕阳光从窗口倾泻洒下，投在他的眼帘之上时，他才缓缓睁开了眼睛。

　　默默地站起身来，秦月楼自己盛水洗了一个脸，然后便是套出阔剑和行囊，换了一身材质略显普通的战士袍，迈着大步离开了秦家府邸。

　　裸露在天空的骄阳在现在还并不算太炽烈，秦月楼走出秦家府邸，拐过的一个转角，便停了下来。在确定了四周没有人后，秦月楼小心翼翼地从行囊里套出那张人皮面具，接着便是轻轻覆盖在了脸上。

　　和昨日无二的清凉吸力自人皮面具上传来，一声脆响，便是紧密地贴在了自己的脸上，秦月楼摸着自己的脸，嘴角露出一抹淡淡地笑容，背着阔剑，走向天龙城的南门方向。

　　天龙城一共有四个大门，从南门出去，是一片宽广的平原，平原通向附近的几个城市，比如桑丘城、云中城、末叶城等等，不过这些城市的规模都不大，在西南和天龙城一样，属于二级城市。而在通过平原之后，据说还有经过一片山脉，也就是西南西区最大的断脉，落日山脉。过了落日山脉后，才能彻底抵达库叶城！

　　秦月楼整理着心头的思绪，深吸了一口气。而这时，天龙城的南门已经隐隐在眼中慢慢浮现出来了。此刻在南门口，一队侍卫的边上，正站在一个年轻人。这个年轻人长相颇为俊美，衣着华贵，在腰上还别着一杆青绿色的竹箫，握着折扇，不仅没有轻浮的味道，反而更添几番风流潇洒的公子意味。

　　秦月楼隔着很远的距离打量了一番，在确定了此人手里的折扇上的标记是属于司徒家族的之后，才朝着那人走了过去。

　　此刻天色尚早，行人还不是太多，特别是靠近城门方向的商旅，此刻也只有稀稀落落的几人而已。年轻人远远看见秦月楼走过来，眼睛一亮，连忙迎了上去，淡笑道：“秦少爷？”

　　秦月楼没有说话，只是淡淡地点了点头，虽然他带着人皮面具，但那份沉稳和坚毅的气质，却是怎么也磨灭不了的。

　　那年轻人也不废话，在确认了秦月楼的身份后，便是带着他走出了南门，而路过南门的时候，那几个守卫，好像也认识这个青年，毕恭毕敬地行了一个礼后才放行。


第二十九章 托姆兽

　　跟在青年人的背后，秦月楼默默地走着，并没有开口说话。

　　他刚才试着观察了这个司徒家的年轻人的星战力修为，却是发现自己怎么也看不穿对方的实力到底如何，这一点，让秦月楼在惊讶的同时，也微微留了个心眼。

　　“我们这是要去哪里？”走了一会，已经来到了城外平原口的树林中，秦月楼看了看四周，终于开口问道。

　　“托姆兽是不愿意进入城市的，我们自然是去乘坐托姆手前往库叶城了！”对于秦月楼的警惕和疑惑，年轻人并没有半点不喜，反而是微微一笑，解释道：“我们天龙城这次参赛的，除了秦少爷以外，还有两个人，那两个人，有一个秦少爷应该很熟悉！现在正等着我们。”

　　秦月楼耸了耸肩，他知道对方说的是成夜鸣，也没有任何惊异之色，倒是对另外一个人，则产生了一点兴趣，想了想，秦月楼道：“一会儿请别叫我秦少爷，我现在的名字是……恩，风楼！”

　　“风楼？”年轻人低吟一会，略有深意地看了秦月楼一眼，笑道：“没有问题！”

　　在走出了这片树林后，眼前的景色才豁然开朗，只见在一块平阔的空地上，此刻正有一头庞然大物正匍匐在地上。这头魔兽看起来有近三米的高度，六七米左右的长度，全身上下铺满了靛青色的鳞片，威武异常。它的模样长得似二星魔兽背刺龙的样子，不过那裸露在外的两颗铮亮的獠牙，却没前者那么可怖血腥。

　　此刻这头魔兽正垂着头，半眯着眼睛靠在地上，一幅乖顺慵懒的模样。

　　想来这应该就是托姆兽了。秦月楼在心头暗道。

　　对于托姆兽，秦月楼是知道一些的，这种魔兽虽然卖相不错，而且身躯也高大无比，但如果要按照等级来分的话，恐怕在一星魔兽之中，也是排在最末端的。

　　这种魔兽，善于长途跋涉和驼人旅行，是星战大陆的各个家族之中，饲养的一种交通工具。而秦家听说以前也有一头这样的托姆兽，不过不知为什么，秦月楼一次也没有看到过。

　　今天是第一次看到托姆兽，秦月楼内心还是有些好奇，一边走着一边打量着这头魔兽，眼里充满了惊奇之色。

　　那个年轻人将秦月楼的表现看在眼里，微微一笑，却并没有说话。

　　等走得近了，秦月楼才注意到在托姆兽身边还有一对少年少女，少年自然不用说了，乃是秦月楼的老熟人成夜鸣，此刻正用惊疑地目光看着走来的秦月楼两人。

　　而那个女的，年纪也差不多在16岁左右。只不过，此女身上并没有一点这个年纪应有的朝气和活泼，反而是一幅冷冰冰的样子，虽然长相异常美丽脱俗，但那冷然的气质却让人感觉到一股寒意扑面而来，难以升起亲近之心。

　　这个少女用一根白色的绸带束着黑发，穿着一身素白蓝边的战士长袍，将其已发育姣好的身段玲珑剔透的勾勒出来。在她的腰间，还别着一把长剑，长剑虽在剑鞘，但通体银白，仿佛也有同样一股寒气，隔着剑鞘透露出来。

　　而对于秦月楼的走来，少女并没有向成夜鸣那般目光直勾勾地盯着对方，只是抬起头略为看了一眼，便重新低下头，靠在托姆兽的身上，闭着眼睛不知在想什么了。

　　年轻人笑着上前，一幅温和有礼的模样，站在三人的面前，“好了，首先，我自我介绍一下，我是司徒家族的司徒杰，相信你们应该听说过我的名字，我就不赘诉了，这次前往库叶城，是由我带领你们去，你们三个，则是我们天龙城所有的参赛者！”

　　司徒杰！

　　秦月楼眼皮一跳，没想到这个青年竟是司徒灵嘉的亲弟弟，司徒家的二少爷司徒杰！

　　这个曾在上一次家族之战中败于成林之手的司徒家公子，这次竟然屈尊前来带队，实在是出乎人的意料之外！不过还令秦月楼疑惑的是，他竟然看不透此人的星战力修为，按理说，司徒杰的实力应该并不是太强才对啊！

　　秦月楼看了看成夜鸣两人，却发现两人的脸上并没有吃惊之色，俨然早就知道了对方身份的模样，只不过，成夜鸣注视着自己怀疑的目光，让秦月楼心头冷笑不已。

　　司徒杰说完，又对成夜鸣两人道：“这位背着阔剑的少年，是我们天龙城的一个平民，叫做风楼。不过他的天赋很好，我们司徒家族发现了他，这次也是要去参加大赛的！”

　　听完了司徒杰的介绍，成夜鸣眼中的疑惑之色逐渐消退，旋儿露出一抹不屑，淡淡地收回了视线，一幅冷傲清高的模样。

　　刚才他虽然觉得秦月楼给自己的感觉有些熟悉，但一年之中，秦月楼的变化太大了，再加上有人皮面具，他根本是找不出一点秦月楼昔日的一点影子。

　　而此刻虽然他还是看不透对方的修为，但一个平民子弟，就算再有天赋，也并不需要自己过多的在乎，身边的那个少女，才是自己夺冠的阻碍！

　　见到成夜鸣这个样子，秦月楼心头冷笑不止，打断了司徒杰准备介绍的话头，兀自道：“这位想必就是的成家的公子成夜鸣吧，天才少年，风楼久仰了！”

　　“好说，大家都是天龙城的，要是在大赛里遇到，我会手下留情……”听到秦月楼的恭维，成夜鸣孤傲一笑，还没来的及将话说完，秦月楼就已经话锋一转，看向他身边的那个女子，诚恳地道：“不知道这位美丽的少女是谁？似乎实力不凡啊！”

　　被一个平民打断了自己的话头，成夜鸣脸色顿时沉了下来，刚想发作，但看了一眼司徒杰，想到自己哥哥的话，闷哼一声，冷冷地剐了秦月楼一眼，沉默下来。

　　而秦月楼却毫不在意成夜鸣的记恨，而是诚恳地看着那个少女，脸上露出憨厚的表情。

　　终于，在沉默了一段时间后，那个少女才抬起头来，美眸清冷地看了秦月楼一眼，声音如同她的气息一样渺远：“林家，林梦色。”

　　林梦色……

　　秦月楼在脑海中搜刮了一番，终于想起了听长老们曾经说过的这个少女，好像是林家几十年以来，出现的天赋最好的少女，所以，她才能以女子的身份，压过了其他家族子弟。

　　司徒杰见三人已经介绍完毕，略过深意地看了一眼秦月楼和成夜鸣，然后走上前拍了拍的托姆兽的身子。托姆兽蓦然打了一个响鼻，抬起了自己的大脑袋，然后放平了四肢，呈现一个供人上背的弧度。

　　司徒杰笑道：“好了，三位星战士，我们出发了！”


第三十章 落日断脉

　　看着逐渐在身后远去的天龙城，坐在托姆兽背上的秦月楼心头涌起一阵感触。

　　这应该算是他第一次离开家，而且还要去库叶城那么远的地方，心中难免会有些格外的情绪充斥在其中，让他感到一阵不适应。

　　直到天龙城的轮廓彻底消失在眼眸中，秦月楼才微微叹了一口气，将视线收了回来，看向前往一望无垠的平原，那天地一线的青碧色天空，让他心头微微冷静下来。

　　肩头被拍了一下，秦月楼侧过头，却是见到司徒杰正一脸笑容地看着自己，回以一个微笑，秦月楼摇了摇头表示自己没事。

　　托姆兽的速度果然惊人，就这样全速奔跑下，几人坐在它的背上几乎感觉不到任何的颠簸之意。托姆兽的背面虽然也被靛青色的鳞片覆盖着，但在中心位置，却有一个特别的凹下去的地方，那里柔软的且平稳，应该是司徒家的人特地开凿出来的乘坐空间。

　　秦月楼和司徒杰坐在一边，成夜鸣则和林梦色坐在一边，几人都没有说话，有好几次司徒杰开口想让气氛浓烈一下，但除了秦月楼，另外两人都没怎么搭理，他也只能悻悻地笑了笑，接着缄口不言了。

　　大约走了半天左右的时间，平原依然是一望无际，绿色铺天盖地的肆虐着眼前所有的景色，在这样庞大野草繁盛的平原上，连正上空的骄阳也仿佛暗淡了许多。

　　成夜鸣从开始的好奇，到现在已对这千篇一律的景色有些厌烦，回过头，看向身旁的林梦色和那个平民风楼两人，却是发现他们早已经盘坐着，闭着眼好像在感悟着功法。

　　心头一惊，成夜鸣暗自责怪自己，怎么连一个平民都不如，离开了天龙城，竟就忘记了修炼！想到这里，忙是闭上眼睛，也陷入了对功法的体验和沉思中。

　　此刻空气更加的个沉寂，看着三人均是潜心修炼的模样，司徒杰在心头暗赞的同时，也不得不捂着自己的额头，有些后悔亲自前来带队了。

　　时间很快便是到了傍晚。由于在这座平原里，极少有魔兽出没，所以司徒杰很放心地将托姆兽靠在了一处岩石怪山下，接着便是从包囊里拿出了行旅所用的帐篷，靠着岩石旁的一棵孤树下，撑了起来。

　　走下了的托姆兽，秦月楼感觉自己的双腿有些发软。毕竟戴着负重盘坐一天时间，是非常消耗体力的。揉了揉自己的双腿，秦月楼走到了司徒杰的旁边。令他惊奇地是，身为司徒家的二少爷，司徒杰竟然对这些野外常识一点都不陌生和生疏，反而颇为熟稔的样子。

　　成夜鸣走在秦月楼的后面，见到秦月楼的举动，眼里快速的闪过一丝不屑——一个平民，连这点苦都吃不了，才坐了一天就腿酸，简直就是废物。

　　而林梦色则是最后才下来的，依然是一幅清冷的模样，淡淡地看了秦月楼几人一眼，找了一块干净的地方，掏出一张丝巾铺在上面，便坐了下去，随后拿出自己的食物，细细慢慢地吃了起来。

　　秦月楼也是找了个地方，拿出了携带的熏干的肉片和水。而成夜鸣则有些尴尬，他出来的时候并没有带食物，也没有想到这些，连中午吃东西的时候，也是司徒杰分给他的食物。

　　成夜鸣看着两人吃东西的样子，肚子虽然有些饿了，但天生孤傲的性格，让他不屑于开口索要，更何况，两人还是一个平民，一个女人呢！

　　于是他只有静静地站在一边，皱眉忍着腹中的饥饿。

　　秦月楼也是注意到了这一幕，心头暗笑着，咀嚼的声音却是更大了一些，听得成夜鸣一阵不耐，开口道：“叫风楼的，你能不能把声音放小一点，真是没见过大世面！”

　　“是啊，我在家里都这样吃的！”秦月楼存心想要捉弄这个家伙，将一块肉片放在嘴里后，还意犹未尽地砸了砸嘴巴，道：“成家少爷是怎么吃东西的，还真想看看大世面呢！”

　　“我吃东西的模样，自然是无比高贵，难道还要做给你看吗！”成夜鸣冷冷地说道，此刻他越看秦月楼越觉得可恶，要不是司徒杰在，他早就将此人收拾了。

　　“也是，成家是四大家族，肯定吃的是山珍海味了！”秦月楼毫不客气地喝了一口水，然后拍了拍自己的肚子，道：“那我就不打扰成家少爷用餐了！”

　　“臭小子！”成夜鸣脸色阴沉，看着去帮司徒杰弄帐篷的秦月楼，暗骂了一句。

　　等司徒杰搭好了两个帐篷后，才发现成夜鸣正愣愣地站在那里，笑道：“成家三少爷，你还没有吃东西吧！”

　　虽然脸上有些难看，但成夜鸣还是点了点头。这个时候，他明显感觉到了秦月楼递过来的戏谑的目光，握了握拳头，咬着牙忍了下来。

　　等司徒杰给托姆兽喂食之后，才将自己的食物分了一些给成夜鸣，而这个时候，成夜鸣早就饥肠辘辘了，想要狼吞虎咽时，却是注意到秦月楼正看着自己，心头暗恼，却没有办法，只能细嚼慢咽，看那动作比女人还要轻柔。

　　秦月楼心头暗笑，但这个时候也没心情再戏耍这个家伙，背着自己的阔剑，朝着山岩的背面走去。

　　司徒杰奇道：“秦……呃，风楼，你去干什么？”

　　“练剑！”秦月楼淡淡地回答一句，身影已经隐没在了山岩边。

　　“真是个拼命的家伙！”摇了摇头，司徒杰无奈的叹了口气说道，而就在这个时候，林梦色却是吃完了东西，若有所思地看着秦月楼离开的方向，然后站了起来，朝着山岩另外一个侧面走去，还不等司徒杰说话，声音便冷冷地传来：“练剑！”

　　接着，成夜鸣吃完了东西，也是跑到了另外一边，开始修炼起来，弄得最后只剩下司徒杰一个人苦笑着站在帐篷前，无奈扇着扇子，哼着不知名的歌谣。

　　晚上睡觉的时候，林梦色一个人睡一个帐篷，而司徒杰三个男人则睡在一个帐篷里。一夜无话，成夜鸣自然懒得屈尊和秦月楼这样的平民说话，躺下没多久，便是睡着了。而司徒杰过了一会，也是发出了鼾声。

　　只有秦月楼一个人翻来覆去，怎么也睡不着。裹着星甲铠，这一夜他想了很多，就在这半醒半睡的恍惚之间，不知过了多久，才被一束亮光刺醒过来。

　　睁开眼，秦月楼才发现此刻天色却已是大亮了。

　　“天才们，出发了！”带着习惯性的笑容，司徒杰等几人都走出了帐篷，才收了起来，骑到了托姆兽的背上。

　　就这样的旅程，一直进行了大约一天半的时间，才彻底走出了平原，接着又花了半天时间，路过了几个二级城市后，才在第三天的早上时分，来抵达了西南地区的第一断脉，落日山脉前！

　　无数矮小的山峦之间，耸立着一道巨大山峰，那断脉就好像在这山峰之间，被人硬生生地砍了一刀，留下了高耸近四五十米高度的一半山脉，雄伟壮阔的伫立在前段，兀自散发着一股难言的气势！

　　坐在托姆兽上，秦月楼远远地看着那鬼斧神工的断脉层，在初升的晨辉下，映射着淡淡的金光！

　　落日山脉，意思是这里是太阳落下的地方！

　　不仅名字有气势，这画面，更是让秦月楼毕生难忘！

　　除了秦月楼，连成夜鸣还有极少出现异样表情的林梦色，也是一脸惊异地看着那山脉，眼里充满了对大自然的神往和感叹。

　　托姆兽的速度很快，不到十分钟左右的时间，便是行驶过了整个山脉的缘边，司徒杰坐在前方，淡然一笑：“好了，过了落日山脉，最多半天时间，我们就能抵达库叶城了。拿出你们最好的状态来吧，这个大赛，上一届的冠军，也就是我们天龙城的秦风，大家可别给天龙城丢脸啊！”

　　“放心吧，从大赛开始，我会让其他人再次知道，我们天龙城的名字！”成夜鸣傲然一笑，冷峻地看着前方，嘴角上勾勒的满是自负。

　　而秦月楼听到自己哥哥的名字，虽然体内的热血也开始沸腾起来，但还算冷静，只是握紧拳头，轻轻地点了点头。

　　至于林梦色，则毫无反应，好像什么事情都和她没有任何关系，在经过了落日山脉后，便是重新闭上了眼睛，陷入了功法的沉思中。

　　将三人的表现都看在眼里，司徒杰神色淡然，并没有表示什么。

　　不出司徒杰所料，在要接近中午的时候，一座充满古韵的城池，便是从地平线上缓缓升起，投在了几人的眼眸之中。

　　库叶城。

　　到了！


第三十一章 库叶城

　　看着越来越近的库叶城，秦月楼的心跳不可抑制的开始狂跳起来，看着那雄伟的城墙，青玄色的铁门，还有高耸的哨塔，这座的三级城市的轮廓，充满了一种异样的风情。

　　十几尺高的黝黑城墙，片片带着浓重和沧桑的气息，美轮美奂的星空时代复古风格的大门，络绎不绝的行人，商人，带着专饲魔兽的旅者……身穿铠甲的星战士，长相凶恶的异族，还有甜美俏丽的美女家眷，坐在托姆兽上，秦月楼看的眼花缭乱。

　　而且库叶城的造型没有天龙城那般气势磅礴，反而有种风雅别致的味道，这种区别，就好像一个武者和文人的一样，前者固然霸道，但后者却更为高雅。

　　就单看库叶城城的贸易商贾，以及驻守在城外的士兵，便比自己的天龙城多了一半。

　　连成夜鸣这个眼高于顶的家伙，在看到了库叶城后，也不得不赞叹一句：“不愧是三级城市，实在令人惊叹！”

　　门口的侍卫之中，有一个身穿着士官军服的中年人，见到托姆兽奔腾而来，连忙是迎了上去，伸出手将秦月楼一行人拦了下来。

　　“请问诸位是那座城市的家族子弟？库叶城里是不允许托姆兽横行直入的！”那个中年人声音中带着铿锵之音，腰肢挺得很直，面对高大的托姆兽，不卑不亢，那份气势一看便知乃是一个铁血之兵。

　　司徒杰淡然一笑，便是让秦月楼三人和自己一起下了托姆兽，接着走到中年人的面前，温和一笑，道：“我们是天龙城来的朋友，收到库叶城城主的邀请，前来参加大赛的！”

　　那个中年士官闻言，脸上豁然一变，道：“天龙城？秦风的那个天龙城！”

　　司徒杰脸上的笑意更甚，道：“是的，我是天龙城司徒家的司徒杰，后面几位，也是其他家族的子弟！”

　　那个中年人的态度立刻变了不少，看向司徒杰身后的秦月楼三人，道：“不知天龙城秦家这次有没有人来呢？我听说秦风还有个弟弟？”

　　司徒杰似笑非笑，不留痕迹地看了一眼秦月楼，笑道：“没有来，这次只有林家和成家来了，由于我上一次来过，所以带他们过来参赛！”

　　“哦！”那个中年将领有些失望，但一会便恢复了常态，再也不看秦月楼三人一眼，转过头对守卫里的其中一人叫道：“你过来，把这头托姆兽牵走照料好，记住，这可是秦风的天龙城饲养的托姆兽！”

　　那个守卫是个年轻人，本来开始还不情不愿地走过来，但听到秦风的名字，脚步立刻加快的几分，朝那中年军官行了一个士兵礼后，便是兴致勃勃地跑到了托姆兽的面前，像是抚摸着爱人一般抚摸着托姆兽的背脊，接着便带着托姆兽走了下去。

　　中年士官道：“托姆兽我们会给你细心照料的，直到你们离开库叶城为止！”

　　“好的，那麻烦你了！”司徒杰也是知道这里的规矩，淡然一笑，并没有说什么，便是点了点头，随即客气了几句，带着秦月楼三人走进了库叶城的大门。

　　“你就那么放心把托姆兽交给那个家伙？！”成夜鸣脸色不太好看，秦风一直是他想要超越的目标，刚才那士官从开始的惊叹到后面漠视自己的眼神，让他这个天之骄子自然不服之极，于是愤愤不平地说道。

　　“呵呵，在库叶城，并不是我们天龙城那般的四个家族，这里只有一个罗家，这里一切都是听从罗家的，如果我不把托姆兽给他，那还能怎么样？”司徒杰风轻云淡地说着，一点也没有在意成夜鸣的表情。

　　秦月楼面容平静地走在司徒杰旁边，此刻他的心头也感叹不已，自己哥哥的名声果然是传遍了整个大陆，恐怕这个大赛也会因为上一届秦风参加过，又会热闹不少吧！

　　不过，自己是不会输给哥哥的，绝不！

　　想起哥哥以前的眼神，秦月楼目光坚定，暗自发誓。

　　而路过城门几个守卫的时候，因为刚才士官的声音比较洪亮，他们也是听到了秦月楼几人来自天龙城，看向几人目光变得有些异样，态度也恭敬了不少。这一点，看的成夜鸣心头冷哼不已，极为不爽。

　　当秦月楼走进了库叶城，又是一阵豁然开朗——

　　库叶城的道路修造得极为考究，一颗一颗体积不小的坚硬青石，一寸一寸的铺满整个街道，看起来古朴大方，而且洁净。

　　走了一会，便在这街角出现一个巨大的广场，广场上有着许多石雕：有握着长剑的美丽少女星战士，骑在怪兽背上的星战士，面目狰狞的魔兽，手执傀儡的星甲师……

　　它们的曲线都非常的圆润柔和，栩栩如生，赏心悦目。

　　库叶城街道紧挨着广场，两者的主体是各种造型各异而富有特色的建筑物鳞次栉比地连接在一起，尽管它们排列得很紧密，然而却没有丝毫的拥挤之感。

　　与其说设计者是建筑师，倒不如说他是位艺术家来得更恰当一些，他天马行空的思维令人叹为观止，利用大胆的手法，极为巧妙地将有限的空间最大限度地发挥了出来。

　　“我们现在是去哪里？”越过了广场，秦月楼沉默地走在后面，看着各式各样、穿着不同服装的行人，少年的心头有一种异样的感觉充斥在其中。

　　“当然是城主府了，等拜访了罗家，做了登记后，才会有人领我们去城主客卿府。上一届的时候，就是这样的流程！”司徒杰对于秦月楼的疑惑，耐心的解释道。

　　成夜鸣倒是没什么反应，目不斜视的走着，只是脸上的傲色略为收敛了不少，毕竟他也知道，这里不是天龙城，而是一个完全陌生的地方。

　　至于林梦色，则依然是一幅不咸不淡的模样，静静地走在几人的身后，气息淡然出尘。而她的美貌，也是引来了路人不少的目光，只不过对于这一切，她没有任何不耐和自得。

　　又走了一会，才终于来到了库叶城的城主府。由于还有明天便是开始少年星战大赛了，此刻的城主府门口聚集了不少的人，除了一些和司徒杰一样是带人前来的年轻人或者是随从仆人以外，几乎都是清一色的少年，而在这其中，还有不少人的衣着并不华贵，似是司徒灵嘉口中那类毫无背景的少年。

　　对于西南地区的家族子弟，有个专门的通道进入，在见过了司徒杰套出了家族印记后，城主门口的侍卫才放他们进去，一行人跟着一个管事模样的老者，走进了城主府里。

　　而和他们一起的，还有一个神色高傲，带着三个家仆模样的家族少年，此人见到秦月楼和成夜鸣，目光里毫不掩饰的夹杂着淡淡的敌意，只是看向林梦色的目光里，则充满了惊艳和贪婪，不过并没有说话，不可一世地走在几人的前面，一幅老子天下第一的模样。

　　“真是个白痴！”成夜鸣有些看不惯此人嚣张的模样，小声冷哼了一句。

　　由老者带领着走了一会，几人才来到了一个别院里，在院子里，此刻有一个穿着背心，皮肤黝黑的大汉，正端坐在一张凳子上，在他的桌前面，还放着一个小册子，秦月楼猜想，这应该是用来记录人名的。


第三十二章 摸骨与登记

　　大汉长相极为威武，浓眉宽额，一双虎目炯炯有神，一看便是充满正气之人。

　　老者将几人引到那个大汉的面前，介绍道：“这位是铁汉，是专门负责记录人数和人名以及检查年龄的负责人，一会你们登记好了，我再带你们去客卿府休息！”

　　检查年龄？

　　秦月楼几人都有些疑惑地看向那个大汉，心里不明白，年龄要怎么检查出来？

　　就在这个时候，大汉从手上的册子上移开了目光，旋儿看向秦月楼等人时，忽然“咦”了一声，接着脸上露出一丝喜色，道：“司徒杰，你怎么也来了？”

　　司徒杰微微一笑，道：“铁汉，看来你在罗家还不错，这么重要的事情都交给你来做了！”

　　铁汉从石凳子上站了起来，来到司徒杰的面前，竟是一把将他抱住，满是喜悦地道：“自从十年前一别，没想到今日还能见面，实在是缘分啊！”

　　被一个大汉抱住，司徒杰脸上无奈地冲着秦月楼挤眉弄眼一阵，然后叹道：“铁汉，别这么热情，你快箍死我了，我可没有那个癖好啊！”

　　“呵呵！”铁汉慌忙是放开了司徒杰，不好意思地笑了几声，接着又摸着自己脑袋，一幅憨厚的样子，道：“这些是你们天龙城的家族子弟吗？秦风的弟弟呢？他来了没有？”

　　“秦风的弟弟这次没有来。”司徒杰摇了摇头，道：“这次来的是成家和林家的子弟。那个是成林的弟弟，成夜鸣！”

　　“哦？”大汉脸上先有些失望，听到成林的名字，脸上又露出一抹不屑，很快恢复了常态，看向成夜鸣，道：“你就是成林的弟弟啊，这次大赛，希望你能比你哥哥混得远一点！”

　　成夜鸣一直在注意大汉的表情，听到此话，脸上毫不掩饰地透出一抹怒气，道：“托你吉言，这次我会拿到冠军的！”

　　司徒杰忙打着哈哈，给几人介绍道：“这位是铁汉兄弟，十年前我们曾一起参加大赛的，后来他加入了罗家，没想到现在成了管事了！”

　　“这有什么，我只希望，能够再和秦风一战，虽然我现在肯定打不过他了，但想到十年前和他的一战，我依然还很狂热！”铁汉一幅追忆的模样，摇了摇头，对司徒杰道：“好了，我们一会再叙旧吧，不快点登记好，师傅又该骂我了！”

　　说着，便是重新坐到了石凳子上，对成夜鸣道：“成林的弟弟，你先来吧！”

　　“你忙吧，一会再好好喝一喝！”司徒杰理解地说道。

　　听到这里，秦月楼也是听明白了，这个铁汉就是司徒灵嘉口中所说的十年前被罗家招揽的三个人之一，想不到此人还和自己哥哥交过手，看样子修为应该很高了！

　　成夜鸣冷哼一声，接着便是走到桌子的面前。

　　只听铁汉道：“名字，来自哪里？什么家族？”

　　“成夜鸣，天龙城成家！”

　　铁汉一边写着一边点头，忽然伸出手，在成夜鸣还没来得反应过来的时候，便是抓住了他的手腕。成夜鸣大惊，就在他想要反抗的时候，大汉已经是放开了他的手臂，接着抬起头，目光第一次带着惊异地看向成夜鸣，道：“年龄十五岁七个月，未满十六，不过星战力已经达到了中阶星者，不错啊！”

　　成夜鸣脸上闪过一抹傲色，虽然震惊刚才大汉的速度，但听到对方的夸奖，还是忍不住有些自得。

　　“好了，记录完成了，你下去吧！”就在成夜鸣以为对方还要说什么的时候，铁汉却已是恢复了以往淡然的模样，不咸不淡地说道。

　　成夜鸣脸上一僵，接着悻悻地走了下去。

　　看到这一幕的秦月楼心头暗自吃惊，说实话，他也没有看清楚大汉的动作，不过对方仅仅只是接触了成夜鸣的手腕就看出了他的年龄和修为，着实让秦月楼有些好奇。

　　第二个是林梦色，本来那个带着三个仆人的少年准备去的，但不知出于什么目的，先让林梦色去了，走回的成夜鸣见到此幕，冷哼一声。

　　“林梦色，天龙城林家！”

　　还没等铁汉开口，林梦色便首先说到，接着伸出了自己素白的右手。

　　大汉脸上一愣，完全没有想到林梦色会这么直接，但随即便是哈哈大笑，“有趣、有趣！”说着，便是轻轻地触了一下林梦色的手腕。

　　可紧接着，大汉脸上的表情却彻底变了起来，看向林梦色的表情比刚才还要吃惊几分，语气里满是不可思议地道：“十五岁三个月，未满十六岁，星战力强度中阶星者巅峰！”

　　“什么！”这下成夜鸣也吃惊起来，看着表情未有丝毫变化的林梦色，一幅不可置信的模样，喃喃自语：“怎么可能，中阶巅峰？”

　　秦月楼也是有些惊异地看向林梦色，这个少女的实力竟然如此强悍？

　　等大汉登记好了之后，林梦色一言不发地走了回来，静静地站在一边，依然是以往的清冷表情，一点也没有因此而露出什么格外的情绪。

　　“天龙城这次，看来真是不错啊！”大汉抬起头来，一脸笑容地看向司徒杰。

　　接下来那不可一世的少年走了出来，在听到了成夜鸣和林梦色星战力修为后，脸上的狂傲之色略为收敛了一些，在听到大汉询问后，道：“雁南飞，云中城雁家！”

　　“哦？云中城的少主？”大汉淡淡地说了一句，便是伸手摸到那少年的手腕上，接着平淡地道：“十五岁十一个月，未满十六岁，星战力强度下阶星者巅峰！”

　　最后便是轮到了秦月楼，当大汉询问自己的时候，秦月楼平静地道：“风楼，天龙城平民！”

　　“平民？”大汉诧异地看了秦月楼一眼，又看了看司徒杰，没有说话，而是快速地抓住了秦月楼的手腕。

　　这次秦月楼已有准备，目不转睛地盯着大汉的动作，但怎奈对方的动作实在是太快了，秦月楼纵使已经意识到怎么躲避，却还是被抓了个正着。

　　“十五岁又九个月，星战力强度下阶星者！”这次大汉意外的没有立即放开秦月楼的手臂，反而是握着了许久，才脸色怪异地看了秦月楼一眼。就在秦月楼心头一惊，以为对方发现了自己星战力的不同时，大汉的开口却是让他心里松了口气。

　　“好了，都登记完毕了，都符合要求！老管家，请您带他们去客卿府吧！”大汉拍了拍手，表示完成了，接着对一边的老者说道。

　　老者点了点头，来到几人的面前，道：“四位请跟我来吧！”

　　就在那个雁南飞的三个仆人也要跟着去的时候，铁汉却开口道：“客卿府这次为了大赛专门腾出来供这些少年们居住，你们还是不要跟着去了！”

　　那三个仆人也是星战士，听到此话，脸上露出一丝不满，但想到这里是罗家的地盘，纵使关心少主的安全，也只能点了点头，妥协下来，和司徒杰留在了院子里。

　　“祝你们好运了！”司徒杰握着扇子，哂然一笑，朝着秦月楼三人挥了挥手。

　　四人跟着老者在城主府里七拐八绕，走了一会终于是来到了一个独立的院子面前。这个院子非常的大，比之前登记名字的院子大了四倍有余，而且这里守卫比府邸的其他地方要多了一些。

　　而在院子的门口，还挂着一块匾，上面用星辰力雕纹写着城主客卿府几个字。

　　秦月楼盯着那块匾看了一会，看着那泛着红色的星辰雕纹，心头一阵感叹，罗天云不愧是西南地区最强大的星甲师，这星辰雕纹精细度和强度，都是他这个一星星魔师望尘莫及的！


第三十三章 阔剑少年与冲突

　　几人走进院子里，那个老管家说道：“右边的是家族子弟居住的地方，左边则是平民居住的地方。当然，这并不是歧视，而是如果两种类别的人都住在一起，那会很不好相处，会对我们的这次大赛产生许多麻烦！”

　　秦月楼点了点头，对罗家的这种做法，并没有什么反感。的确，这样做也能减少一些矛盾，毕竟两者不在一个层次上，会很容易发生冲突。

　　没有说话，秦月楼便是朝着左边走了过去。他现在乃是风楼，而不是秦家的秦月楼。

　　说实话，院子的两边并没有什么不同，不同的只不过是个心态而已，而此刻的秦月楼，也想见见，在西南地区这些平民之中，到底有多少天才。

　　毕竟，平民和真正大家族的子弟是不同的，一些大家族的子弟，基本都是从小就开始培养，就算是一星的星力药水，恐怕也会舍得花费！而平民们，则是完全靠着自己的努力，一步一步的提升的，对于这一点，秦月楼心头还是比较钦佩的。

　　走进了左边的院子里，秦月楼此刻院子里没多少人，差不多只有二十几个人，但都在刻苦的修炼着，因为这边也有个宽广场地，所以无论是修炼剑法还是功法，都不会显得太拥挤。

　　秦月楼背着阔剑，在众人之中还是比较醒目的，一走进院子里，便是有不少没有修炼的少年围了上来，就在秦月楼疑惑的时候，其中一个少年开口道：“那个，你是天龙城来的吗？”

　　秦月楼点了点头，马上有一个少年惊呼起来，满脸激动和兴奋地道：“你真的是天龙城来的，太好了！”说着，又拍着了拍另外一个少年的肩头：“小六，真有你的！”

　　看着这些人激动的模样，秦月楼有些奇怪地笑道：“你们怎么知道的？”

　　那个刚才惊呼的少年不好意思地摸了摸自己的后脑勺，道：“小六在城门口的时候看到的，呵呵，没想到你们天龙城的人也来参加这次大赛了！”

　　“这很正常吧！”对面眼前这个眉清目秀的少年，秦月楼还是有着些许好感，淡淡一笑道：“难道天龙城的就不能来参加了吗？”

　　“不，我不是这个意思，我的意思是说，你们天龙城的秦风，你应该见过吧，就是那个‘一剑指天破苍穹，星空之下第一人’的秦风！”说到秦风，气氛又热烈起来，这些少年的脸上红成一片，全是激动之色，而那个说话的少年，更是语无伦次起来。

　　“这个……”

　　秦月楼没想到这些少年竟全是自己哥哥的崇拜者，心头蓦然升起一丝嫉妒的心理，不过很快便被自己压下去了，同是暗忖自己哥哥的名声的确是很大！

　　想到这里，秦月楼更是握了握拳头，自己一定要争口气，一定要！

　　“一剑指天破苍穹，星空之下第一人？”

　　不过，秦月楼还是第一次听到这样形容自己哥哥的，脸上不自觉地露出了一丝神往之色，心跳也兀自加快了几分，——这样的称号，的确也符合自己那惊才绝艳的哥哥！

　　只是自己以后……也能有这样响亮的名声吗……

　　略为稳定了情绪，才摇头叹道：“我只不过是一个平民而已，又怎么能见到秦风那样的大人物呢，秦家可是我们天龙城的第一家族，能见到的机会太少了！”

　　“哦！”那些少年有些失望，不过脸上热切的表情并没有改变多少，毕竟眼前的这个人，和自己的偶像秦风是一个故乡来的！

　　直到那些修炼的几个少年也聚集来了，秦月楼才有些招架不住了，笑着推迟着，摆脱了这些热情的少年们，来到了场地一处坐了下来。

　　经过这些天的跋涉，他也已经完全习惯了身上的负重，看着这些少年们又开始七七八八的开始修炼起来，脸上露出一抹笑容。

　　这是他第一次有这样宁静的心情，来观看和自己同龄人的修炼。在这些人中，只有小部分少年达到了星者的阶段，其余都还是上阶星徒居多，但他们的脸上却看不到任何的沮丧之色，反而修炼得更加的用功，毅力惊人。

　　就在秦月楼观察的时候，一个声音却是在他旁边响了起来，“天龙城的兄弟，你也是用阔剑的啊？”侧过头，却是发现和自己打招呼的乃是那个之前最为激动的少年。

　　“是啊，怎么了？”秦月楼微微一笑，并不反感此人的一惊一乍。

　　“呵呵，没什么，只不过用阔剑的比较少，在这院子里，除了你以外，就只还有一个人使用阔剑了，不过，那个人的实力很强哦！”这个少年毫不客气地在秦月楼的身旁坐了下来，嘿嘿一笑道：“认识一下，我叫凌天策！”

　　“我叫风楼！”秦月楼点了点头，好奇道：“也是使用阔剑的少年？实力很强？有多强？”也无怪秦月楼惊异，要不是他天生神力，而且对阔剑情有独钟，那他也不会选这样冷门的兵器，而这个院子里还有人使用阔剑，倒是令他有些吃惊。

　　“是啊，不过那人不太好相处，要么一天到晚都呆在房间里，要么就修炼，是个武痴！”凌天策笑道，“至于实力，我不太清楚，不过据早先进院子的人说，他应该是最有希望夺取冠军的人选！”

　　“哦？”秦月楼来了兴趣，同样使用阔剑，他还真想和这人切磋一下，说不定能让自己的技巧提高一些。可当秦月楼看向这个凌天策的时候，却是发现对方基本没有什么星战力，顿时有些好奇，这样没有任何星战力的少年，为什么来参加这样的大赛？

　　但他却不好开口，怕伤了对方的自尊心。

　　感觉到秦月楼眼中的疑惑，凌天策却是微微一笑，道：“风楼，你是在奇怪我的星战力修为吗？”

　　秦月楼点了点头，并没有掩饰什么。

　　凌天策笑道：“呵呵，我的确才下阶星徒而已，不过来参加大赛的，并不一定是要来决斗的，我是来拜师的，和我一样的，还有那几个人！”

　　听了凌天策的话，秦月楼才恍然大悟：“你是星魔师？”此刻才想起，怪不得刚才还有少年没有修炼呢，原来是趁着大赛前来拜师，想要成为罗天云那个四星星魔师的徒弟！

　　“呵呵，我还没达到星魔师的水准呢！”不好意思地笑了笑，凌天策说道：“不过估计也快了，我的星辰天赋还不错，精神世界里能够感受到上百颗的星辰，如果能成为罗城主的弟子，那我肯定就能成为真正的星魔师了！”

　　说到自己的天赋，凌天策的脸上带着些许的自得。

　　秦月楼笑了笑，并没有说话，要知道，他第一次感受到星辰力的时候，精神世界里，可是出现了无数颗闪烁的星辰的。

　　就在两人聊天的时候，秦月楼来自天龙城的事情已经传遍了整个平民的院子里，不少人都对着秦月楼指指点点，到让秦月楼成为了众人议论的中心，隐隐有些不自在。

　　不过，在这些人中，秦月楼竟发现了一个星者中阶的少年。那是一个瘦高的少年，穿着颇为随意，使用双手小剑，星战力闪耀间，脸上满是孤傲之色。

　　在他身边，还有不少少年在一旁露出讨好之色，似是巴结的模样。

　　的确，按照此人的星战力修为，恐怕这次大赛还真能大放光芒，被罗家招揽，那些人巴结他，也是无可厚非的。

　　虽然秦月楼也不得不感叹此人的天赋不错，能凭着自己的努力达到中阶星者的阶段，但却对他那份傲色有些不喜。的确，现在有太多的人，仗着有几分天赋就看不起其他人，成夜鸣是一个，那个雁南飞是一个，现在这个平民少年又是一个……

　　对于这类人，秦月楼都是抱着深深的不喜和反感的。

　　可就在这个时候，那个使用双剑的少年却是不知道听身边的人说了句什么，接着脸上一变，便是大剌剌地朝着秦月楼的方向走来。

　　“朋友，听说你的天龙城来的？”那个双剑少年在秦月楼面前站定，一脸玩味地看着秦月楼，道：“有没有兴趣和我打一场？大家友情切磋一下！”

　　秦月楼笑着摇了摇头，虽然他不怕这个少年，但现在却还不是暴露自己实力的时候。而且这个少年说话还算客气，秦月楼也没有必要发火。

　　“恩！？”双剑少年似是早就猜到秦月楼会拒绝自己挑战，笑着看向秦月楼，相激道：“你不会是怕了吧？”

　　秦月楼依然一幅淡然的模样，既不否认也不承认，道：“我有些累了，不想和你动手！”

　　连说了几次，双剑少年见秦月楼都不应战，也失去了耐心，脸色变得极为不好看，带着讥诮地对身边的少年道：“看来天龙城的人胆子都很小嘛，连一个决斗都不敢来，想必那个秦风也不怎么样，真不知道是怎么出名的！”

　　就在双剑少年话落的时候，却是感觉到无数道充满杀气的目光看向了自己，而在那一瞬间，秦月楼的脸色已经彻底阴沉了下来。


第三十四章 挑衅

　　感受到那些目光，双剑少年在说完这句话的同时，也意识到了自己说错话了。

　　不过，他并没有任何纠正的意思，那些对他投来敌意目光的少年们，在经过自己的一阵眼神恐吓，均是一个个低下了脑袋。

　　毕竟，在这里是实力为尊的，自己就算说错了话，这些崇拜秦风的少年们，又能怎么样呢，自己和他们可是不是一个级数的存在！

　　要冒犯自己，也要掂量掂量自己的实力不是？双剑少年不屑地勾起一抹自得的笑容。

　　不过，双剑少年显然是忽略了一个人，那就是秦月楼！

　　如果要说秦月楼最讨厌的事情是什么，那就别人侮辱自己的哥哥！

　　要知道，从小到大，秦风虽然没有给秦月楼一个好哥哥的印象，但那也好歹是自己的哥哥，而且更是一个值得尊重的目标！如果要说秦月楼最不能忍受的，那就是别人蔑视自己的家族，蔑视自己重视的人！

　　而此刻，却有一个人，大言不惭的说自己哥哥的不是，就算秦月楼心智比一般少年来得要成熟，但少年的血性，还是让他不能忍耐下去。

　　他哥再怎么样，也不是这种跳梁小丑可以评论的！

　　轻轻地站了起来，秦月楼目光冰冷地看着双剑少年，他已经决定，就算暂时暴露自己的实力，也要好好教训这个出言不逊的家伙一顿了！

　　虽然秦月楼此刻的修为才仅仅只是下阶星者而已，比双剑少年要低了一阶，但如果要算上剑法和功法以及自己那纯粹的星力，他有信心，越阶战斗，将这个家伙击败！

　　“有种，你再说一遍！”秦月楼比淡淡地看着这个家伙，声音里没有任何情绪波动。

　　秦月楼本身便比双剑少年要高了一些，此刻给人的感觉，就像是他在俯视着双剑少年一般，那眼神中充满了杀气和不可忤逆的霸道。

　　这种感觉让双剑少年很是不爽，冷笑着看向秦月楼，一字一句地道：“我有说错吗？哼哼，再说一遍，我说了你能把我怎么样？秦风在我眼里，和你一样，也是胆小如鼠之流！”

　　“好，很好！”秦月楼脸色平静得不像话，但语气里压制的怒气和寒意，却让所有人都忍不住打了一个寒颤，看向这个长相平凡的少年的目光也变得有些惊异起来。

　　凌天策倒是不怎么懂星战力修为，也自然是感觉不到此刻秦月楼的气势已经隐隐压了双剑少年一头。但他看见秦月楼竟站起来和双剑少年争锋相对，慌忙是拉着秦月楼的衣袍，小声道：“风楼，别和他争执，就我刚才说过的，除了那个用阔剑的少年以外，在这个院子里，就属这个李飞鸿最强了！他是末叶城的天才少年，你还是忍一忍吧，别意气用事！”

　　凌天策刚才听到双剑少年对秦风不屑，也是对其怒目而视，但后来被对方的眼神威慑住，此刻见到秦月楼竟和双剑少年挑衅，自然是有些担忧。

　　对于凌天策的好意，秦月楼倒是没有说什么，心头倒是将此人看重了几分。

　　淡然一笑，秦月楼轻轻地拍了拍凌天策的肩膀表示自己不会有事，之后脸上又恢复了冰冷之色，漠然道：“李飞鸿是吧，很好，刚才你是要和我决斗吗？现在，我接受你的决斗邀请！”

　　“不过——”秦月楼冷冷地看着李飞鸿，“如果你输了，你要为你刚才说的话道歉！”

　　李飞鸿根本就没有想过自己会输，听到秦月楼答应下来，刚才自己气势被压了一头的事情也没去多想，脸上露出一抹讥讽之色，接着道：“等你能打赢我的时候，再说这句话吧！”说着，便是转过身，走向身后的空地，满脸高傲之色的等候秦月楼上前。

　　四周所有少年的目光都变得热切起来，他们没有想到，秦月楼竟真的要和李飞鸿决斗！

　　一些少年星者已经看出了秦月楼的星战力修为不过和自己一样，才仅仅只是下阶星者而已，可纵使这样，他都敢向比自己高了一阶的李飞鸿挑战，着实让这些少年的心头感到一阵羞愧和敬佩！

　　面对周围的目光，秦月楼没有半点不适应或者露出慌张之色，他依然穿着那身负重的星甲装备，稳然从身后将自己的阔剑拔了出来，然后平静地走到众人让出的空地上，和李飞鸿隔着五米左右的距离遥遥相对。

　　仿佛是觉得秦月楼已经成为了众人的焦点，抢了自己的风头，李飞鸿又说了一句，“如果你输了，那我要你向整个院子的人宣布，你们天龙城的人，都是废物！”

　　秦月楼表情一滞，他没想到，这个李飞鸿竟狂妄自大到了如此程度，这一点，让他想起了自己的哥哥秦风，只不过，秦风比这个人更为霸道，也更有实力说这样的话！

　　冷冷看着对方，怒气已在胸口燃烧，秦月楼毫不客气地回敬道：“这句话，等你能打败我的时候再说吧！不过，就怕你没有这个机会了！”

　　“笑话！”双剑少年仗着对自己修为的自信，蔑笑着对秦月楼道：“为了不让别人说我欺负你，就让你先对我攻击吧！”

　　“那我还要感谢一下你了！”对于这种人，秦月楼已经没有任何话好说的了。战斗的时候，他的心里中是很平静，既然对方要他先出手，那他也不会和对方客气！

　　星战力从右手上一直闪烁着到了阔剑之上，秦月楼闷哼一声，秦家剑法三绝中的“战狼”便是从手上翻挑刺出，明灭的剑锋带着强烈的杀气，毫不客气地击向对面的李飞鸿。

　　战狼，顾名思义便是和凶残的狼所战斗！要使用这一剑，就必须要有比狼还要凶狠，比狼还要残暴的气势！只有这样，才能一剑将狼斩杀！

　　所以，这一剑是秦家剑法三绝中最为霸道的一招，用那狂霸的气势压过对方！

　　此剑的确威猛异常，直直地朝着李飞鸿猛刺而去，竟带起了阵阵破空之音！

　　其凌厉的程度，超乎了在场所有少年的想象！那些少年们，均是一个个目瞪口呆地看着使出这一剑的秦月楼，张大了嘴巴。

　　面对这一剑，李飞鸿也有些心惊，刚才的轻浮之色已经全然消失，握着双剑，脸色有些凝重的寻找着此剑的破绽！

　　不过，李飞鸿也毕竟只是个平民少年而已，就算有些天赋和机遇，但眼力和修炼的功法却不见得会有多高明，比起家族子弟代代相传的剑法功法，他们还是有着无法弥补的劣势和缺陷！

　　就算这在整个大陆上顶多只能算是二三流的秦家三绝剑法，在这些少年的眼中，也变得那么的浩瀚莫测，精妙万分。

　　除非是那些能够自创功法的奇才，否则，功法和剑法这一项，就是家族子弟和平民之间的差距！而这，也是成夜鸣这些自诩天才的家族子弟所看不起平民少年的原因！

　　短短的时间里，李飞鸿又如何能找到这一剑招的破解之处！一咬牙，只能凭借着比对方强大的星战力，挥舞着双剑，打算硬接下来。

　　“砰！”一声金戈交鸣之声，李飞鸿的双剑和秦月楼的阔剑碰在了一起！

　　只不过，阔剑的重量和冲击显然超乎了李飞鸿的所料，那牵扯而来的巨大力量和对方夹杂在阔剑上的星战力，让他手臂发麻，浑身一震，险些稳不住身形！

　　李飞鸿受此重击，连连退后了几步，而体内的星战力循环，仿佛也在这一瞬间滞待下来。

　　“好古怪的星战力！”停下脚步李飞鸿，有些惊异地看向秦月楼，回想着刚才接触对方阔剑上的星战力时，居然能影响到自己体内星战力的循环！

　　不过幸好，自己还是将这一剑拦了下来！

　　李飞鸿的脸色更加阴沉，趁着众人不注意，不留痕迹地活动了一下已经僵硬的双手。此刻他看向秦月楼的目光，早已经变得无比的慎重了，不过他也实在是想不明白，一个下阶星者，怎么能和自己硬拼了一剑，还没有退后的！

　　“不行，带着负重，自己的‘月兰身法’速度果然大减，不然刚才那一剑，就算他有机会抵挡下来，也绝对不会像现在一样一点伤也没受！”秦月楼此刻却是陷入了对自己功法的反思中，虽然他已经猜到了自己速度会变慢，但这一剑的效果，却是让他很不满意。

　　不过，秦月楼不满意，却不意味着其他人也会不满意。

　　那些在一旁观战的少年们，此刻早已经是看的瞠目结舌，不能自已了！

　　如果说刚才秦月楼使出的那一招剑法仅仅是让他们吃惊而已，那现在秦月楼在和李飞鸿这个中阶星者硬拼一记，不仅将其逼退，还隐隐占了上风，就不得不让他们彻底震惊了！

　　要知道，在这些少年的思想里，星战力修为的强度，就是一切！可现在，竟有人打破了他们的观念，原来下阶星者，也能和中阶星者斗得旗鼓相当啊！

　　一些少年更是在心头暗道：不愧是天龙城出来的人啊！


第三十五章 扬威

　　经过刚才的交锋，秦月楼已经初步知道了李飞鸿的实力。纵使对方的星战力比自己要强大一阶，但在战斗意识和功法方面，却是比不过自己！

　　重新整理了一番状态，秦月楼并没有急着用其他剑法进攻，而是挥舞着阔剑，稳打稳实的和李飞鸿拼斗了起来。穿戴着负重，秦月楼也想在这样的实战中，来磨炼自己。

　　而李飞鸿也是从之前的震惊中恢复了过来，此刻尽数抵挡着秦月楼的进攻，星战力忽闪间，身体和双剑不时的变换着，已然是落入了下风。

　　在周边的少年们何时见过这样的决斗，一个个屏住呼吸观看着，生怕是错漏了任何一个招数。而少数一些少年，更是冷静揣摩着秦月楼和李飞鸿的打斗方式，希望在其中吸取经验，来壮大自己。

　　处于劣势的李飞鸿越打越是心急，他自己也知道，要是不快点转变这样的局面继续这样下去，那就算自己的星战力强度比对方要高，战败也只是时间问题罢了！

　　“臭小子，果然有几分狂妄的实力！”李飞鸿脸上闪过一道煞气，在和秦月楼硬拼了一击之后，身体忽然在空中折身翻了一转，接着跳到几米开外，握着双剑冷声哼道。

　　随着他的话落，李飞鸿身上的星战力在一瞬间高亢澎湃起来，银光倾泻，星力闪烁，将他手中的双剑也照耀得无比的明亮。

　　那两把双剑，在注入了如此庞大的星战力后，竟发出了“铿铿”之声，就好像剑身也开始颤抖的嘶鸣起来。

　　秦月楼目光一凛，心下却分外冷静，他知道李飞鸿应该是要使出杀手锏了。不过，秦月楼并没有打算趁此动手，而是将阔剑横在自己的胸前，目光冰冷地盯着李飞鸿的一举一动。

　　李飞鸿此刻表情有些狰狞，眼神不屑地看着准备抵挡自己攻击的秦月楼，嘴角扯起一抹冷笑，狂傲十足地大吼道：“让我来告诉你，什么是等阶的差别！”

　　话落，李飞鸿的双剑上的光芒更加刺目，他将两把短剑忽地抛向天空，剑锋呼啸，如同星辰一般伫立在上空，剑端直指秦月楼，投下一片凛冽的杀气！

　　这招看上去，其威势竟比之前秦月楼使出的“战狼”还要强大了几分！

　　“天哪，那不是李飞鸿大哥的绝招，双剑勾月吗！”一个和李飞鸿比较熟悉的少年顿时惊呼了起来，一幅大惊失色的模样。

　　“怎么了，很厉害吗？”另外一个少年神色紧张，问道。

　　“当然厉害了，在末叶城里，我们李飞鸿大哥是有名的天才，这一招双剑勾月就是他的成名绝技，绝对是惊天动地的招式！我们末叶城的何家家主就曾经想招揽李飞鸿大哥，不过因为李飞鸿大哥要参加这个大赛，所以才拒绝了！不然，哼哼！”那个少年一脸骄傲之色，满是崇拜地看着掷剑半空的李飞鸿，语气里满是自得。

　　这个少年不过才上阶星徒而已，大概也就是那李飞鸿的跟班之类，几个星者少年鄙夷地看了那人一眼，满脸不屑！

　　虽然他们也震惊这一剑招的威势，但想来也没有那少年说的那样夸张。

　　不过，他们也相信，这一招以秦月楼下阶星者的实力，是怎么样也抵挡不下来的，心中也不禁为秦月楼担忧起来。

　　就在这个时候，李飞鸿已经腾空而起，双手将半空中的两把短剑甩手握住，接着双剑形成两道弯形的剑光，果然如同勾月一般，闪烁着剧烈的银芒，朝着秦月楼双双刺来！

　　秦月楼双眼一眯，面对这凛然刺来的剑招，心头已惊起了滔天巨浪！

　　这剑招的精妙程度，绝对不在秦家剑法三绝之下，甚至比三绝剑法的前两招有所过之而无不及——只是，这个平民少年，又如何能习得这样高深的剑法？

　　不过，如果对方真的没有一点后招，那又凭什么能够进阶中阶星者，鹤立鸡群呢！

　　“双剑勾月！”

　　李飞鸿仿佛已经看到秦月楼吐血倒地的模样，脸上闪过一丝疯狂之色，大笑着，狂吼一声。

　　秦月楼此刻想要抽身躲避已经来不及了，更何况，他此刻背着负重，身法也没有那么快！猛然咬牙，秦月楼不退反进，错开马步，星战力疯狂的朝着右手聚集而去，目光平静的看着李飞鸿，阔剑猛然朝着自己身后一扯。

　　秦月楼已经决定了，既然躲不掉，那就和对方硬拼！

　　对于惊鸿一剑的威力和杀伤力，秦月楼还是有着莫大的信心！毕竟，那可是当初自己才上阶星徒的时候，就能击伤星士秦寒的剑招啊！

　　可对于秦月楼的这个举动，周边的少年却是充满了疑惑和不理解！

　　因为就算是在周边观战的他们，也感受到了李飞鸿那一剑所带来的威势！

　　那种剑风朝外散发而来的气场，让他们的心跳也是跟着一紧，仿佛身临其境，面对那澎湃杀气的剑招，升不起一点抵抗的情绪！

　　如果是他们，就算不投降，也会抓住机会能躲则躲，而不会向秦月楼一样，傻傻的站在那里，仿佛是决然等死一般！

　　难道是被吓傻了？

　　一些少年有些悲哀的摇了摇头，看来等阶的差距，果然是无法弥补的，就算刚才这个来自天龙城的少年差距了上风，但在李飞鸿这一必杀之剑下，恐怕也得身受重伤吧！

　　他们都不禁为接下来的秦月楼的惨况默哀起来。而凌天策，也是痛苦的闭上了眼睛，不敢再看向决斗的战况了！

　　不过身在决斗中心的秦月楼，自然是不知道周边所有人的想法，但面对李飞鸿使出的双剑勾月，他却是冷静的将阔剑竖直平放在身侧，双腿沉稳。

　　看着已经逼近的剑锋，秦月楼身体里的星战力在身右手上明灭起伏，快速的缠绕整个阔剑。随即，毫不犹豫一剑刺出——

　　惊鸿一剑！

　　刺目到令人无法继续睁着双眼的绚烂光幕升起，秦月楼手里的阔剑划出一道璀璨的弧度，那剑身如同在忽然间爆涨了几米，狠狠地迎向从天而降的李飞鸿！

　　天哪，这是什么招式，竟比李飞鸿的“双剑勾月”还要霸道！

　　所有人震惊地看着那道华丽的剑弧，脸上均是露出了骇然之色，那道银色的光芒就好像可以直穿人体一般的霸道，让人产生一种难以抗拒的心理！

　　快，太快了！

　　还不等众人反应过来，秦月楼的阔剑和刘飞鸿的双剑就已经在空中交汇！

　　“轰！”两团银色的剑芒在空中猛然相碰，剧烈的星战力气场朝外波及，一些实力比较弱小的少年甚至后跌了几步，脸色也随之变得苍白起来。

　　在场所有人，都无法直视场中的一切，两人打斗的招式已经超出了他们已知的范围，以他们的眼力以及星战力的强度，又如何能够看到盛光之下的情景！

　　在令人窒息的气氛中，所有的少年都屏住了呼吸，目光均是一霎不霎盯着决斗的场地，生怕是错过了任何一个细节。

　　就在光芒渐渐消散，气场慢慢变小的时候，四周的少年们才看清楚了场中的情景，而那画面，却又是让他们无比的震惊！

　　——经过刚才那样凛冽的相击，只见如今的秦月楼，身体前倾，右手平举阔剑，其剑锋抵在李飞鸿颈脖喉头不足一寸的地方！而反观李飞鸿，他的双剑不知道什么时候已经合为了一把，就那样勾住了秦月楼的肩头。

　　只要秦月楼的阔剑敢动一下，那李飞鸿就会毫不犹豫的割破他的肩头锁骨！

　　两人都不敢动，一时间，两人就保持着那样的姿势，空气之中无比安静，气氛更是沉闷得让人心跳加速，仿佛要破胸而出！

　　而这个时候，四周的少年们已经彻底回过神来，顿时，像是水纹炸开了一般，一个个兴奋的看着秦月楼，眼里竟闪烁着崇拜之色！

　　现在的情况，他们哪里还看不出来，这个来自天龙城的少年，竟能够和李飞鸿打成平手！要知道，李飞鸿可是末叶城有名的天才，而且星战力等阶也比那个叫风楼强了整整一阶！

　　这，简直就是奇迹啊！

　　连凌天策，也是一幅难以置信地模样，愣愣地看着秦月楼！


第三十六章 道歉！寒剑一！

　　秦月楼目光冷凛的看着李飞鸿，心头也是震撼无比，刚才那招双剑勾月，竟能将自己的惊鸿一剑彻底抵消了！虽然自己此刻穿戴着负重，发挥不出完全的威力来，但这李飞鸿的剑招，也太出人意料了点！

　　可秦月楼不知道的是，在他震惊的同时，李飞鸿的心中更是惊骇得无以复加！

　　要知道，“双剑勾月”这一剑招，乃是他修炼的星战诀中，最后的一击绝招！

　　当初传授他的星战诀的那个神秘人还告诉他，使用这一招时，只要不是和“双剑勾月”同等级的剑法，那自己在和等阶一样的人进行决斗时，就能够立于不败之地！

　　而这个说法，也在以后的时间里被得到了证实！在二级城市末叶城中，能够以16岁之龄达到中阶星徒的不止他一个，但如果要说实战能力，只要李飞鸿使用出“双剑勾月”，那向来都是无往不利，所向披靡！而这，也是造成了他有些高傲自负的直观因素！

　　不过，他向来引以为傲的自信剑招，此刻却已经彻底被颠覆了！

　　而且颠覆它的人，还是一个比自己低了一个等阶的少年！

　　他的剑招不仅抵消了自己的“双剑勾月”，竟还将自己的星战力也变得有些滞慢，对方的星战力，就像是自己的克星一样，让自己不敢硬碰！如果不是自己星战力修为比对方要强大，那现在自己恐怕早就已经吐血倒地了！

　　难道说，他的剑法和自己的“双剑勾月”一样，不，甚至是还要高了一个等级吗！？

　　李飞鸿气血翻涌，脸上阴晴不定。

　　隔了许久，李飞鸿才忽然露出一个微笑，首先开口道：“我们现在谁也奈何不了谁，不如就此罢手，算个平手如何？”

　　“是吗？”秦月楼表情依然平淡，似是一点也不在乎李飞鸿勾在自己肩头的双剑。

　　“明天我们还要参加大赛，何必在这里浪费体力，不如就此收手，好好休息一晚补充体力如何！”保持这样的姿势和状态，无疑是极其消耗体力和精神的，李飞鸿想到了此行的目的，也不愿意在此和秦月楼干耗下去。

　　“你道歉之后，我自然就会收手！”秦月楼的面无表情，淡淡得回应道。

　　“你！”李飞鸿脸上闪过一道煞气，显然是没想到秦月楼如此不识好歹，遂小声吼道：“你以为你能够胜我吗？我们现在顶多只是个平手而已，再继续下去，只会没完没了！”

　　“这只是你自己的理解而已！”秦月楼嘴角勾起一抹冷笑：“你以为我们只是平手吗？你可以再和我动手试试！”

　　的确，秦月楼还有星罗棋布剑法没有使用出来，只要李飞鸿不道歉，不收手，那秦月楼就会毫不客气的使用出来，让这个家伙彻底知道，不是什么话，都可以随便乱说的！

　　“臭小子！”听闻秦月楼的话，李飞鸿脸上顿时阴晴不定起来，心头暗骂一声，看着秦月楼有恃无恐的样子，也摸不准对方到底是不是还有后招。

　　露出一个虚伪的笑容，李飞鸿道：“我们不打不相识，何必在这个问题上继续纠缠下去呢？我们更重要的事情，是明天的比赛啊！”

　　“道歉，或者继续打！”秦月楼一点也不给李飞鸿面子，冷冷地打断了对方的话。

　　“这个……”李飞鸿可以想象，自己此刻的脸色一定是难看到了极点，感受着四面八方向自己投来的目光，心头一阵羞愤！不过，他并不是冲动的人，在见识到了秦月楼的实力后，他已然后悔得罪了这个小子，不过现在要他在大庭广众之下，特别是这么多同龄人的面前道歉，却是怎么也做不到的！

　　“你别以为我怕你了，要打继续打便是了！”李飞鸿色厉内荏地叫道。

　　“那好！”秦月楼神色不变，冷笑看着有些失态的李飞鸿，冷然道：“那我们继续吧！”

　　“李飞鸿，你还真是输不起，和比自己低了一阶的人打成平手，难道你还以为你没输吗？”就在这个时候，一个有些粗豪的声音忽然响起在院子里，声音突兀异常，瞬间便是打破了整个院子的沉静。

　　只见人群之中，自动划开了一条道路，一个身高近一米八左右的黝黑少年，便是面带嘲弄之色地走了出来。少年长得极为魁梧，身上的气息带着与年龄不符的沉稳，背上背负着一把宽长的阔剑，和四周的少年站在一起，立刻予人一种鹤立鸡群之感。

　　而随着这个少年走出来，在场所有人的脸上都露出了敬畏的表情。此人在这里的名声显然是极大，才会一出现，便吸引了所有人的目光！

　　秦月楼也是转开了视线，看向那个阔剑少年，心头豁然一惊，因为此人的修为，星战力也俨然是达到了中阶星者，看样子，应该就是凌天策所说的那个阔剑少年了！

　　“寒剑一！”李飞鸿目光一冷，看向走出人群的阔剑少年，脸色变的极为不好看，几乎是切齿叫道：“你难道想来管我的闲事吗？”

　　“当然不是！”叫寒剑一的少年，目光轻蔑地看了李飞鸿一眼，淡淡道：“你的事还不配让我来管，我只不过是看不惯你的做法而已！”

　　“你！”李飞鸿怒气勃然，“别人怕你，我可不怕你，你别以为你是孤独万古的弟子，我就真不敢把你怎么样！”

　　“我也最讨厌别人拿我的师傅说事！”阔剑少年寒剑一的脸色也随之一冷，拔出自己的阔剑，道：“如果你现在不道歉，那你和这位天龙城少年决斗之后，将会承受我无穷的怒火！”

　　出乎秦月楼意料的是，李飞鸿竟真的不敢再说话了，虽然他的目光还是无比的怨毒，但还是在一声冷哼之后，将勾在秦月楼肩头的双剑分开，然后表情冰冷地看了寒剑一一眼，道：“好！寒剑一，我记住你了！”

　　说着，李飞鸿转过头，朝依然将阔剑举在自己面前的秦月楼冷然道：“我输了，我为我刚才说的话道歉，是我不对，不应该说你们天龙城的不是！”

　　此话一出，顿时全场哗然！

　　那些少年一个个均是目光惊异地看向脸色难看的李飞鸿，有些不能理解，以他的性格，为何会忽然妥协道歉？难道这个叫寒剑一的少年，竟强大到了可以左右别人的地步！？

　　秦月楼也是略为一愣，但随即还是反应了过来，没有说话，将阔剑收回，然后重新背在了身后。接着，秦月楼仿佛什么事也没有发生过一般，在众人惊异和敬畏的目光中，静静地走回了刚才自己坐的地方。

　　而李飞鸿，则是闷哼一声，将双剑反握在手里，狠狠地瞪了秦月楼一眼，穿过周围的人群，大步离开了场地，回到屋里去了。

　　“你叫风楼？你那一剑，很厉害，叫什么名字？”黝黑强壮的少年寒剑一淡淡地走到秦月楼的面前，开口问道。

　　“惊鸿！”抬起头，看向这个和自己同样是使用阔剑的少年，秦月楼的眼里夹杂着狂热的意味！他可以感觉到，这个叫寒剑一的少年的强大，已经彻底激起了自己那澎湃的战意！

　　“惊鸿？惊鸿一剑，好名字！”寒剑一忽然笑了，看着秦月楼的表情道，“你想和我打？”

　　“可以？”秦月楼反问道。

　　“不，现在你还不配！”寒剑一淡淡地说道：“而且你现在消损了些许星战力的，更不是我的对手！”

　　星战力的耗损，对秦月楼来说根本无足轻重，只要不是负荷到了身体接受的极限，那他那无时无刻都在吸收着星战力的身体，就能很快的恢复过来！

　　不过，听到寒剑一自大的话语，秦月楼强压着怒火，但还是不留痕迹地皱了皱眉头，道：“是吗？”

　　“李飞鸿和我，是不一样的！不信的话，我们大赛上再见吧！”寒剑一无所谓的笑了笑，虽然他的语气并不高傲，但给人的感觉，就像是长辈在教训晚辈一般，那种天生站在浪尖的逐云气息，让秦月楼有些不舒服！

　　“我们大赛再见！”秦月楼点了点头，目露坚毅。

　　短短几句话，这个叫寒剑一的人，此刻已经彻底成为了他的魔障，要是不将他打败，自己将无法再有所提高！秦月楼没有再说什么，也不管四周少年们传来的纷纷议论之声，便是来到场地中央，掏出阔剑，一板一眼的挥舞起来。

　　他练得极为简单，仅仅只有几个招式，刺出——上挑——下撩——侧身……

　　不过就这仅仅几招，却给四周的少年们一种攻防兼备的味道，眼里均是露出惊异之色，一些同样是下阶星者的少年，更是将秦月楼当成了自己的目标。一时间，整个场地上，又充满了练习的哼哈之声，在见过刚才的决斗之后，他们不但没有丧气，情绪反而更加高亢了！

　　“有趣！”寒剑一淡然一笑，默默地看了秦月楼的背影几眼，便是朝着屋子走去。

　　房间是在登记的时候就分配好的，专门有一块木牌。一人一间。

　　吃过了晚饭之后，秦月楼回到了自己的房间里，而这个时候，一个声音在外面响了起来，洪亮之际，几乎传遍了整个客卿府：“参加星战少年决斗大赛的少年们，明日朝露时分，在客卿府门口集合！误时自动出局！”

　　声音整整响了三遍才停止，四周又恢复了宁静。

　　秦月楼淡淡一笑，来到窗口注视了半天星辰一会，才静静地走回床前，修炼了一会星辰力，才倒头睡了下去。


第三十七章 聂家三兄妹

　　躺在床上，秦月楼睁着眼，透过漆黑的夜色，愣愣看着顶上陌生的天花板。

　　哥哥，等着吧，我会成为强者的，我不会比你差的！

　　秦月楼小声的喃喃自语，回想着自己今天的一战，嘴角露出一个温暖的笑容，他仿佛是在黑暗中看到了哥哥那波澜不惊的脸上，终于对自己露出了吃惊和赞叹之色……

　　今天的一战，其实让秦月楼获益良多，他略为反思了一会，自己要是脱下了负重，再结合今天的经验重新和李飞鸿打一场，那自己就算不使用惊鸿一剑，也有把握能够取胜！

　　因为他感觉得到，自己体内的星战力，似乎可以影响到对方星战力运转的速度！

　　不过纵使这样，想起那个叫寒剑一的少年，秦月楼心头还是没底。那神秘的阔剑少年给他的感觉太强大了，仿佛他虽然只是个中阶星者，但那份气息和沉稳，却超出了中阶星者的范畴，恐怕比起上阶星者，也不遑多让了！

　　同样使用阔剑，这绝对是自己参加这次大赛的一个劲敌！

　　不知不觉中，倦意已经慢慢袭上心头，经过白天的打斗，秦月楼也有些累了，胡思乱想着，便渐渐地睡了过去。

　　第二天一早，秦月楼起床后，便是快步走出了院子，来到了客卿府的门口。此刻虽然天色尚早，但在门口已经聚集了不少的人，应该都是听到了昨天那个声音的提醒，所以均是早早的便来到了此地。

　　此刻在这围拢在门口的少年之中，不仅有平民院子的少年，还有家族子弟的少年，成夜鸣以及林梦色自然在其中，还有那个狂妄的雁南飞，也是站在林梦色的旁边。

　　成夜鸣也是看到了走出来的秦月楼，但他只是略为乜了一眼，便冷哼一声，转过头去。

　　不过秦月楼也没有在意，因为在这些家族少年中，他却是注意到了三个特别的人存在。那是身穿着红色锦衣的两男一女，三人看样子均是人中龙凤，气质突出，长相不俗。而且在三人的眉宇之间，都有着淡淡得相似，应该是属于一个家族的嫡亲之人。

　　而能够引起秦月楼注意的，则是这三个人站在门口，四周竟没有一个人敢站在他们身边两三米的范围之内。连那个一向目中无人雁南飞，也是自觉地离开了三人五米左右的距离。

　　大家都是西南的家族子弟，但这三人却占有如此风头，而其他人也觉得是理所当然，自然是让秦月楼心头升起了疑惑，暗自揣测着三人的身份来。

　　就在这个时候，旁边却是响起了一阵小声的议论之声，秦月楼心头一动，忙是运转着星战力，竖着耳朵听了下去。

　　“喂，家族子弟那边的那三个人，对，就那三个，看到没有，他们到底是什么来头啊？好像其他人都对他们很恭敬的样子啊？”

　　“笨蛋，你连聂家三兄妹都不知道，你还来参加什么星战大赛啊！”

　　“聂家三兄妹？你是说，百灵城的聂家？！”

　　“除了那个聂家，还有谁能有这样大的面子，你难道没有注意到，他们来的时候，连那个老管家的态度也很是恭敬吗！”

　　“怪不得，原来是聂家三兄妹，他们怎么也来参加这样的大赛了？完了，他们参加了，那我不是没有希望了？”

　　“就算他们不参加，凭你下阶星者的星战力，恐怕也没什么希望吧……”

　　……

　　听到这里，秦月楼也算明白了过来，心头也忍不住豁然一惊。他已经想到了那三人的来历应该会很不简单，但没想到，竟是如此之大！

　　秦月楼所居住的天龙城，只是属于星战大陆西南地区的一个二级城市而已，这种二级城市，在整个大陆上，多不胜数，根本不值一提。而除开二级城市以外，在西南地区，一共还有七个三级城市，其中库叶城便是其中之一。但在这七个三级城市之上，还有一个象征着西南地区的地位的城市，那就是唯一的四级城市——百灵城！

　　要知道，在整个星战大陆上，西南这一块地区，通常都是最弱小的一个地方，比起天才辈出，被誉为星战殿天堂、凤翔龙集的东方，西南地区在其他人的眼里，只属于一个未开化的穷乡僻壤而已！

　　如果不是在十年前出了一个秦风，震惊了整个大陆，那恐怕这里的地位永远都不会有什么提升！

　　而百灵城，则正是西南地区之中，唯一拥有着四级称号的城市！可以说，百灵城的存在，就意味着整个西南地区的骄傲和象征！

　　而在统治着百灵城的家族，便是身为百灵城主的聂家！

　　思虑到此处，秦月楼忍不住多看了那三人一眼，聂家三兄妹，之前听司徒灵嘉说过，上一届的时候，聂家根本没有人来参加这样的大赛啊！

　　难道这么庞大的家族，还会在乎那冠军的奖品吗？

　　随着时间的推移，门口的人渐渐变得多了起来，而昨天和秦月楼交过手的李飞鸿以及那个寒剑一也是从院子里走了出来，李飞鸿看到秦月楼，自然是没有什么好脸色相与，倒是寒剑一，反而对他露出了一个满含深意的笑容。

　　而凌天策，则是没有来院子门口，想来星魔师是不用参加决斗的。

　　等彻底到了朝露时分，客卿府门口已经聚集了差不多有两三百名少男少女，令秦月楼微微有些奇怪，偌大的西南地区，难道参赛的仅仅只有这点人吗？

　　不过，这倒是秦月楼理解错了，因为在进行登记摸骨的时候，规定的参赛门槛就是上阶星徒巅峰以上，所以能出现这么多少年，已经是比上一届还超出了不少了！

　　等了一会，昨天带领秦月楼来院子的老者便是走了过来，身边还跟着几个家仆似的年轻人，一人端着一个箱子。

　　见到有人过来，整个门口才开始变得安静起来，目光均是投向了老者。

　　“各位天才少年们，很荣幸你们能来到我库叶城，参加我们家主举办的这次大赛，我是这里的管家，你们叫我桑管家就行了！”顿了顿，老者继续道：“由于这一届参加大赛的人数超过了我们的预算，一共有两百六十七个人，所以，我们暂时决定以和上一届不同的形式，下淘汰一批人！”

　　此语一出，顿时引来一阵小声议论，当然声音大多都是出自秦月楼这边的平民区，至于家族弟子们，倒是一副自信满满，不当回事的样子。

　　“好了，大家安静一下！”老者挥了挥手，等四周重新安静下来时，才淡淡地道：“我们进行筛选的方式，是进行混战，地点就在库叶城的云兰山寒火池，当然，如果现在有人愿意退出，那我们也是没有任何异议的！”

　　寒火池？！

　　秦月楼眉头一跳，对于这个名字他是并不陌生的，在来库叶城的时候，他就专门向司徒凌驾打听了一下库叶城的情况，据说这寒火池，乃是库叶城的背面的云兰山上的一处标志，那是一个酷热无比，但却在空气又无时无刻都飘渺着淡淡寒气的地方，所以被称之为寒火池！

　　虽然名为池，但却指的是一大块的山坡，属于库叶城云兰山上的一大奇景！


第三十八章 混战！

　　“混战？！”

　　“寒火池？”

　　这下不仅得连平民们惊异连连，连家族子弟一边，也有不少人惊叹起来，显然也是知道在寒火池中混战，对自己的情况有多不利。

　　不过，秦月楼倒是没什么特别的反应，略为思索了一番，就明白了罗家的用意。

　　的确，上一届的大赛，不过只有寥寥百人而已，但这次的大赛却是比上次多了两倍有余。如果要一场一场的决斗下去，那不知道要什么时候才能够进行完，而进行混战将那些实力较弱的少年筛选出去，也无疑是个好办法。因为这样一来，无论是大赛和可观性还是质量，都要提高不少！

　　看着嘈杂的四周，此刻老者又是举起了自己的右手，示意所有人安静下来，闷哼一声，放大嗓门道：“各位要是在这样闹嚷嚷的，就不要怪老夫不客气了，到时候我不管你到底是哪个家族的精英子弟，我都会通通赶出去，这里是来进行比赛的，不是容你们吵闹的！”

　　随着老者的话，刚才有些反对或者不满的少年们，果然识趣的闭上了嘴巴，毕竟，这里可是人家罗家的地盘，自己在家族里再怎么放肆，但在人家的地盘上，也必须要进行收敛。

　　“好了，要是还没有人选择离开的话，那下面就请所有人来抽签吧！”老者满意地点了点头，接着便是让身后的几个抱着箱子的仆人走上前来。

　　“不是说先进行混战筛选吗？怎么又要先进行抽签了？”一个少年奇怪地问道。

　　“等你们抽完，我自然会回答你们！”老者平静地回答道，“下面，根据先报到的名字分别先后抽签，当然，这些都是随机的！”

　　听完了老者的话，纵使所有人的心中还是有着满腹疑惑，不过也只能等抽完签后，才能够得到解答了。

　　不出秦月楼意料的是，首先念到的名字，果然是聂家三兄妹。看样子，罗天云虽然身为西南地区唯一的四星星魔师，背后又有星战殿的支撑，也不得不给聂家一些面子。

　　聂家三兄妹走出了人群，朝着那几个仆人走了过去。

　　而不得不说的是，聂家三兄妹之中的那个少女，的确是长得无比秀丽，那是和林梦色完全不同的感觉，如果说林梦色是冰，那这眉目虽傲，但却随时带着笑容的聂家红衣少女，便似火一般热烈了！自然的，此女也是吸引了不少青春勃发的少男们的目光。

　　三人一人抽出了一个木牌。那木牌大概有一分米左右的长度，并不是太厚，那个老者看了一眼三人抽的木牌，淡淡地道：“十六号、二十五号和七十四号！”

　　然后三人在老者的示意下，便是回到了人群之中。

　　接下来抽签继续进行，而秦月楼拿到的木牌上，则是写着“二百三十六”，虽然他不知道是什么意思，但还是静静地站在队伍里，等着老者宣布。

　　终于等到最后一个平民少年抽完了签，老者才击着手掌，面带笑容地道：“好了，抽签结束，现在每个人的手上都有了一个木牌，下面，我们将带大家前往云兰山的寒火池！不过在这之前，我要说一下这木牌的用处！”

　　咳嗽了两声，在所有人的目光都集中到了自己身上时，老者才不疾不徐地淡淡道：“这个木牌，现在就相当于你们各自的身份，在寒火池的混战里，你们需要做的，就是抢夺其他人手里的木牌！”

　　“混战的时间，就是这一整天！当太阳下山的时候，混战就彻底结束，到时候，手里没有一个木牌的人，则会自动出局，不能再参加接下来的决斗大赛！”

　　“当然！”老者话音顿了顿，面容严肃地道：“这次虽然名为混战，但绝对不是可以闹出人命，如果有人违抗，仗着自己的星战力胡作非为的话，那我们罗家，不介意会给他一点颜色看看！最后一点，当傍晚停止混战的时候，手上木牌最多的一个，将会自动进入前十六强，不用继续轮番参战，这样，也算是对胜利者的一点小小的奖赏，可以在决斗中保存自己的体力！”

　　听完了老者话，所有人的心头都是一紧。

　　老者的话里，虽然带着威胁警告大家不许闹出人命，但却并没有说不能伤人之类的，只要不出人命，只要人不死，那岂不是重伤或者半死都可以了？

　　一些实力比较弱小的少年们，已经开始打退堂鼓了，毕竟，混战的时间一进行，就是整整一天啊！

　　“好了，既然大家没有任何问题了，那我们现在就出发吧！”老者说完后，又是一个大汉来到了众人的面前，秦月楼一看，却是那日报到登记的时候，看到的那个管事的魁梧大汉，也就是司徒杰的旧识，曾经和自己哥哥交过手的铁汉。

　　“分成四批，跟我来吧！”铁汉淡淡地说了一声，面容冰冷，便是率先朝着罗家的府邸大门走了出去。

　　※※※

　　在罗家府邸，有一个标志性建筑。

　　那是高耸近十余米，造型古朴的罗塔！

　　塔面红墙上，还雕刻着无数精细的浮雕，看上去就像是一个精致的艺术品，而在塔的最顶端上，还修造得似是一个凉亭模样的休闲之地，上面放满了大大小小的理石塑像，看上去分外华贵。

　　这个塔，被称为星辰塔，乃是城主罗天云亲自监督锻造而成，是其用来在夜晚观看星象，修炼星辰力所用的。而这座高塔，站在上面能平览整个城主府到库叶城城门一大半的风景，平时白天的时候，罗天云也会偶尔在上面眺望远处，放松心情。

　　而此刻，在这高塔之上，正有三人呈现一个“品”字，伫立其上。

　　站在后方的两个男子，一个似是书生打扮的青年，一个则是穿着星魔师传统青衣的青年，两人的气质颇为出众，不过此刻均是一幅恭敬的神色，看着面前背对着自己的中年人。

　　那是一个模样威武，带着淡淡尊贵之气的中年人。

　　中年人穿着青绿玉环垂吊的长衫，脚踩金马长靴，头戴云绸束巾，鬓发齐耳，浓眉大眼，不怒而威。

　　而最值得注意的便是，在中年人的肩头，竟然还停留着一个似是猴子般，用不知名的木质打造，全色散发着淡淡红色光芒的玩偶。

　　不过，这玩偶似乎并不是一件死物，不时地抓耳挠腮，长尾辗动，灵活之极。

　　淡淡地看着下方由铁汉带领着已经走出了府邸的少男少女们，中年人忽然开口道，“北鸿，有二小姐的消息了吗？”


第三十九章 寒火池

　　听到中年人的问话，那个星魔师打扮的青年略为上前的半步，恭敬地回答道：“回老师，还没有，不过根据北鸿的估计，小姐应该是混在了这些参赛的少年少女之中。只是小姐身上有老师亲自制作‘幻影斗笠’，连铁汉在登记的时候，也是没有察觉哪个是小姐，恐怕只有老师和三位长老亲自前去查看，才能找到小姐了！”

　　“哼！”中年人忽地闷声一声，道：“罗茹那个丫头，真是越来越不像话了，这次竟敢私自离开府邸，还去参加星战大赛，等找到了，看我不好好教训教训她！”虽然中年人的话语里夹杂着几分严厉，但眉宇间，却是透露出浓浓的溺爱。

　　“老师，您难道要亲自去将二小姐带回来吗？”北鸿用余光看了一眼塔下已经走到了城门的队伍，遂低着头，小声询问道。

　　“不用了，她要疯，暂时让她再疯一段时间吧！”罗云天淡淡说着，不知什么时候，右手中竟是多了一把灰黑色的剥壳瓜子，然后放到了肩头上的木质顽猴面前。

　　那只猴子看到中年人手中的瓜子，竟真的兴奋起来，在肩头上上蹿下跳一会，便伸手掏了一把瓜子，然后眯着猴眼睛，发出“吱吱”脆声，乐不可支地吃了起来。

　　“那老师，你不担心二小姐吗？”北鸿有些疑惑地看着中年人，不理解地道：“毕竟马上就是混战，二小姐要是出了什么事，那就不好了！”

　　“那丫头的身上，有不少为师制作的星甲东西，再加上她天生就古灵精怪的，在这些人中，就算是聂家来的三人，也拿她没有办法的！”中年人将木猴从肩膀上抓了起来，然后放到了自己手里，伸出另外一只手一边抚摸着它的头，一边道，“对了，这次参赛的人中，有多少出色的平民？”

　　“有两个比较出色，一个是叫寒剑一的少年，一个是叫李飞鸿的少年！”另外一个书生上前一步，态度洒然地道：“两人的修为，据铁汉回报，都达到了中阶星者！”

　　“寒剑一？”念到这个名字，中年人忽的眉头一皱，道：“不会是孤独万古的弟子，那个天纵奇才的寒剑一？”

　　“就是他！”书生恭敬道。

　　“那可以直接放弃对他的招揽。孤独万古，我们现在还惹不起！那个李飞鸿，如果有什么出色的表现，倒是可以对他招揽一下！”中年人表情依然一幅淡然的模样，接着又道：“对了，你们认为，这次聂家如此兴师动众，竟将家族里的三个新星派来参加我这个不入流的大赛，会有什么企图？”

　　“家主，这个倒是不难猜测！”书生略为整理了一番思绪，才回答道：“聂家虽然名义上是我们西南地区的第一大家族，而且还掌握着百灵城那样的四级城市，但明眼人几乎都知道，聂家如今只能在西南地区称霸罢了，就算是碰到家主您，他们也不敢怎么样！”顿了顿，书生继续道：“所以属下觉得，他们派出家族子弟来参加大赛，应该有三个目的，第一个目的就是为了磨练家族子弟，第二个目的便是因为秦风！家主知道的，这次的星战大赛，就是因为上一届秦风参加过，所以才会吸引这么多慕名而来的少年高手，如果聂家的子弟能在这一届的大赛上夺冠，那不就意味他们家族中的天才，也能办到秦风所办到的事情！这不仅是为他们家族脸上摸金，也是为了提醒其他地区的势力，在西南地区，可不止一个秦风！还有一个聂家！”

　　听了书生的分析，中年人平静地点了点头，道：“有道理，这第三个目的，我想应该是聂家想借此机会，对我罗家进行示好吧！”

　　“家主英明！”被中年人打断了自己的话，书生脸上越发恭敬：“的确如此，而这最后一个目的，恐怕才是最重要的！”

　　中年人意外的沉默下来，登高绝顶，目光深邃地看着塔外的朗朗天地，隔了良久，才将木猴重新放到自己的肩头上，摇了摇头道，“看来暗潮开始涌动了，各方势力经过两百年喘息修养，恐怕又要冒头了！哎，到时候，在这片乱潮汹涌的大海之上，我们罗家这条小船又要何去何从啊……”

　　气氛异常沉闷浓烈，在中年人身后的两个青年都没有说话，看着背对着自己的中年人，默然无语。

　　而这个西南地区唯一的四星星魔师，此刻竟难得地叹了口气，喃喃自语：“这几年，星战殿的确太过火了，要不了多久，大陆就会有大动作了……难道，又要迎来另外一个动荡的星空时代吗……”

　　就在这个时候，北鸿却是开口道：“老师，还有一件事情，昨日的时候，司徒家族的司徒杰也来到了我们库叶城！”

　　“司徒家族？司徒杰，哪个司徒杰？”中年人眉头一皱。

　　“就是十年前和我一起参加大赛，天龙城的司徒杰！”

　　“什么？！”中年人脸上豁然一变，接着又恢复了常态，转过头身子，朝着塔梯走去，同时道：“安排一下，我去见他！”

　　※※※

　　看着面前的情景，秦月楼有些无奈地撇了撇嘴。

　　经过两刻钟左右的时间，一行人在铁汉的带领下，终于是来到了库叶城外的云兰山。不过，在司徒灵嘉口中仅仅只有一点点大的寒火池，在秦月楼看来，却忒大了一点！

　　眼前几乎整整一个山坡，都环绕着如梦如幻的浓浓雾气，那些氤氲的雾气中，似乎还参杂着些许白晶晶的透明雪体，透着朦胧可见的青翠山色，看起来赏心悦目，舒服极了。

　　只不过，虽然这雾气看上去清凉冷彻，但身在其中，却有一股来自地下的热气，将众人烘得闷热无比，纵使有着雾气的覆盖，但也丝毫不能缓解。

　　而最重要的一点便是，在这雾气之中，果然很难看清楚三米以外的事物，几乎都是白茫茫的一片，令人眼前暂时失明。

　　“好了，各位！”铁汉的大嗓门将所有震惊于眼前景色的人通通惊醒了过来，只见他走到众人的面前，淡淡道：“这里就是寒火池了，也是你们进行混战的地方！”

　　议论声在四周纷纷响起，无数少年们看着眼前这梦幻的景色，均是目瞪口呆的模样，而他们也有些难以想象，在这样的地方，究竟要如何战斗？

　　“都安静下来，下面我宣布开始的时候，你们就可以进去了！”铁汉举起自己粗壮的右手，皱着粗眉，大声道：“我们会在这外面等候你们出来，当然，如果你们手上有两个或者以上的木牌，也可以在时间没到的时候就出来，而没有木牌的人，也可以出来，结束的时间是傍晚，你们自己把握！”

　　四周彻底安静了下来，每个人都有些紧张地看着铁汉，等待着他的宣布。

　　嘴角露出一抹笑容，铁汉手臂朝下一拉，高声喝道：“开始！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着铁汉的话落，少年少女们争先恐后窜进了寒火池中，白色的雾气被掀起一阵涟漪，仅仅一瞬间，便是将他们的身影彻底覆盖。

　　秦月楼并没有着急，他看向寒剑一还有聂家三兄妹都先后进入之后，才深吸了一口气，将阔剑一手握在自己的手里，跟着几个少年抽身一纵，便是进入了浓雾之中。

　　“好大的雾气！”刚刚踏入寒火池，秦月楼便谨慎地停下了脚步，打量着四周，心头微微感叹道。而此刻，刚才和他一同进入的少年们，也是没了呼吸之声，显然要么是离开了，要么也是和他一样，站在原地，看清情况再动手。

　　本着明哲保身的原则，秦月楼一动不动，放慢自己的呼吸，站了二十秒左右后，才慢慢地迈开了第一步。

　　在这样的混战中，秦月楼知道自己处于并不占优势的地位，因为星战力低弱的人，是感受不到星战力比自己高的人的存在的，在这寒火池中，反而是那些中阶星者，才是真正的猎人！

　　而在这里面，几乎人人都是自己的敌人！虽然秦月楼也不想在混战中太出什么风头，只要能够进入接下来的决斗就行，但很多时候，现实都是不由自己控制的！

　　就在秦月楼走了没几分钟的时候，心头忽然涌起一阵警兆！

　　没有任何犹豫，星战力在瞬间运转起来，秦月楼悄然一顿身，将阔剑横举头顶。才刚刚做好这一切，便是听到“砰”的一声，自己的阔剑就和一把武器相交在了一起。

　　“是你！”

　　这个时候，一个熟悉的声音响了起来，秦月楼侧过头，却发现攻击自己的人，正是一脸孤傲之色的成夜鸣！

　　“想不到反应倒是挺快的！”成夜鸣不屑地看了一眼蹲在地上的秦月楼，长剑轻摆，星战力乍闪，似是一条电蛇，飞快地朝着蹲身的秦月楼直刺而去。

　　秦月楼反应也不慢，狼狈地在地上打了一个滚后，阔剑便是牢牢地缠上对方的长剑，将成夜鸣的剑势抵挡下来！

　　成夜鸣轻咦一声，接着收回长剑，冷哼一声后，小声道：“看在都是天龙城的，我放你一把，交出木牌，自己离开吧！”


第四十章 初次交锋

　　对于在这里碰到成夜鸣，秦月楼也有些意外，不过比起之前，如今修为早已突飞猛进，甚至和李飞鸿交过手的秦月楼，重心早就不放在此人的身上了。

　　这个眼高于顶的成家少年，比起李飞鸿，恐怕也仅仅高出不多，更不用说那个被自己视为劲敌的寒剑一了！

　　不过对方那狂妄的话语，还是激起秦月楼心头一阵怒火，冷然站起身来，秦月楼淡淡地道：“是吗？你想要我的木牌？”

　　“我没时间和你废话！”成夜鸣在和秦月楼说话的时候，也不时警惕地注意着四周，见到秦月楼一幅不咸不淡的样子，心头一阵不满，冷哼道。

　　“我也没时间和你废话！”秦月楼不客气的回应一句，阔剑毫无预兆地朝着成夜鸣横劈而去，星战力一瞬间在体内勃然爆发。

　　“你这是在找死！”成夜鸣怒吼一声，长剑蜿蜒着缠上秦月楼的阔剑，轻轻一挑，便是将阔剑击到了一边，就在他准备用长剑击伤秦月楼的时候，却是不知道什么时候，对方的拳头已经袭到了自己胸前。

　　成夜鸣脸色顿然大变，还不等他躲避，胸口便是实实在在承下了这一拳！

　　顿时，一股强大的冲击充斥在自己的胸口，成夜鸣痛呼一声，连连跌退了好几步，才稳住了身形！只不过此刻成夜鸣的脸上，再也不复刚才的狂傲自信，一脸狠毒之色地看着秦月楼，咬牙切齿：“你敢打伤我！”

　　这句话问得实在是有些白痴，秦月楼也懒得理会，趁着这个空挡，便重新握起阔剑，朝前迈步，一个横扫千军，稳实地击在了成夜鸣的长剑上，又将其击退了好几步。

　　阔剑的重量实在不轻，抵挡下这一招的成夜鸣，顿时感觉一阵气血翻涌。身为成家的天才，他什么时候，受过这样蔑视的侮辱！

　　成夜鸣眼里更是毫不掩饰地透着怨毒，他没想到，这个平民少年，竟如此不识抬举，还敢多次挑战自己的忍耐极限！本来一路上秦月楼对自己的轻视，就已经让他强忍了极大的怒火，此刻自然是彻底爆发了出来！

　　抬起头，看向目光里满是挑衅之色的秦月楼，成夜鸣狰狞一笑：“好！你想死，那我就成全你！去死吧！”成夜鸣大叫一声，手上的长剑忽然变幻出无数剑影，牢牢的锁定了秦月楼的位置，汹涌猛烈的卷席而去！

　　万影剑法！

　　冷静地看着发怒的成夜鸣，秦月楼在这剑法之下，极为敏锐的寻找着破绽之处，轻喝一声，阔剑忽然反手掷出，朝着澎湃的剑势直插而去！

　　没想到秦月楼竟会做出这样反常的举动，成夜鸣一时之间，剑势不由得缓了缓，而恰好这个时候，阔剑已经是逼近了他的面前！没有办法，成夜鸣只好将剑势改变方向，和阔剑的冲势相互抵消！

　　“碰！碰！”的相鸣声不断，秦月楼这一手掷剑，竟是轻松的破解了成夜鸣的剑招！

　　“真是个自大的家伙！”秦月楼摇了摇头，也不想再和他诸多纠缠，趁着成夜鸣还没有反应过来的时候，身子一纵，捡起阔剑，便是后退几步，彻底消失在了茫茫白雾之中。

　　这倒不是秦月楼怕了成夜鸣，实在是因为这里是混战的地方，没有必要在这里浪费体力，就算要和他交手，之后决斗的时候，有的是机会！而寻找弱小的目标抢夺木牌，才是突围的最好办法，更何况，刚才两人交手恐怕已经引起了不少人的注意，秦月楼才不愿做那被黄雀窥视的螳螂！

　　眼看着秦月楼消失不见，成夜鸣哪里肯甘心，握着长剑追了几步，实在没有发现秦月楼的身影后，才咬牙转身朝着另外的方向走去。

　　虽然刚才的交锋只是浅尝即止，但成夜鸣却似受了莫大的侮辱，握着长剑暗自发誓：风楼，臭小子，不要让我在决斗的时候碰到你，否则我一定要你后悔来到库叶城！

　　摆脱了成夜鸣之后，秦月楼此刻正一步趋查的警惕地在寒火池中走动着，只不过，走了半天，他还是没遇到一个人，就连他想搞到两块木牌出去的想法，此刻也变得很是无奈。

　　又走了一会，忽然是听到前面传来一阵金戈交鸣之声。

　　茫茫白雾，自然是看不清楚前面的。出于小心，秦月楼停下脚步，秦侧耳听了一阵，却是听到几声娇叱之音和几个气喘的男声，前面应该是一个少女正在和几个少年缠斗！

　　能和几人相拼不败，这个少女应该很不简单！秦月楼暗忖着，便慢慢地靠近了前方。直到前面的景色已经渐渐可辨时，秦月楼才彻底看清楚了打斗的场景。

　　不出自己所料的是，在前方果然是有人正在打斗，而且正是三男一女！

　　那个女应该是家族弟子，之前在客卿府门口的时候，秦月楼并没有怎么留意，因为此女长得实在是很平凡，除了气质有些出众以外，站在家族子弟中，一点也不起眼。

　　可现在，秦月楼却不得不震惊了，因为此女使用的三样武器，无一不是精品中的精品！

　　和她缠斗的三个少年只是平民，认不出来不要紧，可秦月楼却是星魔师，他的眼光自然和别人不一样，这个少女之所以能在三个下阶星者的围攻中立于不败，不仅因为她那中阶星者的修为，还有她手里的三样武器！

　　那是一个铃铛、一把青碧色的长剑和一条火红色的绸巾！

　　躲在一棵大树旁边，秦月楼仔细的观察了一下，却是发现这三样东西，竟每一个都比自己做出的那个星甲手套高明了不少，均是属于二星以上的星甲物品！

　　而那个被少女戴在手上的铃铛，在秦月楼看来，恐怕更是二星武器中的极品，那上面若隐若闪的蓝色雕纹，蕴含着强大星辰力量，看少女每次抵挡三个少年的进攻时候，都会将铃铛投掷出去，应该是一件防御的金属性星甲物品！

　　天哪，这个少女到底是什么来头，竟然能够拥有这么多的星甲装备？！

　　此刻秦月楼的心头真的是震惊了，要知道，他见过的唯一的星甲物品，就是他自己做出的那个星甲手套而已，二星的物品，而且还这么多，他是第一次见到！

　　如果说对方要是聂家的小姐，能拿出这么多东西，顶多只是让秦月楼感叹一下，暗叹奢侈。可现在，这个其貌不扬，而且看穿着也不是太华贵的少女，竟一下子掏出这么多二星星甲装备，而且个个都是精品，就不得不让他难以接受了！

　　要知道，能够做出二星星甲物品的，通常都要达到二星星魔师以上，而且就算是二星星魔师，那做出同等级的东西，成功率也是低得可怜！在秦月楼的眼中，那个二星的极品铃铛，至少也需要三星星魔师才能做的出来，除非是自己这样精神空间达到一定程度的星魔师，否则普通的二星星魔师，根本不可能做出那样的东西！

　　一时间，对这个少女身份的猜疑，让秦月楼变得有些思绪飞扬。

　　就在这个时候，那边的战斗却是已濒临尾声。

　　只见在少女红色绸巾的挥舞下，一大团火焰在绸巾下蓦然散发，虽然火势被少女控制得并不大，但那炙热温度，还有火焰本身的凶猛，却对那三个少年造成了巨大威慑感！

　　紧接着，少女长剑一刺，忽地是绽放出几团碧色的水柱，那水柱虽小，但速度和威力均是惊人，只见稳然击在了其中一个少年的身上，便是将此少年击飞了两三米有余，重重跌落在地上，而同时他的全身也打湿了！

　　其他两个少年见此，心头在大惊的同时，也狂吼一声，飞快地挥着武器砍了过来。少女嘻嘻一笑，身体便是遽然一转，手腕上的铃铛一瞬间绽放出一团金色的光芒，如同形成了一道肉眼看不见的光幕，将两位少年的攻击尽数抵挡在了光幕之外。

　　“再来啊！”少女掩嘴咯咯笑着，红色绸巾又是一抖。没过多久，三个少年便在几样武器的连番轰打下，彻底败下阵来，掏出自己木牌，纷纷求饶。

　　“真是没用！”少女似是有些意犹未尽，嘟起了红唇，忽然反手几剑，便是打在对方的后脑门上！

　　将三个少年尽数击昏后，少女的俏脸上露出一抹笑容，蹲下身子，将三块木牌拿在自己手上，反复看了看，接着又擦了擦，才放进怀里。

　　看到这里，秦月楼也没有和这个少女争斗的心思，这个少女实在是太变态了，星战力本身就达到了中阶星者，还有这么多二星装备，还要不要人活了！

　　有这个少女在，那星战大赛，岂非不是冠军非她莫属了？！

　　就在秦月楼打算离开的时候，少女的声音却是忽然传到了自己耳朵里，让秦月楼本来已经迈出的脚步微微一滞。

　　“我说，看了那么久，你也应该出来了吧！”

　　转过头，不知什么时候，那个少女竟带着一脸笑意，看着自己离开的方向，只不过对方眼里闪烁的神采，在秦月楼看来怎么也不像是友善的。


第四十一章 多宝少女

　　既然被发现了，秦月楼也不打算立刻逃跑。毕竟对方已经有三样逆天的东西了，鬼知道还有没有其他的星甲装备。

　　将手中的阔剑握着紧了紧，秦月楼似是什么事也没有一般，冲着少女展齿一笑：“那个，你也在啊？我正好路过，你忙你的！”

　　“路过？！”少女戏谑地看着秦月楼，“你躲在那棵大树背后呆上这么久，就叫路过？这地方真闷热，不如让我的长剑帮你解解暑吧！”

　　“那倒是不用了！刚才姑娘的绝世风姿吸引了我，所以我路过的时候，情不自禁看了一会！”秦月楼脸上没有半点脸红，就好像他说的是事实一般，道：“如果没有什么事情，那我就先走了！”

　　“等等！”少女又开口，让秦月楼的脚步再次停了下来。

　　秦月楼深吸了一口气，既然躲不过，那就打吧，虽然他还是有些忌惮少女的星甲装备，但不代表自己就怕了她！

　　转过头，秦月楼体内的星战力已经蕴藉起来，只要一会儿一言不合，他就会抢先出手，不会给对方任何时间释放星甲武器！

　　“你比这三个小子有趣，你放心，我现在已经有了四块木牌，不会抢你的！”少女看着秦月楼紧张地盯着自己，忽地嘻嘻一笑。

　　对于少女的话，秦月楼自然是不会相信的，身体没有一点放松，也跟着笑道：“是吗，那就是没有事情了，既然这样，我走了！”

　　“你这个人，怎么这样呢！”少女竟像小孩子一般，跺了跺脚，不满道：“虽然我不会抢你的木牌，但你要陪我说会话，我才放你走！”

　　秦月楼没想到这个少女语出惊人，竟要自己陪她说会话！

　　天哪，难道她不知道现在正在进行混战吗？多少人为了木牌的拼死拼活的，而这个少女竟想在这里聊天，她难道以为这里是她家后院吗？

　　看着秦月楼久久没有回答自己，少女有些不耐烦地叫道：“你怎么了，到底答应不答应啊？婆婆妈妈的！”

　　秦月楼脸色有些不好看，不过还是强忍了下来。看着少女有恃无恐的样子，同时用眼神看了看地上的那三个少年。

　　“放心吧！他们被我击昏了，至少要半天才能醒来！”少女抿着嘴巴，不屑一顾地道。

　　既然对方这么有信心，那秦月楼也想看看，这个少女到底还有什么后招，而且，也可以套套对方的话，问出到底是哪个家族的小姐，竟有这么多星甲物品！想着，便是警惕地慢慢靠近了她。

　　“这样就对了嘛！”少女见到秦月楼妥协下来，顿时笑逐颜开，正准备坐在地上，但看着有些泥土的地面，又蹙了蹙秀眉，掏出一块布巾，铺在了上面，朝着秦月楼招手道：“快过来啊！坐啊！”

　　看到这里，秦月楼才彻底相信这个少女是真的天真，而不是暗藏什么阴谋之辈，于是放心的走了过去，坐在了她的身边。

　　从交谈开始，几乎就是少女一个人在说话。令秦月楼吃惊的是，这个少女虽然深藏这么多的宝贝，但却似是没有一点警惕和防人之意，秦月楼问她什么，她就说什么，真不知道是生性单纯，还是有点白痴了。而秦月楼，也渐渐在交谈中了解到了那三样法宝的用法。

　　这三件星甲物品和秦月楼预料的一样，均是属于二星的星甲物品，长剑是水属性，铃铛是金属性，而那根一米多长的红色绸带正好是火属性。

　　对于星甲一途不再陌生的秦月楼，自然知道在这其中，火属性雕纹是最难雕刻的，更不用说是雕刻在柔软的绸带之上，那无疑更是难上加难的！所以在听了少女的解释后，忍不住再看了那绸巾几眼，眼里满是惊异之意。

　　说实话，他还真想将那绸巾拿在手里好好观察一番，想看看雕刻出这件物品的星魔师究竟是怎么办到的。

　　不过这个想法毕竟不太现实，而这个时候，少女又开始叽叽喳喳地说了起来，只不过对于秦月楼问她的来历一事，一直含糊其辞，不肯细说。

　　可在其他方面，她就好像一个天真好奇的孩子，对什么事都充满了兴趣。或许是看出了秦月楼是平民少年，所以不时地问他平民的生活，平民的爱好，反正想到什么，她就问什么。而秦月楼出生在秦家，又哪里知道那么多的平民之事，只好胡编乱造，敷衍几句，只是虽然如此，少女还是听的惊叫连连，不停的拍手叫好，让秦月楼汗颜之极。

　　就在两人如此闲心坐下聊天的时候，在寒火池四处都发生了许多抢夺木牌的事情，在背面的一个小土坡上，漫天雾气之中，聂家三兄妹面色平静地将一个负隅顽抗的平民少年击昏，然后拿起了对方的木牌，继续寻找下一个目标……

　　西北面，一处大树环绕的岩石边，寒剑一脸色淡然地举着阔剑，直指着面前家族少女的喉咙，微笑道：“我不会怜香惜玉，是你自己交出来，还是我把你打伤？……”

　　林梦色衣决翩然，轻身一纵，长剑凛冽的寒光一闪，面前的家族子弟便是侧身一躺，被击昏过去。静静地拾起地上掉落的木牌，林梦色看也不看一眼，便是收进了怀里，身子又是一闪，消失在浓浓雾色里……

　　成夜鸣脸色倨傲地连续将两个下阶星者的平民少年打伤，然后从对方口袋里摸出木牌，淡淡地看了看天色，一咬牙，几个击落，又朝着前方的一人猛冲而去……

　　所有人都很明智的不和同阶修为的人互相拼斗浪费星战力，在他们看来，这混战只不过是一场前奏而已，没有必要为了这个暴露自己的实力，浪费自己的体力……所以，就算是有高手互相碰到，也仅仅只是试探的攻击一下，然后各自分道……

　　正在和神秘少女聊天的秦月楼，自然是不知道这些情况，此刻依然坐在原地，有意无意的套取着少女的话。

　　时间已是匆匆过去了两个时辰左右，令秦月楼疑惑的是，在这段时间里，竟真无一人打扰少女和自己的聊天，就仿佛这里是一块别人看不到地方，甚至连一个路过的也没有！

　　期间，秦月楼虽然没能问到少女的来历信息，但却为少女的谈吐大感惊异。因为这个少女竟对星魔师一途有着不浅的认识，不仅仅局限于星甲师，就是很多星药师的常识，在这个少女口中说来，秦月楼也觉得大为俾补。

　　就在秦月楼打算多问点什么的时候，少女已经是蹙着秀眉站了起来，拍着手，接着伸了一个懒腰，笑道：“好了，今天和你聊了一会，我心情好多了，我现在要出去了，你还没木牌吧，我给你一个？”

　　“不用了！”秦月楼摆了摆手，心中竟升起一种颇为不舍的感觉，不过他看了看天色，也知道现在时间不是太多了，必须要抓紧，拿到一块木牌才行！

　　“不要啊，那算了！”少女的长相虽然平凡，但身上那股机灵的气息，却很容易感染到其他人，特别是和她聊了这么久，秦月楼也能感觉出，这只不过是一个涉世未深，还保持着小姐脾气的天真少女而已。

　　少女说着，便是朝前迈了三步，接着从地上拿出一个小瓶子一般的东西，擦了擦，便放回了自己的怀里。

　　秦月楼见此，好奇地道：“那是什么东西？”

　　“是‘洞幻瓶’，一星风属性星甲物品，专门用来隐藏自己气息的，除非是修为比我高的人，否则都感觉不到我们的存在！”少女轻描淡写的说着，便是迈着轻快地步子，朝秦月楼挥了挥手，道：“好了，我要离开寒火池了，决斗再见吧！”

　　秦月楼没想到少女身上竟还有这样神奇的星甲物品，怪不得刚才一直没人骚扰，心头忍不住又是一阵惊叹。听到少女的话，也是挥手打了个招呼，便是不再逗留，转身便是融入了苍茫雾色中。

　　一路上，秦月楼遇到了不少昏迷在地的人，受伤的极少，想来都应该是被人袭击之后，丢掉了木牌的少年。看到这些，秦月楼的脚步也不由得加快了几分。

　　终于在傍晚要来临的时候，秦月楼在一棵树下找到了一个一直躲在树后的平民少年，那个少年曾见过秦月楼和李飞鸿交手，所以还不等秦月楼动手，便是主动的交出了自己的木牌，讨好了几句。

　　拿到木牌后，秦月楼才彻底松了口气。没想到事情会这么顺利，秦月楼看了那个平民少年一眼，身子飞快的起跃，在一刻钟之后，终于离开了寒火池，来到了外面的山坡上。

　　而此刻，夕阳西沉，天色已经艳红绚烂一片，投射在寒火池这片山域里，更平添了几分如梦似幻的感觉。这次混战，秦月楼一路无惊无险的度过，连他自己也有些不敢相信。

　　当他走出来时，却是看到外面已经聚集了不少的人，但比之上午的时候，却明显少了一大半有余，零零散散，顶多百人不到。而那个神秘的多宝少女，此刻也坐在一块岩石边上，见到秦月楼出来，调皮地对其眨了眨眼睛。

　　微微一笑，秦月楼没有说话，脸色平静地走回了平民那边，在那里，本来占据大部分的平民少年，此刻仅仅只有不到五十人而已。寒剑一和李飞鸿自然也在其中。

　　天色彻底垂暗下来，期间又是走出了不少人来。等了一会，铁汉迈着大步来到众人的面前，高声道：“好了，时间已经到了，混战结束，凡是没有出来的，都已经淘汰出局，没有两个木牌以上，也自动出局！”

　　说着，便是对身后的几个仆人吩咐了几句，那些人身子一纵，抽身进入了寒火池里。没多久，便是将一个个昏迷，受伤、或者迷路的少年少女带了出来。

　　皱着眉头，铁汉看着受伤的一群人，钢铁一般的脸上透露出些许不满，但还是没有多说什么。

　　在检查了人数之后，铁汉才宣布道：“这里一共是一百八十五人出局！”说完，又对秦月楼等人道：“下面，要检查各位的木牌，没有两块木牌以上的，也请出局！”


第四十二章 下弦季

　　那几个仆人忙是按照着顺序开始检查各自的木牌，其中和秦月楼抱有差不多想法的人占着大多数，都是两块木牌而已，既不显眼，也不会被淘汰。

　　而这其中，聂家三兄妹每人均是三块木牌以上，那个叫做聂云的大少爷，甚至有五块木牌！成夜鸣和雁南飞等人的木牌也有三四块，这倒是令秦月楼心头一凛，这雁南飞星战力才不过下阶星者，但在这混战中不仅可以自保，还能够狩猎他人，难道是隐藏了实力？

　　寒剑一倒是和秦月楼一样，只有两块木牌而已，想来他也不愿意过多炫耀什么，倒是李飞鸿，则是得意洋洋的挥舞着手里的四块木牌，满脸自得的笑容。

　　不过，最令秦月楼吃惊的是，还是一同前来库叶城的林梦色！这个清冷的少女，此刻俨然成为了众人的焦点，因为在她的手中，正摊开着六块木牌，成为了混战之中的最大赢家！

　　“真是个拼命的家伙！”秦月楼心头暗赞着，转过了视线，却是发现不知什么时候，那个神秘的少女竟不见了，左右看了看，也没有发现。

　　“好了，拥有两块木牌以上的只有五十七人，一共有两百一十人出局！”等都检查完毕了，那几个仆人在铁汉耳边报告之后，铁汉才高声说道：“其中，林梦色姑娘以六块木牌的优势，成为混战的第一名，她可以直接进入星战大赛的前十六强！”

　　听到此话，秦月楼心头一叹，这个大赛的混战当真是残酷无比，短短一天的时间，便出局了近五分之四的人，实在是让人有些感慨。

　　而随着铁汉的话，一时间众人的目光纷纷集中到了林梦色的身上，眼里毫不掩饰的透着吃惊之意。毕竟，林梦色虽然气息冷淡，但怎样看也不像是一个高手的模样，难道是那些人垂涎她的美色，自动把木牌送给了她？

　　一些被淘汰的少年少女不由得恶恶的揣测道。

　　只不过，有点眼力的人，都能看出林梦色不凡的实力，经过这一阵宣布后，一些自诩天才的人，更是将林梦色多看了几分。

　　只是面对这样的目光，林梦色的表情依然一如既往的平淡，气息出尘。她淡淡地点了点头，便算是回答了铁汉的话。

　　“出局的两百一十人，今晚就不必呆在客卿府了，我们为你们准备了客栈别院！”铁汉皱了皱眉头，对那些嘈杂起来的少年们道：“不过你们放心，我们安排的都是绝对上好的别院，不会委屈你们的身份！”

　　听了铁汉的话，那些出局的少男少女们也再没有半点怨言，安静下来。

　　毕竟，里面无论是家族子弟还是平民们，无一例外的都是失败者！而这里又是罗家的地盘，输了已经够丢面子了，难道还要为居住的事情上前理论吗？这些，他们可办不到！

　　铁汉将一切事情处理好之后，才带着进入决斗的秦月楼等人，慢慢地走回来了库叶城里。不过一路上，秦月楼还是没有找到那个少女的存在，心头不禁升起一些失望。按理说，那少女拥有四块木牌，不可能会出局的才对啊，不过在人群之中，自己也的确没有看到她的存在。

　　不过，虽然没有看到少女，但秦月楼一路上却是感受到了几十束不同目光的打量。毕竟在这些人里面，基本都是中阶星者，下阶星者除了一些出众的家族子弟有十几个以外，平民这边也只有他秦月楼和另外两个人得以出局。再加上秦月楼长得比较高，背上阔剑无比醒目，自然是引来了不少目光。

　　而在这些目光之中，当属成夜鸣的最为刺人，那眼神中的愤怒和杀气，让秦月楼忍不住对其回以一个冷笑。

　　在罗家府邸城主府里吃过晚饭后，铁汉便招呼众人回到客卿府里休息，应付明天的比赛了。而根据铁汉所说的，比赛的地点并不是在府邸里，所以让众人明天也要和今日一样早起，在院子门口集合。

　　回到院子的时候，李飞鸿在路过秦月楼的身边时故意冷哼了几声，一幅明天要你好看的模样。秦月楼也不在意，反是淡淡地看了一眼寒剑一，便回到了自己的房间之中。

　　靠在自己房间的窗口，秦月楼心头默默地回想着今天发生的一切，但不知为何，只要他一闭上眼，脑海中竟会情不自禁地浮现出那个多宝少女的影子，这让他微微有些诧异。

　　说实话，这么多年以来，除了成晚悦以外，秦月楼几乎没有接触到什么其他同龄的少女，而多宝的神秘少女聊了这么久，也是他生平第一次！

　　只不过虽然是短短的两个时辰，但那少女的天真和单纯，却真真切切的影响到了秦月楼，嘴角不自觉的勾勒起一抹微笑，秦月楼竟真有好些思念起那个仅有一面之缘的少女。

　　难道自己对她有了好感？

　　秦月楼心头一凛，有些难以置信。毕竟在经过了一年前成晚悦的事情后，对于女人，秦月楼时刻都保持着足够的警惕，就算是司徒灵嘉也一样！他可不想再重蹈覆辙。

　　甩了甩头，秦月楼自嘲一笑，暗自开解道：或许是第一次和对方接触，应该只是好奇，并不算是好感吧！

　　想到这里，秦月楼连自己都没有感觉到，他的心中暗自松了一口气，接着又想起了明日即将到来的大赛，不知不觉中，便是愣愣地在窗口站立了许久。

　　“轰隆隆——”

　　一声雷鸣巨响，在天空中忽然炸开，打断了秦月楼的沉思。

　　只见不知何时，狂风毫无预兆地吹嚎起来，窗外的一切被狂风肆虐得左摇右晃，连这敞开的窗门，也被撕扯得嘎嘎作响。

　　仅仅半刻钟的时间，原本群星闪烁的天空，忽然间阴云聚拢，密布整个库叶城上空，天色开始渐渐阴沉下来，四面笼罩着一种风雨欲来的气息……

　　片刻，随着闷雷电闪，注水大雨便倾盆而泻，雨滴慢慢变大，最后如同珍珠一般大小，“噼啪”落在地上，激起一阵水花。

　　“变天了？”

　　秦月楼脸上微微有些吃惊，脸上带起了些许意外之色。如注的雨水沿着屋檐飞溅而下，就像是一幕水帘，很难看清远距离外的任何情形。雷雨倾泻，竟如此毫无预兆！

　　“快要到下弦季了！”秦月楼微微错愕，盯着雨滴看了良久，便是轻叹一声，将窗门拉好，重新回到了床边。

　　在星战大陆上，计算时间年份的同样是十二月一年，只不过在这一年之中，又被分为了两个季节，上弦季和下弦季。所谓上弦季，一年之内有九个月是属于这个季节，气候或炎热或凉爽，而且是个每晚都有星辰，适合星战士和星魔师修炼的季节！

　　至于下弦季，则比较奇怪了，虽然只有短短三个月，但在这季节里的每一天，几乎都会有狂风骤雨，而且少部分地区还会下雪，气候寒冷潮湿，极少会有星夜出现，很不受依靠星力的星战士和星魔师待见。

　　当然，在传说中，还有七弦季的存在，那个季节虽然只有短短的七天，但其星力的充斥程度，则是远远超出了上弦季的存在，据说在七弦季里修炼，提升星战力或者是星辰力的速度，以自身的资质来衡量，会是平常的十倍百倍之多！

　　不过，这也仅仅只是个传说而已，毕竟在星战大陆万年的历史中，七弦季也不过只出现过屈指可数的次数而已。

　　只是出乎秦月楼意料的是，竟在星战大赛决斗要开始的时候，便要提前进入下弦季了。

　　在床上将全身的星战力运转了一会，秦月楼又练习了一遍修改版的秦家星战诀，才站起身来，感受着窗外的大雨滂沱，来到屋子节桌边上，看着上面悬挂的镜子。

　　凝神镜子中陌生又平凡的脸好一会后，秦月楼才自嘲一笑，淡淡地摸了摸自己的脸，便倒在了床上，抛开一切杂念和情绪，慢慢沉睡过去。

　　第二天一早，当秦月楼睁开眼看向窗外的时候，那磅礴的雨势早已停歇，愣愣看了一会窗外雨后初晴的景色，那院子花圃里不知名的鲜花，还悬挂着昨日暴雨后的雨珠，悄然放出娇艳欲滴的美丽。

　　来到院子门口，秦月楼深深呼吸了一口芬芳的空气，然后微微站定。比起昨日来，今天的客卿府门口便要显得空阔了些许，毕竟如今能够正式参加决斗的，只有寥寥的五十七人而已！

　　没多久，昨日所有进入大赛的少男少女们都是聚集在了门口，不少人还在议论着昨日那场突如其来的暴雨。在这其中，林梦色并不在里面，大概是正在苦练吧。

　　而昨日的那个少女，秦月楼依然没有看见，目光轻轻地扫了扫，心头竟有些失落。这个时候，铁汉却一如往常的带着铁血气息，来到了众人的面前。

　　“大家都到齐了吧！”铁汉粗眉一扬，接着道：“下面在分配大赛进程之前，请各位将手里多余的木牌挑选出来，手上只能留有一块！”

　　在铁汉说话的时候，那个多宝少女才从院子里跳了出来，姗姗来迟。

　　她先是四下张望了一番，然后偷偷摸摸地来到了众人之间，若无其事的掏出了自己的木牌。从少女出现开始，秦月楼便将目光投了过去，那少女感受到他的目光，冲着他吐了吐舌头，做了一个鬼脸。

　　少女的动作隐秘且小心，却是没有躲过一直注意着院子方向的铁汉，看着那个少女，铁汉略为皱了皱眉头，似是在思索着什么，接着道：“当然，你们要慎重挑选，因为这决定着你们以后比赛的流程，不能马虎！”

　　铁汉此语一出，众人皆是有些疑惑，但看到几个仆人们上前来收缴木牌，还是乖乖在经过一番挑选后，将木牌交了上去。

　　秦月楼心中也是有些不解，看了看手里标写着“二百三十六”木牌，再看向另外一张木牌。那张木牌，则是从其他少年手中夺来的，上面竟是个单数，一个“七”字。


第四十三章 铁汉！

　　收缴木牌的仆人很快便是来到了秦月楼的面前，略为犹豫了一会，秦月楼便将属于自己的那块“二百三十六”交了上去，留下了刻着“七”的木牌。

　　等到所有人多余的木牌都上缴之后，铁汉才高声道：“好了，现在诸位的手里均是只有一块木牌了，那么我现在就说一下比赛流程！”

　　顿了顿声，铁汉的目光扫过众人，才道：“现在除了已经进入了十六强的林梦色以外，一共有五十六位，所以各位现在留在手里的木牌，便是分化决斗名额的唯一凭证。”

　　“现在我们将大家分为四组，每一组分别是十四个人，在每一组的人中，打败一个人，便能够获得一个木牌，以此类推……当加上自己手中的木牌，积累了三个木牌之后，便能进入十六强！而当十五个名额都满了之后，便停止决斗，其他人出局！”

　　铁汉的话说完后，顿时引得一阵哗然，这样的分配方式，他们还是第一次听到！秦月楼也是感觉一阵新鲜，这样一来，便是要赢两场，就能进入十六强，若是遇到功法相克的对手，就算输了，那只要还能赢，就一样能出局，不可谓不精妙！

　　这种做法，在这些少男少女们一阵揣摩后，也是感觉到了新颖可行，也没有再说什么了。至于分配四个小组，一些人的内心里还是有些揣测，不愿和那些风头强劲的人分到一组，毕竟这样出线的机会就要少了很多。

　　令秦月楼吃惊的是，那些家族子弟们的视线范围，除了停留在聂家三兄妹身上，竟还不时地看向自己这边的寒剑一！秦月楼心头一凛，看来这个黝黑的阔剑少年，名声极大啊！

　　不过，此刻秦月楼心中也在暗自祈祷，千万别和那个多宝少女分到了一组，不然靠着她那几样星甲物品，在场的还有谁是她的对手啊！

　　接下来分配小组便要轻松了许多，依靠着木牌上的数字大小来进行划分！而很巧的是，秦月楼的木牌上正好刻着“七”字，自然是被分配在了第一组。而在第一组中的，除了他以外，还有老熟人雁南飞以及李飞鸿，而最令一组的少年们哀叹的是，一组里占有了聂家三兄妹之中的两人！那个少女和其中一个少年！

　　成夜鸣则被分到了第三组，寒剑一则在第二组，另外一个聂家子弟，也被分在了二组。

　　不过对于聂家三兄妹，说实话秦月楼心头并没有像其他少年一样有避而远之的感觉，反而有些流露出兴奋的战意！越是强大的家族，剑法和功法就越是高深，这样一来，也更能提高自己！

　　铁汉没有理会四周或是惊喜，或是抱怨的声音，而是大声道：“分组已经完毕了，下面我带大家去决斗的场地，明天开始便进行决斗，希望大家能够保持最好的状态和体力！”

　　说着，在铁汉的带领下，众人便是来到了城主府的一处校场上。紧接着，在众人的目光里，只见校场边上的一出泥地里，竟然自动开起了一个地下通道，铁汉转过头，淡淡地道：“大家进来吧！”

　　面对这一幕，虽然有些古怪，但众人还是没有什么诧异之色。毕竟，在来之前，秦月楼也听司徒灵嘉说过，这个大赛是地下性质的，并不会在明面上举行！

　　通道里点亮着明亮的夜明珠，隔了一米便在墙上镶嵌着一颗。

　　走进通道之后，众人并没有觉得漆黑和阴森，反而在夜明珠的照耀下，感觉到一股淡淡的温馨和柔和。通道的阶梯并不长，走了没多久，便是来到了一处地下广场。这个地下广场分外的敞亮和宽广，似是专门为星战大赛而修造的。在广场的中央，有三个二十米左右长，十米左右宽的决斗台，每个决斗台的质地看起来均是古朴干练，似是上等的砌石打造。

　　而在广场的天花板上空，还悬挂着一个硕大无比的珠子，散发着柔和明亮的光芒。只不过，秦月楼却明显看出那并不是什么夜明珠，而是一件光属性的星甲物品！

　　罗家实在是财大气粗啊！

　　秦月楼心头感叹着，打量着建造精美的地下广场。四周的参赛者也是一脸的惊异，纷纷四下打量着，嘴里不时发出一两声惊叹。

　　“这里就是大家明天开始的决斗场地！”铁汉微笑着跳上一个决斗台。目光凝视着脚下的台面，脸上竟露出了些许唏嘘之色，颇有感触地看向众人道：“十年前，我也是在这里，和后星空时代的青年第一人，秦风决斗的！”

　　顿时，所有人的脸上截然一变，均是目瞪口呆地看着这个大汉，没想到此人，竟和传说中的秦风交过手！

　　这一刻，除了少部分如同成夜鸣一样的人外，所有人的目光都在一瞬间变得炽热起来，就连那聂家三兄妹的少女，也是美眸异彩连连地看着铁汉，竟有些花痴的味道！

　　“天哪，我就说这个壮汉不同寻常了，十年前竟和秦风交过手！”

　　“切，不知道之前是谁说他是木鱼脑袋来着，不过能和秦风交手，这个大汉肯定也很厉害了！我太激动了，居然能在这里看到和偶像交手的人物！”

　　“想不到这个大汉也参加过大赛，而且还和秦风交过手，想想也令人兴奋啊！”

　　就在众人议论纷纷之时，一个洪亮的声音响了起来，却是能够参加决斗的五个平民中的其中一人，只见他眼神中带着些许期盼和狂热，高声问道：“那个前辈，当时是你赢了，还是秦风赢了？”

　　这个人，正是秦月楼！

　　秦月楼一开口，众人的目光便是集中到了他的身上，让他一阵不自在。不过他还是看着大汉的脸，静静地等待着答案。

　　而其他人听到这么白痴的问题，均是有些无法理解，有些人甚至轻笑了起来，的确，秦风是谁？那可是拥有者“一剑指天破苍穹，星空之下第一人”称号的传奇男子！

　　他可能会输吗？答案当然是否定的！

　　这个平民，不会是脑袋秀逗了吧！

　　不过铁汉接下来的话，便是将众人震撼得无以复加，只见大汉淡淡地撑起身子，兀自散发出一股强大的气势，目光轻轻地凝视在秦月楼的身上，一字一句地道：“我们，平手！”

　　平手！

　　竟会是平手！

　　整个地下广场，瞬间安静了下来！所有人都一副不可思议的模样看着铁汉，脸上满是难以置信之色！连那聂家三姐妹和成夜鸣等人，也是瞪大了眼睛，愣愣看着决斗台上的铁汉！

　　在此刻，他们有些怀疑自己的耳朵听错了，这个大汉，竟说十年前和秦风打成了平手！天哪，这是多么不可能的一件事啊！秦风，那可是挑战星空之下第一强者岩峰的人物！

　　居然只和这个大汉打成了平手！

　　但他们也知道，以大汉的身份，根本没必要骗他们，虽然心中还是有些不相信，可在这一刻，他们所有人看向铁汉的目光都变得不一样，而铁汉在他们心中的形象，也变得深不可测起来！

　　“是的，我和他打了个平手，不过最后，我还是输了！”铁汉平静地说完，嘴角浮现出一丝笑意，似是在回忆着那场战斗，“因为那一场，我们的星战力都耗光了，但不同的是，我昏了过去，秦风还挺立着！”

　　秦月楼也震惊了，刚才他问出这样的话，只是想多了解一下哥哥的战绩而已，没想到这个铁汉，居然有和哥哥打成平手的实力！

　　所有人都安静地消化着这一切，那些之前还有点顽劣的家族弟子，此刻也彻底对铁汉产生了深深的敬畏。而开口问话的秦月楼，则是回到了队伍，眼神之中闪烁着不知名的神采，只是那袖口露出的拳头，却不自觉的紧了紧！

　　“接下来，开始宣布各个小组的比赛流程了！”铁汉似是回过神来，才想起了正事，站在决斗台上高声喝道：“第一组的第一场决斗，是云叶和黄山松……”

　　铁汉在宣布的时候，场面异常的安静，竟没有一个人开口打断或者喳闹。

　　而出乎秦月楼意料的是，他的决斗，被安排在了明天下午，而和他对决的人，竟是聂家三兄妹的那个少女，聂舞！因为他的号码是“七”，对方的号码则是“十”，挨得比较近！

　　感受着四周不少人幸灾乐祸的目光，秦月楼脸上没有任何表情。反而是在心中升起了一丝期待和战意，毕竟，就算他打不过，那还可以脱掉负重，还有星罗棋布！

　　总之，秦月楼绝不允许自己输！

　　哪怕是一场，都不配将自己的身份摆在和哥哥等同的位置上！

　　——西南地区第一家族的聂家子弟，只会让我的斗志燃烧得更旺！


第四十四章 聂舞！

　　不知不觉，秦月楼已感觉到一阵热血沸腾，这是和真正的天才高手交锋，才会让他产生的感觉！

　　“你就是风楼吗？”

　　就在秦月楼寻思的时候，一个脆生生的声音却是在他身旁响起，秦月楼侧过头，却是不知什么时候，一身火红裙裳的聂舞已经出现在了自己的身后，俏脸上带着浓浓的笑意，美眸正一霎不霎地盯着自己。

　　近距离看这个少女，却是比远处看上去还要美上几分，而且那火辣热情的气息，却是让秦月楼这样心智坚定的人，也忍不住心头微微一颤。

　　只不过，此女眉宇之中那份孤傲，却令秦月楼有些不喜。但他也知道这是大家族子弟所有的通病，略为想了想，便点了点头：“恩，我是风楼！”

　　他想不明白，这个聂舞，怎么会来找自己的。

　　“你明天的对手就是我哦，我虽然是第一次参加这样的决斗，但我可不会手下留情哦！”聂舞笑嘻嘻地说道，虽然脸上找不出任何挑剔的地方，但说的话，却是让秦月楼眉头忍不住一皱：“你到底想说什么？”

　　对于秦月楼的反应，聂舞明显有些诧异，笑容微微有些僵硬，但还是强笑道：“你也知道的，你只是下阶星者，和我进行决斗，你根本没有任何的胜算，到时候，你主动放弃和我的比赛吧！”

　　此刻，秦月楼算是明白了，此女竟是要让自己放弃和她的决斗，让自己主动认输！秦月楼也猜到了对方的心思，是不想在自己这个下阶星者身上浪费时间和星战力，而保存自己的实力！

　　看到秦月楼没有说话，聂舞像只天鹅一般昂起了高傲的脖子，道：“当然，如果你主动放弃了，也并不是没有机会，你只要接下来再赢两场，就能进入十六强，而我还会补偿你一些金币，你觉得怎么样？！”

　　如此自大狂傲的话语，这就是西南第一家族的聂家子弟吗！

　　看着聂舞那美丽的脸，秦月楼第一次觉得这幅皮囊如此的恶心！他怒极反笑，忽然露出一抹轻佻的笑容，淡淡地道：“如果要我答应，也不是不行，但是我不要金币，而要另外的东西！”

　　聂舞蹙了蹙秀眉，有些不满地看着秦月楼，朱唇轻启：“风楼，你也知道自己的身份，别和我狮子大开口，不然我不介意在决斗台上，让你好好的丢一次脸！”

　　“我并不觉得我这个条件过分！”秦月楼平静地说着，忽地是迈开脚步，朝着那多宝少女走去，而他的声音，却是淡淡地飘进了聂舞的耳朵里，冰冷之极！

　　“我要的就是你败在我面前，不过，我会手下留情，不会让你输得太难看！”

　　霎时间，聂舞的脸色变得难看之极！

　　心高气傲，从小便如同公主一般被呵护着长大的她，什么时候受过这样赤裸裸的嘲讽！而且，对方还是个没什么见识的平民！

　　这一时间，竟让她气得忘记了回击和上前扯住秦月楼。过了一会，她才气冲冲地回过神来，转过头看向一边，却发现秦月楼早已经不在自己的身边，而是正和一个面容平凡之极的家族少女有说有笑的谈着什么。

　　这一下，让一向自负美貌的聂舞，脸色更不好看了！

　　“风楼！我记住了！”聂舞美眸生冷地看了秦月楼一眼，便是娇哼一声，回到了自己两位哥哥的身边，然后静静地站在一旁，等待着铁汉宣布结束。

　　聂舞刚才的那一眼，秦月楼当然是感觉到了，不过他并没有在意，像这种自以为是的人，这次大赛他已经见了太多了，不要以为她是女人，就有特例！

　　而聂舞的事，秦月楼一会便抛在了脑后，和那个多宝少女聊了起来。只不过到现在，秦月楼还是不知道对方的名字，当听到她说自己在二组的时候，秦月楼略为松了口气，不用和这个神秘的少女决战，无疑是让秦月楼放松了不少。

　　只是连秦月楼自己都不知道，他为什么会这么在意这个少女，或许是因为她身上的星甲物品，引起了自己对星甲一途的渴望吧！秦月楼如是想到。

　　而这个时候，所有人的比赛流程都安排好了，铁汉从台子上跳了下来，淡淡道：“好了，现在我带大家离开这里吧，明天有决斗比赛的人，务必按照时间来参加！当然，没有比赛的人，也可以来学习经验，这一点，我们并不反对！”

　　说着，便是朝着来时的阶梯方向走了上去，只不过，这次离开的时候，比刚才进来时要整齐安静了不少，毕竟刚才铁汉的话，还回荡在众人的心头！

　　成夜鸣一脸愤懑地走在队伍里，心头暗自道：“秦风算什么，决斗的那天，我要让所有人知道，天龙城还有个成夜鸣！”

　　在客卿府门口，和那多宝少女道别后，秦月楼无视着聂舞的眼神，径直走进了院子里。

　　此刻平民这边的院子显得格外的空旷，毕竟之前数百人中，只有五个人才进入了决斗的比赛！不过凌天策等人倒是还在院子里，大概是决斗大赛结束之后，才会被罗天云召见吧！

　　这次回到院子，秦月楼没有立即走回自己的房间，而是站在修炼场地上一会儿，才找了个安静的地方，忽然疯狂的练起剑来！

　　等一套剑法挥舞完后，秦月楼又将阔剑抛掉，喝声之中，拳风呼啸，威武凛然！

　　明天，就是决斗了，星战大赛真正的重头戏！

　　哥哥，我会踩着和你不一样的步伐，慢慢地爬上来，就算跌破了头，我也要爬上来，因为，我是秦家的子弟，因为，我要做强者！

　　你在那绝顶的山峰上，等着我吧！

　　我会来的，一定！

　　秦月楼体内的热血越烧越旺，怒吼连连之间，狂暴的气息随着星战力的吞吐，竟将四周的土灰激荡得漫天飞舞，空气之中，兀自充斥着一股铁血豪情！

　　这一修炼，便是整整一天的时间，期间秦月楼也没有去吃饭，只是在沉思和练剑中度过，他要借此来麻醉自己，让自己达到最完美的状态！

　　不过，其他人可没有秦月楼身体能自动星战力这么变态，李飞鸿等人早就去休息了，准备迎接明日的决斗。而他们对于秦月楼这样疯狂的练习，也自然是嗤之以鼻的，以为他脑袋神经搭错线了。

　　只有寒剑一，站在窗口看了一会，一幅若有所思的表情。

　　等秦月楼练完的时候，才发现自己身后竟站在一个人，却是凌天策。

　　凌天策有些担忧地看着秦月楼，将手里的饭菜递给了秦月楼，道：“风楼，明日虽然你是和聂家的小姐决斗，但也不要这样自暴自弃啊，凭你和李飞鸿决斗的实力，就算打不过她，也可以再赢两场决斗啊进入十六强啊！”

　　“谢谢！”看着凌天策的关心，秦月楼默默接过对方留给自己的饭菜，心头一暖。

　　忽地，秦月楼莫名地抬起头看向凌天策道：“明天你会去看比赛吗？”

　　“会去啊，虽然我是来报名星魔师的，但这样的大赛，我怎么能错过呢！毕竟秦风以前可是冠军啊！”凌天策奇怪地说道。

　　“那好，明天你和我一起去，看看我是怎么打败聂舞的吧！”自信一笑，秦月楼不理会惊愕住的凌天策，便是拍了拍对方的肩膀，端着饭菜走回了自己的屋子里。

　　凌天策则是站在院里，看着秦月楼的背影，想着刚才秦月楼那惊人之语，竟呆住了。

　　至于秦月楼之所以说这样的话，并不是他忽然变得自大起来，而是如今他有了足够的信心！

　　其实，刚才在练剑的时候，秦月楼都一直在考虑要不要明天脱掉负重，和对方酣畅淋漓的打一场。

　　不过现在，他却可以完全不用担心了！

　　如果说早上他的胜算只有四五成的话，那现在，他完全可以将胜算提升到七八成！剩下的两三层，则是完全不确定聂舞会有什么杀招或者绝技！

　　而秦月楼之所以会这样，原因也很简单

　　——因为，他进阶了！

　　在决斗的前一晚，他终于如愿以偿的达到了中阶星者！


第四十五章 寒剑一的恐怖！

　　床上，秦月楼任由黑暗慢慢吞噬着整个房间，慢慢吞噬着他的整个身体。

　　他此刻内心之中，充满了激动和难言的狂热。连他自己也不曾想过，自己的星战力竟会在这一刻突破！

　　“如此一来，我就更有把握了！”抚摸着身上的星甲铠，秦月楼喃喃自语。他知道，之所以这么快进阶，和星甲铠是分不开。他修炼一整天，已经完全进入了忘我的境界，而星甲铠也在那个时候，开始飞快的吸收星战力，在秦月楼练习完后，竟连他自己也没有发现，他和境界和星战力修为，居然同时提升到了中阶星者！

　　体内拥有着不同于其他人的星战力的秦月楼，在每提升一阶实力的时候，都是和别人大不相同的！

　　在他下阶星者的时候，实力至少就可以和普通中阶星者相抗衡，而现在提升到了中阶星者，该又会什么什么样的惊艳呢……

　　明天的决斗，绝对是凶险且残酷的。因为之前司徒灵嘉便对他说过，这次的决斗乃是地下性质的，只要在决斗中不死人，那无论对手是重伤或者是残废，那至少在库叶城里，那人什么事都不会有，罗家不会出面干涉！

　　这就是强者为尊的法则，就算是面对一群16岁的少年少女，也是一样！

　　胡思乱想着，秦月楼想起自己已经很多天没有练习星辰雕纹了，等这次决斗结束之后，自己在沉淀战斗经验的同时，也一定要将星魔师修为提升上去！

　　因为在见识了二星星甲物品的威力后，秦月楼更加迫切的想拥有一件！

　　第二天，秦月楼起的有些晚，因为他一晚上几乎都在激动和兴奋中度过，也没怎么睡好觉。还是凌天策来叫他，他才起来的。

　　吃过了罗家提供的早饭，秦月楼便是和凌天策来到了昨日的那个地下决斗广场里。

　　这个时候的广场上，早已经聚满了人，除了参加决斗的人以外，其他没有比赛的人也是自觉来到了这里观战，像凌天策这样的准星魔师，也是不少。

　　此刻三个决斗台上，均是有人在决斗着，银色的星战力光芒，在各个看台上起伏肆虐，剑光凛冽，华丽无比。

　　铁汉坐在下面的椅子上，身边还有不少罗家的子弟，一个个面无表情，看着决斗台。

　　不过在这三个决斗台中，相比右边和中间决斗台的冷清，左边的那个决斗台四周却是围满了人，几乎大部分人都站在那四周，此刻正津津有味的看着。

　　秦月楼放眼望去，却是瞧见在那上面，正站着一个黝黑高大的少年，握着一把阔剑，阻挡着对手狂风暴雨一般的袭击。这个少年虽然看起来处于被动和下风，但脸上却并没有半点惊忧之色，反而嘴角带着一丝若有如无的笑意。

　　面对对手的剑法袭击，均是被他尽数拦了下来，没有半点勉强。

　　“寒剑一，他也有决斗？！”秦月楼看着看台上的那个阔剑少年，脸上露出一丝诧异，接着也是和凌天策来到了那个看台边上，静静地看着寒剑一的决斗。

　　和寒剑一决斗的乃是一个家族子弟，同样是中阶星者。而在秦月楼的观察中，这个少年的实力并不是太弱！他看了一下决斗台旁竖立着的名字，是七个三级城市之一北湖城，北湖山庄的少主皇甫嵩。

　　不过，此刻皇甫嵩虽表面上占尽了上风，但却始终奈何不了抵挡着自己攻击的寒剑一，而随着越来越多的人观战，他脸上也露出了烦躁之态。

　　皇甫嵩眼里闪烁一丝狠色，接着便纵身一跃，手中的长剑竟在一瞬间化为了两把剑芒，左右交叉，剑锋上闪烁着银色的星战力，竟如同长达一米的剪刀一般，在空中飞快地朝着寒剑一驱使而去！

　　“这是皇甫家的剪星剑法！”一个识货的少女在下方捂着小嘴惊起来。

　　秦月楼目光一眯，看着这个剑法，也是有些心惊！这个剑法的精妙程度不在“双剑勾月”之下，而且再加上皇甫嵩比李飞鸿老道沉稳，这一剑法使用出来，竟完全封锁住了寒剑一可以逃跑的任何路线，将他死死地锁定在了两道剑芒之中！

　　面对这一剑，秦月楼心里暗自揣测着，要是不脱掉负重，他也没法避开，只能凭借着“摘星”的轻身作用，略为抵挡再避锋芒，不过这样，就给了对手继续抢攻的机会！除非是故技重施使用出“惊鸿一剑”，否则也只有落败的下场！

　　想着，秦月楼心头也是一阵凛然，这些家族弟子，的确是有狂妄的本钱啊，功法和剑法辅助得相得益彰，不知成夜鸣，甚至是那个聂舞，又会有什么杀招？

　　秦月楼将目光锁定在寒剑一的身上，想看看这个让他视为劲敌的少年，会如何破解！是躲避，还是硬抗？

　　可出乎秦月楼意料的是，面对这一剑招的来袭，寒剑一的表情竟和之前无二，连一点变化也没有！就仿佛这一“剪星剑法”，对他没有半点威胁力一般！

　　就在皇甫嵩的两道剑芒要左右刺中寒剑一的一刹那，寒剑一的脸上竟露出了一抹难得的笑容，就在所有人不解，甚至连那皇甫嵩也略为一愣的时候，寒剑一动了！

　　不动则已，一动惊人，——这用来形容寒剑一，恐怕是最恰当不过了！

　　只见寒剑一将阔剑斜插刺出，身法快得惊人，竟不顾那袭来的两道剑芒，朝着握剑出招的皇甫嵩直直地刺去！而同时，在众人震惊的目光里，那把平凡无奇的阔剑竟无火自燃，全身在顷刻间缭绕起大团火焰，瞬间便是覆盖在了整个剑锋之上！

　　“天哪，火属性星甲长剑！”

　　不知是谁大吼了一声，就在众目睽睽之下，那阔剑上的火焰如同活过来了一般，赤红色中夹杂着银色的星战力，如同吞吐咆哮的巨龙，在瞬间将皇甫嵩袭来的两道剑芒抵消得荡然无存！

　　阔剑上的火龙并没有半点颓势，在寒剑一的控制下，速度不减分毫，直直地刺在了皇甫嵩胸膛上！顿时，如同火焰爆发，在皇甫嵩惊骇的目光中，自己的胸膛燃起了一团炙热的火焰，片刻间便是将他胸前的衣袍烧毁殆尽，露出了赤裸的身上！

　　而还不等他有所动作，又是一阵大力袭向胸口，竟是阔剑在忽然间火焰全消，夹杂在上面的星战力在顷刻间汹涌而来！

　　星战力势如破竹地击在了皇甫嵩的身上，将他彻底击飞出去，重重地跌落在了决斗台之下，陷入了昏迷！

　　做完这一切，寒剑一却似无事一般，淡淡地将阔剑重新插在了背后的剑鞘里，然后平静地看向决斗台之下铁汉。

　　四周鸦雀无双，所有人均是一幅愣愣地样子看着那决斗台上如同战神一般的寒剑一！

　　一直以来，他都在防守，却没想到一进攻，便是如此惊天动地，一举便将之前占尽上风的皇甫嵩给击伤，轰下了决斗台！

　　虽然这其中有那星甲武器的帮助，但不可否认的，无论是寒剑一的战斗意识还是实力，都是不可质疑的强大！

　　“一夕阔剑！”铁汉古井无波的脸上终于露出了震惊之色，但很快便恢复过来，站起身来，高声道：“这一场决斗，寒剑一胜！”寒剑一一幅淡然的样子，在众人敬畏的目光中，走下了决斗台，领了一个木牌。

　　而至于地上昏过去的皇甫嵩，则是被罗家的人检查了一番，确定没有生命危险后，才抬出去救治了。

　　“寒剑一，太厉害了！”凌天策也忍不住激动的叫了起来。

　　而秦月楼则是默默看着寒剑一的背影，忽然转过身，朝着一边的休息台走了过去，坐在上面，似是陷入了沉思之中。凌天策却也是没有打扰他，继续地朝着接下来两场战斗看去。而对于昨天秦月楼说的话，他现在直觉当成了一个玩笑来听了。

　　时间很快便是到了下午，中午的时候，秦月楼也没有吃饭，就那样静静地站立着，直到宣布他名字的声音，才站了起来，朝着决斗台走去。

　　站在决斗台上，秦月楼一幅心不在焉的模样，而令他奇怪的是，在自己的决斗台四周，竟围拢了不少的人，那些人数绝不在之前观看寒剑一的决斗之下。

　　只不过，秦月楼还是有自知之明的，当然知道这些人不是来看他的——

　　“百灵城聂家，聂舞上台！”

　　火红色的罗裙，配上一身动人的身姿，娇美中带着刚健。一张美得无法形容的玉颜上，浮现出几丝淡然的神采，妩媚火热的气质，淡雅如精灵的神韵，无不闪动着耀眼的魅力，深深的吸引着所有的人。

　　聂舞的上场，便立刻引起一阵轰动。

　　秦月楼毫不在意这聂舞的风头比自己盛，感受着对方投来那毫不带掩饰的愠怒目光，淡淡一笑：“聂小姐，风楼昨晚思量了许久，发现昨日说话的确有不对的地方，现在向聂小姐郑重道歉！”

　　听了秦月楼的话，聂舞脸上稍霁，可还没等她想说什么时候的，秦月楼接下来的话，便是让她的俏脸彻底黑了下来。

　　“因为我想了很久，发现在决斗的时候手下留情是很不对的，这是很不尊重聂小姐的表情。所以今天，我会全力以赴击败聂小姐，聂小姐要做好心理准备了！”秦月楼笑容满面。


第四十六章 下阶星者对中阶星者！

　　秦月楼此刻的星战力强度还被自己控制在下阶星者，而且加上星甲铠的隐秘性，在场没有一个人，能看出此刻的秦月楼已经进阶达到了中阶星者。

　　而聂舞也不例外，不过就算她知道，想必也不会放在心上，因为此刻她已经被秦月楼的话给彻底激怒了！

　　面带寒霜，聂舞“铮”的一声拔出了自己的长剑，接着剑锋指着秦月楼，声音冰冷地道：“一会你就要为自己的话付出代价！”

　　没想到这么容易就激怒了对方，秦月楼也有些意外，这个少女，还真是在大家族中娇生惯养久了，连如此简单的激将战术都看不出来。

　　不过这样也好，对方越容易动怒，那在决斗的时候，就越容易不冷静。

　　只是下面不明所以的家族子弟的少年们，见到聂舞如此怒火滔天的对着秦月楼娇叱什么，虽不知道是什么原因，但均是露出一幅气愤填膺之态，就好像秦月楼做了什么大逆不道的事情，对着决斗台上的他大声声讨着，状若发情的公猪！

　　除了凌天策偶尔声援秦月楼两句，整个叫喊声中，几乎都是支持聂舞打倒秦月楼的宣言，让秦月楼听了心头一阵苦笑。

　　不过，他也不会这么容易就被这些话语影响。深吸一口气，便是恢复了冷静。紧接着，秦月楼淡淡地掏出阔剑，面上没有一点涟漪地看着聂舞，无悲无喜。

　　除了寒剑一外，在这决斗大赛中，就只有秦月楼一人使用阔剑了，不过任谁都不会将秦月楼和寒剑一相论比较，在他们眼中，两者的差别实在是太大了！

　　无论是背景还是星战力，抑或是气度，在众人看来，秦月楼都不及寒剑一的十分之一！

　　而有这种想法的，其中也自然包括了聂舞。

　　刚才寒剑一的决斗她也看了，内心在惊叹的同时，也对那个黝黑少年产生了些许敬畏之意，不过想到对方的师傅，她也不那么吃惊了，只是将其当做了他们聂家三兄妹参加这次大赛的唯一有威胁劲敌。

　　至于同样使用阔剑的秦月楼，聂舞则不屑地撇了撇嘴。她双眼里满是怒火地看着面前的那个少年，暗道根本不用自己怎么动手，一会轻轻松松，就能将他拿下了吧！

　　“开始决斗！”

　　秦月楼当然不知道对方心头所想，但在铁汉的宣布声刚刚落下，星战力便快速的运转起来，身体化为一道疾光，朝着聂舞飞快的冲刺而去！虽然此刻秦月楼还是没有脱下负重，但境界提升到了中阶星者的他，月兰身法自然是比之前快了三分！

　　不过因为秦月楼还压制着自己星战力，所以还是没有达到极限，可纵使这样，还是引得决斗台下的观战之人面露惊异之色，不过这些人在感叹秦月楼速度的同时，还不住暗骂秦月楼卑鄙，和女子对战竟毫无风度，抢先动手！

　　连聂舞也是一脸怒气，面对冲过来的秦月楼，娇哼一声，竟反手从身侧拿出了两把弧形弯刀！锋利的刀锋在星战力的注入下，更是显得星光灿灿，而且在这光芒之中，竟还夹杂着些许蓝金色的光晕，如不是秦月楼一直细心的在注意聂舞的动作，根本也发现不了！

　　“一开始就拿出了二星武器，看来是想给自己一个下马威了！这女人果然是对自己恼怒异常了！”秦月楼心头冷笑一声，他自然看出那是一件金属性的星甲武器，这类武器最大的优点，便是攻防相衬！

　　聂舞的脸上自信之极，竟还似是信亭漫步一般，莲步朝着秦月楼的方向还小迈一步。只是再她的身后，两把弯刀早已经准备就绪，紧盯着秦月楼，准备一把挡开他攻击，另外一把就狠狠地给他刺上一下！

　　的确，以聂舞的修为，面对星战力比自己低了一阶的人，这一切自然是很容易就办得到，而且这一招她经常使用，屡试不爽，根本不见任何惊慌之色。

　　知道此女托大的打算，秦月楼冷冷一笑，却并没有减缓自己的攻势！就在他要靠近聂舞的一瞬间，竟狠狠地将阔剑朝着地上一刺，顿时，随着剑势推力，秦月楼的身体便飞了起来，很轻巧的，便是避开了聂舞刺来的那一剑！

　　聂舞没想到秦月楼会如此狡猾，但现在想要收招，已经明显来不及了！

　　她的弯刀狠狠地击在了秦月楼的阔剑上，发出“铿”的一声撞击，而这个时候，秦月楼已经翻身来到她的身后。没有任何犹豫，秦月楼左手蕴藉着星战力，便是对着来不及转身抵挡的聂舞，狠狠击出一掌！

　　“啊！”

　　聂舞受此重击，娇躯顿时被击飞出去，飞出了两米多高，才狼狈不堪地跌落到了几米开外的地上。

　　秦月楼从地上拔出自己的阔剑，眼神冰冷地看着地上的聂舞，眼里没有一点怜香惜玉之色。

　　这一击的偷袭得手，下面所有观战者都安静了下来，愣愣地看了看躺在地上形象全无的聂舞，又抬起头看向面无表情的秦月楼。

　　短短一次交锋，竟是聂家小姐被击倒了！

　　随着几秒的安静后，嘈杂和惊叹之声迅速响起，不过那些声音，大多都是骂秦月楼卑鄙无耻，辣手摧花的。而对于秦月楼的攻击，他们也没有多想，认为这只不过是个巧合，秦月楼靠着卑鄙得手了而已。

　　毕竟一个下阶星者的平明少年，如何能将身为中阶星者的聂家小姐击倒！

　　他们现在都期待的看着，接下来聂舞会怎样以强横的手段，将这个家伙轰杀至渣！

　　聂舞慢慢地撑起了身体，握着双刀的素手，此刻已经露出了青筋。转过身面对秦月楼，如今她的俏脸上，早已通红一片，羞愤和恼辱之色布满脸颊，那目光里夹杂着的杀气，更似要将秦月楼生吞活剥！

　　“你，很好！”聂舞一字一句地说着，语气里颤抖个不停，显然是已经怒到了极致！的确，在众目睽睽之下，自己竟被这个平民小子击得摔了个狗吃屎，闹了这么大个笑话！

　　要知道，聂舞虽然是星战士，但她更是个女人，一个特别注重自己外表的女人！

　　这一切，如何能叫她不感到羞辱和愤怒！

　　深深吸了一口气，聂舞将弯刀握得更紧，星战力忽闪，将两把弯刀的刀锋流转得耀眼无比，就如同两团光芒，争先攀比着彼此的亮度。

　　而聂舞这个时候也不再有戏弄秦月楼的意思，气势在一瞬间达到了顶点，中阶星者的威压朝着秦月楼铺天盖地施压过去！

　　她如今已经决定，要一举教训这个让她出丑的平民小子，哪怕是用他的生命来挽回刚才对自己的羞辱！

　　聂舞的弯刀在手中挽出一道华丽的刀花，接着美眸一眯，娇躯便是纵身朝着秦月楼冲了过去！同一时间，弯刀如同半月一样环绕在她的两侧，璀璨地刀光夹杂着些许金色光芒，瞬间弥漫了她的整个身子，折射出无数道虚影！

　　刀光凛冽，仿佛将整个空气都凝固起来，划开了层层无形的波纹！

　　“半月刀法！”

　　聂家的压轴绝技之一！

　　在场所有人识货之人，均是忍不住倒吸了一口凉气，没想到聂舞竟对一个下阶星者使用出这样的刀法！

　　这一刻，没有任何人，认为秦月楼能够逃得掉，在他们眼中，秦月楼就算不是死人，恐怕也是半死之人了！

　　就连一直端坐着的铁汉，也忍不住皱着眉头，站了起来。

　　这一击实在是威凛之极，那些虚影如同实质一般，将秦月楼稳稳地锁定在了其中，每一处，竟都是直指他的要害，不死不休！

　　感受着这惊天威势，秦月楼的呼吸也仿佛一滞，空气中的压迫让他动弹不得！

　　但紧随而来的，却是滔天怒火，在胸口熊熊燃烧！

　　看这聂舞的架势，竟是要将自己斩杀刀下！

　　这美貌的女子，竟如此心狠手辣！

　　冷然面对着这一击，秦月楼知道，如果是昨日自己下阶星者的星战力修为，在这样的冲击下，绝对连动都不能动一下，更不用说出招反抗了！

　　那时候，绝对是非死即伤的结果！

　　在这一刻，秦月楼目光一寒，再也隐瞒自己的实力，中阶星者的星战力勃然爆发出来，将他身体四周同样辉映着灿烂无比！

　　而见到这一幕，下面所有人再次惊呆了，他们没有想到，这个平民少年，竟还隐藏了实力！

　　他居然是个中阶星者！

　　就连一直沉默观看的成夜鸣，也动容了，露出了惊愕和难以置信！

　　秦月楼没有在乎众人的反应，深吸一口气，阔剑平举，双脚形成马步错开。接着，体内的星战力蜂拥朝着右手蕴集而去，当星战力达到顶点的时候，秦月楼脸上闪过一道煞气，狠狠朝着冲击而来的聂舞一剑刺出！

　　——“惊鸿一剑！”

　　随着秦月楼的大喝声，一道刺目华丽的光芒，从阔剑上延伸而出，仿若暴涨了几米的阔剑，在众人惊骇的目光里，如流星一般璀璨划过！

　　划开沉闷的空气，剑芒击向那漫天刀光！


第四十七章 震撼

　　秦月楼所作出的一切，已经彻底超出了众人的意料！

　　就算是此刻面对着使出“半月刀法”的聂舞，俏脸之上，也是瞬间布满了惊容！

　　看着那抹已经逼近自己身体的剑芒，感受着它那势如破竹的威势，聂舞竟升起一丝心惊胆颤！那剑芒之上，就如同澎湃着剧烈的死亡气息，朝着自己卷席而来！

　　只不过，她并没有收招，因为她对自己刀法，有着足够强大的信心！

　　一个平民的招式，能有多厉害？就算是剑招精妙，外表惊人，那也不见得杀伤力能比得过自己的“半月刀法”！

　　可接下来，聂舞便知道自己错了，而且是错得非常离谱！

　　不过，已经没有容她后悔的余地了！

　　只见在众人震惊的目光中，那一抹剑芒飞快地穿过密集的刀光虚影，没有半点阻力！而紧随着，剑芒便是牢牢击在了聂舞的胸口！

　　“噗！”

　　当那剑芒刺到自己身体的一刹那，聂舞的星战力运转竟仿佛在一瞬间停滞下来！

　　还不等她多想，那撕裂而来的巨大冲击，便是引得她一阵气血上涌，胸口剧痛，鲜血更是一瞬间涌出喉头，狂喷而出！

　　就在聂舞被剑光击中的一刹那，她弯刀挥舞起来的刀招，也瞬间土崩瓦解，身体被冲击得飞出了七八米远，然后“碰”的一声，彻底摔倒在了地上！

　　在这一刻，没有任何人说话，均是一幅愣愣地表情！看着决斗台上唯一站立着的秦月楼，围观的众人齐齐倒吸了一口凉气，这个变化的视觉冲击实在太强了！

　　原本毫无悬念，众人都觉得聂舞可以轻松获胜的一场决斗，竟会出现这样的转折！那个平民少年风楼，不仅在要落败的展示出了中阶星者的实力，而且还在一瞬间扭转局势，使用出惊艳惊天的一剑，不仅将聂家的半月刀法破解，还把聂舞击得吐血而飞！

　　一时间，鸦雀无声，连在其他两个决斗台边上观看的少年们，也是跑了过来，看着躺在地上的聂舞，他们同样是一幅不可置信地模样。

　　没有在乎别人的看法和目光，在见到聂舞倒地之后，秦月楼回收刺出的阔剑，也是心有余悸的松了一口气。刚才的那一切，电光火石之间凶险万分，也只有他自己知道，能破开对方攻势击倒对方，是多么侥幸！

　　在没有观看上午寒剑一和皇甫嵩的决斗之前，秦月楼就算是使用出惊鸿一剑，恐怕也会和上次同李飞鸿的战斗一般，要么就是互相的剑招抵消，要么就是两败俱伤！

　　不过在看了寒剑一的决斗之后，秦月楼却发现寒剑一最后刺出的那一剑，竟和自己的惊鸿一剑有着异曲同工之处。而唯一不同，就是那一剑更为霸道，完全是无视自己，无视对方攻击，只求破坏，击中对方的一剑！

　　所以在寒剑一获胜之后，秦月楼大半的时间都陷入了深思，考虑着如何能将自己的剑法重新修整。而就在刚才，他凭着之前的记忆和自己的认识，果然是办到了！

　　虽然还没有完全适应中阶星者的星战力，但自己刚才所使用的惊鸿一剑，不仅抵消了对方的攻势，而且还意外的击伤了对方！

　　想到这里，秦月楼心头也有些庆幸之意。

　　只不过秦月楼不知道的是，他这一剑之所以能这样完美的击伤聂舞，还和他体内那纯粹的星战力有关。要不是他剑芒上夹杂的星战力让聂舞的攻势一滞，那他现在恐怕至少也会受轻伤！

　　轻轻皱眉，秦月楼看着在地上的聂舞，他可不相信对方就这样被自己击得昏了过去！要知道，就在之前他在聂舞背上击出一掌的时候，明显感觉到了在对方的身上，也有着类似星甲铠防御的存在，虽不知比起自己这个星甲铠如何，但至少也应该在一星以上。

　　果然不出秦月楼所料，聂舞的身体在地上又抽蓄了一会后，才缓缓地站了起来，只是此刻她的脸上，已经苍白一片，身体也似在一瞬间变得娇柔起来，仿佛受了莫大的创伤。

　　不过这个时候，决斗台上不再有声讨之声，——实力和强者，永远都是值得尊敬的！

　　这个时候的聂舞，在平复了自己的心情后，娇躯摇摇晃晃地站立在决斗台上，俏脸上露出几丝苦涩之意，“想不到，我小看了你……”

　　那目光之中，已不复之前轻蔑和怒火，反而变得淡然无比。

　　秦月楼没有说话，看着这个原本倨傲的少女，此刻变的一幅娇柔的样子，心头一阵叹息。他知道，这个少女的骄傲，就在刚才被自己的一剑给彻底摧毁了！

　　“不过，我们的决斗还没完，我们继续吧！”冷静下来的聂舞，这时才彻底正视面前的秦月楼。忍着身上的剧痛，将弯刀一挽，聂舞身上的星战力又开始运转起来，只不过那光芒已没有之前的那么明亮炫目，有些黯淡了。

　　“不愧是大家族的子弟，能够这么快熄灭怒火，认清情势，这份心境的确不简单！想必那两个聂家少年，更为厉害吧！”秦月楼暗道着，身上热血在一瞬间也燃烧起来，刚才两人尽出绝招，说实话也并没有让他尽兴和发挥！

　　“好！”秦月楼的语气也不再那么轻佻，凝重地喝了一声，便是平举着阔剑，等待着对面的聂舞出手，“你攻击吧！”

　　而此刻的聂舞，对于秦月楼的动作也没有任何不满，娇叱一声，素手挥舞着弯刀，身子一纵朝着秦月楼斩击过来。

　　“乓！”

　　阔剑很快便和弯刀交锋在一起，两人身法变化，招式层出，又重新陷入了打斗之中。

　　台下的众人此刻均是保持着一脸的紧张之色，他们没有想到，聂舞竟还能起身继续战斗，光是这份意志和巾帼豪情，便令台下之人燃起一阵热血！而对于秦月楼，他们此刻也是保持着些许敬畏，毕竟能够一剑破除“半月刀法”，并且击伤聂舞的人物，又怎么会不值得他们敬畏！

　　不得不说，此刻两人交战的地点已经变得刺目无比，炫目的流光在决斗台上此起彼伏，刀光凌厉，剑光更是四射锋芒！星战力相碰造成的气场，朝外散发着，竟发出“噗噗”的撕碎空气的声响！

　　而在打斗的时候，秦月楼心头也是兀自有些吃惊，星甲武器不愧是星甲武器，就算是以防御著称的金属性星甲武器，在拼斗中，还是令秦月楼不得不有意无意的避开锋芒。

　　只不过，刚才的惊鸿一剑已让聂舞受了内伤，再加上还被自己的“半月刀法”反噬，纵使有着星甲铠保护，但体内的星战力还是消耗了许多！而此刻，她也全凭着毅力和不甘的意识才能战斗下去，所以没支撑多久，便是在低档了秦月楼来势凶猛的一招侧劈后，跌跌撞撞地后退几步，彻底倒在地上昏了过去。

　　“这一场，是风楼获胜！”

　　在铁汉宣布的胜者的时候，这出人意料的结果并没有让人产生吃惊之意，反而在秦月楼走下决斗台的时候，一些少年反而像刚才对寒剑一那样，主动让开了一条道路，容秦月楼过去领取木牌。

　　在这些人的表情之中，当属凌天策和成夜鸣的表情最为丰富。凌天策是完全没有想到，昨日被自己当做戏言的一句话，在此刻竟真的变为了现实；而成夜鸣，则也是没有想到秦月楼的实力会如此惊人，在震惊一会后，又阴沉着脸，目光不时地打量着走下去的秦月楼，不知心里在想着什么。

　　而这个时候，聂舞的两个哥哥在同一时间反纵身跳上了决斗台，在检查了妹妹的伤势后，其中一人愤愤地看了秦月楼一眼，忽地站起身来，语气里满是怒气地开口道：“阁下未免太过火了吧，明知我妹妹不是你对手，还将她体内所有的星战力消耗光，这样虚弱的体质，恐怕接下来的决斗她也无法进行了，你是不是该给我一个交代！”


第四十八章 聂家的挑衅

　　说话之人，正是聂家三兄妹此行的老大，聂家这一辈年轻的少爷聂云！

　　聂云怒火勃然的声音回荡在地下广场之中，随着他的话，在场所有人都安静了下来。无论是聂云本身的实力，还是他背后的势力，在这里的任何一个少年，都是不敢得罪的。

　　在一瞬间，他们的目光均是随着聂云的视线看向此刻正背对着众人，朝着铁汉方向走去，背着阔剑的秦月楼。同时，连他们自己也没有发现，在他们心中，竟还有着些许期待，想看看这匹忽然打败聂舞的黑马，将如何面对聂家的质问！

　　在聂云的话落后，秦月楼的脚步略为停顿了一下，但却并没有就此停下来，站了一会后，便是重新朝着铁汉那边走去，从对方的手里拿了一块现在属于自己的木牌。

　　聂云的脸上闪过一道杀气，身为西南第一大家族的族长之子，这次被父亲逼着来参加这样的大赛，已经是让他感觉无比委屈了。可现在，面前这个平民少年，不仅敢打伤自己妹妹，竟还对自己的出言毫不理会，如何能让他忍受下去！

　　但想到这里还是罗家的地盘，所以聂云也并没有立刻爆发出来，将妹妹交给弟弟聂火，尽量保持着风度，但语气里却满是寒意地对秦月楼道：“阁下，你这样是什么态度？！”

　　“什么态度！？”这次，秦月楼终于在所有人的期待中，转过了身子，冷笑着看向聂云，不甘示弱地回敬道：“这是公平决斗，阁下难道看不出来，还要问我么？”

　　“公平决斗！”聂云脸色难看无比，寒着脸说道，“这自然是公平决斗，但是你却在决斗中不仅隐藏自己的实力，而且还心机深沉设计击伤我的妹妹，阁下如此阴毒，难道还算是公平决斗吗，我看你根本就是邪魔歪道！”

　　一顶大帽子扣在秦月楼头上，使得他怒极反笑起来，“那按照阁下的意思，决斗中都要毫无保留的暴露自己的实力，也就是说我被你妹妹斩杀在刀下，才是应该的了？”

　　“能被我聂云的妹妹斩杀，也是你的荣幸！”聂云高傲地抬起头，冷声道：“如果不是你使诈，我妹妹又如何会负伤在此，而且还很可能参加不了接下来的决斗！”

　　听完了聂云狂妄无比，将自己视若蝼蚁一般的话，秦月楼怒了，而且是彻底的怒了！

　　诚然，他们秦家虽然没有聂家显赫，但他好歹属于家族子弟！但不同的是，从小在父亲的教育下，他根本没有做过任何恃强凌弱的事情，没想到，在参加这次大赛之后，他才知道，无论是身为西南第一家族的聂家，还是同为天龙城四大家族的成家子弟，均是一丘之貉，傲慢无比，自以为是！

　　刚才自己还以为对方的心境会有多高，没想到连他的妹妹都还不如！

　　真是高估聂家之人，可笑，实在是可笑之极！

　　本来想暂避锋芒的秦月楼，这次也不再废话，目光冷冷地看向聂云，道：“那阁下是要替你妹妹报仇了？”

　　看着秦月楼一点低头的样子也没有，聂云更是恼怒，长剑忽然出现在右手之中，再也不复刚才的风度，沉着脸大喝道：“你以为我不敢吗！”

　　聂云身边的聂火拉了一下他的大哥，似在劝解什么，但被聂云狠狠瞪了一眼，便没有说话了。而这个时候，气氛也开始凝固起来，充斥着剑拔弩张的味道，压抑沉默异常，秦月楼在此刻已成为了众目焦点，连另外两边决斗台正在打斗的双方，也不约而同的停了下来。

　　铁汉站起身来，眉头皱得很紧。说实话，对于聂云的做法，他也很是反感，要知道，没有加入罗家之前，不过也只是一介平民而已，如果不是家主吩咐过不要和聂家起冲突，他早就将此人喝下去了。

　　而现在看到聂云如此霸道，咄咄逼人，所以不等秦月楼说话，便是迈前一步，高声哼道：“聂大少爷，你这是什么意思！来这里参赛的诸位，都是我们罗杰的客人，你们聂家要质问讨债，在这里还是要讲一句公道的！而在下可以证明，刚才的确是公平决斗！”

　　“你……”聂云没想到罗家一个下人不仅不帮自己，还敢对自己指手画脚，脸色顿时一寒。可想到此人星战力的深不可测，心头又颇为忌惮，一时间，举起的长剑放也不是，继续举着也不是。

　　见到此幕，秦月楼心头冷笑着，却也乐得和聂云大眼瞪小眼起来。

　　而就在这个时候，一阵沉稳的脚步声传了过来，只见那通向地面的阶梯处，不知什么时候，竟是缓步走来三人，一个中年人和两个跟在其后，模样恭敬的年轻人。

　　这三个人缓步朝着决斗台这边走来，而为首的中年人，身穿着蓝色长袍，一幅尊贵儒雅的模样。他的目光朝着四周淡淡一扫，却在秦月楼身上停留了几秒，接着又移开了。

　　此人一看便是手握大权之人，身上更有一股高不可攀的淡淡威势夹杂在其中。

　　但被其目光一扫，秦月楼只觉得对方眼眸暗淡无光，起初还不以为意，可转念一想，就是达到普通星者的星战士，其目光里也会有精光四射的感觉，这个人，修为明显是达到了星师以上，恐怕比自己的父亲也要高出不少！

　　“家主！”就在这个时候，铁汉却是忽然朝前几步，然后朝着那中年人的方向快步走去，接着便是在所有人吃惊的目光里，低头恭敬的说道。

　　秦月楼虽然心中已隐隐知道了对方的身份，但听到此话，还是忍不住心头一颤，目光看着这西南地区唯一的四星星魔师，眼里充满了异样的神采。

　　实在难以想象，已经快六十岁的聂云和聂火也是大吃一惊，接着便跳下决斗台，聂火抱着昏迷的聂舞，有些尴尬地冲着中年人行了一个礼道：“晚辈聂家聂云（聂火），拜见罗伯父！”

　　“呵呵，你是聂宁的儿子吧，我们罗家和聂家，本是世交，贤侄无需多理！”罗天云赞叹了一句，接着便微笑地问道：“刚才发现了什么事情么？这个丫头，莫非就是聂舞？”

　　听到此话，聂云脸上也是有些扭捏，打了个哈哈道：“回罗伯父，这的确是晚辈的妹妹聂舞，不过刚才决斗的时候，被人打晕了，并无大碍！”

　　“哦，是谁有这样的实力，打败了聂舞贤侄？”罗天云轻咦了一声，心头微微有些吃惊。据他知道的，聂家这次前来，肯定会给几个后辈星甲物品的，要想击败聂舞，这里虽然有几人能办到，但能够将其击昏，那就有些困难了！

　　所以才会有些吃惊的样子。

　　“家主，是这位来自天龙城的少年，风楼！”还不等聂云说话，铁汉便抢先回答道。

　　顺着铁汉的目光看去，罗天云竟发现是刚才自己略为留意的那个少年，微微一笑，道：“风楼？果然是后生可畏啊！”

　　“晚辈风楼，拜见罗家主！”秦月楼看见对方的目光，也是低头行了一礼，可同时，心头竟升起一种被人看穿的想法，让他心头一凛。

　　“恩！”罗天云不可置否地点了点头，接着，寒剑一却是走了出来，在秦月楼吃惊的目光中，不卑不亢地行礼道：“晚辈寒剑一，代家师向罗城主问好！”

　　“原来是寒贤侄，说起来，我和令师也多年没见了，一会贤侄可愿到我书房坐坐，顺便问问令师的事！”罗天云淡笑道。

　　“晚辈怎敢拂意！”

　　罗天云点了点头，接着将目光看向四周，道：“既然决斗都已经结束了，那不知大家还聚拢在这里干什么？铁汉，进行下一场吧！”

　　轻描淡写的一句话，便是将刚才的气氛一扫而空。而铁汉也是领命，宣布下一场的决斗去了。至于聂云，脸色则是有些不太好看，但对方的身份可不是自己能得罪的，也不敢在这里要人，一时间竟愣愣站住了。


第四十九章 罗茹

　　聂云心中明白，这次虽然名义上是自己带队来参加星战大赛，但父亲主要的目的，却是要自己和聂火两人，照顾自己的堂妹聂舞的！

　　在这三人之中，聂舞才是真正的聂家嫡系子女，乃是大家主聂慕白的二女，聂家名副其实掌上明珠。至于聂云两人，则一个是二家主聂宁之子，一个是三家主聂飞之子，虽然在聂家里也大有身份，但比起聂舞，地位上还是略有不如。否则，在聂舞身上也不可能有两件二星的星甲物品，自己等人却只有一件二星的星甲物品了。

　　所以，在聂舞受伤，而且很可能无法继续参赛的情况发生后，才会让聂云如此失态！——毕竟发生这样的事情，他如何向家族交代！

　　似是看出了聂云心中所想，罗天云淡淡皱了皱眉头，接着一手抓起聂舞的皓腕，略为沉吟后，道：“聂舞贤侄并没有什么损伤，只是星战力过度消耗，运转得有些缓慢，我这里有一瓶‘灵修散’，可以给其服用，想必第二天就会恢复如初了！”

　　说着，罗天云身后的一个青年便是从口袋里小心翼翼地掏出一个小瓶子，接着在罗天云的示意下，递给了聂云。

　　“灵修散！”

　　秦月楼见到此物，大为吃惊，这虽然不是二星的星药，但比起普通一星的修复星药，却要好得多，是主要修复星战力消耗的星药。此物就是比起秦龙涛给秦月楼的那瓶一星星力药水，价值也不会相差太多。

　　这罗天云果然不愧是名声赫赫的星药师，拿出这等东西，眼皮也不眨一下。

　　当然，对于罗天云此举，在场的人中，虽然还是有大部分人心头颇有微词，但也都识趣的没有说出来。毕竟以两家的地位和身份，都不是他们可以妄议的。

　　“多谢罗伯父！”聂云也是大喜，忙是接过那星药，躬身感谢道。

　　罗天云淡笑着点了点头，和又走来的拜访自己的其他家族子弟寒暄一会，便重新走到了决斗台的一边，坐在铁汉的椅子上，观看起决斗来。

　　只不过，由于罗天云的忽然出现，这里的少年们明显热情高涨，连决斗台上决斗的双方，也是激情四溢的模样。在这其中，凌天策等星魔师则最为激动，不时地偷看着罗天云，脸上满是兴奋之色。

　　秦月楼却是沉默地拿着木牌走到了一边的休息台，找了个不显眼的地方坐下，低头沉思起来。

　　罗天云出现在这里，的确有些奇怪。因为根据上一届的情况来看，只有十六强决斗的时候，他才会进行观战，而此刻不过还在筛选决斗，他竟就来到了地下广场，却令秦月楼有些猜不透了。

　　而秦月楼还敏锐的注意到，对方的眼神不仅一次在自己的脸上停留扫过，心头也暗自警惕，暗道对方是看出了自己的人皮面具不成？

　　所以，他才低调地坐在一边，并没有张扬什么。

　　只不过那聂云虽然拿到了“灵修散”，但对于秦月楼刚才击昏聂舞，而且又蔑视自己的态度依然耿耿于怀，不时拿阴狠地目光瞪着秦月楼。

　　而相比聂云，其他人就要老实许多了，在见识了秦月楼的实力之后，他们自觉地将其化为了夺冠的重要人选，所以虽有不少视线在其身上停留，但大多都是充满着敬畏之意。

　　而成夜鸣却不知道去了哪里，想必是今天没有决斗，离开了地下广场独自修炼去了。

　　“喂，想不到你这么厉害啊！”就在这个时候，一个熟悉俏皮地声音却是在秦月楼身边响起，秦月楼侧过头，却是那多宝少女正笑嘻嘻地看着自己。

　　而不知道是不是错觉，秦月楼发现在此女的脸上，竟有一丝不自然之色。

　　“呵呵，侥幸而已！”秦月楼呵呵一笑，对这个女子，他还是大有好感的。

　　“是吗，你的实力忽然从下阶星者提升到了中阶星者，只是侥幸吗！”少女哼了一声，大有不满之意，开口道：“你根本就没有当我是朋友！”

　　秦月楼哭笑不得，他也是昨天才突破到了中阶星者的，就算解释出去，这少女也会不相信吧。不过听到朋友这个词，秦月楼心头还是微暖，似笑非笑地看向少女道：“我当然把你当朋友，只是你也没有和我说你的来历吧！”

　　“小气鬼，纠缠着这样的事情不放！”少女娇憨地哼了一声，接着神秘兮兮地靠近秦月楼，小声道：“对了，既然你当我是朋友，那帮我一个小忙好不好！”

　　“什么小忙？”秦月楼听到少女竟有事要拜托自己，好奇地问道。

　　“是这样啦，就是那个在罗城主身边的穿着青色衣服的人，我和他有点不愉快，你能不能帮我遮掩一下，我现在离开这里！”少女满不在乎地说道，但眼里不时闪烁着的狡黠和脸上的不自然，却出卖了她现在的不安。

　　秦月楼听了此话，朝着少女所指的方向看去，却是发现正是站在罗天云身后的青年之一，那穿着星魔师传统青衣的青年人。而经过秦月楼之前的观察，这人应该是罗天云的徒弟无疑。

　　虽然有些怀疑，但秦月楼也并不是完全不相信。毕竟之前和此女交谈的时候，少女对星魔师之道也有所涉猎，认识星魔师，也并不是不可能的。只是对于少女口中的不愉快，秦月楼来了兴趣：“你是第一次来库叶城吧，怎么会和那人有不愉快的？”

　　“这个一会再告诉你吧，好不好！”少女的脸上竟露出了央求之色，倒是让秦月楼微微诧异，不过看这少女面带慌张，也不忍心多问，点了点头，便道：“好吧，要我怎么帮你？”

　　“很简单啦！”少女眨着眼睛，嘻嘻一笑，便小声促在秦月楼耳边，小声道：“你只要装作很亲昵的把我抱着离开这里，动作快一点，不要被他们发现就行了！”

　　少女呵气如兰，热气喷打在秦月楼的耳朵上，引得他心中竟荡漾起微微涟漪。这少女虽然外表平凡，但身上的气质和那份俏皮却给人不平凡的感觉，很是温馨。

　　不过在听了少女的话后，秦月楼却是快速回过神来，有些不确定地看着少女白皙的脸，惊讶道：“你说什么？要我抱着你出去？！”

　　少女却很不满秦月楼的反应，道：“看你这样子，是本小姐吃亏了好不好，你占了便宜还不情愿吗！”说着，又焦急地道：“你刚打败了聂舞，想必现在也没人敢阻拦你，就算抱着我，别人最多也只会看一两眼，不会多注意的！”

　　秦月楼的脸色却是古怪之极，这个少女还真是天真到如此地步了，竟不在乎自己娇躯被男人搂抱？出于谨慎，秦月楼并没有立刻答应下来，反而说道：“那个，姑娘难道不知道男女授受不亲吗！”

　　“你一个大男人，还怕什么啊，只是让你抱着我走出去而已！”少女素手扬了扬，焦急的脸上露出一幅你不同意我就揍你的表情来。

　　秦月楼却是暗道，此女如此慌张，难道那身上的星甲物品都来得不正当？或者说，是从那个星魔师的手上偷出来？不然为何会有这样反常的表现！

　　这样想着，秦月楼自觉有几分可能，看着少女的样子，暗道自己反正也不吃亏，一会出去再问问少女这件事也不迟。

　　想罢，秦月楼露齿一笑，道：“好吧，我答应你！”

　　少女脸上露出一个充满喜色的笑容，娇哼一声道：“便宜你了！”接着便站起来，朝着秦月楼的身上扑出，让秦月楼抱了个满怀。

　　一阵香风吹来，秦月楼不自觉地深吸一口，心神在忽然间竟有些迷失的味道。感受着手里肌肤上传来的惊人弹力，还不等秦月楼反应过来，那少女略带羞恼和慌张的声音便传进了耳朵里：“你手放在哪里啊，搂着我的腰就行！”

　　秦月楼这时才注意到，自己的双手将放在了少女的臀部，尴尬一笑，看着少女通红的脸颊，秦月楼忙是将双手提了一提，放到了少女如若无骨的腰肢上。

　　秦月楼和少女坐的地方在看台上比较偏僻，这番举动自然是没有人注意到。可那正凝视着决斗台上决斗的罗天云，却不知何为看到了这一幕，顿时脸色大变，随着站了起来，冲着秦月楼的方向，沉声喝道：“罗茹，你在干什么！”

　　罗天云的声音虽然不大，但里面却夹杂着深厚的星战力，仿佛轰雷一般，乍响在整个地下广场之中，让所有人均是一惊。

　　而随着罗天云的话落，他便是沉着脸朝着秦月楼和少女的方向走了过去，铁汉和其他两个青年，也自然是跟在身后。

　　看到罗天云的举动，众人均是一惊，而随着他们的方向看去，正好看到刚才锋芒毕露的秦月楼，此刻正和一个女子抱在一起。

　　对于罗天云的大喝声，秦月楼和少女所受的感觉最甚，秦月楼还好，耳朵虽然嗡鸣作响，被这一吼也险些打乱了心神，但靠着超强的体质，一会便恢复了过来。

　　而那个少女的脸色，却是在一瞬间惨白下来，迟疑一会，才悻悻从秦月楼身上跳了下来。在秦月楼惊异的目光中，少女扭捏一阵，才低着头来到罗天云的面前，小声说出一句让所有人都为之变色的话来：“父亲，你……你怎么来了……”


第五十章 陨星剑法

　　少女的一句话，让秦月楼脸上豁然变色，但瞬间又平静下来，心里不知在想什么。

　　而在少女说完后，四周又是一片寂静，呼吸可闻。

　　的确，今天发生的事情实在太令人难以置信了，先是秦月楼这个不被人看好的平民少年一举击伤了聂家小姐聂舞，现在在这些参赛者中，竟又出现了罗天云的女儿罗茹！

　　众人的目光纷纷聚集到罗茹和秦月楼的身上，在他们惊叹罗茹长相如此平凡的时，心头也在暗自揣测着秦月楼和此女的关系，一时间各人表情大为古怪。

　　“这两天疯得还不够，现在居然敢做这样的事情！”罗天云的脸色极为难看，显然是罗茹刚才的举动，彻底超出了他的底线，所以才会如此动怒。

　　也难怪，看到自己的女儿如此轻浮，竟被一个不明不白的男子抱在怀里，恐怕任何人都会勃然大怒，更何况是对自己这个二女儿喜爱异常的罗天云了！

　　罗茹想要解释什么，却被罗天云狠狠一瞪，道：“这里不方便，等回去我再和你好好教训你，走！”说着，便是冷哼一声，再看了一眼的秦月楼后，罗天云就这样朝着阶梯处走了过去。而罗茹则是低着头乖乖地跟在其后，使人看不清楚其表情。

　　此刻众人也是猜到了罗天云为何会忽然来此地，原来是自己的女儿冒名前来参赛了，怪不得会这样兴师动众！只是众人又有些奇怪，何为此女前来参赛，罗家竟没有一点察觉，反而现在要罗大家主出马，才将其找了回去。

　　只是对于这位大星魔师的忽然到来和忽然离开，众人也是没有半点奇怪，要是对方连这点古怪脾气也没有，也配不上大星魔师之名了。

　　而在这之中，当属秦月楼内心的震撼最大！就在刚才罗天云离开时瞥自己的一眼里，秦月楼心中那种不安的感觉更甚！那种被揭穿的感觉，就好像自己的全身彻底赤裸裸的暴露在了对方的眼前，没有一点保留！

　　虽然秦月楼表情未变，但内心之中却是早已经掀起轩然大波。他不知道，人皮面具对这种大人物究竟管不管用，但对方或许仅仅只是疑惑，并不确定呢。他心里安慰自己。

　　而对于那个多宝少女是罗天云此女，秦月楼想想也就释然了，毕竟对方身上的星甲物品不是一般的多，而且又稍懂星魔师之道，有这个身份，也自然说的过去。只是没想到，罗天云竟同时精通星甲术和星药术，令秦月楼不禁猜测在这两者之中，罗天云到底对哪个的修为更加厉害了。

　　但在思虑这些时候，秦月楼对于罗茹的身份，心头也隐隐升起一丝不清不楚的失落之感，不过没有停留多久，便被其掩盖了下去。

　　铁汉这个时候也是咳嗽了两声，淡淡地道：“决斗继续进行，这是我们罗家的私事，不好意思！”说完，便是略含深意地看了秦月楼一眼，便是朝着决斗台的方向走去。

　　铁汉如此一说，众人自然不会有其他反应，均是状若无事的继续观战或者是决斗，只是他们心里现在想什么，也只有天知道了。

　　秦月楼苦笑了一下，看着铁汉的背影摇了摇头，暗道自己刚才和罗茹抱在一起，而且还被罗天云当场抓到，那现在自己在对方眼里的形象早已一落千丈了吧。

　　想不到，自己来参加这个大赛，竟先后便得罪了聂家和罗家！秦月楼心头有些郁闷。

　　虽然刚才铁汉呵斥了众人，但却并没有阻止众人看向秦月楼的目光，特别是聂家少爷聂云，此刻哪里还不知道秦月楼得罪了罗家，顿时一幅幸灾乐祸的样子，嘴角挂着冷笑，在秦月楼平静的脸上不时扫过。

　　秦月楼倒是没有在意这些目光，淡淡地看了一会，发现并没有什么精彩的决斗后，便是去和凌天策打了一个招呼，打算离开地下广场。

　　而令秦月楼哭笑不得的是，这个凌天策竟对自己怎么认识罗家小姐的事情分外感兴趣，在问了几句发现秦月楼脸色并不太好后，才尴尬地笑了笑，让秦月楼先走了。

　　重新回到了院子里，秦月楼长长的吁了一口气，坐在长椅上，陷入了沉思。

　　想着今天发生的一些，秦月楼的心头蓦然升起一种烦躁的感觉。

　　又坐了一会，握着阔剑，秦月楼面无表情地来到空地上挥舞起来。他现在已经决定了，他参加这次大赛的主要目的反正也就是磨炼自己，为了不给哥哥丢脸，而得罪了聂家和罗家，算起来也没什么，自己没对罗茹真的做什么，相信罗家也不会在这里找自己的麻烦；而至于聂家，自己参赛完后，就恢复了秦月楼的身份，到时候看他们去哪里找风楼报仇！

　　想到这里，秦月楼心头稍定，他也不想给因为自己而给家族树立大敌，被西南第一家族嫉恨，可不是件好事情。

　　不过，自己要是有哥哥当初的实力，那就算得罪了他们，那又如何！？

　　秦月楼一咬牙，在这个强者为尊的世界里，都是靠拳头大小说话的，就算是大家族，那也有他们不敢得罪的人！

　　只要自己的星战力或者是星辰力达到了他们不敢得罪的地步，又何必要怕他们呢！

　　第一次的，秦月楼感到了自己的渺小，在那些真正大家族的面前，自己无法彻底放开，就算今天面对聂云的质问，在自己心中也是抱着息事宁人，暂避锋芒的想法，要不是对方太咄咄逼人，那他也不会将气氛弄得这样僵硬。

　　尊严，是要靠实力来说话的！

　　今天聂云的话彻底点醒了秦月楼，他们聂家之所以能得到西南区所有家族的敬畏和尊重，他们的家族子弟之所以能这样飞扬跋扈，通通都是因为两个字：实力！

　　因为他们家族有实力，他们是西南地区的第一家族！

　　如果是自己的哥哥，恐怕根本不用在乎这些吧！

　　自己，太弱了！

　　今天发生的这一切，都让他突破到中阶星者的喜悦被冲淡了不少。

　　这又让他想起李飞鸿，如果那日说出蔑视哥哥的话的不是中阶星者，而是上阶星者，甚至是星士，自己又要如何面对呢？！还会像当时那样，冲动，不顾一切的和对方决斗吗？

　　叹了口气，秦月楼心中此刻越发的坚定，变强，自己要变得很强，更强！

　　“在决斗大赛里，自己不能使用秦家的剑法和拳法，不然以成夜鸣的心智，绝对能发现自己就是秦家的人！”秦月楼一边舞剑适应着星战力强度，一边细细思索着，“而惊鸿一剑今日已经展露出来了，星罗棋布则是自己的压低招式，不可能轻易使用出来……”

　　秦月楼思索着陷入了尴尬之境，因为他现在会的剑法剑招，除了秦家剑法以外，也只有惊鸿一剑和星罗棋布了。难道自己每一战，都要使用这惊鸿一剑吗？

　　而他也清楚，今天能这么轻松打败聂舞，也是侥幸之极。而如今他已暴露了自己的星战力修为和惊鸿一剑，不说寒剑一，就算再重新对上聂云等人，在对方已有准备的情况下，想要取胜恐怕也是五五之分。

　　停止了舞剑，秦月楼来到一边坐下，又陷入了沉思之中。

　　忽然间，他脑海中灵光一闪，忽然是想起了什么。看了看四下无人，便小心翼翼地从怀里掏出了《胡氏星战诀》。

　　这本书，他都是随身携带在星甲铠之中的！而一路上的食物等等，则是为了不引人怀疑，才放在了包袱里。

　　小心翻开了几页，秦月楼眼睛一亮，陨星剑法！

　　这《胡氏星战诀》中记录的剑法，放在星罗棋布之后的，秦月楼留意了很久。

　　而这套剑法是使用长剑施展的剑法，精妙异常，只是按照胡傲在上面补充的文字，星战力修为的强度，至少要达到下阶星士，才能进行修炼，否则体内的星战力运转会负荷不了。

　　所以，秦月楼虽知道这套剑法的杀伤力极强，但却一直没有修炼。

　　不过现在，显然没有这么多时间给他考虑了，而且仗着星甲铠，和自己过人的体质，秦月楼相信自己星战力恢复速度，就算是比起星士也不遑多让，不如先练习一下试试。

　　想到此处，秦月楼也不再犹豫，将这套剑法在脑海中回味了一遍，便将其之中的使用长剑的地方修改一下，变成适合自己的阔剑后，才开始在院子中修炼起来。

　　只不过，虽然这套剑法只有五招，但根据胡傲留下来文字记载，第一招就要下阶星士才修炼，而第二招则要中阶星士，一直往上，至少要达到中阶星师，才能修炼这最后一招。

　　由此，足以可见此剑法的精妙和难得了！

　　不过，在秦月楼适应着修炼了一遍第一招时，浑身的星战力却仿佛都要被抽空了一般，所剩无几，这让他心头不由大骇，立刻停止下来，依靠着变态的体质，开始慢慢恢复。

　　而秦月楼心头也是一阵庆幸，要不是昨日修为突破到了中阶星者，恐怕依靠下阶星者的星战力，这招剑法就能直接将自己星战力吸收殆尽，一点也不剩！

　　就这样，秦月楼一边想着这套剑法要怎样才适合阔剑，一边揣摩修炼，时间在其身边匆匆过去，他却惘然未觉。

　　而在秦月楼修炼的时候，在家族子弟那边的院子里，成夜鸣也是咬着牙苦修着。此刻星战力跳动之中，他的长剑被其挥舞得无比酣畅，剑影在空中密布，竟兀自形成了一道剑网。

　　只不过，成夜鸣的脸上并没有半点喜色，反而眉头紧锁，似是有些气急败坏地停下了修炼，脑海中重新浮现出今天秦月楼刺出的那一剑，回想了一遍，又开始修炼起来。

　　“风楼，你等着，天龙城只有我成夜鸣，才是真正的天才！”成夜鸣心中冷哼一声，漫天剑影忽然合为一把，银光闪耀，接着直插入土，激起一道冲天土柱……


第五十一章 隐藏的实力！上阶星者！

　　第二天，秦月楼顺利的打败了一个下阶星者的家族子弟后，得到了两块木牌，直接进入了十六强。而因为接下来没有比赛，他便是又研究起陨星剑法，他要在对决聂云等人之前，将这第一招至少炼会。

　　而对于秦月楼这么快进入十六强，其他人也没有半点意外了，毕竟秦月楼展现的实力，已经成为了夺冠的热门，就算是在这些中阶星者的少年之中，也是数一数二了。

　　不过，他们当然不知道秦月楼此刻还在疯狂的练习着，要是知道了，这些人肯定会震惊得无以复加。因为谁也不会在真正残酷的决斗到来之前，这样消耗自己的体力，所有人都会以为秦月楼疯了。

　　只不过，只有秦月楼自己知道，在有着星甲铠和变态体质的恢复能力下，就算让他修炼整整一天，那第二天也会有足够的精神去参加决斗的！

　　就这样，在四天之后，加上秦月楼，十六强的人数终于出来了。而十六强的大赛，也将会在这第三天后举行。

　　没有任何意外的，在平民之中，除了秦月楼和寒剑一以外，李飞鸿也在输了一场，赢了两场之中，进入了十六强。

　　而聂舞，虽然在一星星药“灵秀散”的作用下恢复了些许星战力，但毕竟身体也受到了影响，最终只赢了一场，并没能进入十六强之中，倒是聂云和聂火两人，顺利进入了十六强。同时进入十六强的，则还有成夜鸣、皇甫嵩等人。只是这其中，最令秦月楼惊讶的，便是雁南飞，此人凭着下阶星者的星战力修为，竟也顺利挺进了十六强。

　　果然是有狂妄的资本。

　　秦月楼看着手里的木牌，露出一丝苦笑，因为八强之战，他遇到的第一个对手，便是这个云中城的少主雁南飞。

　　看了一会，秦月楼便将其收到了怀里，看着在一边等着自己吃饭的凌天策，走了过去。自从知道了秦月楼进入了十六强后，凌天策对秦月楼的态度中除了对朋友的热情外，还多出了几丝尊敬的味道，这让秦月楼很是无奈，给对方提了几次的，但凌天策虽然答应了下次不这样，但却依然没有改变过来。秦月楼也只好作罢了。

　　因为后天要十六强的比赛，所以剩下的一天时间，秦月楼好好休息了一下。而在这段时间中，陨星剑法也被秦月楼琢磨得差不多了，以他中阶星者的星战力，要使用出这第一招，将要耗尽他所有的星战力，所以不到万不得已，他宁愿使用星罗棋布，也不会使用这一招。不过令他安心的是，这段时间里罗家也并没有来找他的麻烦，不知道是不是因为罗天云相信了罗茹的解释，自己和她不过只有数面之缘而已。

　　只是想到此处，秦月楼还是有些不舒服，心头竟有些矛盾起来。

　　夜晚很快来临，站在窗口，秦月楼看着天色，估计着最多还有十天，下弦季就要来临了，到时候，自己虽然体质异于常人，但想要修炼却肯定不现实，只有慢慢琢磨星辰力雕纹了。

　　第二天一早，秦月楼在犹豫了一下后，并没有脱下重力物品，背负着阔剑，神色平静地朝着校场的方向走去。可就在他走出院子的时候，却是忽然看到一个倩影正站在不远处。而看到此人，秦月楼却是心头一惊。

　　那是一个长相秀丽之极，穿着火红长裙的婀娜少女。在少女的脸上，始终带着淡淡地笑容，眼波流转，神采飞扬。不是那曾败于自己手上的聂舞，还能是谁！

　　不过她站在这里，又想干什么？

　　秦月楼已经好几天没见到此女了，虽然知道此女没有进入十六强，但也一点安慰的意思也没有，淡淡地看了一眼，便准备和其擦肩而过。

　　“喂！你这人怎么这么没礼貌啊！”

　　一个娇哼声传来，秦月楼略为皱了皱眉，然后转过身子，淡淡地看向聂舞。

　　聂舞和秦月楼那眼神一触，双颊竟意外的有些泛红，不过一会便恢复了常态，道：“我想问问，听说你进入了十六强？”

　　聂舞刚才的表情，秦月楼自然是收在了眼底，不过并没有多想什么，淡淡道：“是啊，还是托聂小姐的福，我才能这么顺利！”

　　“你这人！”聂舞气急，然后又压下怒气，俏声道：“我承认我之前有些不对，小看了你，我现在向你道歉，祝接下来的比赛能获胜！”

　　这话倒是让秦月楼有些愕然了，不过他转念便恢复了过来，聂家的人可不是这么好对付的，也不想和对方有什么牵扯，淡淡地回道：“谢谢，我接受你的道歉！”

　　说着，便举步想要离开。

　　聂舞一个箭步，娇躯挡在了秦月楼的身前。看着秦月楼有些阴沉下来的脸色，聂舞贝齿轻咬着下唇，小声道：“我知道你对我还有些意见，但我想问问你，在这个大赛结束之后，有没有考虑加入我们聂家，你知道的，你现在只是个平民……”

　　“没兴趣！”没想到此女竟是来拉拢自己的，这让秦月楼诧异非常，不过没有任何犹豫，秦月楼便拒绝了此女的邀请，然后迈着步子离开了。

　　看着秦月楼的背影，聂舞的俏脸白了一下，然后狠狠地跺了跺脚，却再也没追上去。

　　经过聂舞的事情后，秦月楼走在路上反而是陷入了思虑之中。聂舞竟想让自己加入聂家，难道他们参赛的目的和罗家一样，也是为了挖掘这些有潜力无背景的少年天才吗？难道他们不知道这样做会得罪罗家吗？

　　不过想了一会，秦月楼还是没什么头绪，而这个时候，他也来到了地下广场之中。

　　此刻的人数比起之前要少了许多了，不过还是有不少被淘汰的人没有离开，选择了在这里继续观战。而引起秦月楼注意的是，罗天云果然也来到了，此刻正端坐在椅子上。在他的身后，铁汉和那个星魔师青年直挺挺地站着，不过上次和他一起来的儒衫青年却是没来。

　　当看到罗天云，秦月楼便不自觉的想到了那个古灵精怪的罗茹，不知道那丫头现在怎么样了，应该是被罗天云关起来了吧。想着，秦月楼露出了一丝微笑。

　　在秦月楼进来的时候，不知是不是错觉，秦月楼总觉得罗天云的目光在自己身上停留了半刻有余，才重新移开。

　　松了口气，秦月楼也静静地走到观战席边上，等待着宣布大赛的开始。而林梦色此刻也是来到了地下广场，依然是一袭白衣，依然是冷若寒冰。

　　隔了一会，所有人才纷纷来到了地下广场，出了参赛的十六强以外，其他等人都是抱着观战的目的前来的，毕竟就算是输了，也可以在别人的决斗中吸取经验和领悟。

　　聂舞也是来到了观战台边上，看到秦月楼，俏脸上没有丝毫表情，就好像之前的一切都没发生过一般，冲着他微微一笑，便是撇过了头去，和自己兄长聊着什么。

　　而那聂云则是看了秦月楼一眼，露出一个不知何意的笑容。

　　“好了，所有人的到齐了，请十六强都到下面来！”铁汉目光冷冷扫过众人，等所有人都安静下来后，才高声道：“这次进入八强的决斗，是一场一场的进行，由家主大人亲自监督。当然，规矩还是和之前一样，不可闹出人命！”

　　对于这，所有人都没有异议，铁汉点了点头，看了看秦月楼等人，便道：“下面举行第一场决斗，是由狂龙城的吴家吴宝对月海城少主陈浩！”

　　“两位上台！”

　　随着铁汉的话落，便是从人群里走出两个少年来，均是中阶段星。

　　两人使用的是长剑，对望了一眼，便是缓缓走上了决斗台之上。在铁汉宣布开始后，两人没有一点停顿，星战力在体内爆发，便是在台上互相互相拼斗起来。

　　其实在这十六强之中，除了一会要和秦月楼交手的雁南飞是下阶星者以外，其余所有人都是中阶星者。所以因为台上的两人实力相当，打得并没有没激情可言，看的台下观战的也是有些昏昏欲睡了。

　　不过秦月楼却仔细地看着，他知道，能够在这个年纪达到中阶星者的，没有一个应该会是弱者，要不是有星甲铠和融合的纯粹星力，他恐怕现在还停留在上阶星徒的边缘。

　　努力，勤奋，不肯放过任何一个提升自己的机会。这就是现在秦月楼所走的修炼之路。

　　台上的两人，虽然打斗毫不花哨，也没有任何精妙的剑招，但这种稳打稳实的交战方法，却又是让秦月楼思索起来。如果这两个人之中有一个是使用阔剑，那凭借着阔剑的大开大阖，应该能很快占据上风，将对手压制住。

　　而且在秦月楼的观察里，那个吴宝好像是压制了星战力，所以现在才和对手打成了平手，他的修为，应该在中阶巅峰才对！

　　果然，在之后的打斗中，吴宝的星战力闪烁得越来越明亮，渐渐地僵持的状态中占据了上风，最后出其不意地一剑，找到了陈浩的破绽，狠狠地刺进了对手的膝盖上。

　　“噗”的一声，长剑应声而没，陈浩惨叫一声，在吴宝抽剑的同时，双腿一软，跌在了地上，大口大口喘着粗气。

　　而没有意外的，趁此追击的吴宝，将长剑放在了对方的脖子上，赢得了胜利。而他也成为了第一个进入八强的人选。

　　当吴宝获胜下台的时候，所有人才发现这个吴宝竟是中阶巅峰的星战力，又是一阵惊讶的声音，不过却没多强烈了，毕竟这次大赛发生的令人惊异的事情大多了。

　　而接下来的一场，则是成夜鸣和聂家聂火的决斗。在上台的时候，成夜鸣冷笑着看了秦月楼一眼，然后才转过了身体。

　　摸了摸自己的鼻子，秦月楼觉得有些好笑。但也并没有理会。

　　看着成夜鸣胸有成竹，一点也不在乎对方聂家名头的模样，台下观战的众人也是有些诧异，纷纷打听起成夜鸣这个人来。在听到他是天龙城来的之后，均是将目光又重新投在了秦月楼的身上，这次天龙城竟有两个人同时进入十六强，和上次一模一样啊！

　　不过在见识了之前成夜鸣决斗的人们，却是不敢小看这个少年，毕竟能进入十六强的，又有哪个是好惹的？

　　决斗台上，成夜鸣淡然看着面前刚上台的聂火，俊秀的脸上没有一点情绪波动，傲然将长剑拔出来，斜放在自己的身侧。

　　而聂火倒是颇为玩味儿的和成夜鸣对视着，嘴角扯起了一丝笑容，“我看过你的比赛，你的实力不错，但想打败我还不太现实！我妹妹如今没能进十六强，所以这次你注定将是我们聂家的踏脚石！”

　　“是吗！”对于聂火嚣张的话，成夜鸣忽然笑了，而且笑得格外自信和阴冷，淡淡地道：“不过我却认为，你才是我的踏脚石！”

　　“狂妄！”聂火脸色一沉，冷哼一声。

　　而就在这个时候，铁汉正好是宣布决斗开始了！

　　就在铁汉话落的一刹那，成夜鸣动了，而且速度惊人！

　　在众人眼中，成夜鸣就像是一道电光，疾闪一下，便是出现在了聂火的身边。成夜鸣的脸上面无表情，一剑刺向来不及防备的聂火。

　　聂火大惊，但反应也算迅速，蹬腿后退，便是挥舞着长剑将其一剑挑开。同时，聂火大喝一声，星战力在全身闪烁，一脚横踢便是踢向成夜鸣。

　　成夜鸣冷笑不止，身影忽地又是消失在原地，紧接着，令所有人吃惊的事情发生了，只见在空中忽然多出了无数剑影，密密麻麻地由上至下，朝着聂火当头刺去。

　　万影剑法！

　　秦月楼眼睛一眯，这次的万影剑法，不知是不是错觉，他感觉比在寒火池中自己面对的时候，要凛冽了许多！

　　聂火不慌不忙，长剑也同时挽起一大朵圆形剑花，朝着天上密布的剑光迎击而去。随着无数声兵器相碰的声响，竟是将这些剑锋都尽数抵挡下来。

　　“实力果然不错！”聂火闷哼一声，一来便被压制，他的脸色有些难看了，就在他准备使用聂家的剑法之时，已经跳到三米开外的成夜鸣，忽然笑了笑。

　　聂火心头升起一丝不安，还不等他细想，成夜鸣的身上豁然爆发出一阵耀眼之极的光芒！紧接着，在众人惊愕的目光中，成夜鸣的气势仿佛在一瞬间提升了一倍，威压朝着聂火施加而去，同时身体一纵，剑光带着凛然的杀气，一套成家剑法，便是施展而出！

　　这下，聂火彻底惊呆了，因为对方在这一刻散发出来的星战力，明显比自己高了一阶！

　　上阶星者！

　　聂火心头骇然不已，慌张地挥剑抵挡，却已是完全没了气势！

　　此刻的他，早已经心神大乱！堪堪抵抗着成夜鸣猛虎一般的进攻，终于在十招之后，被其用剑架在了脖子上。

　　成夜鸣正面带冷笑地看着聂火，淡淡地道：“认输吧！”

　　这一切，发生在几秒的时间内，还不等众人彻底反应过来，聂火就已经落败了！

　　这一场决斗，竟只有几分钟的时间！

　　众人呆呆地看着散发着强大气势的成夜鸣，心头震惊得无以复加！

　　秦月楼更是彻底愣住，心头掀起了滔天巨浪！他可以明显的感觉到，此刻成夜鸣身上散发出来的星战力强度，是上阶星者的！

　　他竟达到了上阶星者！

　　这下，连罗天云也是坐不住了，豁然从椅子上站了起来，脸上微带着无法掩饰的诧异。

　　上阶星者，如果这个等阶放在整个大陆上，或许并不算什么，但放在十六岁的少年身上，那就足以让人震惊非常了！

　　在整个大陆上，十六岁之时就达到上阶星者的，绝不超过百人！

　　而这些人中，又哪一个不是绝顶的天才！

　　那惊艳整个大陆的秦风，便是其中之一！

　　而罗天宇万万没有想到，同是天龙城的成家成夜鸣，如今竟也办到了，他竟也是上阶星者！

　　十六岁的上阶星者意味着什么，罗天云的心中是非常清楚，那很可能是未来的星皇！

　　不过，罗天云在看了一会台上的成夜鸣后，忽地是轻咦一声，眼睛随之一眯，似是发现了什么，连眉头忍不住一皱。

　　虽然罗天云想再看观察一会，但避免冷场，还是咳嗽一声，当即高声宣布道：“这一场决斗，天龙城的成夜鸣获胜！”

　　听到这声宣布，众人才回过神来，接着又是一阵哗然，寂静的空气里再次浓烈起来！不少人的目光，都不约而同的看向成夜鸣，充满了热切和崇拜！

　　上阶星者！

　　上一届，秦风参赛的时候是上阶星者，力压夺冠。

　　而这一届，竟又出现了一个上阶星者，而且，他们同样是来自天龙城！

　　这个少年，会不会也像秦风一样，将闪耀整个大陆呢？！

　　在罗天云说完后，成夜鸣的气势才瞬间一敛，淡淡地收回长剑。

　　至于聂火，则是面如死灰。他怎么也想不到，成夜鸣竟会是个上阶星者，难道聂家这次，真的没有希望夺冠了吗！懵然一会，聂火脸上变了数变，才慢慢地走下了决斗台。

　　而站在决斗台上，成夜鸣目光冷冷的扫过所有人，而那些接触了他目光少年少女们，则均是低下了头。最后，成夜鸣的目光在秦月楼的脸上停顿一会，露出一个冷笑。

　　接着，他忽地将长剑举起，在众人惊异的视线中，整个地下广场顿时响起了他傲然无比的声音：“请你们记住，在天龙城里，除了秦风外，还有我成夜鸣！他秦风能在十六岁达到上阶星者，我成夜鸣同样可以！”


第五十二章 断臂（上）

　　成夜鸣说完这句话，便将长剑重新入鞘，不理会众人的反应，静静地走下了决斗台。然后靠在角落的观战席位上，闭上了眼睛。

　　而对于成夜鸣这看似狂傲自大的话，剩下的聂云等人脸色均是难看无比，不过他们的眼里还是带着几分深深的凝重和惊疑，要知道，在这十六强之中，他们这中阶星者巅峰的实力已经是站在了最顶端，可现在，竟冒出了一个上阶星者，一下次便将他们的压在了下面，这如何能不让他们惊惧！

　　上阶星者，那可是和中阶星者完全不可同日而语的存在！

　　特别是看他如此轻松就击败了聂火，任谁都可以想象，他还留着余力！

　　所以在成夜鸣要说出这样的话后，自然也是没人反驳的。

　　现在在这些十六强的心头，都仿佛压着一块石头，沉重无比。

　　有一个上阶星者在这里，他岂不是当定了冠军了！

　　在见到成夜鸣的实力后，寒剑一的脸色也是微微一变，深深地看了成夜鸣一眼，眼里蓦然燃起浓浓的战意。而这之中，也只有林梦色依然清淡，没有半点反应。

　　铁汉咳嗽一声，打破了如今的宁静，高声道：“下一场决斗，天龙城的风楼，对决云中城雁家雁南飞！”

　　听到这话，所有人才将注意力都收了回来，又同时看向了秦月楼。

　　这个击败聂舞的平民少年，好像是和秦风，还有成夜鸣一样，都是来自天龙城的啊！

　　众人心头忍不住惊叹，这天龙城当真是变态啊！先是一个下阶星者变成了中阶星者，而现在又有一个中阶星者变成了上阶星者！

　　那些观战的众人，心中隐隐有些期待，这个秦月楼是不是和成夜鸣一样，还隐藏了实力啊？当然，他们也知道不太可能，只是纯粹的想想而已。

　　不过面对众人的目光，秦月楼脸上无怒无喜，仿佛毫不在意刚才成夜鸣的表现。只是如果仔细看的话，却会发现，他双拳此刻紧紧地握着，青筋毕露。

　　而当众人失望的将目光从秦月楼身上放到他的对手雁南飞身上时，均是有些吃惊起来，因为对方的星战力修为只不过是下阶星者而已。

　　就在众人疑惑他是怎么进入十六强的时候，却有几个被淘汰的选手忍不住破口大骂起来：“就是那卑鄙无耻之徒，在寒火池里偷袭我！”

　　“就是他在决斗的时候使用暗器，小人一个！”

　　“不是他使诈，现在应该是我站在那上面！”

　　此起彼伏的骂闹声响起，雁南飞却是没有半点情绪波动，淡淡地看了下方骂自己的人，高傲的脸上，嘴角扯出一抹不屑的笑容。

　　而秦月楼此刻虽然心情沉重无比，但在看到这么多人痛骂雁南飞，却还是有些吃惊。雁南飞的比赛他并没有看，对于对方能进入十六强，他同样也是很吃惊，在听到这些人的话后，他才明白过来，对方好像还会使用什么暗器。

　　心头微微警惕，暗自防范起来。

　　“开始！”在听到铁汉的宣布声后，两人在台上并没有抢先攻击，互相对视了一会，均是一幅等待着对方出手的样子。

　　“阁下不出手，那我来了！”就这样持续了两分钟左右，雁南飞似是沉不住气，嘿嘿笑了笑，便是挥动长剑，朝着秦月楼冲了过来。

　　秦月楼目光一凝，脚下踩着月兰身法，轻巧的躲过，便是将这一剑避开，然后阔剑一个侧砍，朝着对方挥了过去。

　　两人你来我往缠斗了数十招，均是没有用全力。而在这试探中，秦月楼也感觉到了对方的星战力只是下阶星者而已。

　　不过秦月楼却不确定对方没有隐藏实力，只能稳打稳碰，汲取战斗经验。

　　秦月楼的身影不敢和对方接触得太近，一是提防对方的暗器，一是阔剑的攻击距离本来就很远，正好容易发挥。

　　而以秦月楼如今的星战力修为，想要击败雁南飞并不困难，要不是怕对方阴中下手，雁南飞早就已经被其击败了。而且经过刚才成夜鸣那一战后，秦月楼已经感到了沉重的压力，不仅是为了这次比赛，还为了以后的家族之战！

　　他怎么也想不明白，成夜鸣竟一夜之间变成了上阶星者！

　　要是他的天赋果真如此，那一年后的家族之战，那胜负可就真的很难定了！秦月楼想着，自然是不肯再放过任何磨炼自己的机会，虽然他身上现在还穿着负重装备，但只要能提高自己，再多苦难他也可以承受的！

　　就在秦月楼略为分神的刹那，雁南飞找到了空隙，忽地是一个箭步，长剑一刺。

　　感觉那充满杀气的一剑，秦月楼欲乱不惊，阔剑横档在前，同时星战力在阔剑上勃然散发，银光闪烁间，竟反将雁南飞回了几步。

　　雁南飞脸色开始变得凝重起来，刚才的一番接触，他感觉到了面前这个对手的难缠，自己无论怎么攻击，都始终被挡在外面，根本没有半点发挥的余地。

　　莫名一笑，被挡开的雁南飞忽然脸色一转，淡淡道：“小心了！”说完，长剑作势挽起剑光，身上的星战力闪烁不止，似朝秦月楼使用杀手锏了。

　　凝神看着雁南飞，秦月楼表情稳然无比，单手握着阔剑，散发出一股强大的气势。在等待中，雁南飞终于动了，剑光带着无形的气场，仿佛一道巨浪，朝着岸边汹涌的扑打而来！

　　剑未至，但它所飞泻出来的杀气已经渗入秦月楼的肌肤，冰寒刺骨。

　　秦月楼目光一凝，雁南飞使出这一剑，星战力的强度竟在一瞬间攀升到了中阶星者，带着狂傲的气息！

　　对方果然是隐藏了实力！

　　秦月楼盯着刺剑而来的雁南飞，忽的断喝一声，接着一道光晕在阔剑上乍闪，星战力肉眼可见的状态下，迅速布满了整个剑身，灿灿闪耀。

　　在秦月楼的驱使下，阔剑霸道的当空一劈，伴随着星战力，竟是打算和雁南飞硬抗这一剑！

　　见到秦月楼这一举动，在场的所有人均是有些不解，因为雁南飞这一招的速度并不快，秦月楼完全可以躲过之后才进行反击的！而众人对于雁南飞隐藏实力这件事，都已经麻木了，毕竟刚才才见识了一个上阶星者，除非是再出现一个，否则根本没什么震撼力了。

　　不过接下来，他们便明白了秦月楼的做法，顿时又对雁南飞破口大骂。

　　只见在台上，雁南飞的剑势突然一滞，紧接着身体不可思议地一个折转，而在收回剑招的同时，几道银光便是朝着秦月楼飞速而去！

　　银光呼啸，众人看得非常清楚，那分明是几枚夹着星战力的银针！

　　果然是暗器！

　　秦月楼也是反手将剑收了回来，动作行云流水，没有一丝停滞地便是将阔剑横在胸前，将飞针暗器尽数抵挡下来。早在刚才，他就发觉不对了，所以才一直提防着雁南飞。此刻果然不出所料，竟用这样阴狠的手段！

　　不过，让秦月楼吃惊的是，在阔剑挡下飞针的同时，空气间仿佛扭曲了一些，竟让自己握着阔剑的双手隐隐颤抖起来，险些握不稳了！

　　“这暗器竟是星甲物品！”秦月楼心头大骇，出于本能，斜退了一步，便想将阔剑抽回。

　　可就在这个时候，雁南飞嘲讽的声音忽地在身旁响起：“早就叫你小心一点了嘛！”接着，那飞针暗器不仅没有落地，反而似吸在了阔剑的剑身上！

　　那惊人的吸力，将四周的空气流动也变得扭曲起来，竟让秦月楼无法将阔剑抽回！而这时的雁南飞，也是舞着剑势，面带狞色的朝其挥砍而下。


第五十三章 断臂（下）

　　秦月楼可不甘心就这样莫名其妙的败下阵来，面对雁南飞刺来的一剑，咬牙一松手，将阔剑一扔，便是踩着月兰身法，狼狈的朝着左边的躲闪而去。

　　也幸好秦月楼当机立断，所以险险躲过了这一招，并没有被其刺伤。

　　而对于秦月楼的反应，雁南飞也有些诧异，但还是冷笑着，余势不减地继续猛攻而去，想要一鼓作气，将秦月楼击败！

　　于是在决斗台上，出现了一幅雁南飞剑招凛冽，秦月楼赤手空拳，不住躲避的画面，其凶险万分，险象环生。

　　这种决斗情景，台下之人还是第一次看到，一时间均是为秦月楼捏了一把汗，如果照着这样的情况下去，秦月楼非败无疑了！

　　“真是没趣！”成夜鸣坐在观战席上，淡淡地看着秦月楼狼狈不迭的样子，嘴角露出一丝不屑：“还以为有什么能耐……”

　　可他这话还没有说完，便是止住了话头，接着脸上露出诧异之色。

　　因为在决斗台上，此刻雁南飞横出一剑，终于刺在了秦月楼来不及躲避的右腹！

　　就在所有人都以为要看到鲜血飞溅的场面时，令人无比震惊的事情发生了，只见这一剑明明刺中了秦月楼的腹部，但却只是让他的身体跌退几步，而雁南飞的长剑却似被弹开了！

　　接着在众人的目光中，秦月楼闷哼一声，忽地欺身而上，朝着惊疑不定的雁南飞，狠狠打出一拳！

　　猛虎下山！

　　这一拳上夹杂着强大的星战力，拳头上被银光充斥着分外明亮，势如破竹地击在了雁南飞的脸上！

　　“碰！咔！”似乎有一声骨头断裂的声音从空气中蔓延而出，紧接着，雁南飞便是被秦月楼一拳击飞，倒在了决斗台上，脸上竟是一片鲜血模糊！

　　秦月楼重重的吐了一口气，目光冷冷地盯着地上的雁南飞几秒，便是朝着自己的阔剑方向走去。本来他也不是愿出此狠招的，但实在是雁南飞太过狠毒，不仅用飞针伤人，而且从对方刚才的架势，分明是想将自己重伤不治！

　　面对这样的敌人，秦月楼又岂能温柔对待！

　　所以，他在仗着星甲铠那变态的防御能力，露出破绽引诱对方刺向自己，然后狠狠地击出拳法！要知道，他虽然剑法厉害，但拳法却也分毫不差！

　　故此这一拳，生生将雁南飞的鼻梁打断了！

　　重新拿起自己的阔剑，就在秦月楼打算转身的时候，心里忽然升起一阵警兆！

　　紧接着，几束银光闪烁的银针忽地又出现在秦月楼的身后，直直地朝着秦月楼的双脚刺去！而那躺在地上的雁南飞，则是露出一个阴冷的笑容。

　　对方竟还有后招！

　　秦月楼又惊又怒，现在要躲，肯定是来不及了！而对方下手的地方，也是自己没有星甲铠防御的双脚！

　　要是受此暗器，自己就算能赢，多半也是要弄个重伤，这云中城的少主，竟然如此阴险和歹毒！

　　闷声一声，秦月楼运起胡氏星战诀，瞬间两点铺满了自己的双腿！

　　就在这刹那间，银针已是袭上了秦月楼的双腿，那种刺入体肤钻痛，让秦月楼心头猛然一紧，冷汗直冒而出。不过体内的纯粹星力再加上胡氏星战诀的分化星战力，果然是将银针的威力消减了许多，尽管双腿酸疼，但并没有造成什么大碍！

　　呼——

　　猛吸了一口气，秦月楼将腿上的银针拔了出来，这几颗银针并不是星甲物品，倒是让秦月楼略为安心。在做完这一切后，秦月楼面无表情地看着地上躺着的雁南飞，拖着脚步，慢慢地走了过去。

　　雁南飞脸上也露出了震惊之色，显然因为秦月楼竟能安然无恙，感到不可思议。而看到对方走了过来，脸上又带着沉色，心头豁然有种不好的预感，忙张口慌张地道：“你……你想干什么……你别过来啊！”

　　“你应该庆幸，这个大赛有不能杀人的规定！”秦月楼冷哼一声，毫不理会雁南飞脸上的恐惧之色，咧嘴一笑，同时将阔剑高高的举起。

　　“你要……等等，我认……”

　　“输！”字还没有说出口，秦月楼却是不给他任何机会，阔剑已经狠狠地挥斩了下来。

　　霎时，一声痛苦的嚎叫声响彻在整个地下广场内，令所有人的心神都为之一颤！

　　此刻在决斗台上，雁南飞脸色扭曲，正痛苦的在地上翻滚着，而在他的身边，还有着一条血淋淋的……断臂！

　　刚才秦月楼挥出的一剑，竟是生生将其的左臂给砍了下来！

　　四周鸦雀无声，这些少年们，什么时候见过这样血性的场面，一个个目瞪口呆，不可置信地看着台上已经被飞溅而出的鲜血沾满全身的秦月楼，愣愣无言。

　　这死一般的寂静中，只有雁南飞那撕心裂肺的惨叫声依旧回荡着，这衬托着台上秦月楼的身影，伟岸得好像魔神一般。

　　这充满血腥的一幕，让和秦月楼交过手的聂舞，不自觉的缩了缩自己的粉颈，这个自视甚高的家族小姐的俏脸上，带着深深的后怕和惊惧。

　　看着被鲜血溅满的阔剑，秦月楼皱了皱眉，不理会惨叫不已的雁南飞，撇开头朝着台下也同样吃惊住的铁汉问道：“我赢了么？”

　　我赢了吗？

　　这个少年，在断了对方手臂的同时，竟然还能平静的问出这样的话？！

　　舔了舔自己嘴唇，铁汉的脸上有些难看，眼前的这个少年的手段，令他这个见过无数市面的成年人，也感到一阵心颤。他转过头，看向这里唯一能抉择的人，投出询问的目光。

　　罗天云的脸色也同样不好看，他没有想到，在他的眼皮子底下，这个少年竟敢斩断对手的手臂！诚然，那个雁南飞是有点过分，但决斗之中，却并没有规定不能使用暗器！

　　这个给自己感觉有些熟悉的少年，究竟从何处得来的魄力？！

　　看着秦月楼，罗天云却首次有些难以抉择起来，竟陷入了沉默之中。

　　而罗天云的沉默，却是让在场所有人的心情都为之一紧，他们也想知道，这罗家家主，到底会怎么判定这场决斗。虽然在他们心中，秦月楼已是站在了正义的一方，只不过在对付卑鄙的雁南飞时，手段有些暴力血腥罢了！

　　他们敬畏地看着台上一动不动的秦月楼，心中均是不约而同的升起了一丝恐惧情绪，这个毫不起眼的平民，在击败了聂家小姐之后，又做出这样让人震惊的事情！

　　在这些人的心中，竟均是升起一种悚然的感觉，这个秦月楼，恐怕比聂云、寒剑一，甚至是才展露了上阶星者锋芒的成夜鸣，更为可怕！

　　时间一分一秒的逝去，而雁南飞的惨叫声也在中途戛然而止，已然是痛昏了过去。

　　在所有人紧张的目光里，罗天云终于朝着秦月楼的方向深深看了一眼，然后对着铁哈点了点头。同时，铁汉高声宣布道：“这一场，风楼胜！”


第五十四章 下一场，聂云！

　　听到这一声宣布，这些参赛者的心中，均是升起一丝矛盾的心理。

　　一方面，他们也希望罗天云能给出这样公平的判决，另一方面，则是隐隐希望秦月楼就这样被淘汰出去。毕竟，在见识了对方这样凶狠的手段后，他们心中都升起了恐惧感，如果以后和秦月楼决斗，肯定无法保持百分百的状态了。

　　而秦月楼在听到铁汉的这一声宣布，心头也是松了一口气，不忍再看一眼地上躺着，血肉淋漓的雁南飞，便是转过身子走下了决斗台。

　　此刻他的脸上，冰冷得吓人，连本来想要上前祝贺的凌天策，也是将脚步硬生生的止住了，看着浑身沾满了鲜血的秦月楼，不知所措。

　　面对如此多敬畏的目光，秦月楼心头也是一阵无奈！因为没有人注意到，他此刻浑身上下，已被自己浸出的汗水彻底打湿了。虽然他刚才的一切做得很是决然和凶狠，但也只有他自己知道，在真正面对自己斩下的手臂，染上对手的鲜血时，那种来自内心的惊恐和人性的反胃，差点让他没直接吐出来。

　　不过，他凭着那过人的毅力和心态，强自忍住了！

　　而且，做完这一切的他，并不后悔！

　　他知道，如果不是自己修炼了胡氏星战诀，如果不是自己能够提前感受到对方刺来的飞针暗器，那现在双腿瘫痪的，在台上痛苦呻吟的，就会是自己了！

　　心慈手软，是做不了强者的！

　　这在渊竹林中，面对那一星剑齿虎的时候，秦月楼就想明白了这个道理！

　　重新坐在观战席上，秦月楼揉着自己的太阳穴，看着台上被罗家保卫人员抬下去医治的雁南飞，心里头一次升起一种疲惫的感觉。

　　阔剑上的鲜血开始渐渐的凝固，看着那炫目的画面，秦月楼微微有些失神。

　　——这是自己使用阔剑以来，第二次染上鲜血，和第一次不同的是，这一次染上的，是活生生的人的鲜血！

　　强者，自己还要多久，才能成为真正的强者！双手又要沾满多少人的血腥，才能蜕变成一个真正的强者！

　　哥哥，你知道，我走上这条路，有多艰难吗……

　　这个时候，台上已经重新换上了其他的参赛者，是李飞鸿和林梦色的比赛，秦月楼稳定了自己的思绪，静静地看着。

　　林梦色站在台上，表情依旧淡然无比，似是一点没有受刚才秦月楼造成的血腥场面所影响，而能在寒火池里得到那么多木牌，林梦色绝非偶然，实力自然应该是超绝一流。

　　或许是因为上一次秦月楼表现得太过铁血和压抑，所以这一场，李飞鸿一出手便是使用出了“双剑勾月”，声势凛冽的朝着林梦色袭击而去。

　　面对威猛异常的剑锋，林梦色衣决翩然，澄净得好似一朵孱弱的雪莲，竟对那李飞鸿的剑招不避不闪！

　　就在所有人吃惊，李飞鸿的剑招将要袭上林梦色的时候，那林梦色的身影在忽然间扭曲一阵，消失的无影无踪，仿佛化为了一缕青烟！

　　李飞鸿一剑击空，就在他惊疑不定的时候，在其身侧两米开外的地方，竟突兀地出现了林梦色的身影，只见她轻叹一声，面上无悲无喜，轻飘飘地朝着来不及防备的李飞鸿刺出一剑。

　　这一件不疾不徐，但身在空中的李飞鸿，却根本没有办法躲避！

　　大惊之下，他只能硬撑着在空中扭转一圈，然后挥剑抵挡。可是令他骇然的是，这一看似没有任何威胁的一剑，竟仿佛能冲破他一切的破绽，轻巧的便避开了他抵挡的方向，贴身直入，夹在了他的肩头！

　　这一切发生在电光火石之间，但等到李飞鸿落地的时候，众人才彻底回过神来，仅仅一个照面，林梦色便是赢得了比赛的胜利！

　　太不可思议了！

　　所有人对这个柔弱的少女大为改观，这次的星战大赛，果然是藏龙卧虎！

　　而在观看的林梦色和李飞鸿的比赛的时候，秦月楼也彻底震惊了，因为林梦色刚才使用的那招虚影，竟然是分影剑术！

　　分影剑术说起来，应该算是的身法的一种。不过这种身法，可比秦家的月兰身法要高明了许多，应是属于一流身法之列了！

　　这种身法的作用，便是可以幻化出和自己相同的虚影，来扰乱对方的判断！传闻最高的分影剑术，可以直接幻化出数百个同样的人影，让人防不胜防，可怕之极！

　　在胡氏星战诀中，秦月楼也看到过这样的分影剑术，不过以他现在的修为，根本没可能修炼，因为胡傲在上面明确的写着，至少要达到了星师级别，才能修炼那记载的分影剑术。而且在秦月楼的阅读中，还惊喜的发现，胡氏星战诀中的分影剑术，因为星战力修炼的功法不同，所以很有可能会产生分影也具有攻击的效果，厉害之极！

　　回过神来，秦月楼看着台上将长剑架在李飞鸿肩头的林梦色，脸上变幻不已。这次大赛，有太多超乎他意料的存在了，成夜鸣成了上阶星者，林梦色竟能以中阶星者的修为使用分影剑术，虽然只能幻化成一个分影，但也足够震惊全场了！

　　怪不得，她能够轻易的进入十六强，原来竟会这样奇特的身法！

　　天龙城的成家和林家，后辈竟如此恐怖！

　　秦月楼暗自握了握拳头，心头无一丝退怯之意，不，自己不能输，自己一定要赢！

　　而罗天云也是颇有些喜色，这次的大赛中出现这么多天才，也实在让他吃惊了一把。刚才他还在惊叹那李飞鸿的剑招，没想到转念间，便是败在了那小姑娘的手上！

　　这来自天龙城的小姑娘，看来也很不简单啊！

　　罗天云沉吟了一会，便是宣布了比赛的结果，林梦色自然是毫无争议的获胜了。林梦色收起自己的长剑，不理会面如死灰的李飞鸿，静静走下的决斗台。

　　白衣似雪，飘然若尘。

　　接下来的决斗，也没什么看头了，进入八强很快便有了名单，分别是成夜鸣，寒剑一，吴宝，秦月楼，林梦色，聂云，还有曾和寒剑一交过手的皇甫嵩以及另外一个来自流洪城的周若凡。

　　这其中，仅仅也只有林梦色一个少女。

　　在铁汉宣布明天继续进行决斗的时候，秦月楼看了一下明天的比赛流程，让他大出意料的，他的对手竟是聂云！

　　胸口升起一阵强烈的战火，秦月楼侧过身子，一脸挑衅之色的聂云，两人的视线在空气中交汇，均是传斥着浓烈的战意。

　　只不过不同的是，秦月楼的心里，是不允许自己失败的，在没有超越哥哥之前，他不允许自己失败，哪怕是一次！

　　因为秦风，除了面对星空下的第一强者岩峰以外，未尝一败！

　　力争上游！

　　秦月楼倔着骨，再不多看，坚毅地转过身子，走出了地下广场。


第五十五章 罗家小姐的承诺。

　　离开了地下广场，秦月楼并没有立即回到客卿府，而是在校场的一个偏僻的角落坐了下来，然后静静思索着今天的比赛。

　　成夜鸣忽然变成的上阶星者的事实，给了他很大的压力。这种压力，这并不是说他怕自己会输给对方，而是对方那恐怖的修炼速度，竟真比上了自己的哥哥！

　　难道自己还没超过哥哥，就先输给了成夜鸣吗？

　　秦月楼心头涌起一阵不甘，他已经够努力了，可现实却往往超出人的意料。他实在想不通，成夜鸣的天赋难道真的那么好，自己已经有的胡氏星战诀和星甲铠的帮助了，竟还是比不上对方吗？

　　呼——秦月楼吐了一口气，将这烦躁的思绪抛到了一边，无论对方的星战力修为怎么样，只要自己能赢，不败，那就足够了！

　　他不相信，靠着陨星剑法和星罗棋布，还不能战胜对方！

　　而且他已经决定，明天和聂家少爷的战斗，将要脱掉一切的负重，和对方好好的战一场！

　　他要用实力向所有人宣布，就算是夺冠最热门的聂家少爷聂云，也不会是自己的对手！

　　想明白了一切，秦月楼便快步朝着院子里走去，而就在快要走到院子的时候，他眉头忽地又是一皱，因为他在院子门口，竟又看到了那个极为不愿意看到的身影。

　　聂家小姐聂舞！

　　聂舞一袭红衣，站在远处，似是注意到了秦月楼脸上的不满和不情愿，俏脸上顿时有些僵硬，但随即又想起什么，撅起了小嘴，道：“怎么了，不欢迎啊！”

　　“这里又不是我家，我欢不欢迎有什么用。”秦月楼淡淡地说道，对于聂舞那可爱不满的表情，没有一点的情绪波动。

　　聂舞顿时一噎，有些气恼地道：“我是来恭喜你进入八强的，你怎么这个态度啊！”

　　“哦？”秦月楼依旧平淡的到：“那是风楼鲁莽了，我还以为聂小姐又来给我讲大道理，让我放弃明天和决斗呢！”

　　听到秦月楼语带讥讽的话，聂舞俏脸有些难堪，道：“喂，你是个男人啊，怎么还和我斤斤计较这些，后来你不也一样赢了吗，而且还害得我不能参加后面的比赛了！”

　　聂舞脸上哀怨之极，幽幽地说道：“我还不是没有说什么！”

　　你倒是没说什么，但你大哥说的话可不轻啊！秦月楼看着对方的这个样子，却是将这句话咽了下去，对这个美丽的少女，他有一种摸不透的感觉。

　　“那聂小姐，谢谢你的恭喜，还有其他事情吗？”秦月楼如今也不想和对方多说什么了，言多必失的道理他还是深以为然的。

　　“瞧你慌得！”聂舞闻言，竟对秦月楼白了一眼，模样娇憨无比，“我来找你，是想问问，你觉得我早上的提议怎么样？有没有改变主意啊？”

　　聂舞好没有意识到第一句话的暧昧，见到她那神态，倒是让秦月楼这热血少年心头一阵狂跳，不过很快便被其压制了下去，听到她后面的话，顿时冷笑一声，道：“没兴趣！”

　　秦月楼略为一想，便明白了聂舞为什么会第二次来找自己了，——这聂家的如意算盘到也打得好，如果自己加入了聂家，那这样一来，明天和聂云的决斗无论是谁赢了，那进入四强的，都是聂家的人！

　　否则，他们聂家第一次参加大赛便弄得全军覆没，还不让西南地区的其他家族笑掉大牙啊！

　　只是以秦月楼的性格，且不说他是秦家子弟，就算是普通的平民，他也不会加入这种气焰嚣张，只会仗势欺人的“大家族”的。

　　“你！”聂舞跺了跺脚：“你不再多考虑考虑！我是为了你好啊，我堂哥聂云可是比我要厉害得多，虽然你也不差，但比起他还是要差了许多，而且因为我的事情，他已经扬言明天要打得你半死，甚至是废了你的星战力了！”

　　“哦？！”秦月楼眉头一扬，看来今天他斩掉雁南飞一条手臂的事情，并没有让那聂家公子产生任何负面的心理，竟还能出说这样的话来！

　　不过，秦月楼虽是不会小看任何一个人，但要是别人小看他，那就会付出惨痛的代价！

　　见到秦月楼沉默下来，聂舞脸上一喜，以为对方同意了下来，顿时有些开心地道：“你也别犹豫了，你想吧，你又不是那个成夜鸣，不是我自夸，在中阶星者中，能超过我堂哥的真的不多，就是对上那个寒剑一，胜负也是五五之分的！而且我哥也说了，只要你加入了我们聂家，他明天不会下狠手的！”

　　说完这一番话，聂舞便是期待地看着秦月楼。

　　“不好意思，我还是没兴趣，没有其他事，我就先走了！”秦月楼淡淡地道：“你代句话给你堂哥，别玩这种小把戏，要真的有实力，我不介意他将我打得半死！不过，等他能真正的进入四强，再说这句话吧！”

　　说着，便是轻轻地朝着院子走去。

　　而看着秦月楼的背影，聂舞竟愣住了，俏脸也在瞬间变得煞白。

　　其实，来拉拢秦月楼这件事，到并不是聂云的主意，而是她自作主张想出来的，只不过这一切在她想来并没有什么大不了的，如果成功了，能多为家族多一个得力，而对方要是不同意，也没什么损失。

　　而且在她的心中，根本没有想过对方会不答应。毕竟，西南第一家族的名头，可是活生生地摆在那里的！

　　不过，在和秦月楼接触了几次之后，聂舞却不知不觉的产生了一种好胜的心理，她对自己，无论是身世资质，或者说是容貌，都是极为有信心的，却没想到在秦月楼的手上连连吃瘪。

　　本来早上秦月楼在拒绝她之后，她就气恼得根本不想再理此人，但没想到在见过他和雁南飞的决斗后，心里又升起了一种异样的情绪，竟在忽然间觉得这个讨厌的平民也并不是那么惹人不喜，所以决定又来找他一次。

　　按她所想，这已经是给了对方很大的面子了，却没想到，居然又是同样的结果！

　　从小到大，她哪里受过这样的气！更不用说，是连续在同一个人的身上受气了！

　　“风楼，你真不识好歹！”神色复杂地看着秦月楼，聂舞粉白的贝齿轻咬着下唇，然后便是一甩手愤愤地离开，朝着家族子弟的院子方向走去。

　　摆脱了聂舞之后，秦月楼才松了一口气，说实话，和这种女子纠缠，实在是让他有些头疼，不过还好对方是有身份的人，想来这次之后，应该不会再来找自己了。

　　不过就在秦月楼要走回自己的房间的时候，忽然心中升起一丝警兆，停下脚步，同时闷哼道：“是谁！”

　　“咯咯，你就是风楼吧！”就在这个时候，一个清脆悦耳的声音响起在秦月楼的身边，紧接着，从秦月楼的房间旁便是闪出一个穿着碧色长裙的少女来。

　　少女长得清秀机灵，修为并不高深，只是下阶星者而已。但是她看向秦月楼的眼神中，却带着一丝玩味之色。

　　“你是谁！”秦月楼并没有因为对方星战力不如自己而放松警惕，体内的星战力在同一时间蕴藉而来，冷冷地问道。

　　“别紧张嘛，这是我家小姐给你的，接着！”少女咯咯笑着，然后朝着秦月楼丢出一张纸笺，接着轻身一闪，便是来到了楼梯处，然后笑道：“东西带到了，我就先走了哦！”

　　接过那张纸，秦月楼皱了皱眉头，看着那少女离开，并没有出手阻止，只是心里升起了一阵疑惑。

　　小姐？难道是聂舞不死心又来找自己？

　　应该不可能，且不说刚才才和她分手，而且更重要的是这里是罗家。

　　那排开聂舞，能够让下人在这罗家里随意进出的，就只可能是和自己有过数面之缘，并且还交谈过的罗茹了！

　　秦月楼连自己都没有察觉到，他在想到这个可能后，心头涌出一阵不浅的喜悦之情。不过，秦月楼并没有鲁莽，接着在检查了纸笺并没有什么特别之处后，才将其展开。

　　随着展开，顿时传来一阵兰花的香味，只见这张只有巴掌大小的纸上，写着一排娟秀清爽的字体，“风楼，嘻嘻，我不是故意要隐瞒自己的身份的哦，我想你会原谅我的，不是吗？我们是朋友嘛！嘿嘿！对了，听说你进入了八强，加油哦，等你进入四强的时候，我会给你个惊喜，唔，你一定要进入四强！——罗茹。”

　　看着上面的话，秦月楼脑海中不自觉的浮现出那个调皮狡黠的少女，嘴角勾起一抹温暖的笑容，接着又看了一遍，才小心翼翼地将其收在了自己的怀里。

　　重重的吐了口气，秦月楼回到了自己的房间里，在洗了一个澡，换了一身衣服后，才将身上所有的负重都脱了下来，然后藏在了床下，身上只留着一件星甲铠。

　　看着被自己洗干净的阔剑，秦月楼拿在手里挥了挥，在回想了一遍今日决斗的心得和感悟后，才走下楼去吃饭了。

　　而晚上，秦月楼并没有修炼，而是很早便躺在床上，沉静的睡了过去。


第五十六章 罗家秘法和筑体丹

　　第二天一早，秦月楼起来后，竟感觉自己的精神世界达到了以前从未达到的高度，那颗绿色的星辰圆球，看上去更加的明艳欲滴。

　　而且此刻他的心头，所有的念头都仿佛间通达无比，而且浑身上下，也一阵轻松，身体似是一点重量也没有，随时可以飘起来一般。

　　他知道，这是脱掉了负重之后造成的反差感，毕竟在这十多天的时间里，无论是战斗还是做平常的事情，他都穿戴着那两百四十公斤的重量！

　　这种负重，要不是他有着惊人的毅力和过人的体质，就算是达到了上阶星者的普通星战士，也不敢轻易尝试的！

　　毕竟，那可是整整近五百斤的重量！

　　打开窗子，外面雾色正浓，下弦季到来的时候，总会弥漫着这样朦胧的雾气，遮挡了星辰，阻隔了天地星力的循环运转。

　　深深吸了一口院子花圃传来的香味，秦月楼活动了一下手臂，便是将衣服穿戴整齐，然后又活动了下双腿，才神清气爽地走出了房间。

　　走到院子的时候，却是看到李飞鸿被罗家的那个老头管事叫了出去，秦月楼淡然一笑，李飞鸿昨天虽然败了，但以他表现出来的资质，应该是被罗家看中了吧。

　　不过，对于这个和自己有过摩擦交手的少年，秦月楼心中已没有过多的涟漪，连他自己也没有意识到，他的心境在晋升到了中阶星者后，已改变了不少。

　　凌天策在院子里，看到秦月楼出来后，先是有些犹豫，但还是笑着打了个招呼，道：“风楼，提前预祝你进入四强哦！”

　　看着少年脸上表情的不自然，秦月楼知道自己昨天的手段有些吓到此人了，心头微微一叹，主动邀请道：“谢谢。你今天也是要去观战吧，我是第一场，我们一起过去吗？”

　　“呃，这个，好的！”凌天策有些敬畏地看了秦月楼一眼，然后点了点头。

　　一路上，秦月楼找了一些话题，但凌天策均是有些心不在焉的模样，让他一阵无奈，这是他第一个交到的朋友，他可不希望对方对自己抱有其他敬畏恭敬的心理。

　　“凌天策，你的天赋力不错，拜在罗城主的门下，应该不成问题吧？”秦月楼正说着，忽地有意无意问出这一句。

　　听到这句话，凌天策才一改刚才态度，变得有些自信起来，道：“虽然我还不知道结果，但我相信我能成功的，我对星魔师很热爱，我的梦想就是成为一名星魔师！”说着，又不好意思地摸了摸脑袋：“不过，我的天赋也仅仅算是中上吧，也不是算太好的！”

　　“不要妄自菲薄，有时候一个人的成就，还和自身的努力有关的，你对星魔师的热爱，我相信你会走得很远！”秦月楼不由得想起了自己的事情，淡淡地叹了口气。

　　凌天策诧异地看了秦月楼一眼，道：“风楼，我怎么感觉你好像有很多心事一样，难道你还经历过很多事情吗？”

　　“没有，我只是想告诉你，成功的关键，并不一定是要依靠天赋的！”秦月楼坚定的看着远方，道：“而且，这一次决斗大赛，我要成为冠军，不论有什么阻扰，我都要成为冠军！”

　　听着秦月楼的话，凌天策并没有开口再说什么，而是深深地看了这个朋友一眼，陷入了沉思之中。不过经过这一番对话，两人的关系到也不再那么僵硬，又略为便回了之前的模样，让秦月楼心头略感欣慰。

　　很快的，便是走到了校场，两人进入了地下广场之中。

　　观战席上此刻已经围满了人，毕竟八强之战，可是异常引人注目的。而看到秦月楼走进来，很多人的目光都投向了他，毕竟第一场决斗，便是这个大出了风头的平民少年。

　　这也是八强之中，唯一的一个平民少年。

　　凌天策鼓励了秦月楼几句，便是走到了一边坐了下来。

　　而秦月楼则是和其他选手一起，站在了决斗台前，和以往一样，先要听听罗家之人出来讲话后，才开始进行决斗。

　　而在这些人之中，聂云的目光最为不善，不知是不是因为昨日聂舞和其说了什么，此刻冷笑连连的样子，倒是让秦月楼暗生警惕。而秦月楼最为关注的成夜鸣和寒剑一两人，则是一幅淡然的模样，端高着姿态，鹤立鸡群一般。

　　将所有人的表情都一一扫过，秦月楼心里在琢磨了一会，才面无颜色的看向决斗台上。不过这次，出乎众人意料的是，走上台的竟不是以往的铁汉，而是罗天云！

　　罗天云气息沉稳，今日虽只是穿戴着随意的便装，但那浑身上下，却无一不尽显宗师风范，让秦月楼也不禁赞叹，不愧是西南地区唯一的四星星魔师。

　　而罗天云走上台后，便是用目光淡淡地扫过台下的众人，接着才淡淡地道：“能够站在这里的，都是天才中的天才！我罗天云相信，你们以后的成就，会给西南地区带来翻天覆地的变化，你们以后，都将是西南地区的骄傲！”

　　一句话，便是说得众人热血沸腾，连秦月楼，也是不自觉的握紧了拳头。

　　而接下来，罗天云便是继续道：“而大家来参加我这次星战大赛，我也很感荣幸，毕竟，你们以后的成就，很有可能会高出我，我可算是第一个见证了你们成长的人！”

　　罗天云顿了顿，接着目光一凛，道：“我知道，你们除了想来体验一下自己的实力修为以外，还对这次大赛的第一名奖励所有期待，我现在可以明确的告诉大家，这次大赛的奖励，将会有两个，第一名和第二名都将有奖励！”

　　说着，不理会众人的惊异，又爆出一句让众人激动不已的话来：“这次大赛的第二名，会得到和上次大赛一样的二星星力药水，而且时隔十年，我的星药术造诣大家应该相信会有所提高的！”

　　“至于第一名的奖励……”罗天云故意停顿了一下，然后又道：“除了二星行李药水以外，还能得到一瓶筑体丹和我罗家秘法！”

　　这话一出，全场哗然。

　　连一些站观战席上的少年们，也是忍不住惊骇的站了起来！

　　而八强之中，更是掀起了滔天巨浪，不说寒剑一和聂云等人，就是一向还保持着清冷态度的林梦色，俏脸上也是微微露出了诧异之色，而来此参赛，本来就冲着冠军奖励的成夜鸣等人，更是露出了惊喜之色！

　　连秦月楼，也是一阵震惊地看向罗天云，心头微颤！


第五十七章 中阶星者的恐怖速度！

　　第一名的奖励，除了二星星力药水以外，竟还有筑体丹和罗家秘法！

　　秦月楼虽不知道那罗家秘法究竟是什么，但单单是一个筑体丹，便足以让星者阶段的强者瞠目结舌了！那个筑体丹的价值，绝对是超过了二星星力药水许多许多！

　　准确的来说，筑体丹，应该是属于二星巅峰的丹药，而筑体丹的作用，也是整个大陆周知的，——可以打破星者到星士时，那份瓶颈！

　　因为星战士的进阶，非常的困难，几乎每一个等阶的晋升，都有着独特的瓶颈，这不是靠天赋和星战力就能够突破的，所以才因此，有了这类星药的出现，帮助那些苦于无法突破的星战士，给予外力的协调。

　　就这个作用，所以筑体丹的价值和作用，甚至比一般的三星的星药还要珍贵！

　　而且因为其材料的难得和配方的保密，就算是一些三星的星药师，也炼制不出来，所以在大陆上，筑体丹虽然只是二星星药，但也有着很大的名气！

　　没有想到，罗天云竟连这样的东西也拿出来的作为大赛的奖励！

　　要知道，罗天云虽是四星星魔师，但在材料不足的情况下，要炼制这样的东西，也是难上加难！这么多年的积蓄下来，罗家中这种丹药的数量恐怕不足十颗！

　　这种东西，也绝对不是秦家这种小家族能够拿得出来的！

　　二星药水，加上筑体丹和那神秘的罗家秘法，绝对是大手笔！

　　罗家的大手笔啊！

　　秦月楼心头震撼不已，不过，对于那筑体丹，他倒是没有什么特别的想法，反而对那罗家秘法充满了好奇。以如今秦月楼的体质和星甲铠，就算真的在晋升星者的时候遇到了瓶颈，那相信也能顺利突破！

　　而他现在需要的，正是让他无比窘迫的秘法！

　　因为实力不足的原因，《胡氏星战诀》上很多剑法秘法都无法修炼，而除了自己自创的惊鸿一剑以外，他基本上就没有什么强力的杀招了！

　　所以这个罗家秘法，无论是什么方面的，都要赢来看一看！

　　看到造成了这么大的轰动，显然在罗天云的意料之中，摆了摆手，等所有人都安静下来后，罗天云才淡淡地道：“我提前宣布奖励，只是让大家多一点激情，希望所有人都能够有百分百的状态，恩，下面开始比赛吧！”

　　等罗天云下去后，铁汉才走了上来，然后目光宣布道：“第一场决斗，天龙城风楼对百灵城聂家聂云，两位上台！”

　　静静地走上决斗台，秦月楼看着面前一脸冷笑之色的聂云，脸上没有半点波澜。

　　“你还有什么遗言要说吗？”聂云傲然看着秦月楼，拔出长剑，冷哼一声。

　　“有！”秦月楼淡淡地将阔剑轻轻地擦了擦，然后单手平举在前，吐出一个字来。

　　“哦？”聂云没想到秦月楼竟会回答自己，似笑非笑地看着对方，道：“是什么，说出来让我听听，看看本少爷能不能满足你！”

　　“替我向星阎王问好！”秦月楼平静地说道。

　　星阎王，那是传说中星战大陆上管理死人的神祗。听闻秦月楼这满含深意的话，聂云的脸上顿时阴沉了下来，冷哼道：“放肆！”

　　就在这个时候，铁汉正好是宣布开始了！

　　“嗖”的一声，秦月楼的身影竟在铁汉话落的忽然间，消失在了原地！

　　如同清风扫过，不见踪影！

　　正想主动攻击的聂云，没了目标，顿时大骇！

　　就在这个时候，右边忽然传来一阵预警之感，连忙是架起长剑，横挡而去！

　　“砰！”

　　一声兵戈交鸣之声响起！

　　秦月楼的身影突兀地出现在了聂云的右边，阔剑疾锋挥下，狠狠地和聂云侧挡而来的长剑碰在了一起，紧接着，秦月楼并没有趁势猛攻，而是退后了几步，脸上露出一丝淡淡的笑容：“反应挺快嘛！”

　　这一切发生在电光火石之间，台下的众人还没有反应过来，秦月楼竟就结束了第一次攻击！

　　而回过神来的众人，则是纷纷倒吸了一口凉气，不可思议的看着秦月楼，倒吸一口凉气，——这是什么速度，这还是人能拥有的速度吗！

　　因为没有一个人看清，秦月楼究竟是如何出现在聂云的右边的！

　　这个平民少年，每一次决斗，竟都会带给众人新的震撼！

　　而身为当事人的聂云，更是骇然无比地看着秦月楼，脸上的轻浮之色已经褪然下去，冷峻的目光一霎不霎地盯着秦月楼的一举一动，却没有再开口说话。而他的手臂上，也传来一阵酸麻之感，竟是刚才阻下了秦月楼的阔剑之后，有些不适应。

　　不过，在秦月楼的心中，同样也是惊喜无比，连他自己也没有想到，在脱下负重之后，使用月兰身法，自己的速度竟会快到这样的地步！

　　连他自己也有一种身在云雾里的感觉！

　　“你不攻击，那我来了！”秦月楼心里升起强烈的自信感，阔剑紧握，闷声一声，便是又消失在了原地，而下一刻，便是出现在了聂云的身后，一个劈砍当空而下！

　　这次阔剑之中蕴含着凝聚成点的星战力，尽管聂云感觉到了杀气快速的抵挡了下来，但长促之间，还是被这一阵冲力，击飞了两三米！

　　连体内的星战力，也是微微一滞！

　　而这次，所有人再次惊骇了！

　　因为此刻所有人，包括一直盯着秦月楼的聂云，也是没有发现，秦月楼是从哪个方向消失，又是如何出现在他的身后的！

　　如果说第一次是个意外，那这第二次，又如何解释？！

　　中阶星者，这真是中阶星者该有的速度吗！

　　聂云此刻真的是有些慌了，和这样的敌人打斗，首先心理上，便是处于了劣势！

　　这个平民少年，之前的决斗中并没有这样的速度啊！

　　难道说他一直还隐藏了实力吗！

　　“你难道只有凭着速度快吗！”聂云努力控制着心神，涨红了脸，调整了一下自己的星战力运转，才警惕地高声叫道。

　　“那你想怎么样呢？”秦月楼冷笑不已，也不再和其废话，快速的欺身而上，开始了新一轮的猛攻！

　　在台上，顿时出现了一幅古怪的画面，秦月楼如同银光闪烁的鬼魅，几乎每一次出现，都要将聂云击退好几米，而聂云这个高傲的聂家少爷，则是在下风中节节败退，狼狈的抵挡着秦月楼那狂风骤雨一般的攻击！

　　如此下去，绝对撑不了多久，聂云就会露出破绽，被秦月楼一举击败！

　　所有有经验实力的人，心头都闪过这个想法！

　　他们在这一刻，毫不怀疑，聂云会被秦月楼这匹黑马，彻底的击败下去！

　　甚至这个念头，在聂云的心头，也浮现了出来！

　　尽管他心中充满了不甘和愤怒，但却没有任何办法，因为对方那凛冽的攻击，根本没有任何时间给自己施展任何剑法的余地，自己只有拼命抵挡，消耗着对方的体力，消磨着这决斗的时间！

　　他相信，对方并是超人，不可能有运转不完体力和星战力，只要自己将防守做好，那等到对方精疲力竭的时候，就是自己转变局面的时候！

　　可是，他明显低估了秦月楼的体质，这狂风一般的进攻，竟一直持续了半个小时的时间，这个时候，连聂云也有些撑不住了，可秦月楼的攻击，却没有半点变化！

　　他还是人吗？！

　　又一次抵挡下秦月楼的攻击后，聂云在地上翻了一个滚后，有些绝望的想到。难道自己这次来参加大赛，聂家竟连四强都无法进入吗？！

　　在这一刻，他又些后悔托大，没有将秦月楼放到等同的位置上！

　　可就在这个时候，聂云却忽然感到对方的气势一滞，便没有了任何攻击的举动。

　　抬起头来，只见秦月楼已经是显出了身形，站在距离聂云不远的地方。

　　感觉到聂云那奇怪的目光投来，秦月楼淡淡地笑了笑，道：“用你最强的攻击吧！我不想和你耗下去了！”


第五十八章 陨星初现！

　　霎时，所有人都目瞪口呆的看向了台上的秦月楼！

　　寂然无比！

　　他们无法理解，这个少年，怎么会忽然在占据上风，而且马上便要赢得比赛的时候，忽然说出这样的话来！

　　难道他如此托大，以为自己能抵抗住聂家少爷的攻击吗？

　　不仅他们的不理解，连聂云的脸色更是阴沉无比。

　　秦月楼的这句话，已经深深得刺激了他那高傲的心！

　　“你以为凭借速度，就能稳胜于我吗？！”聂云怒极狂笑，目光阴冷地看着秦月楼，道：“笑话，笑话！”

　　“别那么多废话，不然我又要进攻了！”秦月楼眉头一扬，淡淡地道：“你应该知道，我现在要拿下你，应该并不困难！”

　　“狂妄之极！”聂云不自觉地退后了一步，脸色难看地将长剑横举胸前，接着狰狞一笑：“你会后悔，你现在所做的愚蠢的举动！”

　　“是吗？”秦月楼平静地道。

　　对于秦月楼这幅不咸不淡，好似胜券在握的样子，聂云的脸上又难看了几分，一向以来，哪一次不是他扮演的这种角色，可是现在，这个角色竟被眼前这个平民所占据了，而自己竟成了他所奚落的那个对象！

　　不可以！

　　自己怎么能容忍这样的事情发生！

　　我要用实力，将这个平民打下去，我要让他知道，世家子弟和这种贱民的区别，不是靠着那丁点天赋，就能逾越的！

　　狞然一笑，聂云长剑上忽然爆闪出一大团的银光，那银光倾泻，仿佛形成了一条小型的银河瀑布，随着聂云的挥舞，竟刹那间在聂云的身体四周形成了一道光幕！

　　银光璀璨，宛若星河降临！

　　“那是，天哪，星战力外放形体！”

　　“不可能，那是星师才能做到的玄妙啊！”

　　“这……我的眼睛花了吗！？”

　　随着聂云的这番举动，顿时在台下引起了一阵轩然大波，所有人都不可置信地看着聂云，难以相信自己眼睛所看到的一切。

　　星战力释放形体，这个可是只有达到了星师，才能做到的啊！

　　在台上，那被光幕包裹着聂云，却明显是做到了这一点！

　　可是，他才只是中阶星者的星战力修为，这……到底是如何办到的！

　　所有人的心头，都闪过一个念头：难道他隐藏了实力，他是星师？！

　　连面对着聂云的秦月楼，同样震惊无比，在心里也升起了这个恐怖的念头。

　　不过很快便被他压制了下去，因为这根本不可能！十六岁达到星师的，整个大陆万年以来，也没有这样的天才！

　　眼前的聂云，也根本不可能能办到这一点。

　　这，是假象？还是靠着秘法虚张声势？

　　秦月楼将自己有些紊乱的心神强制稳定下来，冷静地看着还没有动作的聂云，他知道的，对方现在是在对自己进行施压，要在气势上胜过自己。

　　对面在场所有人的反应，聂云很是满意，尽管此刻的他脸色有些苍白，但却是露出了一丝自得笑容，冷眼看着秦月楼，淡淡地道：“我说过，会让你后悔的！”

　　此刻，不得不说聂云的气势已经达到了巅峰，一扫刚才被秦月楼压制着的颓势，银光闪烁在身体四周，如同一层无形的气场铠甲，将他的全身牢牢的包裹在其中，而他剩下长剑上，更是仿佛爆涨了两米，上面滋滋银光吞吐，宛若一条声势骇然的长蛇。

　　一时间，场面大逆转！本来占尽上风的秦月楼，在托大的情况下，被聂云使用出了星师阶段才能使用出的星战力形体！

　　在这一刻，没有任何一个人相信，此刻秦月楼还能胜利！

　　因为他们知道，拥有星战力凝聚形体的星师，和处于下等星战士的星者之间的差别，是非常鸿长的一条沟壑！

　　谁也无法跨过！

　　台下，聂舞和聂火两人见到此幕脸色均是一阵大变，不同的是，聂火的脸上露出了惊喜之色，并且小声道：“三堂哥竟连‘形体秘法’都用出来了，再加上星甲风属性武器的增幅，这下那叫风楼的小子肯定完蛋了！”

　　而聂舞则是脸色有些复杂，愣愣看着台上的聂云，又看向秦月楼，漠然无语。

　　台上，面对聂云那惊人的威势，秦月楼没有说话，反而是深深吸了一口气。他不相信，一个中阶星者，能够使用出星师才有的玄妙，如果真是这样，那星师还靠什么地位存活在这个大陆上？！而此刻聂云强行使用不属于自己等阶的玄妙，肯定是付出了极大的代价！

　　他肯定不能坚持多久！

　　秦月楼想通了这一点，星战力忽然朝着右手蕴藉而去，紧接着，星战力以一点的形式注入阔剑之中。随后在台上所有人不解的目光中，秦月楼的阔剑忽然冲天而起，仿佛形成了一道硕长宽大的光柱，银光刺目，光华耀眼！

　　那剑锋变得无比的粗大，剑柄上浮现出一圈灿然的光晕，如同一颗星辰，散发着令人窒息的气息，炙亮的悬挂在空中！

　　秦月楼断喝一声，长剑由上至下，被其一把抓在手中。在这一刻，秦月楼身体里所有的星战力都朝着那阔剑蜂拥而去，令人无法睁眼的光芒骤然乍现，将他的全身笼罩着，惟剩那把阔剑，传来令人心惊胆颤的气势。

　　做完这一切，秦月楼仿佛要虚脱了一般，脸色没有半点血色，但目光却依然坚毅地看着聂云，嘴角浮现出一丝冷笑：“来吧！”

　　此刻，握着阔剑的秦月楼，竟一点不逊于外放星战力形体的聂云！

　　聂云也警觉到了秦月楼所做的这一切中的不凡，但对于自己的这个秘法，他更是有着超强的信心，看着秦月楼的样子，讥笑道：“虚张声势，现在你可以安心的去了！”

　　说着，没有任何花哨的动作，聂云长剑直勾勾地朝着秦月楼直刺而来！

　　而同时，他身上那星战力形体，也是随着一阵变幻，形成了一簇利剑一般光柱，缠绕在聂云的身体四周，气势威猛，凛然无比！

　　这就是星师才能达到形体变幻，曾经破坏力的星战力形体！

　　面对这一凛然的一剑，秦月楼的呼吸仿佛都变得滞慢了不少，空气中传来的阵阵杀机，仿佛要将他整个身体都牢牢的定格在原地！

　　没有任何犹豫，秦月楼也是猛喝一声！

　　陨星剑法！

　　让我看看，你是如何破掉聂云的星战力形体的吧！

　　秦月楼等着聂云最强的一击，就是要将其彻底击败，让这些高傲的世家子弟看看，让成夜鸣看看，那第一的位置，自己势在必得！

　　秦月楼身上的星战力聚集在一点，阔剑如同从天而落的陨星，不甘示弱地朝着冲刺而来聂云迎了上去！速度惊人无比！

　　而那上面夹杂着的威势，竟让聂云那星战力形体也仿佛扭曲了一些。

　　“好厉害的剑招！”

　　罗天云脸上也是大变，刚才使用聂云使用星战力形体，只是仅仅让他微微诧异了一阵，便回过神来。他也知道，身为西南第一家族的聂家，肯定会有些秘法的，而这让星者阶段的星战士能够虚拟出星战力形体，应该也算其中一个比较高深的秘法。

　　不过，当他看到秦月楼使用出的陨星剑法时，却是彻底惊住了！

　　这个少年所使用除的剑招，其精妙的程度，竟连自己也看不穿！

　　而这个时候，决斗台上的秦月楼和聂云已经碰在了一起，两人的身体上的光芒在此刻顷然大作，将整个决斗台照耀得密不透风。

　　只听到一声剧烈的爆破声响起，那上面的一切场景，台下的人便是再也看不清楚了！

　　不过，他们虽然看不清楚，但目光却还是死死地盯着那银光四射的决斗台！

　　两人那凛冽的攻击，无论是聂云的星战力形体，还是秦月楼那变态的速度，和最后使用的睥睨无比的剑招，在他们心中均是留下了不可磨灭的印记！

　　在令人窒息的气氛中，台上的光幕在慢慢地消散而去，而在台上，此刻却只有一个人伫立着。那个身影，在光华中模糊不已，但在众人看来，却无比的高大！

　　那是谁？

　　是谁赢了？！

　　紧张地情绪蔓延在四周，所有人，都一霎不霎地盯着台上那人，整个地下广场之中，呼吸可闻！

　　而聂舞，双手更是紧紧地扯住自己的衣裙，脸上满是担忧之色。她的贝齿轻轻咬着嫣红的下唇，也不知她是为了兄长聂云担心，还是在担心着其他的什么……

　　而在这浓烈紧张的气氛中，等到光幕彻底散去的时候，众人才看清楚了决斗台上的那个人影的面容——那人用着阔剑驻地，平凡的脸上苍白得没有任何表情，身体虽看似摇摇欲倒，但却倔强的抬着头，兀自挺立在决斗台之上！

　　——是风楼，那个平民少年风楼！

　　而他的脚边，此刻正躺着一个衣衫尽烂的人，正是那不可一世的聂家少爷聂云！

　　出乎众人意料的，胜利的人，竟是秦月楼！

　　而那拥有着星战力形体的聂云，竟然在其手上，败了！

　　在这一刻，所有人都不敢相信自己的眼睛！


第五十九章 紫纹狂狮雕纹笔

　　三个时辰后，在一束束敬畏的目光里，秦月楼和凌天策平静地走出了地下广场，然后一同朝着的客卿府走去。

　　走在路上，看着有些阴霾的天空，乌云密布，随时似都有可能会落下大雨。

　　叹了口气，回想着刚才打斗的过程，秦月楼心中升起一阵余悸之感。

　　在最后使用陨星剑法，当阔剑和聂云的星战力形体碰撞在一起的时候，连他自己的心中，都升起了一丝挫败的感觉！因为那星战力形体实在是太强大了，他的陨星剑法，尽管破坏力无比的惊人，但当触碰到那形体的时候，却依然是无法将其撕裂开。

　　不过让他安心的是，最后聚集成点的星战力，却意外的刺进了对方的星战力形体防御，一举将聂云刺伤，然后赢得了比赛的胜利。

　　不过尽管如此，秦月楼浑身下上的星战力都被此剑招的所消耗得一点不剩，如果不是凭借着惊人的毅力和信念支撑着他，恐怕刚才他也要和聂云一样，躺在台上了。

　　“呼——”深深吐了口气，秦月楼双手有些僵硬地活动了一下。今天幸好是脱掉了负重，一来便在气势上压过了聂云，否则要击败他，恐怕自己也会受到重创了！

　　聂家子弟，的确不凡啊！

　　而之后的比赛，秦月楼则是无一遗漏的观看了，只不过，有了第一场他和聂云那惊天动地的战斗后，后面的比赛虽然也同样精彩，但却很多都在意料之中，所以并没有引起什么太大的波澜。而最后入围四强的，除了他以外，则还有林梦色，寒剑一，以及成夜鸣！

　　天龙城来参赛的人选中，竟每一个都入围了四强。

　　这个成绩，也引起了不少人的震动。

　　而秦月楼明天的对手，则正是一同前来的库叶城的少女，那个林家的林梦色。

　　和凌天策分手后，秦月楼从怀里摸出了那张纸笺，露出一个淡淡温馨的笑容。

　　我进入四强了，不知道那精灵古怪的罗茹，会给自己一个什么样的惊喜？

　　吃过晚饭后，天色已经逐渐暗淡下来，而经过这些时辰，秦月楼靠着惊人的体质，星战力倒是恢复得七七八八了。

　　而在平民院子中，李飞鸿已经被罗家招揽而去，此刻剩下的那些拜师的星魔师少年们，则个个均是神采飞扬的议论着秦月楼，显然是对他这次大赛的表现极为的惊异和崇拜。

　　不过对于这一点，秦月楼倒是没有什么太大的感触。

　　他来这里的目的，便是为了大赛的第一！

　　为了向所有人证明，他秦月楼，一点也不逊色于他的哥哥秦风！

　　四强，还不能让他的脚步停留！

　　想起明天将要面对的那个林梦色，想起她那清冷淡然的气质和脸庞，和那高深的分影剑法，秦月楼心头分析着打败对方的可能性和战术，慢慢的揣摩着自己需要弥补的地方。

　　而不知不觉的，秦月楼便是走到了院子的空地上，坐在一块石头上沉思起来。

　　“喂！”不知过了多久，秦月楼结合着胡氏星战诀，已经彻底陷入了自己的世界里的时候，忽然一个清脆的声音在自己的身边响起。

　　思绪被打断，秦月楼皱了皱眉头，接着抬起头来，却是昨天那个清秀的小丫头，不知什么时候出现在了自己的身旁，此刻正一脸不满地盯着自己。

　　心头不自觉的跳动了一下，秦月楼故作淡然道：“你怎么来了？”

　　“我不来找你，恐怕你也会来找我吧！”那个丫头贼兮兮地笑了笑，露出两瓣洁白的小虎牙，然后娇哼了一声，道：“昨天我小姐给你的那个纸条你看了吗？”

　　“自然看了！”秦月楼心情恢复了平静，从表面上看不出任何的波澜。

　　“你现在可是成了大名人了哦，居然把聂家少爷都弄成了重伤，出乎意料的进入了四强！”小丫鬟嘻嘻笑着，狡黠地眨着眼睛，撅着嘴道：“不过，我看你这个样子，也不像那么厉害嘛，简直就一根木头一样！”

　　“还有啊，你赢的了比赛居然不立即向我家小姐说说，还害我家小姐这么担心你！”小丫鬟炮语连珠地道。

　　秦月楼被这丫头叽叽喳喳地说得有些无奈，只好打断道：“好了，这位姐姐，我知道错了还不行吗？再说了，我从哪里去找你家小姐啊！？”

　　“这个我倒是忽略了！”让秦月楼喷血的是，这个丫头竟天真的点了点头，俏脸上露出一丝无奈之色：“现在我家小姐被老爷管的严严实实的，根本不可能出来！”

　　“那你的意思是，我见不到你家小姐了？”秦月楼心头一沉。

　　“看你这激动的样子！”小丫头咯咯一笑，颇为玩味儿地盯着秦月楼猛看，然后道：“虽然我家小姐现在还不能出来，但她答应过你的，你进入四强就会送你个惊喜得嘛！”

　　秦月楼被这丫鬟说得有些不好意思，连他自己也不禁有些疑惑，为什么在听到罗茹不能出来后，心里竟有些细微的失望之情。

　　“这个是我家小姐给你的，拿好了，千万别弄丢了哦！”看着秦月楼的样子，小丫鬟笑得更是开心，接着从怀里摸出一件物什，然后递给了秦月楼。

　　“这个是……”秦月楼接过来一看，小丫鬟递给他的，竟是他无比熟悉的雕纹笔！只是这雕纹笔和他以前用过的略有不同，不仅笔端的颜色呈现着紫色，而且笔杆色彩琉璃，精工华美，一看便不是凡品之物。

　　“这个当然是雕纹笔了！”小丫鬟没好气地白了秦月楼一眼，接着笑道：“不过，这可不是普通的雕纹笔哦，这是紫纹狂狮的皮毛所做成的雕纹笔，据说要用幼年的紫纹狂狮出生不到五个时辰内脱落的皮毛，才能做成，珍贵异常！”

　　“这么贵重的东西！”秦月楼有些动容，他已经猜想到这雕纹笔的不凡了，却没想到竟有如此的价值！要知道，他以前所用的雕纹笔，顶多也就属于普通货色的雕纹笔而已，像这种起码上了一品的雕纹笔，他还是第一次看到！

　　当然，他也知道，越是品质上乘的雕纹笔，对雕刻星辰雕纹时，加成的几率也就越大，不过一下子得到这样的东西，还是让他有些意外：“你小姐为什么送我这个？”

　　“放心啦，这种东西我们罗家里还是有不少的！”小丫头佯装大度笑了下，一幅你没见过大场面的样子，道：“我家小姐说，你好像对星甲师很感兴趣，所以才想到送这个给你！我家小姐还说，要成为一个星魔师，一定要拥有一个好的雕纹笔，这样才能完整的成长！”

　　这一句话，让秦月楼心头微暖，想起前几次和罗茹聊天的场景，没想到那个少女竟还留意了自己的喜好！

　　这一下，让秦月楼本来想开口拒绝的心思，也强制压了下来，细细地擦了擦雕纹笔的笔杆，然后小心翼翼地将其收到了自己的怀里。

　　他知道，这种东西，或许对罗家的小姐来说根本不算什么，但对自己而言，却是异常珍贵，而且值得珍惜的！

　　“替我转告罗茹，她的这份惊喜，我很喜欢！”秦月楼没有任何掩饰，露出一个笑容。

　　“瞧你这样子！”小丫头看到秦月楼刚才的那番举动，眼眸里不知为何闪过一丝惊喜之色，接着听到秦月楼的话，才回过神来，然后大咧咧地笑道：“我家小姐说，你和她是朋友嘛，送朋友这点东西，有什么关系！”

　　接着，又夸张地捂了捂小嘴：“遭了，天色都这么晚了！嘻嘻，东西我送到了，我就先走了，对了，明天的比赛，你要加油哦！”

　　“我会的！”秦月楼坚定地点了点头。

　　目送着小丫鬟离开的背影，秦月楼收回了目光，然后看向远方的天际，用仅自己能听到的声音喃喃自语：“朋友，朋友吗……”

　　又在原地坐了一会，秦月楼才起身，朝着院子外面走去。

　　不知为何，他现在心中蓦然有种想要散步的闲情。

　　也许是为了放松心情，迎接明天的比赛吧。毕竟，压力对他而言，已经不是一天两天的事情了。而在脱下了负重之后，他更想让自己的身体适应下如今的状态。

　　下弦季的天色通常都阴沉的很快，而且常常有着冷风扑面，给人一种潮寒的感觉。慢慢地散步，一路上，桂花飘零，细细碎碎的洒了一地，经过的理石铺路，如同一幅含羞的美景，在桂花盛开中，舒展着高贵的气息。

　　秦月楼走在这罗家府邸中，看着那漫天兀自飘洒而来的桂花，闻着那若有若无的香气，心头升起一种安详的感觉。

　　对于下弦季，秦月楼本身也没有什么反感的情绪，反而对上弦季和下弦季交替的那几天，叶枯木黄的场景有着深深的痴迷之情。

　　曾几何时，在自己院子的桂花树下，自己还那样傻傻的思念着看着飘零的桂花，想着那欺骗了自己的女孩……

　　就在秦月楼没走多久，心神豁然一动，直觉却是敏感的感觉到了身后有人跟着自己。

　　心头一惊，秦月楼先是装作无意的回扫了一番，发现了并没有人后，接着在要经过一道吊桥时，利用盲区，身体快速地闪到了吊桥边一间杂屋背后。

　　过了大概几秒钟，两个身影忽然出现在吊桥边，东张西望地看了一会，脸上满是疑惑。而透过夜色，看到这两个人的出现，秦月楼的心情则是彻底沉了下去。

　　因为那两个人，居然是之前雁南飞身边的那几个仆人之一！

　　在断了雁南飞的手臂之后，秦月楼也想过对方的报复问题，只不过按秦月楼所想，这里是罗家，他们应该不敢这样乱来的才对！

　　却没想到，此刻他们竟明目张胆的跟踪自己。他可不会天真的以为，对方只是来请自己喝喝茶，聊聊天气的。

　　就在秦月楼打算悄然无声的离开这个地方时，一个刺耳的声音却是在自己背后响起，“想不到你这小子挺机灵，要不是我先在这里埋伏着，恐怕就要让你跑了！”


第六十章 惨斗

　　心神一震，一种危险的感觉从心底直窜而出，秦月楼不假思索，一个侧身便是朝着一边的地上扑滚而去。而在这同时，一个双大手便是出现在他刚才站着的地方，上面闪烁着炙亮的星战力，只听“砰”的一声闷响，便是一下子打在了对面的墙壁上，那手掌上的强度，竟将墙壁打凹出一个五指掌印！

　　那人一掌落空，轻咦了一声，似是觉得有些不可思议，接着便将头转向慢慢从地上站起来的秦月楼，冷笑一声：“是个不错的小子！”

　　这是一个长得有些偏丑的男子，此刻带着这样的表情，却是有几分滑稽。

　　不过面对他的称赞，秦月楼心头升不起一点喜悦的心情，看着这在黑暗中忽然出现的丑汉，和那在墙壁上手掌的烙印，心头大骇不已。

　　他知道，这种控制星战力的手段，不发出一点声响，至少也要中阶星士才能办到。

　　而这个时候，两道人影嗖嗖两声便是出现在了那个丑汉的身边，均是一脸狰笑地看着秦月楼。透过夜色和他们的一身黑衣，诡异和煞气让人觉得毛骨悚然。

　　秦月楼的心也同样慢慢沉了下去，这三个雁南飞的仆人，竟每一个都是星士级别的星战士！而且修行最高的那个丑汉，更是达到了中阶星士！

　　这恐怕是秦月楼修行星战力以来，所遇到的对手中最强大的几个了！甚至，秦月楼不知道自己是否还能够从这几人的手上生还！

　　星士，那可比自己高了一个等级的存在，秦月楼唯一和星士交过手的，就只有那上阶星士秦寒，而那时靠着星甲铠的防御力，自己受了他一掌，也足足昏迷了半天时间！

　　而这次，一来便是三个人！而这几个人，相信不会残留任何余力来对付自己吧！

　　握着阔剑，舔了舔略为干涩的嘴角，秦月楼感觉自己心情逐渐的平复下来，四周吹着潮冷的威风，将他的衣角边吹拂起了阵阵褶皱。

　　秦月楼如临大敌的模样，让那个丑汉又是冷笑起来，他似是很喜欢此刻四周这种阴森的场景，丑陋的脸上带着戏谑和可怖之色，嗟嗟笑道：“小子，你难道还想反抗吗？”

　　面对强敌，秦月楼心神岿然不动，一边想着脱身之法，一边平举着阔剑，故作慌张地道：“你们是什么人？你们是罗家的仇人？我可不是罗家的！”

　　“臭小子，还挺机灵的！”丑汉哼了一声，面带阴冷地看着秦月楼，“刚才你的眼神说明你已经认出我们了，少给爷爷装蒜！”

　　秦月楼没想到此人比想象中的要难缠，但还是装作不解地道：“我听不懂你们的话，认出你们？我不记得见过你们！”

　　“老大，别给他废话了，废了他，我们好回去给少主交差！”这次丑汉还没有开口，一旁的一个瘦高男子便不耐地说道，同时其手掌上开始闪烁起淡淡的星战力来。

　　只是他还没有攻击，便被丑汉狠狠地瞪了一眼，只听丑汉冷冷地对秦月楼道：“小子，你要真认不出来我们，那也正好，爷爷现在就告诉你，爷爷们是来替我家少主收回他的手臂，以及你那条命的！”

　　“你们是雁南飞的人？！”秦月楼面露震惊地说道，然后脚步不可察觉地退后了一下，继续道：“这里可是罗家的地盘，难道你们想和罗家作对吗、！”

　　“你是想拖延时间，等有人经过来救你吧！”那个丑汉的眼里闪过一丝讥讽之色，道：“我们从罗家校场一路跟着你到这里，你以为就没有将这里的情况调查清楚吗。你只是一个平民，杀了你，想必罗家也不会说什么的！”

　　听了对方的话，秦月楼的心情又是一沉，这几个人竟跟了自己如此之久，自己都没有发现，那藏匿的功夫，也实在是太骇人了！不过心中的打算被丑汉看穿，秦月楼也感觉到了棘手，顿时开口道：“你们就那么自信，能够杀掉我吗！”顿了顿，秦月楼的脸上忽然露出惊喜之色，然后看向丑汉三人的背后，惊呼道：“铁汉大哥，你怎么来了！”

　　本来听了秦月楼第一句话，丑汉正要嘲笑，但听到他下面的话，虽然心中不信，但出于警惕和做贼心虚，三人还是不自觉的转过了头去。

　　而就在这个时候，秦月楼没有任何犹豫，星战力聚集在脚下，将月兰身法使用到了极限，朝着桥上来时的方向直冲而去。

　　等丑汉三人回过神来，秦月楼的身影已是出现在十米之外。冷哼一声，被骗了的丑汉心头升起一阵羞怒之感，同时身形不慢的朝着秦月楼冲刺而去，大喝道：“追上去！”

　　三道黑影一闪，疾风追电一般，紧紧地跟上秦月楼的身影。

　　“不行，这样会被他们追上来的！”不过短短几秒的时间，那三人便追到了自己不到几米的距离，秦月楼在震惊的同时，也有些心慌起来。

　　深吸一口气，秦月楼忽地折转过身体，星战力迅速地蔓延聚集到右手上，同时大喝一声，抽回——刺出！

　　惊鸿一剑！

　　剑芒散发出惊人的威势，如同流星一般划过漆黑的空间，光芒璀璨地朝着那左边较弱的瘦高男子直冲而去。

　　“找死！”瘦高男子哪里会想不到秦月楼的想法，顿时心头大怒，快速从腰间摸出一把短小的匕首，然后动作不慢地在剑芒抵达时，横在了自己胸前！

　　只是出乎他意料的，这一剑的威力比他想象中的要凛冽得多，随着一声金属相碰之声响起，瘦高男子感觉握着匕首的右手上传来一阵冲击之感，而他正想运起星战力反弹回去的时候，却骇然发现自己的星战力运转竟在忽然间出现了一丝滞怠，还不等他回过神来，便是被秦月楼这一剑给击飞了出去！

　　趁着这个空挡，秦月楼没有任何犹豫，朝着左边突围而出，身影快的惊人！

　　瘦高男子在空中折了一个转，才稳住了身子。心中尽管无比的震惊，但被星者击飞的羞辱感，却让他羞愤无比，恼羞成怒地看着冲破自己防线的秦月楼，大骂道：“够胆的小子，老子今天不杀了你，老子跟你娘姓！”

　　丑汉的脸色也是难看异常，他们三个星士在这里，要是真被这个星者的小子跑了，不说自己少主那边，就是他们自己，也会觉得很没面子。

　　想到这一点，丑汉狂吼一声，速度在忽然间暴涨几分，竟是在顷刻间冲到了秦月楼的面前！

　　“受死吧！”丑汉高声狰狞一笑，横身挡在秦月楼的身前，星战力在掌心爆闪而出，接着便是狠狠一掌击在了来不及躲避的秦月楼的肩头！

　　这一大力让秦月楼气血一阵上涌，惨叫一声，便是跌倒在了地上。

　　瘦高男子见此，哈哈大笑一声，匕首在黑夜里闪烁着死亡的光芒，身体一纵，便是朝着地上的秦月楼狠狠地扎了过去！

　　可就在这个时候，秦月楼的阔剑忽然绽放出刺目之极的光芒，如同漫天星辰在忽然间嫡落凡尘，光华璀璨，夺目耀眼。

　　微微一愣，瘦高男子的攻势不由得缓了一缓。

　　而就在这个时候，秦月楼咬着牙，脸色苍白地站了起来！

　　同时，他将阔剑在空中撩了一个转，巨大的威势透体而出，目光一寒，大喝道：

　　“星罗棋布！”


第六十一章 星罗棋布的恐怖！

　　星罗棋布，乃是秦月楼如今所拥有的剑招之中的压低剑法！

　　这也是他一直没有使用过对敌的剑法！

　　此刻，生死关头，他再没有任何犹豫，阔剑一会，使用出来！

　　星战力在体内快速运转，如同被抽空一般，凝成汇聚一点，纷纷聚拢在阔剑上之上，之后，那些星战力再如同爆破一般，绽放出点点明灭的光点，那些夺目的光点，就像繁星忽然垂落在了大地之上！

　　原本阴沉的天气，仿佛因为这一剑招的出现，变得明亮起来，这一小段时间里，秦月楼阔剑上的星战力，似是像下午聂云那样，微微出现了几丝形体的模样，不过并没有多久，便化为了光点，散落在剑锋之上！

　　“这是什么剑招？！”

　　瘦高男子已经愣住了，目露震惊地看着面前这华丽的场面，手握着匕首，竟是一时间忘记了攻击！

　　和他一样反应的，还有丑汉和另外一个男子！不过和其他两人不同的，丑汉身为中阶星士，本身对危险的敏感程度就要高出下阶星士，而他在见到秦月楼这梦幻一般的一幕，也是愣住了神情，不过很快他便回过神来，因为在这华丽的剑招之下，他已经感觉到了危险的气息，而且是强大的危险气息！

　　虽然他并不相信这个只有星者修为的少年会有什么危险可言，但多年的自觉，却还是让他退后了几步，同时大喝道：“笨蛋，快散开！”

　　瘦高男子闻言，还不等理解到这句话的意思，秦月楼手上的阔剑就已经动了！

　　动若惊雷！

　　这个词，恐怕是最能形容如今瘦高男子心中的想法了！

　　在他骇然的视线中，秦月楼就像消失了一般，眼前只有一把阔剑，一把忽然间变得无比硕大的阔剑，朝着自己直直地袭来！

　　接着，一声清鸣之音脆然响起在耳边，声音越来越大，最后仿佛一声闷雷从平地炸开！瘦高男子浑身一震，随着这一高亢之声，眼前的那把阔剑在顷刻间，竟化为了点点星辰，那漫天绚烂的星辰，如今触手可及，缓慢地朝着自己的胸口聚集而来……

　　瘦高男子，在这一瞬间仿佛在接受着群星的洗礼，懒洋洋的光晕，将他的全身照耀得透亮异常……这种感觉，就好像自己第一次感觉到星战力一般，很微妙……

　　不好！

　　想到星战力，瘦高男子在忽然间回过神来，可是，已经太迟了！

　　只见他的眼前，那漫天沐浴星光的场面已经消失，在这黑夜之中，剩下的，是一把冰冷的阔剑，和一双阴冷中带着杀气的眸子！

　　同时，同样冰冷的声音在他的耳边响起：

　　“你敢动一下，我就敢保证，你会人首两分！”

　　不知什么时候，秦月楼的阔剑，已经架在了瘦高男子的脖子上！

　　这一切，发生在短短几秒钟之间，刚才劣势的秦月楼在顷刻间逆转，竟制住了本来要杀他的瘦高男子！

　　这，怎么可能！

　　丑汉和另外一个男子心头大骇不已，刚才瘦高男子沉浸在秦月楼剑招之中的时候，他们作为旁观者，却是看得非常的清楚。在那段时间，就好像是瘦高男子站在原地一动不动，直接将脖子送到了秦月楼的阔剑面前！

　　虽然那剑招在他们看来，的确有些华丽异常，变幻莫测，但这最后的结果，却也太出人意料了！瘦高男子竟连任何举动和反抗都没有，就被这个星者少年给制住了！

　　对方，可只是个星者啊！

　　难道，这个少年冷静的外表下，还隐藏了实力不成？

　　不过他们不知道的是，这一切，秦月楼也做得艰难无比！

　　要知道，星罗棋布如今虽然才第二层，但却已是他最强大的杀招！

　　除了其中产生的幻象以外，其杀伤力也是分外惊人的！不过，秦月楼在刚才使用这一剑招的时候，却将剑招的威力牢牢的控制住了，这一举动，险些让他被星战力反噬。

　　不过，他却知道，就算用此招击伤了瘦高男子，也不见得会让自己脱困而出，还不如将其受制住，用以要挟那两个同样是星士的男子。

　　而这一看似凶险的一切，此刻却被秦月楼有惊无险的做到了！

　　被秦月楼的阔剑架在脖子上，瘦高男子心中暗惊的同时，却还是一边故作凶狠，一边暗自运气星战力地道：“臭小子，快放开我，信不信老子……”

　　“我信！”话还没有说完，便是感觉到脖子上传来一阵冰凉的感觉——架在自己脖子上的剑锋，此刻已经是刺入了些许，浸出了一丝鲜血，而同时，秦月楼的声音也冷冷的传来，“如果你想借此质疑我刚才的话，我不会吝啬做给你看看！”

　　“你！”瘦高男子大怒，但却没有任何办法，只能将星战力散掉。感觉到脖子上传来的痛楚感觉，瘦高男子勉强笑道：“停，停，不要激动，有事好好说！”

　　秦月楼却是将目光看向了那个丑汉，他知道，在这三人之中，只有这个人，才是真正能说的上话的人。只不过，此刻秦月楼心中也是无比的忐忑，因为他不知道，这三人的感情究竟是如何，如果对方愿意放弃自己手上这个人的性命也要杀自己的话，那自己就真的是难逃一死了！

　　不过，令秦月楼松了一口气的是，那个丑汉和另外一人在见到瘦高男子被止住后，并没有立刻攻击，而是停下了自己的脚步。

　　在经过短暂的沉默后，丑汉忽地笑了起来，虽然笑容里夹杂着不甘和愤怒，但还是道：“好了，小子，你赢了，放开他！我们之间的事情就暂时告一个段落，我们不会杀你的！”

　　秦月楼当然不可能就这样轻易地相信对方，冷冷一笑，道：“你以为我是三岁小儿吗，放了他之后，鬼知道你们还会不会杀我，你们又怎么和你们少主交代？”

　　“你不要得寸进尺！”丑汉脸上煞气一闪，道：“少主那边我们自会有交代，我已经答应你了，你还想怎么样？”

　　秦月楼闷哼一声，却是不言不语，手中的阔剑兀自用力几分。而同时瘦高男子的脖子上，鲜血溢出得更为明显。

　　“好！”丑汉一咬牙，怒喝道：“我以众神的名义起誓，只要你放了他，我绝对不会为难你，你自可离去！如有违背，众神降怒！”

　　以众神的名义起誓，这已经是整个星战大陆上最高的毒誓了！就算是十恶不赦之人，也不敢拿众神的名义开玩笑！听到丑汉的话，秦月楼才彻底放下心来，慢慢将架在瘦高男子脖子上阔剑一点一寸的移开。

　　他此刻身体里的星战力紊乱之极，如果不快点抓紧时间调养运转，很可能会走火入魔。所以在移开阔剑的时候，秦月楼的动作也是很慢，脸色苍白无比。

　　冷风吹过，秦月楼背心的已经彻底被汗水浸湿。

　　可就在他刚刚把阔剑移开的时候，胸口上便传来一阵剧痛，然后便是一声轻咦之音。

　　只见那瘦高男子脱困之后，竟立刻运起星战力，然后反手用匕首朝着秦月楼的腹部刺了过去。只是他显然没想到秦月楼的身上还穿着星甲铠，一刺之下，并没有将其开膛破肚。

　　不过尽管如此，秦月楼还是被这一冲力给击飞了两三米远，跌落在地上，秦月楼吐了一口鲜血，惊怒交加地看着靠近自己的瘦高男子，大喝道：“难道你们想违背众神的誓言吗？！”

　　“不好意思，刚才只是我发的毒誓，并不代表他们两人！你放心，我是不会动手的！”丑汉脸上狰狞一笑：“好好招呼他，一个星者就如此有心计，绝对不能留下了！”

　　不用丑汉吩咐，瘦高男子便已是急不可耐地朝着秦月楼扑了过去！

　　秦月楼内心升起一阵绝望，这个丑汉竟如此奸诈，难道自己当真要丧命于此吗！

　　看着黑沉的夜空，感觉那明亮锋利的匕首朝着自己袭来，秦月楼没有一点反抗的力气，刚才瘦高男子那一刺，俨然已是让他受了重伤！

　　匕首逐渐逼近，上面那浓烈的死神气息，让秦月楼呼吸仿佛都停滞下来。他的心跳，在这个漆黑又惨痛的夜晚里，跳动得格外的清晰。

　　“等一等！”

　　就在秦月楼都以为自己要死的时候，一个有些熟悉的声音却是响起在自己身旁，而同时，如同一阵清风吹过，一把折扇便是轻巧地伸了过来，将那匕首轻轻一绕，挡下了瘦高男子的攻击。


第六十二章 神秘的司徒杰

　　这个忽然出现的人影，是个穿着长衫的青年男子。男子英俊的脸上带着漫不经心的笑容，手里握着一把折扇，长衫微摆，看起来风度不凡。

　　此人，却是司徒灵嘉的弟弟，带着秦月楼几人前来库叶城参赛的司徒杰！

　　秦月楼怎么也没有想到，让自己死里逃生的，竟会是司徒杰！

　　拦下了瘦高男子那一记匕首的袭击，司徒杰身躯未动，摆着折扇，翩翩佳公子的模样，站在秦月楼的面前。而反观那个瘦高男子，却是狼狈的退后了几步，稳住身形后，脸上带着惊疑不定的表情看着司徒杰。

　　对于这忽然出现的司徒杰，他们几人自然是在报名的时候看到过，也知道是和秦月楼在一起的，只是，他们怎么也没有注意到，这司徒杰究竟是如何出现在这里的，又是如何拥有如此强的实力，轻描淡写的就撩开了瘦高男子的全力一击！

　　要知道，刚才他们可是一点星战力的波动，也没有从对方的身上感觉到。

　　丑汉心中升起一丝警惕，他略为估量了一下，却是发现自己如何对抗上此人，竟也没有把握胜过此人！

　　想到这一点，丑汉本来丑陋的脸上更难看，看着将秦月楼护在身后的司徒杰，冷哼道：“阁下难道为了一个平民，插手我们云中城的事情吗？”

　　“实在是可笑，这如何成了你们云中城的事情了！？”司徒杰哂然一笑，面对三个星士不惧不怕，脸上颇为玩味儿地道：“这样好了，卖我一个面子，诸位就此离去吧！”

　　“阁下好大的口气，难道不怕风大闪了舌头吗？！”瘦高男子连续几次击杀秦月楼，都被破坏掉了，想起刚才被其制住的耻辱感，只觉一团怒火在胸口熊熊燃烧！此刻听到这忽然出现司徒杰竟要自己等人放弃离开，如何能让他接受！

　　“风的确很大，但我敢保证，它不会闪了我的舌头，而会闪了你们的命！”司徒杰的声音逐渐冰冷下来，瘦高男子的话，显然是让他也有些动怒了。折扇一收，修长的五指便是在黑暗里灵活的挽动起来。

　　“慢着！”丑汉忽然喝了一声，阻止了身边两人想要攻击的意图，脸色阴沉地看着司徒杰，道：“敢问阁下的名讳？”

　　“在下复姓司徒！”司徒杰淡淡地说道。

　　“司徒！”瘦高男子和另外那两人倒是没什么反应，但丑汉的脸色却是骇然一变，这让一直观察着对方一举一动秦月楼不禁疑惑不已，难道司徒家族，还有这么大的名气不成？

　　而随着，令秦月楼震惊的是，那丑汉语气中竟夹杂了些许惶恐之意，道：“请问阁下是哪个司徒家族的？”

　　微微笑了笑，司徒杰目光不经意地淡然看着丑汉，没有说话。而被司徒杰的目光一扫，丑汉浑身不可察觉的一震，马上将头低了下来。而这个时候，司徒杰才冷冷地说道：“就是你现在心中所想的那个司徒家族！”

　　“在下三人有眼无珠，冒犯了阁下，还请阁下恕罪！”丑汉竟慌忙跪了下来，将头匍匐在地，装若惊恐地高声求饶道。

　　这下，不仅连秦月楼吃惊了，就连和丑汉一同前来的两人也是惊讶地看着自己大哥，无法理解此刻丑汉怎么会做出这番举动？！

　　只是对于丑汉的表情，司徒杰的脸上没有半点意外之色，淡淡开口道：“这个人，不是你们云中城能动的，滚吧！”

　　“是的是的！谢谢大人谢谢大人！”丑汉听闻此话，如遭大赦，连忙站了起来，不等瘦高男子两人回过神来，便是拉着他们飞奔而去。

　　其速度，竟是比在追赶秦月楼的时候，还要快上几分！

　　等到丑汉等人离开了，秦月楼才惊魂未定地看向将自己救出来的司徒杰，蓦然无语。

　　“你有很多问题？”淡淡地看着秦月楼，司徒杰脸上露出一个俊美之极的笑容，道：“不过现在还不是让你知道的时候！”

　　“是吗……咳咳！”秦月楼勉强笑了笑，却是气血一阵上涌，刚才的内伤又蹦了出来，让他忍不住咳出了声来。

　　“你受伤了？”司徒杰此刻的模样，一改之前送秦月楼几人前来库叶城的风趣样子，反而是有些沉闷自傲的味道，淡淡地道：“你是秦风的弟弟，没死就好！”

　　“我不仅是他的弟弟，我还是我自己，秦月楼！”秦月楼冷哼一声，然后从地上站了起来，道：“不过，谢谢你刚才出手救了我！”

　　“不用客气！”司徒杰展开扇子，将其轻轻挥动着，一边抬头看向阴沉的天空，一边问道：“不过你将云中城少主的手臂砍断了，倒是有点不符合你哥哥的性格，你哥哥，应该不会这么冲动的！”

　　“我只是秦月楼而已！”秦月楼听到司徒杰三番五次地提起自己哥哥的名字，脸上也变得有些不好看起来，忍着怒火，淡淡地道：“我有我自己的做法！”

　　“你的做法？”司徒杰淡淡地看着秦月楼，道：“就是被人追杀吗？然后让我来救你？”

　　秦月楼沉默下来，没有再反驳的司徒杰的话。的确，对方说的是事实，要不是司徒杰忽然出现在这里救下了自己，恐怕此刻自己早就已经成了那瘦高男子的刀下亡魂了！

　　“很好，看来你也意识到自己的错误了！”司徒杰看着秦月楼沉默下来，继续道：“不过，对于你的实力，我还是很好奇，你竟能和三个星士对抗如此之久，实在有些匪夷所思！”

　　“侥幸而已！”秦月楼不想多说了，因为他感觉到此刻他身体里的星战力开始紊乱的流动起来，一会在腹部汇聚，一会又流到经脉里汇聚，一点一点，似是要让他全身都寸断欲裂一般，难受不已。

　　“看来你受伤不轻！”司徒杰将折扇重新插在自己的腰上，皱了皱眉头，就准备查看秦月楼的身体。可出乎他意料的是，秦月楼竟退后了一步，面色僵硬地道：“不用了，我自己回去休息一下就可以了，今天，多谢了！”

　　说着，秦月楼便是桀骜地迈着脚步，朝着院子的方向走去。

　　司徒杰脸色一僵，然后又摇了摇头，看着秦月楼离开的方向，又重新掏出扇子，轻轻地扇动起来。隔了良久，等到天色的黑沉彻底将大地吞噬后，司徒杰才叹了口气：“和秦风相差太大，到底能不能培养啊……”

　　说着，又闷哼一声，身子一纵，朝着一个方向风驰电疾般冲去。

　　而他去的方向，竟是那罗家的标志建筑，星辰塔。


第六十三章 点！力！爆！破！

　　回到了自己的房间里，秦月楼强忍着痛楚，将星甲铠慢慢地脱了下来。

　　透过黑暗，秦月楼清晰地看见，自己身体上此刻已是青红遍布，特别是胸口和右腹的部位，淤青一片，甚至在肉色下，还透出了猩红的晕血。

　　在这一刻，秦月楼仿佛感觉自己的骨头都快要散架了，星战力汇聚成一点，在体内无规则的流动，所到之处，无一不让秦月楼产生一种难言的痛苦。

　　这日这一战，如果不是星甲铠，如果不是司徒杰及时赶到，就真会要了秦月楼的命！

　　劫后余生的感觉充斥在秦月楼的心中，让他不由得露出了一个苦笑。

　　冲动的代价，竟是如此惨烈！

　　难道自己真的做错了吗？

　　想起司徒杰所说的话，那个狂傲的哥哥，难道会有更好的做法吗？

　　甩了甩头，秦月楼咬着牙走到了房间的镜子面前。

　　此刻的他，带着人皮面具的脸上已经脏娄不堪，头发也散乱无比，只有那眉宇间，还残留着一抹坚毅和倔强。

　　呼呼呼！

　　大口大口喘着粗气，看着镜子中自己的身体，秦月楼皱了皱眉头，然后盘坐在床上，闭上眼睛，开始调节起来。

　　运转着胡氏星战诀，秦月楼体内的那纯粹星力开始渐渐的平复下去，虽然还是以一点的形式慢慢扩散着，但却让秦月楼感觉身体无比的舒畅，疼痛也慢慢地开始消散下去。

　　点？

　　忽然间，秦月楼似是想起了什么，心神一动，便是小心翼翼地运转着体内的星战力，想要其给分散，然后铺满自己的全身。

　　可令人意外的事情发生了！

　　只见无论他如何的努力，体内的星战力也不曾变动，就算是使用以前的秦家星战诀运转，这些星战力也均是聚集成一点，秦月楼再也无法将其分散开来！

　　“点，我居然做到了‘点’！”

　　秦月楼心头涌起一阵狂喜和担忧之情！

　　在《胡氏星战诀》中，胡傲在上面很清楚的说明了，因为这本星战诀和其他星战诀的不同，所以达到的境界也是和其他星战士有所不同的！

　　当然，这种境界，和星战士本身的等阶没有关系，而是一种衍生的状态而已。

　　通常来说，如果按照正常的星战诀法门来修炼，会达到星战力聚体，星战力外放形体，星战力拟物等几个境界。

　　如果秦月楼当初继续修炼秦家星战诀，也同样会达到和所有星战士一样的这样的一种境界。

　　只不过，在《胡氏星战诀》中，却是由于修炼方法的不同，所繁衍出来的星战力境界也是大不一样，一共被其分为了四种境界！

　　这四种必将达到的境界，分别是

　　——点、力、爆、破！

　　这其中的第一个境界，便是“点”！

　　所谓的“点”境界，便是将人体内的星战力都聚集成了一点，再也无法将其消开，达到最完美，最具有破坏力的一种境界！

　　达到这个境界，并不难，只要按照胡氏星战诀上的功法修炼，总会达到这样的境界。

　　只是秦月楼没有想到的是，今日的一战，竟让他提前的达到了“点”的境界！

　　修炼到这一境界的秦月楼，此刻很清楚的意识到，自己已经是不可能再修炼其他的星战诀了，星战力成“点”后，他只有朝着这未知的方向继续探索下去，无论成败，都只有这样一条路可以走了！

　　《胡氏星战诀》，如今已是他唯一的依靠！

　　而这一想法，也是让他在达到“点”境界的同时，狂喜之后所产生的一种忧心！

　　毕竟，这《胡氏星战诀》，连当年的胡傲，也是未曾修炼过的！

　　将这些思绪好好的整理了一番后，秦月楼才彻底平静了下来，是啊，自己已经走到这一步了，如果靠着自己以前的资质和《秦家星战诀》，恐怕自己根本不可能在这个年纪达到中阶星者，更不用说妄想证明自己，超越哥哥了！

　　既然，已经决定了，又何必患得患失呢！

　　想明白了这一切，秦月楼也不再多考虑其他的了，控制着纯粹星力，按照星战诀的运行方式，慢慢地调养着自己的身体。

　　而不得不说的是，秦月楼身体里这种星战力和星辰力融合的纯粹星力，在修复身体内伤的时候，有着超乎想象的格外埤补作用。

　　只不过，因为白天的时候和聂云一战时的旧伤还没有完全好，再加上此刻又受了重伤，纵使有着纯粹星力的帮助，到半夜的时候，秦月楼也仅仅只是将身体的状态恢复了以往的十分之五六而已。

　　想到明天还将有一场苦战，收功过后的秦月楼，不由得露出一个苦笑来。

　　此刻的秦月楼，心头一片澄净，想到今日司徒杰的出现，以及那完全一改反常的表现和那三个星士对起的恭敬程度，让秦月楼心头暗自警惕和疑惑不已。

　　司徒杰，不是资质平庸，曾在家族之战中败于成夜鸣的哥哥成林之手的吗？

　　不过这样一个平凡的星战士，竟真的能光靠气势就将三个星士威慑住吗？从今天晚上看起来，司徒杰绝对不像自己以前知道的那样，至少他的背景和实力，绝对和表面上的传闻是不符的！

　　司徒家族，那个丑汉在听到司徒杰报出自己家族名字的时候，竟惶恐成了那般模样，甚至还叫出了“大人”这个称呼！

　　要知道，“大人”除了是低阶强者对高阶强者尊称以外，还有着另外一层的意思，那就是用来称呼身份比自己高得太多的人！

　　这几人，在见到罗天云的时候，尚且称呼其为罗城主，但见到司徒杰，竟称其为大人！

　　司徒家族，果然不是表面上的这么简单，肯定还有不为人知的秘密藏在背后！

　　在这一刻，秦月楼甚至怀疑，那司徒杰恐怕是很早就跟着自己，直到自己有危险的时候，才出手相救！

　　而他，又不由得想起在这一年多来一直帮助过自己司徒灵嘉，心头也同时一凛，不知道这个女人，又是出于何种目的，接近自己？

　　就这样胡思乱想着，不知不觉，秦月楼便是感到一阵困意卷席而来。的确，今天他也太累了，想着，便是沉沉睡了过去。

　　第二天，秦月楼一早便起床了，在检查了自己的身体后，才将星甲铠藏在了自己的包袱里，然后走出了房间里。

　　经过一个晚上的调养，他现在的身体还是有些僵硬，毕竟昨天击杀他的可是星士级别的星战士，以他现在的修为，还是没有办法一个晚上就完全的恢复。

　　看着镜子中有些苍白的脸，秦月楼握紧了拳头。

　　不过，我是不会输的！

　　拿起阔剑，秦月楼心中燃起熊熊的火焰，无论怎么样，自己一定要赢，自己一定要走到最后，一定要拿到冠军！

　　此刻外面，已下起了蒙蒙的小雨，空间里充斥着的星战力在下弦季里非常稀薄，秦月楼如今的身体，也是无法继续吸收外界的星战力了。

　　在吃过了早饭之后，秦月楼又站在院子里细细地调整了一番自己的状态，才和前来叫自己的凌天策，一同朝着校场的方向走去。

　　哥哥，等着我，我会踏上那条巅峰之路的……


第六十四章 林梦色的退让

　　地下广场。

　　由于此刻已经是进入了前四强的决斗，所以如今的场地里，早已经围满了人。所有人都期待地盼望着，这即将到来的半决赛，将会是有如何的精彩程度！

　　而在这人群之中，秦月楼自然是看到了聂家的那几人，只不过聂云并不在，应该是昨日的伤还没有完全好过来，只有聂舞以及聂火坐在观战席上。只是两人的脸色，都并不是太好，而且见到秦月楼投过来的目光，聂舞还瞪着美目，狠狠刮了他一眼。

　　聂家作为西南地区的第一家族，首次参加这星战大赛，便弄得全军覆没，的确让人有些难以置信。而且，这参赛的三个人中，连续两个都是败在了秦月楼的手上，也无怪他们不会给自己好脸色看了！

　　想起聂舞来拉拢自己加入聂家的情景，秦月楼淡淡地笑了笑。而后，他用目光在人群里寻找了一番雁南飞，却是并没有找到。

　　刚才他一路走来校场的时候，比昨日小心了许多，他可不想被人跟在后面这么久，自己还没有发现。虽然昨日司徒杰的出现让那个丑汉心有顾忌，但也不敢保证对方再也不会对自己动手。

　　第一场的决斗，乃是林梦色和秦月楼的对决。眼下四强均是站在中间那个大型的决斗台前，听罗天云宣布了一些事宜，便让秦月楼两人上台准备进行决斗了。

　　而不知是有意还是无意，秦月楼忽然感觉罗天云在看向自己的时候，目光变得充满了莫名的深意，让他心头升起一阵的疑惑之情。

　　不过很快，他便将这无关紧要的思绪抛到了一边，和林梦色站在了台上。

　　由于两人均是来自天龙城，再加上林梦色那清冷淡泊的气息，以及秦月楼这超乎所有人预料的黑马，所以这一场比斗的结果和过程，让观战席上每一个人，都心存好奇和诱惑力。

　　站在台上，秦月楼的右手有些僵硬的将阔剑平举在胸前，只是肌肉间的动作拉伤，让他的眉头还是忍不住皱了皱。

　　林梦色依然穿着一袭蓝边白衣，头发用一根绸带束在脑后，看上去纯洁干净。她那无暇的脸上，在见到秦月楼的举动后，也微微的蹙了蹙秀眉，竟小声开口道：“你受伤了？”

　　秦月楼没想到林梦色竟会询问自己，淡淡地道：“不碍事。”

　　“你受伤了，如何和我比斗？”林梦色的语气里竟微微有些失望，摇了摇螓首。

　　“我受伤了，难道就不能和你比斗？”秦月楼反唇笑道，然后面色平静地将阔剑在空中挥舞了几下，星战力聚集成点，在阔剑上起伏不已。

　　而这个时候，铁汉也正好宣布开始了。

　　“如果没事，那我进攻了！”林梦色淡淡地说着，长剑凛然一摆，娇躯蹁跹，便是一个纵身消失在了原地！

　　秦月楼虽然此刻旧伤未好，但感官还是非常的敏锐，当下闷声一声，朝着右边一个横侧步，然后阔剑便是直直地朝着空气中刺了过去。

　　“当！”

　　一声轻鸣，林梦色身影出现在那里，长剑和秦月楼击出的阔剑同时缠绕在了一起。

　　对于秦月楼能看穿自己的攻击方向，林梦色并不惊奇，趁势追击，又是和秦月楼相续碰撞！两人瞬息之间攻守数十招，攻防转换之快，让人瞠目结舌。

　　两人的星战力在台上闪烁不已，只是每一次攻击，林梦色的秀眉都忍不住微皱，最后，她忽地抽剑后纵，然后在所有人诧异的目光里，将出鞘寒剑，淡淡地收回了自己的剑鞘之中。

　　见到对方这反常的举动，秦月楼也是阔剑一挽，并没有追击，而是投去一个疑惑的目光，道：“怎么了？”

　　林梦色淡淡看着秦月楼，脸上露出一丝失望之色，道：“你在逞强，你今日的状态，根本不及昨日的十分之七！”

　　这是秦月楼第一次见到林梦色说这么长的话，但她的话语却是又让秦月楼一阵疑惑，阔剑直插入地，道：“这又如何？”

　　“我想和全盛状态的你打一场，而不是现在的你！”林梦色幽幽一叹，接着便道：“接下来，我会使用我最强的杀招，如果你能拦下，那我认输！”

　　此话一出，全场哗然。

　　连秦月楼有些诧异，抬起头看向林梦色，却是发现她的表情里，没有半点做作。

　　这句话，并不是狂妄之语，而是她的真实心声！

　　秦月楼这个时候才发现，这林梦色竟是一个武痴类型的人！

　　“分影剑法？”秦月楼冷静地问道。

　　“你知道分影剑法？”林梦色忽然露出一个笑容，这个笑容在所有人看来，就好像雪莲盛开，炫目不已。只听她淡淡地回答道：“不过，那并不叫分影剑法，而且也并不是我最强的杀招！”

　　“你难道不想要冠军？”秦月楼深吸一口气，这个林家的少女，其心智的冷静程度，已经超乎了自己的预料。

　　“不想！”林梦色干脆地回答道。

　　“那好，你来吧！”秦月楼双手握起阔剑，星战力成点，阔剑在瞬间爆发出耀眼之极的光芒，这种光芒，虽不如星战力外放，但却足以让台下不少人吃惊了。

　　林梦色没有说话，长剑轻轻一抛，接着反手将其接住。

　　在这一瞬间，林梦色的身上爆发出强大的气势，如同狂风骇浪一般朝着秦月楼卷席而去。虚空中气流涌动，压力充斥着每一寸空间！

　　反手剑！

　　秦月楼眼皮一跳，见到林梦色的举动，似是想起什么，但又一闪而过，脑海中什么也没有抓到。

　　决斗台上气流窜动，两道咄咄逼人的眼芒在虚空中悍然相触，任何人都感到了一种大战在即的紧张气氛。

　　“小心了，这招叫做反手灭世！”林梦色的气息在这一刻充满了凛冽之感，那淡泊的气质在她握剑之时，已彻底化为了杀气！

　　浓烈的杀气！

　　有一句话是这样说，用剑之人，除了传说中的仁者之剑以外，如果不带杀气，那无论星战力如何，都不能将剑招发挥到极限！

　　而此刻，林梦色无疑成了这句话的最好诠释，因为她身上的杀气，足以将台上的秦月楼牢牢的凝固起来！

　　反手灭世！

　　竟是此招！！！

　　在此刻，秦月楼终于想起这是何种招式了！

　　因为这招式，在《胡氏星战诀》中也有记载！那是要星师级别才能修炼的强大剑招！

　　在这一刻，秦月楼感到背心一阵发凉。

　　为何，这林梦色也会使用，而且竟以星者的修为就能使用！

　　一种危险的感觉从内心深处蔓延而入，秦月楼将所有疑惑惊骇的杂念都抛到一边，冷冷地注视着这长剑的走向，感受着林梦色漫射空际的气势锋端！

　　就在秦月楼注视着的林梦色一举一动时，却陡然间发现对方的脸上出现了一丝淡淡的笑意，这笑来得那么突然，虽唯美，但又使人惊颤得魂飞魄散。

　　“不好！”秦月楼心中惊呼道，接着他便感到了一股莫大无匹的压力自林梦色手中的长剑上倾泻而出，排山倒海般向自己笼罩过来。

　　无边的星战力气息，仿佛在这一刻将他彻底的锁住，林梦色那娇小的身躯此刻散发出强大的杀气，飞身而起，挥出这充满爆炸性的一击！

　　反手一剑，惊天动地！

　　剑出虚空，狂风大作，完全是一种只攻不守、只进不退的霸杀之招！

　　这一招击出，让台下之人也是感觉到死亡的气息扑面而来，仿佛在面对那一剑之威下，唯有死亡这一途径！

　　点，成点！

　　秦月楼没有任何犹豫，起身飞快地后退，然后成点的星战力一股脑聚集在阔剑之上，如同炫目银河挥洒天地，他要用所有的星战力，孤注一掷！

　　忽然，他停下了脚步！因为此刻，他已经退无可退！

　　林梦色白衣翩然，强大的杀气带着灭世的气息，已经将他的身形定位！而在他的身后，只须再退三步，便是决斗台的边缘！

　　就在林梦色的长剑反手袭近时，秦月楼笑了！

　　见到秦月楼的笑容，台下所有人都心情为之一紧，成夜鸣更是握紧拳头，心中莫名生出一丝诧异：“如果是我在这种情况下，是否还能笑得出来？”

　　而就在这一刻，秦月楼出手了！

　　阔剑轻鸣一声，星战力暴涨间带着强大的霸气，朝着林梦色卷席而去！

　　这一招，迅速更快，气势更猛，宛如一道狂卷黄叶的秋风，剑芒过处，一片肃杀。

　　这番情景，给了台下所有人视觉的最强烈冲击，他们愣愣地看着不断创出奇迹的秦月楼，心中竟隐隐充满了期待之感！

　　砰！砰！！砰！！！

　　三声爆裂之声在台上响起，光芒刺目，声势震荡！

　　台上，只见秦月楼身形未动，只有那身上的衣衫，已尽数被林梦色剑锋威势给的撕裂寸断！他的阔剑直刺出前，那双眸子里，平静一片！

　　而反观林梦色，则是在忽然间被秦月楼一击给冲得倒飞而起，落地后又踉跄跌退了几步，才稳住了自己的身形。只是那绝美无暇的脸上，此刻已是惨白一片！

　　这一碰击，所有人都没有看清楚，秦月楼究竟是如何将林梦色的杀招破解的，就好像两人相碰之后，林梦色便被其击飞了！

　　在这之中，唯有林梦色，首次露出了震惊的情绪，愣愣地看着一动不动地秦月楼。

　　就在刚才两人交锋的瞬间，她注意到了秦月楼的眼睛

　　——那是一双深邃悠远的眼睛，仿如浩大苍穹，不可揣度，予人玄妙之境的感觉。他的眼眸中流露出一种无法描述的斗志和对胜利无限的信念，给人无尽的生机和不灭的自信，更表现出一种宁静渺远之感！

　　静，是一种表现，亦是一种方式，四方动乱惟我静，这更是一种境界。

　　以静制动，合乎于天地自然！

　　面前这个少年，心境竟领悟到了如此层次！

　　林梦色知道，自己败了，而且败得不冤，就是面对没有巅峰状态的秦月楼，她也同样败了，没有一点怨言！

　　咳了一口血，林梦色素手一擦，便是将长剑收鞘，然后重新看向秦月楼。

　　而这个时候，她又是露出了惊讶的神情，因为她在秦月楼的身上，除了那刚才被自己砍伤的肩头以外，竟还残留着不少青红不一的旧伤累痕！

　　甚至在腹部，更有着明显的瘀痕内伤的痕迹！

　　台下所有人，此刻都愣愣看着台上赤裸着上身，阔剑挺立的秦月楼。

　　这个人，此刻肩头负伤，血流未止，而在其身上，还有着如此多的顽疾旧伤！

　　可他，依然脸无惧色地面对林梦色那凛然的挑战，无惧于这惨烈的决斗比拼！

　　究竟是何种信念，让他如此的执着！让他如此的不顾生死！

　　众人想到那日他砍下雁南飞手臂的场景，心头同时一凉

　　——这人凶悍的斗志，便是野狼亦未必可及！


第六十五章 成夜鸣的败北

　　林梦色娇颜惨白，面上依然平静一片。只是如果有细心之人留意，则会注意到，她的眸子里，第一次出现了一个人的影子，而且出现得是那样坚定和郑重！

　　握着长剑，林梦色淡淡地转过了身体，然后朝着台下走去。

　　“我输了！”

　　说出这句话的时候，她有种如释重负的感觉，默默地回首再看了台上秦月楼，握着长剑的素手不自觉的紧了紧，接着没有一点停留，便是朝着出口处走了出去。

　　她的背影，一如既然的孱弱清冷，不过那气息之中，却是多了一点生机的味道。

　　面对林梦色的忽然离开，台下众人虽然觉得有些突然，但却并没有露出太多的吃惊，毕竟这个少女一直以来的表现，都是那么格格不入和孤冷。

　　只不过，对于胜利者的秦月楼，在这些少年的心中，却是觉得其身影已变得更加的高大！如果说以前他们只是对秦月楼有着同龄人一般的敬畏，那现在，则是在仰望抑止的高山，就算是其地下的叠嶂山石，也不是自己可以攀岩的！

　　这是境界，一种他们无法领悟到的境界！

　　就在刚才秦月楼抵挡林梦色攻击的刹那，他们从秦月楼的身上，仿佛看到了超出他们年龄的气息，那种只有在星战士宗师身上，才能看到的气息！

　　这虽然说起来有些玄妙，但在他们的心中，却的的确确产生了这样的一种想法！

　　在台下，此刻铁汉也是面露骇然之意，然后和自己的师傅罗天云对视了一眼，都是从对方的眼里发现了一丝震惊之色。

　　直到林梦色忽然离开，铁汉才回过神来，咳嗽了两声，将所有人唤醒后，方宣布道：“这一场胜利者是风楼，恭喜风楼进入决赛！”

　　听到铁汉的宣布，秦月楼嘴角露出了一个笑容。刚才的拼斗，差点让他整个人虚脱了，此刻再也支撑不住，双眼一花，便是倒在了决斗台上。

　　秦月楼忽然昏迷，引起了轩然大波，所有人看着那高大的影子颓然倒下的时候，心情也是为之跟着一紧——连他们也没有发现，自己的心神不知何时，已经被台上那人跟紧紧的牵出住了！

　　顷刻间，台下变得嘈杂起来。

　　罗天云眉头一皱，忙是一跃跳上了决斗台。见到秦月楼在昏迷的时候，手上也牢牢的握着阔剑，罗天云心头暗赞的同时，也轻轻摇了摇头。

　　然后检查了一番秦月楼的伤势后，罗天云接着从自己的口袋里掏出一颗药丸，然后张开秦月楼的嘴巴，将其喂了他吃。

　　“把他扶回房间！”罗天云淡淡地道：“接下来的比斗继续进行！”

　　见到刚才那幕，台下又是一阵惊异，罗天云这位四星星甲师的举动，已经是超出了他们接受的范畴，——他竟亲自拿出星药给眼前这个平民少年！

　　一些有些心机的人，更是认为，秦月楼此刻肯定是成为了罗家重点培养的对象！

　　要知道，此刻秦月楼已经进入了决赛，无论输赢，他都会获得一瓶二星星力药水！

　　不过，在罗家仆人将秦月楼抬下去过后，地下广场才又恢复了平静，成夜鸣神色孤傲地走上了决斗台，和寒剑一遥遥对立。

　　※※※

　　当秦月楼幽幽转醒的时候，发现自己已经是呆在了房间里。

　　习惯性的看向窗外，此刻竟已是昏黑一片。秦月楼也不知自己究竟是昏迷了多久，同时心头一惊，要是昏迷了两天，那自己岂不是要自动弃权了？

　　不过想到此处，他又是露出一个苦笑。以他现在的身体状况，就算是真继续和成夜鸣进行决赛，恐怕也会落个败北的下场。

　　哎！

　　秦月楼叹了口气，赤露着上身在检查了自己的包裹完好无损后，才来到窗口边上，看着外面混沌的一切，愣愣出神。

　　今天早在决斗之前，他就预想到了将是一场参战，所以也早早的将星甲铠给脱了下来，避免别人发现。而事实也的确如他所料，在林梦色那一剑反手之下，自己的衣衫寸断，要不是靠着星战力成点，恐怕早就落败了！

　　“星辰力成点后，杀伤力竟如此惊人，平常的一剑，就能和反手灭世拼得旗鼓相当！”秦月楼心中唏嘘不已，不过却又充满了疑惑，林梦色竟然身怀分影剑法和反手灭世这两招自己《胡氏星战诀》上记载的高深剑招，她究竟是如何习得的？

　　以林家以往的表现来看，根本不可能会这样的剑招才对啊！而且那两招剑招，都应该不是以她的修为能够使用出来的！

　　想了许久，秦月楼也没想出个大概来，只能将这疑惑作罢，然后重新回到了床边，将星甲铠穿在身上，然后从包囊里再找了一套衣服重新套上。

　　运转着体内纯粹的星力，令秦月楼惊奇的是，自己的内伤竟在这次昏迷后，好了不少，难道如此惨烈的决斗，还有治疗的内伤的效果？

　　自嘲的笑了笑，秦月楼也不愿多想，便开始重新调养起自己的身体来。

　　这一调养，便是持续了整整一个晚上。

　　靠着身体那变态的吸收和恢复能力，当秦月楼将星战诀收功的时候，身体再也没刚才那般的僵硬，在手臂活动的时候，也没有肌肉拉筋般的痛苦了。

　　呼——

　　重重吐了口气，就在秦月楼刚要下床的时候，敲门声忽然响了起来。起初秦月楼以为是凌天策来找自己了，但转念一想却是在刚才没有听到任何脚步声。

　　以凌天策的修为，无论如何也不可能满过自己的感应！

　　莫非是雁南飞那几个狗腿子，又来报复自己了？

　　心头一惊，秦月楼转念间有将这个想法给抛到了脑后，因为他想起那日丑汉的表现，那对司徒杰无比敬畏的模样，应该不可能再冒着这样的风险！

　　那会是谁？

　　敲门声又响了起来，显然没有给秦月楼太多思考的时间，下了床后，便是警惕地将房间门打开。而当他打开的刹那间，却是惊奇地发现门口竟不止两人，这两人，均是他怎么也没有想到的人！

　　站在门口的，竟是罗天云和司徒杰！

　　秦月楼心头一阵震惊，就在他失神的档口，司徒杰已经淡淡地笑了起来，一如既往的轻摆着扇子道：“怎么，不请我们进去坐坐吗？”

　　“哦，好的，请进！”秦月楼回过神来，心头瞬间转过无数个念头，将两人邀请进入了自己的房间。而他刚才却是没有注意到，司徒杰在和自己说话的时候，眼神之中闪烁了一丝诧异，不知是何种意思！

　　“秦风的弟弟是吗？”还不等秦月楼出口询问这两人的来意，罗天云的第一句话便是将他雷击在场，愣愣呆住了。

　　将目光转向司徒杰，司徒杰却是洒然地笑了笑道：“不好意思，我已经将你的事情告诉了罗城主了！”

　　没想到司徒杰竟如此坦然承认了，秦月楼只能忍着怒气，声音僵硬地道：“是的，我是秦风的弟弟秦月楼，不过，这次星战大赛，并没有要求不能隐藏性命参战吧！”

　　“不，你误会我们的意思了！”罗天云似是感受到了秦月楼情绪的激动，呵呵一笑，道：“这次我前来，其实是陪司徒公子前来找你的！”

　　“司徒公子？”秦月楼眼睛一凝，然后将目光转向了司徒杰。

　　“你知道你昏迷之后的决斗，是谁胜利了吗？”司徒杰没有立刻说出来意，而是反问秦月楼道。

　　“应该是成夜鸣吧，他毕竟已是的上阶星者了！”秦月楼淡淡地道。

　　“不是，是寒剑一胜了！”司徒杰一幅我早就知道你会这样认为的表情，笑道：“成夜鸣并不是真正的达到了上阶星者，而是通过一次性刺激的星药以及秘术的加成，让他的星战力强度暂时达到了上阶星者，所以，他不可能是寒剑一的对手！”

　　“哦？”这个结果倒是有些出乎秦月楼的意料，不过他还是没有弄明白司徒杰的来意，只好继续问道：“你的意思是，决赛的时候，寒剑一会是我的对手吧！”

　　“的确如此！”司徒杰将折扇一收，脸色凝重地道：“你知道寒剑一的师傅是谁吗？就算是你那日没有受伤，恐怕也不可能是寒剑一的对手，因为在他的手上，还有着一夕阔剑！”

　　“他的师傅？‘一夕’阔剑？”秦月楼疑惑道。

　　“是的，寒剑一的师傅乃是西南地区唯一的一个星空下的十大强者，孤独万古！而他手里的那把阔剑，也正是当年孤独万古成名时所用的，‘一夕’阔剑！”司徒杰淡淡地解释道：“他这几场比斗，根本就没有使用出他本身的实力，以及那把武器的作用！如果你是秦风，尚且可能获胜，但你只是他的弟弟秦月楼而已！”

　　“你到底想说什么！”秦月楼不反对别人抬高自己的对手，因为这样更能激发自己的斗志！而听到寒剑一的师傅的名头，虽然他有些震惊，但还不至于怯退。

　　而此刻，听司徒杰一直的没完没了的说下去，甚至还将自己的哥哥拿出来说事，作践自己，他心头忍不住有些恼怒起来。

　　听到秦月楼的打断，司徒杰和罗天云两人相视一眼，接着淡然一笑，道：“抱歉，我并没有其他的意思！好了，我说说我来这里的目的吧，反正你迟早要知道的！”

　　说着，在秦月楼莫名其妙中，司徒杰从怀里掏出了一张褐色信笺，扔给了秦月楼。

　　结果那信件，秦月楼发现这并不是用纸做成的，而是一种高等的皮制造而成，用力扯了扯，竟没有丝毫的变形！

　　信笺封面的左下角，乃是一个四方形包裹着一颗闪亮的星辰的图案，对于这个图案，秦月楼并不陌生，乃是星战大陆上如今星战殿才能拥有的标记图案。

　　这是星战殿才能拥有的信笺！

　　想到此处，心跳的忽地变得加快了不少！

　　而接下来，当秦月楼将目光放到那信件皮面上的时候，却是再也忍不住的惊骇住了，甚至是失态的张大了嘴巴！

　　这封面上，只写着潦草三个大字——

　　“邀请函！”


第六十六章 星战殿的邀请！

　　天哪！

　　邀请函！

　　星战殿的邀请函！

　　秦月楼心神猛然一震！

　　秦月楼没有意识到，自己的手在此刻开始颤抖起来，——这双充满力量的双手，竟在这时有些握不住这没有丝毫重量的信笺！

　　而注意到秦月楼的表情，司徒杰和罗天云均是露出了一个意料之中的笑容，罗天云的表情倒是并没有多明显，而司徒杰的脸上，则情绪要多了一点，眉宇间夹杂了些许喜色。

　　激动之后，秦月楼在心里强迫着自己冷静下来，此刻的他，心情比当初看到胡傲的胡氏星战诀还要不稳定，他不敢相信，这份在大陆上人人所希望，人人所羡慕的邀请函，竟会出现在自己的手里！

　　星战殿，那可是自星空时代之后，整个星战大陆上唯一的权威！

　　无数强者憧憬向往的地方，无数人挤破头皮都想进去的修武圣地！

　　星战殿，就单单只是这三个字，就单单只是这个名字，就足以让人心神激荡，生出一种神圣的，顶礼膜拜之感！

　　这，也无怪秦月楼无法冷静下来了，恐怕任何一个人接到这样的信笺，其反应也会如此，甚至是比秦月楼还要不如！

　　过了良久后，秦月楼才舔了舔已经干涩下来的嘴唇。他此刻，俨然可以听到自己的心跳声！抬起头，看着司徒杰，有些艰难地开口道：“这……这是什么？”

　　这句话，说有多白痴，就有多白痴！

　　但没有办法，以秦月楼现在情绪，只能问出这样白痴的话来！

　　淡淡地笑了笑，司徒杰道：“难道你没有看出来，这是一封邀请函吗？”

　　“我知道，这个……是给我的？”秦月楼可不相信，大陆上还有人敢冒充星战殿的，但出于谨慎，还是反问了一句。

　　“当然！”司徒杰笑着道：“我既然给了你，这个邀请函，当然是给你的！”

　　“你的意思是，星战殿向我发出邀请？”秦月楼在很小的时候，曾经幻想过，能进入这大陆上的圣地星战殿里修行，虽然自己的哥哥秦风曾经连续两次拒绝过星战殿的邀请，但自己不一样，自己的资质比不上哥哥，如果能在这样的星战学圣地里修行一番，肯定会少走很多弯路，获得更多的经验和知识！

　　可是，这只不过是他很小的时候所产生的一个不切实际的幻想而已，但在此时，当幻想真的摆在自己的面前，成为了现实的时候，他却反而有些惶恐，有些不知所措了！

　　“你是怎么得到这个邀请函？你知道这个是给我的？”秦月楼激动的心情，在这几番对话后，逐渐的冷静了下来，看着这越发神秘的司徒杰，涩声问道。

　　而在秦月楼的话问完之后，却是有个声音笑了起来，发出这个声音的，不是别人，正是一直没有说话的罗天云。仿佛觉得这个问题很是可笑，只见他带着笑容，看着秦月楼道：“难道你不知道，司徒家族吗？”

　　“司徒家族？”秦月楼将目光转向了罗天云，然后道：“是我们天龙城的司徒家族？”

　　“虽然是你们天龙城的司徒家族，但也不完全是！”罗天云继续道：“不知你是否知晓，组成星战殿的五大家族？！”

　　“组成星战殿的五大家族？”秦月楼一愣，他从来不知道，星战殿竟还是五个家族组成的，在他以往的认知里，星战殿只是一个整体而已！

　　“是的！”罗天云淡淡地道：“星战殿虽是整个大陆上唯一的修行圣地，但却并不是星战殿的殿主所主导，真正主导这星战殿的，是五个在星战帝国时期就存在的五个家族。而司徒家族，则正是其中一个家族！我旁边的这位司徒杰，也正是当今司徒家族的少主之一！”

　　顿了顿，罗天云露出似笑非笑地表情：“所以，你根本不必担心这份邀请函的真伪，这个邀请函，则正是司徒家族代表整个星战殿，所向你发出的！”

　　听完了罗天云的一席话，秦月楼更是震惊非常，看着一直带着淡笑的司徒杰，脑海中瞬间转过了诸多念头！

　　司徒家族，竟是组成星战殿的五个家族之一！

　　而这司徒杰，竟是司徒家族的少主！

　　这一切，对于在天龙城生活了十几年的秦月楼来说，当真是个不小的冲击！

　　只是他不明白，既然司徒家族拥有这么强大的势力，又为何要蛰伏在天龙城这样小型的二级城市里，难道他们还有这什么不为人知的秘密不成？

　　他简直无法想象，司徒家族的来头竟如此的大，大得让他无法想象，大得让他无法接受！但罗天云成为库叶城的城主以及西南地区的唯一四星星魔师，根本没有必要骗自己，而且看他对司徒杰那恭敬的模样，也根本不像是假装的！

　　可是，星战殿为何会无缘无故的前来邀请自己？虽然他从没有看轻过自己，但这份邀请，也来得也太突然，太不可思议了！

　　这其中，又有如何的玄机？

　　想到此处，秦月楼发觉自己已经平静下来的心情，又开始躁动起来，这一时间，竟让他有些手足冰凉——因为，他竟产生了一种错觉，这种错觉就他好像是陷入了一个泥坑之中，正在逐渐的深陷下去！

　　这个念头来得分外的突然，让他一时间愣愣呆住，忘记了说话。

　　而司徒杰和罗天云两人，自然是没有想到，秦月楼在这短短几秒钟的时间，脑海里竟闪过了这么多的念头，还道他是被这个消息所震惊住了。

　　看着秦月楼的模样，司徒杰折扇展开，轻轻摆动着道：“我知道这个消息对你来说，是有些匪夷所思甚至是难以接受的，不过事实上就是如此！”顿了顿又继续道：“早在天龙城的时候，我们司徒家族就观察过你了，只是那时的你，虽然是秦风的弟弟，但资质并不算太好，所以才想看看你前来星战大赛，会有什么出色的表现！”

　　“可是没有想到，你后期爆发的潜力竟如此惊人，不仅一举突破了中阶星者，更是大败了聂家的聂云，甚至在对抗三个星士的过程中，还能缠斗如此之久！你的这份心性和潜力，让我重新对你产生了兴趣！”

　　“可是尽管这样，我还是打算观望一番再做决定。”司徒杰越说越起劲，最后竟道：“可是之后，在和林梦色对决当中，彻底让我看到了你的不凡之处，——在那场决斗之中，你所表现出来的境界，竟已达到了以静至动的地步！要知道，这可是很多星师也没有达到的心境，而你以中阶星者的实力，竟就有了如此的体悟，不得不说，你以后的前途，当真是难以预料！所以，我才会毫不犹豫的，和罗城主商量，向你发出了邀请！你也知道，16岁的中阶星者，在大陆上太多了，我们星战殿对中阶星者发出邀请的，你应该算是第一个才对！”

　　“哦？”秦月楼彻底，已经彻底从心惊的情绪里回过神来，而对于司徒杰这番褒奖，面上也看不到一丝的波澜之色，开口道：“这个消息，实在是有些突然了，我能想一想吗？”

　　“这样？”对于秦月楼没有立即开口答应，显然是出乎了司徒杰的意料，有些意外地看着秦月楼，笑道：“怎么了？你是觉得我说的不是实话？还是想和你哥哥一样，拒绝我们星战殿的邀请？”

　　“都不是，只是这件事放到任何人的身上，恐怕都会让其消化好一阵子，司徒大哥，我也比例外，毕竟这件事情，我从来就没有想到过！”秦月楼摊了摊手，如实回答道。

　　“当然，你有考虑的权利！”司徒杰不在意地笑了笑，接着道：“我还知道，你很想超过你的哥哥，但靠着你自己的努力，很多事都是无法办到的！如果你加入了星战殿，哪怕只是外学院，你所修行的速度和体悟，也比你独自修行来得快！这么多年来，大陆上毕竟也只有一个秦风而已！”

　　“还有，加入星战殿后，罗城主会替我送你一把阔剑，虽然比不上寒剑一所用的一夕，但靠你的天赋和剑招，也不至于和其决斗的时候，输得太难看！”司徒杰说道：“而且，就算你这次输了，你加入了星战殿之后，成就也会远超此人的！”

　　秦月楼没想到司徒杰竟如此不留余地的拉拢自己，心头又是升起一阵疑惑，但还是斩钉截铁地道：“我知道了，司徒大哥，我会考虑的！而且，决赛那天，我会全力以赴，我不会输的！”

　　再次被秦月楼拒绝，司徒杰的脸上也出现了不耐之色，但很快便被其压制了下去，听着秦月楼的话，淡淡地道：“希望如此吧！你好好考虑一下，决斗之后再给我答复也行。想必那个时候，你也应该意识到独自修行比不上有个真正系统的名师指导了！”

　　“好了，这几天你就好好休息吧！”罗天云也跟着司徒杰站了起来，接着道：“因为你受伤，所以决斗被我推迟到了五天后，而在这段时间里，你可以好好调养一下，有什么需要的，我都可以让管家给你送来！”

　　“谢谢罗城主的好意！”秦月楼点了点头，并没有不识趣再次拒绝。

　　而将司徒杰和罗天云两人送走之后，秦月楼叹了口气，拿着手里的邀请函，再一次的陷入了沉思之中。


第六十七章 决赛

　　这一切发生的的确是有些突然了，就好像自己在一条宽阔无垠的草原上奔跑，硬生生的被人拉扯停下来，这种感觉，很不好！

　　虽然对秦月楼来说，能够接到星战殿的邀请，无疑是对自己能力的一种肯定。可关键是这个邀请来得太不是时候了！

　　如果是星战殿其他比较低级的考察管前来送给自己这封邀请函，或许自己会毫不犹豫的答应下来——毕竟，谁也不可能和自己的成就作对，他不是秦风，自然是知道在星战殿里学习，肯定是比自己琢磨来得好的多！

　　但关键是，这封邀请函是司徒杰拿给自己的，是那个和自己秦家在天龙城呆了一百多年之久的近邻司徒家族给自己的！

　　这一点，就不得不让秦月楼上心了！

　　毕竟，从司徒杰的话语里，秦月楼揣摩出了一个很重要的讯息！

　　那就是，我们注意你很久了！

　　是的，星战殿的司徒家族，竟然注意自己这个小家族中的二少爷很久了！

　　这是多么不可思议的一件事情！

　　秦月楼当然不会天真的认为自己天赋异禀，从小就被人加以重视！这一切，秦月楼隐隐觉得，恐怕还和自己那哥哥有关，只是究竟有和关系，秦月楼也是猜测不出来。

　　司徒灵嘉，这个女人，会不会也是在一直欺骗自己？他们到底想图自己身上的哪点？难到仅仅只是想拉拢自己加入星战殿吗？

　　秦月楼摆了摆头，真是想不出个所以然来，只能作罢。

　　而对于罗天云知道了自己身份的事情，秦月楼也并没有过多在意，他来参加这个大赛的目的就是为了获得第一，眼下赢得第一除了星力药水以外，还有筑体丹和罗家秘法等馈赠，这些东西，都是他极为心动的！

　　成夜鸣竟然输了？

　　将这封邀请函重新装进了自己怀里，秦月楼看着窗外阴霾的天空，愣愣无语。

　　本以为，决赛的时候会是自己和成夜鸣来一个了断的，却没想到，他竟败给了寒剑一！

　　孤独万古的弟子，星空下的十大强者之一，一夕阔剑……

　　秦月楼目光坚毅，从他开始修炼以来，他就忘记了害怕，忘记了退缩，他有的只是浓烈的斗志和勇往直前的信念。高山无论再高，也无法阻止他攀岩的脚步！

　　剩下的第几天时间里，秦月楼开始疯狂的修炼起来，用超负荷修炼方式，让自己将这些杂乱的思绪都统统的忘掉。而靠着身体的恢复能力，五天的时间，在一边修炼一边揣摩的状态下，也好得差不多了。

　　而在这段时间里，凌天策也来告诉了秦月楼一个好消息。

　　因为秦月楼的受伤五天后才能进行决赛，所以罗天云将招收星魔师弟子的事情提前到了这几天的时间里，而凌天策正好被其选中了，和另外一个家族子弟一起，成为了罗天云的弟子。

　　看到这位朋友如此的兴奋，秦月楼也由衷地替其高兴起来。还第一次陪凌天策喝了一次酒——当然，这酒也是从罗家管家那里要来的。

　　而第二天，凌天策也告别秦月楼，走出了客卿府，进入了罗家主院。

　　不过这几天，李飞鸿倒是趾高气扬的回到了院子里，然后收拾了报复，和一群阿谀奉承的平民一起，彻底加入了罗家。

　　只不过，在见到秦月楼的时候，李飞鸿的表现还算是客气，大概也想到了秦月楼那血腥的手段，和罗天云对其的态度，不敢造次。

　　至于寒剑一，则是整整五天时间里，秦月楼也没有看到其人，想来也是在努力修炼着。只不过进入下弦季后，鲜有星战力充裕的时候，所以秦月楼在这段时间里，星战力的强度也没有什么提升，只是对剑招理解，又提升了些许而已。

　　今日，天才刚刚蒙蒙亮起来，秦月楼便早早的起身下床了。

　　掏出紫纹狂狮雕纹笔，秦月楼细心的擦了擦，然后重新将其放回了怀里。在院子里练了一会拳法后，便是独自朝着校场的方向走去。

　　今天，便是决赛了！

　　来到地下广场，此刻的人群相对前几日倒是少了许多，不过聂家三兄和成夜鸣倒是坐在观战席上，这其中，只是并没有看到林梦色。

　　聂舞本来在东张西望的，见到秦月楼走进来，先是松了口气，接着看到他投过来的眼神，便是装做无意的移开了视线。而聂火和聂云两人，眼神倒是不怎么友善，这其中当属聂云的眼神最为刺人，毕竟他最强的一击也败在了秦月楼手上，导致聂家全军覆没，他又如何能不对秦月楼气恼呢？

　　对于这一点，秦月楼也没有什么过多的反应，反而是将焦点都放在了成夜鸣的身上。可这一看之下，却是有些吃惊，因为他发现果然如同司徒杰所说，成夜鸣当时是使用了什么秘法才提升了星战力强度，此刻的实力果然又恢复了中阶星者。

　　只不过，从成夜鸣的脸上，秦月楼竟看不到一点孤傲和以往有的自信，而是将目光死死地放在静静站在一边的寒剑一的身上，似是在深思着什么。

　　而察觉到秦月楼看着自己，成夜鸣嘴角淡淡地上扬了些许，用仅两人能听到的声音道：“同为天龙城的，我提醒你，千万别和寒剑一拼命，因为他真正投入后，是个疯子！”

　　听到成夜鸣的话，秦月楼心头一凛，连成夜鸣如此嚣张狂妄的人，竟都没有出现什么不服之态，收敛了高傲的气焰，足以可见司徒杰当初的话，说的是真的了！

　　这个寒剑一，看来当真是个强大的对手！

　　秦月楼点了点头，也将目光放到了寒剑一的身上，重新审视着对方。而注意到秦月楼的目光看过来，寒剑一黝黑的脸上露出一个淡淡地笑容，竟冲着秦月楼笑了一下，那自信的笑容，看的秦月楼有些不舒服。

　　这个笑容，难道是必胜示威的笑容？

　　秦月楼不由得想起那日在院子里和寒剑一的对话——“你现在，还不配和我动手！”

　　握紧了拳头，秦月楼告诫自己，就算是在决斗台倒下了，那也绝对不能输！

　　就这样，秦月楼和寒剑一两人在决斗台下遥遥站立着，引得了大部分人的目光。秦月楼闭上了眼睛，不想让这些繁杂的情绪再次影响到自己。

　　不知过了多久，一阵嘈杂声将秦月楼惊了过来，睁开眼，只见入口方向，罗天云和铁汉等人一同朝着这边走来。罗天云此刻的身边，还跟着第一次见面时的那个书生和星魔师，不过在这些人中，秦月楼竟发现了一个熟悉的人影。

　　那个罗茹的小丫鬟！

　　她怎么会和罗天云一起的？

　　那俏丽的小丫鬟依然是一身绿色的水摆长裙，叫俏可人，见到秦月楼站在决斗台下，竟皱着鼻子，对其做了一个鬼脸。

　　秦月楼顿时有些哭笑不得，这个丫头，竟和罗茹的古灵精怪有着几分相似了！真是有什么样的小姐就有什么样的丫鬟！

　　只不过，秦月楼还注意到，罗天云在经过自己身边的时候，还向自己投来一个包含深意的眼神，只是秦月楼脸上依然淡然一片，装作没有看到。

　　等所有人都安静下来后，坐在下面判决席上的铁汉才站了起来，然后一跃到了决斗台之上。冷眼扫了一遍下面的所有人后，铁汉最后将目光放到了秦月楼和寒剑一的身上，道：“经过半个月决斗，这次星战大赛也临近了尾声，接下来的决赛，将是本次星战大赛最后的一场决斗！胜利者，除了得到大赛的奖励以外，还将会和‘一剑指天破苍穹’的秦风齐名，我们罗家，将会负责把他的名字彻底宣扬出去，让西南地区，甚至是整个大陆所有人都记住！”

　　这番话一出，所有人都激动起来！

　　天哪！胜利者竟能和秦风齐名，那该是多大的殊荣啊！

　　虽然这个名头，在一些强者看来是嗤之以鼻的，但对于这些人而已，却是极为神往的！

　　只不过，秦月楼却不这样想，在听完这句话的同时，心头一凛，将目光转向了罗天云。因为这个做法，对他是极为不利的！

　　如果说是宣扬风楼的这个名字还好，如果是秦月楼，那他带着人皮面具，改了名字来参加星战大赛的目的就全没有了。这样一来，成夜鸣也会知道自己就是秦月楼，到家族之战的时候，自己就不曾拥有任何优势了！

　　虽然秦月楼不怕成夜鸣，但却不想再这个关键时候，出任何的差错！

　　这句话，难道是罗家代替星战殿，提醒抑或是暗示自己什么吗？

　　秦月楼冷静下来，而就在这个时候，铁汉也正好宣布了让两人走上决斗台，准备进行决赛了。

　　秦月楼将右手放在自己心脏部位，重重地吸了一口气，然后脸色平静地将阔剑握在手里，走上了决斗台。

　　“我很意外，在决赛的时候会遇到你！”寒剑一脸容从容，看着秦月楼道：“你的表现，比当初和李飞鸿决斗的时候，高出了太多，如果都是这段时间成长起来的，那你就太恐怖了！”

　　“没什么可意外的，说不定，我会继续站在这个决斗台上呢？”对于寒剑一那淡然的气度，秦月楼也是平静的回敬道。

　　“这不太可能！”寒剑一并没有被秦月楼一句话激怒，而是反问道：“我一直有一个疑惑，你的阔剑，为什么没有剑鞘？”

　　“因为我不需要藏剑，我需要的是锋芒！”秦月楼将阔剑平举在胸前，“这个理由，够不够？”

　　“够了！”寒剑一的眼神里，闪过一丝炽热的战意，同时也是将阔剑从剑鞘里拔了出来，“我现在，已经开始期待和你一战了……”

　　就在两人对话之时，随着铁汉的一声宣布。

　　决斗，开始了！


第六十八章 阔剑对阔剑！

　　一声大喝，出人意料的，竟是一向以守为攻的寒剑一，主动向秦月楼发起了攻击，阔剑在空中划过惊人的弧线，伴随着闪烁不已的星战力光芒，牢牢地击向稳然不动的秦月楼！

　　这黝黑的阔剑速度极快，蕴含着爆炸性的力道，充斥了整个空间！

　　眼见阔剑几逼面门，秦月楼手中的阔剑也终于暴闪出手！

　　“叮……”两剑相撞，银光飞泻，火星四溅！

　　秦月楼只感手臂一阵酸麻，为这一剑所蕴之力而吃惊。要知道，他乃是天生神力之人，不想这寒剑一，力道竟然比他更为惊人！

　　不过，秦月楼并不慌乱，反而毫不犹豫地借着这股反弹之力，稳稳地落在距离其五步之外，然后目光凛然的看着寒剑一。

　　寒剑一并无追击，反而嘴角含笑，阔剑上扬，站于秦月楼对面，意态悠闲而散漫，犹如观云赏月。他这不经意间流露的神态，顿时给了这空间一种似有若无的压力，仿若一座高峰，又似无尽的大海，让人无可揣度亦无法征服。

　　秦月楼知道，寒剑一先行攻击，已经在气势上压过了自己一头，那是一种无形却有实质的气机。高手相争，只争一线，他骤然感到了一股莫大无匹的压力正向自己缓缓迫来。

　　压力来自于自信，而寒剑一的自信就像是一种实质存在的压力，那种超出年龄，充满了睥睨天下的气概，令秦月楼蓦然间想到了自己的哥哥秦风！

　　虽然寒剑一不如秦风一般的惊才绝艳，但当他们面对敌人的时候，脸上的表情与神态都是那般地神似，如出一辙，仿若世间绝对没有什么事情是他们无法办到的，即使是这个强者天才层出的大陆，在他们眼中仿佛也是不值一提。

　　想到这一点，秦月楼心头骤然升起一丝不舒服之感，胸口那炙热的战意也越烧越烈，仿佛要将他的整个身体都统统焚燃起来！

　　呼！

　　习惯性的重重吐了口气，秦月楼把阔剑重重地插在了地上，似乎这一下，就能将身上所有的压力都驱散而光！同时，又重新将阔剑拔起，身体在忽然间消失在了原地！

　　后发制人！

　　秦月楼靠着自己那惊人的速度，在顷刻间逼近了寒剑一，接着毫不犹豫的刺出一剑！

　　可接着，令他吃惊的事情出现了，只见寒剑一也同时消失在了原地，让他这一剑意外的落空！就在他愣住这档口，警兆忽闪！

　　出于对直觉的自信，秦月楼阔剑慌忙抽回，同时注入星战力，朝着自己身后一拉！

　　而同时，一声“砰——”的声音响起，自己的阔剑，和寒剑一的阔剑稳稳碰在了一起！秦月楼心头骇然不已，折过身子，不知什么时候，寒剑一竟出现在了自己的身后！

　　明明是自己开始抢先攻击的，但却还是处于了下风，连对手如何躲闪反击的都不知道！

　　这在之前将聂云逼得无法还手的速度，在对上寒剑一之后，竟显得如此的没有作用！对方的速度，比自己还要快上一分！

　　在这一刻，秦月楼的背心里已溢出了冷汗，他这下是实实在在的意识到了寒剑一的可怕，比当初面对三个星士时，给他的压力还要过甚！

　　同为中阶星者，为什么会有这样的差距感！

　　秦月楼知道，寒剑一还没有使用他手中的“一夕阔剑”的星甲属性，否则现在的形式，恐怕早已经是呈现一面倒了！

　　“不行！不能这样下去！”

　　秦月楼念到此处，心情在瞬间冷静下来，成点的星战力开始疯狂的在阔剑上聚集，那黝黑的阔剑在闪烁间被挥发的炫目不已。

　　看到这一幕，台下的众人无不心惊，因为他们看到的秦月楼，在此刻忽地散发出当时和林梦色决斗时的气息！

　　此刻的秦月楼，绝对如大山凝立不动，但是他们却感到了这静止的背后，将是如火山熔岩般的爆发！

　　连寒剑一，也感受到了秦月楼这一剑之中传来的阵阵压力，眼里闪过一道讶色！

　　他知道，不能让秦月楼将气势再攀升上去，不然他之前所做的一切都将会是徒劳！于是，在这沉默中的压力里，寒剑一动了！

　　人动，剑亦动，伴随着势不可当的星战力起伏，仿如一道电芒逼入秦月楼布下的剑气中。气流在这一刻间如海啸飞掠，任何人都看到了寒剑一这一击的巨大威力。

　　七米、五米、三米……

　　距离在极短的时间内缩小，但在秦月楼的眼中，却清晰无比地看到了寒剑一的阔剑在每一寸空间的行进与变化，更感受到了它即将攻击的方位与角度。

　　他的心静如止水，不起半分波澜，外界事物的任何细微波动，都尽现于他的心中，丝毫没有遗漏。

　　这个时候，他出手了！

　　惊鸿一剑！

　　阔剑出，如云天之外的一道流云，飘逸中仿佛不沾一丝俗气，缓缓地漫向这无尽的虚空。空中有剑，剑带杀气，却丝毫掩不住这清新自然的清风。

　　无论是寒剑一，还是秦月楼，两者的气势都在这一瞬间达到了巅峰，因为他们知道，这是两人交手以来的第一招真实相碰，任谁，都不愿意退后！

　　“当！——”

　　两人的阔剑在空中相碰，银光璀璨！

　　如同是一声大地战栗，伴随着这一声巨响，竟将台下所有人的心都为之牵扯！

　　寒剑一的厉害，他们是知道的，而秦月楼的努力不屈以及每一场的进步，他们也是很清楚的，这同样使用阔剑的两人，究竟会在第一次相碰中，产出如何的火花来？！

　　在所有人的心中，都没有答案！

　　“铁汉，又是以静制动！”罗天云目光凝然地看着台上的两人，淡淡地道：“我记得你在二长老的教导下，能领悟到这个境界的时候，还是一年前吧！”

　　“回禀家主，是的！”铁汉的眼中毫不掩饰的夹杂着惊疑之意，再一次见到秦月楼这份境界的时候，他还是有些心颤！

　　“这个风楼的前途，绝对不可估量！”罗天云凝重地说着，同时心头暗道：“星战殿如果真能要到此人，再加上他背后的秦风，那即将迎来的乱世里，恐怕好长一段时间，会在各大势力中占据上风了！只是……不知道此人究竟是不是昙花一现了……”

　　而不等罗天云想完，台上的决斗又发生了变化，两人这一相碰，竟将所有的攻击都化为了无形，只不过在场的之中，也只有罗天云注意到，寒剑一握剑的右手在颤抖，应该是在这一击拼斗中，落了下风！

　　惊鸿一剑并没有造成太大的效果，这一点也出乎了秦月楼的意外。不过他并没有沮丧之色，而是重新整理了心情，继续挥着阔剑，和寒剑一同时错步开来，各展精妙杀招，厮缠一起！

　　而不同于秦月楼的心情，此刻寒剑一的心中已被秦月楼那一招彻底惊住了！

　　那日在和林梦色的决斗之中，他已然发现了秦月楼的境界已达到了以静制动的地步！

　　只不过，凭着他心中的那份傲气，虽然在刚才发现了秦月楼又进入了那种状态，但还是没有任何犹豫的硬拼了上去，而这一硬拼的代价，却是让他后悔不已——他如今的右手，几乎麻木得无法动弹，而体内的星战力，在运行过右手的时候，也仿佛遇到了阻碍，无法流畅通达！

　　不过显然没有多余的时间给他多想，见到秦月楼又趁势欺身而来，连忙是将阔剑换为左手，抵挡而去。

　　此刻的决斗台上，星战力纷逝，剑招眼花缭乱，而随着两人的比斗的白热化，在场的众人也被激起了一阵热血。

　　这无疑是少年高手之间的终极对决，也是一场充满激情的铁血大战，但是在罗天云等人的眼中，仿佛看到的是一场游戏！

　　他们没有看错，事实上战局中的两人，从一开始的拼斗后，就刻意回避以星战力相拼，他们更讲究一种对剑招，对招式的求索。无论是秦月楼，还是寒剑一，他们都将自己所悟到的一些东西运用到实战中，希望能从对方的身上学到什么。

　　阔剑对阔剑！

　　这是难得出现的对决锲机！

　　是以，罗天云和铁汉等人眼中所见的对决，更像是一种星战士的游戏，是一种同道中人的切磋，是一种惺惺相惜的尊敬！

　　这两人，都不是真正意义上的绝世天才，但他们的能力，却比普通的天才更为难得！

　　两人阔剑互搏，瞬息之间攻守数十招，攻防转换之快，让人瞠目结舌。旁观者丝毫没有感受到来自两人身上的任何星战力波动，却从两人精妙的招式中感受到了惊心动魄的霸杀之气，虽然阔剑无声，却无人不感到窒息。

　　当寒剑一攻出一招，又化解了秦月楼另外一次的攻击之后，两人之间似有默契一般，一攻一守，错落有致，在外人的眼中看来的确有趣。但寒剑一渐渐发觉，这看似切磋性质的比拼，自己完全落入下风，几乎是跟着秦月楼的步伐而动，让对方控制了整个节奏。

　　当寒剑一意识到这一点时，对剑招求索的兴趣顿时大减，头脑也愈发清醒起来。

　　这，如何可能！

　　寒剑一看着已经陷入一种状态的秦月楼，心头大骇不已，为秦月楼那超强的适应能力和学习能力再次心颤！

　　明明在之前，还是自己占据了主动，可是过了没有几招之后，对方就好像是看穿了自己招式的走向和进一步的攻击方式，牢牢的将自己压制下来！

　　也就是说，在这场双方互为利用的较量中，秦月楼从开头的懵懂，慢慢的受益匪浅，最后竟完全占据了主动！

　　是以，寒剑一顿有一种上当的感觉。

　　但他绝不甘心被秦月楼就这样戏弄股掌之间，表面上不动声色，却在慢慢地提聚着自己全身的星战力，企图在一个恰当的时机施出石破天惊的一击！

　　一切都在无声无息中进行，而所有台下之人，都看的如痴如醉！

　　秦月楼腾挪着自己的身形，踏着月兰身法，将阔剑的攻守发挥到极致。

　　在和寒剑一的比斗当中，他从劣势突破到优势，这让他感到一种前所未有的舒畅，整个人都沉浸到了一个追求剑招极致的境界，浑然忘却了自己此时正置身于一场几近生死的大战中。

　　危险正一步一步地迫进……

　　就在他攻出了一招自刚才寒剑一阔剑上领悟到的剑招时，顺着剑势而望，陡然间发现寒剑一的脸上出现了一丝淡淡的笑意，这笑来得那么突然，犹如魔鬼的狞笑般让人魂飞魄散！

　　“不好！”秦月楼心中惊呼道，接着他便感到了一股莫大无匹的压力自寒剑一的阔剑上倾泻而出，排山倒海般向自己笼罩过来。

　　而同时，一大团火焰，自寒剑一的阔剑上爆燃起来，势如破竹！


第六十九章 星战疯子！

　　不好！

　　当秦月楼脑海中闪过这个念头的时候，寒剑一的阔剑燃烧着惊人的火焰，早已经在瞬间欺身而上！直到这时，他才发现自己犯下了一个错误：他不该将寒剑一视为一场游戏的对手，在高手之间，本无游戏可言，有的只是关乎生死的决斗！

　　在这刻不容缓之际，他没有懊悔，也没有时间来懊悔，而是毫不犹豫地飞身而退！

　　他必须退，没有人可以小视寒剑一这充满爆炸性的一击！

　　剑出虚空，狂风大作，再加上那熊熊燃烧星甲火属性，完全是一种只攻不守、只进不退的霸杀之招。

　　此时无风，此地无风，但剑横空中，恰如秋天田野上的那道清风，风过处，一片肃杀。

　　刀气森寒，如深潭之水，如古窖玄冰，虽然燃着火焰，但那种自刀锋涌射出来的寒气，犹如无形的潮水般一浪紧接一浪地漫过每一寸虚空。

　　而秦月楼无疑选择了一个正确的应对之法，惟有如此，他才可以在退的同时提聚星战力，然后展开有效的绝地反攻。

　　可是他却忘记了一点，就只有一点，却足以致命！

　　秦月楼之前过于沉溺着阔剑对决之间的游戏，却忘记了寒剑一的速度原本就比他要快了不少！如此一退，却更是给予了对方更大的距离发挥杀招！

　　寒剑一的这一剑，仿佛将整个空间都撕扯开来，那灼热的温度和浓浓的杀气，让秦月楼呼吸微滞！当秦月楼退开三步有余的时候，那把锋芒凛冽的阔剑，已是逼近了自己的喉头！

　　当这一切都在电光石火间发生时，没有人惊呼，没有人尖叫，决斗台上的数十人没有一个人在此刻发出声响。也许是因为寒剑一这一招太过凛冽，也许是因为形式的忽然转变让他们彻底呆住！

　　不能再退！

　　而这个时候，秦月楼狂吼一声，这一声长啸瞬间划破寂静的地下决斗场，在众人惊异的目光中，秦月楼竟在忽然间将手里的阔剑抛飞掷出，接着，双手形成一个合十的姿势，不顾寒剑一阔剑上那熊熊的火焰，在一阵惊呼之中，牢牢地将其剑锋用双手制住！

　　这一举动，显然超过了所有人的预料，连挥剑出招的寒剑一，也是没有想到，秦月楼竟敢如此胆大，徒手将自己的阔剑拦截！

　　这最简单的空手夺白刃，竟在此刻被秦月楼给使用出来！

　　不过这样一来，却无疑是非常有效的破解了寒剑一的剑招，无论怎样用力再刺，寒剑一都发现自己手里的阔剑稳稳地被对方箍在了手心，难以动弹！

　　此刻的秦月楼，如同一尊磐石，马步斜跨，双手牢牢地制住寒剑一的阔剑！两人就这样保持着这一副姿势，一动不动，暗自比拼着各自的力气！

　　而台下的众人，看着秦月楼已经溢出鲜血的双手，脸上均是划过一丝不忍之色，但当他们将视线转移到秦月楼那刚毅凝重的表情上时，却不得不佩服这个少年的应变能力和过人的胆识！

　　他们扪心自问，在刚才那样的危险的情况下，绝对无法做到像秦月楼这般的冷静和决绝！这个少年反映出来的一切，已经彻底超过了他们的想象！

　　“噔——”

　　一道脆声响起，却是刚才秦月楼扔出的阔剑在此刻忽然落地，打破了此刻场上的宁静。

　　“很好，我收回当时我在院子里说的话，你现在，已够资格和我打了！”寒剑一猛然一拉，将阔剑瞬间收回，看着秦月楼那令自己也有些心颤的眼神，凝声说道。

　　收回鲜血淋淋的双手，秦月楼咧了咧牙，却没有发出一丝痛楚的声音。看着寒剑一，成点的星战力在顷刻间聚集于双手之上！

　　阔剑比拼，会让他感觉到前所未有的压力，但此刻将阔剑一丢，他却又恢复了之前的不屈和自信！

　　长长比拼，自己或许真的不是拥有一夕阔剑，而且又有名师指导的寒剑一！

　　但自己还有拳法！

　　从小开始，自己就是练着拳法长大的，练习阔剑，也仅仅只是这一年来才开始的！

　　阔剑不行，那就拳法比拼！

　　念到此处，秦月楼没有半点犹豫，也不回答寒剑一那居高临下的话语，一拳便是轰然打出！

　　寒剑一没想到秦月楼说打就打，眼里一丝狂热闪过，阔剑横档而上，将秦月楼袭来的拳头给抵挡下来！

　　星战力飞泻间，寒剑一只觉气血上涌，“蹬蹬……”退了两步，正暗自吃惊之时，却见秦月楼身形不退反进，大喝一声，铁拳幻出千百道劲风，伴随着那成点的星战力，朝着寒剑一如势狂风的席卷而来。

　　既已出手，当然全力以赴！

　　而寒剑一，则是心中暗暗叫苦，每接秦月楼一记铁拳，自己的气血便翻涌不止，如浪鼓动！这人的拳头，难道是铁做的吗？刚才已经流血受伤，但现在硬拼一夕阔剑，竟还占据了上风！

　　寒剑一心头暗道，只须再拼数招，自己的星战力运转定会枯竭受损不可。但是他心存必胜之心，有勉力为之，咬牙坚持。

　　可越打，越是心惊，寒剑一发现对方的体力，竟是没有尽头一般，星战力不仅源源不断，甚至每一拳击出后，都比头一拳还要凛冽霸道！

　　星战疯子！

　　在这一刻，寒剑一的脑海中不自觉的闪过这个词语！

　　秦月楼此刻那疯狂的模样，完全是一幅不顾生死，以命相拼的姿势！

　　曾经，自己由于对星战剑招的追求，在任何打斗中都疯狂如斯，都追求着只攻不防，追求完美破坏的境界，所以被人冠以了这样一个称号！

　　可是现在，他却不得不承认，自己错了，错的很彻底！

　　真正的星战疯子，此刻就在自己的面前！

　　这个原本应该不如自己少年，用那惊人顽强的斗志，以及那不服输的信念，仅仅靠着徒手，就将自己牢牢的压制住！

　　尽管他已经受伤，双手还残留着淋淋鲜血！但他还是无所顾忌，越打越勇！

　　八极破！

　　猛虎下山！

　　秦月楼在这一刻将想起父亲那几日的教导，拳势不留余地的瞬间击出！

　　“呼……”拳风骤起，仿若天边的那道流云，灵动中透散着清闲而雅致的韵律。但寒剑一却感受不到这诗意般的意境，他所感到的，是这一拳带出的凌厉杀气！

　　他惟有收尽剑影，与之硬抗一击。

　　两股刚猛无俦的力量如擦肩而过的气流，卷起一股强势的旋风，向四面八方鼓涌而去。

　　星战闪烁，瞬间将人影吞噬！

　　这一对碰，打破了峡谷的沉闷，取而代之的是充满着浓烈赤裸的战意。

　　秦月楼双目圆瞪，怒喝一声：“再接我这一拳试试！”

　　骨节砰然而响，肌肉狂跳间，秦月楼的拳风漫向了虚空之中。这一拳出手，毫无规律章法，只凭一时意趣，使人根本看不出秦月楼所攻何方，更不知道他这一拳的轨迹走向究竟存在于虚空的哪一段！

　　同样的，寒剑一也无法揣测这一拳的走向！

　　拼斗了数百招，此刻的他，对秦月楼这变态的能力，已经彻底心颤了！

　　而台下的罗天云，更是眯起了眼睛，从自己的椅子上站了起来！他的心中，此刻不由得佩服起司徒家族观人的精准来，——这个少年的潜力，不比他哥哥差，甚至，有些方面还超过了秦风！

　　想起那日在秦月楼房间里，他说的那句“我绝对不会输”，罗天云叹了口气，感到有些悲哀，那是一种苍凉的悲哀。

　　面对如此强悍的年轻人，他终于感到自己老了，先有秦风，而今又有秦月楼，现在的大陆，再也不是他们这辈人，能够操控的了……

　　而那个小丫鬟，此刻也是坐在罗天云的身边，俏脸上满是紧张地看着台上呈现着拼命之态的秦月楼，美眸里尽是担忧之色。

　　看着少女的这番神态，罗天云轻轻地摇了摇头。

　　在观战席上，同时露出紧张之色的，还有聂舞和成夜鸣两人，只是不同的是，聂舞的脸上满是复杂之色，而成夜鸣，则是握紧了拳头，目光深深地看着如同不倒战神一般的秦月楼，牙关紧咬。

　　他的眼里燃烧着战火，他不相信，这个平民少年能将寒剑一打败，——如果寒剑一败在了他的手上，那自己岂不是不如此人了！

　　不，天龙城里，除了秦风，没人能胜过我的成夜鸣！

　　这个寒剑一，也将会败在我的手上！

　　“好，这最后一招，就让我们分个胜负来吧！”寒剑一大吼一声，面对这一拳时，他头一次感到了失败距离自己如此的接近，没有任何做作，阔剑在一瞬间缭绕起熊熊烈火，比刚才还要强烈的星战力波动也顷刻间暴涨而出！

　　一剑，一拳！

　　决斗台上，空气之中，一片肃杀！

　　仿若在这地下广场之中，也呈现出了乌云敝日，天色昏暗之态，虚空中的气流骤变狂野，狂野得让人几乎不能呼吸！

　　眨眼的时间，秦月楼的拳，寒剑一的剑，已是碰在了一起！


第七十章 胜者！

　　无论是寒剑一剑锋上透发出来的劲流，还是秦月楼那铁拳上散发出来霸道的成点星战力，都充斥着的每一寸空间，它们碰在一起，虽未动，却比动态之时更让人心生悸意！

　　“轰隆！”

　　让人心生颤意的爆裂之声豁然响起，所有人的瞳孔，都不由自主的狠狠一缩！

　　决斗台上，秦月楼和寒剑一两人相互保持着那副进攻的姿势，自爆响之后，便再也没有动作！

　　拳头，滴下的鲜血，一点一点，悉数可闻……

　　阔剑，原本缭绕在上的星甲元素火焰，已经彻底泯灭，剩下寂灭黝黑的剑锋，还微微轻颤……

　　台下的呼吸声，心跳声，串成了一片，所有人都看着台上的两人，一时间，整个场地里，没有一个人说话，没有一个人惊叫！

　　到底……是谁赢了？

　　这是每个人心头，都充斥着的疑问！

　　良久之后，在众人惊愕的眼神里，握着阔剑的寒剑一忽然笑了，而且是笑得非常大声，状若癫狂！

　　这笑声在瞬间打破了整个决斗场的宁静，所有人都呆呆地看着寒剑一，然后又看向没有表情，仿佛挺立着昏死过去的秦月楼，心头同时闪过一个念头，难道说……

　　如同他们所想，寒剑一很快便停止了笑声，接着嘴角溢出一丝鲜血。不过，他并没有理会那鲜血的溢出，而是平静地看着眼前的秦月楼，磨牙涩声道：“你输了……”

　　你输了……！

　　秦月楼的眼皮一跳，这一瞬间，他体内残存无几的星战力，终于无法再将他的身躯支撑下去。皱着眉，秦月楼嘴角勾起，一字一句：“我不甘……”

　　而随着这句话的落下，秦月楼那挥出拳头的姿势，终于发生了改变……他的拳头，慢慢和和寒剑一的阔剑分开，那高大的身躯，也重重地朝后仰躺而去。

　　见到秦月楼的姿势，所有人都震惊了——那永远不服输，在这次大赛上创造了诸多奇迹的平民少年，第一次缓缓倒下了……

　　他的手上、身上，带着鲜血、伤痕和不屈，如同一匹孤傲的野狼，在做过困兽之斗后，发出了最后一嘶凄厉的吼叫……

　　是啊，倒下了！

　　自己倒下了！

　　自己还是输了！

　　秦月楼身躯最后看到的画面，是那地下广场上方精致的天花板，在那瞬间，他忽然有种想哭的冲动，他仿佛看到了自己的哥哥，正用冰冷的目光审视着自己，那么无情，那么冷漠……

　　哥哥，我，真的不甘啊！

　　残存的最后一点意识涌上心头，秦月楼终于将头一偏，倒在了决斗台上，彻底昏了过去……“砰！”的一声响彻在整个地下广场，这一声巨响如同敲撞在众人心头，让每个人的心神都为之一颤！

　　结局，果然是寒剑一胜利了么！

　　所有人呆呆地看着昏迷躺在决斗台上的秦月楼，在他的不远处，那插着那把无鞘的阔剑，他决斗前所说的话，此刻逐一浮现在众人心头：“没什么可意外的，说不定，我会继续站在这个决斗台上呢？”

　　“我要的是锋芒，而不是藏剑！”

　　……

　　这个崭露锋芒，有着强烈不屈斗志的少年，最终还是倒在了决斗台上，最后还是没能坐上冠军！

　　而他身躯倒下的一刹那，似乎连自己的呼吸和情绪，也被牵动了……

　　叹了一口气，看着此刻在决斗台上还依然站立着的寒剑一，罗天云将视线重新放到了小脸苍白的女儿身上，摇了摇头，便是一跃到了台上。

　　“决斗的胜者，是寒剑一！”

　　洪亮的声音回彻在整个地下广场之中，罗天云的这一声宣布，已经彻底将结果定义，整个大赛的最终胜者，是寒剑一！

　　而由此，第二届的西南地区的少年星战大赛，也落下了帷幕！

　　紧接着，随着这一声宣布，台上的寒剑一嘴角牵扯起一抹笑容！可是着笑容并没有持续多久，他的身体也朝着决斗台的地面重重倒了下去！

　　“砰！”

　　在众人惊愕的目光里，这个胜利者寒剑一，竟和秦月楼一样，同样倒在了决斗台上！

　　原来，他也是支撑不住，只是比秦月楼要坚持得久一点罢了！

　　整个场中，此刻又是一片哗然……

　　※※※

　　当秦月楼昏睡醒来的时候，身体疲软得让他无法动弹，连眼皮也似是没有力气打开！

　　不过，他也不想睁开双眼……任由脑海中，全是浮现着虚无的黑暗，混沌一片，什么也不清楚，没有光亮，没有一点其他的颜色。

　　自己输了！

　　自己还是输了！

　　自己还没有攀登上那座高峰，就已经在半路滑坡，一脚踩空！

　　秦月楼的脑海中，满是这无尽的自责和不甘，这些如同附骨之蛆的思绪，杂乱地萦绕，深深的撕咬着他脑海中的每一寸！

　　他想笑，但笑不出来，他想哭，也哭不出来，一切的情绪，像是一把飘荡的狗尾巴草，又似消失在天际的蒲公英……

　　“清河漫漫，岁月如歌

　　若白驹之过隙，忽然而已

　　若花草之枯荣，弹指之间

　　悠悠不见，不见悠悠……”

　　不知过了多久，一阵清洌的歌声回答在自己的耳边，歌声像一抹雪光的剑光，又似飘香河畔女子的晚合，隐隐中，有金石清越之音。

　　秦月楼浑身一震，紧接着，那声音戛然而止，幽幽问道：

　　“你……是在逃避着什么？”

　　在这一瞬间，随着这一句问话，秦月楼脑海中的黑暗似乎豁然变了，一束明晃的光华从平地升起，接着淡淡地浮现在虚空之中，形成了一个硕大无比的光球！

　　这……不是自己的星辰空间吗？！

　　秦月楼愣愣地看着那虚空中漂浮着的星辰，一时间竟然忘记了所有的情绪，沐浴在这样的星光之下，他好像感到了一种只有儿时才存在的无忧无虑的感觉。

　　逃避，我是在逃避什么吗？

　　秦月楼心神颤动，那个声音的问话，就仿佛是一把刀，将自己那孱弱不堪的内心给狠狠撕裂而开，将一切都赤裸裸的展露出来！

　　“你是谁，你为什么会这么问！”

　　这句话，秦月楼也不知道自己是如何问出口的，看着那晶亮闪烁的巨大星辰，心中便如是地愣愣想到。

　　“我吗……我已经忘记了自己的名字，或许我根本就没有名字，又或许很多年前，我应该有一个响亮的名字……”那个声音悠悠回答，夹着萧索着寂寥，如同一汪看不见的泉池，在秦月楼的心中涟漪起阵阵波纹，“而你的内心，没有人比你自己更了解，你在逃避什么，也只有你自己知道……”

　　这一瞬间，星辰空间里仿佛出现了花草枯萎，銮亭颓败的画面，枯叶满地，凄风猎猎，一种悲凉怅然，从秦月楼心底升起。

　　你在逃避什么，只有你自己知道……

　　是啊，自己在逃避什么呢？在逃避自己不如哥哥，还是在逃避那自己不愿面对的失败？秦月楼总以为，通过努力的他，不会输于哥哥，可是这次失败，却让他在蓦然间醒悟了！

　　自己的心，还是太浮躁了！

　　自己拼命想朝那巅峰的山脉攀登，却从来不去注意脚下的岩石！

　　无论是对雁南飞，还是对林梦色，抑或者是对抗寒剑一的时候，自己都很清醒的去琢磨了别人，却从来没有正视的将自己定位！

　　自己总觉得那些家族自己带着傲气和狂妄，却不曾想到，自己的内心深处，在这一年以来的进步中，也变得焦躁和自负！

　　可笑啊！

　　想当初在自己房间里，还信誓旦旦地和罗天云以及司徒杰保证自己不会输！

　　可是现在，却输得一塌糊涂！

　　只是这次输了，或许也并不是一件坏事，在攀岩那绝顶山峰的这次踩空，自己也并没有跌得粉身碎骨——以后的自己，将会更清醒审视脚下！

　　每一步，都要踩得稳稳的，每一步，都要走得正确！

　　这一刹那间的思绪，让秦月楼明白了许多，这一刻他的心中，那些负面烦杂的情绪消失的无影无踪，人害怕的，不是面对失败，而是失败之后的深省！

　　重新看向那颗星辰，秦月楼的心中充满了清澈和干净，他高声道：“谢谢你！”

　　——可是，没有任何声音回答他，就好像是之前出现的那个声音，从来就没有出现过一般！

　　秦月楼也不再深究，等了片刻，他终于鼓起了所有的勇气，缓缓地将眼皮——睁开！

　　“你醒了！”一个熟悉的声音在身边响起，秦月楼睁开眼后，看到的第一个人，却正是带着淡淡表情的司徒杰。

　　秦月楼没有说话，而是快速得打量了一下四周，发现是在自己的房间里后，才将目光重新注视向了司徒杰，道：“恩！”

　　此刻的他，身体还是没有半点力气，裂皮的双手，静静地躺在床边左右。

　　整个房间里，只有他和司徒杰两人。

　　“你输了！”司徒杰摇着扇子，轻声道。

　　“是的，我输了！”秦月楼露出了一个微笑，坦诚且洒脱。

　　对于秦月楼的这种表现，司徒杰明显愣了愣，深深地看着秦月楼，大约一两分钟后，才也笑了起来，从怀里摸出一瓶泛着蓝色的小瓶子，放在了床边：“这是你第二名的奖励，二星星力药水！”

　　“哦，谢谢！”秦月楼回答道。

　　面对此刻的秦月楼，司徒杰的心中忽然出现了一丝陌生的感觉，就好像这个少年，在一觉之后，变得让自己有些不认识了一般！

　　难道，他又成长了吗？

　　司徒杰心中升起一丝令他也心颤不已的想法。接着静静地起身，走到窗口，淡淡地道：“我和你说的事情，你决定好了吗？”


第七十一章 回归

　　当库叶城那巍峨的轮廓在视线里越来越远的时候，秦月楼才终于转过头，重新将目光看向了来时的方向。

　　此时此刻离开库叶城的人很多，十余几只托姆兽在大地上奔腾，造成的巨大威势，仿佛将整个大地都震得颤动起来。

　　天很清澈，一连好几天的阴霾在此刻终于放晴，碧空如洗的感觉让每个人的心头，都变得清澈明净了不少。

　　坐在托姆兽上，看着那一张张在大赛上熟悉又陌生的面容朝着四面八方离开，秦月楼心中忽地升起一阵唏嘘的感觉。

　　“风楼！”

　　就在这个时候，一个清脆的声音忽然响起，紧接着一头与众不同，带着独角的托姆兽便是朝着自己这边的方向狂奔而来。

　　秦月楼眯了眯眼睛，这头变异托姆兽的身上，坐着的却是聂家三兄妹一行人。

　　“有什么事吗？”经过那难得的心理洗涤后，秦月楼此刻再也不会以为是别人的骄纵了，因为他知道，当你这样觉得别人的时候，你的心里，同样也开始浮躁了！

　　“没什么特别的事！”聂云的脸上还贴着一块纱布，但表情中却带着几丝淡淡地笑容，看着秦月楼，高声道：“不知道我们以后，还有见面的机会吗？”

　　“又想和我决斗？”秦月楼似笑非笑地看着聂云，道：“那还是等我将星战力形体修炼出来了再说吧！”

　　“呵呵，那我期待我们星师之后的战斗！”聂云爽朗一笑，眼里燃烧着满是熊熊的战火。

　　“成夜鸣，总有一天，我也会将你打败的！”聂火这个时候也开口说道，目光直直的逼视着静静坐在司徒杰旁边，一动不动的成夜鸣。

　　“我等你！”成夜鸣淡淡地回应了三个字，便是重新闭上了眼睛，仿若陷入了入定之中。

　　“好了！我们也该走了，聂舞，替我向你父亲问好！”司徒杰淡淡地轻摇着扇子，哂然一笑说道。接着，便是驱使着托姆兽，快速朝着前方奔跑而去。

　　“妹妹，别看了。”聂云目送着秦月楼乘坐的托姆兽离开后，再回头看向自己的妹妹聂舞，却发现此刻后者的俏脸上，满是失望之色。

　　“我才没有看他呢！”聂舞小脸一红，忙是出声辩解。可是在她的心中，却依然失落不已——连他走的时候，也不曾看自己一眼，也没有和自己打一声招呼，难道自己就这么让他讨厌不成吗？！

　　“好好，你没有看！”聂云呵呵一笑，接着又将目光看向库叶城的方向，轻轻叹了口气：“我们也该回去了，这次大赛，我们聂家输得一败涂地，回去之后，我准备闭关了！”

　　“大哥，我也是！”聂火坚定的握紧了拳头。

　　“走吧！”勒住变异托姆兽的缰绳，聂云淡淡地凝视着远方：“期待我和风楼，再次的相遇，那个时候，我一定不会再输了！”

　　托姆兽嘶鸣一声，扯开四蹄，朝着那平静阔原，奔腾远去……

　　经过了聂家三兄妹的告别后，秦月楼此刻的心情又怅然起来。此刻坐在他身边的，是林家的林梦色，她依然是一幅飘若淡尘的模样，闭着美眸，陷入沉思。

　　只是这次回去的路上，秦月楼再也无法像之前来时那般，可以心无杂念的陷入对功法的体会，想起这段时间所有的经历，当真可以说是宛若隔世一般，让人心神恍惚。

　　看向清澈的天空，秦月楼轻轻一叹，如今距离大赛的决斗之日，已然过了三天时间了，而今天，自己又重新踏上了回天龙城的归途。

　　一个月的时间，这个星战大赛，让自己的确是成长了不少……

　　秦月楼侧过身体，将目光重新放在了司徒杰的身上，这个司徒家的少主，此刻依然带着玩世不恭的笑容和洒然的风度，轻摇着折扇，看着两边的景色。

　　只是经过这一系列的事情之后，秦月楼自然不会再天真的以为，这就是他的真实样子，仅仅是一个翩翩公子哥了。

　　司徒家族，组成星战殿的五大家族之一！

　　这是多么一股庞大的势力！

　　这才是大陆上，真正耸立的山峰之一！

　　静静地将视线停留在司徒杰的身上，秦月楼心头不禁感叹，——这司徒家族，不仅和自己秦家一同盘踞在天龙城，而且还能容忍其他三个小得不能再小的家族轮流当第一，他们到底在打着的是什么主意？！

　　而这时，秦月楼又不由得想起三天前在自己房间里的场景，那个时候的自己，面对司徒杰那充满无比诱惑的邀请，竟只是略为犹豫了两三秒，便毫不犹豫的——

　　拒绝了！

　　是啊，自己竟拒绝了星战殿的邀请！

　　嘴角露出一个苦笑，他现在还可以回想起当时司徒杰那错愕的模样，这个答案，可能连他自己，也不曾想到过！

　　要知道，自己曾经是多么希望加入星战殿的啊！

　　他可不是他哥哥那样的天纵奇才，他也需要一个师傅，对自己功法上的桀误进行指导和点拨！甚至在经过了决赛之后，他更加清醒的认识到，有一个名师的指导，比起自己的独行摸索，要好上太多了！

　　可是，秦月楼还是拒绝了司徒杰，因为他心头总觉得，对方好像在利用着自己什么，尽管他并没有看到自己有什么可以利用的价值！

　　“你想和你哥哥一样，走出属于自己的道路？那好，我祝福你！不过你要改变了主意，星战殿的大门永远为你敞开！”

　　这是司徒杰离开时所说的话，秦月楼而今回想起来，还是会觉得有些不可思议。

　　微微一叹，将这些繁杂的思绪统统抛到一边，秦月楼又想起当时自己昏迷时，在自己脑海中想起的那个声音。三天的时间里，他曾多次的进入自己的星辰空间，却是再也没能感受到那个声音的存在，就好像那个声音的主人，从来没有出现过一般。

　　当真是诡异之极。

　　从怀里掏出紫纹狂狮雕纹笔，秦月楼苦笑了一下，临走的时候，他也没能再见到罗茹一面，不过她送给自己的礼物，自己也会好好珍惜的。

　　秦月楼心头微暖，坚定的想到。

　　回去的时候，由于并不赶时间，所以比来时多花了一天半时间，五天之后晌午时分，才从平地上，看到了天龙城那熟悉的轮廓。

　　“天才们，我们回家了！”

　　这个时候，不仅是秦月楼，连成夜鸣和那一直沉默着的林梦色，也是露出了感慨之色，而司徒杰，更是从托姆兽上站了起来，张开双手，露出一个淡淡地笑容。

　　是啊，我又回家了！

　　我现在，已经是中阶星者了，我已经和西南的确的许多天才少年高手决斗过了，我已经不是以前那个弱小又不争气的秦月楼了！

　　背着阔剑，秦月楼脸上满是坚毅——还有七个月，家族之战，我一定会取得第一！

　　一定！

　　在城外的时候，司徒杰便是勒住了托姆兽，然后让秦月楼三人都走了下来，才说道：“好了，这趟旅途结束了，三位，回到你们的家去吧，想必现在，正有香喷喷的午饭，正等着你们享用呢！”

　　说这句话的时候，秦月楼注意到司徒杰的目光一直盯着自己，充满了叹息之情。

　　不过秦月楼并没有表达什么，而是朝着对方深深的鞠了一个躬，然后便是的大步朝着城门方向走去。

　　走进了阔别一个月之久的天龙城，秦月楼心头升起一丝怅然之感，他忽然觉得，这里的一切是那么美好，比起星战大赛时每天都要考虑那么多事情的日子来说，这里才是属于自己的地方，自己唯一的家！

　　无论是这碎石铺成的街道，还是那狭窄但充满生气的巷尾小摊，或者是充满土里土气味道的店铺，都是那么让人流连的。

　　成夜鸣和林梦色两人自然是跟在秦月楼的身后进入了天龙城，而没走多久，成夜鸣便是开口说道：“风楼，等一下！”

　　转过头，秦月楼疑惑地看向成夜鸣：“有什么事吗？”

　　“你住在哪里？”成夜鸣此刻脸上没有一贯的高傲，在见识了秦月楼和寒剑一的决斗后，尽管他心头不甘，但也不得不承认，他的确不是面前这个平民少年的对手！

　　而听到成夜鸣的问话，林梦色眼眸里也露出了好奇之态，装作无意地看向了秦月楼。

　　“这个和你有关系吗？”秦月楼淡淡一笑。

　　“你是平民吧，有兴趣加入我们成家吗？你放心，你加入之后，我可以用未来家主的身份，给予你和你的家人最好的待遇！”面对秦月楼的回答，成夜鸣的心中升起一丝不快，但还是继续说道。

　　“抱歉，我没有兴趣！”秦月楼淡淡地回答道：“而且，我非常讨厌你们成家！再见！”

　　说完，秦月楼脚下便是加快了速度，朝着街道中的一个小巷，快步地离开了。

　　目送着秦月楼离开的背影，成夜鸣的脸色有些难看，但还是冷哼了一声，“只要你在天龙城里，我就不怕找不到你！”说着，便是朝着成家府邸的方向走去。

　　而林梦色，则是一幅意味深长的表情，站在原地了一会，才握着长剑，如同出尘的仙子一般，飘然离去。


第七十二章 司徒灵嘉的解释

　　秦月楼一边走着一边在思虑。

　　他此刻行走的方向，并不是自己的家族府邸，而是朝着司徒家族坊市的方向走去。

　　摸了摸自己脸上的人皮面具，除了需要司徒灵嘉给自己专用特制的药水将其取下外，他还有很多疑问要去询问那个女人。

　　在星战殿对自己招揽当中，这个自称自己大嫂的司徒灵嘉，又是扮演着什么样的角色！

　　来到熟悉的大街，这条街道，在过去的一年里，他走了不下百遍，很是轻车熟路的，便是来到了以往司徒家族的杂货店门口。

　　由于已经进入了下弦季，正午的天气也变得潮湿和阴寒，铁老此刻坐在柜台边上，正抿着一壶散发着幽幽热气的香茶。而他的助手正在店铺里整理者什么。

　　听到店铺外有脚步声传来，铁老抬起头，眯着小眼睛看去，却是一惊，一眼便是认出了那背着阔剑的少年，正是秦家二少爷秦月楼！

　　毕竟，这人皮面具，还是当初他亲手制作出来的。

　　铁老跟着司徒灵嘉，也隐约知道秦月楼用人皮面具是去参加什么大赛了，此刻见到秦月楼回来，忙是站了起来，先是将那个助手支开，然后微笑着道：“秦家少爷！”

　　“铁老，司徒大小姐在吗？”秦月楼开门见山的问道。

　　“司徒大小姐啊，过会时间要来一趟！”铁老回答道。

　　“哦，那我等等她吧！”秦月楼点了点头，在铁老的带领下，走进了以往和司徒灵嘉交流的那个房间里。

　　坐在椅子上，秦月楼心头不由得忽升起一丝疑惑，本来他以为铁老要去叫司徒灵嘉的，却没想到对方竟一会儿要来这里。

　　作为司徒家的大小姐，而且是在秦月楼知道了司徒家族那庞大的背景之后，更是有些难以理解，对方怎么会往这个小店铺跑。

　　难道司徒灵嘉知道自己要来？

　　想到司徒杰，秦月楼也就释然了，既然他们家族有着这样强大的势力，那司徒灵嘉肯定也能知道自己等人是今天抵达的天龙城，也自然会知道自己会第一个前来找她。

　　想到此处秦月楼也稍微心安，揣摩着一会要说的话，便是端起铁老上的茶，轻轻的喝了一口，静静的等待起来。

　　过了大约半个时辰左右，房间外才传来一阵脚步声，秦月楼知道，是司徒灵嘉来了。

　　“弟弟，回来了第一个想到姐姐我，真是让姐姐开心啊！”司徒灵嘉一点没变，今天穿着浅绿色的长袍缎子，勾勒出姣好的身材，一进房间，便是用勾人的眼神看着秦月楼，接着娇嗔地说道。

　　虽然司徒灵嘉表面上还是一如既往，但细心的秦月楼却发现，在她的眉宇之间，却有着几分思虑和担忧之色，看到这点，秦月楼心头蓦然升起一阵疑惑来。

　　不等秦月楼说话，司徒灵嘉便走近了桌子边，接着咯咯笑道：“首先姐姐要恭喜一下弟弟了，在这次大赛中竟拿到了第二名的好成绩，不愧是秦风弟弟啊！”

　　“谢谢！”对于这个一年之中帮助了自己不少的司徒灵嘉，纵使在了解了司徒家族那庞大的背景后，秦月楼也升不起半点的恶感，淡淡地道谢道。

　　“呵呵，姐姐看着你这个样子实在是不习惯，先把面具脱下来，物归原主吧！”司徒灵嘉呵呵一笑，半开玩笑地说道。

　　“我就是来找你脱下面具的！”秦月楼露出一丝苦笑，能够脱下人皮面具的特殊药水，只有司徒灵嘉才有，不脱下面具，他也无法回到秦家里。

　　司徒灵嘉点了点头，从怀里拿出了一个小瓶子，紧接着又吩咐铁老端了一盆水进来，道：“把这个药水先擦在人皮面具的边缘，然后用温水清洗五分钟左右，就能自动脱落了！”

　　秦月楼接过了小瓶子，然后倒出一点药水，对着房间里的镜子，开始均匀地朝着脸角的四周抹去，随着涂抹，一阵阵清凉的感觉从脸部边缘传来，在司徒灵嘉的提醒下，秦月楼忙是俯下身子，用温水将其彻底清洗了一遍。

　　五分钟后，秦月楼看着镜子里原本属于自己那张容貌，凝神对视了许久，脸上才露出一个苦笑，不由自主地轻轻抚摸着自己的脸颊。

　　近一个月的使用人皮面具，连他现在都有些不习惯了。

　　“呵呵，这样看上去，是要英俊多了嘛！”司徒灵嘉咯咯一笑，伸手接过秦月楼递来人皮面具，然后交给了铁老。

　　等铁老离开后，此刻房间之中，又只剩下了司徒灵嘉和秦月楼两人。

　　“司徒杰已经向我发出了邀请！”秦月楼看到司徒灵嘉又想说什么，便是抢先开口，单刀直入地道：“姐姐，你瞒得我好苦，你们司徒家族，竟然是星战殿的五大家族之一！”

　　“啊，那个臭小子在库叶城就向你邀请了？！”

　　可出乎秦月楼意料的，司徒灵嘉的脸上竟露出了错愕的表情，接着又回过神来般，嗔骂了一句。

　　看着司徒灵嘉的表情，秦月楼实在是看不出一点的破绽来，就好像对方是真的是才知道这件事一般。感觉到秦月楼略带的怀疑的目光，司徒灵嘉没好气地白了其一眼，道：“你不会以为姐姐是在假装的吧，司徒杰做的事情，可和我没有半点的关系啊！”

　　“是吗？”秦月楼脸上倒是没有半点尴尬之色，这个女人到底扮演着什么样的角色，他现在也还不清楚，虽然对方实实在在给予了自己很多帮助和需求，但并不代表，不是在利用他的什么。而且在了解了对方的家族势力时候，秦月楼才明白，为什么成家的成林在追求了此女之后就没了下文，应该是隐约听到了此家族的一点风声了才对。

　　“别不相信姐姐啊！司徒家族里，我手头的大部分事情，都只是贸易方面而已，星战殿方面的事情，和我一点都没有关系的！”司徒灵嘉语气有些无奈，解释道：“我是真的不知道啊，不过你能够在大赛的时候就得到那个臭小子的邀请，看来你真的变化了很多了！”

　　“这么说都不关姐姐的事情了？”秦月楼微微一笑，问道。

　　“也不能这么说，弟弟的事情，我也是和司徒杰那臭小子说过一些，不过你能这么快就接触到我们五大家族的事情，而且还能得到邀请，实在是有些出乎姐姐的意料！”司徒灵嘉妩媚笑道：“按照姐姐的猜想，至少的都应该在家族之战后，才能看到你的潜力！”

　　说着，司徒灵嘉又轻咦了一声，好奇地看着秦月楼吃惊地道：“短短一个月不见，你竟然又突破到了中阶星者，这段时间里，难道你这么快就进阶了？不过就算是中阶星者，也没有道理会得到邀请啊，奇怪！”

　　司徒灵嘉这番话说的秦月楼有些无语，但从她这里，自己在言语上也一直出于下风，应该是问不出什么来了。秦月楼念到此处，只好呵呵一笑道：“是的，这个也是我所奇怪的地方，星战殿的邀请，这可是我以前梦寐以求的！”

　　“那你怎么回答那臭小子的？不会像你哥哥一样，拒绝了吧？！”司徒灵嘉感兴趣地问道。

　　隔了半天，秦月楼才点了点头。可出乎他意料的是，司徒灵嘉却显得更加兴奋了，甚至从她的脸上，没有看到半点诧异之色，就好像秦月楼的做法本该如此一般！

　　“你难道不奇怪吗？”秦月楼不由得问道，“我拒绝的，可是你们司徒家族背后的星战殿啊！”

　　“这有什么好奇怪的，只有这样，才是他的弟弟嘛！”司徒灵嘉咯咯一笑，甚是满意的说道：“不过，你怀疑姐姐，实在是不应该，姐姐会生气哦！”

　　看着司徒灵嘉的模样，秦月楼实在是难分真假，既然在这里问不出什么来，他也不打算久留了，只是在心中，多存了几分戒心。

　　而现在，他已经归心似箭，急迫地想回到家族中，看看母亲，看看父亲！

　　想着，便是起身道：“那是月楼的疏忽，错怪了姐姐，恳请姐姐原谅！”

　　“这样才对嘛，姐姐可是不会害你的！”司徒灵嘉笑着，看着秦月楼欲言又止地样子，继续道：“你想回家了吧，在姐姐这里耽搁了这么久，也是该回家看看了，以后有事情，还是可以随时来找姐姐！”说着，忽地想起什么，从怀里拿出一张星辰雕纹卡来，丢给了秦月楼道：“对了，这个是你那手套拍卖后的钱，卖出了一万七千金币，这里是一万金币！”

　　秦月楼愣愣的结果卡片，道：“我不是说了，那星甲手套是送给姐姐的吗？”

　　“是送给我了啊，但是卖出之后，我可以给弟弟奖励吧！”司徒灵嘉狡黠地眨了眨眼睛，接着道：“好了，快回去吧！”

　　秦月楼想了想，自己也正好缺钱，也不再推迟，客套了几句便是离开了司徒家的店铺。

　　而司徒灵嘉站在门口看着背负着阔剑离开的秦月楼，一脸的若有所思。

　　离开了司徒家的坊市之后，没多久便是来到了南边秦家的府邸，看着那熟悉的庄园围墙，秦月楼轻轻地吸了一口气，便是举步走了进去。


第七十三章 秦龙涛的震惊（上）

　　“站住！”刚刚准备踏府邸大门，却是护卫队的两个守卫高声喝住了秦月楼，可等他们看清楚秦月楼的容貌时，却同时一惊，同时半跪在地，道：“二少爷！”

　　“恩！”秦月楼看着两个护卫队成员，不由得想起了曾经多次挑衅自己的秦合，嘴角浮现出一丝淡淡地笑容，便是走进了大院之中。

　　一个护卫带领着秦月楼，朝着家族的正院走去。一路上，这个护卫都在悄悄地打量着秦月楼。说实话，秦月楼在家族之中消失了近一个月的时间，虽然有长老说是闭关，但一些年老的护卫队员，还是可以隐约猜到他的去向。

　　毕竟十年前的时候，秦风大少爷，也是去参加过那西南区的星战少年盛事。

　　只是不知道，这个资质平庸的二少爷，会在那样的大赛上，到底取得什么样的名次？不过想来，应该不会太高吧，毕竟，他可不是大少爷秦风啊。

　　这个中年护卫，在心头暗自猜想到。

　　“我父亲回来了吗？”就在这个时候，秦月楼却开口问道，打断了护卫的胡思乱想。侧过头，看向这个在一年之中变化了许多的二少爷，这个中年护卫竟有些不敢直视对方的眼睛，忙低下头道：“是的，家主大人在十天前就已经回到了家族之中！”

　　“哦！”秦月楼点了点头，而这个时候，他们已经是走到了正院之中。

　　“好了，你下去吧！”秦月楼淡淡地说道。等那个中年护卫离开后，才看着熟悉的院子四周，秦月楼心头升起一丝唏嘘之感。

　　“二少爷！”这时，一个苍老又充满了激动的声音响起，秦月楼转过头，却是看到了管家高叔一脸激动的朝着自己走了过来。

　　“高叔！”秦月楼微微一笑，忙是迎了上去，阻止了对方的躬身行礼。

　　“二少爷，你回来了怎么也不通知一声！”高叔是看着秦月楼长大的，秦月楼第一次离开家族这么长的时间，他这个做管家的也是有些担心，此刻见到秦月楼安然无恙的回来，心头也顿时松了口气。

　　“刚刚才到天龙城，还来不及通知呢！”秦月楼呵呵一笑，心头微微有些温暖。

　　“二少爷，吃饭了没有？我去吩咐下人给你送点过来！”高叔说着，便是带着秦月楼朝着客厅的方向走去，一边走还一边絮叨：“夫人可担心二少爷你了，你要是还不回来，恐怕夫人都要派人去找了！”

　　等秦月楼在客厅里坐下之后，高叔才道：“二少爷你坐一会吧，我现在就吩咐下人去，顺便将家主大人和夫人叫过来！”

　　“不用了，高叔，一会我自己去找母亲吧！”秦月楼忙是打断道。尽管他现在迫切的想见到母亲和父亲，但以为他现在风尘仆仆的样子，却是不适合去见父母的。

　　这是大家族的规矩，自己不能破坏的。

　　高叔深深地看了秦月楼一眼，他总觉得这个二少爷在消失的这个月时间里，似乎变了不少，而且竟连自己，也有些看不透了。想起以前少爷一旦有心事，就会刻苦埋头拼命训练的样子，高叔感叹不已，那个倔强又不服输的少年，那股冲劲和桀骜，那一拳一拳劈打着木追，仿佛就在昨日一般。

　　不过对于秦月楼的吩咐，高叔还是点了点执行了下去。

　　不一会，饭菜便是上来了。

　　而菜式很简洁，只有三菜一汤而已，不过秦月楼如今的吃相，却没有半点风度可言，可以算上是狼吞虎咽了。

　　这并不是说家里的饭菜比罗家的好吃太多，相反，比起天龙城这样的二级城市来说，三级城市拥有各方面精英，都不是二级城市能够比拟的。

　　而秦月楼之所以会这样，全然是因为已经有太久没有吃到家里的饭菜了，无论是饭粒的香味，还是汤菜的酣口，都让他有种莫名的亲切感。

　　很快一桌子菜便被秦月楼风卷残云的消灭干净，接着又和高叔说了几句话之后，秦月楼便是背着阔剑，朝着自己院子的方向走去。

　　刚刚走进院子，秦月楼便看到仆人小五正在院子中央捣鼓着什么，似是在蹲着马步，一板一眼的挥着拳法。

　　看到一向马虎的小五竟练起了拳法，秦月楼心头暗笑，在他的眼里，此刻小五的拳法可谓是破绽百出，而且小五根本没有任何的星战力天赋，这样的拳风挥舞出去，也没有半点的威力和破坏力可言。

　　不过，小五那专心的模样，倒是和以往完全不同，秦月楼悄然走到他的身边，小五也还是没有发觉过来。

　　“喂！右腿再跨低一点，拳头挥直！”秦月楼猛然在小五耳边高声喝了一句。

　　顿时，小五浑身一激灵，马步的姿势一松，便是狼狈的倒在了地上，看样子是被吓着了。他怒气冲冲地站起身来，正想骂人，却是瞧见了秦月楼那似笑非笑的样子，顿时脸上露出狂喜之色，高声道：“少爷，你回来啦！”

　　“是啊，我回来了！”秦月楼点了点头，接着又替小五拍了拍他身上的灰尘，道：“怎么了，没吓着你吧？呵呵，你怎么开始练起拳法来了？”

　　“呵呵，让少爷笑话了！”小五不好意思的摸了摸自己的脑袋，“少爷走的这段时间里，我一个人也很是无聊，而以前我经常看少爷你修炼拳法，索性也就自己修行起来了！”

　　“呵呵，原来如此！”秦月楼从小五的样子里，仿佛是看到了昔日的自己的影子，淡然一笑道：“去给我准备一下热水，我洗个澡，就去看望父亲！”

　　“好的！”小五兴高采烈地点了点头，接着便是一溜烟的离开了。

　　秦月楼站在原地了一会，便是摇了摇头，将自己阔剑取了下来，然后走进了自己的房间里，将其放在了床边。

　　看着整洁干净的房间，秦月楼知道小五没少给自己收拾。坐在椅子上，秦月楼从怀里掏出紫纹狂狮雕纹笔来，又从抽屉里小心的找了一个盒子，然后将其放了进去装好，再重新放回了抽屉里，和父亲曾经送给自己一星星力药水一并放好。

　　做完这一切后，秦月楼才从怀里掏出了大赛上得奖的二星星力药水，和司徒灵嘉给自己雕纹卡。

　　这种雕纹卡，被誉为金所雕纹卡。在大陆上，凡是二级以上的城市里，都有资格申请金所代理权，这种金所，说白了就是储存金币的地方，毕竟不可能每个人，无时无刻都能带着一笔庞大的金钱。

　　而用特殊的雕纹雕刻在这种特制的卡片上，便是金所向外发行的一种流动金币的工具，适用于一万金币以上的整数面额，方便人们大面额的交易。而里面存储的金币，会以一种特殊的星甲方式显示出来，比如这张卡片上，便在右下角刻画着一个金灿灿的金币图案，这个金币，只有整个卡片的五十之一大小，代表着有一万金币的意思。

　　当然，像这种金所的存在，自然也是归于星战殿所管辖的，也只有星战殿，才有资格将这种货币的流通权牢牢的控制在自己的手上。

　　不过，这还是秦月楼第一次见到这样的卡片，翻来覆去的看了一会，却是发现上面的雕纹自己根本就没有看到过，应该是为了防止一些高级星甲师伪造的。

　　不一会，小五便是来敲门说热水已经放好了。秦月楼将东西都收好，再把星甲铠脱下来之后，便是朝着浴室的方向走了过去。

　　等他洗完了澡出来的时候，却是发现小五并没有在自己的门口，正奇怪着，却是忽然感到院子里有着一股强大的气息。感觉到秦月楼出来，那股气息便是牢牢的锁定住了他，而同时，警兆忽然在秦月楼脑海中闪现！

　　没有任何犹豫，秦月楼身体飞快地一纵，便是朝着左侧斜飞而去。可令他骇然的是，那股气息依然将他锁定住，接着一道人影快速的闪过，一双大手彬便是搭在了他的肩膀上。

　　“父亲！”

　　那手掌的力度并不大，秦月楼也意外的没有挣扎，而是低下了头，恭敬地冲着那个手掌的主人说了一声。

　　这个忽然出现的人影，正是秦月楼的父亲，秦家的家主秦龙涛。

　　听到秦月楼的话，秦龙涛放开了手臂，闷哼一声，然后踱步走到院子中央，淡淡地道：“怎么回来了也不向为父报到？”

　　“我正要去拜访父亲呢！”秦月楼看着秦龙涛脸上夹着一丝怒气，连忙是恭敬地回答道。对于自己这个父亲，秦月楼是不敢有半点失礼和不敬的。

　　“长老告诉我你闭关了！”秦龙涛略有深意地看向秦月楼，道：“让为父来试试，你闭关这段时间有什么成长吗！”

　　说着，便是将自己的星战力控制在了下阶星者的阶段，秦龙涛对秦月楼淡淡地道：“来吧，对我攻击吧！”

　　秦月楼没想到父亲一见面就要考验自己的实力，略为愣了一愣。而在感觉到父亲竟然将星战力控制在下阶星者的阶段时，他不由地想开口提醒父亲自己已经进阶了。

　　可看到秦月楼想要说什么，秦龙涛却是不满意的皱了皱眉头，道：“怎么了？我听说你四个月前就已经突破到了下阶星者，难道还要为父用上阶星徒的实力测试你吗？”说着，张开马步，“快朝我攻击！”

　　苦笑了一下，秦月楼只好无奈的应了下来。站在距离秦龙涛五步之远的距离外，秦月楼深深吸了一口气，接着气势豁然一变！

　　紧接着，在秦龙涛震惊的目光里，秦月楼的拳头便是毫无征兆地一拳击出！

　　猛虎下山！


第七十四章 秦龙涛的震惊（下）

　　早在秦月楼吃饭的时候，秦龙涛便是知道了自己的这个二儿子回到了家族之中。

　　对于秦月楼，秦龙涛从以前的恨铁不成钢，现在已经变为了有些期待了。毕竟这一年之中发生的种种变化，都昭示着这个二儿子并没有放弃努力提升实力的机会！甚至，他在十天前回到家族中，从几个长老的口里得知了秦月楼竟突破到了下阶星者后，对这种期待，也更加巨大了！

　　要知道，对于自己这个儿子的天赋，秦龙涛是非常清楚的，如果没有惊人的毅力，那秦月楼断然是无法再这么快的时间里进阶的！

　　所以，秦龙涛对于儿子消失了一个月，很可能去参加西南地区的少年星战大赛的事情，也装作不知道，在隔了一会儿后，才来到秦月楼的院子里。

　　他现在很想知道自己这个儿子在这段时间里到底又有什么样的进步，毕竟，家族之战还有七个月就要开始了，秦家所有的希望，在此刻都寄托在了这个儿子的身上！

　　“希望你不要令为父失望啊！”

　　这也是为什么，秦龙涛在刚见到了秦月楼后，便要考验他的实力的原因了。

　　只不过，当他真正面对秦月楼这一毫无预兆挥出的一拳后，心头却是震惊了！这一拳“猛虎下山”，明明是自己传授给他的，但在此刻秦龙涛看来，却仿佛有点变样！

　　这种变样，并不是说拳势变化了，而是拳意都彻底发生了改变！这是一种玄之又玄的感觉，秦龙涛可以清晰的感觉到，这一拳并不花哨，但那拳头之中蕴含着的破坏力和杀气，却绝对不是以往的“猛虎下山”能够拥有的！

　　而仅仅是这样也就算了，但他却感觉到秦月楼在气势转变的刹那，所流露出来的星战力气息，俨然已是中阶星者的星战力强度！

　　这一点，却不得不让他彻底震惊了！

　　自己这个儿子，竟又在四个月之内再次突破，达到了中阶星者！

　　这如何可能！

　　不过，眼下却没有时间容秦龙涛思虑这么多的事情了。因为秦月楼的拳头，已经在眨眼间逼近了自己的面门！

　　星战力的气势再瞬间攀升，秦龙涛闷喝一声，已是达到了中阶星者！接着，他伸出右手，五指张开便是朝着拳头抓去，欲将秦月楼这一拳给抵挡下来。

　　只是令他意外的事情发生了，在秦月楼的拳头和自己的手触碰同时，秦龙涛的眉头忍不住皱了皱，星战力竟在莫名间有些缓滞，而同时一股大力冲进自己的右手之中，竟险些将自己的身体逼退！

　　秦龙涛作战经验无比丰富，虽然不太明白为什么秦月楼挥出的这一圈会有这样不可思议的效果，但还是果断地将秦月楼击出的拳头牢牢抓住，同时身体里的星战力再次攀升！

　　而这次，他的星战力强度一直达到了上阶星者才停止下来！

　　秦月楼这一拳之威，已是超过了他的预料，所以他不得不用超过对方星战力的修为来抵挡这一下！毕竟他身为父亲，而且又是主动要求儿子攻击的，要是自己退后了一步，那岂不是大失面子的事情么！

　　而这次，他虽然是完全的抵挡下了秦月楼的这一拳，但其那巨大的冲击，还是引得自己的气血一阵翻涌，不留痕迹地摆了摆了自己的右手，秦龙涛看着收回了拳头的儿子，露出诧异和惊叹之色：“不错！再来！”

　　秦月楼却是置若罔闻，眼里露出几丝狂热之色，一个错步移到了秦龙涛身侧，接着又是一拳轰然打出！

　　秦龙涛身为星师级别的强者，对于秦月楼的速度，并不是太过惊异，但真正令他心生颤动的，则是秦月楼那道充满韧劲和执着的眼神！

　　在自己这个儿子的眼神中，秦龙涛竟看到了滔天的战意——就仿佛是自己是他遇到了可以作为对手的人，从而绽放出来强烈战斗的欲望！

　　经验丰富的秦龙涛自然知道，能够产生这样状态的人，甚至可以越级挑战比自己强大得多的对手！因为在这种人的心中，无论何时，都有着强烈的战斗执念和胜利欲望！

　　不到一年的时间里，自己这个资质平庸的二儿子，竟成长到了这样的地步吗？

　　要知道，自己的大儿子秦风，也不曾出现过这样的状态啊！

　　秦龙涛不敢托大，面对秦月楼这看似毫无章法的一拳，还是谨慎的选择了避身躲过！而接下来的一切，无疑是证明了他的判断，只见这一拳在击出一半之后，秦月楼豁然朝后一拉，然后又是一拳击打而出！

　　竟是用了双重假象的拳法！

　　秦龙涛闷声一声，双手托住秦月楼袭来的拳头，朝着上方狠狠一扯，便是将这充满霸道拳风消于了无形！

　　拳法凛冽，短短数息之间，秦龙涛和秦月楼两人随着星战力的此起彼伏，已经是对决了数十招，而随着打斗的深入，秦龙涛的心情不但没有平息下来，反而是越发的震惊和骇然！

　　如今他的星战力强度，已经是提升控制到了上阶星者的巅峰，随时都有可能将其突破到下阶星士的阶段！——但，尽管这样，秦龙涛却还是处于了下风！

　　这一点，让他震惊的同时，也充满了欣喜，因为秦月楼的实力提升得越快，那就意味着他们秦家在七个月后的家族之战中，胜算也就会越大！

　　但同时，他也很不喜欢这种受制于人的感觉，终于在一次拳拳相碰之后，将拳头快速的抽回，然后大吼一声：“小心了！”

　　接着，马步斜跨，深吸一口气，接着便是稳稳地轰出一拳！

　　八荒破！

　　这一拳闪烁着强烈的星战力，气势秦龙涛身上快速的提升，已然将修为提升到了下阶星士的阶段！

　　他想要看看，自己这个儿子，是否能够抵挡下这一拳的攻击！

　　而秦月楼，面对着这熟悉的一拳也是感到了莫大的威胁！他凝神戒备，从自己父亲那攀升的气势来看，这种强度的星战力，已是超过了自己太多！

　　不过，秦月楼并没有惊慌，脸上冷静得可怕！

　　在经过了星战大赛以及星辰空间的洗礼之后，秦月楼如今的心境修为，可以说在同阶的星战士中，也当属翘楚。而在刚才和父亲的对决里，自己的战意也是越来越旺，所以在面对这一拳招的时候，他很是冷静地分析着破解之法！

　　不过这一拳中结合着以往秦龙涛对敌的经验，以秦月楼如今的见识，自然是无法破解，只能一咬牙，将成点的星战力全部集中到双臂之上，接着在拳头要靠近自己的时候，将那拳头牢牢的包裹住！

　　可是，下阶星士的修为毕竟不是秦月楼如今能够抵抗的，尽管秦龙涛并没有在这一拳上倾尽全力，但还是让秦月楼被这一力道给狠狠击退，踉跄了七八步远，才止住了翻涌的气血，稳住了身形！

　　秦月楼深深吸了一口气，接着恭敬地看着自己的父亲，一脸的敬畏之色。刚才那一拳，如果是他，绝对是无法打出来的，在和父亲的拼斗之中，他又学到了八荒破的几丝真谛。

　　父亲就算将星战力控制在下阶星士的阶段，也比之前和自己交过手的那个下阶星士的瘦高男子强大得多了！

　　只是，秦月楼虽然心头吃惊感叹不已，但却不知道自己的父亲，此刻同样是震惊莫名！

　　按照秦龙涛所想的，以自己这一拳的威势，虽只用了五分的力道，但也应该足以将秦月楼击飞了才对，不过眼下的情景，却是大出他的意料之外！

　　在自己这个儿子身上，竟有越来越多的奇迹！

　　“好好好！不愧是我秦龙涛的儿子！”秦龙涛哈哈大笑，身上的气势再瞬间一松，接着大步流星地来到了秦月楼的身边，拍了拍他的肩膀。在他的脸上，充满了欣喜和慰藉之感，见到父亲的这个样子，秦月楼第一次升起了一种自豪的感觉！

　　是啊，自己得到父亲的夸赞了！

　　自己第一次得到了父亲的褒奖了！

　　秦月楼暗自握着拳头，这几年来的努力，自己都没有白费，父亲终于正视自己了！

　　“想不到你的修为不仅提升到了中阶星者，竟还能硬解我下阶星士的一拳，楼儿，你的变化，实在让为父不敢相信啊！”秦龙涛看着自己这个儿子，略有感叹地说道。

　　“放心吧父亲，七个月后的家族之战，我一定会替秦家完美作战，用我的实力捍卫住秦家第一家族的宝座的！”秦月楼坚定地看着自己父亲说道。有一句话，他没有说出口，那就是，我还要用自己的实力证明，自己不必哥哥差！

　　“楼儿，你长大了，为父就放心了！”秦龙涛看着自己的儿子，欣慰一笑，接着就在院子里席地坐下，和秦月楼谈起了武道星战力方面的心得来。

　　直到傍晚的时候，秦龙涛才回过神来，带着秦月楼去见了他的母亲叶晴，才开始吃晚饭。而饭桌上，也自然是免不了一阵夸赞，在秦家子弟中，以秦月楼如今中阶星者的实力，已是当之无愧的第一了！


第七十五章 司徒小雨

　　位于天龙城西边赤麦街，有一座大型的庄园府邸。占据了几乎整个西边的五分之一，而这座府邸正是天龙城四大家族之中的司徒家族的府邸。

　　比起成家和秦家的府邸来，司徒家族府邸的建筑风格显然不是那么的华丽和奢侈，但纵使如此，路过的行人仍可以从那庄院中巨大耸立的钟塔上感受到，这座扎根百年的家族里，传来的厚重威严的气息。

　　这座钟塔，应该算是整个天龙城里唯一的一个钟塔，连中央广场，也没有建造这样的钟塔。这一现象，本来就是很奇怪的，但更奇怪的是，对于此，没有任何人保持疑惑。

　　这座钟塔呈现的风格，偏向于星战大陆西方的建筑风格，叫做巴洛克的理想建筑。

　　此刻，在司徒家的府邸之中，一个院子里缓缓地走出一个靓丽的人影。这是一个少女，穿着一身碧蓝色的星战士长袍，衬以修长玲珑的身材，看上去颇为的英姿飒爽。

　　少女的年纪不大，顶多在十六七岁之间，但眉宇沉静，显得很是知性，有种小家碧玉的味道，这种气息，倒是和身上的战士服装有种格格不入的感觉。

　　“小姐！”

　　少女靓丽的身影快步穿梭在院子之中，像是一道美丽的风景，很快便是来到了正院门口，接着一个站在正院门口的护卫，便是恭敬地朝着这个少女行了一个礼。

　　“我表哥回来了？”少女静静地点了点头，开口问道。她的声音极为好听，有一种淡淡清新的味道，就好像是雨中茉莉，自然舒心。

　　“少主昨天就已经回到了家族之中，不过听说明天就会离开天龙城，前往星战城总部了！”此护卫的身份显然很高，对少女的问话显得不卑不亢，透露了一些事出来。

　　“这么快又要离开？”少女不满地崛起了殷红的小嘴，小声嘀咕道：“哼，臭表哥，回来了也不向我打个招呼，竟又要去星战城！”

　　说着，少女便是又开口问道：“他在哪里？我去找他！”

　　“少主现在在书房里研究东西，恐怕不太方便……”护卫有些迟疑地说道。

　　“有什么不方便的？”少女清澈的眸子看向护卫，娇容平静，竟让这个有着星士修为的护卫不敢直视对方的目光！

　　护卫犹豫了一会，才道：“那我去通报一下！”

　　“不需通报，我自己去找他就行了！”少女干练的回答道，接着便是走进了正院之中，朝着其中一个别院的房间走了过去。

　　护卫眼见拦不住，也只有苦笑着摇了摇头，心头叹道：少主，你这个表妹实在是太难缠了，我没有办法啊……

　　少女当然不知道护卫心中所想，一路走到了房间门口，连房门都懒得敲，便是伸出素手将门推开，走了进去。

　　这个书房装饰得极其雅致，堂间宽敞明亮、清净整洁，摆放的物件极其简单随意，四处可见翻阅过的锦卷书籍，堂内飘出檀香阵阵，混合着一缕淡淡茶香，令人感到心清气定。

　　整个书房里，仅只一个书桌，一个茶几，两张椅子而已。椅子边摆小炉旺火煮茶，上置方盘圆子的弈台，桌旁的铜鹤炉嘴熏出阵阵檀香，如兰似菊，沁人心脾。

　　“小雨，你怎么来了？”

　　坐在书桌前，此刻正皱着眉头翻越着什么的，正是司徒家如今的少主司徒杰。而早在少女走到房间门外的时候，司徒杰就已经察觉到了，见到如他所料的，此女没有任何招呼就推门进入，司徒杰的脸上露出了一个无奈的笑容来。

　　“表哥！”少女一进入房间，便是露出小女儿才有的娇态，不满地冲着此刻面露的苦笑的司徒杰道：“你这是什么表情啊，不欢迎我来啊！”

　　“当然不是，我们司徒家的宝贝司徒杰小雨，我怎么敢不欢迎啊！”司徒杰连忙露出一个勉强的笑容，接着道：“来了快坐，在站门口干什么！”

　　“这才差不多嘛！”少女，也就是司徒小雨扑哧地一笑，接着又恢复了之前那种仪态，优雅地坐在了另外一张椅子上。接着，不等司徒杰的招呼，便是轻轻地端起一杯未沏的香茗，然后隔着一旁的炉火，温着火候，开始兀自煮茶起来。

　　那落落大方的楚楚模样，当真是体现着大家族中才有的气质。

　　对于这个自来熟的表妹，司徒杰也颇为无奈。以前的他就是被此女的外表所蒙骗了，结果稀里糊涂的将她从星战城里带到了天龙城，如今后悔也来不及了。

　　“表哥，听说你明天就要离开天龙城，去星战城了？”少女一边煮着香茶，一边装作无意地开口问道。

　　司徒杰闻言却是精神一振，道：“怎么了？你想和表哥一起回星战城？”

　　“当然不是了！”司徒小雨撇了撇嘴，嘴角勾起一抹笑意，“我在这里还没玩够呢，怎么会舍得回去。听说七个月后还有什么家族之战，我还想见识见识呢！”

　　“这个战斗有什么好看的啊！一个二级城市而已！”司徒杰循循善诱，毫不懈怠地诱惑道：“天龙城有什么好的啊，回到总部家里，那里精彩的决斗多了是！”

　　“我才不要！”司徒小雨咯咯一笑，自然是看穿了司徒杰的想法，朝着沏好的茶杯吹了口气，然后狡黠地眨了眨眼睛：“听说十年前，表哥可是输给了这里的成家一个叫做的成林的人，不知道是不是真的啊？”

　　对于这个问题，司徒杰脸上露出一丝尴尬之色，接着又哂然一笑，将折扇掏出来装模作样的轻摇了几下：“这是家族安排的，我也是没有办法的，不过你以为表哥的实力，会输给成林吗？”

　　说道最后，司徒杰的语气变得极为的自傲。

　　“那如果是对上秦风呢？”司徒小雨似笑非笑地看着司徒杰，问道。

　　“这个嘛……”司徒杰嘿嘿一笑，接着佯作发怒地道：“好了小雨，告诉表哥，到底要怎么样你才肯和我回去？”

　　“这里这么好，我为什么要回去？”司徒小雨将茶杯放下，慵懒地张开素白的双臂，伸了一个懒腰后，眨着美眸道：“除非……”顿了顿，便是没了下文。

　　“除非什么？”司徒杰忙追问道。

　　“除非你告诉我，你为什么一个月前要亲自带队去库叶城，为什么明天又这么着急要前往星战殿？”少女眼见计谋得逞，得意地笑了起来，露出两粒洁白的小虎牙。

　　“这个……”司徒杰迟疑了一下，看着一脸迫切等待答案的表妹，犹豫着没有说话。

　　“哼，不说就算了！”司徒小雨不满地哼了一声，接着便是头也不回地想离开书房。

　　“我要是告诉了你，你会和我回去？”看着司徒小雨想要离开，司徒杰忙是开口阻拦。在他的心里，当真是受不了这个表妹了，做梦都想让她早点离开天龙城。

　　“这个要看你的回答让不让我满意了！”司徒小雨根本就没有想走出去，就在司徒杰开口第一个字的时候，便已经巧笑嫣然地转过了身子，接着坐在了椅子上。

　　司徒杰无奈地揉了揉太阳穴，看着司徒小雨凝神等待的模样，只能整理了一下思绪，说道：“你知道秦月楼吧？”

　　“当然知道了，秦风的一个弟弟！”司徒小雨理所当然地道：“听说七个月后的那场家族之战，他要代替秦家出场呢！”

　　“既然你知道秦月楼，那我就和你说了！”司徒杰顿了顿，继续道：“我这次之所以前往带队去库叶城，除了一些因素以外，就是为了观察成夜鸣和秦月楼这两个人！”

　　对于司徒杰口中的一些因素，司徒小雨也识趣地没有多问，她知道一些家族中的事情，不是她能够去了解的，“观察成夜鸣和秦月楼，为什么？”

　　“因为成夜鸣的资质不错，而秦月楼，是秦风的弟弟！我想要看看，你两个人在以后能不能成为我星战殿的一员！”司徒杰一边说着，脸色也渐渐地变得凝重起来：“不过在经过了库叶城的少年星战大赛后，我却发现，秦月楼虽然资质平平，但他的潜力，却是比成夜鸣高出太多了，甚至有些地方，他比秦风还要可怕！”

　　“比秦风还要可怕？”司徒小雨张开了小嘴，俏脸上满是诧异之色，接着又不信地撇嘴道：“这可能吗？秦风可是千年不遇的奇才，一剑之天破苍穹，星空之下第一人啊！”

　　“你没有见过他决斗时候的样子，他虽然不是修炼星战力的天才，但绝对是那种天生便有着强烈战斗细胞的人！”司徒杰露出一个苦笑：“这种人有时候比前者更为的可怕！”

　　“是么！”司徒小雨依然将信将疑，然后道：“那你为什么这么着急要回到星战城呢？”

　　“这个原因，还是因为秦月楼！”说到这里，司徒杰的语气变得极为的无奈：“我在库叶城，代表星战殿向他发出邀请了！”

　　“什么！”司徒小雨脸上一阵错愕，不可置信地道：“表哥你竟向一个不到十六岁的少年发出了星战殿邀请？他是什么修为？已经达到了星士了吗？”

　　“没有，他在参加大赛之前，只是个下阶星者，在比赛中尽管有着成长，但眼下也还只是中阶星者！”司徒杰摇了摇头，说道。

　　“啊！”司徒小雨脸上的惊疑之色更甚，“邀请一个中阶星者，这在我们星战殿的历史中，也不曾有过的吧，表哥你这样自作主张，不怕老顽固们的责备吗？”

　　老顽固？

　　司徒杰苦笑一阵，也只有自己这个表妹，才有胆子称呼那些位高权重的长老们为老顽固吧！

　　“我是那么没有分寸的人吗？”司徒杰淡淡地道：“我既然向他发出了邀请，那我就有绝对的把握，这个人会是我们星战殿想要的！”

　　“哦，这个样子啊！”司徒小雨有些不明白地点了点头，接着又不满地哼了一声，“这么说你就为了这件事着急着要回到总部家族里啊？你邀请了那个叫秦月楼的，以他的资质，已经是给了他天大的面子了，难道还要你亲自将他送到星战城？”

　　“当然不是……”司徒杰无奈地将折扇放下，叹了口气道：“他和他哥哥秦风一样，拒绝了我们星战殿的邀请。”


第七十六章 星辰雕纹的误区

　　“啊！”司徒小雨又是惊愕了一会，不敢相信地看着自己的表哥司徒杰，道：“不会吧，那个秦月楼，竟然拒绝了表哥你的邀请？”

　　“是的！”司徒杰也同样是轻叹一声：“这个结果，我也没有想到过。毕竟以他的资质，和他的哥哥秦风完全无法比拟，进入我们星战殿，比独自修行要效率得多！”

　　“资质平庸，还拒绝了星战殿这天大的诱惑？”这个时候，司徒小雨才像是来了兴致，情绪有些高涨地看着司徒杰道：“他不会想朝着他哥哥的方向发展吧？”

　　“秦月楼这个人，和秦风不一样……”司徒杰摇了摇头，似是在回忆着说道：“秦风是我见过的真正的天才！他从来没有将任何一件事专心的研究彻底，但却在任何领域，都有着惊人的造诣！他那天赋，实在是可怕得让人发指，当真是算的上是众神的宠儿！”

　　顿了顿，司徒杰才摇着头继续道：“不过秦月楼和他比起来，就要逊色太多了，如果他真的打算走他哥哥的那条道路，那以后的成就，恐怕不及他哥哥的千分之一吧……”说到这里，司徒杰不由得想起秦月楼在和寒剑一比斗时候那份战斗的心态，又在心口改口道：不过，这也不一定……

　　“是么，这么说这个秦月楼是想超越他的哥哥了？”司徒小雨两眼发光。

　　注意到自己表妹的这个表情，司徒杰心头有些发毛，他太熟悉这个表情了，就是当初他决定带司徒小雨来天龙城时，这个表妹的表情就如同现在一样同出一辙。

　　“好了，小雨，我该说的也说完了，明天你和我一起回星战城吧！”司徒杰忙开口道。

　　“等等，我还没问完呢，那个秦月楼，你是怎么接触到的？”司徒小雨将心头的疑惑问了出来。

　　“这个就要问你大表姐了，要不是她向我说起过秦月楼，我恐怕还要在观察好长一段时间，至少也要等家族之战结束了才能发现此人的潜力！”司徒杰淡笑道。

　　“哦，这样啊！”司徒小雨做出恍然大悟的样子，其实内心中更为疑惑了，大表姐司徒灵嘉是做生意上的事情，怎么会认识秦月楼？不过她却没有开口询问，而是兴致勃勃地开口道：“表哥，七个月后的家族之战，咱们家族还没有内定的人选吧，你绝对……嘻嘻，我上去决斗怎么样？”

　　“你！”司徒杰闻言大惊失色，连连摆手：“还是算了，距离约定的日子也快到了，家族这次只打算随便派出一个外围子弟上去输了比赛，你还是乖乖的和我回星战城吧！”

　　“我才不要！”司徒小雨撅着小嘴，忽的从椅子上站了起来，接着便是朝着书房的大门走了出去。

　　“你去哪里？”司徒杰忙问道。

　　“要你管！我去找大表姐！”司徒小雨咯咯的笑声从门外传来，让司徒杰脸上的无奈之色更是浓郁……

　　天龙城。秦家府邸。

　　而这个时候，距离秦月楼回到家族里，已经是过了整整五天的时间了。这期间，秦龙涛倒是和秦月楼多次交手，如今的秦龙涛，至少要将星战力修为控制在上阶星者巅峰，才能和秦月楼淋漓的一战！

　　对此，他异常的满意，对于这个儿子，他感觉到了七个月的家族之战中，胜利的距离自己秦家不再遥远。

　　只不过，秦月楼却没有对自己的父亲透露半点关于星战殿邀请的事情，在他想来，这件事暂时藏在自己的心里更为的妥当。

　　此刻，在秦月楼的院子里，他正一个人挥舞着自己的阔剑，在院子里修炼着剑法。

　　由于时间已经进入了下弦季，所以四周空气里的星战力稀薄得可怜，这段时间里，纵使秦月楼有着变态的体质和星甲铠的帮助，还是无法吸收过多的星战力。

　　这一点，让他颇为无奈，只能将在星战大赛上获得的二星星力药水也使用了出来，才勉强能够恢复到以前三分之一不到的修炼速度。而也正是由于下弦季，所以秦月楼这五天时间里，将修炼的重心也渐渐地转移到了星辰雕纹的身上，几乎大半的时间，都在研究着雕刻雕纹，以及如何提高制作一星星甲物品的成功率。

　　天气很冷，恐怕在过不久，就会有绵绵雪花飘洒天地了。秦月楼修炼完剑法，将阔剑放在一边，看着阴沉的天空如是想到。

　　此刻在他的身上，依然还穿着一件薄薄的汗衫，里面夹裹着星甲铠。不过尽管穿的少，但由于有纯粹的星力在全身流转，还不至于让他感觉到寒冷的存在。

　　练完了剑法，秦月楼又陷入了深思之中。如今的他，在经过了少年星战大赛之后，深刻的意识到了自己在剑法上攻击手段的单一，如果不是后来他舍弃了阔剑转而用拳法，恐怕也不可能在决斗中能坚持这么久了。

　　而这一点，恐怕在以后遇到真正的高手后，会成为自己的致命软肋！

　　毕竟，虽然现在他的星战力和其他人的不同，但其强度却还没有强大到无视任何招式的地步！

　　所以眼下的他，才非常迫切的希望自己能够拥有新的招式！

　　“哎，没有得到第一名，不然有了罗家秘法，恐怕也不至于让自己现在如此的苦恼了！”秦月楼想着这几天练剑的经历，不由自主地叹了口气。《罗氏星战诀》上的剑法，大部分都只有星士阶段才能够修炼，以他如今的修为，在勉强学习了一招陨星剑法后，其他的根本不可能使用出来。

　　而星罗棋布，则是如今他所有剑招之中最强大的杀招！

　　这一点从他以中阶星者的修为，能够将一个下阶星士制服来看，便足以可见一斑了！纵使当时那个瘦高男子有些大意，但要知道，两人的差距可是整整的两阶啊！

　　只不过，虽然星罗棋布招式精妙，威力强大，但由于他才修炼到第二层的境界，要真正的对敌，一对一还好说，要是碰上一大堆人，恐怕就有麻烦了，毕竟他的星战力强度，超过了三个人之上，星罗棋布的威力和幻象就会大减了！

　　但以现在的星战力吸收程度，也根本不可能在短时间里突破到第三层。

　　“算了，还是给自己先做一把武器吧！”而想到星甲术，秦月楼又苦恼了起来。因为这五天时间里，他已经连续尝试了两次，将火属性雕纹雕刻在自己的阔剑上，但无一例外的，都统统失败了。

　　可以说，除了那双已经被他送给司徒灵嘉拍卖了的风属性星甲手套以外，他到现在为止，没有做出其他任何一样星甲物品！

　　至于那重力装备，则应该属于半成品，不属于一星的星甲物品。

　　“到底问题是出在哪里了？”秦月楼有些烦躁地想到。在决赛上，他见识了寒剑一的那把火属性阔剑“一夕”后，便有些渴望自己也能拥有这样的阔剑！

　　毕竟，配合着阔剑的大开大合，火属性实在是太重要了！

　　不过当时按照秦月楼所想，自己回来之后，就算制造不出“一夕”那样拥有者浓烈火势的阔剑，那至少也能勉强做出一把普通的一星星甲阔剑。

　　可结果在他尝试了这两次之后，他有些泄气了，因为他连一个雕纹都无法刻在阔剑上，注入雕纹的星辰力，在刻在阔剑之上后，立马消失得无影无踪，而连带着，雕纹也慢慢的变淡，随后消失。

　　这个现象，是秦月楼从来没有遇到过的，就连当初他冲击一星星甲师的时候，也没有遇到过！

　　他也在胡傲的心得上翻阅过，却是没有找到这样的问题答案，这甚至让他现在有些怀疑，自己的成功率如此的低，到底算不算真正意义上的一星星甲师了！

　　只不过秦月楼不知道的是，由于他星辰力和星战力的融合异变，此刻他做出雕纹的难度，的确比普通的星甲师要难上了几分！但同样的，每做出一件物品，其质量和元素精致的程度，也是要超过同类星魔师！、而他现在的这种情况，可以说是整个大陆上所有星甲师都必须经历的一道坎，这种坎只在进阶成为真正的星甲师时才会出现，被誉为星辰雕纹的误区！

　　所谓的星辰雕纹误区，用年长有经验的老星甲师的话来讲，就是让每一个星甲师，都能在进阶成为星甲师的时候，找到适合自己的星辰雕纹！

　　因为星辰雕纹除去一些特制隐秘的雕纹以外，公开的雕纹只有二百五十六个，这些雕纹中，包含了各种属性的规划。

　　一个学习星甲术的学徒，进阶到星甲师的一个前提条件之一，便是要在注入星辰力的情况下，将这二百五十六个星辰雕纹都能独自雕刻出来。

　　当然，练习中能够雕刻出来是一回事，真正运用制作星甲物品，又是另外一回事了！

　　根据资深星甲师们的估计，当晋升到一星星魔师时，所作出的第一件星甲物品，往往就代表着是这个星甲师的主属性雕纹。也就是说，秦月楼当初做的第一个星甲手套，是风属性的，那就意味着，属于适合他的雕纹，是风属性雕纹！

　　制造风属性雕纹的时候，会格外得心应手！

　　不过，这并不是代表一个星甲师的一生只能制造一种属性雕纹，而是在雕刻其他雕纹的时候，会比雕刻适合自己的雕纹时，要难上许多！

　　这种情况，基本上是固定的，要学习不适合自己的星辰雕纹，往往要经过几倍的努力才能办到，所以秦月楼才会在其他星甲雕纹上，失败了很多次，只有风属性成功了！

　　当然，也有一些得天独厚的星甲师，一开始进阶便适合多种属性的雕纹雕刻，但这种人少之又少，胡傲也能算是一个。

　　这种星辰雕纹的误区，胡傲根本就没有遇到过，所以自己也没有在心得中记载，而秦月楼也没有星甲师的师傅提点，所以也就更不知道了。


第七十七章 冲刺火属性（上）

　　在所有的星甲雕纹中，威力最强大的，毫无疑问的当属火元素！

　　因为火元素的爆发力非常强大，甚至有传闻说，在注入了六星以上的星辰力的火元素雕纹，其星甲物品可以发挥出惊天骇地的威势。

　　当然，这也仅仅只是传闻，因为大陆上现在已知的星魔师当中，达到五星星魔师阶段的尚且屈指可数，更不用六星星魔师了。

　　至今为止，整个大陆上还没有一个星甲师达到了六星的地步。

　　不过，这些自然都不是秦月楼眼下要关心，他所关心的，是如何将这雕纹注入星辰力雕刻在阔剑之上。

　　接下来一个月的时间里，在秦月楼又尝试了数次之后，终于让他惊喜的发现，在阔剑上终究是出现了一个没有淡掉的星辰雕纹！

　　这一发现，让他激动不已，在雕刻的时候也更加的刻苦和用心！

　　他相信，只要能将这把一星阔剑的火元素雕纹雕刻出来，那凭借着自己变异，甚至是可以成点的星战力，那在同阶的比斗之中，绝对会是无敌的！

　　因为在大赛那段时间里，他的成点星战力才刚刚突破，所以运用得并不是太理想，而通过这一个月时间的领悟，他对于这成点的星战力，已经有了更深层次的体会！

　　这充满破坏力的成点星战力，在战斗中绝对拥有着超越其他的星战士的超强杀伤性！

　　如果现在再让他和寒剑一进行一场比斗，他有百分之百的把握，在使用的阔剑的情况下将其轻松击败！

　　成点星战力的运用得当，甚至可以不使用任何华丽的招式！

　　这是秦月楼在修炼了《胡氏星战诀》之后，所感觉到的最大的收获！

　　只不过，这虽然是秦月楼内心中的猜想，但如果要真正的拼斗起来，他相信也不会和预料的相差太多！

　　点、力、爆、破！

　　这四个境界，他一定要加快的突破，爬上那巅峰的山顶！

　　“用完了！”秦月楼叹了口气，将紫纹狂狮的雕纹笔放到了一边，然后苦笑看着面前已经被雕出了一小块区域雕纹的阔剑。

　　这段时间没日没夜的雕刻，秦月楼不知道，他已经不知不觉走出了火属性雕纹的误区，通过努力，将火属性雕纹也变成了适合自己雕刻的种类！

　　不过，也因为太过于拼命，所以本来预计要用上好几个月的雕刻材料，也仅仅只用了一个月，便已经彻底没有了！

　　摸了摸脑袋，秦月楼无奈地站起来身来，此刻阔剑上的雕纹已经进行了五分之一了，相比一个月前的数次失败，如今已经可以保证三个雕纹里能成功一个了，照这样下去，应该再不超过一个月，就能彻底完工，做好第二件属于自己的星甲物品了！

　　不过想到材料的问题，秦月楼又摇了摇头，再去找司徒灵嘉，肯定是必然的了。

　　而在知道了司徒家族那庞大的背景后，秦月楼也有些抵触和这个家族接触，但没有办法，谁叫材料这些东西，也只有司徒家族的坊市才有呢？就算自己如今有一万金币，也是没有地方买啊！

　　走出了房间，秦月楼看了看天色，此刻距离傍晚时分还有三个小时左右，由于父亲还在家族之中，秦月楼可不敢晚饭的时候不准时回去吃饭。

　　而且在他心中，也不希望父亲发现自己和司徒家族有所联系。

　　吩咐了小五几句，秦月楼便走出了家族，朝着司徒家族的坊市走去。

　　来到坊市的店铺之中，铁老见到秦月楼立刻笑道：“秦家二少爷，来找大小姐的吧，我这就去通知！”

　　秦月楼点了点头，然后走进了店铺里的那个小屋中，坐了下来。

　　一边等待着司徒灵嘉，秦月楼一边思考着一会该如何开口。虽然他之前麻烦过很多次司徒灵嘉，但那都是在不了解对方家族的背景下进行的，如今知道了对方的背后乃是星战殿，秦月楼自然不会冒冒失失的了。

　　“自己用钱交换材料，这样应该算是买卖，双方都不吃亏。”秦月楼想到：“一万金币，也应该足够买剩下的材料了。”

　　这次没等多长时间，房间门便打开了。只见司徒灵嘉巧笑嫣然地走了进来，接着不满地瞪了秦月楼一眼，道：“这么久都不来见姐姐，是不是又有什么麻烦了？”

　　秦月楼却是没有理会司徒灵嘉的娇嗔，而是注意到她的身后，还有个少女。

　　这个少女的年纪看上去和自己差不多，穿着一身华贵绸裙，面容颇为美丽，和司徒灵嘉有着几分相似。而这个少女身上透露出一种恬静和巧然的气息，很是端庄得体，显然是大家族中才有的知性气息。

　　瞳孔不自觉地缩了缩，秦月楼心头有些疑惑，司徒灵嘉为何会带一个少女来。要知道以前和司徒灵嘉见面的时候，除了铁老以外，就根本没有第四个人知道他们的交易了。

　　感觉到秦月楼那充满疑惑和不满的目光，司徒灵嘉无奈地笑了笑，接着冲秦月楼挤了挤眼睛：“弟弟，你别这样看着我。我给你介绍一下，这个是我的表妹，司徒小雨！”

　　司徒小雨？

　　秦月楼从来没听说过司徒灵嘉还有个表妹的，而注意到对方的表情，忙是将目光放在了少女的身上，略为打量起来。

　　司徒小雨似乎很是怕生，竟被秦月楼的目光看得有些脸红，挪了挪步子，将身体大半都藏在了司徒灵嘉的身后，怯生生地道：“小雨见过秦家二少爷！”

　　没想到这个少女竟如此害羞，秦月楼淡淡地笑了笑，也忙是回了一个礼，然后将目光放在了司徒灵嘉的身上。只不过他没注意到，司徒灵嘉在见到自己表妹露出这样的表情后，脸上更是显得古怪。

　　“小雨可是你哥哥的忠实崇拜者，这次非要让我带她来看看秦风的弟弟到底什么样！”司徒灵嘉故意地给秦月楼抛了一个媚眼，接着又对司徒小雨道：“好了小雨，看也看过了，我和秦家二少爷还有事情要说，你去外面等我一会儿吧！”

　　“好的！”司徒小雨乖巧地点了点头，接着又怯怯地看了秦月楼一眼，模样矜持地朝着屋外走了出去。

　　等司徒小雨离开了房间后，司徒灵嘉才似松了口气，接着将门关上，大咧咧地坐到了秦月楼对面的椅子上，一抚额头道：“总算把这烦人的小妖精赶走了！”

　　“烦人？”秦月楼笑了笑：“我觉得她挺不错的，你什么时候有个妹妹了？”

　　“挺不错？”司徒灵嘉咯咯笑了起来，接着玩味儿地看着秦月楼道：“你不会是看上那丫头了吧，怎么样，要不要把她介绍给你啊？虽然她没你姐姐我这么美得惊天动地，但也算是个美女，不会落你秦家二少爷的名头吧！”

　　“姐姐又在开玩笑了，我们秦家，怎么可能配得上你们司徒家族呢！”秦月楼对于司徒灵嘉的打趣，没有半点尴尬之色，这一年多的时间里，他对于司徒灵嘉这女人超乎常人的厚脸皮，已经习惯了。

　　“这可不一定哦！”司徒灵嘉半开玩笑半认真地说着，忽然开口正色道：“找姐姐有什么事情？是不是你那个朋友练习星甲师又出现了什么问题？”

　　司徒灵嘉将“朋友”两个字咬得很重，但秦月楼装作没有听到，兀自道：“是的，雕纹材料不足，所以想让姐姐帮忙购买一些！”说着，便是将早已经准备好的清单给递给了司徒灵嘉。

　　“我看看！”结果秦月楼清单，司徒灵嘉快速看了一遍后，才惊讶地道：“火鬃狮的骨粉，温蝎的须毛……这些都是制作一星星甲物品的火属性要用到的吧？”

　　“是的！”秦月楼点了点头，然后又从怀里掏出了那张金所雕纹卡，“这些材料的价格，我这次想自己支付！”

　　“这些材料并不难搞到，何必和姐姐客气呢！”司徒灵嘉笑着将金卡退回，俏皮地眨了眨眼睛，道：“况且你现在还没什么金币，还想和姐姐装阔呢！”

　　“这是我自己赚的钱，所以我想靠它来赚我的下一笔钱！”秦月楼却是坚决地将雕纹卡放到了司徒灵嘉的手里。拗不过秦月楼，最后司徒灵嘉只能将雕纹卡收了下来。

　　“明天的这个时候你过来吧，我把材料都替你准备好！”司徒灵嘉道。

　　“麻烦姐姐了！”秦月楼点了点头，又是和司徒灵嘉寒暄了几句，便打算离开。

　　这些材料，在他的预算里，足够让他将一星阔剑制作完成了，剩下的这段时间里，他一定要将阔剑做好，在几个月后的家族之战中，将秦家第一家族的位置继续冠冕！

　　走出店铺的时候，秦月楼又注意到了那个害羞的司徒小雨，对她笑了笑，不想又是引得对方一阵脸红。秦月楼呵呵一笑，便是走出了司徒家族的店铺，趁着晚饭前朝着家族走了回去。

　　而在秦月楼走了之后，司徒小雨才抿着小嘴，咯咯地拉着司徒灵嘉的衣服，眼里闪烁着异样地光芒：“这个秦月楼，好像也蛮有趣的吗！”

　　司徒灵嘉无奈地摇了摇头，和铁老说了几句后，将清单交了给他后，便是带着司徒小雨也离开了店铺。


第七十八章 冲击火属性（下）

　　第二天，秦月楼修炼了一早上的剑法后，便是在下午的时刻来到了司徒家族的店铺。

　　司徒灵嘉早早地便在等候秦月楼了，在她身边，昨天那个司徒小雨并没有跟随而来，见到秦月楼，司徒灵嘉将准备好材料的口袋递给了秦月楼，笑道：“你昨天需要的材料，都在这里面了，拿去看看吧！”

　　秦月楼点了点头，接过略为查看了一番，便是满意地点了点头，对司徒灵嘉道：“谢谢你了，就是这些材料！”

　　“这些材料只用了八千多金币，还有一千多金币，金所雕纹卡不能储存！”司徒灵嘉说着，将金所雕纹卡递给了秦月楼，然后又掏出一个袋子，袋子里传来铃铛的金属相碰声，显然是金币。

　　“这些钱就放在姐姐这里替我保管吧，以后还能用的着呢！”秦月楼淡淡一笑，将金所卡接过来之后，如是说到。

　　“你的小旮旯，我还不知道！”司徒灵嘉哼了一声，却也是不客气地将钱袋收了起来。

　　秦月楼呵呵一笑，接着没多久便告辞回去。这让司徒灵嘉有些不满，但转念想到秦月楼如此的努力，也有些称赞，说了几句话后，便是送秦月楼离开了店铺。

　　很快秦月楼便回到了家族里，来到自己的房间，秦月楼吩咐小五在院子里看着，有任何人来都要通知他后，才将所有的材料都从布袋里一样一样的拿了出来，分了种类在房间的桌子上摆好。

　　做完这一切，秦月楼才重重地吐了口气，皱着眉头将紫纹狂狮雕纹笔拿起，然后将魔兽血液倒在一个小碗里，又在放入了十多种数量不等的材料之后，才用雕纹笔的须端沾了沾碗里的融合材料，接着拿起阔剑，一心一意的开始进行雕刻起来。

　　秦月楼如今已经下定决定了，一定要将阔剑上的火属性雕纹雕刻完成！

　　对于火属性雕纹，秦月楼已经有所突破，渐渐地在雕刻过程中有了第一次制造风属性星甲手套的感觉。而这一雕刻，由于秦月楼的用心，很快便是几个小时不知不觉地过去。

　　这时小五前来敲门，打断了秦月楼的雕刻，说是高叔来叫他去吃饭了。

　　秦月楼站起身来，伸了一个懒腰，有些满意地看了看阔剑上多出的几个雕纹，然后便是将东西收拾了一番，走出了房间。

　　经过这一个月的闭关雕刻，秦月楼的举动也是引起了秦龙涛的怀疑，在饭桌上，秦龙涛不由得问起了秦月楼将自己窝在房间里做什么。

　　对于这个问题，秦月楼早就已经想好了答案，只是说自己在修炼上遇到了瓶颈，所以需要进行参悟，好加以突破！

　　听到秦月楼的话，不仅秦龙涛有些惊异，就是几个长老也是夸张地看着秦月楼！要知道，一般瓶颈的出现，都是要进阶的时候才会产生，难道这个二少爷，竟在这么短的时间里，又要有所突破了吗？

　　对于这一点，秦龙涛很是欣慰地哈哈大笑了几声，对于秦月楼的闭关，也自然是不再多问了，并且还鼓励他不要急于求成，要一步一步地慢慢来，倒是让秦月楼汗颜不已。

　　但有了父亲的通融，接下来的时间里，秦月楼更能专心的雕刻雕纹，冲击火属性了！就这样，时间匆匆，在秦月楼不可察觉的雕纹时光里，又是过去了一个多月的时间。

　　“还剩下最后的五分之一没有雕刻了！”秦月楼擦了擦额头的汗水，有些无奈地看着此刻几乎已是布满了星辰雕纹的阔剑。

　　经过这一个多月的努力，不出他所料的，他终于是要将这把一星阔剑完成了。只不过，在他要完成的前两天，忽然突发奇想，想在最后的这片空白上，雕纹出风属性的雕纹来。

　　这一大胆的想法，让他立刻有些怦然心动，从《胡是星魔师手记》上，他知道一件星甲物品上充斥两种属性并不是不可能的事情，只不过需要星甲师拥有大毅力才能完成。

　　毕竟，当一件物品上出现了第一个属性雕纹时，那就意味着这件物品的属性已经被定义了。也就是说，当秦月楼第一个火属性雕纹成功的在注入了星辰力雕刻在阔剑上时，阔剑的基本星甲属性，就已经确定为了火属性。

　　如果要再雕刻其他雕纹，很可能将一件物品损坏，彻底报废掉。

　　所以，纵使有一些修为高深的星甲师，也通常都不敢常识做出多属性的星甲物品来，因为失败率实在是太高了，而且一旦没完成，对自己的心境也是一个巨大的冲击。

　　而秦月楼在出现这个想法的时候，的确也想尝试一番，不过在挣扎了许久之后，才渐渐地将这个想法打消了。毕竟，他现在的星甲雕纹水平还不够稳定，如果强行雕刻，那失败之后的结果，就会让自己得不偿失了。

　　不过秦月楼虽然在阔剑上放弃了这个想法，但他也已打算，下一次在制作星甲物品的时候，要亲自尝试一下，就算失败了也没什么。

　　而经过几天的思考琢磨和沉淀，最后这五分之一的雕纹，秦月楼终于又花了十天不到的时间将其雕刻完成了。

　　在阔剑上的最后一点空白处雕完了属于他自己的“绝”字后，秦月楼心中升起一种异样的成就感。

　　拿起阔剑，看着上面布满的密密麻麻的星辰雕纹，秦月楼开始进行最后的完成手续。拿出一瓶充满乳白色液体的瓶子，轻轻晃了晃，然后小心翼翼地雕纹笔末端的猩红用清水洗涤干净，接着便是将雕纹笔伸了进去。

　　在扣了一大块的乳白色液体出来后，秦月楼专心地将其均匀地涂抹在阔剑的表面上，那些充满星辰力的雕纹在接触到这乳白色的液体后，接连的闪烁了几下，便是慢慢地变淡起来，最后竟似是彻底消失了一般。

　　秦月楼接着涂抹，整个过程持续了大约半个时辰有余，才将整个阔剑的表面都通体涂抹了一遍。做完这一切后，阔剑的表面上再也看不出任何雕纹的痕迹，但当秦月楼用手注入星战力，控制着阔剑的时候，一小撮火焰便是从剑锋的顶端激射而出。

　　“总算完成了！”秦月楼满意地点了点头，然后看着凌乱的桌子，苦笑着开始进行整理收拾。刚才他涂抹的液体，叫做“桑木奎液”，是用一种特殊的植物上提取的汁液，借以掩盖其上的星辰力雕纹。

　　这种液体，在星魔师的领域里使用颇为广泛，价格不贵，凡是二星星辰力强度以下的雕纹，都能够很完美的做好这一点。当初秦月楼做出的风属性手套，也是用了这种东西。

　　而比如当初寒剑一的那把阔剑“一夕”，则可能是使用了更高级的汁液，来进行掩盖的。

　　当秦月楼将一切收拾好之后，便是拿着阔剑，走出了房间里。

　　这把一星星甲阔剑，历时整整两个月时间，他终于将其完成了！而对火属性雕纹的冲击，秦月楼现在已更是得心应手，想必下次再做同样属性的星甲物品时，时间和成功率方面，也会提高很多！

　　站在院子里，秦月楼深深吸了一口气，将阔剑摆平放在身前。

　　刚才他只是略为尝试了一下，并没有全力将星战力施展出来，此刻他打算好好的看看，这个一星阔剑的威力到底如何。

　　要知道，他这是第一次做出火属性的星甲物品，质量如果差一些，倒也还可以接受的。因为通常来讲，一星火属性的武器所发出火元素都不会太剧烈，比如刚才他随意释放的一个小火苗，仅仅只是在对敌的时候造成一种干扰作用而已。

　　但这种干扰，在秦月楼成点星战力的配合下，绝对有着致命的杀伤作用！

　　而像当初罗茹的二星火属性绸带，还有寒剑一的阔剑，这两样东西所发出的火焰伤害强度，则要高出一星物品太多，准确的说，“一夕”阔剑在秦月楼看来，应该是属于接近三星的星甲物品了，这种东西通常来说，没有四星星魔师的水准，都是无法进行雕刻。

　　握着阔剑，秦月楼心里也没有抱太大的希望，毕竟如果质量不好，但在以后自己的星辰熟练度精进后，可以做出更好的星甲物品来。

　　体内的星战力开始在这一刻运转起来，迅速的从各个经脉处朝着秦月楼的右臂翻涌而去，紧接着，这变异的星战力开始渐渐的聚集在一起——成点！

　　呼！在秦月楼紧张的心情中，成点的星战力被其慢慢地控制住，自右臂而涌进了他手中的阔剑之中！

　　霎时间，光芒大作，星辰雕纹同时显露出来，随着银光倾泻的星战力，在一瞬间密密麻麻地布满整个阔剑的锋端，紧接着，在秦月楼诧异的眼神里，阔剑豁然缭绕起一团冲天火焰！

　　这火焰勃然散发，火势大得出人意料，竟隐隐让四周潮湿的空气也仿佛变得炙热起来！


第七十九章 三天

　　天龙城北面。成家府邸。

　　成家的院子比起秦家来说，要大出六分之一有余，毕竟是在天龙城占据了百年之久的第一家族，虽然十年前被秦家所抢去了第一家族的名头，但其财力和实力还是不容小觑的。

　　而且成家对于秦家第一家族的位置也早已不满，这次家族之战，他们也打算卷土重来，将这第一宝座的位置重新夺回来。

　　此刻成家府邸一个独立的小院子里，在一个类似于喷水池的水池旁，一个面容娇美的少女，正凝神愣愣地看着水池中愉悦畅游的小鱼。

　　“小鱼啊小鱼，没有任何烦扰，你们的生活只知道这一汪水池，可曾想过外面的世界……”少女素手轻轻地抚动着水面，她的青丝倾泻其后背，穿着一身洁白不染尘埃的短裙，气息娇柔孱弱，仿佛一阵风就能将其吹倒一般。

　　院子的栀子花飘零挥舞，洋洋洒洒的肆虐在天地之间，这种凄美的场景，将少女的容貌衬托得更加的柔弱。

　　“哎！”少女轻轻一叹，叹息声仿若让人肝肠寸断。她捡起水池中的一片花瓣，将其轻轻地放到了自己的手掌心中，美眸涣散，竟又是发起了呆来。

　　“妹妹……”就在这个时候，少女的身后同样是传来一声叹息，接着便是从院子外走进一个人来，此人是个二十多岁的青年模样，脸色有些阴鸷，但却做出一幅无奈的模样，看着少女说道：“你又在想秦家的那个小子了么？”

　　“我没有！”少女娇躯一颤，接着露出一个凄伤之极的笑容，摇了摇螓首。只是她的目光中，此刻多了几分难言悲痛，令人暗自伤神。

　　“没有就没有吧！”青年也没有深究，又是一叹，然后和少女一样坐在了水池边上，看着水池中的小鱼，道：“我听丫鬟说，你最近经常开始坐在这里发呆了，有什么不顺心的事情，可以给哥哥说啊！”

　　“没有什么不顺心的，我过的很好。”少女目光凄迷，声音如泣似诉，然后轻轻站起身来，犹豫了一会，才道：“大哥，还有几天就家族之战了是吗？”

　　“恩，你三哥如今正在努力修炼呢！”青年淡淡地回答道：“已进入上弦季三个多月时间了，算起来时间大概三天后，就是家族之战的日子了！”

　　“是么。”少女勉强露出一个笑容，接着道：“大哥，我有些不舒服，先回房间了！”

　　“你好好休息吧，三天后我们都要去中央广场的。”青年略有深意地道：“到时候，其他家族的参赛者也会来的。”

　　少女闻言浑身猛然一震，眼里竟在忽然间氤氲起一层蒙蒙水汽，连忙是点了点头，便快步朝着自己的屋子跑了进去。

　　看着少女离开地背影，青年的双手不可察觉地狠狠握紧，已然是露出了些许青筋来！

　　“成夜鸣，这一年多来，妹妹因为你的自私变成了现在这个样子！”青年咬牙切齿，语气里充斥着说不出的心痛和愤怒。

　　这个青年，正是成家的大少爷成林。

　　看着自己妹妹这一年多来完全像变了一个人一般，他心头对成夜鸣的恨意也更加浓厚了几分！

　　早在两个月前，成夜鸣就已经16岁成年了（星战大陆的成年是16岁），也正式被自己的父亲成慕楚当着所有人宣布了其接班人的身份。而自此以后的成家，恐怕就再也没有自己的立足之地了！

　　想到这里，成林的拳头握得更紧了。要不是当初被秦风给彻底废了，现在他哪里会容得成夜鸣这个三弟如此得意。而且成夜鸣这个人狂妄自大，自己从小就疼爱的四妹也被其利用折磨成了如今这副样子！

　　虽然他恨秦家，但也同样恨这个现在夺走了本来属于他的一切的成夜鸣。

　　早在几个月前，他便是以星力药水诱惑着自己这个三弟前往库叶城参加星战大赛，按照他的想法，这个狂妄无比的三弟，绝对会在比赛上得罪不少的人，而且再加上大赛上天才众多，要是在戳戳他的锐气的同时，能直接把这小子打伤打残，那就更好不过了。

　　但是没有想到的是，他回来的时候，竟还进入了半决赛，和西南地区闻名的天才少年寒剑一一直打到了最后才输掉，让成林很是无奈和意外。

　　而经过这次大赛，成林也知道成夜鸣肯定又成长了不少，如果再让他在家族之战中夺得第一的话，恐怕到时候自己的日子就更加难过了。

　　“大哥，谢谢你提醒我去参加星战大赛，让我进步了这么多。哼哼，这次家族之战，第一肯定是我的了！”

　　想起自己刚才去看成夜鸣修炼时，对方自信中夹杂着嘲讽的模样，让成林心头又是激荡起了一阵怒火！的确，自己弟弟能和寒剑一打这么久，而且又经过这段时间的修炼，拿个家族第一，应该很是轻松了——毕竟，这次四大家族中，可没有秦风那样变态的人物！

　　成林无奈地叹了口气，心中纵使不甘，只能在心中期盼林家的天才小丫头，能够意外的创造出奇迹了。

　　这些想法，倒不是说明成林多么的自私，竟自家族的利益不顾而首先想着自己。而是因为他之前受到过的创伤实在是太大了，以前的时候他也是天之骄子，但这十年来家族之中，以及天龙城里的冷落和嘲讽，已经让他的心态渐渐变得有些畸形了……

　　在他的心中，只有一个想法，就是不能让自己这个一向看不起自己的三弟获得胜利，就是不能让他再继续地得意下去，哪怕是在家族之战中，继续输给自己无比痛恨的秦家！

　　毕竟到那个时候，令成家蒙羞的，就已经不是他一个人了……

　　此刻在秦家院子里，秦月楼在连续使用出了最近遇到瓶颈地星罗棋布剑法后，才喘着粗气躺在了地面上。

　　看着自己逐渐黑沉下来的夜空，秦月楼心中一片澄净。

　　时光匆匆，不知不觉间，又是过去了五个月，而三天后，就是自己替家族参加家族之战，为家族继续捍卫荣誉的时候了！

　　十年前，哥哥能办到的，十年后我秦月楼同样能办到！

　　仰躺看着密密麻麻布满了星辰的夜空，对于三天后的家族之战，秦月楼心中只有一个念头，那就是赢，而且一定要以压倒性的优势赢！

　　阔剑就在他的旁边，秦月楼从地上起来后，将其紧紧地握在了手里，接着一个斜跨步，阔剑猛然朝后一拉，然后狠狠刺出——

　　惊鸿一剑！

　　随着秦月楼施展出剑法的瞬间，一大团火焰在阔剑缭绕而出，那火焰随着璀璨的星战力光芒，在顷刻间点燃了整个漆黑的夜晚，如同一个巨大的狮子吼在剑端咆哮，火焰和银色光华在空旷的院子中卷席了十几米，才被秦月楼豁然一拉，随之消散在了空气中。

　　看着自己刚才造出的威势，秦月楼满意地点了点头。这一星阔剑在做出来后，令秦月楼意外和惊喜的，是阔剑产生出来的火焰强度隐隐接近了二星星甲武器！

　　当然，在经过了秦月楼反复的实验后，才终于弄明白这所谓的火焰强度，仅仅只是看上去的威势而已，其本身的火属性还是在一星的范围内！

　　简单的说，这把一星阔剑所散发出来的火焰，拥有着二星火属性散发出来的造型，但但火焰强度却只有一星火属性的程度！

　　不过纵使这样，也让秦月楼惊喜了好一阵，因为他发现这火焰在配合着惊鸿一剑使用的时候，其外观的华丽程度，以及对对手的威慑性，绝对是致命的！

　　而这段时间来，秦月楼对于成点星战力的运用也越来越熟练，就像刚才一样，他可以迅速的靠着星战力将剑招轻松的收回，这在他以前参加西南星战大赛时，是绝对做不到的。

　　只不过，有满意的地方，当然也有让他不满意的地方。那就是在进入了上弦季后，他对于星战力的运用虽然更得心应手，但体内星战力的强度却并没有提升太多，尽管自己有着星甲铠和那能够自动吸收星战力的身体。

　　而这造成这现象的原因也很简单，那就是星罗棋布剑法，又开始吸收他体内的星战力了，换一个说法，就是修炼星罗棋布剑法时，剑法又开始吸收自己的星战力，朝着第三层冲击了！

　　对于这一点，面对家族之战临近的秦月楼，心头是有些无奈的。

　　将小五端来的粥喝了之后，秦月楼犹豫了一下，便是将星甲铠脱了下来，放进了床下。

　　接着他拿着阔剑，悄然地走出了秦家府邸，然后又走出了天龙城，朝着城外的渊竹山大步走去。

　　已经近两年时间没有来到这个地方了，秦月楼走着熟悉的道路，闻着野外清晰而又充满异种香味的空气，心头却是隐隐呈现出一种紧张。

　　看了一眼渊竹山上的竹林，秦月楼深深吸了一口气，凭着记忆，直接朝着两年前自己第一次杀死剑齿虎的地方走去。


第八十章 再会面具人

　　故地重游，自然会有一番别样的情绪充斥于心头。秦月楼看着这个曾让自己蜕变的地方，呼吸着这里的空气，静静地坐在了一边的石块上。

　　竹影婆娑，夜空中星光璀璨，辉映着这四下的一切，有着一种说不出的静谧和安详之感。不少蛰伏在树林间的昆虫们相续冒头，发出咕咕之声。

　　这种场景，不由得让他想起了那个让他黯然伤神的少女，正是在这个地方他们邂逅，然后坠入了苦涩的初恋……

　　不过，时隔两年，秦月楼对那段模糊的感情，已经可以说是彻底要淡忘了，在每日埋头修炼中，那不成熟和让他撕心裂肺的感情，已经化为了一缕清风，慢慢地飘散在了自己的记忆之中。

　　而对于成晚悦，他心中，也再升不起半点多余的情绪，哪怕是痛恨，也没有了……

　　“吼——”

　　就在秦月楼感受着四周的这份宁静时，一声虎啸声打破了四周的氛围。紧接着，一头白色斑纹的剑齿虎便是从竹林间豁然跳出，森然露出两瓣尖锐的牙齿，虎目圆瞪，冲着秦月楼的怒啸几声。

　　一星剑齿虎？

　　秦月楼哑然失笑，看着这头对着自己怒目而视，如临大敌的剑齿虎，他轻轻地站起了身来：“又是这头畜生，难道是替之前被自己杀掉的剑齿虎报仇来了？”

　　再次面对一星魔兽，秦月楼早非两年前那般紧张不安了，带着几丝轻松，手中的阔剑轻轻一撩，他笑着道：“朝我攻击吧！”

　　对于秦月楼的挑衅，剑齿虎不甘地又吼了几声，但魔兽的直觉告诉它，这个人类似乎并不好惹，所以也并没有急着先攻击，而是隔着秦月楼五步左右的距离，一边观察着秦月楼的破绽，一边围着他开始绕起圈来。

　　这是剑齿虎多年来养成的习惯，它们不会贸然进攻，如果这个人类是它惹不起的，那它会毫不犹豫地转身就跑！

　　一星魔兽毕竟是拥有了一定智慧的生物，和普通的猛兽是略有不同的。

　　而在剑齿虎的转圈中，虎口中的低吼越来越弱，虎目也越来越凝重。面前这个人类，和以前被自己猎杀的人类和猎物大不相同，它在其身上，甚至感受到了一种令自己也心惮不已的杀气！

　　这种杀气就好像一种无形的威压，在逐渐的迂回中，升不起一点与之拼斗的情绪！

　　终于，这种无形的压力压迫得剑齿虎受不了了，狂吼一声，后脚一蹬，便是张开血盆大口，朝着秦月楼狠狠地扑了过来！

　　要知道，在这渊竹山中，他一星魔兽剑齿虎就是众多魔兽们的王者，那些猛兽和低级魔兽见了它，哪一个不乖乖的俯首帖耳，面前这个人类实在是太可恶了，竟丝毫不怕自己！

　　秦月楼当然不知道剑齿虎心中所想，否则一定会笑出声来。看见剑齿虎来势汹汹地猛扑自己而来，他阔剑略为横档一下，只听“砰”的一声，剑齿虎的巨爪便是和秦月楼的阔剑触碰在了一起，然后被击飞了几米远的距离。

　　剑齿虎这一飞扑，就被秦月楼轻描淡写地瓦解了。

　　但这一下，却是更加激起了剑齿虎的兽性，嗷嗷狂吼着，在转移了自己的几个位置后，剑齿虎速度极快地作势朝右边攻去，但身体在半空中忽然蹬了一下地上的碎石，改变了攻击方向，朝着秦月楼的正面呼啸而来！

　　“还有战术？”这头剑齿虎聪明的程度让秦月楼产生的了兴趣，在剑齿虎即将要扑到的自己的时候，用阔剑剑柄贴打在了对方的下腹上，顿时剑齿虎一声惨叫，嗷唔着在地上翻了几个滚，却是目露警惕，再也不敢贸然进攻了。

　　想比两年前，已经中阶星者的他，对付这种一星魔兽来说，实在是太简单不过了，而在戏耍剑齿虎的同时，想到两年前自己拼死打斗的模样，心头又是一阵感慨。

　　“咦！”就在秦月楼分神间，剑齿虎却是机灵地作势欲扑后，飞快地折过身子，朝着后面的竹林方向一溜烟的跑了回去。看到此幕，秦月楼呵呵一笑，也不打算继续去追。

　　可那剑齿虎跑了没有多久，很快便又从竹林中绕了回来，虎目中露出惊恐之色，不顾一切地朝着秦月楼冲了过来。

　　秦月楼升起一丝疑惑，就在这个时候，一股庞大无边的压力瞬间从竹林间卷席而出，那压力中夹杂的冰冷杀气如同有实质一般，将四周的空气瞬间凝固，狠狠地朝着秦月楼站立的地方压迫而去。

　　秦月楼呼吸一滞，凝神看向竹林的方向，阔剑在手中紧握。

　　“啧啧，没有迟到，很好！”似男非女的阴冷声音在竹林中传出，接着一个黑影如同凭空出现一般，突兀地站在了距离秦月楼不足两米的地方。

　　这个人带着一块银色勾边的面具，全身上下都包裹在一件黑色的长袍之中，身体散发出一股冰冷森寒的气息，仿若让天上星辰都变得暗淡了不少。

　　面具人！

　　瞳孔狠狠地一缩，秦月楼古今无波的心脏，在此刻又猛烈的跳动起来，看着这个忽然出现的人影，被其气息压迫，沉默不语。

　　“我已经找到了自己的答案，两年后，就在这个地方，我会再来一次！到时候，我会告诉你为什么帮你，会教你怎么称呼我！”

　　两年前，面具人在离开的时候丢下了这句话，如今两年过去，秦月楼已从当初的中阶星徒进阶到了中阶星者，可当他再次面对这个面具人的时候，仍然感觉到了令他战栗的气息，那种好似巨大山峰压迫着自己的感觉，一点也没有变！

　　面具人到底是什么时候，到底有多强大，这个疑问在这两年之中，不下百次的浮现在秦月楼的脑海中，但现在，有了超乎两年前的敏觉后，秦月楼可以感觉到此人比起自己父亲，中阶星师的秦龙涛还要强大，而且是强大得多！

　　至少，都是星王级别的存在！

　　秦月楼没有说话，他这次之所以前来渊竹林，便是为了面具人两年前的这一个承诺。这个疑团，已经困恼在他心中很久了，他很迫切的想知道，此人究竟是哥哥的敌人，还是朋友，究竟是怀着善意，还是恶意！

　　“过来！”

　　就在这个时候，面具人又开口说话了，他的声音一点没有变，依然嘶哑得让人毛骨悚然。随着他的话语，秦月楼浑身猛然一颤，还不等他有所反应，那头此刻在自己身边匍匐在地的剑齿虎，便嗷嗷的哀鸣几声，颤抖着身躯，朝着面具人缓慢地走去，然后重新在面具人的身前乖乖地趴下。

　　面具人轻轻地伸出手，轻轻地抚摸着剑齿虎的头。可随着面具人抚摸，剑齿虎脸上的表情可加的惊恐，目光里已渗入了丝丝血丝，显然心理上正承受着巨大的折磨。

　　而在面具人伸出手的同时，秦月楼却是浑身一震，因为他忽然注意到，这面具人的右手竟那样的洁白无瑕，不仅芊芊修长，更是充满了一种灵动的味道，和他身上的气息，显得那样的格格不入！

　　难道对方是个女人？

　　秦月楼脑海中豁然闪过这个念头，但还不等他深思下去，面具人就已经说话了：“你这两年来的进步，好像很大，中阶星者，虽然还是很弱，但已超出了我的预料。”

　　面对对方的赞赏，秦月楼依旧没有说话。因为他一直感觉到，对方有一股气息一直锁定着自己，虽然不知道对方有何意图，但出于谨慎，秦月楼还是不会冒冒失失的说错话。

　　“两年的时间，眨眼便过，他的弟弟已经成长如斯了……”蓦地，面具人轻轻一叹，用自己仅可以听见的声音淡淡说道。而霎时，随着竹林间忽然吹拂起来的风，将面具人那阴冷的气息凸显得更将明显。

　　“你是来找答案的，对么？”面具人低声问道。

　　“是的！”秦月楼始终觉得对方身上透露着几丝诡异，听到他的问话，凝神回答道：“两年前，你曾说过，让我两年后来找你，你会解答你的身份。”

　　“在我回答你之前，让我看看，你的进步配不配超越秦风吧！”随着面具人的话落，秦月楼的眼皮不由自主地一跳，因为此刻他终于感觉到，那股刚才一直锁定着自己气息，终于变为了铺天盖地的压力，朝着自己的身体卷席而来！

　　仅仅靠气势，就想将自己控制住吗！

　　秦月楼心头升起一丝怒火，虽然面具人很强，但也太小看自己了！

　　狂吼一声，秦月楼身上爆发出耀眼的银色光芒来，战意在一瞬间充斥于脑海之中，秦月楼将对方控制住自己的气势忽然间便冲开！

　　“咦？”面具人显然有些吃惊，而紧接着，令他更吃惊的事情出现了，只见秦月楼的阔剑上，竟蓦然缭绕出一大团火焰，紧接着在秦月楼的挥舞中，朝着面具人卷席而去。

　　“二星星甲武器？”面具人的声音首次有些惊讶了，不过面具上露出的眼眸里，还是夹杂淡淡的不屑，紧接着随着他轻轻一挥，那火焰便是在冷风中消除为无形。

　　“不对，不是二星火元素！”面具人目光一凝，这个时候秦月楼已经趁着这个空挡，欺身而上，身体在空中狠狠地拉下一剑！


第八十一章 夜鸾

　　哼！

　　面具人闷哼一声，身体不避不让，冷看着阔剑砍近。

　　空中秦月楼所散发出来的杀气将四周的空气都变得粘稠起来，原本肆乱的风也好似被凝固了一般，只剩下那一抹剑光，在半空中划下华丽的弧线。

　　面具人虽然不惧，但他脚下的剑齿虎却是将自己的虎目瞪到了最大，惊恐之色从中传出，这头渊竹山的魔兽王者，此刻匍匐呻吟，白色的毛发尽数发颤，显然是被吓坏了！

　　就当秦月楼的阔剑要袭上面具人的时候，在距离对方还有不到一寸的地方，便似遇到了什么阻力一般，再也难以前进分毫！

　　这个情形，和两年前一模一样，秦月楼眼睛一缩，然后飞快地将阔剑一收，几个纵身退了回去。如果说之前他还是怀疑对方是星王级别的强者的话，那经过刚才的交锋，他可以确定，对方就是星王级别以上的强者！

　　星战力外放形体，大陆上人人皆知这是要达到星师级别才能办到的事情，而更进一步，则是星战力拟物，那是大陆上星王级别才能办到的事情和神通！

　　刚才秦月楼挥出阔剑的时候，视线和神识一直敏锐的观察着面具人的一举一动，当他在空中拉扯下阔剑的一瞬间，虽然面具人表面上没有动，但却一道无形的气体从他身体里窜了出来，然后形成了一道屏钵，同两年前一样，将秦月楼的剑锋抵挡在了外面！

　　通过观察，秦月楼可以确定那不是星战力外放，而是货真价实的星战力拟物！

　　星王，此人至少也是个星王！

　　“你很聪明！”

　　秦月楼这点小旮旯，如何又满得过面具人，见到秦月楼忽地又不攻击，略为一想，便知道了对方刚才的打算，眼眸里露出了一丝赞叹之色。

　　而面对面具人的称赞，秦月楼没有说话，而是全身放松了下来。

　　面具人的强大，让他如今已升不起半点战意，而他来这里的目的，也仅仅只需要一个答案而已，和面具人冲突，并不是他想要的。

　　“那件星甲铠，你没有穿来？”在各自的沉默中，面具人忽然问出一个问题，让秦月楼心脏又是狠狠一跳。

　　早在来之前，他就在犹豫到底要不要将星甲铠穿来，但经过再三的思量，他还是决定不穿来。毕竟，那件星甲铠虽然面具人没有碰过，但却不代表他不想收回去，如果到时候他突发奇想想要看一看，那有关胡氏的一切，就彻底曝光了！

　　“没有，还有三天就是家族之战了，我想靠自己修炼！”秦月楼没有迟疑，将早就想好的说辞说了出来。他知道，越是拖拉，越是会引起对方的怀疑。

　　“没穿来也正好！”面具人果然没有在意，淡淡地道：“本来我这次来，要是你的进步不符合我的要求，我准备将星甲铠收回去，但现在看来，没有这个必要了！”

　　听了对方的话，秦月楼心头忽地松了口气，暗道自己果然是赌对了。

　　“那既然我符合你的要求，你是不是应该将你的名讳告诉我了？”秦月楼淡淡地看着面具人，道：“不可能让我叫你面具人吧？”

　　“臭小子，用这种口气和我说话！”面具人的目光狠狠一眯，接着语气阴冷地道：“你不怕我杀了你？”

　　虽然他的话落，其身上的气息又变得冰冷起来，一股滔天杀意朝着秦月楼卷席而去，连带着脚下的剑齿虎，也开始簌簌发抖起来。

　　秦月楼却是无动于衷，脸上一片平静地道：“不怕！”

　　空气顿时一滞，面具人目光冷冷地看着秦月楼，两人就这样对视了许久，面具人才忽地哈哈大笑起来，道：“好，好！不愧是他的弟弟，你的性格，我喜欢！”

　　说着，气势豁然间一收，刚才制造的一切压力便消于无形。

　　而面具人不知道的是，此刻秦月楼的背心，已经溢出了冷汗，只要面具人一动，秦月楼会毫不犹豫地拼命回跑！纵使他知道，自己的速度比起面具人来，是多么的可笑！

　　不过，秦月楼就是不喜欢和人妥协，他骨子里，有着一份超乎常人的倔强和傲劲！

　　“我的名字，叫做夜鸾！”

　　面具人在沉默了一会儿后，终于淡淡地开口道。

　　夜鸾？

　　秦月楼听到这个名字，心头同时升起一阵疑惑。因为这个名字实在是太古怪了，在他看来，这更像是一个代号，或者是外号，绝对不像是名字之类的！

　　不过，他也没有追问，而是静静地继续听下去。

　　“或许，你现在还没有听说过这个名字，但随着你的实力增长，你应该会接触到有关我的一切，你也会知道，我究竟是谁！”面具人，哦不，应该是夜鸾，声音嘶哑沧桑，似乎有着几分追忆之色，淡淡地抬起头来看着星空：“至于你最想知道的，我为什么帮你，原因则很简单，——那只是我一时升起的兴趣，仅此而已！”

　　一时升起的兴趣！

　　秦月楼有种被戏耍了的感觉，看着夜鸾，双拳紧握。

　　“别紧张，这的确是我的实话！”面具人露出的眸子里带着似笑非笑地色泽：“怎么了？有一种被人轻视的感觉？”

　　“既然这只是你一时的兴趣，那为什么又要两年后叫我来这里？难道这还不能说明你是另有目的吗？”秦月楼表面沉静的问道。

　　“当然不！”夜鸾重新伸出手，轻轻地抚摸着脚下剑齿虎的皮毛，淡淡地道：“因为我突然发现，自己如果能创造出一个奇迹，那会是一件很有趣的事情。特别是，这个奇迹是另外一个奇迹的弟弟。”

　　夜鸾说的话像是绕口令一般，秦月楼却是听懂了。此刻的他，满腔怒火，但表面却装作平淡地看着夜鸾。这个夜鸾，对自己没有恶意，因为他只是在戏耍自己而已！

　　自己俨然成为了他游戏的一场工具！

　　两年时间，他如今终于找到了答案，这个人虽不是利用自己要报复哥哥秦风什么，但却比那更加可恶！不过，秦月楼并没有因此而失态，在他心中，如果不是夜鸾无意送出的那件星甲铠，现在的他，恐怕最高修为也仅仅只有下阶星者吧！

　　更不用说，能去参加星战大赛，并且夺得第二名了！

　　这一刻，秦月楼心中对夜鸾以往的感激情绪已经化为了泡影，既然你是来玩我，那就看看，以后到底谁才是真正的玩具吧！

　　秦月楼此时并没有和对方翻脸，因为他知道，就算翻脸对方要杀自己也轻松得很。他现在心中，迫切地先要提升实力，让这个以为可以玩弄自己夜鸾看看，自己不是他手中可以任意遥控的玩具！

　　就算你是星王强者，那又如何？

　　你可以把我当成玩具，那我就将你当成自己成为强者道路上的一块跳板，我要向你证明，自己成为强者的一天，并不遥远，哪怕，是自己以前王也没有想过的星王！

　　见到秦月楼没有继续说话，夜鸾也不在意，淡淡地继续道：“你没有必要因此动怒，因为你的实力，对我来说，根本就弱小得好似蝼蚁！”

　　秦月楼的拳头握得更紧了，他全身上下的肌肉，都在对方这轻蔑的话语中，逐渐紧绷了起来！但是他忍住了，硬生生的忍住了！

　　“你的资质在我看来，很差！比你的哥哥秦风差了不是一点半点！你想超越他，你就要付出比之努力百倍的汗水！”夜鸾淡淡地道：“不过你的毅力在我看来，却是绝无仅有的，否则，我也不会浪费时间，来和你说这些了！”

　　秦月楼没有说话，这几年来，他付出的少了吗？付出的这一切，难道不都是为了朝那绝顶的山峰攀岩吗？纵使摔得粉身碎骨，那又如何？！

　　“提升你实力的办法，在我看来有两个，我可以指点你一下！”夜鸾淡淡地说道：“第一个，便是加入星战殿，在里面通过海量的功法和强者指点补充自己！毕竟，星战殿除了名义上是大陆的掌权者外，还是大陆上唯一的一个星战圣地，大陆上有数有名的强者，大多都出自星战殿！”

　　说道这里，夜鸾乜了秦月楼一眼，道：“不过，以你的修为和资质，要加入星战殿，那几率实在是太渺茫了！所以这个办法，并不可行！”

　　加入星战殿？秦月楼心头升起一丝冷笑，曾经的他，的确是做梦都先想要加入星战殿的，但却不是像夜鸾说的这样，自己不够资格！而是星战殿倒是向自己发出邀请了，不过被自己拒绝了而已！

　　这个消息，不知道面前这个轻视自己夜鸾知道后，又会如何表示呢！

　　秦月楼冷笑着将这思绪抛到一边，随着静静地听着夜鸾口中的第二个办法。他现在的心里，有些紧张，因为如今的他，也不知道自己到底要如何去提升自己的修为。

　　家族之战后，等待他的将是无尽的茫然，这也是为什么他一定要前来渊竹林，见这个神秘的面具人的原因之一！

　　因为他知道，将自己关上家族之中闭关修炼，是绝计不可能有什么成就的！更不用说超越自己那天纵奇才的哥哥秦风了！

　　“至于这第二个办法，我想，那应该是非常适合你的……”夜鸾说道最后，声音变得更加飘渺阴寒，一字一顿的吐出几个字，道：“那就是，去南疆的撒加群山山脉！”


第八十二章 家族之战序幕

　　南疆，位于星战大陆的最南面。这个南面和西南地区地处的南面不同，那是极南方向，横跨了数十万大山和茂密丛林。

　　自从星战帝国成立以来，那里就是个非常让帝国头疼的地方。这一点，一直从星空时代，延续到如今星战殿统治的后星空时代，一直没有改变过。

　　南疆的地域很大很广，仿佛是将整个星战大陆极南一大块都包裹了进去，地势险峻，山峦耸立。在星战帝国统治期间，那里就是属于一个外放之地，帝国基本不会怎么去管理。也正因为如此，所以无论哪个时代，对南疆都非常宽限，只要南疆的人不到帝国内部来闹事，那便一直相安无事。

　　而南疆，无论是在古书的记载上，还是在如今众多强者口中传来，都是一个极其混乱的地方，那里群山和城池很多，就是外围，就足够让很多自负的强者止步了！

　　撒加群山山脉，则正是南疆外围的一道山脉，南疆号称八十一道群山山脉，这撒加，便是通向南疆的第一道山脉！

　　传闻中，星战帝国时期曾有一个实力超绝的星皇级强者前往过南疆的群山山脉，但最后在经过了四十几道山脉后，被南疆的当地人追杀而出，从此再也不敢踏住南疆半步。

　　自此，在众人口中流传的，仅仅只有撒加、乌汤、卡索等外围山脉了！

　　秦月楼实在没有想到，夜鸾口中的第二个办法，竟是让自己前去南疆，去那里的撒加山脉！南疆是什么地方，秦月楼耳濡目染自然也是清楚的，那个混乱之地，以自己这种中阶星者修为的境界，不是找死，那是什么？

　　看到秦月楼脸色有些阴沉，夜鸾淡淡地道：“臭小子，你不会是害怕了吧？撒加只是外围的第一道山脉，要是你连那里都不敢去，都无法生存，你还想靠什么超越你哥哥？”

　　“南疆乃是混乱之地，你让我过去，这就是你的办法吗？”对于对方的激将法，秦月楼一点也没有上当，冷冷一喝，回答道。

　　“哼！”夜鸾闷哼一声，面具露出的两道瞳孔更加邪异，“你知道当年你哥哥，在南疆修行了多久吗？”

　　“我哥也去过南疆？”秦月楼还是第一次听到有关秦风的消息，有些诧异地问道。

　　“不经历那里的生死，纵使他秦风的资质如何惊天动地，想这么年轻就有如此成就，你认为那可能吗？！”夜鸾顿了顿，似在犹豫着什么，但最后还是没说出口，将目光旋儿冷冷地看着秦月楼：“当然，这只不过是我的一个建议而已，去不去，还是你自己！”

　　秦月楼沉默下来，没有说话，对于那传闻中充满杀伐和血腥混乱之地的南疆，他心中还是有着一丝忌惮的。毕竟去那里，很可能就是一条属于自己的不归路！

　　“好了，我要走了，这次前来，我履行了我两年前的承诺，如何成长，就是你自己的事了！”就在这压抑地沉默中，夜鸾的声音淡淡飘来，紧接着，一阵阴风忽然吹过，秦月楼的眼前，便再也没有一个人影。整个空地上，只留下那头簌簌发抖的剑齿虎，目露迷茫之色。

　　没想到对方说走就走，秦月楼微微有些诧异，四下看了看，感应了一下，却是当真没了夜鸾的气息。这个夜鸾，性格难以捉摸，而且喜怒无常，但偏偏他又知道关于自己哥哥的一些事情，实在让人生疑！

　　秦月楼又在原地站了一会，嘴里和心里一直咀嚼着夜鸾和南疆这两个字，不知道心头到底在想什么。

　　也不知道过了多久，当漫天星辰越来越明亮的时候，秦月楼才回过神来。看了一眼还在原地可怜巴巴望着自己不敢离去的剑齿虎，秦月楼微微一笑，对其挥了挥手，示意它赶快回到竹林中。

　　见到秦月楼的手势，这头剑齿虎才如临大赦，嗷嗷哀叫几声，便是狼狈地跑回了竹林之中。此刻在它的身上，哪里还有半点一星魔兽的气势，刚才被夜鸾的一番气势威压，它已然被吓破了胆了。

　　拿起阔剑，秦月楼也不再逗留，深深吸了口气，便朝着天龙城走了回去。

　　一路上，秦月楼都在揣测着夜鸾的真实身份，和他那几句狂妄的话，心头止不住地冷笑。而对于夜鸾所说的南疆之事，秦月楼则还是有些犹豫，但心中却更倾向于前往了。

　　毕竟在他心中，他哥哥秦风也在那里努力修炼过，他又如何能输给哥哥呢！

　　不知不觉，秦月楼已经回到了家族之中，刚刚走进院子，秦月楼的心中就咯噔一跳，因为他看到自己院子里有着微弱的灯光，显然是有人正在等着自己。

　　走了几步，秦月楼证实了自己心中的猜想，只见秦龙涛那伟岸的身躯，稳稳地伫立在院子的中央，见到秦月楼走进来，他冷冷地看了过去，没有说话。

　　秦月楼心头更加紧张了，要知道，秦家一贯来的家规非常严厉，自己深夜外出未报，不知道父亲会如何惩罚自己了！

　　“父亲！”秦月楼小声说了一句。同时用余光四下寻找的小五的影子，却是没有看到其人，心头暗骂不够义气。

　　“恩！”用鼻音淡淡地嗯了一声，秦龙涛看着自己这个二儿子，声音有些严厉地问道：“这么晚出去，去哪里了？”

　　“家族之战来即，楼儿有些闷，所以出去散散心！”秦月楼被秦龙涛这一声闷哼弄得更是紧张，忙是回答道。

　　“两年前的事情，你不会都忘记了吧！”略有深意地看向秦月楼，秦龙涛严肃地道：“我不希望，再有那样的事情发生！”

　　“父亲放心，楼儿不会让父亲失望的！”秦月楼知道父亲所说的乃是成晚悦的事情，苦涩一笑，坚决地摇了摇头道。

　　“那就好，我知道你身上的压力很重，但为父何尝又不是呢！”轻轻叹了口气，秦龙涛接着便是说出一个让秦月楼心头一颤的消息来：“下午的时候，我们接到了成家传来的消息，成夜鸣，进阶上阶星者了……”

　　上阶星者？！

　　秦月楼瞳孔一缩，但很快便平复下来，道：“父亲放心，楼儿不会让父亲失望的！”

　　“不是为父不相信你，而是这件事的确让人担心啊！”秦龙涛摇了摇头，脸上露出几丝担忧之色，“你能跨阶战斗，难道成家那小子就不行了吗？计划永远赶不上变化，成家小子竟在这个关头突破，哎，要是我们秦家输了，那又该如何是好啊……”

　　“楼儿一定会获胜的！”秦月楼咬紧牙关，狠狠地说道。

　　“这些事情我本不应该现在说出来让你分心的，罢了，这三天时间，你修炼的时间减少一点，注意休息，迎接三日后的家族之战吧！”秦龙涛最后深深看了秦月楼一眼，接着便是走出了院子里。

　　目送着父亲离开，秦月楼看着父亲的背影，他知道父亲肩上担子有多重，几乎要把这个硬汉给压垮了，要是秦家这次输了，那自己又有和颜面面对父亲，面对母亲，面对自己那扬言自己无法成为强者的哥哥！

　　上阶星者，那又如何！

　　秦月楼双拳紧握，在星战大赛上，成夜鸣通过特殊功法和药水将自己修为刺激到了上阶星者，但面对寒剑一的时候，还是输了！

　　那这次，他应该是真的进阶了！

　　想到这一点，秦月楼心头一些不甘，自己有着星甲铠和融合的星力吸收，修炼的速度竟还比不上成夜鸣！那他的资质，当真是有些让人的震惊了！

　　不过，秦月楼却更相信自己这成点的星战力的恐怖，只要不是高出自己整整一个阶段，只要在星者以内，他就不会惧怕对方！更何况，他还有星甲武器！

　　毕竟，在这七个月的尝试之中，他自己也深深体会到了成点星战力境界的可怕之处！

　　秦月楼没有停顿，洗了一个澡后，便是躺在了床上，愣愣看着天花板。这几年来自己所努力的一切，终于，要在三天后见到分晓了。

　　自己，要亲手将父亲，将自己背上的包袱取下，所以，自己一定要赢……

　　恍惚间，秦月楼便在不知不觉中，睡着了……

　　三天后。

　　这日天色才刚刚蒙蒙微亮，但以天龙城青蓝街和赤麦街为中心轴的中央广场上，便已人山人海，拥挤满了人。

　　在充满艺术感的众多雕塑中间空地上，此刻已然是被天龙城的士兵守卫们拉成了一道人墙，旁边摆放了许多木凳和高台容人观坐，而空地中间，则是堆起了一个比武台。

　　这是十年一次天龙城盛世，以四大家族的后辈角逐，来划分天龙城的街道坊市，夺得这天龙城第一家族的位置！

　　一大早，这里几乎就被平民们围了个水泄不通，幸好有着各大家族的护卫再次驻守，否则定要闹出乱子来不可。而一些不满地平民也没有大声叫暄，反而是兴致勃勃地听着那些观看过以往比赛的老人，讲解着这以往决斗的精彩之事。

　　不过，这一届的比斗前来之人，显然比以往多了许多，早在十天之前，根据天龙城各个城门所登记的外来人士出入，便达到了六千多人！再加上今日进城的人，恐怕已然达到了一万有余！而且，这个数字还在增加之中！

　　显然，这些前来观战之人，很多都是冲着十年前秦风的名字而来的！

　　就在四周杂闹不堪之时，一排士兵的声音大喝起来，传遍了整个广场附近：

　　“天龙城司徒家族到场——”


第八十三章 强者云集！（上）

　　远远地，人群中便是划开了一条通道。而走在最前面的，正是一脸浅笑的司徒灵嘉。

　　今日司徒灵嘉穿着一身白色的宫裙，看起来端庄淑丽，一张满是妩媚的脸上，此刻看起来也变得有些正式起来。但她秋波微转间，还是引得不少人的目光。

　　“看那，那就是我们天龙城的两大名花之一，红蔷薇司徒灵嘉，她可是司徒家族的大小姐，艳名远播啊！”一个中年汉子，一脸得意之色地对身旁一个目露痴迷之色，从外地赶来的年轻人介绍道。

　　“司徒灵嘉，那就是司徒灵嘉，果然名不虚传，当真是美艳无比！”另外一个年轻人也是啧啧称赞道，目光里带着几分神往之色。

　　“哼，臭男人，她有什么好的，我看就是一身骚劲！”年轻人身旁，一个长得类似如花的女子不满地冷哼一声，同时大为嫉妒地伸手掐住年轻人的肋肉。

　　“那是，那是！她哪里比得上花姐你啊，花姐可是我们的伯虎城出名的美人！”年轻人冷汗直冒，龇牙咧嘴地忙是改口道……

　　司徒家族一行人，倒是不多，只有司徒灵嘉、司徒杰、司徒小雨以及管家和几个仆人侍卫而已。而四周那些爱慕的声音，在看到了司徒灵嘉身旁的司徒小雨后，逐渐又变了起来，不少人开始议论纷纷：“看那个丫头，挺文静的，不会是这次司徒家派出来的参赛者吧？这么小的身板，实力应该不怎么样吧？”一个人在人群中耻笑道。

　　“哎，司徒家族每届都是最后一名，看来这次也没什么信心夺冠，随便派出一个小丫头应付，真够悲哀的！”另外一人也点头接口道。

　　“不过那丫头长得也水灵，以后肯定是个美人，这司徒家族，实力不怎么样，倒是美人一抓一大把啊！”另外一人则是小声，略带淫秽地说道。

　　“胡二狗，你闭嘴，你想死啊，这里来的可都是大人物，要是被听到了，你小子就完了！咦，他们进广场了，哎，我们这些平民，要是也能进去就好了！”

　　……

　　而对于四周众多的流言蜚语，司徒灵嘉和司徒杰脸上均是有些无奈，唯有司徒小雨的俏脸上满是自得之色，还不时皱着瑶鼻，偷偷对着两人示威。

　　如今的广场上，只有司徒家族来得最早，一行人走到了属于自己家族的位置，对着决斗台的方向坐了下来。而天龙城一些有些名望人士，也提前来到了广场之中。他们和四大家族不一样，只是在当地有些小生意，或者和四大家族其中之一有些合作的联系，这才被邀请而来，他们的位置并不靠前。

　　但是，他们却敏感地注意到，这次大赛似乎和上一届有些不同，因为他们发现在这广场四周的坐席上，靠前的除了四大家族的席位外，竟还有许多空着的座位，让他们有些疑惑，不知是给谁准备的。

　　在这些人之中，陈鹏算是小有名气地商贾之一，如今依附在成家之下，成家大多的坊市，都是靠着他的生意来疏通运转的。不过，由于十年前第一家族的位置被秦家夺去了，让他的收成一下子下滑了很多。但此刻重新坐在这观战席上，他的内心中对成家的成夜鸣充满了信心，相信这次成家的卷土重来，一定能够让其重夺第一家族，而他的收益，也要更一进一大步了！

　　那个时候，自己又可以纳东街口的豆腐西施当小妾了，那皮肤比豆腐还要白的美人，自己可是垂涎许久了，就是不知道这个身子骨，还能行不……

　　陈鹏摸着自己的山羊胡，意淫着沉浸在成家获胜后的喜悦中。可接着，便是被人打断了思绪，他转过头一看，却是一个穿着锦服花袍的中年人，正一脸微笑地看着自己：“陈兄，不知道那前面的座位，到底是留着谁的？”

　　这人叫做文宽，也是天龙城的商贾之一，依附在秦家下面。只是对于此人，陈鹏是极为不喜的，此人在十年之前极力巴结自己，可在秦家夺冠后，立马摇身一变，连自己拜托他在秦家面前美言几句都要看其脸色，让他这些年来，心头充满了怨气。

　　不过，今天之后，此人就再也不必被自己放在心上了，成家夺冠了，看老子不好好的收拾你！

　　陈鹏心里想着，但表面上却还是皮笑肉不笑地回答道：“文兄，老夫刚才也在想这个问题呢，不知道以你之见，到底会是谁呢？”

　　“陈兄客气了！”文宽呵呵一笑，语气中略有讨好的意味。他也知道，今日之后，他依附在秦家得意的日子也会没有了，秦家此人派出的秦月楼，他可是在这些年中打探的很是清楚，对秦月楼夺冠，他也是一点不看好的。再加上昨日得知成家的成夜鸣进阶到了上阶星者，更是让他心头揣测不安，所以如今才借题发挥，假意用这个问题和对方套着近乎：“前面四大家族的位置都已经有安排了，可那空下的位置，还有这么多。按理来说，天龙城除了四大家族以外，应该没有其他势力了，所以我怀疑应该是给其他城市的人准备的！”

　　“老夫也是这样以为的，就是不知道是何人有这样的面子，竟能和四大家族共同并列！”陈鹏也是点了点头，分析道。

　　而随着两人的对话，四周的一些不同势力的商贾名流也加入了猜测之中，一时间话题变得热闹非凡起来。

　　不过，很快便有人替他们解答了这个疑惑，只见在司徒家族进场后不到半刻钟后，广场外便又传来一排士兵的大吼声，让他们在顷刻间停止了讨论，心头和身体均是豁然一震！

　　“比丘城城主，欧阳岚一行人到！”

　　随着这声音向起，这些人互相对视一眼，均是从各自的目光中看到了震惊和骇然之色，然后纷纷不约而同地将视线转向了入口的地方！

　　天哪，比丘城城主，星空下的十大强者之一，欧阳岚！

　　他竟来天龙城这座二级城市了！

　　震惊和惊骇之后，陈鹏等人的心中瞬间便被激动之色覆盖了！要知道，这样人物，他们之中所有人很可能穷其一生都无法见其一面，但没想到，此刻竟能在如此近的距离，亲眼见到！

　　这，如何不让他们心神动荡！

　　在他们那渴望和期盼的眼神中，广场的入口中缓缓走来一行不足十人的队伍。为首的乃是一个身宽体胖，身材略为矮小的中年人。他一身白蓝色的古朴长袍，红光满面，嘴边始终散发着和善的微笑，但走动之间，隐隐带着几丝不可一世的味道。

　　而他的两旁，分别行着一男一女。那男人却是一个青杉青年，手握着一把沉剑，表情沉稳，目不斜视，一脸的毅然之色。而那女人，穿着一身宫装素衣，周身上下还缠绕着一些绸带。她秀发如云，明眸皓齿，衣袂飘飘，宛若仙子，一双秋水般的眸子轻轻扫过全场，浑身便散发出一股冷若冰霜的气息。虽然长得绝代风华，但在场的人却无一人敢直视。而这三人的身后，却是跟了四五个年纪轻轻的少女小子。

　　此人就是欧阳岚？

　　看到那个矮胖子出现的一瞬间，陈鹏等人的脑海中均是闪过这个念头。那人的气势看起来的确颇有强者风范，但造型，却是有些引人发笑。

　　看到欧阳岚竟是如此模样，他们心中均是有些失望之意。不过，他们表面上还是露出了恭敬之色，在欧阳岚走进来的一瞬间，便是纷纷站立起来，大气也不敢出，低着头容对方一行人走过。

　　而欧阳岚一进入广场，目光如电般扫过后，便是朝着司徒家族的方向走去。

　　“在下欧阳岚，携犬子欧阳华朴，小女欧阳燕儿，见过司徒少主和司徒大小姐！”

　　欧阳岚站在司徒杰和司徒灵嘉的面前，略为佝了佝身子，小声说道。当然，他这举动，在旁人看来是没有任何问题的，只是以为他们在和司徒家族的人打招呼而已。

　　陈鹏等人的心中均是露出几丝羡慕之意，心头暗道，要是他们能正式加入四大家族，那恐怕也能有这个待遇吧，司徒家族，真是好命啊！

　　“欧阳伯父多理了！”司徒杰忙是淡淡笑道，接着一指一边的空位，说道：“几位请坐吧！”

　　欧阳岚淡淡地点了点头，对身后的子女说了几句话后，便朝着那空位的方向走去。而就在这个时候，门口又传来了一声宣报：“天龙城林家到场！”

　　随着这一声高喝，入口处又是进入了一行人来。

　　只见走在最前头的乃是一个青衫老者，此人额宽大耳，眉目凝重，颇有一股正气凛然之意。而与之同列，则还有一个酒糟鼻的老者。此人鹤发童颜，面色红润，一双眼睛炯炯有神，不时闪出逼人精光，使人不敢正视。

　　他脸上表情冷漠，散发出来的气息，显然比青衫老者更为出众，凛然无比。

　　在其身后，还跟着一个女子和一行家仆侍卫，而那少女，一身白衣素装，手持一把青色长剑，气息飘然淡泊，正是林家的林梦色。

　　在见到那酒糟鼻老者的时候，欧阳岚显然有些吃惊，“咦”了一声，便是身体一闪，朝着老者的方向一闪而去。

　　“东老头，想不到你也来了！”欧阳岚虽然体胖，但速度却是极快，几乎是眨眼间，便出现在了酒糟鼻老者的身前，接着他呵呵笑了几声，将目光看向了林梦色，道：“听说你收了一个弟子，莫非就是此女？哈哈，你东郭老头，也会收弟子了么！”

　　说完，他居然伸出一只手朝着林梦色抓了过去。林梦色脸上一凝，但面对这只手，却不避不闪，而酒糟老者却是有意无意的伸手轻轻一挥，随着一道银光闪过，拦住了对方的手，淡淡道：“欧阳匹夫，多年不见，你的嘴巴依然这么臭！你要是有兴趣，你老子我就陪你亲近亲近，免得吓坏了小朋友！”

　　那欧阳岚被酒糟老者的银光一扫，闪电般的缩回了手，脸上却丝毫不变色，依然淡淡一笑，“你东老头神通广大，我可怕了你了，别拆了我这把老骨头就好。”


第八十四章 强者云集！（中）

　　这个时候，在看台上的陈鹏等人，才回过神来。看着刚才一脸不将欧阳岚放在眼里的酒糟老头，眼里露出几丝惊骇之意！

　　这跟着林家前来的老头，莫非也有什么大来头吗？！

　　就在这个时候，文宽却是小声的惊呼起来，道：“我想起来了，刚才欧阳城主称呼其人为东郭，那东郭，可同样是星空下十大强者之一的东郭老者啊！”

　　同为星空下的十大强者？

　　众人眼皮一跳，神情在忽然间变得狂热起来。天哪，在天龙城这个旮旯地方，竟一下子出现了两个十大强者，这如何能让他们不激动，不失态！

　　要知道整个西南地区，也仅仅只有一个星空下的十大强者中而已！

　　而从欧阳岚和东郭的对话中，他们更是听出林家那个林梦色，竟然是东郭的弟子！

　　一时间，除了依附在林家的商贾脸上露出了喜色之外，其他人均是一幅忧心忡忡地样子，就连刚才一直放高了姿态，自以为是众人之首的陈鹏，脸色也变得难看起来。

　　星空下的十大强者！

　　那是什么？那可是整个大陆公认的，最权威的十个强者，个个都是星皇级别的星战士！

　　他们的弟子，又如何会差？光是个名头，恐怕就能直接把人吓死了！

　　在陈鹏等人看来，如今这场比斗，有强者做靠山师傅的林梦色在，那结局已经没有半点悬念了！纵使那成家成夜鸣如何天才，只要不是如十年前秦风那般，就根本没有可能会获胜！

　　陈鹏苦涩一笑，暗道这第一家族的位置，如今又要轮流担当吗，先是秦家，现在又该要轮到林家来坐了！

　　而如今看到东郭和欧阳岚发生了些许口角，言语中颇有剑拔弩张的味道，那些不属于林家的商贾们，在心中均是期盼着两人在此干一架，好泄泻他们心头的郁闷之气，同时也可大饱眼福一番。

　　毕竟，这种级数的强者对决，他们一生中都不可能看到。

　　只不过，有人显然不会给他们这样的机会，只见司徒家族的方向，那司徒杰在见到东郭老者出现的一瞬间，脸上立刻变得肃然起来，接着的快步走了上去，在东郭老者正要说话之时，敬了一个后辈礼，道：“晚辈司徒杰，代家父向东长老问好！”

　　欧阳岚冷哼一声，见到司徒杰走出来，心中自然知道打不起来，顿时也不再和东郭纠缠，冲着司徒杰点了点头，便是大摇大摆地朝着自己的位置走去。

　　“司徒少主言重了，老夫已经不是长老，还请不要再提这个名头！”东郭却是丝毫不给司徒杰面子，脸上露出几丝唏嘘之意，接着便是冷冷地回答道。

　　司徒杰倒是也不在意，依然恭敬地道：“东长老就算离开了，那还是我们的长老，父亲从来就对我们说过东长老的事迹，晚辈深感敬佩！”

　　“罢了，老夫这次来是陪我这不争气的徒儿前来看看这所谓的家族之战的，你不用管老夫！”东郭老者摇了摇头，欲言又止，最后将目光放到了林梦色身上，露出几丝溺爱的光芒。

　　“林家的丫头竟被东长老收为了弟子，恭喜恭喜！”司徒杰忙朝着林梦微微一笑道。

　　林梦色淡淡地回了一个礼，神色依旧无比淡然。

　　司徒杰却是不在意，正要说话，却是已被东郭老者不耐烦地打断：“好了，以后再叙旧，我的时间可不够和你寒暄的！”说着，便对身旁的青衫老者道：“林北傲，带我去你家族的位置吧！”

　　“前辈请！”青衫老者，也就是林家如今的家主林北傲，忙是恭声说着，带领身后一群人，朝着林家的坐席走了过去。

　　司徒杰看着东郭老者离开的方向，不仅没有动怒，反而无奈地摇了摇头。随后他一摆折扇，苦笑着回到了司徒灵嘉的身边。

　　司徒小雨咯咯一笑：“表哥也碰钉子了！”

　　“小丫头片子，你懂什么！”司徒杰面上一红，忙开口反驳道，“一会如果遇到林梦色，那你就输给她吧，也算我们司徒家卖给东长老一个面子！”

　　“我才不要呢，父亲教导我，任何决斗都要全力以赴，这不仅是对自己的尊重，更是对对手的尊重！”司徒小雨嘿嘿一笑，眼里闪烁着狡黠地光芒，然后冲着司徒灵嘉道：“大表姐，你说我说得对吧？”

　　等了半天，却是没等到司徒灵嘉回答自己，司徒小雨一阵疑惑，将螓首抬起一看，却是发现司徒灵嘉此刻美眸竟紧紧地盯着那个欧阳岚身边，那个叫做欧阳燕儿的女子。

　　欧阳燕儿的容貌和司徒灵嘉不相上下，均是拥有着闭月羞花之容。只不过她的气息和司徒灵嘉完全不同，高傲冷然，宛若众星捧月般的白天鹅。

　　而注意到司徒灵嘉的目光，欧阳燕儿也将视线放到了其身上，两人的视线在空中碰撞，竟均是从对方的眼里看到了一丝敌意。

　　“怎么了？”欧阳华朴见到妹妹有些心不在焉的样子，连忙是开口问道。

　　“没什么！”欧阳燕儿忙是摇了摇头，绝美的脸上露出了几丝淡淡地笑意。而同时，她的内心也升起了一阵疑惑。为什么她在见到了司徒家的那个女子后，心头就好像有种她是自己敌人的感觉呢？

　　要知道，这可是两人的第一次见面啊！

　　当然，她不知道司徒灵嘉的心头也同样有着这样的疑惑，这种感觉，纯粹是出于一种女人的直觉。

　　注意着司徒灵嘉的目光，欧阳燕儿自嘲一笑，旋儿收回视线，将目光放到整个场地上，心头升起一丝淡淡的惆怅：十年前，他就是在这里获胜的吧，开始了他的传奇之旅……不知道他现在又在哪里呢？会不会回来？会不会想我……

　　“天龙城成家到场！”

　　紧接着过了一会儿，广场外又传来了一阵宣报声，入口处便是走来了一行人。

　　成家这次来的人比较齐，除了家主成慕楚和参赛的成夜鸣以外，其大少爷成林和四小姐成晚悦也跟随而来，他们身后，同样跟着几个管家侍卫模样的人。

　　比起几个月前，如今成夜鸣可以说是丝毫未变，身上依然兀自散发着自傲之极的气息，目光冷峻地扫过全场，最后将视线放在了林梦色的身上。

　　这个少女，将是他这次夺冠的最大障碍！

　　成慕楚进场后，便是呵呵一笑，和熟识之人打了一番招呼后，才走到了属于自己家族的位置坐下。他此刻的心头也紧张无比，看到了欧阳岚和坐在林北傲身边的酒糟老者后，他心中就如同多出一颗大石，重重地压了下来。

　　虽然他并不认识那两人，但从两人那气势和微微透露出不可一世的气息上，他可以很清楚的知道，那两个人绝对不是自己能够惹得起的，他们都是比自己强了很多的星战士！

　　一时间，他目光闪烁，心里不知道在想着什么。

　　而在他身边的成晚悦，则是美目流转，轻轻扫过四周，没有发现那人后，凄美的脸上再次轻轻一叹，便对任何事都不再有所关注。

　　“鸣儿，这次你一定要全力以赴，不能让第一家族的位置再次易主！”随着时间的推移，成慕楚此刻心中的不安和紧张也更甚，虽不知道带给他这种压力的是什么原因，但还是强迫自己冷静下来，将头转向自己的儿子，凝声说道。

　　“父亲放心吧，孩儿这次定要向所有人证明，天龙城可不仅仅只有一个秦风！”成夜鸣脸色傲然地回答道：“当年他秦风家族之战中达到了上阶星者，我成夜鸣如今也不办到了吗！”

　　“那就好，那就好！”成慕楚满意地点了点头，对于自己的这个儿子，他可是充满了信心的！要知道，这个年纪达到上阶星者，那以后的成就决计不可限量，此子应是成家百年来当之无愧的第一了！

　　而成夜鸣在和父亲说完话后，脸上露出了一丝淡淡的自信。在经过了星战大赛后的这几个月中，他每天刻苦修炼，修为突飞猛涨，终于进阶了上阶星者！

　　在进阶之中，他心中充满了豪情，更是自负的认为，要是再对上寒剑一，他一定能够将其打败！只不过，每每当他想起那个在星战大赛上使用阔剑的少年时，心头均是有一种心惊肉跳的感觉。

　　这个感觉不是来自于修为的高低，而是来自于一种无形的压力！他仔细的分析了一番，要是当日他和那个阔剑少年风楼比斗的话，恐怕会比和寒剑一比斗还要艰难，因为对方的那股战斗状态和在战斗中自主成长的恐怖，让人心颤！

　　甚至，他根本就没有把握打赢对方，就算此刻进阶后，这样的想法也依然存在！

　　那少年高大的身躯，在他心头挥之不去，甚至隐隐成为了他修炼的魔障！

　　对于这一点，一向狂妄自负的他，显然是很为不愿的，这七个月来，他一直在寻找着天龙城中叫风楼的人，只不过一直一无所获罢了！

　　就在这个时候，门口终于传来了一声宣报。

　　第一家族秦家，终于到场了！


第八十五章 强者云集！（下）

　　随着这声宣报后，在广场之中所有人的目光均是不约而同地转向了广场入口的方向。

　　首先进来的，便是龙行虎步地秦龙涛。此刻的他，穿着一身古朴的战士长衫，刚毅的脸上略带凝重之色，但气势却沉稳刚健，一点也没有因为四周的目光而所有失态。

　　在他的身后，有着一个背部略弓起的老者和一个脸色冷峻的少年。

　　那少年很高很壮，身穿一身秦家传统露臂战袍，背上负着一把和有自己身体差不多三分之二长度的黝黑阔剑。他面容算是清秀，但行走之间，却带着几分硬汉桀骜的味道，引人侧目。而就算在进入了广场滞后，面对这么多人的目光，他眉宇色泽，也不曾变化。

　　此少年，正是秦家如今的二少爷，秦月楼！

　　这次秦家前来之人，也非常的简单，除了秦龙涛以外，则只有管家高叔以及参赛的秦月楼了。

　　就在秦月楼刚刚走进广场的一瞬间，在场中同时有三个人的身心，均是狠狠一颤！

　　第一个人，不消说自然便是成家方向的成晚悦了。她此刻面色苍白，看着两年未见的秦月楼，心头五味驳杂，目光之中露出几丝凄然之色，面容泫然之极。

　　只不过，令她更加苦闷和凄伤的是，秦月楼进场后的目光，在略过扫过自己一眼后，便再也没有停留，直接便看了过去。

　　从他的眼里，成晚悦看不到半点昔日的情感之色，有的，只是对陌生人的漠然和冷漠！

　　他，终究还是不能原谅我吗？

　　成晚悦仿佛能感受到自己的心逐渐碎裂的声音，贝齿狠狠地咬着下唇，已然不觉那唇角处，已渗出了血丝……她低下了头，努力不让旁人发现，她此刻表情是多么无助……

　　鲜血已经渗进了她的嘴里，混杂着泪水，让她本来就娇柔的身子，险些昏倒过去。不过，她依然坚决地端坐在座位上，她心头已经下定了一个决定，——既然这次能出来，能见到她梦寐以求的那个人，那一会结束之后，自己无论如何，也要向他解释清楚，就算，他依然不肯原谅自己，那自己也无话可说……

　　握着粉拳，成晚悦的心头，又升起了一丝期盼……

　　而除了成晚悦之外，在场同样心神震动的另外两人，则是成夜鸣和林梦色。

　　他们两人的目光在同一时间看向了淡淡走来的秦月楼，以及他那身后的那把阔剑之上！

　　成夜鸣脸色在瞬间变得难看异常，在看到那把阔剑的一瞬间，以他的聪明，自然是在短短时间里，便想明白了一切！

　　风楼，根本就是子无虚有的一个人，他就是秦家的秦月楼！

　　怪不得自己以前从来没听说过这个人，怪不得当初参加星战大赛的时候会又司徒家带着前来参赛，怪不得自己在回来之后多番查找，也找不到此人！

　　握紧拳头，成夜鸣心头升起一种被玩弄了的感觉！

　　这时，感受着秦月楼忽然投来的一道若有若无的笑意，成夜鸣看着那个笑容，只感觉自己从小到下，都被轮番嘲讽了一遍！

　　咬着牙关，这个时候他才意识到自己犯下了一个错误！想当初，这个被自己嘲笑废物的人，竟然在星战大赛上连连击败诸多少年强者，而且还险些和寒剑一打成平局，成为了自己心头的一块魔障！

　　那时在自己的心中，就根本没有把握打赢这个人！

　　这一瞬间，那个使用阔剑的风楼，和逐渐朝着广场内走来的秦月楼的身影，逐渐在成夜鸣的脑海中重合，他不甘地紧咬牙关，浑身颤抖起来！

　　风楼，他就是风楼！

　　不！就算他是风楼又如何！两年前我既敢说他是废物，那两年后，我同样可以让他成为废物！我已经是上阶星者了，他只不过是个中阶星者而已，难道……他还想打败我吗！

　　等阶的差距，不是靠着凶劲，就能弥补的！

　　成夜鸣再逐渐安慰着自己，让自己的心情慢慢地平复下来，同时，他的心头又恢复了几丝自信，目光渐渐恢复冷然。

　　而至于林梦色，在看到秦月楼的一刹那，原本古井无波的脸上，忽然变了数变，接着在东郭投来疑惑的目光时，她便恢复了淡然的模样。只是连东郭也没有注意到，此刻他这个徒弟放在腿上的双手，已经轻微地捏扯住了自己的素裙。

　　秦龙涛走在最前端，将在场所有人都扫了一遍后，才发现这场中竟有一人他不认识，只不过从对方传出的那阵阵强者气息，还是让他有些顾忌。对着东郭老者身旁的林北傲点了点头，又和其他几个熟识和人打了一遍招呼后，便是带秦月楼和高叔朝着秦家的座位走去。

　　“欧阳大哥，想不到你也来了！”坐到了位置行，秦龙涛一眼便看到了坐在自己对面的欧阳岚，顿时哈哈一笑道。

　　“我这把老骨头，要是再不走动，恐怕都没几个人认识我了！”欧阳岚也是大笑几声，目光有意无意地看向东郭，但注意到对方的视线根本就没有朝自己身边看一眼，脸色又是一沉，旋儿又端起桌上的香茶，冷哼了抿了一口。

　　秦月楼坐在位置上，也是喝了一口茶。在自己父亲身边不言不语。从父亲的对话中，他已然知道那说话之人便是比丘城的城主欧阳岚！

　　两年前父亲为了寻找哥哥的踪迹，还专门前去东部拜访过其人，只是不知道此人究竟和父亲是和关系，这次大赛竟也前来了。

　　只不过，秦月楼心头虽然知道对方是星空下的十大强者之一，但内心之中却没有半点紧张和扭捏之态，神色如常，心头不时揣测着一会的战斗。

　　家族之战的规矩非常的简单，由上一届的第一家族参赛子弟前往擂台上，让人挑战，赢了一场便下去，让其他两个家族之人对决结束后，才和胜者进行最后的比赛！

　　不过这一届，由于四大家族一共只有四个人出战，所以规矩也自然是由繁入简，秦家暂时不出战，而是容其中两家先打斗后，才和另外一家打斗，最后同前一场的胜者决赛。

　　时间很快飞逝而去，就在桌上几人相续饮茶的时候，一个蹒跚老者从广场外走了进来。

　　这个老者穿着一身灰袍，头发稀疏、胡子喇茬，双目浑浊暗淡，颇有一股半死不活地味道。他一出来，便直接朝着擂台上走去。他看也不看四周的强者和四大家族的管理人，嘶着声音叫道：“家族之战开始！”

　　老者的模样颇为滑稽，但在场之中却没有一人发笑。秦月楼看向欧阳岚，却是发现对方的脸上竟升起了一丝凝重的味道。不由疑惑地问道：“父亲，他是何人，难道家族之战是由他来主持的吗？”

　　不仅秦月楼疑惑，就是司徒小雨和成夜鸣也是一脸疑惑，将询问的目光看向了身旁的人。之中唯有林梦色，神色淡然，一言不发。这个举动，倒是让东郭老头满意地点了点头。

　　“此人的身份只我天龙城中一个扫者而已，只不过你千万不要小看此人，七十年来，每一届的家族之战几乎都是他主持的，你爷爷当年参加的那一场，也是由此人主持！”秦龙涛脸色同样凝重地对秦月楼道。

　　扫者，通俗点讲就是扫大街的，秦月楼如何也想不到，家族之战竟会让人一扫大街的人来主持！只不过，他内心慎密，将目光转念将便放到了那个老者身上。

　　那个老者似乎感觉到秦月楼的目光，淡淡扫了他一眼，就如清风拂面了无痕迹，那双昏黄的老眼里更无半点精光。

　　秦月楼初不以为意，蓦然醒悟道：“就是我秦家普通族人弟子的眼中也会有神光四射，何况是这个不知道多少岁数的老头？看来他已到了返璞归真境界，端的是深藏不露。”

　　于是轻视之心尽去，但再端详那老者时，他已继续站在擂台上开口道：“要上场的两大家族，请上场吧，这届依然由本人主持。规则只有一点——凡是出狠手伤人者，本人会让其自动出局。而最后结果，当由本人一人判决！”

　　听到这话，全场无一人有异议，秦月楼也是半声不吭，因为从父亲的口中和欧阳岚的反应里，他已然察觉到此人定不简单，毕竟在场之中，除了欧阳岚以外，还有以星战殿为后台的司徒家族，老者竟能主持大局，自然是不惧这些的。

　　只不过，有一个人的心里则是非常不满，那就是成林，他表面上没有任何反应，但内心里却把老头骂了千万百遍，上一届的时候，秦风出手废掉了他，这个死老头怎么不出手？还说的这么好听！要不是老头他同样惹不起，现在他已经出口大骂了。

　　“谁先上！”老头在台上等了半天没人上来，顿时眉头一皱，目光扫过成夜鸣等人：“你们不会想让我在上面表演一段吧？”

　　“咯咯，老爷爷真有趣！”就在这个时候，司徒小雨走了上来，右手轻抚着下巴，掩嘴一笑，娇态十足地道：“司徒家司徒小雨，先告第一场吧！”

　　“成夜鸣，第一场！”成夜鸣也同样大喝一声，不顾父亲的阻扰，一跃跳到了擂台之上。


第八十六章 家族之战

　　成夜鸣之所以上来，并不是因为他急迫的像要表现自己。可能在没看到秦月楼之前，他的确有这样的想法，以强横的实力横扫众人，成为当之无愧的第一。

　　只不过，在见到了秦月楼，而且在猜想出对方就是在星战大赛上大展光芒的风楼后，他的心态就逐渐改变了。此刻在他的心中，异常的压抑，毕竟当初秦月楼在决斗赛上，斩雁南飞手臂，全身是伤的战林梦色，双拳破裂和寒剑一对抗阔剑！

　　这种种战绩，都让他心惊肉跳，骇然不已！

　　他从小就在成家中长大，那样血腥的场面，他说实话从来没有见到过！只是，他向来是个自负到极点的人，纵使在星战大赛上输给了寒剑一，他也不认为是自己的错，而是认为对方有个好师傅！

　　所以，他也不认为自己是怕了秦月楼，而是认为对方打斗时太过拼命和嗜血，所以才不愿面对对方！

　　而在三天前彻底突破到了上阶星者后，他的自信心更是空前膨胀，自问比之当年秦风也不遑多让！所以，他现在也急需将秦月楼压在自己心头的这块石头搬走，恢复巅峰的实力，和其一决生死！

　　不然，以他的心思，是断然不会在不了解司徒小雨实力的情况下，鲁莽跳出来的。

　　“第一场，成家和司徒家比斗！”那灰袍老者说完，又恢复了一幅要死不活的模样，走下台去，随意搬了一张椅子，手撑着下巴便开始假寐起来。

　　“成夜鸣？”司徒小雨又是笑了起来，身上带着大家闺秀的气息，行了一个礼后，娇声慢语地道：“听说十年前我表哥就是输给了你的哥哥吧！”

　　“是又如何？”成夜鸣对于司徒小雨的娇容，也啧啧称赞不已，但他的重心从未放在过女色之上，而且他更知道司徒家族隐约是自己成家惹不起的，所以心头暗道此女废话连篇，但还是耐心回答道。

　　“那这次，我可要替司徒家赢回一场了哦！”司徒小雨眨着眼睛，嘿嘿一笑。

　　听到司徒小雨的话，擂台下的司徒杰和司徒灵嘉脸上同时一变，两人对视一眼，目光里透着无奈，他们早该想到让此女参赛定会被搅得天昏地暗，但却始终没熬过她的请求。

　　“小丫头，你可千万别多事啊！”司徒杰心头暗叹一声。同时将目光不留痕迹地扫向对方的秦月楼。眸子里精光一闪，这七个月的时间不见，此子好像又成长了些许，但具体是什么，他又有些看不出来！

　　这一点，不由得让司徒杰想起他回到星战城时，向几个长老禀告此事的场景来……不过还不等他多想，只听台上的成夜鸣便是淡淡地道：“是吗？”

　　随着这一声闷哼，成夜鸣轻轻地将长剑出鞘，同时随着“铛”的一声，身上瞬间爆发出一股强大的气势，上阶星者的气息豁然朝着四周散发，将他的身躯托得更是高大。

　　“上阶星者？”

　　在外坐着的几个人脸上露出了些许意外之色，欧阳岚感兴趣地将目光放到成夜鸣的身上，喃喃自语道：“十六岁达到上阶星者，这个成家的小孩不简单啊！据说当年秦风，也是这个修为。”

　　同样的，林梦色的师傅东郭老人也是脸色一凝，接着看向成夜鸣，侧头问道：“这个是成家那狂妄的小子？上阶星者，的确有狂妄的本钱！”

　　林梦色淡淡稽首，脸上没有半点表情。早在七个月前，她已是中阶星者巅峰，算起来星战力强度应该比成夜鸣还要高深一些，但如今看来，自己还没突破，对方却早已经突破了！

　　不过，纵使这样，林梦色也没有什么震惊之色，目光淡淡地扫过场中一人，就是不知那人的修为，到底有何突破？一会上场的，就是自己和他了……

　　在场的之中，各人表情不一，成慕楚见到自己儿子一上来就暴露出了修为实力，脸上露出了自得之色，扫过众人的神色，获胜的信心油然而生。

　　而林北傲和秦龙涛两人，脸色均是有些不好看，毕竟上阶星者，在这里只有他成家成夜鸣一人而已。不过场中还保持着平静的，则还有秦月楼和那半死不活的邋遢老头。

　　秦月楼是早有预备，而那老头，则是根本连眼皮都懒得抬一下，依然托腮假寐，对四周之事充耳不闻。

　　至于看台上那些商贾们，以陈鹏为首的成家附庸们，则是一个个眉开眼笑，心头又是充满了信心。

　　台上的司徒小雨脸上也露出了意外的表情，接着嘻嘻一笑，道：“好厉害啊，上阶星者，你可要让着我一点啊！”说着，竟显出娇滴滴的模样。

　　成夜鸣傲然道：“比斗只有胜负，没有性别！”

　　“真是个无趣之人！”司徒小雨小声嘀咕一句，接着娇哼道：“那我准备好了，你快朝我攻击吧，打败了你，一会我还要下去喝茶呢，茶凉了可不好！”

　　成夜鸣脸色难看起来，在自己展露了修为后，这司徒小雨竟还敢如此轻视自己！

　　只不过，他也是个谨慎之人，心中暗道司徒家族背景幽深，此女之所以如此，肯定是有多依仗，故此，也没有多说，同样冷哼一声，舞剑半空，朝着司徒小雨率先进攻而去！

　　万影剑法！

　　一出手，成夜鸣便拿出自己的绝招之一！

　　剑影一分为二，二分为四……随着星战力银光在空中此起彼伏，那分裂出来的无数剑影就好像无数把真实的催命长剑，在空中带着凛冽杀气，朝着司徒小雨卷席而去！

　　司徒小雨则是不避不闪，紧接着，她的身上也同样爆发出了一股气势，俏脸凝重地一个后侧步，然后便是消失在了原地！

　　“恩？！”成夜鸣大惊，司徒小雨刚才散发出来的气息，也不过只是中阶星者而已，但没有想到她的速度竟如此的快，一眨眼间便消失在了自己面前！

　　成夜鸣急忙想要收回剑势，可这个时候，司徒小雨的声音豁然响起在他的身后，只听她咯咯笑着道：“好凛冽的剑法，不过却刺不到人啊！”

　　脸色一冷，成夜鸣咬牙将长剑一收，用星战力将剑势强行压制下去，身体飞快一转，看向身后忽然出来的司徒小雨！

　　此刻成夜鸣才知道自己太过轻敌了，背后冷汗直流，要是刚才这个司徒小雨忽然攻击自己，那自己是如何也避不开的！

　　司徒小雨脸上依然带着无害的笑容，成夜鸣不敢大意，冷冷地看着对方，手里随时准备着攻击！对方的速度，已经让他产生了警觉！

　　“你刚才不是很得意吗？怎么现在这么紧张了！”司徒小雨嘿嘿一笑，接着身子竟是朝前走了一步。

　　也太小看自己了！

　　成夜鸣的自尊心如何能受得了这样的挑衅，冷冷一笑，气势化为气场，瞬间包裹住司徒小雨，这次不管她从哪个方向消失，他都能感觉到！

　　做完这一切，成夜鸣低吼一声，长剑上爆发出银色光芒，朝着司徒小雨凛然斜刺而去！

　　司徒小雨冲着成夜鸣又是一笑，紧接着身体朝后一踩，又是消失在了原地。这是司徒家族的秘法之一，司徒小雨自信自己这一秘法就算不动手，也能把对方烦死。

　　只不过，在她消失的刹那，她便感觉到了不对，紧接着，成夜鸣的剑光如同能看见自己的身形一般，在空中瞬间转变，朝着自己重新出现的地方狠狠刺来！

　　看着司徒小雨花容失色的俏脸，成夜鸣嘴角勾起一丝淡淡地不屑笑容，只不过，这笑容没有持续多久，便被司徒小雨的咯咯笑声打断了！

　　司徒小雨这笑声来的太突然，成夜鸣心中正升起一丝诡异之感，却不料司徒小雨慢慢说出一句话来，硬生生让他的剑锋停了下来：“我认输！”

　　成夜鸣冷冷地看着司徒小雨，道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我打不过你，我就认输了啊！”司徒小雨嘿嘿一笑，故意做出一幅心有余悸地模样，拍了拍自己胸腹，接着便是冲着外边那个老头道：“老爷爷，我输了！”

　　“啊？好！”那老头似是大梦初醒，揉了揉眼睛，然后便是走上台去，看了成夜鸣一眼，道：“第一场成家获胜。接下来是秦家和林家，你们快下去，让那两个后辈上来了！”

　　“好的！”司徒小雨甜甜地回答一句，接着便是看也不看成夜鸣一眼，走下台来到了满脸怪异之色的司徒杰和司徒灵嘉的身边。

　　“你们这是什么表情啊，表哥不是让我输吗？我现在输了啊！”司徒小雨皱着瑶鼻。

　　“我……被你打败了！”司徒杰拍了拍自己的额头，和司徒灵嘉对视一眼，均是从对方的脸上发现了浓浓的无奈之色。

　　两人交战不到一个回合，自己司徒家就认输下台，这是百年来都没有的事情！

　　虽说每次家族之战第一个被淘汰的定然是自己家族，但这司徒小雨，也太不给家族面子了，不仅这么快败下来，而且还是主动认输！更关键的是，她之前还口出狂言，要打败成夜鸣！

　　这次，自己司徒家族可谓是真正的丢脸到家了！

　　这……简直就是一场闹剧嘛！

　　连带着欧阳岚等人，脸上也均是露出了古怪之色，目光向司徒杰看来。


第八十七章 一击！

　　司徒杰苦笑连连，狠狠地瞪了目露得意之色的司徒小雨一眼，道：“家族之战后，我断然要将你重新送回星战城！”

　　“好啊，我无所谓的！”司徒小雨却是不在意地耸了耸肩，让司徒杰更是无奈。

　　“表哥，我是真的打不过那成夜鸣啊，还不如让他保留实力，一会去和秦风的弟弟决斗，这样家族之战才好玩嘛！”看到司徒杰生着闷气，司徒小雨在司徒灵嘉的眼神示意下，连忙话音一转，变成了乖乖女，可怜滴滴地看着司徒杰。

　　“算了！”司徒杰虽是不在乎比赛的胜负，但司徒小雨这样胡闹着，的确也太扫家族面子了，所以他才有些动怒的味道。不过在听了小雨的话后，司徒杰略为一想，心头也升起了一丝期待之感。

　　成夜鸣和秦月楼两人，在家族之战中究竟会碰出如何火花来？他心头有些不太确定，毕竟在星战大赛的时候，两人也从未交手过，但两人的天赋和资质却是太为不同，所以更是引人好奇万分！

　　而今日看到成夜鸣的实力的确是真实的上阶星者后，司徒杰也在沉吟，要是对方能在十七岁之前达到星士，那么星战殿的邀请之人，天龙城又会多出一个……

　　成夜鸣看着司徒小雨转身下台的背影，脸色变得阴沉无比。

　　他虽然赢了，但心中却异常憋屈！

　　这种感觉，就像自己已经击出了狠狠地一拳，却打在了海绵上一般，没有半点冲击力，反而自己还在收回的时候，被大力拉扯了筋骨。

　　他很是不甘，这场比斗虽然他是胜利了，但在旁人看来，却更像是被人戏耍了！只不过，司徒家族实力极强，成夜鸣也知道一些的，所以不敢贸然发怒。

　　在邋遢老头的催促中，他紧握拳头，心有不甘地朝着擂台下面走去。成慕楚拍了拍自己儿子的肩头，脸上满是欣慰之色，却是没注意到成夜鸣脸上有些不高兴。

　　而紧接着上场，便是秦月楼。

　　在秦龙涛略带鼓励的目光里，秦月楼按照其吩咐，朝着四周恭敬地行了一个礼后，才跳上了决斗台上。秦月楼刚才那一举动，立刻赢得了四周众人的好感，暗叹此人好有礼数。

　　只不过这些人中，那邋遢老头并不在其列，自秦月楼上台后，便只是略为扫了一眼，便没有在意了。只不过他身后背负的那把阔剑，倒是引得了看台上不少人的注意。

　　林梦色也慢慢地走上了擂台，其素白的身姿，仿若走过的路上，都堆飘起了白雪。她的气息，依然清冷淡漠，似乎没有任何的事情，能引得她内心的涟漪。

　　“我早该想到，是你！”林梦色上台后，第一句话，便是淡淡地朝着秦月楼说道。

　　秦月楼掏出阔剑，露出一个笑容：“现在知道，也不晚！”

　　林梦色幽幽一叹，却是没有继续再说话，侧过头看向自己的师傅，却发现对方正看着自己。整理了一下心情，林梦色有些复杂地缓缓拉开了长剑，平静地和秦月楼对峙着。

　　台下除了司徒杰和成夜鸣外，自然是没有人能听懂两人的对话，连东郭老人，也是微微皱了皱眉头。只不过，却有两人女人在看到秦月楼上台的刹那，心情微震。

　　成晚悦没想到秦月楼竟看似和林家的少女认识，贝齿轻咬，她心情紧张，略为比较了一下自己和林梦色，却是发现自己无论哪点都比不上那个少女，顿时兀自升起了一种危机感。

　　一会结束之后，自己一定要向他解释清楚……

　　成晚悦偷偷将目光放在自己的父亲身上，然后坚定地握了握粉拳。

　　而另外一个女子，却是那欧阳岚的女儿欧阳燕儿，她美眸流转，愣愣地看着秦月楼，从对方的脸上，她依稀似是看到了当年那个人的影子，心头又是蓦然升起了一丝感伤来。

　　“比斗开始！”邋遢老头打断了几人的思绪，只听他淡淡地高声喝了一句，便是又跳下了擂台，坐在边上的椅子上，假寐起来。

　　“上次你并未用尽全力，这次希望你能全力以赴！”秦月楼淡淡地看着林梦色，开口道。

　　对于林梦色，他心中还是对其存在着一丝神秘色彩。他还记得星战大赛上，对方使用出的分影剑术以及那诡谲多变的反手灭世，无一不让他心颤莫名！

　　那两种招式，在自己得到的胡氏星战诀上均是有着记载，所以他心中甚至怀疑，此女也会一些胡氏星战诀上的神通！又或者，是传授她此神通的人，略知胡氏星战诀！

　　只不过这仅仅只是秦月楼的猜测而已。在见到了林北傲身边的那个酒糟老者后，他这种怀疑又是深了一层罢了！

　　“七个月不见，我现在看不透了！”林梦色寒剑如雪，衣决翩然，长剑素然支起，淡淡遥望着凝剑待发的秦月楼。

　　“我也从未看透过你，不是吗？”秦月楼深吸一口气，道：“攻击吧！”

　　“小心了！”

　　林梦色不再多话，身子如同一缕青烟，随着她的一声轻叹，缓缓消失在了秦月楼的面前。只不过，那身影并不是完全的消失，而是尚留了一道虚影，看起来似实似虚。

　　分影剑法！

　　秦月楼已然认了出来，淡淡一笑，随着纯粹星力的运转，全身上下瞬间爆发出一股刺目的光芒，这光芒在白天虽然看起来淡薄无比，但却让人有一种凝目相投的感觉。

　　就在秦月楼举起阔剑的刹那间，他便感觉到了自己右侧出现了一道凛冽的剑光。那剑光轻柔之极，不带半点杀伐之气，就像是忽然飘下的雪花，还留着些许催人感怀的情绪。

　　看到这分影刺出的一剑，台下众人均是大惊失色！

　　林梦色这一招，比之前那司徒小雨的秘技的速度，还要不可思议！

　　在那些商贾的眼里，就好像林梦色本来还在原地，但忽然身影变淡，就出现在秦月楼身后的右侧一般！

　　欧阳岚经验最为老道，他自然一眼便认出了此身法正是东郭老头最抑自豪的“掠风身法”，这种身法可谓是东郭老头的成名绝技之一，练到最后能分化出五个虚影，而且速度更是奇快无比！

　　而在台上，那个少女竟以中阶星者的实力就能分出一个虚影，着实让人震惊！

　　“这东老头，真是捡到宝了！”欧阳岚心头闷哼一声，极为不甘。他的儿子欧阳华朴和女儿欧阳燕儿，虽然从小展露出来的资质不错，而现在更是一个达到了下阶星师一个达到了中阶星师，但要与此女比起来，却还是要逊色许多！

　　东郭老者的眉宇间则是露出了几丝满意之色，刚才在看到自己徒弟和台上那个少年寒暄的时候，他已然有些疑惑。因为他很清楚自己这个徒弟生性冷淡，除了对自己和对她父母略带恭敬外，对其他人均是不咸不淡，实在没想到她会和一个同辈少年交谈许久。

　　本以为徒弟会放水的东郭老人，在看到此幕后，大感慰藉。又将目光放到了秦月楼的身上，想看这个少年到底有没有办法破解此招。

　　不过想到这里，他又哑然失笑。自己这一绝技，岂非又是一个中阶星者能够破解的，实在是太过多虑了。

　　“这林梦色，竟如此厉害！”成夜鸣凛然看着林梦色使出的剑招，脸上纵然平静无比，但内心已有警惕，暗自揣摩着要是自己面对此招，将如何破解起来。

　　唯有秦龙涛，脸上有些担忧之色。

　　台上。身临其境感受着这一分影剑术的秦月楼，却丝毫不知道四周众人的想法。如此近距离的观察林梦色使用出的剑法，他心中比上次看其与李飞鸿决斗时的感觉要深刻得多。

　　此剑法在他看来，这剑招虽然和分影剑术有着相同之处，但却断然不是分影剑术！

　　这个剑招，只是靠着虚影来递增自己的速度，让施展剑招者有着足够的时间，出其不意地攻上一剑罢了。而胡氏星战诀上的分影剑术则是不同，修炼到高深之处，可以虚实难分，而且断然不会让虚影仅仅只保持着一个递增速度的作用，它最大的厉害之处，除了用虚影扰乱对方的判断之外，还可以虚影合实，让接下来剑招的威力以几何增加！

　　否则，也不会要求只有星师以上才能修炼了！

　　当初星战大赛的时候，秦月楼修为和眼力不足，自然没有分辨出来，但现在近身感受，果然是察觉到了不同！

　　心头松了口气，秦月楼却是看也不看右侧击来的一剑，倒不是因为他躲不开，而是他已经决定，要立刻胜了这场比赛！

　　只听他淡淡地道：“得罪了！”

　　林梦色美眸一凝，还不等她揣摩这话语中的意思，顿时银光乍闪，秦月楼的阔剑剑背不知何时已然出现在自己身前！

　　星战力，成点！

　　七个月里，秦月楼常识了无数遍的成点星战力，在此刻凝聚在阔剑之上，然后以不可思议地速度，划开了林梦色的剑势，阔剑背狠狠地击在飞刺而来长剑之上！

　　秦月楼根本就没有想去破解，而是打算以硬砰硬！

　　就在阔剑触碰到长剑的一瞬间，林梦色体内的星战力在一瞬间停止了流转，仿佛正朝着体内重新藏匿而去，在这一瞬间，她竟感觉到自己星战力竟有了一丝枯竭之感！

　　“这……”星战大赛的时候，和秦月楼硬拼的时候，林梦色也偶尔会有这样的感觉，但那感觉，绝对没有今日一般来的如此剧烈和让人惊骇！

　　她根本来不及收拾剑招，秦月楼便狠狠一拖，便将剑势化于无形，然后将林梦色身体恨恨地击飞而出，飘飞至了场外！

　　这一切发生在电光火石之间，还不等众人彻底反应过来，整个擂台上，便只站着秦月楼一人了！而林梦色，则是被面色难看的东郭老人抢先一步飞跃而起，抱在了怀里！

　　一时间，场面顿时鸦雀无声，欧阳岚更是站了起来，脸色阴晴不定地看着台上傲然挺立的秦月楼！

　　这局面转变得太快，快得让人无法接受！比之刚才司徒小雨的闹剧，更让人难以接受！

　　一剑，而且只是普通的一剑，不仅破除了掠风身法，而且还将对手击飞场外！

　　一击打败了同样是中阶星者的林梦色，这让所有人都无法相信！司徒杰曾经也看过星战大赛的决斗，他断然无法相信，秦月楼七个月竟成长到了这样的地步！

　　但事实，却是让他不得不相信！

　　这个少年，难道隐藏了实力吗？！

　　所有人，包括那抱着林梦色东郭老人，也均是脸色难看地盯着秦月楼！甚至连那个主持大局的邋遢老头，也微微睁开了双眼，眼里露出了方才没有的精光！

　　他们自然不会知道，在成点星战力的运用下，秦月楼依然触摸到了胡傲留下的那句“创新”的含义！

　　如今的他，靠着成点星战力，在同阶战斗中，他就是无敌的！他就是王者！

　　靠着成点星战力，他可以直接影响对方的星战力流转，甚至不需要太过惊艳的剑招！

　　所以，他才有信心赢得家族之战，而且是靠压倒性的优势赢得家族之战！

　　“两年前，我说过会让你成家后悔！”秦月楼却是没有在乎在场众人的反应，而将阔剑狠狠一指，遥望着成家坐席上的成夜鸣，淡淡道：“成夜鸣，上台吧！”


第八十八章 第一家族！

　　成夜鸣，上台吧！

　　台下所有人的目光，随着秦月楼的这一句话，纷纷看向了端坐着的成夜鸣。

　　尽管此刻成夜鸣脸上看起来平静一片，但内心已经掀起了滔天巨浪，他的目光闪烁着不可思议地光芒，看着那手负阔剑的秦月楼，隐约竟是看到了在星战大赛上，他斩断雁南飞手臂后的那般巨大身影！

　　握紧了拳头，一股被蔑视的耻辱感瞬间钻心入肺，成夜鸣咬紧牙关，脸色开始逐渐阴沉下来。

　　秦月楼刚才竟只用一击，而且还是最普通不过的一击，便击败了连自己也觉得棘手的林梦色！如果不是亲眼所见，这如何都让成夜鸣无法相信！

　　想起在星战大赛上，秦月楼面对聂舞时隐藏时候的场景，他心中凛然闪过一个念头：莫非这风楼，还隐藏了实力？能够如此轻松获胜，难道他和自己一样是上阶星者？

　　或者，他已是星士了！！

　　成夜鸣不甘之极，多年来他的心愿便是超越秦风，但眼前，难道连他的弟弟秦月楼，自己也无法超过，无法逾越吗？！！

　　“因为，不用算上我哥哥，就是我，也是你成夜鸣无法超越的！”

　　两年前那一幕，如同就回闪在自己面前！众目睽睽之中，成夜鸣冷哼一声，蓦然起身，向脸上已经有了些许慌乱的父亲成慕楚道：“父亲，孩儿定会击败秦家，夺回家族第一！”

　　成慕楚叹息一声，本来成夜鸣达到上阶星者后，他对这次家族之战是势在必得的！但没有想到，之前冒出一个林梦色，让自己所有心颤，而如今，秦家的秦月楼竟一击便打败了林梦色，更是让自己那必胜的信心，如同山倒土崩，再难支撑！

　　听到儿子的话，成慕楚点了点头，却是没有再说话。

　　“有趣，有趣！”邋遢老头这个时候一跃上台，身上的气息依然是要死不活的，小眼睛浑浊地看了秦月楼一眼，闪过一道精光：“这一场，秦家胜！成家小辈快上场，进行最后一场吧！”

　　成夜鸣不再犹豫，强自压下内心的躁动，提着长剑一跃而上，站在了秦月楼的面前！

　　“徒儿，到底是怎么回事？！”

　　东郭老人脸色阴沉地将林梦色抱回了林家看台，将其放下后，却发现林梦色的脸上竟有些苍白，竟似受了内伤一般！一边问话，东郭老人一边朝着林梦输入一股星战力，缓和对方体内的星战力流转。

　　“徒儿也不知道！”林梦色绝美的脸上露出一丝心惮之色，美眸看着台上傲然挺立的秦月楼，心中哀然一叹，想不到七个月时间，对方竟成长到如此地步，轻描淡写击败了自己！难道他比他哥哥秦风的资质，还要好这么多么？

　　林梦色的心中，没有丝毫挫败感，反而升起了一丝欣喜，这欣喜连她自己也不知道是如何产生的……

　　“你也不知道？”东郭老人陷入了沉思，自己这个徒弟的资质和实力他是非常清楚，在他的教导下，就算是遇到下阶星士级别，那自己徒儿也方可一战！虽然和下阶星士决斗的结果还是逃不过一败，但却足以证明其修为之精湛了！

　　可如今，林梦色竟被对方轻飘飘，而且看似毫无杀伤力的一剑便击飞，甚至有了内伤，这如何能让东郭老人接受！

　　难道，对方的实力是星士或者是星师？！

　　闪过这个念头，东郭就觉得可笑荒唐之极，毕竟大陆之上，从来没有这么年轻的星师，就算是天纵奇才也不可能！但除了这个可能，他又找不到其他缘由了！

　　“徒儿想起来了，徒儿的长剑在和对方的阔剑相碰时，星战力的运转仿佛是遇到了什么阻力，出现了轻微枯竭之态，否则徒儿也不会这么快败下来！”林梦色想起了什么，连忙说道。

　　“哦？有这等奇怪之事？”东郭老头眉头皱在一起，“难道那个秦家少年，竟在那平常一剑中夹杂了什么高深的心法吗？”说着，又将目光放到了的邋遢老头的身上，暗道：不知道此人看出什么来没有？

　　而这个时候，台上那邋遢老头开口宣布开始，便是跳下了擂台。这次和他方才一样托腮假寐，只不过细心之人却可注意到，他的双眼时睁时闭，牢牢地锁定着台上的秦月楼！

　　而这次比赛开始，四周更是鸦雀无声。毕竟，刚才连星空下的十大强者的弟子都败了，谁还敢在这个时候喧哗，那不是徒增他人的怒火吗！

　　“风楼，不，应该是秦月楼！我成夜鸣当初，想不到也看走眼了！”站在台上，成夜鸣又恢复了那副自信孤傲的模样，“只不过，今日第一家族的位置，是我们成家的了！”

　　“大言不惭！”秦月楼淡淡地看着成夜鸣，并无半点波澜，道：“两年前你不是曾向我挑战吗？当时我说过还不到时候，而现在，时候到了！向我攻击吧，我可以让你三招！”

　　“狂妄！”成夜鸣脸色大变，目光阴冷地看着秦月楼道：“我可是上阶星者，你一个中阶星者竟敢口出狂言，让我三招！”

　　“这三招，并不是让给你成夜鸣的，而是让给其他人的！”秦月楼却是丝毫不理会成夜鸣发怒，目光淡淡地看向成家的座位，这一次，他的目光真真切切地看向了成晚悦，冷漠的眼里，闪过一丝柔情，但那情绪没有持续，便已彻底消失在了漆黑的眸子中，如同一汪深潭，再也没有任何色泽！

　　这一瞬间，秦月楼仿佛想起在竹林中的第一次邂逅，那时两小无猜的自己，那时对青涩懵懂的初恋患得患失的样子……

　　那个时候，天空还有桂花飘零，淡淡的香味，如同隔世飘来，沁人心脾，却是让人鼻酸不已……

　　那个时候，自己还偷偷爬树翻墙，带着忐忑的心情，只为见上一面那魂牵梦萦的人儿……还记得有一次抓泥巴捏小人，那次回去之后，被父亲一阵责骂，只是不知道，她还留着吗，或许，还留着吧，就像自己还留着这份记忆一样……

　　两年的时间，秦月楼已经想明白了许多事，成晚悦或许并不是自愿的，又或许她根本就不想这么做，但身在大家族中，命运又岂容自己安排……

　　她现在也消瘦娇柔了许多，也许，那负罪感和后悔，一直纠缠着她吧……

　　只是，这一切都与自己无关了，自己已经走上了一条充满未知和危险的道路，而且还要一直走下去，直到看到那云雾中不再飘渺的山顶！

　　而这三招之后，自己和成家，将再无半点纠葛！

　　就像两年前所说的一样，自此，一刀两断！

　　不知为何，此刻坐在台下的成晚悦心头忽然有种强烈的要哭的冲动，刚才秦月楼扫过来的那道目光，她也已注意到了，甚至那丝柔情，她也捕捉到了！

　　在那一瞬间，她还天真的以为，秦月楼并没有忘记她，还对她有着情意！只不过，那接下来冷漠却是让她的心重新陷入了谷底，在听到秦月楼说让成夜鸣三招之后，她心中立刻升起了一种预感，这种预感来的很是剧烈，如果自己的三哥成夜鸣接受了这三招，那自己以后，就和秦月楼彻底完了……

　　这在旁人看来，根本就是两件无法扯上关系的事情，但成晚悦却很清晰的感觉到，自己心中所想，恐怕就是真的！而她的心，也在成夜鸣接下里的一句话里，彻底绝望了……

　　“真是自大！我让你看看，天才和庸才之间的区别！”

　　成夜鸣羞怒难当，长剑轻轻一摆，便是蕴藉着星战力，银光闪烁地朝着秦月楼刺了过去！那剑锋凛冽异常，带着浓厚的杀气和属于上阶星者的气势，锁定了秦月楼，不留余地！

　　“第一招！”

　　只不过，这一招看似凛冽，却被秦月楼踩着月兰身法轻松的避过。在七个月中，秦月楼每次修炼的时候，负重都会加上一倍多，此刻的速度说起来比星战大赛时更要快上几分，自然不是成夜鸣能够比拟的！

　　成夜鸣闷喝一声，剑锋顺势一转，同时咆哮而出！

　　万影剑法！

　　天空中出现了密密麻麻的剑影，重新面对这一剑，比当日在寒火池中看到的要凛冽和危险了许多，只不过，秦月楼并不担心，淡淡一笑，阔剑朝着地上一撑，同时成点的星战力蕴转在双脚，狠狠一蹬，便是腾空而起，越过了成夜鸣的身体和剑招，“这是第二招！”

　　成夜鸣仿佛被人戏耍了一般，心头更是大怒，长剑狠狠一挑，便是将剑影消于无形！他此刻已然意识到，秦月楼刚才说让自己的三招，并不是戏言，但他却极为不甘心，星战力起伏间，狠狠一摆，如同一条巨龙摆动，星战力竟在忽然间形成了一条龙头虚影，朝着秦月楼咆哮而去！

　　那剧烈的威势，有风驰电疾之感，让得四周人均是一颤。

　　这是成夜鸣在和寒剑一对抗时使用过的剑招，也是他成家最后的压低绝技，——影龙剑法！

　　这剑一出，成夜鸣的嘴角勾起了一抹微笑，他有自信，要是秦月楼不出手抵抗，他立刻就能将其击败！

　　面对这一剑，秦月楼的脸色也凝重起来，只见他连连退后了数步，随着剑势逼近，已是将其逼迫到了擂台边缘！

　　“你躲不掉了！”成夜鸣哈哈狂笑，剑锋突然加速，那头虚影狂龙更是气势大增，朝着秦月楼扑了过去！

　　避无可避之时，秦月楼却是淡淡地露出了一个笑容，还不等成夜鸣明白这一笑容的含义，那秦月楼的身影已然在原地消失，同时，一个冰冷的声音在成夜鸣身后响了起来——

　　“三招已过！”

　　不知何时，秦月楼竟出现在成夜鸣背后！还不等成夜鸣重新收回剑招，秦月楼就已经平举阔剑，同时步伐朝后，阔剑狠狠一拉，猛然刺出！

　　惊鸿一剑！

　　伴随着成点星战力的肆虐，阔剑被银光布满，而同时，一道极强的火焰顺势从阔剑上缭绕而出，惊艳如流星划过的光芒，朝着成夜鸣卷席而去！


第八十九章 旧故！

　　这一剑对于成夜鸣来说并不陌生，在星战大赛上，他曾看到过多次秦月楼使用这样的剑招，而如今看起来，这剑招上竟然夹杂了火元素！

　　成夜鸣大骇，他根本来不及躲避，只能拼着影龙剑法的反噬，侧身挥剑抵挡！

　　但，秦月楼的剑招太快了！

　　可是就在他的长剑快要触到秦月楼刺来的阔剑时，那到火元素光芒已经击打在了成夜鸣的身上，而同时，一种仿佛要自己星战力枯竭的感觉瞬间传遍全身，成夜鸣在这一剑的冲击之下，仰头大吐一口鲜血，身体倒飞而去！

　　如今的他，本已是频临了擂台边缘，此刻被击飞，自然是飞出了擂台！

　　“砰！”

　　成夜鸣的身体重重地跌倒在擂台之外，竟已负重伤！他面露不甘之色，挣扎了几下，却再也爬不起来了！

　　顿时，四周鸦雀无声，所有人都愣愣地看着台上持剑傲立的秦月楼，呆呆地没有言语！

　　这场决斗，快，太快了！

　　比之刚才和林梦色决斗更让人觉得不可思议！

　　要知道，成夜鸣可是比秦月楼要高出了整整个一等阶，他可是上阶星者！而且，刚才秦月楼还让其三招，不想三招之后，便是成夜鸣落败之时！

　　这实在是太匪夷所思了！

　　这秦月楼，到底是何种修为，为何上阶星者，连他一击都抵挡不下，难道他的修为和实力已经如此恐怖了么？

　　刚才的一切，台下无论是欧阳岚还是东郭老人都目光凝视，看的清清楚楚！

　　躲开成夜鸣前两招，在他们看来只能算是秦月楼的战斗意识和速度比较出色罢了。但当成夜鸣使出第三招影龙剑法的时候，他们略为估计了一下，要是自己保持着中阶星者的修为和速度，那不抵挡，而是要躲开这一招，至少也要使用出身法秘法才行。

　　但令他们惊讶的是，秦月楼在后退几步后竟就那样凭空消失了，然后便出现在了成夜鸣背后！以欧阳岚等人的眼力，自然是看出得出来，秦月楼那一手，竟和东郭老头的“掠风身法”有些神似，脸上均是露出了古怪之色。

　　而东郭老人，也是轻轻地皱起了眉头，将视线看向了自己的徒弟。林梦色此刻眼里绽放着从未有过的神采，连自己师傅的目光投来也不曾注意到，让东郭老人更是有些疑虑。

　　只不过，这倒是东郭老人多虑了，躲开成夜鸣最后一招的身法，便不是他的“掠风身份”，要知道胡氏星战诀中记载的分影剑术要星师级别才能修炼，所以在和林梦色的比斗中，他刚才一直观察着对方的身法，然后略一改善运用，双脚注入成点星战力，才能险险躲过的成夜鸣最后一招！

　　要知道，成点星战力并不是想移动到哪里就移动到哪里的，之所以每次秦月楼能快速的凝聚到右手和阔剑之上，全然是因为他有所准备，所以才能一蹴而就。而刚才，他在躲避成夜鸣影龙剑法的时候，之所以快速朝后退，便是为了给成点星战力移动的时间，然后借着成点星战力瞬间爆发的速度，借用几分“掠风身份”的意境，避过了此招，然后再借着大吼声，将成点星战力重新聚集到阔剑，狠狠击出！

　　这一系列的动作，秦月楼行云流水般做出，水到渠成地便是将成夜鸣彻底打败！

　　只不过，成夜鸣还是比自己高出了一阶，所以他才攻其不备，不然要想做的如此干净利落，还是有些困难的！

　　而在秦月楼获胜后，场外所有人的脑海中，都闪过一句话

　　——压倒性的优势！

　　整场家族之战，秦月楼都没有使用第二招，无论是对林梦色，还是那成家自诩不凡的天才成夜鸣，他均是一招制胜！

　　这等辉煌的战绩，比起当年的秦风来，甚至是有过之而无不及！

　　邋遢老头眼里的精光更甚，他似是发现了什么，所以有些踌躇凝思，过了好一会儿，他才慢悠悠地走上了台，深深地看了秦月楼一眼后，高声道：“这次家族之战，秦家获胜，我宣布，天龙城秦家，卫冕第一！”

　　“好好！”欧阳岚首先站起了身来，鼓掌高声喝道：“秦家弟子好生了得，先有惊艳大陆的秦风，如今又有秦月楼，比之哥哥丝毫不逊色！龙兄虎弟！龙兄虎弟啊！”

　　顿时四周响起了剧烈的掌声，那些在一旁摇摆不定的商贾们，此刻均是来到秦龙涛的身边祝贺。文宽一脸自得之色，陈鹏一改刚才的狂妄，尴尬一笑，道：“老夫身体略有不适，先行离开，诸位慢聊，诸位慢聊！”

　　秦龙涛也是惊喜过望，连同管家高叔一起站了起来，朝着四周谢礼回贺，而此刻秦月楼也是站到了父亲的身边，眨眼便被人群所淹没。

　　“想不到，他竟独自做出了火属性的阔剑！看那成色，应该是二星的了！”司徒灵嘉脸上满是震惊，有些难以置信地喃喃道：“他上次做出的星甲手套，明显是属于风属性的，他竟这么快，就突破了星甲术的误区！”

　　司徒杰也是一脸沉默之色，若有所思。

　　此刻场面一片沸腾，而成家成慕楚也是在扶起儿子成夜鸣后，脸带不甘地和秦龙涛祝贺两句后，便是匆匆离开。

　　成晚悦本想和秦月楼说几句话解释清楚，但无奈却被父亲狠狠瞪了一眼，只能暗道另寻机会，跟随离开了。而她不知道的是，她下一次见到秦月楼，已经是好几年之后了……

　　家族之战在秦月楼强横的手段之下，很快便是落下了帷幕。而在这结束的一刻起，秦月楼的名字和他哥哥秦风一样，在瞬间的卷席了整个天龙城。

　　此刻天龙城中，无论是男女老少，都津津乐道那场战斗。在他们看来，秦家又要有一个大人物震世了，和秦风一样，他将成为整个天龙城的骄傲。

　　而那在之前被传得沸沸扬扬地天才成夜鸣，自然是大战之后，逐渐被人遗忘，甚至，还成为了人们茶余饭后的笑料，传播甚远。

　　天龙城第一家族，秦家府邸。

　　“楼儿，你那星甲阔剑，是从何而来的？”

　　距离家族之战，此刻已是过去了六天时间，在接纳了无数人的登门道贺之后，秦龙涛才闲暇下来，来到了秦月楼的院子中，脸上带着凝重地问道。

　　只不过，此刻秦龙涛的脸色虽然严厉，但眉宇之中却多了几分解脱和欣喜。毕竟，肩头上的压力已经彻底卸了下来，他再也不用为第一家族的事情而操心了！

　　而带给他这一切的，也正是面前这个二儿子秦月楼！

　　“回父亲的话，这是孩儿自己做的！”秦月楼知道瞒不过自己的父亲，也不打算再隐瞒，便是如实回答道。

　　“什么，你自己做的？”秦龙涛本是在脑海中揣测过无数个可能，但从来没有想到过，这竟是自己儿子亲手做的！他内心震荡不已，愣愣地看着秦月楼。要知道，在天龙城百年多的历史中，从未有过一个星魔师，而自己的儿子，竟能做出的星甲物品了！

　　“你，你是星甲师了？”秦龙涛连自己都没有发现，他的声音里竟出现了几丝颤抖，连忙是整理了下情绪，强自镇定地问道。

　　“是的，楼儿已经能做出一星星甲物品，应该算是一星星甲师了！”秦月楼点了点头。他自然知道父亲在激动着什么，顿时心头扬起一种自豪之色！

　　是啊，自己不仅靠着自己的实力捍卫了家族的尊严和地位，还成为了天龙城百年来第一个星魔师！不过，这一切还不够，比起自己哥哥的成就，这点还不够！

　　秦月楼从未被这点小荣誉蒙蔽了双眼，他现在已经能很清楚地看到脚下的石头，他要踩正爬上山顶去，不能踩滑！

　　“太好了，太好了！”秦龙涛哈哈大笑起来，“我有风儿，楼儿，得子如此，夫复何求！好，好！”

　　这个时候，高叔从外面走了进来，然后小声在秦龙涛耳边说了几句什么。秦龙涛脸色一变，道：“他来做什么？哼，快让他在客厅休息，我马上就到！”

　　秦月楼乖乖得站在原地，心头却是有些奇怪。见到高叔离去，还不等他开口，秦龙涛便说道：“楼儿，这几日你就好好休息吧，这几年来也把你累坏了，有客人远道，为父要离开一会了！”

　　秦月楼心头一暖，点了点头。

　　秦龙涛拍了拍秦月楼的肩头，快步离开了院子。大约一炷香左右的时间后，秦龙涛已是换了一身衣服，来到了客厅大殿之中。

　　只见偌大的客厅中，除了家仆以外，便只有一个中年人正喝茶品茗，见到秦龙涛来了，此人淡淡一笑，脸上略有不满，道：“秦家主好大的面子，让我又在此等候如此时间！”

　　“哈哈，叶林大哥远道而来也不早早通报一声，在下来迟，请多多见谅！”秦龙涛眼里闪过一道怒色，但很快便被压制下去，打了个哈哈，坐在中年人的旁边。

　　“我妹妹呢？”中年人似是觉得和其寒暄掉了身份，身子淡淡地侧了侧，端着茶道：“这茶水粗糙之极，真不知你如何喝下去的！”

　　“我夫人正在午歇，此刻不宜见客！至于茶嘛，寒舍简陋，实在是拿不出什么好茶来了！”秦龙涛不卑不亢，淡淡地回答道。

　　“身为哥哥，要见一眼妹妹，难道还要分时间场合吗！”中年人眼里闪过一道杀机，接着又冷哼一声，将茶杯重重地放在了桌子上，道：“在天龙城我不敢造次，但你别以为我是怕了你们秦家！”

　　“叶林大哥威风凛凛，威震大陆，自然是谁都不怕的！”秦龙涛双拳紧握，但表面上却依然笑意盈然。

　　“知道就好！”中年人冷哼一声，道：“我这次前来，也不和你拐弯抹角了，听说你那二儿子也挺有出息的，上次秦风在你的托词下我们家族就没得到，让大长老发了好大的脾气！这次这个秦月楼，你总要送进我们家族了吧！你要知道，这等人才，放在你们天龙城，简直就是浪费！”


第九十章 准备离开

　　目送父亲走后，秦月楼又在院子里站了一会，才回到了房间之中。从刚才父亲的表情里，他略为有些不安，不过想了一会儿却是没想出所以然来，只好作罢。

　　在天龙城里，他们秦家又是第一家族了，他可不相信有人敢在这个时候冒犯秦家。

　　“呼——”

　　深吸了一口气，秦月楼甩了甩手，看着房间里的一切。将紫纹狂狮雕纹笔拿起来，秦月楼心头升起一股温暖的感觉，细心地将其擦了一下，然后装到了碧玉盒子里。

　　家族之战已经结束了，过几天，自己就应该离开家族，前往撒加山脉了！

　　去南疆这个想法，这几日以来无不时刻萦绕在秦月楼的脑海之中，他挣扎了许久，也终于在两日前决定，前往南疆！

　　天龙城的事情在如今毕竟已是告一个段落了，要是再在此地待下去，自己的成就肯定会有所局限，更不用说超越自己那惊才绝艳的哥哥秦风了！

　　所以，秦月楼才下定了决定，绝对不允许自己退步，好逸恶劳！

　　不过这一次出远门，和当初去库叶城时是万万不同的，因为连他自己也不知道，自己究竟要多久才能回来！所以说服父母以及几位长老，成为现在秦月楼首要便是要考虑的事情！

　　当年秦风便是一去不复返，虽然闯下了偌大的名头，但这么多年来父母都没见其一面，想必秦龙涛和叶晴的心头，也颇有怨言。

　　想起这个，秦月楼便是有些头疼。他已然可以猜想到，当他提出离开天龙城时，母亲会如何拒绝他。

　　叹了口气，他不想忤逆母亲的意思，也不想让母亲伤心，但更不想就此停滞不前。

　　毕竟男儿志在四方！

　　秦月楼心头涌起一阵叹息，所以这才是这几日来，让他心有忧虑的地方。星甲铠如今被他穿在身上，由于星罗棋布剑剑法突破到第三层所需要的星战力太大，所以秦月楼此刻吸收的星战力全部都拿来冲刺剑法，让他的修为如今也是一直停留在中阶星者的阶段。

　　侧过头一看，秦月楼顺手将桌子上的一个发簪拿了起来。这个发簪并不是星甲物品，但做工精致，外表华美，一看便知是贵重之物。

　　拿起这个发簪，秦月楼不由得又露出一个苦笑来。

　　这六日以来，前来拜访的人很多，其中最出秦月楼意料之外的，便是欧阳岚父女。秦龙涛似是和欧阳岚颇为熟稔，一见面便是攀谈起来，而那欧阳燕儿则是悄悄地将秦月楼拉扯到一边，竟询问起他哥哥秦风的事情来。

　　欧阳燕儿询问的方面让秦月楼非常的无奈。从秦风小时候长什么样，秦风小时候有没有女玩伴，甚至还问到了秦风一个月洗几次澡等等，秦月楼只好随口敷衍。

　　当然，秦月楼也不是个天真的小孩，从欧阳燕儿那满怀情意和感叹的对话中，他看出了此女竟是对自己哥哥秦风有所情感。这一点，也让秦月楼略为释然了其父和自己秦家所有联系的直接原因。

　　只不过司徒灵嘉的事情，在欧阳燕儿面前秦月楼是断然没有提起的。而在和欧阳燕儿有一句没一句的寒暄当中，欧阳燕儿似是很满意秦月楼这个“弟弟”，最后竟一咬牙将自己头上佩戴的发簪取了下来，并交给了秦月楼，告诉他要是有朝一日要来比丘城的话，只需拿出此物，便可寻找到她。到时候只要不是太大的事情，她都能帮秦月楼解决。

　　当时秦月楼便是有些感激，毕竟在这十几年中，帮助过他的人确实不多，而这个一见面便许下如此承诺的欧阳燕儿，顿时在他心中的地位攀升了不少。纵使，对方是看在自己哥哥的面子上。

　　将发簪也一并放进了旁边的行囊中后，秦月楼再次环顾四周，已是没了其他需要带走的东西了。星甲材料早在家族之战结束后，秦月楼便是去司徒灵嘉那里购买了一些，当然除了那剩下的金币以外，秦龙涛也在大喜之下赏赐了不少金币也秦月楼，这些都被他用来购买材料了。

　　如今，该准备的东西都已经准备好了。

　　明天，自己就向父母辞行了，不管结果如何，自己终究是要走的！

　　秦月楼在房间呆呆坐了许久，才走出院子，看着天空愣愣出神……他的拳头，已经紧紧握住，在那碧空之上，他仿佛看到了哥哥的身影，正在绝顶之处，等待着自己……

　　天龙城，林家府邸。

　　作为从来就没有坐上过第一家族的位置的林家，虽然这次家族之战中的落败让他们懊恼不已，但这情绪却也并没有持续多久，便恢复了以往的生机。大家族毕竟每日都很忙碌，下人们也自然不敢有过多的情绪影响工作的效率。

　　此刻府邸正院里，东郭老人正在一处闲亭里兀自抿茶，在他的身边，还坐着林家当今家族林北傲。只不过林北傲的脸上，或多或少有着几分无奈之色，看向东郭老人，欲言又止。

　　“林北傲，你若是怕我发脾气，那就把话吞回去，不用说了！”东郭老人淡淡地将手里的茶杯恪下，面容平淡地看向林北傲。

　　“小女不争气，让前辈丢了面子，这实在是……”林北傲苦笑之色更甚，最后一咬牙，站起身来，不得不请罪道，“请前辈责罚吧！”

　　要知道，这东郭老人在大陆上可素有喜怒无常之名，当初就因为一件小事便是负手离开了星战殿，然后又因为一件小事大怒之下斩杀了一个星空下的十大强者！

　　那被斩杀的强者其家族乃是一个四级城市的大家族，他们自然不愿善罢甘休，纠集了数位大陆上有名的强者对东郭老人围剿，但却被其逃脱！而逃脱之后，东郭老人大怒，不仅将其家族在一夜之间灭族，并且还扬言要追究参与此事之人，最后在星战殿的出面下，此事才算被压了下来。

　　不过经过此事之后，便是造就了东郭老人赫赫凶名，坐挤上十大强者之位。

　　几年前他来到天龙城时，要收自己的女儿为弟子的时候，就让他犹豫了一阵。本来按理说，有这等强者看上自家女儿，那是让他千愿万请之事，但倘若放到这东郭老人的身上，便有些让人揣摩其意了。

　　只不过，犹豫归犹豫，他还是不敢不答应东郭老人的意思，于是便将小女林梦色拜到了其门下，成为了其关门弟子。

　　而这几年来，虽然东郭老人由于东奔西跑，并没有过多时间指导林梦色，不过纵使这样，还是让林梦色的修为实力傲视林家所有嫡系子弟，连她的大哥也不及其修为境界！

　　否则，林家也断然不会派出一个女子去参加家族之战了！

　　但随着林梦色的实力成长，林北傲越来越觉得自己这个女儿变得有些陌生了。以前活泼开朗的女儿，如今变得沉默寡言，甚至身上还不时散发着一股清冷让人难进的气息，使林北傲颇为苦恼和纳闷。

　　只不过，碍于东郭老人的面子，林北傲自然是不好说什么，只要女儿还是他的女儿，那就成了。而前几日的家族之战中，本来林北傲也是信心满满，认为这次家族之战林家也应该大展头角了！但事实却往往超出预料，家族战之中，不料秦家竟又出了一个秦月楼，以比他哥哥当年还要强横的手段，均是一招击败了其他家族！

　　这下，却将林北傲吓着了！

　　如果只是林家败了，那倒也没什么，但关键是林梦色是东郭老人的徒弟！她败了，而且还是一招败了，那意味着什么，那便是意味着他东郭老人教育出来的弟子根本就不行，他东郭老人将在大陆上丢尽面子！

　　所以，林北傲才有些诚惶诚恐，内心踹踹不安。

　　而这几日以来，东郭老人既不离开，也不提家族之战的事情，更是让林北傲如芒在背，如坐针毡！所以，他才在今日忍不住，首先提了出来。

　　“哦？”出乎意料的是，东郭老人在听了林北傲的话后，竟露出了一副意外的表情，接着笑了笑，道：“惩罚？我为什么要惩罚？我对我那弟子满意得很，只不过对手太强大了而已！”

　　这下轮到林北傲有些错愕了，他摸不准东郭老人的意思，只好诺诺开口，小心翼翼地道：“那前辈这几日是为何……？”

　　“我是在思考一件事情，现在想通了！”东郭老人又重新端起茶，喝了一口，淡淡地道：“林北傲，将梦色叫过来吧，我有事情要交代！”

　　“好的！”林北傲不敢再多说，迟疑了一会，便是退了下去。

　　过了半刻钟有余，林梦色才淡淡地提剑朝着亭子方向走了进来，她刚一走进院子，东郭老人便将目光投了过来，逼人之极：“梦色，你的无情道，有波澜了！”

　　此话一出，林梦色娇躯浑然一震，脸色瞬间苍白下来。

　　“引起你波澜之人，可否是家族之战中，那秦家的小子？”东郭老人眼里闪过一道杀机，却是没有在乎林梦色的表情，自顾自地说道：“你是我几十年来，见到过最适合修炼我无情道星战诀的人，我绝不允许你出任何的意外！”


第九十一章 无情道

　　林梦色俏脸上顿时血色全无，她强自一笑，道：“师傅多虑了，徒儿的心境并未有任何波澜，也不曾有任何人能引起徒儿的波澜！”

　　“是吗？”东郭老人淡淡地说道。

　　“师傅不是说过，我的无情道已经接近小成了吗？”林梦色恢复了镇定之色，说道：“如此一来，又怎么会起波澜呢？”

　　“当真如此吗？”东郭老人眼里寒态俱生，看着林梦色，道：“一年前我便猜想你在这一年之中定会小成，但现在却没有看到半点成效！以你的资质，是绝对不可能这么慢的！”

　　“可能是徒儿执念着家族之战，所以心中还有分心吧！”林梦色低着螓首，回答道。

　　“徒儿，你就别骗为师了！”东郭老人忽地叹了口气，道：“那小子是秦风的弟弟，秦风可是能岩峰相提并论的人物，我又怎么敢杀他。你就老老实实的回答我吧！”

　　林梦色心中不知为何，突然想起在星战大赛上，当时秦月楼和自己交手的场景。那个时候那个倔强又桀骜的少年，带着满是伤痕的身体，依然手持阔剑屹立决斗台上，如同凶狠野狼，如同不败雄狮！

　　那种只属于强者的气息，拥有着不败信念的少年，就是在那一刻，将身影深深烙印在了自己心里，微微涟漪起了波澜……

　　想到此处，林梦色轻轻咬了咬下唇，却是没有回答的东郭老人的问话。

　　见到自己的徒弟不说话，东郭老人又叹道：“徒儿，你可知道无情道星战诀是何人创立吗？那可是星战帝国时期的胡傲门人创立！——胡傲是何许人也？那可是达到了星尊级别，甚至窥视到了星帝边缘的强者！他的门人，也是当时数一数二的强者！”

　　“你知道如今大陆上有多少人是星尊吗？为师可以负责的告诉你，一个也没有！就是星战殿里面那几个以及大陆上藏匿的老不死们，最高修为也才只是星圣！”

　　东郭老人苦口婆心地道：“你的资质，是百年难遇适合修炼无情道一徒的人才，你要是按照为师给你规划的道路修炼下去，你的成就绝对不会停止于星皇！你想想那个时候，你将会获得多大的殊荣，就是那些隐藏在星战殿背后的老不死，也会对你俯首称臣！”

　　说到最后，东郭老人语气越发狂热起来，“你知道为师不满意那些老不死多久了吗？！只是为师资质有限，无法将无情道修至大成，否则为师早就将星战殿闹地鸡犬不留了！徒儿，你要是能替为师出这口恶气，为师就算死掉了，也会瞑目的！”

　　林梦色从未听到东郭老人说过如此这番话，脸上微微有些动容。

　　见到徒弟似是被自己说动了，东郭老人叹道：“为师实在是不愿意见到你现在连小成境界未到，就将为师一番心血枉费！梦色啊，你不为你自己着想，也应该为了你的父亲，为了你的家族着想啊！”

　　林梦色再次色变，看着东郭老人，美眸泛着不知名的色泽，一时间愣愣无言。

　　“好了，告诉为师吧，你的心境到底是为何而又波澜？”东郭老人慈爱一笑道。

　　林梦色犹豫片刻，随即抬起头道：“师傅，徒儿此刻心境已经稍缓，小成境界已然不远，不想师傅再手染血腥了！”

　　“放心，为师说了不杀那人，就断然不会杀他！”东郭老人脸色一正，道：“你还信不过为师吗？”

　　一咬牙，林梦色道：“师父，徒儿的确是因为秦月楼而有波澜了，不过这种情绪在徒儿看来，也是对无情道一途对徒儿的磨练，徒儿相信我能走出来的！”

　　“梦色，你能这样想，自然是最好了！”东郭老人满意地点了点头，接着道：“这样吧，明日你和为师一同启程，游历大陆！在路上，为师也可顺便指点你的功法神通！对了，你还没有趁手的武器，这次出去为师也好去替你讨要一件！”

　　“多谢师父！”这次没有犹豫，林梦色便回答道。在她心中，提升修为，使自己变强，是最重要的！

　　“对了，那‘掠风身法’，你没有透露给旁人吧？”这个时候，东郭老人忽地说到。语气里颇有深意。

　　“徒儿万万不敢！徒儿愿以众神的名义起誓！”林梦色忙正色道：“那日赛上，秦月楼使用的也并不是‘掠风身法’，这一点师父应该能明眼识得！”

　　“我只是随便一问而已。好了，你下去吧！和你父亲说一声，也顺便将行李收拾了！”东郭老人挥了挥手，便是让林梦色走出了亭子。

　　目送林梦色离开，东郭老人的脸上闪过一道阴鸷之色，接着冷哼一声：“天龙城的约定时间也快到了，那个邋遢老不死的也该重出大陆了，这个节骨眼上，我绝对不允许我这宝贝徒儿的修炼出任何一点差错！”

　　说着，东郭老人桀然一笑：“好徒儿啊，为师虽说了不杀他，但没说不废了他啊，到时候，对一个废人，你那修炼无情道的心境，就应该没有任何波澜了！”

　　林梦色离开了正院后，便是去拜访了父亲林北傲，并且对其提出了明日离开天龙城打算。对于这个忽然的消息，林北傲在犹豫了片刻，便咬牙答应了！

　　这不仅是慑于东郭老人的威名，更是为了自己女儿林梦色的前途着想。要知道，林梦色只是个女儿生，家族之战后，在林家里再不能有半点建树，还不如让她跟随东郭老人去大陆上闯一闯，说不定还能有什么不小的成就！

　　毕竟百年以来，林家从未有过什么惊天动地的大人物，林北傲一颗心，此刻都寄托在了这个女儿身上，自然是希望她能完成振兴家族的愿望。

　　而对于父亲痛快的答应，林梦色也没有丝毫意外之色，略为和父亲说了几句话，便是又重新回到了自己的院子里。

　　看着院子里熟悉的一切，林梦色拔出寒剑，开始挥舞起来。不过没有修炼多久，她便是停了下来，接着幽幽叹了口气。不知何为，在练剑的过程中，她又想起了那个在家族之战中，一击就将自己击败的人来。

　　自己的心境，看来的确是有波澜了。

　　林梦色贝齿轻咬，娇哼一声，身子如同化为漫天柳絮，开始在空中折转而下，剑光凄美中夹着的杀气，密密麻麻，如同至上飘落的片片雪花，带着森冷的剑光……

　　一天的时间过得很快，往往是不容人回味时，它已经是群星密布，月上梢头。

　　今夜的天空黑得并不彻底，上面点点繁星点缀，照耀着四野，银光铺洒在整个天龙城。

　　天龙城靠近南门的一条街道上，此刻寂静无比。众多的平民在劳碌了一天之后，纷纷是在夜色的夹裹中，沉入了梦乡。连街道口的一些流浪犬，也是一个个乖巧地趴在地上，垂着耳朵，闭目休息。

　　这无疑是一个静谧又安详的夜晚，显得如此柔和。

　　只不过，显然有人不愿意这个夜晚保持着这样的状态。只见在夜空之中，飞快地掠过一个人影。那人影在高空中飞翔，速度极快，竟在一瞬间便是划过了街道上空。

　　终于，在飞行了一会后，这个人影空中一处停了下来，而在他的脚下，乃是一座恢弘偌大的府邸庄园。

　　“到了！”此人的嘴角勾起一抹淡淡地情绪波动，接着散发出一道神识，朝着下方探查而去。过了一会，此人便似找到了目标，收回神识，身体快速下落，不一会，便是落到了此府邸一处别院之中。

　　在下沉的过程中，透过那闪烁不止的星光，依稀照耀出此人的轮廓来。

　　此人，却正是那东郭老人！

　　而在他脚下，也正是天龙城如今的第一家族，秦家的府邸！

　　“秦月楼！”东郭老人脸上露出一个阴冷的笑容，便是朝着别院之中的一个房间走去。那个房间里，此刻躺着休息的，正是秦家二少爷秦月楼！

　　可是，就在东郭老人没走几步的时候，一股阴冷之极的寒风便是朝着他扑面而来。这寒风来的太过突然，东郭老人心头一凛，便是连忙退后了几步，同时谨慎地打量起了四周。

　　多来年的经验在这个时候涌上心头，东郭老人竟在瞬间升起了一种不安的情绪来！

　　“在天龙城里，就算是那欧阳岚，老子也不怕，还有何人能让我不安？”四周静悄悄的，没有一点声息，东郭老人在等了一会儿后，才松了一口气，暗道自己太过紧张。

　　就在他正准备重新迈步的时候，他的脚步却不得不硬生生的收了回来！

　　因为就在忽然间，他的身前不足五米的距离边上，此刻突兀地出现了一个人！

　　这个突然出现的人影，全身夹裹在一件长长黑色长袍之中，分不清男女，不辨胖瘦。在那头套之下，东郭老人竟看不到对方的面容！

　　因为对方的脸上，带着一块银色的面具。那面具除了将对方那双不带任何感情的双眼透露出来以外，把整个容貌都严严实实的遮盖住。

　　而那面具在东郭老人看来也无比的诡异，上面雕刻着无数古怪的花纹，让人内心升起一种毛骨悚然之感，邪魅异常。

　　这个人影东郭老人也没有察觉到是如何出现的，就好像刚才那一阵寒风吹过，此人就出现在了自己面前！

　　不过这个人出现之后，却带给了东郭老人一种异样的感觉，这种危险甚至是夹杂着死亡气息的感觉，他东郭老人已经有几十年没有感受到过了！

　　“阁下是何人！”

　　不过，东郭老人毕竟是在大陆上打滚了多年的人物，看着这诡异出现黑衣人，隔了良久后，才谨慎地开口询问道。

　　只是，这个人开口的第一句话，便是让东郭老人脸色大变！

　　只见那黑衣人面具下的瞳孔冷冷地扫了东郭老人一眼，重重地吐出一个字来：

　　“滚！”


第九十二章 叶伯伯

　　此语一出，东郭老人脸色变了数遍后，便是怒极反笑道：“阁下好大的口气，竟敢叫老子滚！你可知道老子是谁吗？老子已经多年没有听到过有人对老子说这个词了！”

　　那黑衣人却是丝毫不理会东郭老人的愤怒，淡淡地站在原地，一幅老神犹在的模样。

　　东郭老人脸上阴晴不定，他此刻虽然怒火中烧，但却并没有彻底失去理智。他知道此人敢对自己说出这样的话，那肯定是有所依仗，所以他也不敢贸然出手，暴露自己的底细。而同时，他心中飞快地闪过过个念头。

　　要知道，东郭老人在大陆上虽然素有喜怒无常，动辄杀人的嗜好，但却并不是说他就是一个没有头脑，全凭喜好做事的人。他得罪的那些人，他杀的那些人，都是他惹得起的，都是不如他的！

　　换句话来说，东郭老人这个凶名不仅不是他愚蠢的表现，反而是他聪明的地方！

　　要不然，以他做下的那些事情，早就被星战殿除名了，否则还能容他逍遥到如今的地步！所以说，东郭老人的心思，绝对不是传闻中那般，全凭喜怒！

　　只不过，他这句探口风的话，并没有让那黑衣人所有表示，那人透露出来的双眸中，快速地闪过一道讥讽之色，声音嘶哑，淡淡地道：“我再说一遍，滚！”

　　这下，就算是东郭老人再好的定力，也忍不住彻底地发怒了！

　　此人两次不顾自己的颜面口出狂言，他东郭老人要是连手都不敢动，那何以对得起他在大陆上的威名！冷冷一笑，东郭老人的双手已经散发出了阵阵银光，那银光在其手掌上迅速形成了一把长剑，这长剑，通体银光闪烁，正是只有星王以上的强者才能办到的神通，星战力拟物！而东郭老人，竟用星战力模拟出了一把星战长剑，看那剑身的锋利和杀气程度，丝毫不会逊色于大陆有数的名剑！

　　随着长剑的出现，一股酝酿已久的强大气息同时在东郭老人的身上爆发开来，开始朝着四周飞快的扩散。

　　黑夜里，仿佛星空开始暗淡，黑得更加彻底了。

　　“阁下两次出言辱我！当真是不把我东郭老人放在眼里了！”东郭老人此刻也不自称“老子”了，脸上阴沉，冷冷言道：“就算阁下是上阶星皇，那我也要拼之一拼！”

　　“你可以试试！”黑衣人再次开口，面对东郭老人那迅速攀升而起的气势，没有半点动容之色，反而如同面对野猫丧犬，情绪没有半点波动。

　　这种蔑视，比直接杀了东郭老人还让他羞愤！东郭老人将神识放出，顿时感觉到不知什么时候，一股若有若无的星战力气场已是将整个院子都包裹下来，将自己和黑衣人均是笼罩在了其中！

　　感觉到此幕，东郭老人虽然心头一凛，但还是怒吼一声：“阁下以为将星战力布置在四周，就能阻挠我东郭老人吗？我倒要看看，阁下依仗的是什么！”

　　就在东郭老人打算动手之时，警兆忽现，只见那夜空之中，又是飞来一人，此人落在轻巧地便是进入了黑衣人布下的星战力外圈，然后站在了黑衣人的身边。

　　这忽然前来之人乃是个胖子，此人面容带着倨傲之色，扑一落下，便是朝东郭老人露出一个淡淡地笑容：“东老头，一人不够，那要是还算上老夫呢！”

　　这下，东郭老人的脸色更加难看了，硬生生地将要轰打而出的招式收回，深深吐了口气，道：“欧阳岚，你也要来踩老子这趟浑水吗？！”

　　欧阳岚哈哈大笑，道：“老夫都已经出现在这里了，东老头你这不是明知故问吗？！”

　　东郭老人阴沉的目光扫过欧阳岚，又扫过黑衣人，一时间有些举棋不定。若是一人，他尚可上前拼命，但要是两个人，要就要审时度势了。他不是莽夫，全凭意气用事。

　　看到东郭老人没有说话，欧阳岚淡淡地道：“早在家族之战上，我就看出你那徒弟修炼你那什么破无情道所有破绽了，没想到你东郭老人居然有这么大的魄力，竟敢深夜想来杀掉秦月楼！东老头，我奉劝你一句，这秦月楼不是你惹得起的！”

　　“好！好！”沉默了良久，东郭老人豁然将星战长剑瞬间灭掉，然后看着两人，咬牙切齿地道：“今日之辱，我东郭记住了！”

　　说着，便是不再停留，闷哼一声身体直空而上，凭借强悍的修为生生撕开了黑衣人不下的屏障，然后破空而去！

　　不多时，天龙城外便是传来阵阵轰隆爆破之声，声音震耳欲聋，显然是东郭老人气不过，在城外毁物泄愤了。

　　欧阳岚脸上露出好笑之色，随即又变得敬畏地看向黑衣人，道：“此事已解决，我先走了，否则要引起他人注意！”

　　黑衣人淡淡地看了一眼，点了点头，没有说话。

　　欧阳岚也不在意，身子也同时浮空而上，朝着秦家府邸外飞去，一眨眼，便是没了踪迹。在黑衣人那强横的修为控制下，东郭老人造成的声响一点也没有传到秦家府邸之中。那黑衣人在院子里站立了许久，才深深地看了一眼秦月楼的房间，然后便是腾空而起，彻底消失在了夜空之中……

　　天龙城北面有一处颇为简陋，甚至说是有些脏乱的地方。这里是乞丐和那些无业游民居住的地方，甚至连野狗也时常为了抢食在此出没。

　　此刻，因为城外那巨大的声响，将这里歇息睡梦中的人均是一个个惊醒，纷纷破口大骂，连带着还传出不少狗吠，将整个黑夜搅得紊乱异常。

　　不过在这之中，却有一人并未起身，他睡在一大撮杂草铺地的草堆上，不耐烦的翻了个身子，伸手一边挖着鼻孔，一边自语埋怨道：“这几个小子，真是欺我不能动手，扰我清梦，实在是讨厌之极！”

　　说着，又活动了一下身体，找了个舒服的姿势，不一会，便是传出了阵阵鼾声。

　　此人，却是那家族之战上，主持胜负的邋遢老头！

　　翌日。

　　秦月楼早早地便起身了，将房间里的东西收拾了一下，便是走出了房间。此刻天色尚早，小五也还没有起身，秦月楼淡淡一笑，便是在院子里开始修炼星战力来！

　　而他自是不知道昨晚他逃过了一劫，此刻正在心中整理着一会要如何向父母开口说出离开的事情。不过他修炼了没多久，高叔便是匆匆走进了院子。

　　见到秦月楼在刻苦修炼，高叔犹豫了一会，才道：“二少爷，家主让你去大堂客厅！”

　　“父亲要见我？”秦月楼有些惊讶。

　　“是的，夫人也在！”高叔的表情略为有些不自然，不过秦月楼却是没有注意这么多，反而心头豁然一震。

　　母亲和父亲都在，这么说他们发现了自己要离开的事情了？

　　内心踹踹不已，秦月楼整理了一下装束，便是跟着高叔朝着客厅方向走去。一路上，秦月楼都有些紧张，而在要进入大厅的时候，更是有种打退堂鼓的感觉。

　　毕竟，父亲多年来的威严，可是让他惧怕不已。

　　不过，秦月楼想了想，自己反正都要说这件事，不如现在挑明了也好，于是略为放松了一下心情，走了进去。

　　在走进了客厅之后，秦月楼才发现，堂上除了坐着自己父母以外，竟还有一个身穿青色长袍的中年人。见到秦月楼进来，中年人的脸上露出一个笑意，而叶晴和秦龙涛的脸上，均是有着几分无奈之色。

　　还不等秦月楼开口询问，叶晴便招手，出声道：“楼儿，快来，见过你叶伯伯！”


第九十三章 无奈！

　　叶伯伯？

　　秦月楼目光一凝，将视线停留在那个中年人的身上，沉思起来。

　　看出了秦月楼的疑惑，叶晴开口解释道：“楼儿，这叶伯伯是我的一个远房亲戚，这次前来我们天龙城道贺的！”

　　远房亲戚？自己可从未听母亲说过她有什么远方亲戚啊！

　　不过，秦月楼纵使心头不解，但还是遵循母亲的意思，朝着那个中年人走去，恭恭敬敬地行礼道：“晚辈秦月楼，见过叶伯伯！”

　　“好好！”这个叶伯伯显然是非常的高兴，接着在秦月楼还没反应过来的时候，便是飞快地伸出右手，朝着秦月楼探了过来。

　　秦月楼大惊，断然想不到这叶伯伯竟一见面便出手。此人的速度极快，秦月楼一咬牙，成点的星战力在瞬间聚集起来，打算在此人碰到自己的时候，将其反弹而去。

　　只不过，这个想法显然有点不现实，因为秦月楼在走进房间的时候，便感觉到了这个中年人的强大，这倒不是说秦月楼的洞察力如此出色，这只是全凭着一种直觉而已。

　　就在秦月楼咬牙准备相拼的时候，耳边却是传来了父亲的声音：“楼儿，不要轻举妄动，你叶伯伯没有恶意！”

　　对于父亲的话，秦月楼是没有半点怀疑的，闻言立马将星战力收回，而在同时，那中年人的右手已是探到了自己的手臂上，并且已抓住了自己的手臂。

　　秦月楼心头一骇，此人的速度实在是太过惊人，想必其实力应该不下自己的父亲，甚至超过父亲也不是不可能的。

　　“已经成年了，中阶星者，实力不错！”中年人叶伯伯脸上的喜色没有半点消退，忽地从椅子上站了起来，然后在秦月楼的两边肩膀开始揉捏起来。

　　这种感觉让人无比别扭，要不是有父亲的提醒，秦月楼早就不干了。只不过，随着中年人的揉捏，秦月楼也是看出了一点门道，这应该是一种摸骨的手段，和当初参加星战大赛时，在铁汉那里登记时摸骨一样。只不过，此人的手段应该更为高明，而且随着揉捏，中年人的脸色也逐渐阴沉下来，半炷香后，才放开了手，然后有些难看地重新坐在了座位上。

　　“不可能的，这怎么可能？”叶伯伯显然有些疑虑和失落，目光从秦月楼转移到秦龙涛的身上，脸色阴沉得可怕。

　　“叶大哥，我说过了，犬子的确不属天才之流，如果要送到家族中去，只会落下叶大哥的笑柄而已！”秦龙涛却是一幅平淡的模样，不动声色地盯着中年人道。

　　“哼，我自有分寸，就不需秦大家主操心了！”中年人冷冷地说道，接着将目光看向自己的母亲，道：“二妹，这秦月楼的资质如此平庸，是如何修炼到如今这个地步的？我来天龙城的时候，可是听说他在家族之战中，均是一招击败了对手，甚至那个成家小子，还是个上阶星者！”

　　见到中年人如此冷漠地呵斥自己，秦龙涛眼里闪过一道怒气，不过他看了秦月楼和叶晴一眼后，便是将这怒色掩盖了下来。只是他的拳头，此刻已是青筋毕露了。

　　而站在一边的秦月楼，此刻才算是听明白了此人的意思。原来他刚才摸骨，是在查看自己的资质！想来在对方的想法中，自己在家族之战中有着这样的战绩，应该会是个资质超群的天才才对，而如今发现自己资质平庸，所以才会有所疑惑。

　　秦月楼冷笑不已。要知道，如果只是以他的资质，那他绝对是无法在这个年龄修炼到这样的地步的。最多也就是个下阶星者而已。

　　但有了星甲铠，以及自己那纯粹星力的辅助，他的修炼才会变得如此的快，才会在同龄人中，不输在那起跑线上，甚至可以和那些天资卓越之辈一起，领跑在前面！

　　当然，这其中秦月楼付出的努力和汗水，与修为的提升是断然分不开的！

　　如果秦月楼不够努力，不够刻苦，那他纵使他是一个天才，最后也只会沦为一个平庸之辈。而他努力了，刻苦了，他相信，纵使他是个平庸之辈，那以后也会大放光芒！

　　这，也是他一直坚持的信念！

　　要想超越哥哥，要想登上山顶，以自己的资质，那就必须要付出比别人多十倍，多百倍的努力！

　　只不过，秦月楼心头还是有些疑惑，摸不懂这个母亲的远房亲戚探看自己的资质干什么。

　　而叶晴听到中年人的问话，略为犹豫了片刻，接着说道：“大哥，楼儿的资质不好，但从小就非常的刻苦，比起他哥哥秦风来，他更刻苦十倍！甚至在他没有感受到星战力的时候，他就已经开始练习普通基本武姿了！”

　　“如此说来，这秦月楼的毅力当真是惊人了！不过，这资质……”叶伯伯的眼睛一亮，但瞬间又黯淡下来，摇了摇头，道：“二妹，你的两个儿子，一个绝顶天才，令大陆震动；一个如此年纪就有大毅力，真是羡煞我这个做大哥的啊！”

　　“大哥，我们这么多年没见了，就好好聊聊吧，不提这些事情了好吗？”叶晴复杂地看着中年人，哀叹一口气，道。

　　“我又何尝不想和二妹好好聊聊。只是家族之中繁文缛节众多，而你又……哎，如果这次不是长老叫我前来看看你这个二儿子，我也根本不可能来这天龙城，你是知道的，这里已经被家族列为不许踏入之地了！”中年人脸色一转，又看向秦龙涛，冷哼一声：“真不知你当年是这么回事，竟连一个块土玉都看不住，最后连我妹妹也被逐出了……”

　　“够了！”

　　随着一声大喝，只见秦龙涛拍案而起，满脸怒色地看着中年人，语气里全是压抑不住的怒火，冷声道：“叶林，我敬你是晴儿的大哥，你别得寸进尺！”

　　说着，秦龙涛的身上散发出一股逼人到了极致的气息，随着气势攀升，将那桌几上的茶杯，也震荡得微微晃动起来！

　　“怎么，秦龙涛，现在我说也说不得你了么！”中年人眼里闪过一道寒芒，也是不甘示弱的站了起来，身上散发出比秦龙涛更为强大的气息，森然道：“如果不是碍于二妹的面子，你信不信我现在就杀了你！”

　　气氛在忽然之间变得剑拔弩张起来，秦月楼方才一边听一边在心头端详，此刻见到父亲发火，自然是站在了父亲的身旁，同时冷眼看着这个叶伯伯！

　　“大哥！”这个时候，叶晴站了起来，娇声呵斥道：“别在说了！如果你眼里还有我这个妹妹的话！”

　　看了叶晴一眼，中年人冷哼一声，收回气势，重新坐在了椅子上。而叶晴则是用哀求地目光看了秦龙涛一眼，秦龙涛则也是闷哼一声，重重地坐下。

　　“大哥，现在你也看到楼儿了，你该如何打算呢？”叶晴的神色，此刻多了几分冷淡地问道，看向中年人，也没有刚才那般软语了。

　　中年人叹了一叹，道：“虽然此子资质不行，但能修炼到如今地步也有过人之处。我既答应了长老，那就要把秦月楼带回去。当然，他还是要经过审核的，如果审核不通过，我自会将他重新送回二妹的身边！”

　　“这……”叶晴没想到中年人竟还要带秦月楼走，眼神中哀怨无比，有些踌躇起来。

　　“这是你答应过家族的事情，当年秦风的时候便已失约了，引得长老震怒！此刻，还望二妹深思啊！”中年人说道。

　　在这个时候，秦龙涛却是开口道：“要带走就带走吧，自此以后，我和晴儿，对你们叶家也将再无半点纠葛和愧疚！”

　　“早该如此了！”中年人叶林冷冷一笑，道：“不过通过与否还要看你这儿子的造化了，但从他踏进我们叶家接受审核开始，以往的事情，一笔勾销！”

　　“希望你说到做到！”秦龙涛虽然说的平淡，但那语气中，却夹杂着不甘和屈辱。

　　而站在一边的秦月楼却是愣住了，他如何也没有想到，他今日向要来向父母告别前往南疆的，却被决定要跟着这个“叶伯伯”前往他们家族！

　　“父亲……”秦月楼连忙开口，可还不等他说完话，秦龙涛便狠狠地打断了他的话，只见秦龙涛的眼里此刻满是血丝，就像一头竭力忍住发怒的狂狮，一字一句地道：“我意已决，你明日便跟随叶伯伯离开天龙城！”

　　秦月楼浑身一震，他从来没有见过父亲如此模样，也从没有见过父亲发这么大的火，让他胆颤心惊！

　　心里升起一种委屈之感，但秦月楼却不敢反抗父亲的意思，只能将要说的话吞了下去会！秦月楼紧紧咬牙，然后目光冰冷地看了那个叶伯伯一眼，一言不发，转身走出了客厅。


第九十四章 深聊

　　坐在院子中，秦月楼仰望着那漫天星辰，愣愣发呆。

　　从早上午回到院子，他已是独坐了整整一天的时间！连午饭和晚饭也没有去吃，而是高叔给他端来，放在了一边的石桌上！

　　此刻那石桌上的饭菜，早已经凉了，在星光照耀下，颗颗饭粒，显得像是秦月楼的内心一般，孤独不堪。

　　在这样的沉坐中，秦月楼已是忘记了时间。

　　今天父亲对自己的态度实在太让人令他的不解了，就算是以前因为资质不好而被父亲责骂时，也没有如今这样的心酸和委屈！

　　那叶伯伯，到底是谁！

　　为什么要他和那个自己一点也没有听说过的陌生人，前往什么家族里去考核！

　　秦月楼在几天之前，已经猜想了无数次会被父母拒绝自己离开的话来，却从没想过，会是今天这般的情景！

　　握着拳头，秦月楼想朝天大喝，却是不敢吼出声来！

　　家族之战，他已经替家族取得胜利了，接下来他应该是要走一条属于自己的道路了，可偏偏在这个时候，那个奇怪的中年人出现，彻底打断了自己的计划！

　　他很想知道，这一切究竟是为什么！

　　从今天客厅的对话里，他知道当年自己的哥哥秦风好像也要去那个叶家，但是却被父亲推脱了，可如今，却要让自己跟随前往！

　　哥哥能够不去，自己却必须要去！

　　想起父亲今天发怒的模样，秦月楼不甘之极！

　　他知道，自己父亲和母亲之间，肯定和这个叶家有着千丝万缕的联系甚至是恩怨，因为自己的母亲就姓叶，而那个中年人也姓叶，甚至还叫自己的母亲为二妹！

　　从小到大，自己从未听说过，母亲竟还有一个家族！

　　自从成晚悦的事情之后，秦月楼的心思变得比以前慎密了许多，他现在除了不甘心要跟随那叶林前往叶家外，还担心自己的星战诀以及星甲铠！

　　要知道，拥有星甲铠和修炼的胡氏星战诀，一直是他内心中藏匿的秘密！

　　如果是他独自离开修行，那在他谨慎的防范下，被发现的几率非常的小！但如果去那个什么叶家，那自己这星甲铠的秘密，迟早也会被发现，到时候自己的一切都将会曝光，星甲铠和星战诀，也恐怕会不属于自己！

　　这一点，才是秦月楼担心的真正缘由。

　　所以，他才会发呆了这么久，却一直想不出解决的办法来！

　　他也试想过一走了之，但这样却太对不起父母，以他的心性，是万万做不到！在他想来，就算是今天向父母提出离开被拒绝了，他也只会坚持要求，而不会撒手离开！

　　这一切的诸多思绪，让秦月楼的心情变得更加的烦躁不堪。

　　天空中的星辰，依旧此起彼伏，明亮晃眼。传说这些星辰都是众神的眼睛，在天空中注视着凡人，注视着每个人或庸碌，或起伏，或辉煌的一生。

　　不知道有没有哪个星辰此刻正注视着自己呢？他能告诉自己，自己要如何决断吗？

　　秦月楼愣愣地想着。

　　就在这个时候，院子外传来了一阵脚步声，他没有低下头，便知道是父亲来了。

　　不多久，院子里多出了一道人影，正如秦月楼所料，来的是他的父亲秦龙涛。

　　此刻秦龙涛的脸上，已经恢复了往日的淡然，只不过在看到秦月楼这个样子的时候，眼里划过了一道不忍和怜惜之色。

　　“为何不吃饭？”秦龙涛静静地走近秦月楼身边，看着他身旁石桌上的饭菜，皱了皱眉头，开口问道。

　　“孩儿没有胃口。”秦月楼将头低了下来，站起身，语气有些木然。

　　“没有胃口？”秦龙涛看了的秦月楼一眼，接着意外的叹了口气，坐在一边的凳子上，道：“楼儿，你是否在怪父亲今日的举动？”

　　“楼儿不敢！”秦月楼把头低得更低了。

　　“哎！”秦龙涛又是轻轻一叹，却是没有继续再说话，而是将目光重新看向了夜空，眸子的焦距显得有些涣散。

　　两人就这样沉默下来，父子二人谁也没有说话。

　　大概过了一炷香的时间，秦龙涛才重新将目光放到自己儿子的身上，眉宇间满是愧疚地道：“楼儿，有很多事情你不知道，而现在为父也不可能给你说，我只是希望，你能理解父亲的做法！”

　　注意到秦龙涛的目光，秦月楼心头一酸，却是倔强地道：“父亲要楼儿这样做，自然是有父亲的道理！”

　　深深看着秦月楼，秦龙涛忽地重重伸出手，拍了拍秦月楼的肩头，道：“那叶伯伯，不是你母亲的远房亲戚，而是你母亲的亲大哥，也就是你的大舅！”

　　虽然对于这件事秦月楼早有猜想，但听到父亲说出来，还是让他浑身一震，道：“楼儿从未听说过，母亲的还有一个大哥？”

　　“何止一个大哥啊！”秦龙涛脸上露出一个苦笑，摇了摇头，道：“还有你外公外婆，你的姨娘和其他小舅，他们现在均是健在！”

　　秦月楼脸上更是震动，他隐隐猜想到，他已是接触到了家族中的某些秘闻了。

　　秦龙涛的脸上露出追忆之色，“叶家，是个庞大到了极点的家族，在大陆上根深蒂固，比我们秦家要大出千百倍，这一点，到了他们家族后，你就会渐渐了解到！”

　　说着，秦龙涛有些痛苦：“不过，如果可以，父亲是绝对不会让你去那个残酷的家族的，也绝对不会让你离开家族，毕竟，你哥哥的事情，一直是父亲心头的病！”

　　秦月楼没有说话，静静地听下去。

　　“只不过，这一切都由不得父亲啊，父亲太弱了，父亲根本没有能力保护你，也没有能力保护整个家族！”秦龙涛说着，脸上已经是愤怒不甘之极，双拳紧握，散发出来的气势，让秦月楼骇然之下连退了几步。

　　“罢了！”秦龙涛气势散了散，道：“我们还欠叶家一个人情，那就是要送一个资质不错的子弟前去他们叶家，成为他们叶家的子弟，为叶家效力。十年前，你哥哥接到了星战殿的邀请，所以在为父的强力推辞下，叶家并不敢乱来，可如今，为父却不得不让你送去，因为一旦我再次拒绝，那我秦家，很可能会不保！我秦家百年基业，我不想就葬送在自己手里！”

　　秦月楼还是第一次听到这样的事情，心头瞬间转过无数个念头，最后强自压下告诉父亲自己也接到了星战殿邀请的事情，随即小心翼翼地道：“那父亲，这件事母亲知道吗？母亲不也是那叶家之人吗？”

　　“你母亲，当然知道，如果不是你母亲当初提出这个要求，如果不是看在你母亲的面子上，我们秦家现在……哎，如果风儿还在，恐怕还不至于如此……”秦龙涛的拳头握得更紧了，脸上竟透出一种丈夫无为之慨，咬牙道：“楼儿，你去了那叶家，如果考核不通过，他们会送你回来的，那样，我们也算和叶家再没有半点瓜葛了！”

　　秦月楼点了点头，再次沉默下来。

　　隔了良久，秦龙涛站了起来，接着那在秦月楼记忆中铁山一般的身躯第一次弯下，竟朝着秦月楼鞠了下来。

　　“父亲，你这是干什么！”秦月楼仓皇失措，连忙抓住秦龙涛的肩膀，将他扶起来。

　　可秦龙涛的修为和秦月楼自然不是一个档次的，无论秦月楼如何用力，秦龙涛均是一动不动。最后秦月楼差点哭出来，道：“父亲……你有话好好说啊，你这样让楼儿不安啊！”

　　“楼儿，父亲对不住你，父亲从小到大，让你受尽了委屈，父亲以前将一切希望都寄托在风儿身上，忽略了你，而现在，又因为自己以前犯下的祸事，保护不了你！为父，当真是不配当你的父亲！我愧对于你！”

　　秦龙涛的声音里，也带了一点哭腔，秦月楼的懂事，让他羞愧难当！

　　两人又聊了一会，在目送了父亲走后，秦月楼此刻看着父亲的背影，刚才有些犹豫的心情变得坚定了许多。他现在也想去那叶家看看，到底当年的发生了什么事情，竟要父亲做出这样两难的决定！

　　而这么多年来自己对于母亲背后还有个家族，也是一点不知道，他也要去看看那个叶家，究竟有何种势力！

　　自己的哥哥要是没有失踪，想必此刻叶家也不敢再提这样的要求吧！

　　自己要是有哥哥那样的实力，那自己也可以替父亲分担才对吧！

　　可惜，自己太弱了，弱得太多了！

　　秦月楼回到自己的房间里，将昨天就收拾好的东西取了一些出来，然后整理完了之后，便是躺在床上，看着屋顶的天花板，渐渐沉入了梦乡。

　　第二天，在告别了父母以及家族中的四个长老后，秦月楼便是跟着那个叶家的叶伯伯，也就是他名义上的大舅，朝着天龙城北门走去。

　　离开府邸的时候，秦月楼看到了母亲的脸，带着不舍酸楚，他不再回头，背着阔剑，感受着父亲那深沉的目光，一步一步，离开……


【第二卷 叶家风云】


第一章 桑麻城

　　天龙城北门。

　　此刻由于天色尚早，所以来往人迹也稀少，秦月楼和叶林两人出现在城门口，自然也是引起了侍卫的注意。

　　这北门如今也是秦家所管理的，这些侍卫也是秦家众人，自然认得秦月楼。虽然对于这个二少爷这么早出城有些猜疑，但还是恭敬地让两人走了出去。

　　秦月楼面无表情，背着阔剑，斜挎着包袱，静静地跟叶林的身后。

　　走出城后，前面的叶林忽然轻咦了一声，接着便是看到这成为四周的树林和道路均是被破坏了不少，坑坑洼洼，横木斜坠，显得极为颓然。

　　“这痕迹很新，难道昨夜有如此强者来这天龙城外撒野？”叶林走上前去探查，随即喃喃自语。以他的见识，自然是能看出能造成这样破坏程度的人，显然实力恐怕和他一样，甚至是比他还强。

　　而秦月楼此刻也是注意到了此幕，不过他却没有多想，只是有些诧异罢了。在他想法里，天龙城既是星战殿五大家族之一司徒家族的大本营，那恐怕就没什么人敢在这里捣乱才是，所以才会在外面被人赶了出去。

　　只不过秦月楼不知道的是，昨天那捣乱之人，正是冲他而去的，他在侥幸之中，已是躲过了一劫而已。

　　叶林在观察了一会，也失去了兴趣，随即便是带着秦月楼朝前走了几步，看了看四周，便是停了下来。

　　秦月楼有些疑惑，跟在叶林后面，不知道对方要干什么。

　　要知道，从出城到现在，他连一头托姆兽都没有瞧见，而叶林还是一幅不慌不忙地样子朝前前走着，他心头不禁暗道：难道这个叶伯伯还想徒步赶路不成？

　　而这个时候叶林停下来后，并没有理会秦月楼，而是在秦月楼惊异的目光中，身体忽然飞了起来，朝着空中慢慢升了上去！

　　一股若有若无的星战力随时扑面而来，秦月楼连连退后了两步，惊骇地看着如今已是升空到了距离地面十多米的叶林，愣愣地说不出话来。

　　他虽然很早就听说过，在星战士达到星王阶段的时候，借助星战力拟物可以模拟成如同鸟类的翅膀，然后借此飞行，鸿掠天际。

　　当时他以为这不过是个可笑的笑话，一是因为他从来没见过有人能飞的，二是他从来就没有见过星王使用飞行的技巧。

　　但现在，他却不得不相信了！

　　看着那在半空中漂浮傲立的叶林，秦月楼心头升起一种渴望和向往！

　　要是自己也能飞，那该有多好，那该是如何畅快的感觉！

　　星王！

　　这实在是个让人无比神往的境界！

　　秦月楼紧紧地看着叶林，在这一刻，他朝着那强者之路攀爬的信念，更加坚定了。

　　叶林自然是不知道在下面的秦月楼的想法，只见他在空中左顾右盼，似是在寻找着什么，接着他将食指弯曲放在下唇，然后吟出一声长啸来。

　　啸声不大，但却有一种荡气回肠的感觉，不多时，秦月楼便见到那天空之中忽然飞来一道黑影，等距离近了，秦月楼才发现，那黑影竟是一头鸟类魔兽——

　　这魔兽，秦月楼从未见过，只看它面目狰狞，嘴部如同利剑一般生着长长的喙，他的身上皮毛甚少，两只黝黑的翅膀齐展开来，竟有六七米的宽度！

　　这魔兽让人一见之下，便有种毛骨悚然的味道，只听它在空中嘶啼一声，如同金钟敲响，声势骇人，不一会，便是折着翅膀，如同狂风折转，慢慢地落在了叶林的脚下。

　　魔兽袭来的风向，竟然让秦月楼也有些摇摇欲倒之感，近距离看这古怪的飞禽猛兽，竟有三四米左右的高度，他心头忍不住咯噔一下，升起一股心悸之感。

　　叶林皱了皱眉头，从空中落了下来，接着看向那魔兽，脸上闪过一道怒气：“竟是受伤了，定和昨日那人干的，居然敢对我这须龙兽下手！”

　　只见在那魔兽右翅的下方，果然是有着些许鲜血凝固的痕迹，残留在黝黑的翅膀上，看上去分外的醒目。

　　听到叶林的怒声，这魔兽竟颇有人性地附和着叫了几声，又用头蹭了蹭他身子。

　　叶林再次检查了一番，再确定没有大碍后，才侧过头，看向一脸震惊之色的秦月楼道：“侄儿，这是我们叶家饲养的魔兽，叫须龙兽，整个叶家只有两只。记得，当初驯服它的时候，可是连星王级别的强者，也受伤了！”

　　须龙兽？

　　这名字倒颇为霸气，听到叶林的解释，秦月楼有些诧异，连星王级别的强者，也制服不了这个头魔兽？他忍不住多看了那魔兽几眼，问道：“那这魔兽是属于几星魔兽？”

　　“五星下阶魔兽！”叶林的脸上闪过一道倨傲之色，然后拍了拍那魔兽的脑袋，道：“好了，我们走吧，把手给我，我拉你上来，否则它会不满的。”

　　秦月楼暗自咂舌不已，这头模样古怪且凶狠的魔兽，竟是五星魔兽！那就意味着属于星战士中星王的水准了，怪不得能让星王强者受伤！

　　同时，秦月楼也不得不暗自惊叹叶家的实力，竟连五星魔兽都能拥有，那是如何强大的势力才能办到！

　　而听到叶林的话，秦月楼也明白过来，自己竟是要乘坐这个魔兽进行赶路。心头微微有些激荡和紧张，秦月楼的手被叶林拉着，便是一跃跳上了须龙兽的背部。

　　须龙兽的背部倒是长着许多黑白相交的须毛，坐在上面很稳而且很舒坦。

　　“走了！”

　　再次拍了拍了须龙兽的脑袋，叶林大声说到。

　　毕——

　　须龙兽长吟一声，双翅蓦然间震动起来，伸张而开，一扇，便是腾空而起！

　　坐在须龙兽的身上，秦月楼心情颇为激动，看着脚下逐渐变小的一切，有股豪情在他的心中悄悄的生长开来。这是他第一次离开地面飞上天空，虽然是靠着飞行的魔兽才办到的，但他却相信总有一天，他能凭借自己的实力，在这碧空蓝天之上遨游！

　　须龙兽不愧是五星魔兽，速度快得惊人，飞上天空上，脚下场景快速的倒退驰过，无数的气流从前方扑面而来，竟将秦月楼眼睛磨得辣辣生疼，留下了些许泪水来。

　　秦月楼忙是不敢多看，赶紧闭上了眼睛。

　　而看到秦月楼的举动，叶林却是哈哈大笑一声，道：“你第一次在空中飞行吧，这是正常现象，气流太猛，一会就能适应了，现在容我来帮帮你吧！”

　　随着话落，秦月楼便感觉四周多出了一些星战力波动，竟是那叶林释放出了星战力，在他的四周模拟出了一小块屏障，让这流逝的气流无法进入。

　　慢慢睁开双眼，看着脚下的大山，秦月楼忽地高亢地大吼了一声！

　　声音通彻，蕴含着秦月楼些许的星战力，回荡豪放不已！

　　叶林的笑声则是更大了一些。

　　就这样飞行着，直到傍晚时分，便是已经行了很长一截路程。秦月楼虽不知道叶家距离天龙城有多远，但按照这个速度，想来也会用不了多久便能抵达。

　　“天色已晚，今天就不用赶路了！”

　　叶林在须龙兽背上说道，便是驱使其慢慢地降落在了地面上。

　　脚下乃是一处山壑，须龙兽在放下了叶林和秦月楼后，便是独自飞走前去捕食，而叶林则是撑起了一个帐篷，然后便是找了些材火燃了起来。

　　野外的魔兽出没得并不是太多，再加上有叶林这等强者在，秦月楼也并不担心。所以在吃过晚饭后，他又修炼了一会阔剑，便是进入了帐篷休息。

　　就这样，连续几日的飞行如同第一天一样，很快的，秦月楼看着下方的场景不再有熟悉之感，便感觉已是要离开西南地区的地域了。

　　大概是离开了天龙城的第五天，叶林才淡淡地道：

　　“这几日风餐露宿，总算可以结束了，傍晚的时候可以抵达桑麻城了。那是西南地区和大陆北边交界的城市。到了哪里，我们也可以休息几日在出发，否则这么几天的飞行，这头须龙兽还未成年，可支撑不了多久了！”

　　秦月楼点了点头，不在说话。

　　如同叶林所说，太阳刚开始西沉，前方便是出现了一座偌大的城池，伟岸伫立。

　　由于路上的行人也是不少，所以在城邦郊外的时候，叶林便已落下，然后容须龙兽独自飞行而去。而他，则是和秦月楼朝着这座城市走了进去。

　　在缴纳了入城费用后，秦月楼便是走进了这座桑麻城中。

　　根据叶林之前的介绍，这座城市和天龙城一样，也是属于二级城市，但在走进之后，秦月楼也不得不感叹，这二级城市比起西南地区自己去过的几个二级城市，建造要好得太多了！无论是城墙还是屋舍，或者是晶莹的碎石鹅卵大道，均是透露着一种古色古香的韵味。

　　怪不得大陆都说西南地区是落后之地，在见到这同样是二级城市的桑丘城后，秦月楼的心头此刻也升起了一种无奈之感。

　　叶林似是知道秦月楼心头所想，不留痕迹地淡淡笑了笑。

　　走了一会，叶林引着秦月楼随意来到了一家酒馆中，然后订了两个房间，点了一些酒水和甜品，接着选了一个位置坐了下来。


第二章 雇佣兵和巧遇

　　在星战大陆上，二级城市也是有高低之分的，越是繁华地区的二级城市，甚至可以比拟落后地区的三级城市。毕竟，判断一个城市的等级是靠人数和繁荣程度，比如这个桑麻城，虽是二级城市，但由于地处两个地区的交界处，每日来往的客流量是非常惊人的，所以这里的筑造和城卫队，甚至相当于某些地区的三级城市！

　　酒馆这种东西在桑麻城里很多，因为一旦夜晚来临，这里生意就会火爆起来。廉价的酒精饮料，廉价的烤肉，廉价的妓女……毕竟，就算是生活在社会底层的人们，也需要一些生活的乐趣，不是么？

　　再加上这里旅客路人繁多，说是最好的买卖，也有人相信。

　　而叶林所待的这个酒馆，名字很简单，叫桑麻酒馆。算是这里最大的一个酒馆和住所。

　　酒馆上挂着的生锈的铁皮招牌，在风中来回的晃悠着，大门里传来里面嘈杂的声音，窗户上是热闹的灯光。

　　秦月楼第一次来这样的地方，坐在凳子上，听着四周的喧哗声，忍不住皱了皱眉头。

　　“呵呵，你会喝酒吗？”看出了秦月楼的不自在，叶林淡淡一笑，接着从侍者手上又接来一个杯子，盛满了酒水后，道：“就算是大家族中，也经常有一些任务要来这种地方，以后你会渐渐明白的！”

　　秦月楼似懂非懂地点了点头，端起杯子轻轻抿了一口，顿时，一股辛辣的火气从口中一直窜到了心头，秦月楼连忙拿起白水喝了一大口，不住咳嗽。

　　见到此幕，叶林还没说话，旁边的一些大汉便是哈哈大笑起来，道：“乳臭味干的小子，还要喝酒！瞧那模样，那把大剑，也是纸糊的吧，哈哈哈哈！”

　　那大汉身边之人也是一阵起哄，秦月楼脸上嗖的一下便红了。

　　他再怎么早熟，也终究是个少年，少年的心性不允许他被人嘲笑！秦月楼闷哼一声，也不答话，重新端起酒杯，一口气便是将那半杯子的酒水一饮而尽。

　　这次他控制着星战力，在酒精入体的时候，便是将其牢牢地控制住，不至于攻上脑门。虽然还是传来一阵轻微的眩晕之感，但却并不是太严重。

　　打了一个酒嗝，秦月楼目光看向那几个大汉，眼里露出浓浓地挑衅之色。

　　“有意思的小子！”

　　大汉们均是光着膀子，看到秦月楼一饮而尽后，均是纷纷露出诧异之色。只不过，他们却不敢在说什么了，因为他们发现此刻秦月楼身边的叶林，正朝着他们投去了一道若有若无的目光。

　　那目光中夹杂的冰冷杀意，让他们识趣的住嘴。

　　在这大陆上奔跑的人，能活得长久的，均是有着非凡的眼力，他们知道什么人能够得罪，什么人不能得罪。像眼前那个中年人，他们均是感到了一种危险的气息，故而谁也不再出言调侃他的身边的秦月楼，自个拼酒起来。

　　“侄儿，血性不错，第一次喝酒吧！”叶林对秦月楼刚才的举动似是很满意，看着他空空如也的酒杯，接手拿了过来，道：“不能喝就别喝了，以后有的是机会！”

　　秦月楼点了点头。说实话，他现在还有点想喝，那种辣辣在口，如同气血涌流的感觉，使得他畅快不已。只不过，他也知道自己酒量，故而没有多说。

　　“他们是什么人？”秦月楼观察了半天，发现这些在酒馆四下喝酒聊天之人，似都彼此认识一般，而且谈论的话题都离不开美酒，女人。但这些谈论中，却有几样令他无比感兴趣，那就是他们不时互相吹嘘各自在什么地方去杀过人，又从谁的手上逃过一劫。

　　这些大汉身上的气息一看便知是经历过生死的人，带着杀伐之气。

　　听到秦月楼的问话，叶林淡淡一笑：“这些是大陆上的雇佣兵，除了一些有名的雇佣兵有着各自的兵团外，大多都是不入流的散货小型的团队，没有目的性。这些人就是后者。”

　　“雇佣兵？”在天龙城的时候，秦月楼似是听过这类人。在大陆上虽然家族众多，但由于家族的人员有限，不可能每次发生什么伤亡性大战都要动员家族精英力量，故此，雇佣兵便在这个时候出现了。他们接受雇主的雇佣，替雇主办事，无论是恶意还是善意，只要给得起让他们心动的价钱，那就算是有生命危险，他们也会一试。

　　在西南地区，雇佣兵少得可怜，因为那个地方的生意太少，根本不适合雇佣兵生存，没有任务，他们也就没饭吃，故此秦月楼只听说过，没有见到过雇佣兵。

　　想不到这些人竟是雇佣兵？

　　秦月楼忍不住多打量了几眼。

　　要知道，现在他的眼力比起同龄人来说要高出了许多。在他的观察中，发现这酒馆中最高修为的只有几人是星士而已，其他人均是星者左右。

　　看来真如叶林所说，这些是不入流的雇佣兵。

　　几个浓妆艳抹，穿着暴露，露出肩膀和乳沟的女人在一群几桌大汉间流转，她们媚笑连连，显然是此处的妓女。只不过，她们没有一个人敢靠近叶林所坐的桌子，不过纵使这样，她们似还是对秦月楼这清秀的面庞有所指点，不时发出娇笑声。

　　秦月楼忍不住皱了皱眉头。

　　过了一会，天色已经彻底暗了下来，酒馆昏暗的灯光下，每张桌子上都坐满了人，喧哗和吵杂声中，充斥着浓浓的廉价的酒精味和脂粉味，刚才的酒精慢慢地袭上脑门，秦月楼的脑袋已经有点晕眩了。

　　但看着叶林依然不慌不忙，坐在凳子上，秦月楼吞了吞口水，没有开口。

　　就在这个时候，碰的一声，酒馆的门在瞬间被人推开。

　　进来的是一男一女。那男人是个老头，身上穿着黑色的长袍，脸上夹杂着些许风尘之色，但鹰眸如电，不时散发着阴冷的光芒。

　　不过，却没有人愿意注意这样一个老头，在两人进来的瞬间，酒馆便安静下来。所有人的目光，都在一瞬间集中在那个女子的身上，舍不得移开分毫。

　　这是一个剑士打扮的女子，年纪大约在十六七岁左右。秀发如瀑，柔滑润泽。秀气柳眉下的双瞳竟然是墨黑色的，深邃而神秘。

　　她穿着一身白色的战士长袍，让人窒息的绝美脸上，没有分毫的瑕疵，简直就像众神精心制作一般的。

　　而她的手上，握着一把的银色的长剑，没有一个人认为那是一把杀人的利器，因为在女子身上拿着，就像一个绝美点缀的艺术品。

　　她的身上散发出一股清冷的寒意，孤傲得如同雪峰上的莲花。

　　白衣似雪，雪似佳人。

　　就在两人走进酒馆的时候，这里的灯光仿佛都明亮了许多，气温也变得的凉爽起来。

　　“仙女，仙女啊！”

　　一大群大汉将手中搂抱的妓女一把推开，愣愣地高谈阔论起来。推桑之中，两个妓女被推到一旁之后，忍不住指着大汉叫骂了几句，愤愤地走开了。那些乡间的俚语，这些大汉也不在意，依然目光死死地盯着那个少女看个不停。

　　只不过对于这些议论，女子的脸上没有半点的波澜之色，只不过当她的目光转移到秦月楼这一边方向时，却忍不住瞳孔一缩，娇躯不可察觉地颤了颤。

　　虽然她已经极力保持平静了，但还是被身边的老者感觉到了，老者正想问话，但顺着少女目光看去，老者的脸色便在顷刻间阴沉了下来。

　　随即，老者的脸上忽地又露出一个笑容，这笑容出现得太过诡异，莫测难寓，夹杂着森然寒意，让人望而生栗。

　　接着，他装过什么事也没有，点了一些虹吸，便是随便找了一个空位，和少女坐了下来，再也没朝着的秦月楼的方向多看一眼。

　　“你认识那两人？”就在这个时候，叶林却开口问道。

　　“认识！”秦月楼淡淡地道：“那个少女是我天龙城林家的小姐，有过几次交手。那老者应该是她的师傅吧，真是太巧了，在这里遇到他们！”

　　那一老一少。正是林梦色和东郭老人，秦月楼刚才还冲着林梦色点了点头，没想到他们竟也离开了天龙城。

　　“认识啊？不过看起来，那个老头对你可不那么友好啊！”叶林脸上有些凝重，喝了一口酒，说道：“可能会有什么事冲着你来，你小心一点！”

　　秦月楼心头也是一凛，他本来对这叶林存有戒心，但一路上的表现却是觉得此人还不错，听到他的提醒，也是点了点头。

　　刚才东郭老人那道目光他也注意到了，只不过他并不明白那是什么意思，但心中却是多存了一份心眼和谨慎。

　　叶林也不再说话，再次看了那个东郭老人几眼后，便开始吃起东西来。

　　一会儿后，叶林和秦月楼便离开了桌子，朝着楼上走去休息了。只是秦月楼没有注意到，在他上楼的时候，东郭老人目光一直锁定着他，嘴角又勾起一个弧线。


第三章 阻截！

　　此刻东郭老人的心情简直无法用笔墨来形容！

　　要知道，在天龙城的时候他可是憋了一肚子的气无法发泄！他原本以为，那秦月楼就算背后有着秦风，但那秦风早已失踪了，如今还不是任由自己随意踩捏！

　　可是没有想到的是，就在那一夜自己要废掉他的时候，忽然跑出一个蒙着面具的黑衣人！当然，就算是有一个面具人，以他的性子也不至于退缩的，但好死不死的那欧阳岚偏偏跑出来横插一脚，让他以为手到擒来的事情付诸东流！

　　这让一向心高气傲，受尽敬畏的东郭老人如何能忍下去！

　　只不过，当时第二天他也要离开天龙城了，再加上有欧阳岚那两人在天龙城威慑，所以他才将秦月楼放到了一边。

　　但东郭老人本就是睚眦必报之人，那夜之辱他一并都算在了秦月楼的身上，而此刻在这个桑麻小城遇到秦月楼，如何叫他不欣喜若狂！

　　这一切，简直就是天意！

　　这次，秦月楼你应该跑不掉了！

　　用余光目送着秦月楼和叶林上了楼梯后，东郭老人淡淡地笑了笑，接着心情大好地让侍者上了一壶酒。

　　林梦色也是注意到了师傅的情绪表情在一瞬间变了不少，显然是想到了什么，俏脸上有些苍白，贝齿轻轻地咬了咬嘴唇。

　　进入了酒馆的房间后，秦月楼将阔剑放下，习惯性的吐了口气。

　　不知何为，在见到了东郭老人后，他心中竟是升起了浓烈的不安来。连心跳也仿佛加快了不少，欲是有什么大祸临头一般。

　　“我又没得罪过那人，在家族之战的时候还好好的，为什么我会有这样危险的感觉！”秦月楼百思不得其解，而他又并不认识东郭老人，更不知道对方就是星空下的十大强者之一。

　　要知道，秦月楼从小就在家族之中长大，唯一出过的一次远门便是去库叶城参加星战大赛，大陆上所有的消息他都不是太清楚，也没人告诉他。

　　至于欧阳岚是十大强者之一，也只是偶尔听父亲和长老们谈论的时候听到的。

　　“难道说那人因为嫉恨自己打败了他的徒弟，让他在众人面前丢人了？”秦月楼思来想去，忽然闪过一个念头，让他惊了一下。也只有这个说法，才符合对方的表现了。

　　秦月楼越想，越觉得是这么一回事，不由得露出了一个苦笑来。他不知道的是，虽然他猜错了，但真实的情况也相差无几了。

　　强制让自己的心情冷静下来，秦月楼走到窗前，借着窗外闪烁的群星，坐在木板上开始吸收起黑夜中的星辰力来。

　　如今的他，因为星罗棋布剑法的吸收，要想在段时间内突破到上阶星者显然不太可能，而修炼星辰力，则成了他如今每日必做的一项功课。

　　而在秦月楼心中，则还是有着一份疑惑，那就是在他的星辰空间中，曾提点过自己的那个声音，到底是何人所发出，又为什么会在自己星辰空间里！

　　在这二级城市桑麻城中，转瞬便是呆了三天时间。

　　令秦月楼更加忧心的是，那东郭老人在这三天里根本就没有找过自己的麻烦，也没有再出现在自己的面前，到让他疑惑不已。

　　第三天，叶林想了想，须龙兽也休息得差不多了，便是带着秦月楼离开了桑麻城。就在两人刚刚走到郊外，叶林想要召唤须龙兽的时候，他们忽然停住了脚步。

　　因为此刻在他们十米开外，多出了一个人，正是东郭老人！只不过，林梦色此刻并不在他的身边。

　　秦月楼心头咯噔一下，悄悄地将阔剑取了下来，紧张地握在了手中。不过从他的脸上，却是一片平静，目光中更是冷然一片。

　　“前辈，这是何意！？”

　　虽然在酒馆第一次见面时，叶林便感到了这个老人没有善意，但连续三天时间没有任何动静，他也将这想法抛到了一边。却没想到，三天后自己刚刚出城，便是看到对方早已在城外等着自己二人！

　　“老子在这里等你们多时了，你说我是何意！”东郭老人眉头一挑，似是很满意对方那敬畏的语气，淡淡地道：“废话我也不想和你们多说了，送你们上路吧！”

　　说着，东郭老人身上散发出星皇的气势，在瞬间朝着两人紧紧地锁定而来，秦月楼和叶林的脸上均是一阵大变！

　　这几天，东郭老人也算是费尽了心神。神识在整个桑麻城中来回扫动，观察着有什么可疑之人没有。他怕那神秘人还跟着秦月楼，所以这三天都没有轻举妄动，而是一直在监视着两人的行踪。

　　东郭老人本就是谨慎之人，自然是不想重蹈覆辙，而他也再丢不起这个人！

　　经过这三天的观察，他发现在秦月楼身边，只有那个中年人，并没有其他人跟随！这个发现，终于是在对方离城的时候，他忍不住蠢蠢而动了！

　　至于叶林，东郭老人根本没有放在眼里！

　　“前辈可是有什么误会？！”

　　叶林此刻有些心颤了！他本以为对方只是不过和自己一样均属星王而已，再加上他有着家族背景，所以这几日才没有什么提前偷偷离开的举动。而此刻，从对方散发出的那股强大的气息中，叶林分明是感觉到了浓烈得让人窒息的杀意。

　　这种气息和自己绝不是一个层次的！

　　所以，叶林才显得更加的小心了。星皇和星王，根本就不是两个可以互道的存在！就算对方不是星皇而是上阶星王，那杀死自己，也是容易之极的事情！

　　“误会倒是没有，只不过我东郭老人杀人，从来不需要什么理由！”东郭老人哈哈大笑起来。他没有着急动手，并不是因为他此刻不想杀秦月楼，而是在等那神秘人到底在不在四周。对于那神秘莫测的黑衣人，他心中还是有着一分忌惮的。

　　东郭老人？！

　　叶林眼皮一跳，这可是杀人不眨眼的大魔头啊！怎么自己这侄儿会惹上对方了！叶林百思不得其解，强制压下内心的震动，恭敬地道：“前辈，我这侄儿生性顽劣的，如果有什么得罪前辈的地方，我代他向您赔罪了！”

　　东郭老人似笑非笑地看着叶林：“你是你侄儿？你说赔罪就赔罪，那老夫岂不是的很没有面子？”

　　深吸了一口气，叶林道：“在下家父叶孔胜，请前辈看在家父的面子上，让我们离开，日后我们叶家定会报答前辈的恩情！”

　　“叶孔胜？叶家？”东郭老人眼睛一眯，目光如电看向叶林，接着道：“敖东城那个叶家？叶孔胜是你父亲？”

　　“是的，在下不成器，正是家父的长子叶林！”叶林回答道。

　　这下，轮到东郭老人有些犹豫了，他目光紧紧地盯着叶林，然后又盯着秦月楼，似有不甘，最后一咬牙，道：“把那小子交给我，看在你父亲的面子上，你可以走了！”

　　“前辈，他是我的侄儿，也是我叶家之人！”叶林不卑不亢地道：“以前辈的名望，何必和一个后辈一般见识呢！”

　　“哼！”如果是在天龙城没有受辱之前，东郭老人碍于叶家的威名，所不定在权衡之后会放走两人。但此刻，却是不行，要知道，他连番两次阻杀秦月楼，要是都受挫，那他还有什么面目纵横大陆，还配坐在这十大强者的位置上么！

　　一个中阶星者的小辈在自己手上两次逃生，那以后他不成为了所有人的笑柄！

　　东郭老人脸色阴沉，道：“叶林，老子给你父亲面子，你可别得寸进尺啊，我再说一遍，你自己离开，把那小辈留下！否则，老子连你一并杀了！”

　　随着东郭老人的话落，四周沉闷了下来。

　　秦月楼握紧自己的阔剑，体内的星战力已经在顷刻间聚集到了一起。此刻他是前所未有的紧张，汗水早已经浸湿了他的全身，他的发丝黏在额头上，渗入眼角，他却眼睛都没有眨一下，死死地盯着东郭老人。

　　他现在已经没有任何办法了，甚至是做好了死亡的准备！

　　星皇，那绝对不是以前和自己拼斗过的星士可以比拟的，自己恐怕动上一下，那就会被对方毫不留情地一指戳死！

　　现在，他所有的希望都寄托在了叶林的身上，他不敢确定叶林会为了他一并留下来生死。毕竟人都是有贪心的，就算对方是自己母亲的大哥，那也没有必要为了才认识的侄子而至生死之不顾！

　　挪了挪握剑剑柄的位置，秦月楼甚至可以听到自己的心跳。

　　隔了良久，叶林才叹道：“就如前辈所言吧，多谢前辈开恩……”

　　听到此话，秦月楼紧绷的神经差点崩溃了，只不过，他强忍着站立着，一动不动。他不怪叶林，要换做是他，他也会这么做的！

　　活着，总比为一个根本不熟悉的人死了的好！

　　东郭老人也是哈哈大笑，“叶贤侄，这才像话嘛，你走吧，我绝不拦你！”

　　叶林脸上有些落魄，点了点头，将食指放在口中吹了一记口哨，紧接着，须龙兽便是从天而降，稳稳地落在了叶林的身边。

　　“这头畜生？”东郭老人也没多想，不过在见到须龙兽时，却是想起他那天夜里曾伤过此兽，不过被它侥幸逃开了，“原来这是你叶家饲养之物，我前几天不小心伤了它，倒是老夫唐突了！”

　　在确定了叶家不插手后，东郭老人的语气也变得轻松了不少，竟意外的道歉起来。

　　“前辈客气了！那我走了……”叶林苦笑了一下，在须龙兽耳边说了些什么，作势便欲飞上须龙兽的背上。可就在这时，叶林眼里闪过一道决然之色，身体在忽然间一个折转，快速地将正凝神戒备的秦月楼一把抓住，一甩抛到了须龙兽的背上，同时运起星战力，大吼道：“走！”

　　毕——

　　须龙兽受惊，高亢地惊啸一声，扶着秦月楼，振动翅膀腾空而起！

　　这一切发生在电光火石之间，等须龙兽飞起来时，东郭老人才回过神来。他脸上羞愤交加，杀机毕露，暴喝道：“找死！”


第四章 叶林之死

　　秦月楼完全没有想到，叶林竟会在忽然间做出这样反常的举动！

　　等他反应过来的时候，他已是坐在了须龙兽的背上，被驮扶着腾空而起！

　　四周的气流疯狂地朝着秦月楼拥挤而来，他死死地抓住须龙兽背上的翎毛，不让自己脱落下去。尽管此刻风很大，但秦月楼却没有丝毫闭眼的意思，他眼里满是血丝，咬着牙，猩红地双眸紧紧盯着脚下。

　　东郭老人回过神来，狂吼一声，身体在眨眼间便是腾空而起，朝着空中须龙兽的方向一抓而来！

　　可就在这时，一块由星战力模拟的圆盾在一瞬间出现在了半空中，东郭老人闷哼一声，用力一探，便是将那圆盾彻底撕裂，只不过也因此，让他那虚空的一抓被险险耽误下来。

　　使用这一圆盾抵挡的，正是叶林。

　　自己的星战力被对方一抓便破，叶林在半空中也是被反噬，低头吐了一口鲜血！但他的脸上却是没有半点退缩之色，借着圆盾抵挡的瞬间，身体飞快地来到了东郭老人的面前。

　　“叶林，你这是在自寻死路！”东郭老人看着叶林身后的须龙兽越飞越远，狂吼一声，一道极光般刺目的星战长剑便是出现在他的右手当中，接着朝着叶林狠狠地一刺而去！

　　他身上的星战力此刻由于愤怒已是澎湃到了极致，而这含怒的一剑，无论威力还是速度，均是达到了让人心颤的地步！

　　叶林自然也是无法躲过，但他也根本没有打算躲过！

　　“东郭老人，你杀了我，准备等待我叶家的愤怒吧！”叶林大吼一声，随即瞳孔狠狠一缩，喉头一动，胸膛便被星战利剑穿胸而过！

　　他刚才布置在身体外面的星战力铠甲，根本连一点阻挡作用也没有，便被东郭老人一剑刺破！

　　等级实力的差距，已让叶林感到了绝望，他嘴角溢出了鲜血，双眼满是怨毒地看着东郭老人。随即，他的身体并没有被抛飞，而是用尽最后的力气，双手死死地抓住刺出自己胸膛的星战力长剑，不让东郭老人抽出来。

　　“老子居无定所，此番之后更不会去敖东城，那叶孔胜有种就来找老子！”

　　东郭老人此刻也是杀红了眼，怒极攻心，大吼一声：“撒手！”

　　一阵大力传来，叶林又是口吐鲜血，但依然靠着顽强毅力支撑住，长剑在他手中稳如磐石，东郭老人竟还是无法收回！

　　“去死！”东郭老人怒吼，长剑不退反进，又是狠狠地戳进了叶林的身体，这一下伴随着星战力，将叶林体内五脏六腑都搅碎了！

　　在这一刻，叶林已感觉到死亡距自己是如此的接近，他想到了很多，想到了过去，想到了曾经那个留着鼻涕，总喜欢跟在自己身后的二妹。

　　那时候的她，多么可爱，为了糖人也可以和自己闹三天别扭不说话，自己偷懒不练功，被父亲打后，她会为自己哭泣……

　　自己曾经最疼爱的就是二妹叶晴，她本是叶家的掌上明珠，却为了那个秦龙涛，被一并赶出了家族……是的，他恨秦龙涛，他恨秦家，但却不恨二妹。

　　这么多年来，在叶家中，也只有他一人还替二妹说着好话，希望她能回来……

　　只不过，他现在要死了，一切都不成立了……

　　看着天空中已经化为了黑点的须龙兽，叶林嘴角勾起一抹笑意，这笑容伴随着满脸鲜血，看上去却那么的柔和——

　　二妹，这恐怕，是大哥最后能帮你做的了……

　　体内平铺的星战力在一瞬间聚集到了腹部，叶林大吼一声，“东郭匹夫，你也去死吧！”

　　说着，那汹涌的星战力在同时溢出体外，将叶林的皮表寸寸崩裂，伴随着倾泻的银光，将整个白昼也照耀得无比通亮！

　　自爆！

　　东郭老人眼里闪过一道惊骇之色，不过他并没有因此而慌乱了心神，只见立马放弃了星战长剑，同时双手在空中飞快地打起一些古怪的手印。

　　随着他体内的星战力起伏，东郭老人的手上已也是银光一片，比之此刻寸寸爆出光芒的叶林，也丝毫不逊色分毫。

　　“无情锁神！”

　　东郭老人冷汗直冒，当下不再犹豫，大吼一声将双手平摊开来，同时一股浩大无比的气息在瞬间形成无数道气流，然后将叶林的身体包裹成了一个银色的光圈！

　　星王的自爆威力会有多大？

　　这一点东郭老人是非常清楚，如果要说爆炸的威力，肯定对他来说并没有什么大碍，但要说范围和破坏力，就有些恐怖了。

　　比如不远处的桑满城，在一个星王的自爆下，虽不至于化成废墟，但余波却足以让一大半房屋颓倾，让无数人非死即伤！

　　按照东郭老人的性子，在见到叶林准备自爆之时，第一反应便是立刻逃开去追秦月楼！毕竟，桑满城的死活与他有何关系！

　　但现在不同，在桑麻城里，还有他所依仗的弟子林梦色，那是他后半生的所有希望，绝对不容出半点的闪失！

　　所以，他才放弃了逃开的想法，拼尽全力，将这叶林自爆的范围牢牢的控制起来！

　　不过这样做的代价，将会是消耗他大半的星战力！

　　随着叶林身上的银光倾泻越来越多，只听轰然一声，如同闷雷在半空乍响，整个碧空之上，只剩下银光一片！

　　叶林的自爆终于完成，不过在东郭老人的控制下，那自爆的范围已然被浓缩在了他所制造的小型光圈之中！但纵使这样，以为东郭老人星皇的实力还是被针的头昏眼花，仰头吐了一口鲜血！

　　那自爆造成的威势，将光圈冲破后，已变得弱暗了不少，在城外只是掀起了几棵大树的倒塌后，便再也没了声息……

　　“宵小之辈，竟将老子中伤！”东郭老人此刻是前所未有的愤怒，这反震的威力，已是超乎了他的意料，不仅冲出了光圈，让他受伤，而且还是受了不小的内伤！

　　运转着无情星战诀，东郭老人在空中狂吼一声，也不停下来调息，便是朝着须龙兽飞驰地方向一闪而去，速度依然快得惊人，眨眼间便是消失在了天边！

　　此刻的桑麻城中，大多数人都是察觉到了城外的那场惊天动地的战斗，不过东郭老人的气势太强大了，根本没有人敢站出来，一个个躲在角落，愣愣地看着天空中的战斗。

　　而在叶林自爆的时候，他们更是胆颤心惊，甚至有些人走其他门，用尽生平最快的速度逃离。不过，幸好有东郭老人最后将自爆的威力控制住，否则桑麻城将会变成一片死城也不一定！

　　在桑麻酒馆二楼的阶台上，林梦色看着东郭老人消失的地方，美眸中满是浓郁的黯然和凄伤之色。她忽地拿起长剑，伸手将自己一截青丝斩下，然后掏出一张洁白的皮帛包好，放进了自己贴身怀中。

　　做完这一切，她的脸庞上，划过两行无声的泪水……


第五章 死？！

　　乘坐在须龙兽上，秦月楼的心跳仿佛要跃出体外。

　　他不时地回头，驱使着须龙兽的速度更快一些。

　　须龙兽本是五星魔兽，如果在平常，以秦月楼的修为它是如何也不会搭理。但眼下不同，须龙兽已是感到了叶林的必死之心，同时它本身也感觉到了死亡的气息，故此，在叶林让它扶着秦月楼离开后，便是用尽全力，在空中风驰电疾。

　　它的眼里也充满了哀伤之色，毕竟叶林是它的主人，主人即将战死，它又如何会不伤心，不难过！魔兽，都是通人性的！

　　此刻秦月楼的心中，也同样痛苦，而且痛苦极了！

　　叶林在最后关头独自留下而让他逃走，这让秦月楼的内心受到了极大的震动！

　　逃走虽不一定能活，但留下来，却是必死！

　　叶林和自己总共见面才不到十天时间，但他却为了自己敢和东郭老人抗衡！

　　不管叶林是出于何种目的，但却以命换命，为他争取来了这逃亡的时间！

　　这一次，秦月楼是真的震惊，是真的感动了，是真的悔恨了！

　　从小到大，没有任何一次让他的心神受到如此震荡的，在这一刻，他之前对叶林的偏见，在一瞬间消失得无影无踪！叶林的高义，让他的心中惭愧悔恨不已！

　　“大舅！”秦月楼仰天狂吼一声，所谓男儿有血无泪，但此刻，秦月楼锤着自己的胸膛，脸颊留下了几滴男儿泪！

　　是的，他不仅在吊伤叶林，也同样在痛恨自己！

　　他痛恨自己的无能，在羽翼未满的时候就露出锋芒，若不是在家族之战中，他一招将林梦色打败，又如何会引来对方的愤怒！

　　只是，这东郭老人也实在是欺人太甚，竟追杀至此！

　　才离开家族不久，自己竟就遭此大难！

　　不过，东郭老人，只要有我秦月楼在的一天，我总要和你不死不休！

　　秦月楼高亢长啸，眼里的泪水不仅是被风刮地，更是激动和伤心的……

　　须龙兽的速度异常惊人，秦月楼此刻脸色已经冷静下来，他要活下去，而且是好好的活下去，否则叶林留下来给自己逃生的机会，就白白被自己浪费了！

　　在秦月楼的心中，此刻还怀着侥幸，叶林并没有死，而是还在东郭老人纠缠，在拖住了东郭老人之后，便会和自己一样逃开。

　　只不过，这个念头在没有多久，便硬生生的被扼杀在了脑海中。

　　因为在他身后，忽然涌来一道强大至极的气息。秦月楼脸上变色，转过头一看，却是发现在天际边缘，此刻飞驰而来一道黑影，那黑影速度极快，而且气息之中更是充满了熟悉的杀气，连绵到此！

　　“小辈，你跑不掉的！”

　　东郭老人的声音远远传来，震得秦月楼一阵气血翻涌！

　　猛然咬牙，秦月楼知道叶林已是凶多吉少了，他狠狠一抓须龙兽的绒毛，血脉贲张，大喝道：“加快速度！”

　　须龙兽吃痛，也是怒吼一声，速度再次加快。这次的风声气流更加肆狂，秦月楼睁着眼睛不肯闭上，不时回头看向身后东郭老人的身影。

　　眼见须龙兽的速度越来越快，东郭老人的心头也是大急。他现在已是动了真正的杀机，斩草除根，既然已经得罪了叶家，那就一不做二不休，断然不能让秦月楼逃跑！

　　但须龙兽的速度在所有飞行魔兽中也当属翘楚，那夜他在天龙城外发狂，否则也不会让其逃走了。

　　而此刻，虽然他用了星皇的速度追赶，但在叶林的自爆中已是受了伤，此刻强行飞行，已是倾尽了全力，根本再进行加速了。

　　东郭老人追着秦月楼，已是过去了一炷香的时间！

　　眼看须龙兽和自己的距离将会越来越远，东郭老人从怀里忽然掏出一样东西来。那是一个泛着红色光芒的圆球，妖异异常。

　　如果是秦月楼看到此物，定会大惊，因为那是大陆上也不多见的四星星甲物品！

　　这个东西，正是东郭老人拥有的顶级星甲物品之一，乃是风属性的星甲物品“追风珠！”

　　东郭老人一边追赶，一边将追风珠含在嘴里，只感一道清流涌进身体，空气四周的风元素仿佛在一瞬间都集中到了东郭老人的身边！

　　“提！”

　　东郭老人暴喝一声，重新将追风珠取出拿在手里。仅仅一瞬间，伴随着风元素气流的蜂拥，东郭老人的速度暴涨一倍有余！而他和秦月楼之间的距离，也越来越近！

　　秦月楼心头骇然不已，不知这东郭老人究竟用了何种秘法，竟能将其速度提升到如此地步，如此下去，不到半炷香时间便会被其追上，到时候，自己铁定是死无葬身之地！

　　等级的差距，他知道自己根本不可能在对方手上活下来！

　　须龙兽也是感觉到了秦月楼紧张的情绪，只不过比起秦月楼，它的眼里更是渗透着仇恨怨毒的光芒，侧过头不时看向追赶而来的东郭老人！

　　此刻一人一兽已是飞出了西南的地域，左边出现了一处茂密无比的丛林，连绵万顷。

　　看到丛林，须龙兽的眼里闪过一道决然之色，忽的身体一个折转，不顾秦月楼的惊呼声，朝着丛林飞了过去。而它的身体，也在瞬间降低了些许！

　　“你这是干什么？！”秦月楼又惊又怒，但尚且还能保持脸上的冷静，厉声喝道。

　　只不过，须龙兽根本没有理会秦月楼的大吼声，依然直线飞行着，而此刻，东郭老人距离须龙兽以不足三公里！

　　就在这时，须龙兽凄厉的尖吟一声，身子在突然间倾斜，然后狠狠一震，竟是将秦月楼从高空中轰然甩下！

　　秦月楼大骇，此刻的他哪里还不明白须龙兽的意思，如今他和地面的距离不到二十米，借着树枝的阻碍，他应该能安全的掉落到地面！

　　只不过，就算自己平安落地，那也不可能逃过东郭老人的魔爪啊！

　　但对于须龙兽的好意，秦月楼却是松开了须龙兽身上的羽毛，同时一把抓住阔剑，从空中猛然落下。

　　而须龙兽，则是凄然的嘶吟一声，接着转过身子，身上在瞬间缭绕起点点冰晶，朝着东郭老人冲了过去。

　　“孽畜，找死！”东郭老人狂笑，他自然是看到了刚才那一幕，不过须龙兽不逃走，倒是正合他意，到时候这秦月楼当真该是插翅难飞了！

　　想着，便是一剑挥出，须龙兽仅仅只是抵挡了片刻，便被东郭老人斩杀在了空中，翎羽和鲜血在空中盛开，如同花瓣一般片片凋零……

　　秦月楼感自己的喉头仿佛要嘶哑了，咕噜一下，更是发不出任何声音。

　　“死吧！”东郭老人哈哈大笑，同时隔空击出一掌，拍在了还没落在地上的秦月楼的胸膛。这一掌气势极大，竟将四周的树木也纷纷压弯！

　　噗——

　　秦月楼只感觉自己五脏六腑仿佛在一瞬间炸裂，阔剑松手，身体重重地朝后倒去……

　　我，要死了吗？

　　秦月楼的脑海中闪过最后一个念头，看着远处空中狂笑不止的东郭老人，身体终于跌在了地上，失去了知觉……


第六章 死而后生

　　朦胧中，秦月楼感到了自己身体的酸痛和窒息般的僵硬。接着又没有了身体的知觉。

　　“我还没死？”

　　秦月楼脑海中飞快地闪过这样一个念头。

　　只不过，他不敢确定，因为他曾听人说过，人死后，灵魂是要去给众神服侍的，表现好了，才能被众神释放，成为重新自由的新生命。

　　我现在是否来到了众神界？

　　秦月楼愣愣地令自己神识漂浮着，四周是无边无尽的黑暗，没有一点光亮。他睁不开眼睛，纵使全身的气力用尽，那眼皮就像关上的水闸，洪流勇进，也无法轰开。

　　在这一刻，秦月楼也放弃了这等徒劳的举动，脑海中不禁浮现出母亲和父亲的身影来，随后，画面闪过，几位长老，高叔，小五，司徒灵嘉，罗茹，叶林，甚至连成晚悦和林梦色，也一一在脑海之中划过……

　　老一辈的人曾说过，人要死的时候会想很多，难道就是自己这样的情况吗？

　　秦月楼痴痴地想着，忽然闪过哥哥秦风的脸，那张脸由最初的模糊渐渐变得清晰……哥哥还是那样的狂傲自负，他的脸上带着冷笑的看着自己，眼神之中冰冷一片，审视着自己，审视着一个不如他的弟弟，审视着一个失败者……

　　不甘！

　　秦月楼的心头涌起一阵不甘的情绪！

　　自己还没有完成自己的信念，自己还没有成为强者，怎么可能就这样死了！自己要是死了，那岂不是辜负了大舅还有须龙兽最后的拼死相救吗？

　　不，自己不能死，自己一定不能死！

　　我要活下去，我要骄傲顽强的活下去，我是秦月楼，我是未来的强者！

　　秦月楼的求生欲望越来越强烈，尽管四周全是看不见的黑暗，但他的那颗心却是明亮无比，将他的意志重新一并的点亮！

　　在这一刹那，秦月楼清晰地感觉到，自己身体里已许久未动的星辰之力开始活动了起来，星辰空间在一瞬间将四周的黑暗点亮，紧接着，那颗巨大的圆球，散发出强烈的吸力，在空中如同王者一般旋转起来。

　　紧随着，秦月楼体内的星战力也活了过来，就好像上次的两者融合一般，秦月楼能感觉到此刻星战力正在自己的体内疯狂的流转，通过各处经脉，一并朝着脑海的方向蜂拥而去！

　　这纯粹星力在第一次融合后，已经分开了，而当时无论是星辰力和星战力都发生了质的改变，成为了一种和以前完全不同的纯粹星力！

　　难道现在，又要进行融合吗？

　　秦月楼想动也不能动，只能凭着感觉，任由两种星力在自己的体内疯狂肆虐。现在连他自己也搞不清楚，到底他是活着还是死了，如果他死了，为什么有这么敏感的意识和对身体的察觉？但如果是活着，那为什么连最基本的运气也使用不出来，连眼皮也睁不开，听觉更是全然丧失！

　　秦月楼无法控制两种星力，只能静静地感觉着它们的走向。

　　如今的情况，和两年前自己星力第一次融合的时候非常的相像，而当时融合后，星辰空间无数的星辰只留下了一颗巨大的星辰，而星战力中更是开始夹杂着点点明亮的光点，而且质量纯粹，所以秦月楼才会称呼其为纯粹星力！

　　不过那些光点在秦月楼后来分析出来的时候，竟发觉在和对手相碰时，能起到阻碍对手星战力运转的作用！

　　本来这一点是不太明显的，但在结合了星战力成点这一技巧后，这一点的优势便是凸显了出现，也就是在那个时候，秦月楼才知道在同阶之中，靠着成点星战力的这项能力他将保持不败之地！

　　只不过现在，为什么又开始进行融合了？

　　秦月楼想起昏迷前的情景，自己正是被东郭老人一掌拍在了胸膛，然后便是昏了过去。生死不知。

　　心中升起一个怪异的想法，难道说，这种纯粹星力，竟在治疗自己的身体不成？

　　秦月楼不知道现在究竟是过了多久，也不知道东郭老人究竟走了没有，就在这浑浑噩噩之中，两股星力终于在脑海边缘碰在了一起！

　　“轰——”

　　比上次还要剧烈的震荡袭入自己的意识，秦月楼被震得七荤八素，那感觉，就像是神识都快要被磨灭掉了！

　　这是怎么回事？！

　　秦月楼惊骇了，这次融合和上一次决然不同，上一次只不过是融合了一会儿，两者便是在自己昏过去的时候重新分开，变为了纯粹的星力。但如今，星战力就好像根本不知退后一般，一股脑地朝着星辰空间中拥挤而入，剧烈的撕裂感卷席着秦月楼的身心，星战力每进一分，他的痛苦就多出一倍！

　　这种来心理上的撕裂感，让他生不如死！

　　不知过了多久，这种融合的状态还在进行着，而秦月楼却已对这种痛苦快要麻木了，神识麻痹着，似只剩下一丝一缕，在四周零碎的飘荡……

　　终于，最后一点星战力进入了星辰空间，而此刻他的体内，再也没有半点星战力，全部都已经聚集融合到了星辰力之中！

　　这一刻，秦月楼好像解脱了一般，他的意识，他的灵魂好像在顷刻间升华，慢慢地飞升，慢慢地离开他的身体，慢慢地脱离这个世界……

　　我，终究还是要死了吗？

　　秦月楼越飞越高，忽然间，他看到了星空，看到了无数点缀在天空之上的星辰。那些绽放着柔和光幕的星辰，如同母亲的轻抚一般让人迷醉。

　　秦月楼痴痴地看着眼前震撼的一切，他从未近距离地看到过星辰，这些星辰，真的是众神的眼睛吗？自己就要去见众神了吗？

　　秦月楼想让自己下沉，但却做不到，他的灵魂轻飘飘地，没有半点重量，在星辰闪烁间，一直升，一直飘……

　　“这里无论是星战力还是星辰力，均是无比充沛，如果能在这里修炼，那岂不是数年就能成为绝世强者……”越飞，星辰便是越多，秦月楼已经没有了下沉的念头，愣愣地看着四周，脑海中忽然闪过这样一个让他啼笑皆非的想法来。

　　是啊，在这里修炼，没有下弦季和上弦季之分，而且星力纯度更是万倍以上，那是多么令人向往的事情。

　　只不过，秦月楼也知道自己这个想法太过可笑了，这里恐怕已经是要接近众神居住的地方了吧，自己死了，哪里还能修炼什么！

　　不过，秦月楼的这个想法还没有落下，便是一个突兀的声音蓦然传来，使他骇然不已！

　　“总有一天，你的想法会实现的……”

　　这个声音响起得没有任何的预兆，而在这声音响起的同时，秦月楼那上升的身体便已是停了下来，接着悬浮在虚空之中。

　　秦月楼神识在四周扫了扫，却是没有发现任何人的存在。更是警惕起来。

　　在这种陌生，而且四周完全怪异的空间里，任何的小事，都会让人的心变得脆弱。

　　不过他忽地又觉得这声音有些熟悉，仔细一想，便是醒悟过来：这声音和上次在星战大赛时，出现在自己星辰空间中的声音一模一样！

　　是同一个人！

　　秦月楼顷刻间冷静下来，就在这时，那声音又是道：“是的，你没有猜错，这应该是你第二次听到我的声音！”

　　此人能够准确的感到自己的想法？秦月楼骇然无比，但却并没有因此而心慌，毕竟他现在说起来应该算是一个死人了，对一个死人而言，还有什么能让他感到害怕的？

　　不过，那声音接下来的一句话，却是让秦月楼心神大震：“不，你错了，你并没有死，你的身体，还活着！”

　　秦月楼欣喜若狂，自己还没有死，自己竟还没有死！不过转念间，他便注意到了那声音话语中的病语，我的身体还活着？这是什么意思？

　　难道说，我的身体还活着，而我的灵魂死了？

　　这么说来，我不一样还是死了么？自己现在无法下沉，也回不到身体之中，和死了又有和分别？！

　　“呵呵，小友，你不必惊慌，你现在的状态，应该是假死状态，星力进行第二次蜕变，正在朝着我们上古星力的方向进发！”那个声音看出了秦月楼的恐慌，淡淡地解释道。

　　上古星力？

　　秦月楼被这一系列的古怪名词弄糊涂了，那又是什么？难道就是纯粹星力吗？

　　“你现在修炼的星战诀法门虽然鄙陋，但已算得上是初登门庭了。只不过你这次受伤过重，才导致了第二次蜕变的提前到来。这种用你的话来说，应该叫做死而后生！”

　　秦月楼的大脑已经转不过来了，“死而后生，那这么说，我能够活过来吗？”

　　“当然可以，现在是你难得的机会，在这真正的星空之中，你应好好的感悟一下星空的奥秘，等第二次融合结束，你就应该会醒过来了！”

　　星空的奥秘？

　　秦月楼看着四周的星辰，顿时一阵哑然无语，那不是要达到了星尊级别才能窥视的无上神通吗？自己这种实力，又如何能感悟？！

　　“这一切都是机缘而已，能不能感悟，只能靠你自己了！”那声音不再叙述过多，反而是继续道：“我看你平时也在雕刻星辰之力，虽然手法错误繁多，但你的天赋却是令我惊叹的，如此趁着这点时间，我提点一下你吧！”

　　秦月楼浑身一震，忙是小心翼翼地传念道：“敢问前辈的大名？”

　　这句话，之前在库叶城的时候，秦月楼便问过了，只不过当时这个声音的意识非常混沌，说是记不清楚了。不过这次，却没有令秦月楼失望，只听他淡淡地道：“我的名字，你且称呼我为镜花先生吧……”


第七章 真正的星辰力运用！

　　镜花先生？

　　镜花水月之意？

　　秦月楼有点懵了，这个声音不仅说话古怪，连名字也是如此的古怪。

　　不过，秦月楼还没有继续深究思考下去，镜花先生便是开口道：“小友，你的时间并不是太多，如果你还有闲心思考虑那些问题，那我就没有必要继续和你讨论了！”

　　“先生，请指点晚辈！”秦月楼慌忙地传出一个念头，不再多想。

　　“恩！”那声音说话的情绪一直没有改变过，秦月楼也分不清对方现在究竟是喜是怒，只听他用一贯的腔调淡淡地道：“小友，在你的眼中，星辰力就用来干什么？”

　　这话问得更是引人无语，在秦家之中，恐怕连小孩都知道，星辰力是用来雕刻星辰雕纹和制造星药的。只不过，秦月楼并不敢这样说，而是回答道：“星辰力是星魔师必要拥有的星力，只要有了星辰力，星甲师和星药师才能在自己领域里进行创造！”

　　镜花先生也没有评论秦月楼这句话的对否，而是继续淡淡地道：“那你觉得，星辰力和星战力之间的区别又是什么？”

　　“星辰力和星战力不同，一个是具有攻击性的星力，另外一个只是辅助星力，虽然拥有星辰力的人少之又少，但在大陆上却均是地位显赫，名声尊崇。不过，在晚辈看来，星战力才是大陆真正的主导，因为星辰力既为辅助，那也没有攻击性作用，如果碰到星战士强者，那对方必死无疑！”

　　秦月楼这话倒是没有半点虚假。在大陆上，星魔师的地位之所以非常之高，是因为他们能为星战士创造价值和利益！所以说在这里面，真正有着主导作用的还是星战士！甚至可以这样说，一个星魔师虽然人脉极广，只要真正要惹到了强大的星战士，那他绝对只有死亡一条路可走！

　　而相反，如果一个强大的星战士惹到了星魔师，除非后者有强大的势力做保障，那结果也自然会不了了之。

　　这也正是星魔师在大陆上所尴尬的境地，虽然地位尊崇，但也只能作为大势力的附庸。就拿罗天云来说，如果他当初不依附星战殿，罗家根本就别想坐上库叶城城主的宝座！纵使受过他恩惠的人有不少，但在绝对强大的实力面前，除了那些生死兄弟，又有几个人愿意为其抛头洒血？

　　所以，秦月楼在深知这一点后，才一直没有将完全的重心放在星魔师一途上。纵使他的星辰力天赋超群，但他要做的，是真正的强者，而不是依附在强者背后的星魔师！

　　只不过，在听完秦月楼的解释后，那声音却止不住的哈哈狂笑起来，笑声极为张扬，竟夹杂了数种情绪，有愤慨，有萧狂，也有几丝寞落……

　　秦月楼被这笑声震了震，心头虽是疑惑，但却并没有开口，任由镜花先生大笑不止。

　　良久之后，镜花先生的声音似是嘶哑下来，他才停止了狂笑，接着一字一字地吐到：“小友，你错了！”

　　我错了？

　　秦月楼忙是恭敬的传念道：“晚辈愿听先生教诲！”

　　“星辰力并不是没有攻击性，而是因为他的攻击性太大，所以在当年才引起了星战士主体的重视，被一群宵小之辈彻底将其磨灭掉！”镜花先生声音里，夹杂着浓浓的愤怒，“遥想我们上古星甲术和星药术，是何等的繁华，是何等的昌盛！最后竟连一点尸钵也未曾留下！”

　　秦月楼浑身一震，他从未听说过还有这样离奇的事情，但从那镜花先生口中道来，却并不像是假话！

　　“小友，你可曾听说过灭神车？”镜花先生又问道。

　　灭神车？！

　　一听这名字，秦月楼就升起一股毛骨悚然的感觉，那是什么东西，竟敢自称灭神！神是什么，那可是至高无上，主宰着自己这些凡人的存在啊！

　　秦月楼飘荡在星辰中，四下看了看，方才道：“晚辈不知。”

　　“灭神车，那是我星甲术最顶端的星甲物品之一！”镜花先生说起这段话来，语气满是傲意：“顾名思义，那是连众神也惧怕，连众神也可以灭掉的星甲物品！”

　　果然真如此！

　　秦月楼只感一阵口干舌燥，他不相信，这个世界上能有如此逆天的东西！

　　灭神，灭神，就是想想，都让秦月楼冷汗直冒！

　　“而开启灭神车的能量，便是我们星魔师的星辰力，不，应该说是上古星力！”没有在乎秦月楼的心情，镜花先生自顾自地道：“或许我现在对你来说这些，在你听来很不可思议，但我说的都是真的，在上古均是存在的！这灭神车，也只是我星魔师大海中的一道波浪而已，浩瀚的星魔师大海中，充斥着更多这样的东西！”

　　“那这些东西，还存在吗？”秦月楼小心翼翼地问道。

　　“或许存在，或许已经都被摧毁了……”镜花先生充满了萧条之意。

　　秦月楼愣了些许，才继续问道：“先生，晚辈刚才一直听你说什么上古星力和上古星甲术，那又是什么？”

　　“上古，是一个时代，就如同你们现在的后星空时代和两百年前的星空时代一样，那是存在于星战帝国之前的时代。”镜花先生的解释让秦月楼更是受到了莫大的冲击。他从来没有想到过，在星战帝国之前，竟还有个上古时代！

　　在任何书籍中，均是没有记载的啊！

　　知道秦月楼心头所想，镜花先生笑了笑：“星战帝国的那些开国星战士，便是我上古时代流传下来的，他们灭掉了我们正统星魔之术，却传下鄙陋不堪的星魔术，这样一来，他们星战士的地位，就不会有半点威胁了。而自然的，他们也会把真正的历史掩盖……”

　　上古到底发生了什么事情？？

　　秦月楼脑袋有点大了，他忽然想起镜花先生的口中几次提到了“我上古时代”“我上古星甲术”，他浑身一震，“……先生，你……您是上古时代的人吗？”

　　“我……我不知道……”镜花先生的语气变得痛苦起来，接着叹了口气：“我也不知道我究竟是哪个时代的人，我也不知道我怎么会出现在你的星辰空间里，这一年来，我仅仅只是想起了自己的名字，又或许，那根本就不是我的名字……”

　　这一系列语无伦次的话，让秦月楼也糊涂了起来，心头更是充满了深深的疑惑。

　　“罢了，我也不愿多想！”镜花先生沉默了些许，才默然道：“还有时间，我长话短说，指点一下你真正的上古星甲术吧！”

　　秦月楼顿时将杂念全部驱散而开，细细凝听。

　　“你看这漫无边际的星辰，你能从这上面，感受到什么吗？或许你感觉不到，但我可以告诉你，这上面只有一种星力，这种星力在进入空气后，被一分为二，成为了星战力和星辰力，不过，两种星力毕竟是同一种星力，当他们重新融合的时候，才会成为真正星力。在上古时代，这种星力被成为上古星力！”镜花先生继续道：“你能这么快达到融合，很大一部分原因，可能就是因为你的星辰力天赋太好了，所以从量变引起了质变，呃，我这样说，你能听懂吗？”

　　“恩，好，那我就从上古星力的雕纹开始，众所周知，星辰雕纹的雕刻离不开各种属性，但这些属性，并不是只有依附雕纹成为星甲物品的作用，你可以试想一下，无论何种属性，催动它的时候，都要依靠星辰力，而我们再假设，如果将这些属性在雕刻的时候提取出来——不，不应该说提取，应该说是引用出来，融入上古星力之中，作为己用！这样，我们星魔师本身，根据星辰力的强度，就可以使用出各种星阶的属性……当然，这种属性如果修炼到了得心应手的地步，甚至可以不通过雕纹，信手感悟即可获得……”

　　越听镜花先生所说，秦月楼内心的震动便是越大，他从来没有想到，星辰力竟可以如此运用，如果这种方法真的成立，那星辰力恐怕就真的是超过了星战力了！

　　而自己却拥有上古才存在的上古星力，那岂不是说……

　　想到这里，秦月楼的心跳怦怦地跳动得更为剧烈了。（灵魂状态，只是种比喻而已）

　　可就在秦月楼还意犹未尽，正要听镜花先生继续说下去的时候，镜花先生却忽然转口：“好了，你的身体恢复得差不多了，你离开身体太久，不能再呆了！”镜花先生爽朗一笑道：“小友，我们以后再见吧！”

　　说着，秦月楼在星空中变感觉一阵澎湃大力朝着头顶忽然压盖下来，接着，他的意识便开始飞快地下沉，而四周的星空，也逐渐的变淡，逐渐的变少……

　　秦月楼大急，他还有好多问题没有请教呢，看着已经逐渐渺远的星空，他正张开口，接着便是轰隆一声，狠狠地坠落，意识又变为了黑暗一片……

　　不知过了多久，秦月楼才慢慢地张开了眼睛，只感觉无数雨滴落在他的身上，他的脸上，渗进了他的眼角，钻心的疼……

　　仰望着天空，秦月楼看着满天丝线密集的雨丝，浑身没有一点力气。而此刻在他的身上，还压着一颗两人环抱的大树，动了动，让他一阵龇牙。

　　重新躺回地上，秦月楼的双手抓了一把湿润的泥土，然后狠狠地摸在自己的脸上，继续痴痴看着天空。

　　我活过来了……


第八章 隐忍

　　天空灰蒙蒙的，飘着稠密的雨丝，只能确定不是晚上，其余的，根本无法辨别究竟是何时辰。

　　隔了良久，等身体渐渐的适应，恢复了些许知觉后，秦月楼一咬牙，将压在身上的大树从腿上搬走，从容地站起身来。

　　雨依然肆虐的滴落在他的身上，秦月楼低下头看了下自己的身体，旋儿露出一个苦笑来。现在的他，此刻竟是赤身裸体，连一片遮羞的布料也没有。

　　料想起来，衣袍应该是被东郭老人那一掌，给彻底击碎了。蓦地，秦月楼脸上一变，似是想起什么，忙是蹲下身子，四处寻找起来。

　　将之前那颗树木挑手搬开，便是看见下面正压着一块大黑铁，在雨滴的倾泻下，暗淡无泽，普通之极。

　　“想不到，星甲铠也受损了，不过幸好并没有彻底坏掉！”秦月楼将黑铁捡了起来。这个东西正是他之前穿在身上的星甲铠，只是在受了东郭老人的一掌后，便彻底变回了原来的模样，恐怕连小型空间中的《胡氏星战诀》等两本也去不出来了。

　　这个星甲铠跟随了他两年，改变了他的一生，如今虽不知是否报废，但也同样令他一阵心下怅然。看了看四周，秦月楼叹了一口气。

　　此地依然是一片丛林茂密之所，只不过秦月楼所站的地方则是一片狼藉，大约直径有十米左右的范围里，均是横木倒斜，枝桠崩落。

　　想来，应该是东郭老人在一掌击倒了秦月楼后，又不放心的摧毁了这块范围，方才造成了这样的景象来。

　　以东郭老人的实力，在如此连番的轰炸下，就是星师星王也该死了，所以他才根本懒得检查，而是匆匆离开此地，带着他的徒儿跑路了。

　　东郭老人的想法如果是放在别人身上，或许是对的。但秦月楼这个怪胎，不仅拥有星甲铠替他抵消了那一掌大部分的威力，还有纯粹星力替他修复身体。

　　所以纵使在一个星皇强者的一掌之下，他也奇迹般的活了下来！

　　秦月楼不知道这次修复自己的身体花了多长时间，但他略微的感觉了一下，却发现浑身上下并没有任何的不同，这第二次星力融合，于自己似乎根本没有任何改变。

　　不过，秦月楼却注意到自己身体上下多了一些黑色的杂质，不过被雨水冲刷得差不多了，淌在地上，蔓延出一股腥臭之味。

　　秦月楼皱了皱鼻头，借着雨水抹了抹身体，将那些黑色杂质彻底抹掉。

　　他知道的，此刻不是研究这个的时候，目光四游，便是寻起自己的包裹来。

　　在被东郭老人一掌击中的时候，秦月楼曾将身上的包裹扔开，想来此刻应该还在附近。只是自己的那把星甲阔剑，恐怕已经彻底粉碎了……

　　收起黯然的情绪，秦月楼在四下寻找了一番，终于找到了被自己扔出的包裹，完好无损地躺在十几米开外的草丛中。

　　松了口气，秦月楼从包裹里掏出一套衣服来，然后用星战力将身体烘干后，找了一个大树底下，穿了起来。

　　看了看天空，秦月楼不敢确定此时已过了多久，更不敢确定东郭老人会不会去而复返。

　　他一咬牙，不再迟疑，背起包袱便是辨别了方向，朝着丛林外走去。他的身体，再一次被落下的雨水淋湿，但却看上去如此坚毅不屈……

　　东郭老人，等着吧，我秦月楼会好好活着，总有一天，我会来亲自取你性命，以敬我大舅的在天之灵……

　　※※※

　　秦月楼朝着来时的方向，在丛林间穿梭着。这片树林四周有到处耸峙的奇形怪状的山峰，野草铺地，根本无法辨别究竟有多大。

　　不过当初须龙兽并没有飞行多久，显然距离这丛林外应该不是太远才对。

　　雨依然淅沥沥，如同豆子一般哗啦啦的滴落，秦月楼的全身被彻底淋湿，头发搭在肩头，凌乱无比。唯有那双如鹰的瞳仁，散发着幽幽冷泽。

　　走了一刻钟左右，秦月楼便是走出了这片丛林。他回头看了看，这片丛林果然很大，他刚才走的距离，不足百分之一，不知当初须龙兽，为何会扶着他进入这里？

　　秦月楼想了想，没有结果。

　　看着天色，此刻的雨势已稍缓，秦月楼的手紧紧地握在一起，在原地站了一会，重新朝着桑麻城的方向走去。

　　叶家在何处方位，他根本就不知道，所以他决定往回桑麻城，等待叶家之人主动前来寻找。他心里明白，闹出这么大个事来，东郭老人不可能会不离开，而叶家之人也不可能会不知道，他们一定会来桑麻城查看的。

　　当然，秦月楼心头还有一丝忧虑，他不知道自己这次“假死”的状态究竟持续了多久，如果叶家已经来过的话，他怕会将事情牵扯到自己的父母，自己的家族。

　　至于东郭老人，秦月楼醒来的时候也考虑过对方会不会还去报复自己的家族，但想了想却又觉得不可能，毕竟当初在天龙城的时候对方就不敢动手，而在追到了这里才动手，想来天龙城的司徒家族应该对其还有着威慑作用。

　　秦月楼虽然想法有些偏离，但距离实际也很近了。

　　而经过这件事后，秦月楼更是明白了一个道理，那就是隐忍！

　　在他想来，要不是当初锋芒太盛，他又如何会被东郭老人追杀，还连累了大舅和那头忠心护主的须龙兽！

　　隐忍，在彻底拥有绝对强大的实力前，自己一定要隐藏自己！

　　过多暴露，就会像如今一样，惹来杀生之货！当初雁南飞的事情也是自己不够隐忍的下场，如果不是司徒杰，自己也已经死过一次了！

　　而这次，秦月楼已经彻底明白了这个道理，他不会再鲁莽，不会再冲动！

　　在走出丛林的时候，秦月楼顺手打了一只野兔，等雨势彻底停下来的时候，他才坐在一块石头上，开始熏烤起来。

　　此刻距离桑麻城的距离应该很近了，秦月楼看见了很多商队以及马匹经过大道，他们都只是诧异地看了秦月楼一眼，接着便是走开了。

　　现在秦月楼的全身看上去极为落魄，没人愿意和他打招呼。

　　吃完了野兔，原本空虚的肚子也填饱了一些，秦月楼将包袱跨在身上，又重新朝前走去。这一次，大概过了小半天，便是看到了桑麻城。只不过靠着的这个门边上，已是一片狼藉，连城门口角，也是有一些损坏，正有不少工匠搭着梯子在上面修补。

　　秦月楼眉头一扬，显已是明白了怎么回事，表情从容地走进了桑麻城里。

　　来的时候是两人一兽，可如今，却只剩下自己一人了。

　　秦月楼心头第一次升起了苍凉之感，这种感觉在他这个年龄出现，显得有些突兀了。

　　走在街上，秦月楼四处打量着。他此刻要尽快了解到距离被东郭老人阻杀已过了多久，而消息来源最广的地方，便是酒馆之类的地方。

　　日照酒馆。

　　秦月楼眼睛一亮，在借口拐角处便是看到了一块招牌，他仿佛听到了里面传来的杂闹之声，快步上前，然后推门而入。


第九章 运用

　　进入了酒馆，一阵劣质的酒精味便是扑面而来。

　　而所有人的目光，都在这一刻转向了推门而入的秦月楼。

　　秦月楼没有在乎，而是点了房间，然后选了一个旁边人比较多的空位置，坐了下来，侧耳倾听。

　　这些人都是雇佣兵，见到秦月楼这种小屁孩，虽然身体还算高大，但他们还不放在眼里，经过最初的第一眼后，便是没有再打量，继续讨论起来。

　　只不秦月楼却敏锐的能察觉到，还是有几股目光在自己身上流转，令他一阵疑惑。

　　经过第二次的星力融合，秦月楼如今没有动过手，所以还不知道对于星力改变了什么；但神识意识方面，却是很显著的，变得更为敏锐和强大了。

　　所以这些细微的目光观察，他没有回头，也能察觉到。

　　秦月楼点了一杯果子酒，便是一口一口的轻抿起来。他这个举动，引起了四周之人的大肆嘲笑，喝酒居然用抿的，实在是丢人之极！

　　不过秦月楼并没有生气，视若无睹，仿佛沉浸在了自己的世界里。

　　那些人也懒得和这种小屁孩一般见识，有几个喝多了，讨论的声音也逐渐放大，最后一个人面带得色地道：“弟兄们，你们知道三天前发生的那件事情吗？哈哈，现在李家正招呼着人修理城门呢！”

　　秦月楼听到此话，手上微微颤了颤，接着侧耳听了下去。

　　“怎么不知道，听说是几个大人物在外面进行决斗，波及了桑麻城。啧啧，妄那李海称作是桑麻城之主，在大战的时候还躲在府上不敢出来，丢尽了我们桑麻城的脸！”另外一人也是仰着酒，大肆嘲讽道。

　　“就是，李海那些护卫队，平时飞扬跋扈的，大战的时候屁影都瞧不见，真是一群吃白饭的孬种！”众人哈哈大笑起来。

　　“老三，这话就不对了，那场大战据说可是星王以上的强者在进行打斗，李城主虽贵为桑麻城之主，但也只不过是个星师而已，他如何能够抵抗啊！”

　　“老五，你就会替李海那小子的说话，上次我们帮做那破任务，酬劳就你一个人得了最多，你当然向着他了！”另外一个大汉不高兴地开口道。

　　“老三，你这是什么话？！”那个老五脸上有一道明显横额的刀疤，眉头一扬，看起来有些可怖森冷的味道。

　　“好了好了！”雇佣兵中，看上去一个主事的人大汉站了起来，然后摆了摆手，虎目瞪了瞪两人，道：“现在什么时候，屁大个事吵什么吵！等会竹龙的人来了，岂不是好看我们的笑话不成？”

　　那老三和老五均是不敢在多说，同时冷哼了一声，继续喝酒。

　　过了一会，酒馆的人便被打开了，一个三十岁左右的光头大汉率先走了进来，身后还跟着几人。在见到那光头大汉的时候，秦月楼有些惊异，此人身上尽数伤痕，修为已是达到了上阶星士，显然是从死人堆里爬出来的，气息中充满寒意。

　　他的修为，在这些人中是最高的！

　　此人一进来，酒馆重新安静了下来，所有人的目光又同一刻转移到了光头大汉的身上。而秦月楼也注意到，在光头大汉进来的时候，自己背后的那几道目光也悄然的移开。

　　“这么热闹，都在等着我竹龙呢？”那光头大汉的目光扫过众人，接着嘿嘿一笑，不客气地拉了一张凳子，然后的坐了下来，一幅狂妄之极的模样。

　　“哼！竹龙，你约我们早上在这里见面，自己看看这都什么时候了，你这是什么意思？！”这边一个大汉闷哼一声，语气有些冰冷地说道。

　　“这场该死的大雨，耽误了一些行程，以飞哥的大量，应该不会介意吧！”光头大汉皮笑肉不笑地解释道，语气却是不容置疑地味道。

　　“好，竹龙你有种！”那飞哥显然也不是什么怕事之辈，也是冷笑道：“说吧，约我们到这里有什么事情？我们的兄弟都跟着呢！”

　　“自然是有大生意了，不然我敢惊动你飞哥吗？”光头大汉哈哈一笑，接着目光忽然转移到正侧耳倾听的秦月楼身上，道：“怎么这里还有个小屁孩，这是你们的人？”

　　“我还以为是你们的人呢？”那飞哥也转过目光，看向秦月楼。

　　“我手下可没有这种乳臭味干的货色！”光头大汉哼了一声，森然道：“小子，这里不是你呆的地方，还不快滚！”

　　秦月楼眉头一皱。而这时所有人的目光又重新回到了他的身上，秦月楼深吸了一口气，默默地起身，然后平静地看了光头大汉一眼，朝着酒馆二层的房间走去。

　　“果然是个小屁孩，没脾气！”

　　“哈哈，老子像他一般大的时候，都可以空手杀人了！这小子以后准没出息！”

　　秦月楼一走，这些雇佣兵便是开始肆无忌惮地哈哈大笑起来，嘲弄不已。只不过，这其中唯有那个光头大汉没有任何反应，反而有些阴沉。

　　刚才秦月楼临走时的那一眼，让他的心头豁然一跳，那是一种如同猛虎忽睁的眼神，一种充满危险的眼神！

　　光头大汉不知道自己为什么会在这种小屁孩身上看到这种眼神，但多年来的生死直觉却让他心头凛然无比。看着秦月楼离开的背影，光头大汉竹龙皱着眉头思索起来。

　　不过还不等他多想，那飞哥便打断道：“竹龙，说吧，什么大生意，这几天我的弟兄们手都快要生锈了！”

　　竹龙回过神来，将秦月楼的事抛到一边，压低声音道：“是这样……”

　　走进房间里，秦月楼又是重重吸了一口气，拳头紧握。他还不够强大，不能像以前一样冲动了，自己要忍，忍到自己强大起来！

　　秦月楼将心情重新整理好了，才将包袱摊在桌子上，检查起来，幸好东西一点都没有少，除了自己的那把阔剑以外，其他都还在。

　　看着包袱里的那块黑色铁块，秦月楼苦笑了一下，然后从房间里四下一块布条，将其包好，重新放回行囊里。没有了星甲铠，秦月楼如今身体虽然还是会吸收星战力，但修炼的时候恐怕速度就会比以前要慢了。

　　这真是可苦恼的问题！

　　秦月楼的星甲能力太弱小了，从这星甲铠坏损的程度，秦月楼根本不知是否还能修理，也看不出要如何修理！

　　只不过，这是他身上最大的秘密之一，他断然不可能交给别人修理，这一切只能等他的星甲修为提升后，才能修复了。而至于里面的两本书，秦月楼早就记在心里了，所以作用也不大，想了一会，秦月楼便放到了一边。

　　而此刻，他又想起了刚才在酒馆下面听到的话，心头也松了口气。原来距离那日过了并不太久，只是三天而已，想来叶家得到消息后，也会不久来到桑麻城。

　　心头的忧虑放下后，秦月楼也平静下来。

　　等夜晚来临，群星当空的时候，秦月楼便从包袱里拿出了一个盒子，里面装着的是紫纹狂狮雕纹笔。这个一品雕纹笔，是罗茹送给他的，如果不是这个雕纹笔，他之前也雕刻不出那星甲阔剑来。

　　秦月楼细细地审视了一会，便是又拿出一块里古铁，开始细细地在上面雕刻雕纹起来。这次他雕刻的是风属性雕纹，毕竟这应该算是他的本体属性，最得心应手。

　　就在他按照镜花先生口中的方法进行雕刻的时候，体内的两种星力开始快速地运转起来，不过这一点秦月楼却恍然未觉，沉浸在雕刻之中。

　　当一个雕纹就要完成的时候，秦月楼忽然加快了星辰力的运转（两者融合后已分开），将其快速地覆盖在雕纹上面。紧接着，不可思议的事情出现了，这种雕纹上的风属性竟以肉眼可见的速度开始抽离起来，那一丝丝晶莹白色的丝线，快速地进入秦月楼的身体里。

　　只不过，这个过程并没有持续多久，便结束了，而里古铁上雕纹，也恢复了暗淡一片。秦月楼感受了一下，意外的发现自己体内多了一点东西，——显然就是那风属性！

　　只是这风属性的质量和数量都太稀薄太少了，根本没有任何作用！

　　但这第一次的成功，却让秦月楼欣喜若狂，他的心中更是产生了一个狂热的想法。秦月楼连忙下楼，在一个杂货摊铺上买了不少里古铁，然后整整个一晚上，秦月楼都陷入了雕刻抽取属性的过程中。

　　抽取属性，还是有着不小的失败率的，虽然第一次成功了，但接下来的几次，无一例外均是失败，但秦月楼毫不气馁，依然简直雕刻着。慢慢的，他计算出来，几乎十次之中有三次以上能够成功。而整整一个晚上，他一共雕刻一百六十块里古铁，成功了五十多次！

　　这是一个伟大的工程，如果不是秦月楼此刻变强的毅力已经超过了一切，就以他以前的性格，也是绝对做不了这么多的！

　　“呼——”秦月楼吐了一口气，一个晚上未眠，但精神却依然非常的好。放下雕纹笔，秦月楼心跳剧烈起来，接下来，是要见证他想法是否的正确的时候了。

　　体内的风属性，此刻聚集了一小块，在腹部汇集，大概有碎石一般大小。这也是因为秦月楼的星辰力强度还比较弱，吸收不了太多属性造成的，只不过，这点属性，他也已满足了！

　　慢慢地蕴集起体内的风属性，秦月楼神色紧张无比，控制着风属性朝着脚下铺平，然后又渐渐地将星战力也同时运在双脚……

　　令人惊异的事情发生了，风属性在秦月楼脚下慢慢汇聚，那碎石大小的风属性忽然炸裂，如同清流一般融入星力之中，紧接着，秦月楼的双脚，慢慢地离开了地面——

　　浮起来了！


第十章 叶家来人

　　据桑麻城不远数十公里以外，乃是一片平原。由于这里片土地乃是分割两地的界限，所以城池之间的距离也极为稀松，几乎都是荒原大道横亘。

　　此刻在这片土地上空，正飞驰而过三道人影。

　　能飞行赶路，均是星王以上才能办到，这上空中的人，均是星王！

　　三个星王！

　　这三个人的衣服配饰非常统一，除了领头那人穿着一身红袍以外，其余两人均是穿着绿色的战士长袍。他们腰间别着一个翡翠玉石，雕刻着一个叶子的图案。只不过领头那人的玉佩上刻着四片叶子，而后面的两人则只有三片叶子。

　　如果有识货的人在此，定会认出这图案，便是星战大陆东边第一大城叶家的标记！

　　这三人除了领头那人略显老态以外，身后的两人均是四十岁左右，他们的神色虽然平静，但眉宇间却夹杂着焦虑之色，身体在半空划过，不时地提升着自己的速度。

　　空气中的气流将他们的衣衫刮得猎猎作响，无数道风灌进他们的衣袍之中，将其吹得鼓胀无比，但他们的速度却没有减掉分毫。

　　“叶文大哥，大少爷应该不会有事吧！”正飞驰疾奔着，身穿绿色长袍的其中一人犹豫了一下，然后对前面的红袍老者问道。

　　那红袍老者叹了口气，道：“须龙兽一直是双生相存的魔兽，而家族中也是有着两只，乃是一雄一雌，心灵相通，互相依存。十天前族长发现另外一只须龙兽竟无故嘶叫，装若发狂，竟挣脱了家族中的禁制。后来在族长的压制下才平息来下。不过后来族长观察了一下，判断出乃是大少爷带出去的那头雌性须龙兽出事了，所以才会引得家族中的雄性须龙兽发狂起来。否则，族长也不会让我们前来查看了！”

　　“大少爷是中阶星王，实力超群，背后又有我们叶家，谁敢动他啊！”另外一个绿袍中年人，疑惑地开口道：“就是星战殿，也要给我们族长几分薄面吧！”

　　红袍老者摇了摇头，道：“谁知道呢！我们现在只能希望大少爷平安无事了，否则，我们都难咎其职，要知道，当初长老可是让我们三人伴随大少爷去天龙城的，可是却被大少爷赶了回来！”

　　听到红袍老者说起此事，后面两人都忍不住打了一个寒颤，要是大少爷真的出事了，那族长和长老们发起怒来……甩了甩头，两人忙将这思绪抛开，同时宽慰自己，大少爷乃是家族中最有希望在五十年里突破星皇的天才，他应该，哦不，是肯定没事的……

　　一路再也没有任何言语，三人都心情沉重地在上空中飞驰着。

　　过了一会，红袍老者似有什么感应一般，轻咦了一声，接着从怀里拿出一根黑色的羽毛来。只见那羽毛上流光闪动，显然充满灵性，此刻正在老者的怀中轻轻颤动着。红袍老人道：“应该就是这附近！”

　　说着，极目远眺，便是看见了一片丛林，他们忙是急速飞奔而去。

　　在这片丛林的上空悬浮着，红袍老者皱着眉头，淡淡地道：“须龙兽是高等阶的魔兽，属木属性，死亡的时候会保护自己，然后融入大地。也只有这样，才能被相依的须龙兽感觉到。刚才这片羽毛在这里颤动，那须龙兽应该是死在这个地方，你们好好找找，四下有什么可疑的地方？”

　　那个绿袍中年人领命而去，而红袍老者却是皱着眉头，一霎不霎地看着心中的羽毛。此刻，他心中的不安越来越重了，须龙兽死了，恐怕大少爷就真的……

　　就在他陷入沉思的时候，其中一个绿袍人忽然开口，在远处高声叫道：“叶文大哥，你们快来这里的！”

　　红袍老者和另外一人纷纷飞驰而去，来到那喊叫之人处，低头一看，却是发现这四周的小范围内一片狼藉，无数树枝横倒斜歪，泥土松散，显然是人为的痕迹！

　　红袍老者倒吸了一口气凉气，身体慢慢地落下，然后看着那完全松软下来的泥土，拾起一撮在手中揉了揉，脸色一变，道：“破坏这里的至少是上阶星王以上的强者，不，很可能就是星皇！快看看这四周，可有其他的痕迹？”

　　不多时，几人便是看到了这片狼藉之地的前方一棵树枝上，挂着许多凌乱的羽毛，红袍老者仰头看了一会，又蹲下身子摸着地仔细检查了一番，却是发现手里的那根黑色羽毛在瞬间变得暗淡无比。

　　露出一个苦笑，红袍老人道：“最坏的事情恐怕已经发生了，须龙兽正是死在这里，它已经接着四处的土属性之气，融入了大地。不过，它给我们留下了一个讯号，它死亡的时候，大少爷并不在这里！”

　　“大少爷没和它在一起，那怎么可能？”两个绿袍中年人听到此话，均是面如死灰，接着一人不甘心地问道：“既然不在一起，那应该还活着吧！”

　　“事情远超你们想象啊！”红袍老者摇了摇头，他心中已是猜测到这须龙兽定是护主将对方引到这里死掉留下的讯号，而大少爷，肯定是在面前就凶多吉少了……

　　“须龙兽已融入大地，我们也无法寻回其尸体，走，当务之急是找到大少爷！”红袍老者站起身来，深吸了一口气，记下了那星皇强者残留下来的些许气息，便是运转着星战力重新漂浮了起来。

　　而其余两人，也均是脸色沉重的跟在身后。他们此刻的心中都不好受。

　　红袍老者带领着两人又朝着西南方向飞行了一段路程后，桑麻城的轮廓便是出现在了远处的平地之上。

　　红袍老者起初想直接掠过城池，但忽地神色一紧，便是朝着其中一个门飞驰而去。身后两人虽不明白是怎么回事，但还是紧紧跟随。红袍老者在桑麻城的东门上空停下，看着下面损坏的一片，在空气中，他感觉到了刚才和在丛林中那星皇强者留下的一模一样的气息！

　　“大少爷就在这里出事的！”红袍老者看着脚下还未修复好的城墙，肯定地说着。

　　“一个小小的二级城市，竟敢伤我家大少爷！”另外两人也是勃然大怒，不过他们显然没有红袍老者想的多。

　　“定然不是这桑麻城中的人干的，一会问问便知！”红袍老者也是怒火攻心。在他想来的，桑麻城绝对没这么大的能耐能制住甚至是杀掉大少爷，但在这里出事，和桑麻城如何也脱不了关系！

　　冷笑几声，红袍老者径直带着两人飞进了城中，接着悬浮天际，星战力在体内散发而出，一道一道巨大的威压朝着城内疯狂的肆虐而去，老者身上更是被银光闪烁得明亮无比！

　　接着，红袍老者涨红了脸，衣袍猎猎，狂吼一声，道：

　　“桑麻城的城主，给老夫滚出来！”


第十一章 叶家的霸道！

　　随着红袍老者的大喝声和那无形的威压，整个桑麻城无论是平民还是星战士们，均是抬起了头，脸上露出骇然之色。

　　三个星王同时散发的威压有多强大？

　　又是如此近距离的感受，众人心中的滔天巨浪比十天前那次城外大战还要惊骇！

　　而从那三人的话中，竟张口便要求自己的城主滚出来！这是何等的大逆不道！

　　这些到底是什么人，怎能如此嚣张啊！

　　不过，纵使有一些人心存不满，但还是无法发作。开玩笑，谁要是想死，就去和对方扛上吧，那是什么实力的强者，吹口气你也要死几次！

　　这三人的到来，令原本稳然有序的桑麻城顿时乱了套，不少平民都在同一时间认为这三人是来找城主寻仇的，均是害怕伤及鱼秧，匆匆奔走避难。

　　于是整个桑麻城在顿时之间鸡飞狗跳，嘈杂不断。

　　落日酒馆门口。上次那个光头大汉正和几个雇佣兵一起站在门口，脸色凝重地看着天上的红袍老者三人。

　　“竹龙哥，这三人，恐怕冲着上次城外的那次战斗来的，这三人都是星王，我们还是避一避的比较好！”其中一个雇佣兵说道，模样有些惶恐的意味。

　　只不过竹龙并没有理会他，而是转过头问向一旁的一人，道：“飞哥，你们桑麻城的城主呢？对方已经指名了，怎么还没出现？”

　　“李家，以那李海的性子，见到大事不好，不知躲到哪里去了！”上次在酒馆里嘲讽过李海的老三哈哈大笑起来，只是被飞哥瞪了一眼后，便识趣地不再开口。

　　“竹龙，我们还是避一避吧，否则李家不出来，我们这样就太显眼了，万一惹怒了上面的大人物，我们都玩了！”飞哥脸色凝重地道。

　　光头大汉也不再坚持，点了点头，一群人正打算回到酒馆之中，却不料瞧见从酒馆里迎面走出一个少年。

　　这少年穿着一身青色劲装，背着一个胀鼓鼓的包裹，和竹龙等人擦肩而过，缓缓地走出了酒馆。这个少年，正是秦月楼！

　　在桑麻城中整整等了七天的时间，今天叶家终于是来人了！

　　在这段时间里，秦月楼每天都将自己关在房间里一边修炼着星辰力，一边将属性雕纹中的属性吸取出来，存入体内。

　　自从那天他依靠着丁点风属性飞起来后，他便已彻底陷入了对上古星魔之术的疯狂之中！虽然那点风属性仅仅只是让他的身体离开了地面几分米，虽然也只有短短的几秒，但秦月楼却从这上面的看到了丁点希望！

　　专研下去，恐怕自己要不了星王，就能飞行了！

　　所以这几日的时间，他才拼命的提升着星辰力的强度，以及吸取风属性。如今在他的身体里，已是存下了鸡蛋大小的风属性。秦月楼估计了一下，这点风属性，恐怕也只能保持自己一分钟不到的飞行时间，而且速度方面，秦月楼更是不敢报太大的希望。

　　不过，这才刚刚开始，不是吗？

　　等星辰力提高了，自己成为二星星魔师的时候，能力也会相续进步的吧！

　　秦月楼心中，已是隐隐有些期待了！毕竟，他现在才只使用了风属性，剩下的，还有火属性，木属性，冰属性呢……

　　今天他本来还在房间里研究星辰之术，只是通过敏锐的神识，他能感觉到三股强大的气息在忽然间来到了桑麻城的上空，秦月楼顿时一喜，便是收拾东西，离开了房间，朝着酒馆外面走去。

　　走出酒馆，秦月楼仰头看着上空的三人，听到他们刚才那句话，心头也微微有些咂舌，这叶家，看来底蕴应是极深，否则行事也不会如此霸道。

　　“喂，小子，你出来干什么，你想死吗？”光头大汉奇怪地看着走出酒馆的秦月楼。

　　其他几人也是在前几天看到过秦月楼的孬样，哈哈大笑道：“这小子不会是被吓傻了吧，居然这个时候出去，想死爷爷可以成全你啊！”

　　秦月楼却是丝毫没有在乎这群人的胡言乱语，静静地站在原地。

　　光头大汉有些疑惑，他的直觉告诉他，面前这个少年应该不简单！可无论他怎么看对方的实力，也只不过是个中阶星者而已，实在看不出有什么特别的！

　　只不过，在听到自己的提醒后，对方还保持着那样沉稳的气息，却是让光头大汉有些惊异起来，暗道这个少年难道真有所持吗？

　　天空上，红袍老者在吼出刚才那一大喝之后，等了几分钟没有人回应，脸色又是垮了下来。大少爷生死未卜已是让他无比动怒了，此刻这一小小的二级城市城主也敢不买他的帐，无疑更是火上浇油！

　　只听他冷冷一笑，旋儿吼道：“桑麻城城主，要是你不出来，那就休怪我等人无情了？我再给你两分钟时间，要是不滚出来交代十日前发生的事情，我就要血洗你们桑麻城了！”

　　这话中夹杂着无比的霸道和杀气，顿时桑麻城中所有人的脸色均是一变！

　　这空中三人，竟是要大开杀戒了？！

　　光头大汉也是脸上露出了焦急之色，看向身旁的几人，道：“飞哥，叫你的人去找那李海啊，否则这三人发起怒来，恐怕真的要血流成河了！”

　　“那李海老奸巨猾，肯定知道出去必死无疑，说不定早就逃走了！”那飞哥苦笑了一阵，道：“而且我们只是雇佣兵，连桑麻城的护卫队都给对我们指手画脚，又如何能去找那李海呢？哎，这三人来头不小，恐怕桑麻城要完了！”

　　一时间，所有人的心情都开始沉重起来，光头大汉竹龙目光闪烁，狠狠一咬牙，便是打算出去和那三人拼了！

　　他可不是怕死之辈，相反，在死亡边缘打滚这么多年，一直是这样的精神才让他一直活到了现在，纵使对方是星王，那又如何！

　　不过，就在他刚刚踏出酒馆的时候，一个洪亮的声音便是响彻起来，直冲云霄。

　　“天空之上，可是叶家之人？”

　　这一声吼得异常忽然，光头大汉浑身一震，看着那忽然朝着天空高喊的秦月楼，一脸的震惊之色。紧接着，在他更加惊骇的目光里，那天空之中的三人却似感觉到了什么，仅仅一个眨眼的时间，便是飞快地朝着自己这个方向飞驰而来。

　　强大，太强大了！

　　如同狂风急流般的气息卷席而来，光头大汉被震退了数步，身体紧紧地贴在了酒楼的墙壁上。他现在才知道，自己刚才那个想法是多么可笑，这三人还没有动手，光是凭着偌大的气势，便让自己升不起半点反抗的心思来！

　　可是令他惊异地是，那个少年却纹丝不动，表情稳然，虬立在原地。而同时，那三人已经来到了少年的面前，只听那红袍老者看也不看光头大汉一眼，而是神色凝重地冲着秦月楼道：“小兄弟，你是何人？”

　　“你们是叶家的人？”秦月楼没有回答对方的话，依然是沉稳地问道。

　　见到此幕，光头大汉心头大骂不已，这小子分明就是找死，星王问你话，你竟不回答反而还要问回去！

　　红袍老者叶文眉头一挑，道：“我们是！”

　　秦月楼脸上露出一抹悲伤之色，接着道：“我是秦家秦月楼，曾和叶林大舅一同路过此地，只是……”

　　三人脸色均是一变，红袍老者深吸了一口气，模样竟恭敬下来，道：“原来是秦二少爷！”

　　这下，却是把那光头大汉弄糊涂了，呆呆地看着秦月楼，他实在是想不出，这个少年怎么会让这个实力超绝的星王如此恭敬的！

　　同时，他也升起一阵后怕，此人，不会记恨几日前在酒楼中的仇来吧……想到此处，光头大汉背心冷汗直冒……


第十二章 敖东城叶家

　　不过他的想法显然是多虑了，秦月楼根本就将此人忘到了一边，不过见到红袍老者对自己恭敬起来，心头也是有些疑惑。

　　他不知道，红袍老者之所以对他如此恭敬，原因无非只有三个，第一个是因为他是曾经叶家二小姐的骨肉，第二个则是他背后的哥哥秦风乃是名震大陆的绝世强者；当然，比起这第三个原因来，前面两个原因都显得不再重要，那就是秦月楼曾和叶林大少爷一起，那见到他，岂不是可以知道大少爷的下落了？！

　　红袍老者叶文知道，大少爷之所以离开敖东城，便是奉了长老的命令，前去将这个秦月楼接到叶林之中考核。当年的绝世天才秦风，便是由于没有及时接过来，才让这等强者和叶家痛失交臂。

　　红袍老者此刻也是注意到了后面的竹龙，眼里闪过一道杀机，接着身上的星战力铺开，形成一个小型的隔音屏障，依然恭声问道：“那秦二少爷，敢问叶林少爷如今在哪里？”

　　被红袍老者狠狠的刮了一眼，竹龙顿时惊恐地发现自己好像用失了所有气力一般，身体也不可控制的发颤起来。实力的差距，根本无须动手，便直接威慑人心！他此刻也听不见对方再说什么了，但他却丝毫不敢乱动，心中只能期盼着那个少年不要记仇才好。

　　现在的他，才真正的感受到了死亡的气息，距离自己是如此的近！

　　“大舅他……”秦月楼深吸了一口气，接着强忍着情绪里悲伤悔恨的波动，回答道：“为了救我，死了！”

　　死了！？

　　大少爷死了！

　　红袍老者三人如同坠入冰窖，虽然早就已做好了等待这个结果的打算，但真正面对的时候，还是让他们手足冰凉，心神大动。

　　“是谁，是谁干的？！”红袍老者努力让自己平静下来，但那全身上下却因为怒火肆虐，不可控制的颤抖起来，语气之中，更是一片杀气凛然！

　　“东郭老人，我只知道，他叫东郭老人！”秦月楼的眼里也闪过一道仇恨的光芒，咬牙切齿地道：“是他，杀掉了大舅，须龙兽为了保护我，也死了！”秦月楼握紧拳头，将那日的过程简要的说了一遍。

　　“东郭老人！？”红袍老者叶文听完后，更是震惊。那可是星空下的十大强者之一，他应该知道叶家的势力，为何还敢和叶家作对，杀了大少爷？！红袍老者一时间脸上阴晴不定，他不明白，这个秦月楼是如何逃过东郭老人的追杀的？

　　只是这一切，他虽有疑惑，作为下人却没有权利去问，只有将他带回家族，让家主和长老亲自来询问才会有结果了。

　　只不过，大少爷……红袍老者悲痛不已，心中更是打了一个寒颤。

　　红袍老者转头将目光放到了光头大汉竹龙的身上，接着将星战力屏障一撤，隔空便是将其一把吸了过来，阴沉着脸，冷声问道：“十日前你可在桑麻城，将那日城外的情况原原本本的说一遍！”

　　竹龙此刻哪里能有反抗的心思，忙不迭众地将十日前所看到的场景和盘托出。叶文听完后，所有所思，的确和秦月楼所说的大致相同，而且从竹龙的话语里，红袍老者还听出了自己的大少爷竟在最后自爆了！

　　自爆，那定是尸骨无存！

　　东郭老人，竟如此狠手毒辣！

　　红袍老者知道事关重大，自己根本做不了主，而且此事牵扯到了星空下的十大强者，更是让他一阵心悸。只不过，大少爷的仇不能不报，此次回去，看家主如何定夺了！

　　但仅仅如此，红袍老者心中的怨气还是无法释怀，他气机一动，瞬间将桑麻城覆盖，便是感觉有两道若有若无的气息正朝着城外跑去。

　　红袍老者冷冷一笑，对着身后两个绿袍中年人哼道：“叶言、叶千，去将那两人拿下！”

　　两人自然是知道红袍老者的意思，须臾间便是飞离了此地，紧接着一分钟不到，两人一手抓着一人，便是落在了红袍老者的身边。

　　这两人一人贼眉鼠眼，穿着一身华贵绸罗，另外一人一身灰衣，看起来颇有圆滑之态。绿袍人将两人扔在地上，那两人便是吓得神魂顿失，不住地求饶。

　　“这两人是谁？”红袍老者丝毫不理会对方的讨饶之声，看向竹龙，平静地问道。

　　竹龙心头一跳，立刻是明白了老者的意思，不敢有半点怠慢，道：“穿华袍的是桑麻城城主李海，另外一个是他的心腹管家，他们此番前去，应该是去找三级城市蒙城求援了！”

　　“蒙城？”红袍老者笑了，目光狠狠地扫过李海，冷声道：“刚才老夫叫你出来，你居然还想逃跑去找救兵，我家大少爷出事，定然和你有关！”

　　李海忙是磕头哈腰，哭丧着脸道：“前辈冤枉，前辈冤枉啊，我们绝对没有这样的意思，我刚才只是碍于前辈虎威，所以心神震动，犹豫了一会，眼下正是准备来拜见前辈啊！至于前辈口中的大少爷，晚辈从没见过，又如何能说与晚辈有关呢！”

　　“还敢嘴硬，叶言，杀了他！”红袍老者眼里杀机一闪，道：“你应该感谢我，只杀你一人，否则你桑麻城都不得宁日！”

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”那李海拼命求饶，却是没有半点作用，那穿着绿色长袍的叶言已缓缓上前！见到避之不过，李海狂吼道：“我是蒙城南宫家的女婿，你要是杀了我，南宫家族不会放过你的！”

　　叶言迟疑了一下，但那红袍老者却是目光中冷芒一闪，道：“杀了！”

　　点了点头，只见叶言手掌中一道银光闪过，紧接着李海的脖子上便是划过一道血丝，鲜血横溢，身体重重地倒了下来。

　　眼见一个星师就这样死在自己的面前，秦月楼心头震动不已，只不过他表面却没有半点反常之色。他知道，红袍老者所言无须，按照叶家如此霸道的行事手段，恐怕家族中知道叶林死后，定会大动干戈，血洗桑麻城也不一定，如今红袍老者杀了这李海城主一人，也算是救了整个桑麻城！

　　那管家见到主人被其轻描淡写地便杀死，身上哆嗦得更为厉害了，匍匐在地，头都不敢抬起来。

　　“蒙城的南宫家和我叶家有些渊源，老夫留你一命，去告诉那南宫家的家主，此事是我们敖东城叶家所做，他如果为了他的蒙城着想，最好不要插手！”红袍老者狂傲的说道，接着又看向竹龙，道：“你也滚吧！”

　　说完，他一把将秦月楼抱起，道：“秦二少爷，老夫得罪了，此事还请你跟随我回到家族中，由家主和长老定夺！”

　　秦月楼点了点头，没有说话，任由红袍老者将自己抱起腾空。接着夜宴和叶千两人也是飞起，四人仅仅一个眨眼，便是直上天际，离开了桑麻城。

　　而竹龙死里逃生，有些失魂落魄地透过酒馆的门，朝着里面看去，却是瞧见那日嘲笑秦月楼的几个兄弟，此刻均是不知道跑到哪里去了。

　　露出一个苦笑，竹龙甩了甩膀子，却不是理会地上已吓昏过去的李家管家，重新走进了酒馆之中，他的声音还是有些发颤：“老板……上酒，老子，今天要喝个通宵……”

　　※※※

　　敖东城，这里是星战大陆整个东部第一大城。乃是仅次于星战城的四级城市之一。在东部，虽然四级城市有着五六个之多，但敖东城如果说自己是第二，却没人敢自称第一。

　　其原因也很简单，这里是东部第一家族叶家的管理之地！

　　说起叶家，如果要放在大陆上，恐怕很多人都不知道这个家族，但在东部和一些强者以及强大家族的心里，他们均是知道，这叶家在整个东部，就像是土皇帝一般的存在！

　　要知道，组成星战殿的五大家族中，其中有一个家族的根基就是建在东部，但他们都要给叶家几分薄面，更不用说其他人了！

　　叶家的历史，准确的说起来，应该要追溯到星空时代的那个时期了，如今的家主叶孔胜，虽不是星空下的十大强者之一，但实力比起星空下的第一人岩峰来，也仅仅差了几分，虽然没人见过叶孔胜出手，但这个传闻，却一直存在于大陆一些秘闻之中。

　　敖东城属于四级城市，这是大陆上最高城市的象征之一了，只不过叶家的根基虽然在城里，但府邸却并没有建造在城中，而是建造在城外的一座山峰之上。

　　那大山被附近的人们称为香叶山，除了叶家之人外，几乎外人都不得进入。

　　旷原莽莽，天穹高远。亘古已然的山峦雄奇俊秀，四处子峰一座座直插碧天。半山处云蒸霞蔚，变幻不定，似乎天上人间的分割处，就在于此。

　　而那耸立的香叶山，如同白玉雕成的一把直插天际的利剑，闪烁着静谧又锋芒的色泽。

　　暖阳照耀着积满落叶的山路，光影摇曳，漫天云雾缭绕在这香山的山头，常年不散。

　　这山头之上，残有几片祥云如浪涛涌动，一座巨大巍峨宫殿模样的房子，在云彩流动间，银光倒泻，徐徐拉开了一道素幔，衬着这宫殿三层高的金楼。金银光影交错，这宫殿两边的子峰，如同玉柱一般，在祥云瑞气中默默向天而立，奉持着这壮丽的府邸大殿。

　　一道长长的阶梯着通往大殿的正门，朝着山峦最深处延伸而去，千万如渗透了月光的绸带，渐渐没入柔柔的天色之中。无数道五彩锦幔，就从那不可知处的山谷高顶直垂下来，好像悬藏在深山中的股股彩泉。

　　此处宛如仙境，俨然便是叶家府邸之所在。

　　此刻，天空中迅速飞来三道人影，朝着那香叶山峰顶飞去，正是红袍老者和秦月楼四人！

　　被老者抱在怀里，秦月楼四人走走停停，已又是过了十天有余的时间。

　　此刻在高空之中，秦月楼穷目俯瞰，被眼前这巍峨壮丽的场景深深震撼，暗道恐怕当年星战帝国的皇宫，也不过如此了。

　　这时，红袍老者却是身体飞快坠下，朝着一处山路袭了过去，同时淡淡地道：“秦二少爷，我们到了！”


第十三章 外公？

　　红袍老者停下来的地方，顶多只是山峰处的三分之二而已，秦月楼疑惑地看向落地的三人，不明白为什么不直接飞上去。

　　看出了秦月楼的疑惑，红袍老者淡淡地解释道：“纵使我们星王级别的星战士，也必须在此处停下，这是叶家的规矩，接下来的道路要自己走上去，以表对叶家老爷子的尊敬！”

　　居然还有这么古怪的规定！

　　秦月楼暗自咋舌不已，却是不敢多说什么，跟着三人的屁股后面，朝着山峰之顶缓缓而上。这剩余的三分之一的路程，也足足走了一个时辰左右，秦月楼三人才来到了山顶。

　　山顶那仿佛通天的阶梯旁边，此刻站立着两个少年人，他们均是穿着一身白袍，眉宇之间多有傲色。只不过在见到红袍老者三人后，均是恭敬的弯下身子道：“叶文叔伯，叶言师伯，叶千师伯，长老和家主大人在正厅等候三位多时了！”

　　师伯和叔伯？

　　秦月楼心中又是升起一阵疑惑来，难道这叶家之中，还存在着星空时代才有的门派之称吗？要知道自从星战殿独占大陆以来，星空时代的门派和势力几乎都已被其剿灭得差不多了，这叶家之中行这种宗派之礼，难道就不怕被星战殿发现，作为反叛的借口吗？

　　那红袍老者却是没想到秦月楼会思虑这么多，他冲着那两个少年点了点头，便是踏上了这阶梯。而秦月楼自然是亦步亦趋的跟在后面。

　　走过这并不长，但却感觉又很漫长的阶梯，秦月楼的眼前，便浮现出了刚才在天空中见到的那巍峨的宫殿。刚一踏在这宫殿面前，一团白蒙蒙的雾气迎面扑来，夹杂着无比怡人的草木清香，秦月楼深深呼吸了一口。只是在天空之中，他就已经感觉到了这座高耸宫殿的不凡，但此刻近距离观察，更是让他惊讶异常。

　　只见这不过两楼高悬的宫殿大堂拦腰建山峰的平地中央，云雾缭绕，云蒸霞蔚，竟似在仙境里一般。这大门的外面一片是大片的花圃，里面种着各色奇珍异树，许多秦月楼连看也未看见过。在大殿的正对面十几步开外的地方是一个清澈见底的小池塘，碧波之上一对雪白的不知名的魔兽正悠然栖息，见到叶文带着秦月楼上来，也不惊慌。

　　在池塘周围，错落有致的伫立着大大小小其他数间竹屋，和大殿形了成一种互相映衬的感觉。众竹门均是虚掩着，也不知道里面是否有人。再远处因为雾气炎黄羽便看不真切，依稀觉得是葱郁苍翠的竹林，被一团淡淡的紫气围绕。一阵风岚吹过，竹涛婆娑，沙沙的轻响。

　　绕过大殿，叶文带着秦月楼通过一片竹林后，来到后面的园林主宅。

　　此处更为幽静，有鸟鸣暄叫，府中园内更设两亭，都架设在一个长方形的水池上，重檐构顶，上覆红瓦，下面是白石台基，栏杆雕纹精美。

　　先无论奇花异树，小桥流水，曲径通幽。只是这两座亭，便见叶家确实有品味和雅致，底蕴不凡。

　　主宅在园林的衬托下，更是气象万千，比之秦月楼见过的罗天云的府邸更胜数倍不止。此处上有重檐飞脊，下有白石台基的殿式大门。宅前还有小泉横贯东西，上架两座白玉石栏杆石桥，宏伟壮观得使人难以相信。

　　“这叶家，真是财大气粗，蕴厚惊人啊！”

　　越是走，秦月楼心头的惊异之色便越浓郁。而此刻，叶文带着他，已是来到了正院的一处大厅式门前停下，转身对秦月楼道：“我进去通报一声，你们在此陪候秦二少爷！”

　　叶言和叶千两人应了下来，任由叶文独自进去，站在门外等候。

　　过了一会，叶文才走了出来，然后道：“秦二少爷请跟我进来！”

　　此刻秦月楼心头微微有些紧张，但表面还是保持这平静地点了点头，紧接着走进了叶家的大厅之中。大厅极为奢华，刚一踏进去，秦月楼便感觉一阵贵气逼人，和这比起来，自己秦家的大厅简直就能算是漏舍了。

　　这些外在情绪间接影响到了秦月楼的心情，一路上他低着头，走到了大厅中央。

　　大厅布置典雅，墙上挂有帛画，画的都是一些人物，色彩古朴清淡。

　　厅心铺了张大地毯，云纹图案，色彩素净，让人看得很是舒服。

　　大厅里有四个人，在正堂之上坐着一个老者。此人黑衣虬袍，气息颇为平和，端坐在那里，就像是个慈眉善目的老人，丝毫没有半点逼人的气息，只不过他那双半眯的眼眸里，不时透出一丝丝精光。

　　这人，不会就是叶家的家主，自己的外公了吧？

　　秦月楼忐忑无比，余光同时看向其他几人，只见左侧坐着一男一女，那中年男人长相不怒而威，剑眉入鬓，面带正气凛然之色。而他身旁的那个女子，年纪大概在三十多岁左右，虽然眉目如画，依稀可辨昔日的美貌，但气息却有种骄纵的味道，见到秦月楼的目光扫来，嘴角竟露出一丝如有若无的冷笑。

　　秦月楼心头一凛，旋儿将目光放到右侧最后一人的身上，那也是个中年美妇，此时一双黑白分明但又夹杂淡淡寒意的眸子正冷冷的打量着他，似想穿透他的肺腑。

　　她耳坠上是一玄黄美玉，云状的发髻横插着一枝金钗，嫩滑的肌肤白里透红，眉目如画，绢裙轻薄，娇躯散发着浓郁的芳香，最使人迷醉的是她配合着动人体态显露出来的娇艳丰姿和成熟迷人的风情。

　　这妇人年轻的时候，定是风华绝代，仪态万千！纵使秦月楼见过的美女不少了，但还为此妇人的美貌和气质惊艳。

　　只不过，他心中也是有一些忧虑和阴霾。这大厅中的四人，除了那老者和中年男人以外，另外两个妇人似乎对自己都抱着深深地敌视，让他有些不解。

　　而就在这个时候，叶文却是开口打断了秦月楼的思绪。只见叶文弓着腰，恭声道：“家主大人，这就是二小姐的骨肉，天龙城秦二少爷！”

　　听到叶文的话，秦月楼心头一惊，还真让他猜对了，那堂上正方的老者，果然是叶家家族，自己名义上的外公！

　　“秦月楼，见了外公，为何还不跪下行礼啊！”

　　一声洪钟似的声音回荡在大厅里，秦月楼抬起头，却是那老者此刻目光平静地看着自己，淡淡地开口问道。

　　外公！

　　秦月楼心中有些犹豫，说实话，他一生之中除了跪过母亲，跪过父亲以外，这双腿从来没跪过别人。虽然这老者是自己的外公，但却是让他无比的陌生的，他根本就跪不下去。

　　但要是不跪，肯定会落了老者的面子，让两人的难堪。

　　就在秦月楼犹豫地这儿档口，左边的那个妇人却是阴阳怪气地哼了一句：“小地方出来的，就是不懂礼数，连长辈之礼都不知行！”

　　秦月楼心头升起一股怒气，那妇人一来就如此讥讽自己，实在是让人厌恶。不过秦月楼却是没理会她，而是跪了下来，接着伏在地上对老者道：“外公在上，受不孝外孙秦月楼一拜！”

　　老者面无表情，脸上看不出半点喜怒，淡淡地嗯了一声，道：“起来吧，刚才说话的那人是你的小姨，她旁边的是你的五舅。至于右边那个妇人，则是你大舅母，你一一行礼吧！”

　　老者道出几人的身份后，秦月楼内心恍然大悟，这大舅母逼视自己，应该是和大舅死亡有关，自己也没什么好说的，而那个小姨，自己母亲好歹也算是她的姐姐，又何必对自己冷嘲热讽！

　　不过秦月楼却是不敢怠慢，当初离开天龙城的时候，他母亲就让他替她拜见以前的兄长姐妹，所以秦月楼没有任何怨言，一一躬身见过。只是那小姨，还是闷声哼了一声。

　　“好了，秦月楼，你把路上的事情说一遍吧！”

　　见到礼过后，老者才开口，然后挥了挥手，让站在一旁的叶文退了下去。

　　秦月楼点了点头，眼里露出一丝悲伤之色，将事情的始末原原本本的说给了老者听。

　　随着秦月楼的叙述，大厅内的三人脸上均是露出了愤怒和咬牙之色，那大舅母俏脸之上更是杀机迸显，特别是听到叶林让秦月楼逃走自己留下来的时候，更是将这杀机锁定在了秦月楼的身上。

　　只不过秦月楼虽注意到了，但却没有半点办法，他此刻疑惑的是，老者在听的过程中，一点表情都没有，就好像听到的人物不是他的儿子，而是一个毫不相干的陌生人一样。

　　秦月楼知道有种人越是愤怒，那他的表现就越是冷静，这种人是最为可怕的，而很显然的是，老者显然就是这种人。

　　当秦月楼说完之后，老者忽然一仰头，目光里闪出精光，然后看向秦月楼，一字一顿地道：“秦月楼，那我问你，你是如何逃过那东郭老人的追杀的？叶林死了，须龙兽也死了，就你一个中阶星者还活着！”

　　被老者的目光一扫，秦月楼慌忙连退了几步，体内一阵气血翻涌。同时，大厅其他三人的目光也朝着秦月楼扫了过来。

　　秦月楼稳住身形，抬起头骇然地看着老者，从老者此刻的表情中，他看到了杀机，浓浓的杀气在瞬间锁定住了他！

　　秦月楼知道，自己回答得要是不让对方满意，那老者定会出手将他杀掉，不会有半点犹豫！

　　这不是危言耸听，也不是秦月楼的错觉，而是他此刻真实存在的感觉！

　　空气中，弥漫着危险，和死亡！

　　此人对自己，竟真的动了杀心！秦月楼喉头咕噜一声，艰难的吞了一口口水。

　　他，真的是自己的外公吗？


第十四章 叶孔胜

　　强制压下内心的惊恐，秦月楼让自己的脸上看不出一点异样来。

　　早在桑麻城等候叶家的时候，便已经想好了托词，他知道此刻迟疑太久，肯定会引起叶家老者的怀疑，但要是一点停顿也没有，更是会让人疑惑。

　　所以秦月楼在被叶家老者的气势逼退了几步，愣了几秒钟后，才上前一步，低头恭声道：“回禀外公，当时我乘坐须龙兽逃亡的时候，须龙兽曾扶着我在一片树林上空停下，就是那个时候东郭老人才追上来的。后来须龙兽把我从空中扔下，和东郭老人拼命的时候，我便是落在地上昏了过去，等醒来的时候，便发现我还活着，而东郭老人和须龙兽都不见了！”

　　秦月楼就是想用这样的托词含糊过去，一问三不知。毕竟以他的实力，根本没道理会存活下来，如果强行找些借口，反而更会引起老者大怒。

　　“须龙兽是入土了！”老者的目光一霎不霎地盯着秦月楼，如同两道刮心的闪电，将秦月楼内心的掏穿：“你说你昏了过去，醒来就还活着！”

　　“的确如此！”这次面对叶孔胜的目光，秦月楼没有退后分毫，他知道一旦退了，那他刚才所言都会的不攻自破，现在只有大义凛然，才能赢得对方的信任。所以，他强忍着那气血翻涌的感觉，稳稳地站在原地。

　　“真是笑话，那东郭老人是冲着你来的，我大哥死了，须龙兽也死了，他还唯独把你放过了！”那个小姨一脸轻蔑地看向秦月楼，口中冷笑道：“当真是一派胡言！”

　　不仅连此人不信，就是她身旁的那个充满正气的中年男人，也是似信非信地看着秦月楼，更不用说一直将没有将视线从自己身上移开的大舅母了。

　　秦月楼依然不卑不亢地道：“小姨说得极是，此事我也很疑惑，不过事实的确如此，晚辈绝对不敢对几位长辈有半点虚言！更何况，大舅还是为了救我而死，我又怎敢忘恩负义，以谎话捏造哄骗你们！”

　　“这个只有天知道了，谁知道你和那东郭老人是不是一伙的！”那小姨冷哼一声，“我大哥居然为了救你而死，真是不可思议！”

　　在小姨的冷嘲热讽下，叶孔胜盯着秦月楼依然是一言不发，秦月楼一咬牙，正色道：“如果几位还是不相信，那我愿意以众神的名义起誓，如果我秦月楼刚才所言有半点虚假，那我将永为众神仆役，不得好死！”

　　秦月楼刚才所说的话，也的确是真的，只不过将星甲铠和星力融合疏漏了而已，否则，他也不敢发这样的毒誓！

　　要知道，在大陆上，以众神的名义起誓是最为狠毒的，基本上都会灵验，没有谁会以身犯险，挑战众神的威严。

　　听到秦月楼竟发了这样的毒誓，老者气势稍稍一缓，而那个中年男子，也就是秦月楼的五舅，脸上也恢复了淡然。连那小姨，也是哼了一声，不在言语。

　　唯有大舅母，依然气息冰冷，逼视着秦月楼。

　　“老夫并没有说不相信，你何必发这样的毒誓！”叶孔胜呵呵一笑，眼里闪过一道厉芒，随即道：“你没有被东郭老人杀掉，应该是他疏忽了没有注意，也算是你的运气！不过，那东郭老人敢如此挑衅我叶家，还杀了我大儿子，此事老夫决不罢休！”

　　“外公，如果以后你找到东郭老人，孙儿的实力足够的话，让孙儿杀了他，替大舅报仇！”秦月楼却忽然开口道，脸上满是狠色。

　　秦月楼这意外的话，不想让叶孔胜多看了几眼，接着淡淡地道：“这事以后再说，个中缘由，我也会慢慢调查，老夫累了，你退下吧，叶文会带你去休息！”

　　“孙儿告退！”秦月楼不敢忤逆，心中也猜不到叶孔胜所想，应了一声，便是倒退着走出了大殿。而他的背上，此刻已是一片冷汗。

　　等秦月楼离开后，叶孔胜那慈眉善目的样子才豁然一变，滔天气势从那身子骨里倾然透出，他双拳紧握，咬牙切齿地道：“东郭老人，老夫看你真是不想活了！”接着，又悲愤地仰天而叹：“可恨可惜啊，叶林最多八年，就可问鼎星皇，为我叶家再添强手，我叶家恢复星空时代的辉煌也指日可待！可，他竟就这样死了！”

　　一时间，整个大厅都沉闷下来，滴针可闻。

　　“父亲，请容许孩儿带铁血队，前去寻找东郭老人，替大哥报仇！”

　　半晌后，那一脸正气的中年男子站起身来，然后对主位上的叶孔胜抱拳低头道。

　　“不用，如今还不到时候！而且你去了，也是送死而已！”叶孔胜冷冷地一口回绝，也不顾那男子脸色青红，自顾自地道：“眼看乱世又要到来，那秦月楼，如果不是看在是叶晴的儿子，又是林儿以命救下的，老夫也真想将他也杀了！当年那个秦龙涛也是，要不是叶晴百般阻挠，他能活到今天！”

　　此话一出，大厅里众人却是没有半点异样，仿佛叶孔胜说出这样的话来，再正常不过了。只不过，在这之中，却有一个人并不这样想，只见大厅一个偏门围帘处，缓缓地走出一个驼背老者。他须发颇长，乌头乱发，手上握着一个酒壶，不时被其轻轻晃动。

　　“家主，这秦月楼可杀不得！”这老者一出现，便是摇晃着脑袋，开口说道。

　　见到此人，大厅里叶孔胜的三个子女均是脸色一变。他们来的时候虽然知道有一个长老也会来大厅，但没想到，竟会是此人！

　　在叶家之中，一共有七个长老，里面权利和地位最大的，自然是大长老。只不过一些核心之人，比如叶孔胜的子女们他们却均是知道，在这大长老之上，还有个太上长老！

　　这太上长老的地位，甚至可以和叶孔胜平起平坐！

　　叶家之中阶级森严，错综复杂，俨然是保留了星空时代的那种家族和宗派的制度！

　　听到老者的话，叶孔胜眉头一扬，接着闷声一声道：“为何杀不得，叶晴既为了那秦家的小子被我逐出家族，那她的儿子，就不是我的外孙！难道你还怕那个秦风不成！”

　　“秦风虽惊才绝艳，可惜没有加入我们叶家！”那老者丝毫不惧叶孔胜的逼问，神秘一笑：“不过这个秦月楼在我看来，却是比秦风可为可贵，我以为，他的潜力和成就，将不会比秦风差！”

　　叶孔胜虽不满老者逆反他的话，但听到他这一说，还是微微有些吃惊，此人虽然实力不如自己，但看人的眼光却是精准无比，这么多年来，他深有体会！

　　想当初，秦龙涛失守土玉时，此人便是要自己将叶晴嫁给秦龙涛，说日后对叶家必有帮助。不过当时被盛怒的自己拒绝了，后来秦风出世，却果然是印证了他的话。

　　一时间，叶孔胜看着老者，沉默了下来。

　　※※※

　　秦月楼走出大厅主宅后，就跟着叶文来到了那片竹林偏处。掩着竹林边的小路走了许久，叶文才指着其前的一片竹屋，道：“你挑选一间住下吧，等考核的时候，我会再带你去！”

　　秦月楼点了点头，这里环境优雅，枫竹绚烂，让他刚才紧张的心情恢复了一些，他随意推开一间竹屋，便是将行李小心翼翼地抱在怀里，然后躺在了床上。

　　这几日的赶路，将他也累得不行，再加上大厅之上耗损了不少心神，此刻一躺下，便是沉沉睡了过去，叶文见此，也悄然离开了。

　　当秦月楼醒来的时候，已是傍晚时分，他是被饿醒的。

　　摸了摸肚子，秦月楼心头一阵疑惑，这叶家，难道还不打算请自己吃饭吗？

　　从床上起来，秦月楼推开门，顿时，一团白蒙蒙的雾气便迎面扑来，夹杂着怡人的草木清香，令人神清气爽。这屋子外云蒸霞蔚，汇合这那西沉的落日余辉，说不出的飘逸之感。

　　而在他这间竹屋周围，又错落有致的林立着大大小小数间竹屋，只不过大门紧闭，看似无人居住一般。远处仍是一大片的竹林，层层叠叠，映着那香叶山的几座峦峰，说不出的美好静谧。一阵微风吹过，竹涛婆娑，沙沙的轻响，秦月楼竟觉得身上有点凉意。

　　这山这么高，想来夜晚肯定很冷了。

　　秦月楼想着，环顾四周，却是发现这片竹林中毫无生气，没有半点人影。他心中升起一阵疑惑，这里是什么鬼地方，难道只有自己一人居住吗？

　　正想着，从一间竹屋里忽然是窜出一条黑影来，秦月楼定睛一看，那竟是一头半人多高的黑毛大狗，它摇着尾巴狂奔，一对眼睛闪闪发光，气势甚是威武。

　　不一会，这只黑狗便是跑到了秦月楼的脚下。它蹲坐在地上，吐着舌头，竟对着秦月楼露出讨好之色。秦月楼觉得有些好笑，这狗不会是饿了要自己乞食吧，可自己的晚饭也还没着落呢！

　　就在这个时候，竹林中人头攒动，紧接着便是跳出一个身穿灰色粗衣的少年来。这个少年年纪和秦月楼差不多大，但身体却有些瘦小，模样虽平凡，但那双眼睛却不时飞转，显然是个不安分的主。

　　秦月楼终于看到有人，顿时一喜，正要询问，却不想那少年眼睛一亮，便抢先开口道：“喂，你过来！”模样颇为神气。

　　秦月楼一愣，条件反射地道：“你是在叫我？”

　　那少年没好气地道：“这里只我们两个，我不在叫你难道是在叫那只狗吗！”

　　秦月楼目露精光，这少年不过下阶星者，竟敢对自己出言不逊！不过他也没有立刻发作，而是微笑道：“你叫我，有什么事吗？”

　　“你是谁，我怎么从来没见过你！”那少年警惕地看向秦月楼，问道。


第十五章 大狗

　　秦月楼闻言笑道：“你又是谁，我也没见过你！”

　　那少年面露恼色：“是我先问你的，怎么你反过来问我了！”

　　秦月楼耸了耸肩头，道：“谁规定你先问了就一定要回答啊，我后问你后回答，不也一样吗！”

　　“一点都不一样！”那少年大怒，接着又嘻嘻一笑，指着秦月楼的背后，道：“二狗，这家伙不是好东西，快咬他！”

　　秦月楼正纳闷间，那条黑毛大狗便是一改讨好之色，龇牙咧嘴的咕咕低吼起来。

　　秦月楼冷冷地扫了那条狗一眼，顿时黑毛大狗浑身一激灵，便是吐着舌头，撒开退嗖的一下跑的没影了。

　　少年气急败坏地叫道：“二狗，你真是给我丢人！”说着，大吼一声：“我来制住你，就知道你是谁了！”说着，便是一纵身朝着秦月楼飞扑而来。

　　在少年的眼里，秦月楼的修为简直和普通人无异，抓住他不是手到擒来的事情么！

　　毕竟，在秦月楼第二次星力融合后，星力纯度已然发生了很大的转变，现在的秦月楼，就算不借助星甲铠，也能隐藏些许修为。只不过在比自己强得多的星战士面前，还是会被看穿罢了。

　　这少年自然不知道这些，正嚣张幻想着一会怎么折磨教训秦月楼。可他那手掌还没触到秦月楼，手腕便是被其稳稳地抓住，再也难动分毫。

　　少年大惊，立刻吃痛地惊呼，连星战力也是无法运转起来。他咬着牙，愤愤地看向秦月楼，秦月楼这下没隐藏气息，他一眼便看出了对方中阶星者的修为，气道：“你使诈！”

　　“你自己看不出我的修为，还说我使诈！”秦月楼摇了摇头，这个少年生性不坏，所以他也没有下狠手，而且看其样子，也不像是叶家的核心子弟。

　　“你是谁！”秦月楼并没有放开对方的手，而是将其手腕一转，将少年反手制在身后，笑眯眯地道：“这下你该回答我了吧！”

　　这时候，那条黑毛大狗也跑了回来，蹲坐在秦月楼脚下，可怜兮兮地看着他。

　　少年眼珠子一转，大喝道：“我叫叶冷，是叶家六辈少爷！你敢伤我，我一会定不饶你！”刚一说完，少年的手腕便又是一痛，他抬起头来，却是发现秦月楼脸上的笑意更甚。

　　这家伙不好糊弄！

　　少年心里想着，马上老老实实地道：“我叫大狗，是叶家外围弟子！”

　　见到对方老实下来，秦月楼点了点头，道：“那这里是什么地方，怎么没有看到人！”

　　“这里叫竹香苑，是外围弟子的居住之所，我和二狗也住在这儿，就是那间屋子。”少年用手遥遥一指炎黄羽方才出来那屋子东面的一间竹屋，门口居然还种了不少瓜果菜蔬，还有一个葡萄架歪歪斜斜的搭着。

　　“竹香苑？名字倒是不错！”秦月楼心头暗道，接着看向那头摇尾吐舌的黑毛大狗，“大狗二狗，还真是绝配！”遂又问道：“这里既是外围弟子的居住之所，怎么只有你一个人？”

　　“我哪里知道，其他人早在一个月前便被召进了星月殿，我实力最低，所以被留在了这里！”大狗脸上有些黯然，碍于秦月楼的淫威，他又小心翼翼地道：“小哥，现在你该告诉我你是谁了吧！”

　　“我叫秦月楼！”

　　“哦，原来是秦小哥！”大狗机灵地道：“以你的实力，怎么也会被分配到这里来了？”

　　秦月楼道：“我也不知道，我是来等待考核的！”

　　大狗眼睛又是一亮，考核，那可是进入核心弟子才有的待遇啊，顿时他变了语气，道：“小哥，你一定是饿了吧，我在厨房里早煮好一锅热粥，我去给你取来，孝敬你老人家！”

　　秦月楼似笑非笑地看着大狗，道：“你别叫我老家人，可能我年纪比你还小！”说着，他便是一松手，将少年的手腕放了。

　　大狗揉了揉自己的手腕，心有余悸地看着秦月楼。在他眼里，这个少年透露出来的修为虽只有中阶星者，但其气息却比一些上阶星者强多了！

　　秦月楼心想不管如何，先吃饱了再说，便是随着那大狗走进厨房，里面收拾得几乎一尘不染。

　　只见那大狗从灶上的大锅里盛了满满一碗热粥，又端了几碟小菜放在桌上道，拍拍胸腹：“秦小哥，你尽管吃，不够我还有。”

　　秦月楼在桌边坐下，立刻闻到一股扑鼻香气，顿觉饥肠辘辘，便埋头大吃起来。那粥里煮着不少朱红色的小果子，吃在嘴里满口芬芳，也不知道是什么。碟子里的几件小菜，看上去是从山里挖来的野菜，但全无一般野菜的苦涩，反而清香滑润，甚是爽口。

　　看着秦月吃的欢畅，大狗在旁边嘻嘻笑道：“秦小哥，你是从哪里上来的啊？你实力不错，应该能通过考核吧！”

　　“我从天龙城来的，想必你也没听说过！”秦月楼淡淡一笑，道：“那个考核是什么意思，能和我细细说说吗？”

　　“天龙城，的确没听说过！”大狗也不在意，随即解释道：“考核是我们这种外围弟子进入核心的必要的试练。听说一共有三关，通过了就可以一步登天成为核心弟子了。这种考核每年只有一次，除了我们外围弟子以外，叶家山下一些旁系家族也会来参加，我想小哥你就是那些旁系家族里的人吧！”

　　秦月楼没有否认，点了点头，脑海中却是不自觉地想起叶孔胜今日在大厅里那充满杀气的样子，心头一阵不舒服。

　　自己好歹算是他的外孙，为什么会对自己露出那样的神情，那种感觉，绝对不是做作，而是真的动了杀心……

　　“秦小哥，既然你是旁系，那也不应该在这里居住啊！”秦月楼吃完后，大狗才似想起什么来，疑惑地看向秦月楼，问道，“这里是我们没有背景的外围弟子居住的啊！”

　　“我也不知道，是个叫叶文的老头把我带到这里来的！”秦月楼心头很烦，想起叶家对他的态度，他很是不解。

　　“叶文？叶文叔伯？那可是叶家铁血队的大人物啊！”没想到听到叶文的名字，大狗却有些激动，两眼放光地看着秦月楼，心头已没有半点怀疑，道：“既然他让你在这里住下，那肯定是有深意的，我也正好和秦小哥做个伴！”

　　“大狗，谢谢你！”秦月楼点了点头，此刻天色已是彻底黑了下来，星空闪烁在当空，秦月楼走出厨房，深吸了一口气，便是盘坐在空地上，开始吸收星辰力。

　　大狗虽不知道秦月楼在干什么，但也是识趣地并没有去打扰，在一边开始修炼着拳法，同样吸收着星战力。而那头黑毛狗二狗，则是咬着一块从厨房叼出的骨头，趴在地上津津有味的啃食着。

　　四周很安静，如同一幅画一样，静谧。

　　时间就在没人打扰的日子里流逝。

　　在这竹香苑中，秦月楼不知不觉便是呆了整整十三天，这段时间里，他一直在大狗不在的时候雕刻着风属性雕纹，体内的风属性，也越存越多。

　　而至于他的星战力修为，虽然早已达到了中阶星者巅峰，但由于星罗棋布剑法的吸收，此刻根本无法突破，所以也被他放到了一边。

　　秦月楼心中的想法是，等风属性熟练了之后，再雕刻火属性雕纹，这种进攻性很强的属性，应该会更有意想不到的效果。

　　十三天来，叶文没有来找秦月楼，考核的事情虽然秦月楼心中还有疑惑，但也没有办法，只能呆在这里等待。而这段时间和大狗的关系倒是日益颇深，连饭也是大狗替他做的。

　　要知道，秦月楼从小到大，从来就没几个朋友，在同龄人中，不是敌人就是对手，所以他也很渴望拥有一个朋友。

　　在库叶城星战大赛的时候，虽然凌天策是他的朋友，但后来却因为被罗天云看中收为弟子，最后连走的时候也没有见上一面。至于罗茹，则是一种不清不楚的感觉，他自己也不想深究下去，就这样淡淡的保持。

　　这大狗虽然有些小聪明和调皮，但人却还是不错的，而且和秦月楼混熟后，更是经常弄些古怪的东西戏弄秦月楼，对此，秦月楼也不生气，反而有些感谢大狗，因为和他相处后，让他感到了一种童年遗失的快乐。

　　而大狗也经常跑到竹林外去，秦月楼虽不知道他去干什么，但也没有过问，而那条大黑狗，倒是经常陪着秦月楼，甚是可爱。

　　这日秦月楼练习拳法结束，正打算回到房间里修炼雕纹，却不想大狗这个时候从竹林外快步跑了回来，气喘吁吁，满头大汗。秦月楼疑惑地看了他一眼，他可从来没见过大狗这般模样的。

　　“秦小哥，那些去星月殿的外围弟子们回来了！”秦月楼还没有开口，便听到大狗一声喊叫。

　　秦月楼心头一凛，从大狗口中秦月楼知道叶家一共有四处像竹香苑这样的地方，均是居住着外围弟子。而在竹香苑里，外围弟子的人数则一共有六十多人，男女皆有，这一个月不见，秦月楼也渐渐淡忘了此事，却不想此刻却是回来了。


第十六章 外围弟子

　　目光一凝，秦月楼看着跑回来得大狗问道：“全部都回来了？”

　　“不，只有二十多个人而已。”大狗的表情有些古怪，道：“秦小哥，这些外围弟子可不像我这样好想与，一会千万不要生气啊！”

　　“我不会的！”秦月楼淡淡一笑，也没有在意大狗的语气。

　　过了一会，只见竹林小道边上，果然是慢慢地走进一行人来。这些少男少女全是在17、18岁之间，一身紫衣，身后背剑，模样颇是英武。

　　远远的，一个少年便是开口叫道：“大狗，大狗，你在不在，我们这次回来肚子饿了，快去给我们弄饭去！”

　　大狗眼里露出一丝不甘，但还是迎了上去，惦着笑脸，道：“原来是林云师兄，你们怎么回来了？”

　　那个说话的少年似是这群外围弟子为首之人，他不屑地看了大狗一眼，道：“这些事还用你来操心吗？你是不是希望我们永远不要回来了？”

　　“我哪里敢，我这就去给大伙做饭！”大狗低着头应了一声，忽而又问道：“对了林云师兄，这次怎么知道你们二十几人，其他人的饭呢？我要不要一起做了？”

　　“不用了，其他人不会回来了！”那林云一脸傲色，淡淡地道：“这次去星月殿，是我们外围弟子的第一次试练，东祥园等其他三个地方的外围弟子加起来还没有我们竹香苑一方通过的人多。没有通过的，已经是遣送下上了。大狗，你应该庆幸，你没有去试练，否则你也一样是要被遣送下山的！”

　　“师弟运气好，呵呵！”大狗勉强一笑。

　　“好了，快去做饭吧，过几天我们也要去核心弟子的考核，到时候要是也通过了，这竹香苑可就只剩下你一人了！”林云哈哈大笑起来，他身后的少男少女也是跟着一阵哄笑。

　　大狗不再说话，有些寞落地朝着厨房走去。

　　看着那个叫林云的少年，秦月楼的眼里闪过一道怒气。要知道这几天以来，他已经把大狗当做了自己的朋友，对方那气指颐使的模样，实在是让他感到了愤怒。

　　不过，这里也是他们外围弟子的事情，秦月楼纵使想出头，也知道根基不稳，惹来无非的事端而已。他也明白过来刚才大狗为什么叫他不要生气了，此人的气焰的确是太嚣张了。

　　他冷冷地扫了这一群人一眼，便是拍了拍脚下也是露出凶态的黑毛大狗，朝着自己的竹屋走了过去。

　　就在这个时候，那群人才似发现了这里还有个陌生人，那林云高喝一声，道：“喂，那个小子，你站住！”

　　秦月楼却丝毫没有理会对方，径直便是走进了自己的房间里，将门关上。

　　“臭小子！”林云冷哼一声，脸色变得有些难看，他身为上阶星者，是这些外围弟子里修为最高的存在，而且再过不久，他很可能就会成为核心弟子，地位尊崇，这个明显就是才上山的外围弟子，竟也敢不理会自己，蔑视自己！

　　“林师兄，一看那人就知道是个野小子，别和他一般见识！”一个颇有姿色的少女咯咯一笑，接着贴上林云，呵气如兰：“过几天考核，师兄要是通过了，可不要忘了我啊！”

　　“这个是自然！师妹不说，师兄也会帮你的！”林云呵呵一笑，心情好转，也不再理会秦月楼，一行人浩浩荡荡地分别回到了各自的竹屋里。

　　走回了房间，秦月楼重重地吐了一口气。

　　此刻他身体里的风元素似是已快储存到了顶点，最近的几天雕纹，都没有再吸收多少，秦月楼知道，这和自己的星辰力修为有关，自己不过是个一星星魔师，如果想要储存更多，更为精纯的属性，就必须要进阶！

　　可是，星魔师进阶太难了，所需要的星辰力也是一个庞大的数量，秦月楼到现在的星辰力，还不够进阶的一半！

　　控制着体内的风属性，秦月楼的身体又慢慢地漂浮起来。这段时间的控制，让他能够在一米多高的范围里自由漂浮了，只不过超过这个高度，他就控制不了了。

　　就这样漂浮了十几秒，秦月楼便重新落了下来。

　　能飞的感觉，自然是异常美妙的，秦月楼已爱上了这样的感觉，但星王对他来说毕竟太遥远了，依靠着上古星力融合属性，是他如今唯一的办法。

　　体内的风属性在刚才的飞行中又消耗了一些，秦月楼拿出雕纹笔和浸泡干净的里古铁，又开始雕刻起来，这一雕刻，便又是几个时辰过去。

　　当大狗来敲门的时候，秦月楼才从雕纹的时间里醒了过来，快速地将东西收拾好，秦月楼打开门，便是看见大狗在门外说道：“秦小哥，出来一起吃饭吧！”

　　秦月楼点了点头，目光一扫，便是看见门外那些外围弟子也一个个坐在石凳上。此刻他的肚子也是有些饿了，闻到饭香，便是和大狗走出了房间，挑了一个偏僻的位置坐在了一起。

　　这几桌子的菜都是大狗一下午的成果，秦月楼总算知道大狗虽然天赋不错，但现在还没有突破到中阶星者的原因了，恐怕就是被这些人压榨着没有时间修炼。

　　想到这里，秦月楼看着闷头吃饭的大狗，心里又是一阵怒气。

　　那林云见到秦月楼出来，眼里闪过一道精芒，接着站了起来，呵呵笑道：“那个新来的，坐过来一起吃啊！”

　　“不用了，我就坐这里！”秦月楼头也没抬，淡淡地回答道。

　　“不识抬举！”林云身边的一个少年冷哼一声，道：“这里的都应该是你的师兄，师兄叫你，是给你面子！”

　　“不得无礼！”林云佯作生气的呵斥了那个少年一句，接着笑吟吟地看着秦月楼，道：“师弟，你叫什么名字？那大狗就是一个废物厨子，和他吃饭不如和我们一起吃！”

　　秦月楼怒火更甚，冷冷地看了林云一眼，道：“我秦月楼就是和它吃饭，也懒得和你们这群人吃饭！”说着，便是将身下黑毛大狗抱了起来。

　　见到此幕，大狗忍俊不禁的笑了。

　　不过他的笑容很快便收敛了起来，因为他注意到林云此刻的脸色变得难看无比。

　　“秦师弟，我可是给足了你面子，你这意思，是我连那头畜生都不如？”林云在外围弟子中，无论是在竹香苑，还是在其他几个地方，向来都是高高在上的存在，又何时受过这样的白眼。

　　秦月楼笑道：“我可从来没说过，是你自己说的！”

　　“你！”林云大怒，正要发作，却忽儿一笑，道：“既然秦师弟想和狗为伍，那我师兄也没有理由阻拦你，师弟吃得开心点！”

　　一群人哈哈大笑起来。

　　不过秦月楼却深深地凝视了那林云一眼，一言不发。此人心机深沉，隐而不发，虽然狂妄，但凭他上阶星者的实力，的确也有狂妄的本钱。

　　此人比较难缠，是个可怕的人。秦月楼心里对林云下了一个评价。

　　只不过当他看向大狗时，眼神里却忍不住流露出不忍来，这个活泼的少年，在见到林云等人后，却变成了这个样子。秦月楼知道大狗本性里还是很桀骜的，但这么多年来，和这群人相处，想必骨子里的倔劲也被消磨得差不多了吧。

　　秦月楼想帮他，却不知道该怎么帮。

　　毕竟，大狗如果一心想要如此下去，那只能被林云他们欺负的份，无法再有什么成就。

　　叹了口气，秦月楼匆匆将饭吃完，然后帮着大狗收拾起来。

　　“二狗，你过来！”就在这个时候，那群少年里一人高声叫了起来，接着便是将黑毛大狗一手提起，朝着它嘴里塞了一把泥土，道：“你在这里吃白食，一头畜生，只配吃这个！”

　　二狗嗷唔一声，却被少年紧紧地抓住难以挣脱，脸上露出痛苦之色。

　　“大狗，你说它以后就吃这个好不好啊！”少年得意地说着，接着一群人又起哄着大笑起来：“我们这里吃的都不够，以后它就吃这个了！”

　　大狗脸上露出不甘和愤怒，双拳紧握，咬着牙却不敢吭声。

　　秦月楼看了那个林云一眼，却是发现对方脸色露出自得之色，挑衅的目光向自己扫来。秦月楼立刻明白，刚才自己得罪了此人，他是想要借机羞辱自己和大狗了。

　　这黑毛狗在秦月楼没来的时候，和大狗是相依为命的伙伴，林云知道这一点，所以才借此挑衅，逼秦月楼出手，然后才有理由狠狠地教训他。

　　不过，秦月楼此刻却并不打算出手。他在等，如果大狗此刻忍不住发怒，他才会毫不犹豫的出手，否则，就算自己帮了他，大狗也无法走出心中的阴影。

　　只是令秦月楼失望的是，大狗的拳头在紧握之后，慢慢地松了下来，接着对着那少年笑道：“楚师兄说行，那就行！”说着，便是头也不回地将碗筷收拾，朝着厨房走去。

　　谁也没有注意到，大狗走的时候，脸颊却是滴落了一滴不甘的泪水。

　　秦月楼叹了口气，看着大狗离开，他的心中充满了无奈和怒火，却是被强行的压制下来，他知道，自己可以帮大狗一次，却帮不了他一生。

　　静静地走上前去，秦月楼一把从那个少年手里将黑毛二狗抢回，替它将皮毛抚顺，然后走回了房间。

　　那少年在秦月楼抢狗的时候，根本就没有反应过来，等他回过神来的时候，秦月楼却是已经走进了自己的房间。

　　“两个废物，真是凑到一块了！没趣！”那少年没有多想，不屑地撇了撇嘴，一群人起哄着便是去竹林空地上修炼了。


第十七章 林冲

　　在这里生活了六年了。

　　六年前，自己还才十一岁吧。

　　想不到时间这么无情，转瞬间，自己就已经十七岁了。

　　坐在一处杂草堆上，大狗表情木然地看着天空，心头愣愣升起一股酸楚之意。

　　曾经的自己，以为叔叔将自己送到叶家之后，会是自己人生的转折点，却没想到，在这外围弟子的位置上一做，便是六年！

　　林云，他通过外围弟子的第一次试练了，接下来，是进入核心弟子的考核。一旦通过了，自己和他就真的是两个世界的人了，自己此生无论如何，都无法超过他了！

　　可是，就算他通不过考核，自己有办法超过他吗？

　　大狗心头悲愤和绝望并存，这么多年来，他不是没有试图反抗，可是每次反抗之后，接踵而来的打击和打压便会越重！

　　久而久之，逆来顺受，已成为了他唯一生活的状态。

　　他想努力修炼，变得强大让那些欺辱自己的人后悔，让林云后悔！

　　可是，每次修炼不了多久，就会被林云派来的杂碎打断，找一些理由让自己做事，如果不做，那又是名义上的挑战，实际的毒打！

　　对于打，自己已经习惯了，打过之后，伤痕总会愈合的，不是吗？

　　可是，心里上的伤痛，又该如何愈合呢？

　　但是这么多年来，自己已经习惯了，不是吗？

　　不是吗？！！！

　　大狗的脸上划过两行泪水，双手紧紧地握着两边的草谷，青筋毕露。

　　曾经一些刚上山的弟子，或许有几个会为自己出头，但等待他们的，却是冷落和打压，渐渐地，那些人疏远了自己，融入了林云他们，自己，成为了废物，没人理会的厨子！

　　自己是来学习星战诀的，可是最后却沦为了给他们做饭做杂物的厨子，可笑啊！

　　更可笑的是，自己已经习惯了……

　　擦了擦眼角的泪水，大狗看着天空中的星辰，仿佛是看着无数个嘲笑的目光。

　　秦小哥他是好人，自己不需要他出头，他是叶家的旁系，他很快就要进入核心弟子里去，他以后，应该会和林云一样有着更好的发展……

　　他为自己出头，得罪了林云，那他以后，就无法在这里立足了……

　　是的，自己不需要他的怜悯，自己不需要他施舍的帮助……

　　不需要……

　　脚下的黑毛大狗似是感觉到了大狗心中的愤懑和悲凉，用头轻轻地擦着他的大腿，伸出舌头舔着他紧握的拳头。

　　看着自己这唯一的伙伴，大狗的脸上露出了一个笑容，但那笑容，却是无比的晦涩。

　　二狗，你已经三岁了吧，三年前我下山采野菜的时候看到你，那个时候奄奄一息，只有手臂不到的大小的你，也成长这么大了！

　　你后脑勺的伤口还疼吗？

　　记得那是你第一次为了救我，和林云他们撕咬，结果留下的伤疤，那个时候，吓了我好几天，幸好你没事，否则，我真的不知道怎么办了……

　　今天晚上的事情，真对不起，我保护不了你，我更保护不了自己……

　　抱着黑毛大狗，大狗眼泪肆意横流，喃喃自语：“众神，你能看到我吗，你能知道我现在的痛苦吗？你能让我变强，能让我不要再过这样的生活吗……”

　　这段话，他曾经对着天空问过很多遍了，大狗知道，众神是不会回答他的，他只是个凡人，一个连同龄人的不会理睬他的凡人，又如何会得到众神的回答！

　　可是，就在大狗无声哭泣的时候，一个以往没有的声音，竟突兀地在他的背后响起，让他瞬间愣住了：“众神无法帮你，能帮你的，也只有你自己！”

　　停顿了几秒，大狗缓缓地转过身子，却是发现秦月楼，此刻正站在自己身后，面无表情的看着自己。

　　秦月楼淡淡一笑，道：“介意我坐在你旁边吗？”不等大狗回答，秦月楼便已是自顾自地坐了下来，然后看着一言不发，表情有些僵硬的大狗，道：“跟和我聊聊吗？”

　　“聊什么，没什么好聊的！”大狗勉强一笑，膝盖盯着下巴，双眼无神。

　　“如果你选择了逃避，那你恐怕一生都无法再做回自己了！”秦月楼将头昂向天际，意有所值地道：“能帮你的，只有你自己，将你的尊严拾起，你才能变强……”

　　沉默。

　　四周冷风拂过，将一大片竹林吹得簌簌作响。

　　大狗的身体不自觉地缩了缩，他感觉到了彻骨的凉意。

　　秦月楼也没有说话，两人静静地坐着，有一种微妙的气机在此地扩散。

　　良久，大狗才苦涩一笑，道：“秦小哥，你知道吗，林云……他是我的堂哥！”

　　堂哥！

　　秦月楼浑身一震，侧过头，目光里毫不掩饰地透着震惊，张了张嘴，没有说话。

　　大狗却是没有在意，身上似是卸下了重重的担子，双眼没有焦距地盯着地面，兀自说道：“我是有名字的，我不叫大狗，我叫林冲。”

　　秦月楼没有打断大狗，不，应该说是林冲的叙述，静静地听了下去。

　　从林冲口中，秦月楼知道了他们家原来是在敖东城里开小杂铺的，林冲的父母很早就过世了，于是就跟着叔叔一起生活。从小，叔叔的儿子，也就是林云便一直看不起他，经常找一些借口羞辱，甚至是打骂他。

　　不过由于是寄人篱下，林冲很懂得保护自己，对于林云这些无端的挑衅，他一直忍让，而且言听计从。他的童年，是灰色的，是暗淡无光的。

　　六年前，叔叔托一个好友，将他和林云送到了香叶山叶家，林冲本以为，自己的命运将要发生改变，却没想到，在外围弟子中，林云很快便竖立起了自己的威望，紧接着，是比以前还要残忍的欺压。

　　他忍，他一直忍，最后生活变得麻木，人生变得空洞……

　　他已不知道活下去的理由是什么，他是孤儿，林云是他的堂哥。而三年前，由于他收留了二狗，也就是那条黑毛犬后，外围的弟子在林云的领头下，更是变本加厉，将他的名字也改成了大狗，从此以后，在这竹香苑里，便没有了林冲，只有大狗，一个卑微如狗的人！

　　听完了林冲的这番称述，秦月楼的心里已经掀起了滔天巨浪，他没想到，林冲会有如此磨难，更没想到，白日里那番欺压他的林云，竟是他的堂哥！

　　比起林冲来，自己的童年哪里还能称得上是残缺的，简直就是完美的！

　　但，秦月楼心头的怒火却是已汹汹将他点燃，他有一种立刻将林云拖到林冲的面前的冲动，质问他，是如何做堂哥的！

　　连姓名都给对方更改了，大狗，多么耻辱的名字！

　　秦月楼深深吸了一口气，努力让自己平静下来，看着已经满脸泪痕，却咬着嘴唇一声不吭地林冲，秦月楼目光里闪过一道坚毅：“你知道吗？我也有一个哥哥，而我的哥哥，他太优秀了，优秀得只能让人仰视！从小，我就在对哥哥的赞美，在哥哥的光环下长大。他曾经说过，我这一生，都无法成为强者！”

　　说道这里，秦月楼的拳头紧握，道：“可是我不甘，我不愿这样沉寂下去，我不仅要成为强者，我更要成为超越我哥哥的强者，所以，我付出了比别人多几倍，多几十倍的努力，只有这样，我才能保持自己不丢掉自信，不丢掉尊严！”

　　“你知道吗？就在两年前我哥哥失踪的时候，家里的仆人都怎么看我吗？他们都祈祷着哥哥能回来，希望我就是我哥哥！这样，我们家族就能安然无忧，就能在天龙城里安然！”秦月楼说到这里，语气隐隐有些激动：“是啊，那个时候，甚至是我自己也想，我为什么不是我哥哥，我为什么这么平庸，我为什么办不到我哥哥能办到的一切？！可是纵使如此，我还是没有丢掉信心，我还是没有丧失尊严，我将这两样东西，看的比我自己的生命还重！因为我知道，只要守护好我自己信心和尊严，总有一天，我会成功，总有一天，通过我自己的努力，我能听到我哥哥亲口说一句，我错了，你是真正的强者！”

　　“所以，我沿着我的信念走下去，一次打击打不垮我，无数次打击，也打不垮我！这一路上，我曾多次倒下，但我都站了起来！”秦月楼目光炯炯，在黑夜里如同两颗璀璨的星辰，带给了林冲极大的震撼：“林冲，你记着，作为一个强者，如果你逆来顺受，如果你连打击都不敢承受，你连打压都不敢反抗，那你如何变强，如何让你的堂哥后悔？！收回你刚才对众神说的话吧，那是你已丢掉的尊严，拾起它，用你的双手拾起，救你的，只有你自己！”

　　林冲猛然一震，在这一刻，他看着忽然站起来的秦月楼，心头的海浪久久翻涌不息，蓦地，他似想起了什么，有些结巴地开口道：“秦小哥，你刚才说你哥哥很优秀，天龙城，我想起来了，你哥哥难道是……”

　　“是的，我哥哥他就是后星空时代的青年第一人！”秦月楼淡淡地道：“不过，就算他已站在了大陆巅峰，那我也会攀爬上去！我都能做到，林冲，我相信你也能行！”

　　说完，秦月楼重重吐了口气，不理会还震惊着的林冲，静静地离开了。

　　而林冲，则是呆呆地坐在原地，不知过了多久，林冲的脸色变了数变之后，目光里透露出前所未有的坚定！

　　尊严，信心，信念！

　　我会亲手将他拾起的！

　　秦小哥，谢谢你……


第十八章 强者不倒！

　　回到自己的房间里，秦月楼叹了口气。

　　这么多年来，他还是第一次对别人摊开自己的心事。这些心事，已经压抑了他太久，今日说出来后，他的心中却仿佛有种轻松了的感觉。

　　想起林冲，秦月楼有些感叹，该说的自己都说了，如何做只能靠他自己了。

　　他受过这么多磨难，也并不是一件坏事，如果他能成长起来，那他的心性，应该会比那个叫林云高出很多，以后的路，也会相续好走一些了。

　　看来自己真的将他当成朋友了。

　　自嘲的笑了笑，要是放在以前，秦月楼是绝对不会做这样的事情的。只不过林冲的遭遇触动了他，想起那仅仅比自己大不了多少的少年受过的苦，他心中就有一团怒火在熊熊燃烧，所以，他才会今天晚上出去帮他一把。

　　就像，当初那个面具人夜鸾帮助了自己一样……

　　秦月楼不在多想，躺在床上，一会便是睡了过去。

　　第二天一早，秦月楼很早便起来，在竹林的空地上练习拳法。这里的环境很优雅，草木传来的香气也分外怡人，修炼的时候更让人心情气爽。

　　不得不说的是，在没有了星甲铠之后，秦月楼吸收星战力的速度变慢了许多，不过幸好他的体质比较特殊，才不至于落人于后。

　　只不过秦月楼还是有些疑惑，星力在第二次融合后，并没有让自己的身体吸收星战力的速度变快，这次融合在秦月楼观察了这么长的时间后，还是有些摸不着头脑，不明白发生了哪些变化！

　　当秦月楼浑身是汗的打完一套拳法，然后捡起一根竹子，开始练起了“星罗棋布”剑法。随着剑法吸收的星战力，秦月楼惊喜的发现，竟比以前少了许多，按照这样的情形下去，突破到第三层指日可待，而自己也终于可以突破中阶星者这个境界，到达上阶星者了！

　　有了这个动力，秦月楼练习得更为卖力，不一会，一套剑法便是使用完成。这个时候，竹林外的屋舍处却是传来一阵喧哗，想来那些外围弟子也醒了过来。

　　秦月楼气机一松，便是停止了修炼，按着小路走了回去。

　　此刻在屋舍之间，只见二狗和林冲站在一边，另外一边则是昨天那个楚姓的少年，正大声呵斥着什么，只不过林冲却对此不理不睬。

　　秦月楼皱了皱眉头，略为走进了一些，才听到那少年正指着林冲大骂：“混账东西，我让你做的早饭呢，我们这一大群人，难道想让我们挨饿吗！臭小子，你以为你现在有个帮手就了不起了？告诉你，他要是帮你，他也一样倒霉！”

　　林冲却是淡淡地道：“要吃东西，你不知道自己去做吗？外围弟子规定了要自己动手的，凭什么要我帮你们做，我还要修炼！”

　　“就凭你，也要修炼！”那楚姓少年哈哈大笑：“各位师兄弟，你听到了吗，大狗要修炼了，哈哈哈！”那群外围弟子跟着起哄，几个少女更是笑得欢畅无比。

　　秦月楼的眉头皱得更紧了，转瞬间他便是明白了过程。定是林冲今天意外的没有给他们做早餐，惹得这群人愤怒异常。

　　早上的时间是修炼中最为宝贵的，哪里能拿来给人做饭！秦月楼冷冷一笑，看也不看那群人一眼，便是径直走到了林冲的身边。

　　“秦小哥，你修炼完了？”看到秦月楼，林冲的脸上露出一抹笑容，接着道：“厨房里我帮你做了一碗粥，你饿了就去喝了吧！”

　　“谢谢！”秦月楼点了点头，重重地拍了拍林冲的肩头，朝着厨房走去。

　　那楚姓少年见到秦月楼理都不理自己等人，大怒地指着林冲道：“大狗，你这是什么意思，给他做饭也不给我们做，你今天是想要找死吗！”

　　“他是我朋友，你们不是！”林冲感受到了秦月楼赞许的目光，挺直了背，毫不客气地回敬道：“我还是那句话，要吃东西，你们自己去做！”

　　这个时候楚姓少年还想说什么，林云却是笑眯眯地走了出来，那楚姓少年忙是走到他的身后，冷笑着盯着林冲。

　　林云先是看了一眼秦月楼的背影，他知道，今天林冲的反常肯定和那个人有关，目光丽闪过一道寒芒，林云淡淡地道：“大狗，你也别说我们欺负你。这样吧，我们还是按以前的规矩来，你找个人和你决斗，要是你赢了，以后你都不用给我们做饭了！”

　　林冲眼里有些犹豫，但忽而又想起昨日秦月楼的话，猛然一咬牙，道：“好！我希望你不要反悔！”

　　“当然不会！”林云依然笑容满面，道：“那你选谁和你决斗！”

　　“你！”

　　林冲这次没有一点迟疑，脸上露出格外的坚毅之色，遥遥看着林云。

　　众人惊愕了！

　　林云脸上也是露出了讶然之色，接着所有人的目光不可思议地同时看向林冲，哈哈大笑起来，楚姓少年笑得最为夸张，同时还大叫道：“我没听错吧，你竟要和林师兄决斗，大狗，你真是长脾气了，变厉害了，连我们也瞧不上了！”

　　林云也是露出似笑非笑的讥讽之态，接着道：“大狗，你的勇气我非常欣赏，只不过，你还不配和我决斗！楚浩，你去教训教训他，不过别太过了，这里我们还有新朋友！”

　　说着，意有所指地看向厨房的方向，刚刚端着粥走出来的秦月楼。

　　那个楚姓少年，也就是楚浩，桀然一笑，道：“大狗，师兄我来和你过几招吧，让你知道我们的尊卑，知道尊重我们这些当师兄师姐的！”

　　林冲目光如狼一般，狠狠地盯着林云，刚才那句不配，已经是狠狠地刺激了他！

　　如果是在以前，他肯定不会有这样的感觉，但经过昨晚的一番交谈，他却是重新认识了自己，他不会在懦弱，任人欺辱下去！

　　林冲没有说话，将黑毛大狗叫到一边，便是站在原地，下阶星者的星战力瞬间溢满全身，拳头紧紧地握在了一起！

　　秦小哥，你看着吧，我会证明给你看的，我已经拾起了我的信心，我的尊严！

　　“让出空地，让楚浩和大狗决斗！”林云挥了挥手，他身后的众人便是划开了一块空地来，留给了林冲两人。

　　“大狗，师兄让你先进攻，来吧！”楚浩不屑地看着林冲，张狂地笑道。以他中阶星者的实力，戏弄一下林冲，教训一下他，还不是简单之极的事情。这种事情，他以前可没少做！

　　就在这个时候，秦月楼却端着粥走到了中央，坐在石凳上，高声道：“那个，你叫楚浩吧，我纠正一下，他不叫大狗，他叫林冲！”

　　楚浩目光一凝，正不满地想要说话，却是触到秦月楼投来的冰冷的目光。顿时，他浑身上下如临冰窖，一股彻骨的寒意从内心升起！那目光里，竟夹杂着森冷的杀气，让他有种转头就跑的冲动！

　　冷哼一声，楚浩装作无恙地转过头，没有说话。

　　而同时，决斗开始了！

　　林冲知道自己的实力，决斗开始后，他便是后脚一蹬，星战力平铺全身，狠狠地朝着楚浩轰出一拳。

　　那拳法开始凶猛，但却破绽百出，显得毫无章法，楚浩冷冷一笑，轻巧地避开这一拳，同时左手手肘用力，狠狠击在来不及避开的林冲背上。

　　林冲惨呼一声，便是吃痛地躺在了地上。

　　顿时，那群外围弟子中传来一阵叫好声，均是幸灾乐祸地看着林冲。

　　咬着牙，林冲从地上爬了起来，对于背上辣辣生疼的感觉，没有半点在乎，又是一拳，朝着楚浩的面门砸了过去！

　　“找死！”楚浩怒笑一声，接着反手将林冲击来的手臂擒住，借力一拉，同时膝盖便是重重地踢在了林冲的脸上。

　　顿时，林冲只感觉一阵头晕目眩，鼻血不受控制地流了出来，淌遍了他整个脸颊。

　　“哈哈哈哈！”场边的众人肆无忌惮地狂笑着，没有一人生出怜悯之心，反而觉得此刻林冲的模样无比滑稽可笑！

　　那笑声刺激林冲，他狂吼一声，挣扎着从地上爬了起来，然后狠狠一摸脸，又朝着楚浩冲了过去。

　　时间一分一滴流失，林冲已经记不得自己摔倒了几次，不过他却记得，他有三拳都狠狠地击中了楚浩！当然，击中之后的代价，是换来更重的伤痛，不过这一切，林冲都已经不在乎了——我曾经无数次倒下，但每一次，我都站了起来！

　　昨天秦月楼的话，此刻无数次回荡在他的心头，是的，他倒下了，但是他可以站起来，他可是再战斗，我不会让人再欺负我，再小瞧我！

　　又一次摔倒在地上，林冲呲着嘴，感觉这次自己的肋骨好似断裂了一般，疼痛好像蛀虫一样深深地刺激着他的神经。不过，他还是站了起来，六年来的生活如同一把带血的尖刀，狠狠地刺进他的心脏，他现在要做的，是将这尖刀拔出来，并且永远丢在一边！

　　面对林冲无数次倒下，无数次站起来，楚浩从最初戏谑的心情变得越来越沉重！此刻的他，已经有些脱力了，看着那浑身上下血肉模糊的林冲，却似是不知疼痛，不知疲倦一般，一次又一次地朝着自己冲过来，他的情绪，出现了一丝恐慌。

　　不仅仅是他，连四周的那些外围弟子，也在这之后，停止了嘲笑！四周变得鸦雀无声，所有人愣愣无语地看着如同发疯了一般，凭着倔劲一步一步走向楚浩的林冲，心里均是升起了一种潜在的恐惧。

　　这，真的是大狗吗？

　　真的是以前只会被自己等人欺负，只会妥协，只会被辱骂的大狗吗！

　　“大狗，你疯了吗！”楚浩真的有些心颤了，再一次将林冲击飞，看着他又顽强站了起来，他的心理承受能力，已经濒临崩溃了！

　　“我，不叫大狗！”林冲身体已经多出受伤，那些伤口裂开露出森森血肉，鲜血淋淋，触目人心！

　　只不过，他却好似没有一点察觉，摇摇晃晃，一字一顿地说着，又朝楚浩一拳轰去：“记住，我的名字，叫林冲！”

　　“那你就永远不要起来了！”楚浩躲开这一拳后，面露狰狞之色，不敢直视林冲的目光，大喝一声，同时一拳狠狠地击在了林冲的胸膛！

　　这一拳，蕴含了楚浩最后的力量，没有任何意外，林冲吐了一口鲜血，身体腾空而起，重重地飞了出去……这次的林冲，可以清晰感觉到，自己的骨头已经快要散架了，那一拳，以他现在的状态，绝对是无法承受下来的……

　　鲜血肆意挥洒，蔓延进了他眼里，但他的双眼拼命地张开着，顽强地不肯闭上……那种痛，比身体上的痛，还要让人难受……

　　我，要死了吗？

　　身体没有知觉地飞在空中，林冲仰望着天空，仰望着浮云……

　　就这样死了，也好……

　　秦小哥，谢谢你，让我临死的时候，能重新找回自己的尊严，自己的信念……

　　只是，我再也无法成为强者，再也无法了……

　　不过，令林冲意外的是，原本意料之中的狠狠坠地并没有发生，自己的身体，似是被人托住，然后轻轻地放在了草坪上。

　　睁大着已经满是血丝的双眼，林冲看到秦月楼正一脸欣慰地看着自己。

　　“林冲，恭喜你，你已经成为了强者！”秦月楼的话，如同一缕微风，瞬间吹进了林冲伤痕累累的心里。他张了张嘴，想要说话，却是满嘴的苦涩和酸麻，喉咙发不出一个音节来。

　　“别说话，把这个喝下去！”秦月楼从怀里的掏出一瓶蓝色药瓶，然后倒了一些喂在了林冲的嘴里。

　　那是二星药水，是星战大赛上秦月楼获得的奖品。除了提高星战力以外，它还有一些治疗内伤的功效。此刻，秦月楼毫不犹豫地将这价值不菲的东西，喂给了林冲！

　　此刻，楚浩已经是回过神来，看着躺在地上半死不活的林冲，大口大口地喘着粗气，接着，楚浩有些癫狂地哈哈大笑起来：“废物就是废物，不管爬起来几次，最后都是要倒下的！大狗，你和以前一样，都是要倒下的！”

　　只不过这次，却没人附和他，连林云，也是一脸阴沉之色。

　　秦月楼安顿好林冲之后，神色平静地站了起来，接着静静地走到了楚浩的身前。

　　感受着秦月楼那冰冷中毫无感情的目光，楚浩不自觉地退后了几步。但想到对方不过和自己一样是中阶星者而已，壮着胆子大喝道：“你……你想干什么！我刚才和大狗……是公平的决……”

　　楚浩口中的“斗”字还没有说完，却是无法再说下去了。因为秦月楼毫无征兆地一拳，已是狠狠打在了他的脸上。

　　“他刚才说过，他叫林冲！”

　　秦月楼看也不看飞躺在地上，被自己一拳打昏过去的楚浩，脸色平静地一指，看着林云，淡淡地道：“你，出来！”

　　随着秦月楼这句话，四周顿时变得更加安静。


第十九章 风壁

　　所有人的目光都愣愣地看着秦月楼，然后又装过头，看先站在自己等人面前的师兄林云。林云是背着他们的，他们自然无法看到，在秦月楼这句话落下的时候，林云的脸色已经彻底阴沉了下来。

　　秦月楼却是没有在乎众人的表情，目光平静得好似一汪清潭，静静地直视着林云。

　　林云先是看了看被击昏在地的楚浩，接着，阴着脸，道：“秦师弟，你这是什么意思？”说实话，对于刚才秦月楼轰出的那一拳，以他的眼力和修为，都险些没有看清楚，他只感觉到空气中一阵强大的星战力逝过，然后楚浩便是昏躺在了地上。

　　要知道，现在秦月楼可没有隐藏修为，所有人都能感觉到他的星战力只有中阶星者而已，但同为中阶星者，一拳就将楚浩击晕，也太不可思议了。

　　就算楚浩刚才经过了一场战斗，但也不可能连躲避的反应都没有吧！

　　一时间，以林云的心机，在听到秦月楼那毫不客气的话后，不但没有发怒，反而是故作姿态地责问，套着秦月楼的话：“刚才他们是公平决斗，你怎么能在楚师弟虚脱的时候偷袭他，你这样做，违背了我们星战士的最高准则！”

　　秦月楼淡淡一笑，似是没有听到林云刚才的那番话，依然说道：“我叫你出来！”

　　再一次被秦月楼呵斥，林云当着一种师妹师弟的面，也坐不住了，他踏前一步，接着冷冷地看着秦月楼，道：“秦师弟，我可以把你这句话理解为你对我的挑衅吗！”

　　“随便你！”秦月楼淡淡地道：“刚才林冲说了要向你挑战，现在由我来代替他完成！”

　　“秦师弟，我刚才是以师兄的身份给你面子，你可不要给脸不要脸！”林云阴沉地道：“你以为你刚才一拳打倒了虚脱的楚师弟就可以和我叫暄了吗！”

　　“你试试就知道了！”秦月楼丝毫不动怒，平静地样子让林云心中升起一丝不安来。只不过，此刻所有人的目光都看着他，身为这些外围弟子中的翘楚，他林云自然是不可能在这个时候退缩。

　　这秦月楼也只是个中阶星者而已，自己上阶星者，难道还怕了他不成！他纵使有通天的本事，等阶的差距可不是这样就能逾越的！

　　林云想着，信心顿时大增。虽然他知道秦月楼说这样的话肯定是有所依仗，但他对自己的修为更有依仗！

　　林云随即冷冷一笑，道：“秦师弟，决斗拳脚无眼，一会要是少了胳膊少腿的，可别怪师兄没有提醒你！”林云此刻心中，已经向要狠狠教训这个家伙了，不仅因为他对自己这态度，更因为不过才这么点时间，他就让大狗变了个样，如此下去，大狗恐怕真的就不再听他们的话了。

　　所以，林云才毫不犹豫答应了下来，并且还放出了狠话。

　　当然这也是心理战的一种，这番话可以让秦月楼有所防备甚至是警觉和惊慌，一会决斗的时候，就会畏首畏尾，害怕受到严重的伤害而放不开。

　　不过，他显然是失望了，因为从秦月楼脸上，没有半点涟漪，一丝波动也没有，只听秦月楼淡淡地乜了林云一眼，道：“多谢提醒了！”

　　既然如此，林云冷哼一声，也不再废话，离开众人来到空地上，和秦月楼遥遥相望：“你要替大狗出头，那就让本人看看，你有没有这个实力吧！”

　　两人对峙了一会，双方都没有动，气场异常的压抑，就这样逼视着对方。

　　林云皱了皱眉头，他本来想秦月楼率先攻击，看看对方到底实力如何，却没想到对方比他还沉得住气，面对自己这个比他强大的上阶星者，一点也没有先动手的意思。

　　渐渐的，林云有些不耐了，看着秦月楼依然一副无动于衷的样子，身子一动，同时大喝一声：“师弟，既然如此，那师兄就先得罪了！”

　　说着，便是速度极快地朝着秦月楼攻了过去。他虽然有剑，但看到秦月楼没有使用武器，他作为师兄又如何能使用，那不是在一众师弟师妹面前落了下乘么？所以，他这次击出的，是拳头！

　　秦月楼冷然看着林云击出的一拳，这一拳的拳风，和之前楚浩的拳势一模一样，想来，应该是外围弟子的学习粗陋拳法。

　　这种拳法，比起秦家星战诀中记载的拳法尚且不足，更不用说秦月楼现在修炼的胡氏星战诀了。一眼便是看出了此拳的破绽之处，秦月楼却是不避不闪，一脸淡然。

　　注意到秦月楼的模样，林云心头升起一丝不妥来，但却并没有多想，眼看这拳便是要打在秦月楼的脸上，意外的事情发生了！

　　林云的拳头，在距离秦月楼的门面不到一分米的距离稳稳地停了下来，一动不动！

　　就在其他人疑惑地看向林云，心想着这个师兄怎么今天转性了，手下留情时，却是发现林云的脸上露出了竭怒之态，手臂上青筋鼓起，夹杂着银光闪烁的星战力，却好似遇到了什么无形的屏障，难也再近分毫！

　　顿时，众人震惊了。

　　不是师兄手下留情，而是他现在使用了全力，拳头却轰不过去！

　　星战力形体！

　　所有人的脑海中飞快地闪过这个念头，不可思议地看向秦月楼，眼里露出了震惊之态。难道这个新上山的师弟，是星师！

　　这怎么可能？！大陆上没有哪个星师，会有这么年轻的！

　　林云心头也同样震惊，这一拳轰打出去，就好像轰在了空气里一块无形的屏障上，不，不应该说是屏障，而是一道无形的旋风，拉扯着自己的拳头，无法逼近！

　　“这什么古怪的招式！”林云自然也是不相信秦月楼达到了星战力形体外放的星师阶段，他猛然一咬牙，拳头又近了几厘米后，再也没有后力相续。

　　看着明明就可以击中对方，却始终无法击到，这样感觉，让林云无比的憋屈。无奈之下，他只能收回了拳头，谨慎地退后了几步看着秦月楼。

　　秦月楼嘴角勾起一抹微笑，第一次使用风属性对敌，没想到却有这样的奇效。这种由风属性制造出来的风壁，竟有些类似于星战力外放形成的屏障！

　　当然，这也和林云的实力不强有关，要是比秦月楼强得多，就随便一个星士以上的星战士，都能全力之下击破秦月楼这看似坚固风壁。

　　秦月楼昂了昂头，对林云道：“拔出你的剑来吧！”

　　这笑容，在林云看来，充斥着浓浓的讽刺意味！自己是上阶星者，怎么可能被一个比自己低了一阶的人嘲弄，这绝不能发生！

　　林云冷笑一声，顿时抱着豁出去的心态，拔出长剑，星战力爆发，一道撩刺狠狠地朝着秦月楼逼迫而去！

　　可这次，秦月楼还是没有闪躲，长剑和刚才的拳头一样，在距离对方一分米的距离，稳稳地停了下来，无论自己如何用力，都难进分毫！

　　诡异，太诡异了！

　　林云脸上淌下了几滴冷汗，心头的震惊无法用笔墨形容。他抽身猛退，又几次击剑刺伤，但每一次无一例外的，均是无功而返！

　　渐渐的，所有人都感觉到了不对劲！

　　这种战斗，哪里像是中阶星者和上阶星者的决斗，分明就是一个成年人，正在戏弄一个刚会走路的小孩！秦月楼在众人的眼里，瞬间变得深不可测起来！

　　连他们敬畏的大师兄，连续使用了数次剑法都挨不到对方，这秦月楼，到底修为达到了什么样的地步！要知道，这秦月楼的脚步可从决斗开始，就没有移动过！

　　林云的心情越来越沉重，随即每一次进攻，每一次的失败，他心中的挫败感和恐惧就越增越多，在他眼里，秦月楼的身躯，越发高大，越发捉摸不透。

　　吸了口凉气，林云又一次攻击落空，如此反复，他已经快要崩溃了！

　　但这次，他还来不及退后，秦月楼忽然出手了！

　　快，太快了！

　　林云根本就没有看清秦月楼是如何出手的，自己的剑尖便是被秦月楼两指夹住，紧接着，秦月楼星战力成点，一掌轰在了林云的胸膛。

　　顿时，长剑脱手，林云身体的星战力运转仿佛在瞬间停止，他吃痛地惨呼一声，重重跌倒了几米开外的地上！

　　抬起头，却迎来了秦月楼那冰冷的目光，他浑身打了一个寒颤，刚想说出的狠话，被生生吞进了肚子里！

　　他败了！他到现在也不明白，他是如何败的！对方真的只是中阶星者吗！

　　只不过，秦月楼目光并没有继续在他身上停留，一扫那些噤若寒蝉的外围弟子，他淡淡地开口，道：“以后，这里没有大狗，只有林冲！”

　　说着，手上的长剑狠狠一掷，便是扔到了林云的脚边！剑锋“铮”的一声，直直插入了土里，将林云又是吓出一身冷汗来。

　　众人对于秦月楼的话，没有一人敢吭声，默默地看着他转身，将草地上的林冲扶起，走进了一旁的竹屋中。

　　良久之后，众人才面面相觑，纷纷中各自的目光里，看到了深深的震惊和畏惧！

　　接着，他们目光放到了此刻躺在地上，脸色正变幻莫测的林云，张了张口，却不知该说什么，一时间，所有外围弟子的心头，都压上了一块巨大的石头。

　　而那块石头，就是刚才轻描淡写，就击败了林云的秦月楼。


第二十章 峥嵘

　　星战大陆，靠近西北之地，有一处大荒草原。

　　此处是星战大陆最为辽阔的草原，几乎横亘整个西北。在这草原上，最相近的两个城池，也是隔了近几十万公里的距离！此地地域辽阔，想要走出此地，寻常人没有一年半载，几乎是不可能办到。

　　这里，几乎没有人居住，属于大陆上少数几个不毛之地。

　　晚风凄凄，平原上的荒草在风中摇摆，昭示着一片枯荣的景象，整个平原看上去绿黄不一，显得寂静异常，空阔且寂寥。

　　此刻在平原中这杂草丛生之处，一处昏暗的角落里出现了一个模糊的身影，如黑暗中的幽灵般散发出一股诡秘逼人的气息。她缓缓踱步行了出来，步履间虽然轻灵飘逸，丝毫不见寻常走动之势，直如鬼魅，但予人的感觉却显得格外沉重稳健。

　　朦胧夜色中，那道身影一身雍容华贵的镶金黑漆长服，高挑凸浮的身材依稀可辨是一个女人，脸上覆半截玄银面具，难辨其真实面目。尽管只有半面容颜，但如莹玉般的肌肤，微微高耸的额颧，挺拔高直的鼻梁，细长威严的凤目，冰寒如电的眼神更有一种看尽世情的冷漠，衬以高贵雅致的玄银面具，透出一股神秘异样的不世魅力。

　　女子步履轻快，身体明灭闪烁，仅仅一会，便是来到一处石峦怪石群面前停下。这里是平原里唯一有着怪石高树同时存在的地方，连绵一片。那些山石的轮廓在黑夜里看上去分外可怖，似是峥嵘的鬼怪，露出森冷的獠牙。

　　女子露出的美眸审视着这一片土木。片刻后，女人便是伸出一双芊芊玉手，凝视着一块的菱形怪石，忽地两边分别扣了扣三下。霎时，原本寂静空旷的平地上，忽然窜土而起几个身影，这些人如同电疾一般，一个眨眼间便是将女人围在了中间。

　　“上使回来了！”其中一个黑衣人看到女子，连忙是低下了头，恭声说到。这些人，无一例外的，均是带着一块古怪的面具，看不清楚其脸庞。只不过和女子不同的是，他们的面具是银色整块，而女子则是半块而已。

　　“主上呢？”

　　女子的声音极为悦儿，只不过其中夹杂太多冰冷阴寒之气，让人心颤。

　　“主上在龙池修炼！”为首的黑衣人不敢怠慢，回答道。

　　“我过去！”女子轻轻地点了点头，便是不理会这些人，在山石之间的夹缝中穿梭而去。几个黑衣人目送女子离开，均是没有说话，然后又是身影一闪，鬼魅般消失在了原地，整个地方，只余哀风呼啸，仿佛从来没有人出现过一般。

　　女子走了半晌，终于来到了这山石丛中最为高耸的山石口停下。在这座近二十米的山峰前段，似是有一块被人刻意开凿出来的凹口，由一块玄黑巨石遮掩住。

　　女子冰冷地脸上的露出几丝犹豫之色，接着轻轻地按照一种奇特的规律，伸出两个指头，扣了扣几下石门。

　　过了一会，整个平原下起了雨来，淅淅沥沥，随后越来越大，雨滴肆虐，雷声如同咆哮着的野兽，从高空落下愤怒的吼声。

　　女子站在这石门前，毫无半点反应，雨滴淌在她的身上，将她全身淋湿，衣袍紧紧贴着姣好的娇躯，使其在这雨幕中，看上去更加的诱人。

　　此刻黑夜更浓，昏暗的夜幕风雨交加，天际一片混沌，平原的一切，在这场突如其来的暴雨中，显得模糊难辨。

　　不知过了多久，随着“轰轰”几次闷响，如同大地颤动一般，那块黑玄巨石缓缓开启，露出了仅供一人进入的缝隙来。

　　女子脸上没有半点多余的表情，平静地走了进去。

　　走过这条在山峰中开凿的通道，之后的景色便是峰回路转，竟是别有洞天！

　　在这山峰之中，竟有着一个小型的山谷，里面奇花异草，充斥着无数珍奇鸟鸣虫叫。但看那天空中的雨滴，在快要落到山谷之中的时候，却似是遇到了什么无形的阻挠，纷纷划开两边，形成两道雨幕，各自散开。

　　这场景，美幻异常，但那女子却始终没有看一眼，在进入山谷之后，她便一直朝着一个方向走去。在这山谷之中，还有着一个小山坡，那山坡像是空中的屏障在这里特别打开了一个缺口，是山谷里唯一能够沐浴雨水的地方。

　　在山坡的背后，还有着一个六七米宽的水池，水池深不见底，颜色黑沉，散发着一股阴寒的味道。就连从天而落的雨水拍打在上面，也不曾溅起涟漪，反而是发出“嗤”的一声脆响，消失得无影无踪。在水池的四周，还伫立着十数个铁铠战将。每一个战将，都将铠甲把自己全身包裹得严严实实，只露出一双没有任何感情，冰冷的目光。

　　他们的身上，散发出一股血腥肃杀的气息，显然，能够散发出这样气息的人，绝对不是泛泛之辈！这些人，都是从血火中走出，手上染满了鲜血的精锐！

　　而这些人之中，唯一特别的，就是那为首之人。他身躯高大，挺立在所有兵将的最面前！他的气息，在这些人从是最有生气的，只不过，他的眼神时而清明，时而黯淡，但更多时候，却是冰冷的，没有感情的。

　　随着雨滴落在铠甲上，他的手好像在不经意间握了握，身上那股逼人血腥的气息，也仿佛被雨水冲刷了一些。

　　整个山坡，和这个山谷显得是那样的格格不入，透着诡异邪魅，引人战栗。

　　忽然，水池开始阵阵颤动起来，但见漫天雨线在风中卷飞溅落，同时激起了水面无数水花，数不清的涟漪一圈圈荡射开来，又一股脑还聚回来，紧密无间的雨线在水面如斯反复，接着，只听“哗”的一声巨响，一条水柱冲天而起，而从那水柱之中，缓缓踏出一人来。

　　那是一个男子，准确的说，是一个极具威严和霸气的男子！

　　此人面若冠玉，凤眼龙鼻，两道剑眉直插入鬓，气宇轩昂的伟岸身形披挂一身金黄战甲。虽面无表情，但那天生的气质，却似一个站在云端的逐云者，皇气四溢，睥睨八方！

　　男子的双脚，在水面上如履平地，淡淡地走出水池，负手卓立在这风雨夜中，任凭那水柱落下的雨水和狂风肆虐！

　　可他的身体，却好似一尊磐石！

　　风难进！

　　雨难滴！

　　“主上！”此刻，那女子已是走到了山坡之上，站在距离此男子几米开外，半跪在地，恭声道：“属下打扰了主上龙池修炼，还请主上责罚！”

　　“夜凤，说出理由，可饶惩罚！”那男子头颅高高的上扬着，语气里没有半点起伏，就好像他随便一个意志，就能定人生死！

　　“谢主上！”那女子却是没有丝毫怨愤之态，反而似是松了口气一般，接着说道：“根据夜鸾传来的消息，秦月楼已经获得了家族之战的第一。只不过，他使用出来的招式有些奇特，都是一招获胜！”

　　“如果只是这件事，那我想不出有什么理由不惩罚你了！”男子依然平淡地说道。

　　“主上，不仅仅是这个，重点是秦月楼不知为何，得罪了东郭老人，虽在天龙城东郭老人被吓跑过一次，但之后却不理忠告，依然追杀秦月楼，只不过，秦月楼侥幸逃脱，而东郭老人也因为杀了叶家的叶林，逃亡去了！”女子忙是说道。

　　“东郭老人？”男子眉头一仰，道：“那是什么人？什么修为？”

　　“星空下的十大强者之一，中阶星皇！”女子如实回答道。

　　“哦？胆子挺大的！”男子淡淡一笑，道：“夜凤，你的意思是什么？”

　　“主上，此人不理我们的警告，实在是可恶。这次秦月楼要不是运气好，恐怕已经死了，属下的意思是追杀此人，所以才要请主上定夺！”女子说道，冷漠的脸上首次闪过一道厉色。不过很显然，她不是因为秦月楼的生死而愤怒，而是因为对方蔑视他们的警告而愤怒。

　　“不用了，中阶星皇，还有不少用处！”男子呵呵一笑，语气中的洒然，就好像在他眼里，星皇和星士星师一般。

　　“那我知道了！”女子犹豫了一下，接着只能点头同意下来。

　　“好了，要是还没其他事情的话，你可以退下了！”男子淡淡地转过身体，道：“记住，最多五年，一切都要布置好！”

　　“遵命！”女子站起身来，再次行了一个礼，便是退了下去，沿着来路离开。

　　站在山坡上，男子平静地看着的女子离开，淡淡地道：“没有经历过生死，又如何成为强者，又如何能为朕所用！秦月楼，成长太慢了，要是无法使用，就只能放弃！”说着，男子侧过头看向那排铁甲战将为首之人，威严的脸上勾勒出一抹玩味儿的笑意，道：“你觉得朕说得对吗？秦风？！”

　　说着，男子哈哈狂笑起来，一个纵身，便是在风雨之中，重新没入了水池。

　　“蓬！”的一声，浑浊黑沉的水池，在一阵震荡，掀起无数波纹涟漪之后，又渐渐恢复了平静……


第二十一章 考核开始

　　这几日，竹香苑倒是颇为风平浪静。在这里的外围子弟中，现在谁都不敢欺辱林冲了，一个个见到秦月楼，比见到了祖宗还要乖巧，“秦师弟，林师弟”叫得无比的亲热。

　　大陆，本来就是强者为尊的地方，既然秦月楼表现出了那完全不可思议的实力，这些外围弟子，自然是尊崇其人了。而至于林云，则对秦月楼也是又恨又畏，不过每一次见到秦月楼，他都要露出虚伪的笑容寒暄几句，像是那日将他羞辱的不是秦月楼，而是别人一般。

　　对于林云的这种反应，自然也在秦月楼的意料之中。早在他第一眼见到林云时，他就知道对方是个心机阴沉之辈。所以秦月楼才在和他的比斗中，让他渐渐的失去信心，产生恐惧，在他的心里永远留下自己的影子！

　　这样，虽不代表对方以后不会报复，但至少会经过很长一段思想斗争了。

　　当然，像林云这种人，其实秦月楼本意也是避而远之，不想树立一个这种敌人的，但为了林冲这个朋友，他却是只能出手，就算被林云嫉恨，也无所谓，只能多留个心眼了。

　　只不过，和林云的一场决斗消耗了秦月楼大部分的风属性，秦月楼没想到，使用风壁竟比的浮空的消耗还要快，让他之后无比的郁闷。

　　而林冲，在服用了二星星力药水之后，短短三天内伤便是好了大半，甚至，连带着他的星战力强度也增长了不少。只不过，皮面上的伤痕还是无法消除，不过这对于他来说，也没什么关系了，毕竟他现在已经恢复了自信，在整个外围弟子中，他再也不会像以前那般怯弱和受人欺压了。他有更多的时间，可以专心下来修炼星战力。

　　秦月楼也指点了一些林冲修炼上的桀误，让其修炼起来少走一些弯路。毕竟，外围弟子修炼的拳法都是叶家比较低级浅显的东西，或许在那些平民之中已为难得，但在秦月楼的眼里，还是非常粗陋的，他身为中阶星者，而且又能自创“惊鸿一剑”那样的剑法，指点林冲，自然还是轻松之极的。

　　对于秦月楼的帮助，林冲自然是铭记于心，他很感激秦月楼，自然在修炼的时候更加爱认真，他心头的那股骜劲，不想让秦月楼为自己所做的一切都白费。而林冲身为叶家的外围弟子，虽然实力不怎么样，但对于大陆上一些消息还是知道一些的。

　　在他口中，秦月楼也知道了那东郭老人竟是和欧阳岚一样，是大陆上名为“星空下的十大强者”之一的人物，还知道了除了这十大强者以外，还有个青年十大强者的排名，是三十岁以下的青年强者，而自己哥哥秦风，当之无愧的是魁首。

　　不过，纵使知道了东郭老人的身份，秦月楼心中的仇恨和报复的心理一点也没有减少，反而斗志更旺了，他知道，星皇对自己来说，现在虽然很遥远，但十年，二十年之后呢？还会遥远吗？他对自己的上古星力有着极为强烈的信心！

　　他在死而后生后，曾在心中立下誓言，他要手刃东郭老人，那他就一定要办到！

　　就这样，日子匆匆流逝而过，不知不觉，又是过了十天左右的时间。这日秦月楼正和林冲在空地上修炼，不想小道上传来了一阵喧哗之声，紧接着，一行三人便是走进了竹香苑。

　　“叶文叔伯！”

　　林冲眼尖，远远地便瞧见了为首的那个老者，正是叶家铁血队的叶文。二狗哇哇叫了几声，摇着尾巴飞快地跑到几人的身边，一脸乞态坐在地上。

　　叶文露出一个笑容来，摸了摸二狗的脑袋，同时对着身边一人点了点头示意什么，那人便是朝着竹舍方向走了过来。秦月楼和林冲同时停了下来，秦月楼的目光一凝，那三个人，就是带自己来叶家的那三人。他们来这里的目的，应该是要进行考核了！

　　秦月楼眼里露出一丝狂热，在这里呆了一个月，终于是等到考核的时间了。虽然他并不知道核心弟子的考核究竟是不是对他的考核。

　　不出秦月楼所料，只见那叶千走到了屋舍前后，便开口道：“竹香苑的各位外围弟子，请全部站到空地上来！”

　　不一会，整个竹香苑的弟子听到了叶千的声音，都是走了出来。而秦月楼和林冲两人也是从竹林中走了出来。叶文看到秦月楼恭敬地行了一个礼，道：“秦二少爷！”

　　“是要考核了吗？”秦月楼不知道怎么称呼叶文，只能略过名称问到。只不过，他和叶文的这番举动却是让那些外围弟子，包括林冲也吓了一跳。

　　“秦小哥说他是旁系弟子，看来应该不会这么简单，对了，他哥哥是秦风，应该还有这个原因吧！”林冲有些崇拜羡慕地看着秦月楼，铁血队的执事之一叶文叔伯，竟向秦月楼行礼，这是多么令人震惊的一件事啊！

　　其他外围弟子，也是露出骇然之色，不可思议地看着秦月楼，听头各自揣摩着秦月楼的身份，而一些人甚至释然的想着怪不得秦月楼有这样的实力，连叶家叔伯级人物都要向他行礼，更何况自己等人呢！只有林云，脸色阴沉无比。

　　要知道，在叶家外围弟子之中，很少有系统的师傅，也就是说，极少出现一对一形式的师徒，必须要核心弟子之后，才能拜师。而在这样的情形下，师兄师弟之间的称谓，除了靠着入门时间前后以外，还和实力高低有关。而除了师兄弟之外，师伯师叔等前辈，就是他们已知道的在叶家比较有分量的弟子了。只不过，像叶言叶千这类师伯师叔，则都是叶家的五辈弟子，再之上，就是叶文这种四辈的老家伙了，外围弟子俗称叔伯，意思是比师叔和师伯还要高上一个级别，而核心弟子，则不是这样称呼的。

　　当然，这些事情秦月楼是不知道的，不过，他也知道叶文的身份在叶家不一般，从林冲口中他知道铁血队可是叶家手里的一张王牌势力，所以对叶文，秦月楼的语气里也是相当的恭敬。

　　其实，在叶文的心里，也同样有着深深的疑惑。本来这次回来，只带回了秦月楼和叶林大少爷以及须龙兽死亡的消息，他已认为自己难辞其咎，甚至准备辞去铁血队执事的位置接受惩罚的。可没有想到，连续好几天的时间，都一直风平浪静，除了家主和大长老找过他谈过几次话以外，几乎没有谈及任何关于责罚的事情！

　　那段时间，一直让叶文和叶言叶千三人心中一直是惴惴不安。要知道，当初大长老可是要他们三人一起陪同大少爷离开叶家的，只不过拗不过大少爷，才留了下来。而如今，大少爷出事，大长老和家主竟毫不过问，也难怪他们会心生疑窦，不安之极。

　　不过渐渐的，叶文从一些细小的端倪处，竟是看出了这和那才来到叶家的秦月楼有关！家主大人好像非常看好此人，虽说让自己将他带到了外围弟子居住的地方，但这些天来，却几次派人汇报秦月楼在这里的情况。甚至，还将家族里的考核也推前了一个月，和那些外围弟子一同进行！

　　这秦月楼的哥哥秦风，叶文是知道的，只不过他怎么看，也觉得这秦月楼比不上那秦风，更不用说会这么得到家主大人的看重了！

　　秦月楼的问话让叶文回过神来，点了点头，道：“让秦二少爷等久了，考核的确就要开始了！”说着，便侧过头，示意叶千开口宣布。

　　“各位排好队，马上就要到证明你们的时候了。你们都是从星月殿中脱颖而出的弟子，即将到来的考核，我希望你们要全力以赴，争取都能成为核心弟子！”叶千高昂的声音瞬间响彻在整个空地，所有人的情绪都被扇动了起来。

　　考核，进入家族弟子的考核！

　　外围弟子们激动不已，等了这么多年，不就是等的这个时候吗？到时候只要成为了核心弟子，那付出的努力，就都有回报了！

　　“好了，跟着我们走吧！”叶千理解这些人的心里，呵呵一笑，便是带着众人首先朝着竹林小道走去。一行二十几个人，个个面带兴奋之色。

　　秦月楼没有理会那些外围弟子们亢奋的心情，和林冲走在队伍的最后面，可还没走几步，便是被叶文叫了下来。叶文看着秦月楼身边的林冲，皱了皱眉头，道：“秦二少爷，这个弟子的修为，恐怕不行……”

　　秦月楼知道，林冲的修为不过还下阶星者而已，甚至连上次外围弟子的试验都没有资格参加，更不用说这次正规的考核了。

　　犹豫了一下，秦月楼道：“他只是去看看，可以吗？”

　　“这个……”如果是其他人，叶文肯定会毫不犹豫的拒绝，但想到秦月楼的特殊，和家主大人近段时间的奇怪态度，叶文迟疑了会儿，只好点了点头，道：“既然秦二少爷这样说了，那就走吧！去观看一下，也对他以后正式参加考核有所帮助！”

　　林冲忐忑的心情立刻放了下来，心头对秦月楼的感激又多了一分。

　　一行人在叶文三人的带领下，很快便是走出了竹香苑。掩着石砌道路，朝着那秦月楼第一次看到的金色大殿的方向走去。


第二十二章 考核

　　此时山岚正浓，香叶山内两座子峰之间，云起雾涌，霞光万道。晨风柔和扑面，各种珍禽竞相轻歌，无数的奇花异草也开得正是满山竞艳。

　　走了好一会儿，林外依旧是郁郁葱葱，无限美景。

　　沿着山路上了一道小坡，前面呈现出一个偌大的山庄。

　　远远望去危楼林立，雕梁画栋气象万千。在山庄正面，是一座碧蓝的小湖，只见各色珍禽魔兽，无不悠然自得沐浴在朝霞里。

　　看到此幕秦月楼吸了一口凉气：“那些魔兽被训练得如此听话，毫不乖戾，怪不得叶家能将须龙兽那样强大的五星魔兽收复。”

　　林冲和秦月楼并肩走着，林冲还好，以前毕竟路过这景色不知道多少回也就罢了，但秦月楼却是初次看到如此美景，难免目不暇给，脚步频频放慢。

　　“这是什么地方？”眼看就要脱离队伍了，林冲忙是拉了秦月楼一下，秦月楼回过神来，对身旁林冲问道。

　　林冲望着那山庄，道：“那是驯兽山庄，叶家有独特的训练魔兽的方法，里面可有不少高等阶的魔兽！是叶高叔伯管理的。”说着，他看了眼旁边的山庄有无人出没，才低声凑到秦月楼耳朵边小声道：“不过叶高叔伯和叶文叔伯的关系很不好，见面了也相互不理睬。他门下的弟子更不准到我们外围弟子的地方去玩儿，秦小哥你要是成为了核心弟子，最好不要拜叶高叔伯为师，否则我们很难见面了。”

　　秦月楼点了点头，又多看了那山庄一眼。

　　又走一了段路，山势渐高，但两边的风景更加雅致。碎石铺就的山径两旁苍松翠柏直参云天，抬头望去，那茂盛的枝叶就宛如插进了层云之中。

　　树林里面不停传来清幽的鸟鸣，偶尔几头不知名的小兽，从脚下的草丛里窜出，瞬间又隐没在山石背后。

　　由于和来时走的道路不同，秦月楼也不知道要走哪里去，看着那远处好像仅在咫尺的宫殿，但走了半天，却依然没有到达。

　　不过想来林冲也不知道，所以虽然秦月楼心头疑惑，但也找不到人解答。只觉得这香叶山上，端的也太大了，好似没有尽头一般。

　　不过过了一会，叶千的声音在前方响起，在这些少年们均是精神一振：“马上就要到‘烟翠殿’了，各位师侄们可要拿出点精神来了！”

　　山路尽头，一座巍峨的矛光大殿，屹然耸立在之前看到过的金色大殿后面，被山头的霞光云雾缭绕，好像梦幻里一般。想来，那便是叶千口中的烟翠殿了！

　　众人跟着叶千三人走进了大殿，曲曲折折走了不晓得几处回廊院落，来往的人渐渐多了起来，而周围也变得愈发清静。终于，一个足以容纳几千人的广场出现在大殿之中，此刻在广场上，各个方向都站了一些人，从他们的服饰上来看，大部分人都和林冲一样，属于外围弟子的装扮。

　　广场上灯光明亮，甚至还有些不少夜明珠悬挂在上空。秦月楼遥遥一望，便看见广场的前端有几个石凳和桌子，而在石凳之上，正端坐着五个人。五人的身后，还有一排匾位，火烛高燃，气息虔诚。这里面仿佛祀堂一般，有一种沉闷的压抑感。

　　那五个人之中，有四个是年迈的老头，但剩余的一人，却是个衣着红色长衫的年轻女子，女子年纪顶多二十左右，脸庞如绝世清莲般幽冷，淡然无比。

　　“二长老，四长老，五长老，六长老，叶瞳小姐！”

　　叶文三人忙是上前一步，一一行礼，显得郑重其事。而身后秦月楼这些少年们，自然也是效仿着躬身行礼，声音传遍了整个广场。

　　“站到那边去吧！”说话之人，是坐在略微前排的老者。他身材瘦小，皮肤干枯如老树皮般一般，模样不过五十多岁的样子，却须发亦是全白。一双眼睛闭合之间神光尽露，面相却严肃而倨傲，一袭黑色长袍手，看了看走进来的叶文三人，然后眼睛一眯转向他们身后，指着广场的左边，淡淡说道。

　　“是，二长老！”叶文应了一声，便是带着竹香苑的外围弟子们走到一边站立。

　　不知为何，秦月楼站到一边后，总觉得那红衣女子的目光若有若无地朝着自己扫视而来，竟蕴含着些许仇恨的味道。秦月楼莫名其妙，转过头看向林冲等人，却是发现他们在看向那个女子的时候，模样都止不住的激动，忙是问道：“那女子是什么人啊？”

　　“秦小哥，那是我们叶家六辈的小姐叶瞳，原本她也是一个外围弟子，不过因为她的天资太好了，所以才被五辈的大少爷叶林认作了义女，成为了真正的叶家弟子！”林冲小声说到，语气里夹杂不住地带着浓浓的羡慕。

　　对于叶家的这些辈分关系，实在是将秦月楼搞的头昏目眩，不过在听到叶林这个名字，他才瞬间明白过来，暗道原来这叶瞳是大舅的养女，怪不得会对自己怒视不已了。

　　自嘲一笑，秦月楼发觉自己来到这叶家后一直不受待见，还没正式通过考核，就已经得罪了不少人了。

　　本来按照秦月楼以前的想法，是考核随便敷衍一下没通过就回去，然后再重新去南疆山脉的。可是在出了东郭老人截杀的事情后，叶林大舅为了救他而丢掉了性命，让他不得不受起那份敷衍的心来。

　　他从来都一个有仇必报，有恩必还之人，在别人为了自己拼出性命后，他还自问做不到轻松潇洒的甩袖而去。

　　一会儿后，广场外面又陆陆续续地进来了一些人。秦月楼观察了一下，这些人的年纪都差不多和自己一样，有少数几个偏大的，但应该都没有超过二十岁才是。

　　“好了，都到齐了！”那二长老眼神平淡地在广场上一扫而过，接着道：“旁系上山参加考核的站到右边去，外围弟子都留在左边。”

　　随着二长老的话落，广场上边是人员调动。右边旁系弟子的人数比较少，才十几个，而外围弟子则是有一百多个的样子。那些旁系弟子中，有几人的模样颇为倨傲，气息鹤立鸡群，嘴角始终夹杂着淡淡地自信。

　　“谁是秦月楼！”等人员都站好了之后，二长老忽然开口。

　　秦月楼心头一惊，没想到这个二长老竟会指名道姓点出自己来，顿了一会，才从林冲的身边走了出来，站在广场中央，行了一个礼，道：“禀二长老，晚辈便是秦月楼。”

　　一时间，所有人的模样都看向了秦月楼，那几个旁系弟子中的少年也将目光疑惑地放在了他的身上，不明白此人为什么会被二长老叫出。

　　“你也去右边吧！”二长老小眼睛微眯，细细地打量了一番秦月楼后，才略为点头说道。

　　“遵命！”虽不知二长老是何意，但秦月楼还是点了点头，然后朝着左边走了过去，站在略为靠后的地方。如果按理来说，秦月楼是叶家二小姐叶晴的儿子，应该是属于直系的弟子，只不过秦月楼也从来没将自己当成叶家的人，无论是外围弟子还是旁系弟子，对他来说都是一回事。

　　由于二长老这一番举动，秦月楼已是成了众人关注地对象，不少人的目光都或明目或偷偷地打量过来。而那几个旁系子弟的少年在查看了秦月楼没有掩饰的中阶星者实力后，却是撇了撇嘴，收回了目光。

　　“现在开始考核！”

　　悦耳的声音响起在广场里，只见那叶瞳从石凳上站了起来，接着冷冷地道：“第一轮考核，是我来审核，考核的内容很简单，就是检测你们的星战力强度，当然，这个强度是和你们年龄有关的，通过了，才能进入下一轮！”

　　说着，她素手轻轻在桌子上轻轻一拍，便是出现了一块似是棉布夹裹，略有两米高度的长方形石碑来。将这石碑固定好后，叶瞳美眸淡淡地一扫外围弟子那个方向，道：“按照顺序，朝着这上面全力击出一拳！”

　　秦月楼站在远处，很明显地感觉到，那个石碑是一个星甲物品。不过他也有些诧异，想不到竟有这种测试星战力的星甲物品，而从叶瞳刚才的话里，好像还能测试年龄和星战力强度的搭配如何！

　　外围弟子中走出一人来，大喝一声，星战力明灭闪烁间对着那石碑上轰了一拳。没有任何声响，只见那石碑闪烁了两下，便是又恢复了正常。这时，叶瞳淡淡地道：“不合格，下一个！”

　　那人失望之极，叹了一声走了下去，而同时又有一人走了上来。

　　“不合格！”

　　“不合格！”

　　……

　　就这样持续的测验中，外围弟子里中共已经上去了二十多个外围弟子，其中通过的却没有一个！这几率，让不少还没有考核的外围弟子心都凉了，要知道，这才是第一关啊！

　　秦月楼冷眼旁观着，心头分析着那石碑的制作原理。因为他在那上面，竟没有看到任何的雕纹，就算光芒闪烁的时候，雕纹也不曾出现，感觉不到是何种属性。

　　“旁系弟子来一个！”叶瞳摇了摇头，忽然开口阻止了一个外围弟子上来，将目光放到了右边，淡淡地道，“做给外围弟子们看看！”

　　旁系弟子中，走出一个身材魁梧的少年来。他模样倨傲异常，冲着那些外围弟子挑衅一笑，紧接着轰的一拳打在了石碑之上。

　　石碑接连闪了十数下，才停了下来。叶瞳点头道：“资质中上，你通过了，站到广场的柱子等着！”

　　那少年脸上露出一抹喜色，点了点头，便是一言不发地走到了广场偏厅的柱子边。

　　见到有人终于通过了，外围弟子中顿时哄闹了起来，在叶瞳重新让他们测试后，这次二十几个中，终于有两人通过了测试，其中一人，便是那林云！

　　秦月楼看着林云喜形于色的样子，淡淡一笑。可就在这个时候，那叶瞳的声音却是响了起来：“秦月楼，你出来试试！”

　　又是被指名了！

　　秦月楼有些无奈，看着叶瞳绝美的脸上露出一幅冷笑的模样，显然是想让自己扫颜了。毕竟前一个通过的，就是外围弟子。如果自己通不过，那就真的丢人了。

　　对于叶瞳的心思，秦月楼也是知道的，他并没有说什么。在所有人目光都集中到了自己身上的时候，秦月楼缓步来到了石碑的面前，紧接着，他便是被这石碑的制作给震惊了！

　　这上面，果然没有雕纹，而是在石碑三分之二部位的位置上，刻着一个金属性的普通雕纹。那雕纹虽然普通，但却没有用任何药水覆盖，极为细小，如果不是仔细观察，根本不可能看到。

　　就是这一个雕纹触动了整个石碑的功能？

　　秦月楼有些不理解？这个制作的方法也太天马行空了！就在他还想继续观察的时候，叶瞳的声音却是不耐烦地响了起来：“你在干什么，你还考核不！”

　　“哦，不好意思！”秦月楼这才回过神来，抱歉地笑了笑。秦月楼这一失态，让广场中的弟子都觉得可笑之极，外围弟子还好些，而那几个旁系弟子，则是哄然大笑，甚至有几个小声议论着，对秦月楼投去了鄙夷的目光，暗道这小子不会是害怕失败不敢测试了吧！

　　深吸了一口气，秦月楼没有理会别人的笑声，体内的星战力瞬间蕴集起来。

　　成点！

　　秦月楼拳头一拉，轻喝一声，狠狠地击在了石碑之上。


第二十三章 第二轮

　　“轰！——”

　　不可思议的事情发生了！

　　秦月楼击在石碑上的这一拳，像是一口巨大的铁锤锤在了顽石上，只见那石碑在反复闪烁出了几道红光之后，中间竟开始出现了裂纹！

　　这些裂纹，以秦月楼拳头范围为中心，朝着四周快速的龟裂而去，无数蛛网一般的裂痕在瞬间蔓延了整个石碑。当石碑上的最后一道光闪烁完毕，这块石碑已经是频临碎裂的边缘了，几乎每一个部位，都布满了密密麻麻的裂纹！

　　“这……”

　　叶瞳距离石碑最近，就在刚才，她看到石碑上面的光芒闪烁表示着秦月楼的星战力修为勉强合格。不过，她可不打算就这样让秦月楼就这样轻松的合格，正准备先是打击一下他，然后再宣布结果的，却没想到，石碑上出现了这样的变故！

　　主持了两次考核，第一次看到石碑竟在一拳之下龟裂！

　　叶瞳不可置信地看着秦月楼，又看了看石碑，秀口微张着说不出话来。要知道，这个石碑的承受能力可以星师，叶瞳怎么也不相信，刚才秦月楼那看似没多少星战力波动的一拳，会接近了星师阶段，让石碑崩裂！

　　不止叶瞳震惊，作为当事人的秦月楼，也同样愣住了。这一拳之下将石碑震裂，这东西，难道是徒有其表，是纸糊的么！

　　刚才轰出的那一拳，秦月楼自己自然清楚其力道，顶多只有他的七成力道而已，怎么也不可能将这个石碑星甲物品给轰碎了啊！

　　秦月楼收回拳头，目光朝下移着，却是看到之前那金属性雕纹，竟在龟裂中一并裂开。皱了皱眉头，秦月楼伸出手朝着那个雕纹的方向轻轻一按。

　　紧接着，更神奇的事情出现了，只见那雕纹竟在秦月楼手指触摸的刹那，消失得无影无踪，就好像从来没有出现过一般！而那石碑，这个时候仿佛也失去了什么支撑，伴随着一阵搅磨一般的石碎声响，竟在顷刻间下榻，变为了地上的一堆粉末！

　　秦月楼脑海中蓦然闪过一丝顿悟，但又在忽然间消失不见，看着那碎石粉末，秦月楼凝眉思考着，他的心中，似是有些明白了这个星甲物品的制作原理，却似是又有些不明白。

　　但无可否认的，这种想象力和天才的构思，绝对会给自己的星甲术上造成极大的冲击！

　　而他心中也猜想，这石碑能被自己一拳轰碎，应该是自己那上古星力所产生的效果，要知道这种融合的星战力中，可是夹杂了些许星辰之力，这种星力，自然是和别的星战力不一样。加上这石碑作为星甲物品的特殊，秦月楼也只能这样解释了。

　　只不过，沉浸在这其中的秦月楼，显然是忽略了此刻自己所在的地方，忽略了身边还有一百多名同龄的少年以及叶家的长老们！

　　此刻，无论是外围弟子，还是旁系弟子，均是一脸震惊，不可思议地看着秦月楼，以及他脚下碎了一地的石碑！外围弟子们无不目瞪口呆，刚才一共只通过了两人的他们，自然是很清楚这石碑的坚硬程度，这应该算是叶家比较标准的测试星战力的星甲物品了，竟没想到在这个少年一拳之下，便化为了粉末！

　　他的星战力强度，究竟达到了什么样的层次？

　　旁系弟子们，更是深吸了一口凉气，那几个原本倨傲的少年在见到这一幕后，更是瞠目结舌，要他们通过考核，相信还是能够办到，但打碎了石碑，那就……开玩笑，自己才多大呢，这怎么可能！

　　一时间，所有人眼里秦月楼的身影都变得不一样了。几个本来之前嘲笑了秦月楼的旁系弟子更是闭上了嘴巴，均是在心头暗道：怪不得此人会被长老和叶瞳小姐两次指名，原来有这样恐怖常人的实力！看来他刚才没有出手，应该是在考虑以自己的修为怎么才能不将这石碑打坏了，哎，可惜，他还是没有控制好，被打坏了！

　　他们看向秦月楼的目光，在顷刻间变得狂热和凝重无比。

　　而林冲，在震惊之后，便是兴奋。他心中虽然知道秦月楼不像平常的中阶星者，但却没想到有这么强！一拳打坏测试星战力的石碑，这恐怕是叶家史无前例的事情吧！

　　秦月楼自然是不知道，在这短短几秒钟的时间，自己的形象已经在这些人的眼里变了这么多，他心中依然在想着这星甲石碑的制造方法。

　　这种方法，绝对和大陆上众多制作方法不同，秦月楼因为没有见过上古星甲术的制作，所以也不知道这石碑的制作方法究竟是不是上古星甲术。

　　不过有一点可以肯定的是，这种制造方法就和自己如今修炼的星战力法门一样，是特例独行的，是与众不同的！如果他能够掌握这样的星甲术，相信以后的星甲造诣也会提升不少！而他之所以这么痴迷的观察，就是想研究这种方法，看看能不能让自己修炼星辰力的速度变快，以便早日达到二星星魔师的水准！

　　叶瞳终于从震惊中回过神来，看着一言不发仿佛自己也被震撼住的秦月楼，她皱了皱眉头，蹲下身子，检查了一番，然后用询问的目光看向身后的几位长老。

　　说实话，她到现在还不敢相信，这个秦月楼竟能一拳将石碑打坏！

　　那几个长老也是脸色阴晴不定，他们互相看了一眼，然后那二长老对着叶瞳点了点头。叶瞳哼了一声，不情不愿地道：“通过！资质上佳！”

　　这一声，才将秦月楼惊醒，不过通过对于通过这星战力的考核，他脸上没有半点欣喜之色，反而沉着地自行走到了那广场的柱子边上，一路上，那些弟子们均是投来敬畏的目光。

　　“得意个什么劲！”叶瞳对于秦月楼这种老沉的表现极为不满，要知道，刚才通过的两个外围弟子，可都是对她行礼后才离开的。秦月楼的这个样子，自然是被她认为成了不屑自己，无声的得意。不过，她又哪里，秦月楼根本就没有在意过她，而是在思考着星甲术呢！

　　走到了柱子旁，此刻站在的林云三人。这三人都是通过了第一轮测试的。林云看了秦月楼一眼，接着笑道：“秦师弟，不，以后要叫你秦师兄，先恭喜你了！”

　　“谢谢！”秦月楼回过神来，看着林云虚伪的脸庞，回应了一句。

　　“你叫秦月楼是吗？我叫周烈，是叶家旁系周家的弟子！”第一个通过测试的旁系弟子，那个高大的少年对着秦月楼咧齿一笑：“你很强，能告诉我，你的修为是什么境界吗？”

　　“中阶星者！”秦月楼看了周烈一眼，此人的气息颇为刚烈，应该是修炼的比较阳刚的星战诀，全身上下都充斥着爆发力。

　　不过听到秦月楼的话，周烈显然不相信，不过他笑了笑没多说，只当是认为秦月楼不想告诉自己他真实的修为。

　　注意到周烈的表情，秦月楼耸了耸肩，也没解释什么，又冥思苦想起来。只是刚才脑海中闪过的那道灵光，他现在无论如何，也再捉摸不到了。

　　由于石碑被秦月楼毁坏了，所以广场上又一度陷入了沉静之中。不过很快的，在几个长老的吩咐下，重新又有人送来了一块石碑，这次几个长老都检查了一番后，才将其交给了叶瞳，然后让她继续测试。

　　就这样，小半天的时间里，终于将外围弟子和旁系弟子的星战力强度测试完毕。外围弟子中，加上之前通过的林云两人，还有六人通过，四男两女。除了楚浩以外，其他三人秦月楼都没有见过，想来应该是其他外围三个地方的外围弟子。

　　而在旁系弟子中，则大部分人都通过了测试，第一轮加起来通过的总人数已经超过了二十个，总共有二十三人通过了测试。

　　看来旁系弟子中，还是比这些没有背景的外围弟子要强啊！

　　秦月楼看着自己四周的少男少女，心头暗道。这些人，差不多年纪都比自己大，不过由于秦月楼的身材也比较魁梧，再加上刚才那惊世骇俗的一拳，倒也没有人敢小觑他。

　　这些人通过的人之中，大部分都是上阶星者，只有少数部分和他一样是中阶星者，比起秦月楼以前参加的少年星战大赛要强大得多了。

　　“没有通过的，叶文师侄你带他们离开吧！”二长老淡淡地看了那些满脸沮丧的弟子们一眼，道：“明年还有机会，不要丧气。”

　　目送着这些人离开，秦月楼看到林冲在走的时候给自己投来一个坚定的眼神。秦月楼读懂了，他相信，明年林冲也一定会来参加考核的。

　　“都站好了！”在那些被淘汰的弟子离开后，整个广场显得更加的空旷，叶瞳面带寒霜，走到了秦月楼等人的面前，道：“你们通过了第一轮，但不代表着你们就可以成为最后的核心弟子！第二轮的测试还是由我来考核！”

　　说着，叶瞳将目光在众人面前一一扫过。她虽然年纪比这些人大不了多少，但好歹属于真正的叶家弟子，而且无论本身修为和容貌均是不错，所以有种潜在的气势让人听服，她的目光扫过，这些少男少女们，均是低头凝听着。只不过，她的目光在秦月楼身上又停留了几秒，因为她发现又是这个小子对她的话不理不睬！

　　心头升起一股闷气，要不是义母和长老们不准自己出手，她早就打算好好教训这个害死了义父的臭小子了！

　　“星战力的强度虽然重要，但实际的打斗技巧更为重要，有些时候，技巧上的天赋和应变感应，比星战力的吸收天赋更为重要！作为一个合格的星战士，就要两样都平衡！所以这接下来的第二轮，是我来考验你们的技巧和应变能力！”叶瞳高高扬起美丽的头颅，冷声道：“和我过招，我将星战力压制在和你们一样，凡是能让我说出合格的，就算通过了！”

　　此语一出，又是一片哗然，没想到这第二轮竟和以往不一样，居然要过招！

　　不过这些少年没有注意到，那广场上端的几个长老，也是露出一脸无奈和惊愕之色。

　　“好了！你们有闲心讨论，不如好好想想一会怎么和我过招吧！”叶瞳娇声说着，忽地目光一转，放到了秦月楼身上，道：“第一个和我交手的，就你吧，秦月楼！”


第二十四章 接触

　　秦月楼没想到此女竟又来针对自己，无奈之下，只好在众目睽睽之中走了出来。

　　这个叶瞳的修为是上阶星士，应该有半只脚要踏入星师阶段，怪不得这么嚣张。秦月楼如今的神识感应敏锐无比，自然是看出了叶瞳的修为。而对方在这个年纪有这样的修为，也实属不易了。

　　“你是中阶星者，这样吧，我将我的星战力控制在上阶星者，先试试你的实力！”叶瞳看到秦月楼走出来，嘴角勾起一抹笑容，然后一本正经地说道。

　　秦月楼哪里看不出来对方的心思，露出为难之色，道：“叶瞳小姐，不应该是这样的吧，我是中阶星者，你也应该用中阶星者的实力和我比斗才是啊！”

　　“你在考核还是我在考核！”叶瞳凤目一瞪，不满地道：“我这样是能更好的测试你的技巧和天赋。你刚才一拳打坏了测试石碑，所以我不能对你掉以轻心！”

　　秦月楼也不知道说什么了，叶瞳把石碑的事情当做借口，的确让他哑口无言。

　　看到秦月楼乖乖地站在了中间，叶瞳心里得意地笑了起来，像只小狐狸：姑奶奶我终于逮到机会收拾你了！你放心，我一直不会说出合格，当然，也不会说出不合格的！

　　想着，又是一阵轻笑。

　　不知为何，秦月楼看到叶瞳那若有若无的笑意，感到一阵毛骨悚然。

　　“开始吧！”

　　叶瞳淡淡地站在秦月楼身前，斜跨一步，身上散发出上阶星者的星战力，朝着秦月楼挑衅地勾了勾手，说道。

　　秦月楼耸了耸肩，随即还不等叶瞳反应过来，便是击出一拳，毫无征兆地朝着叶瞳轰然而去。

　　叶瞳没想到自己话刚刚一落，对方就开始攻击，而且速度还是极快无比！心头愠怒，叶瞳娇哼一声：“来得好！”伸手便是朝着伸手朝着秦月楼的拳头抓去，打算将他摔倒在地，狠狠地教训一顿。

　　只是叶瞳毕竟对敌的经验太少，虽然仗着自己天赋不错，但哪里会猜想到秦月楼的心思。只见秦月楼的拳头在空中一折转，拳势竟是在忽然间变了方向，然后一个上勾，朝着自己的下巴狠狠打来！

　　无耻！

　　叶瞳眼神里闪过一道惊慌，没想到秦月楼这么狡猾，连忙是收回招式，同时双手合在一起，朝着秦月楼的拳头抵挡而去。

　　“砰！”秦月楼的拳头重重地打在叶瞳的手上，那力度，竟是让叶瞳连连退后了两步才稳住身形。她面色难看地看着秦月楼，斥道：“秦月楼，你使诈！”

　　秦月楼一愣，无奈地道：“叶瞳小姐，你说这第二轮不是测试技巧吗？我这样做有什么不对吗？怎么能叫使诈呢！”

　　“你强词夺理！”叶瞳感觉自己颜面丢光了，要知道，她现在可是上阶星者的星战力强度，比秦月楼可高出了一阶，没想到一交手还没教训对方，就吃了个暗亏！

　　秦月楼这时也看出了叶瞳没有多少对敌经验，再想到对方是叶林大舅的义女，也不想再为难她，只好说道：“好吧，就算我强词夺理了！那我再攻击了！”

　　“哼，刚才只是本小姐大意了，你可别以为我打不过你啊！”叶瞳挥了挥粉拳，然后昂起头颅，做出不屑一顾地样子。

　　秦月楼没有说话，星战力在双腿蕴藉成点，紧接着便是速度奇快的消失在了原地。

　　叶瞳感应了一下，立刻是感觉到了秦月楼的气息在短短时间里出现在了自己的右边。

　　速度倒是不错嘛！

　　叶瞳冷冷一笑，她正想将其打开，但却忽略了自己虽然有着星士的神识，星战力强度却停留在上阶星者的阶段！她的手臂刚一触碰到秦月楼袭来的一拳，便感觉自己的星战力运转仿佛是要停止了一般，大骇之下还不等她反应过来，拳头便是绕过了自己的手臂，狠狠地打在了自己胸膛！

　　“你……臭小子，你流氓！”

　　叶瞳捂着自己的胸口，连连退了几步，忽地尖叫一声，恶狠狠地看向秦月楼！

　　女人神圣的地方被人触碰了，叶瞳脸上顿时羞怒交加，虽然知道现在是考核，但还是忍不住暴走了！她现在心头，对秦月楼恨之入骨！竟当着这么多人的面，打了自己的胸部！

　　在这一刻，她仿佛感觉到所有人的目光都集中到了自己的身上，每个人的眼神中都夹杂戏谑的味道。叶瞳恨不得此刻有一个洞，让她马上钻进去！

　　不过，她很快便想到了罪魁祸首，再也不控制星战力，朝着秦月楼攻了过去。

　　秦月楼出手后，也是一愣，他本来想这一拳击出后，对方应该就会让自己合格了，却没想到忽略了叶瞳的性别，这一拳，好死不死地正中叶瞳的山峰！

　　“我不是故意的……”秦月楼连忙退后几步，还不等他解释，叶瞳身上便已散发出强大的气势，然后眉目寒霜地朝着他一拳打来！

　　这一拳，蕴含着叶瞳上阶星士的强大气场和愤怒！

　　秦月楼看着这一拳朝着自己袭来，知道要是受了这一拳，自己至少也会受不小的内伤，猛然一咬牙，身体朝后一纵，然后悄然将风属性在自己面前形成一道风壁，想略为阻挡一下。

　　可是，两人的境界毕竟差得太多了！

　　那风壁只是稍微让叶瞳的拳势顿了顿，便是余势不减地继续朝着他攻了过来。秦月楼知道躲不过了，顿时也大喝一声，星战力瞬间在双手成点，左右连环着，便向着叶瞳的拳头扑面推去。这招猛虎推手，星战力激荡，大有气吞山岳之势，已深得借力卸力要领。

　　这招秦月楼危难之下使出，就算比起当年的秦寒攻击自己的那一掌，也不遑多让了！

　　只可惜，还是境界差的太远！

　　他这一推掌，在叶瞳眼里破绽百出，叶瞳冷笑一声，只轻松朝右一让便避过了秦月楼蕴含所有星战力的推手。不过这一让，也让她的拳势收了回来，紧接着伸出一脚，轻易地踢在了秦月楼的小腹上。

　　星士和星者的差距有多大？在此刻，秦月楼终于认识到了，这一脚，没有任何花哨，却封锁了自己躲避的所有路线，只能眼睁睁地看着它狠狠地踹在自己小腹！

　　受此重击，秦月楼痛呼一声，身体瞬间失去了重心，一头朝地上栽去。但是他反应奇快，伸手拽住叶瞳的裙带，将她一起拉倒。

　　在叶瞳的惊呼声中，两个人犹如滚地葫芦般纠缠在一起。那叶瞳虽然出生并不显赫，但在父母的严厉教诲下以及加入叶家后的优待，让她的修为在同龄六辈弟子里出类拔萃，但这样的肉搏却是第一次碰到！

　　反而是秦月楼驾轻就熟，几年来的打斗经验，让他不管那么多，只一个翻转，便将叶瞳娇柔的身躯压在自己身下，强忍着小腹的疼痛，不然她发力再进攻自己。

　　叶瞳只感觉到秦月楼的身子沉甸甸压在身上，偏偏一对胳膊还按在自己的胸口之上，不觉又羞又怒，更带着三分不知所措。

　　她只觉得自己全身酸软，一点力气也使不出来，秦月楼近在咫尺的呼吸全喷在自己脸上，暖烘烘地又痒又麻。她已是过了情窦初开的年纪，对男女之事自是熟知。但无论以前在家族中，还是现在在叶家里，她都因为身分娇贵和实力不俗被众人宠若公主，再加上她本来就天生丽质，貌美如花，从小到大追求者都是甚多，而这，也渐渐养成了恃宠而骄的性格。

　　不过，也因为她对那些追求者不屑一顾，而专心修炼，所以除了父亲和义父，她根本连异性的手都没有碰过！

　　但这秦月楼却全然不懂也不顾，非但刚才一拳袭击自己的胸部，现在又的与她肌肤相亲，甚至将她死死压在地上，想到这里，叶瞳再无蛮横之气，委屈的泪水在眼里打转，想要发力将秦月楼震开，却是被死死压着用不上力来。

　　这个害死义父的臭小子，我一定要将你碎尸万段！

　　叶瞳别过脸，脸上酥麻不已，却在心中不断地咒骂着秦月楼。

　　秦月楼和叶瞳只见的决斗进行的极快，看得众人眼花缭乱，可还不等他们彻底反应过来，便是看到地上秦月楼已是将考核人叶瞳小姐压在了下面，姿势暧昧无比。

　　众人一个个张大了嘴巴，不可思议地看着这一幕，那周烈更是悄悄地朝着秦月楼竖起了大拇指，心里既羡慕又崇拜地道：“这秦月楼，可真是强悍啊，连叶家小姐，考核人都敢如此轻薄，厉害厉害！”

　　“放开我！”

　　秦月楼终于瞧见了叶瞳眼角溢出的泪水，一惊之下张了张嘴巴，道：“那你不许用超过上阶星者的实力打我了！”

　　见到叶瞳不说话，反而泪水越来越多，秦月楼无奈一叹，然后便是小心翼翼地放开了叶瞳，从地上一跃而起，同时警惕地看着对方的举动。

　　不出秦月楼所料，叶瞳在起身后，果然不顾一切地朝着秦月楼一掌击来。这一掌气势极大，光是掌风便令他心惊胆战。

　　秦月楼的心里也升起了一股怒气，这叶瞳招招带着杀机，自己刚才不过只是不小心罢了，有必要下如此的狠手吗！

　　就在这个时候，一个声音威严的响起，只见两人的中间便是瞬间跳进一个人来。

　　“够了！”眼看两人要闹出事来，二长老果断地跳到了广场中央，谁也没有看清楚他是怎么出手的，便已拦下了叶瞳的一掌。二长老皱着眉头，先是狠狠地瞪了秦月楼一眼，然后看向满脸委屈的叶瞳，道：“小姐，秦月楼应该合格了吧！”

　　“二长老，他……”叶瞳脸上大急，可触到二长老严厉的目光，只能将话吞了下去，同时冷着声音，仿佛从牙缝里挤出几个字，道：“秦月楼合格！”


第二十五章 拜师

　　秦月楼松了口气，如临大赦，朝着二长老行了一礼，然后便是不理会叶瞳那满是杀人的目光，走到了一边静静地站着。

　　“大家继续吧！”二长老无奈地挥了挥手，但语气里的威严却是不容置疑的，那些少年们连忙是点头答应，而叶瞳也只能重新站在了广场中央。

　　不过，秦月楼现在虽然轻松了，但却是苦了其他人。只见叶瞳恶狠狠的眼神在秦月楼的身上收回后，一扫其他人，冷声道：“现在该谁上来测试了！”

　　众人面面相觑，说实话，看到叶瞳现在这幅仿若要吃人的样子，他们都自问没有秦月楼这个胆量，敢去冒犯对方的逆鳞。

　　“没有人上来吗？”叶瞳冷冷地扫了众人一眼，道：“你们是不是都不想考核了？不想考核就离开，叶家不欢迎懦弱的人！”

　　这句话，应该算是对男人的自尊心有极大的伤害了，只不过，这些人中还有不少少女，而那些少年们，见到叶瞳杀气更重的样子，一个个哪里敢吭声，一言不发，等着出头鸟。

　　“哼！”叶瞳不满之极，一腔愤懑无法发泄，她目光一转，忽而伸出纤手，指向其中一人，高声道：“你，出来！”

　　那人正是周烈。被叶瞳指名出来，他知道也躲不过，只能苦笑一下，然后走出来活动了下手臂，道：“叶瞳小姐，还请手下留情啊！”

　　“我自有分寸！”叶瞳哼了一声，道：“你是上阶星者，那我星战力控制在……”

　　话还没有说完，周烈便是脸色一变，连忙打断道：“叶瞳小姐，只需要控制在上阶星者就行，我不强的，我不强的。”

　　“这个我自然是知道，难道你还想我用星士的实力和你打吗？”叶瞳瞪了周烈一眼，说道：“啰啰嗦嗦的，点都不干脆！”

　　“教育得是，教育得是！”周烈讪讪一笑，冷汗直冒，纵使他身材比叶瞳高大得多，但此刻看上去气势却是输了不是一点半点。他知道，得罪发怒的女人，绝对不是件明智的事情。想到这里，他又忍不住向站在一边好整以暇观战的秦月楼投去一个眼神，那意思是，你看吧，你干的好事，现在把我也连累了！

　　秦月楼耸了耸，表示无奈，同时，对这个周烈的印象顿时好了几分。

　　“你在干什么？”叶瞳却是敏感地注意到了周烈的小动作，见到他竟和自己“大仇人”眉来眼去，顿时有些消退的怒火又燃烧了起来：“你不攻击，那换我来攻击了！”

　　说着，便是伸手朝着的周烈抓去。

　　叶瞳的速度极快，刚才观看她和秦月楼打斗的时候到没有觉得什么，但此刻身陷其境，却是让周烈大吃一惊！还不等他运起星战力抵挡，手臂便是被叶瞳牢牢抓住，同时还不容他抽身，便只感觉身体一轻，然后就被狠狠摔倒了一边的地上！

　　“你的反应太慢了！”叶瞳摇了摇头，拍着手，又是一声冷哼：“起来再试试！”

　　叶瞳的语气满不在乎，却是镇住了在场的其他弟子！众人看着身体比叶瞳大了近三分之一有余的周烈，竟被其轻描淡写地一扯抓住，然后一个背摔甩出了两三米，均是目瞪口呆，难以置信！

　　这叶瞳哪里来的这么大的力气，就算控制在上阶星者的实力，也这么强大？

　　周烈背部吃痛，连忙是从地上撑了起来，再也不敢小瞧叶瞳，全身的星战力都铺平的，凝神戒备着叶瞳的攻击。

　　“还等我攻击吗？”叶瞳闷哼道。

　　周烈闻言不敢怠慢，身体缓缓地划圈移动着，紧接着，右脚一纵，便是朝着叶瞳一拳击打了过去。

　　叶瞳刚才在和秦月楼的打斗中，一来是因为秦月楼实在是太变态了，那实力根本就不属于星者拥有了实力，二来则是因为起先轻敌，一开始出于了下风，所以才会被秦月楼连连吃住，最后甚至被其占了便宜，然后含怒发挥本来的实力攻击。

　　而如今面对周烈，两人实战的经验在秦月楼眼里也差不多，所以纵使是叶瞳控制住了星战力，也不见得会很轻松。

　　果然，只见周烈的拳头银光闪烁，一拳挥出被叶瞳挡下了之后，立刻又是身体一绕，敏捷地伸出退，朝着叶瞳的下盘横扫过去。

　　“不错！”叶瞳难得地称赞了一句，接着身体宛若翩蝶一般跳了起来，裙摆在空中摇曳，“这招横扫千军，倒是有几分火候了！”

　　叶瞳的年纪明明比周烈大不了几岁，却做出一副老气横秋的样子，让秦月楼忍不住撇了撇嘴。只不过，那周烈却是没什么反应，秦月楼心头暗道，看来无论在任何一个地方，都是实力为尊的。

　　周烈和叶瞳两人也渐渐的进入了状态，两人交手的次数越来越多，而叶瞳，也冷静下来，压下了怒火，认真变幻着招式，考核着周烈。

　　周烈的星战诀不出秦月楼所料，的确是属于刚烈型的星战诀，而看周烈的胸膛受了叶瞳几掌之后，都只是喘了几口气就恢复过来，似乎还有着炼体的作用。

　　秦月楼看着眼睛一亮，要知道，他现在修炼的胡氏星战诀和他已经掌握的那些招式，几乎全部都是以攻击为主的，防御根本没有！以前他不考虑防御的问题是因为他有着星甲铠，而如今，星甲铠却已经坏掉了！

　　虽然他还有风壁，但不到万不得已，他不想使用出来，毕竟风属性太难储存了，以后遇到强大的对手时，用来逃命绝对会比对敌更好。

　　现在看到周烈的星战诀能有护体的功效，他心中顿时考虑计较起来。

　　只不过，这种星战诀秦月楼也知道不可能有多高深，但如果在叶家里无法学习到更好的护体星战诀，那就只能靠这周烈了。

　　就在秦月楼胡思乱想之际，一个娇喝声传来，却是叶瞳已经宣布周烈合格了。

　　此刻周烈浑身上下都溢满了汗水，比起刚才的秦月楼不知道狼狈了多少，他苦笑着走到了秦月楼的身边，小声道：“秦师弟，你可把我害苦了！”

　　秦月楼淡淡地道：“周师兄，你的实力也不简单啊！”

　　周烈爽朗一笑，道：“比起你秦师弟的勇猛来，我这点皮毛算什么啊！”说着，还冲着秦月楼一阵挤眉弄眼，秦月楼自然知道他话里的意思是什么，无奈地笑了笑，没有说话。

　　接下来的考核还在进行，叶瞳的体力的确令人惊叹，在经过了秦月楼和周烈的比斗后，竟没有丝毫喘气之态，秦月楼暗道，星士和星者之间的差距，看来还有体力方面啊。

　　开始的两个人连连合格通过，立刻给了其他人莫大的信心，这些少男少女们，不等叶瞳再次开口，便是走出一人来，行礼道：“叶瞳小姐，请问可以使剑吗？”

　　这人却是那楚浩。

　　“可以！”叶瞳淡淡地回应了一句，然后广场前段的长老便是丢来两把剑。

　　接下里的考核在秦月楼眼里看来便是没什么观赏了，不过期间还是有几人没有通过，被叶瞳无情宣布了不合格，沮丧和不甘的离开了广场。

　　很快，二十三个人就只剩下了十六个。

　　通过这第二轮考核的，算上秦月楼，只有十六个人！十二个少男，四个少女！其中，林云也是在凭借着出色的反应能力通过了考核。

　　“第二轮结束了，现在还有第三轮，这一轮也是最后一次考核，通过了，你们就正式成为核心弟子了！”叶瞳淡淡地看着众人，道：“每一次最后的考核，都只有十个人通过，我想你们应该知道这是为什么吧！”

　　除了秦月楼以外，其他人均是点了点头。

　　秦月楼一头雾水，正不解的时候，广场外门走出却是走进几个人来，不多不少，正是十个人！这些人之中有老者有中年人，而秦月楼认识的叶千和叶言也在其中。

　　这些人，有男友女，或孤傲，或冷淡，但也有几人一脸笑眯眯，慈眉善目。

　　“成为核心弟子，就要有一个师傅，这第三轮考核，就是通过你们之前的表现，让这些叶家五辈的前辈们挑选你们！”叶瞳淡淡地道：“能够被任何一位收为弟子，那就是真正成为了我叶家的核心弟子，成为了叶家的一员！”

　　原来如此！

　　秦月楼这才恍然大悟。看着眼前这十人，修为最低的都是上阶星师，而就算是上阶星师，给秦月楼的感觉，也比自己的父亲要强大。

　　这些人修炼的星战诀，应该比秦家星战诀要高深得多，否则，也不会给自己这样的感觉！秦月楼隐隐感觉，那叶瞳看向自己的目光有些玩味，不知为何，他心里有些不舒服。

　　很快的，那十个前辈便是在秦月楼等人身上一一扫过，隔了大概几分钟，在紧张地等待中，才终于有一个妇人选中了一个少女，那少女也正式成为了叶家的核心弟子。

　　看着那少女笑逐颜开的脸，秦月楼心情微微也紧张起来。

　　紧接着，又连续有几人被选中，可就是没有一人选秦月楼，最令他激动的时候，是那叶千看向自己，却犹豫了一会，选择了林云！

　　看着秦月楼的神色，叶瞳心中顿时如同喝了一杯星力八宝茶，全身的怨气都仿佛挥散了，整个身体都舒畅了起来。

　　臭小子，臭流氓！我早就在来的时候就悄悄吩咐了这些人，不许有一个人选择你！哼，你这个惹祸的臭小子，还想加入叶家，没门！

　　你不仅害死了义父，竟还敢轻薄于我，真是该死一万次！

　　叶瞳心里想着，又是不解气地狠狠瞪了秦月楼一眼。

　　只不过，她不知道，叶千等人不选择秦月楼，并不是听了她的吩咐，而是听了别人的安排……

　　随着时间的推移，当最后一人也被选走的时候。此刻就剩下了秦月楼等六人了。秦月楼心灰意冷，苦笑一下，没想到自己一路轻松通过考核，最后竟都没人肯选自己！

　　也好，自己已经尽力了，就算大舅知道，也不会怪我吧！离开敖东城后，自己就立刻前往南疆，好好的历练一番，成为真正的强者！

　　“很遗憾，你们没有通过！”叶瞳这个时候站到了秦月楼等人的面前，看着秦月楼的样子，她心中虽是开心无比，却还是故作遗憾地道：“你们可以离开了！”

　　“谁说可以离开了！”

　　就在这个时候，一个洪亮的声音从广场外响了起来。听到这个声音，叶千等人立刻露出了恭敬之色，连那几个长老，也是站了起来。

　　随着众人的目光看去，只见广场外缓缓走来一人。此人身着紫杉，有点驼背，头发长得遮住了脸庞。他拿着一个酒葫芦，走路似是有些摇晃，但气息里，却带着几分不羁。

　　他一走进来，便是一指秦月楼，接着似笑非笑地道：“这个小子我要了！”


第二十六章 筑灵丹

　　秦月楼眼睛一眯。这个拿着酒葫芦的老者虽然外貌看上去并不怎么惊人，但玩世不恭中却带着几分狂傲不羁，显然是个不把世俗放在眼中之辈。而且，从此人走进来之后，广场上就忽然变得安静来看，此人的身份，应该很不一般！

　　而听了对方话里的意思，秦月楼又升起一阵疑惑，难道说除了这十个人以外，还能有其他名额吗？可刚才叶瞳却没有说啊。

　　想着，秦月楼又将目光放到了叶瞳的脸上，却是发现叶瞳也满脸惊愕和疑窦之色。

　　“小子，我收你当弟子，怎么，你不愿意吗？”就在这个当口，那老者已是走到了众人的面前，看着秦月楼，他忽地扬口拿起酒葫芦灌了一口，接着一擦嘴，不满地说道。

　　这个人的修为，比叶千叶言等十个叶家的前辈还要强大，甚至地位也高得多！

　　秦月楼脑海里飞快地闪过这个念头，刚才老者那看似平淡的眼神扫过他一眼，他顿时有种被看穿了的感觉，心惊肉跳！

　　这种感觉他曾经只在两个人身上感受到过，一个是库叶城城主，四星星魔师罗天云，第二个则是家族之战上那个主持的邋遢老头，这第三个便是此人！

　　这种感觉，和对方的实力修为无关，因为每次引起这种感觉的，都是他脑海中的星辰力！也就是说，无论是邋遢老头还是眼前这个老者，都和罗天云一样，是星魔师，而且还是那种很强大的星魔师！

　　不过，秦月楼一时间也有些摸不准此人的意思，不敢妄自判断，只好恭着身子，低下头面对老者，并不说话。

　　老者眼里露出一丝赞赏之色，接着佯作发怒地道：“小子，你把我辛辛苦苦制作的石碑弄坏了，老子不但不责怪你，还收你为弟子，你还有什么不满足的吗？”说着，目光冷冷地乜了秦月楼一眼，道：“要是不愿意，你也别下山了，给我打十年苦工再走吧！”

　　秦月楼闻言，顿时心头大喜过望！

　　那测试星战力的石碑竟是此人所做，那天马行空的构思竟就是出自眼前此人的手笔！

　　秦月楼低着头，用余光扫了广场几位长老的神色后，忙是走到老者的面前，道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”说着，便是半跪了下来。

　　这一跪，倒是出自秦月楼的真心。要知道，他现在星甲术除了胡氏星战诀以外，全靠着自己的摸索，虽然他有着上古星力，而且知道了部分提取属性的方法，但造诣上和那些有名师指点的星魔师还是差了一些，此刻有这样一个神秘的星魔师收自己当弟子，他又哪里有不愿意的道理！

　　当然，在秦月楼心中也是琢磨计较了一番的。要知道，他身上有几个秘密，一个是融合之后的上古星力，一个胡氏星战诀和胡氏星魔手记，至于星甲铠，虽然坏掉了，但也还是不能让人发现，否则鬼知道有没有人能够修复它，然后发现自己的秘密。

　　这几样东西，秦月楼从未对人说过，隐藏得也是小心翼翼。怀璧其罪的道理，他深刻的清楚，一旦被发现，自己将死无葬身之地。

　　不过，上古星力融合了这么久之后，秦月楼也渐渐发觉他人似乎并不能察觉到自己星力的不同，当然，他也猜想是并没有和真正的强者交手的原因，所以还是需要谨慎。

　　而他现在拜师，也是经过了一些考虑和挣扎，不过，在他心中实在是太想突破了，所以才犹豫了一会后，答应了下来。

　　看到秦月楼跪在自己面前，老者脸上露出一个笑容来，接着满意地点了点头，道；“起来吧，现在你是我的弟子了，为师就送你个见面礼！”

　　见面礼？

　　秦月楼站起身来，疑惑地看向老者，刚才那通过的十个人，他们的师傅可没有什么见面礼送给他们啊！

　　似是看出了秦月楼的心思，老者得意地哼了一声，道：“徒儿，你这心思还真是多疑！不过我和他们不同，我是比较慈善和体恤弟子的，在叶家，我这品德可是出了名的！”说着，眉头一扬，看向那几个脸色有些扭曲的长老，道：“你们那是什么表情，我说错了吗？”

　　“没有没有，您说得极是，说得极是！”二长老等人连忙摆手，解释着，脸上的褶皱仿佛都挤到了一起。

　　秦月楼见到此幕，头低得更下去了。这个老者的身份，在叶家绝对是举足轻重！秦月楼暗道：连二长老都一脸敬畏，难道此人就是叫叶林大舅前去天龙城找自己来叶家的大长老不成？

　　想到此处，秦月楼又忍不住抬头看了老者几眼。

　　“这还差不多！”老者呵呵一笑，从怀里拿出一个一瓶通体黑色的瓶子来。那瓶子上面的黑色物质好像许久没擦的灰尘，老者轻轻的晃了晃，竟传出一阵腥臭之味来。只不过，闻到这个味道，秦月楼却脸色一变，他似是想起了什么。

　　“拿去！”老者将小瓶丢给了秦月楼。

　　秦月楼恭敬地接了过来，然后将瓶盖慢慢地打开，顿时，一股比之前还要浓厚的腥臭味从瓶中散发出来，广场上一些少女弟子更是捂住了自己的瑶鼻，脸上露出恶心之色。

　　只不过，这味道没散发多久，便是又传来一丝若有若无的淡淡幽香，这香味夹杂在腥臭味中，很快便是将臭味掩盖了下去。

　　闻到这股味道，秦月楼再看了看瓶子里唯一装着的黑色药丸，脸上瞬间露出骇然之色，抬起头看向老者，凝声道：“筑灵丹！？”

　　听到秦月楼的话，其他人倒是没什么反应，那几个长老以及叶瞳叶千等人却是脸色一变，不可思议地看向老者，然后看向秦月楼手里的小瓶。

　　这个东西，秦月楼曾在胡氏星魔手记上看到过相关的描述，只不过胡傲乃是精通星甲术，对星药术仅仅略知一二，里面提及的这个筑灵丹就是他会做的几种星药的其中一种。

　　这筑灵丹，说起来，也应该是属于二星星药。而它的效果，则是和当初星战大赛的冠军奖品筑体丹是一样的，那就是可以增加从星者突破到星士的几率！

　　但筑体丹增加的成功几率只有四层，而筑灵药却多出了两层，能够提高六层的成功几率！要知道，从星者到星士，虽然不如星士到星师困难，但也算是一个星战道途上的坎，你跨过了，才有可能朝着真正的星战士星师阶段冲击，否则，你失败以后所要花的时间，将比别人多出几倍甚至几十倍！

　　这也是为什么，一些平民之中，很少能出星王，甚至是星师的原因了！大多雇佣兵，都像秦月楼在桑麻城看到的那个竹龙一样，年纪都要步入中年了，还是星士甚至是星者一个。

　　而像这样的星药，虽说等阶只有二星，但其稀有程度，比一些寻常的三星星药都要珍贵得多！不仅如此，像筑体丹这样的丹药，其制作的材料中更是有难得的黑玉石粉！

　　黑玉石粉，那可是一些制作极品四星星药才用到的材料！大陆上，哪个星药师会没事拿那种东西做二星的星药出来？

　　虽说服用筑灵丹比起服用筑体丹来，突破星士的成功率多提高了两成，但就算忽略制作失败的几率不计，仅仅为了两成，浪费一个许多星魔师穷其一生也见不到的黑玉石粉，那真可谓是暴殄天物了！

　　也因为这个原因，就算有人会做，但也通常不会耗费大量精力和珍贵材料做这样的东西。少部分就算有此本钱的星药师，也是宁愿做筑体丹，而不是消耗成本多了十倍不止的筑灵丹！

　　所以，秦月楼才会见到筑灵丹之后，反应有些失常了！

　　“怎么样，徒儿，还满意吧！”老者脸上得意之极，刚才的稳重和不羁早就被他抛到了一边，眉开眼笑地道：“为师见你快要突破上阶星者，星士肯定也是指日可待，送你这个东西，也算是恰到好处了！”说着，心里又自得地想了起来：“叶婉莹那丫头的儿子为了这东西烦了我好几次，这次送给了秦月楼，他肯定不会再来找我了，我终于可以摆脱那烦人的小子了！不过，他也一定不会善罢甘休，算了，管他的，让他和秦月楼打一架，我也可以看看热闹……”想到此处，又是一阵暗笑。

　　只是秦月楼却是不知道老者心中所想，将小瓶收起，然后真心实意，恭恭敬敬地朝着老者行了一个礼。不过，要是让他知道这个老奸巨猾的老头竟在暗地里算计他，他肯定会气到无语，直接叛离师门。

　　“师傅，那是什么啊？”就在这个时候，一个看了半天的少女弟子终于忍不住问向她一旁的师傅，语气里满是疑惑。

　　那人将筑灵丹解释了一番，顿时引得其他通过的十人脸色一变。他们又是羡慕又是震惊地看着秦月楼，一些少年更是恨不得一脚将秦月楼踢开，拜那老者为师。

　　而林云，更是脸色阴沉，嫉妒之极地盯着秦月楼。

　　本来他刚才见到秦月楼没有师傅正暗自高兴，却没想到忽然跑出个古怪的老头，不仅三言两语将其收为了弟子，更是送出了这样珍贵的东西！

　　“这小子，怎么运气这么好！”林云咬着牙，他知道自己想要报仇的道路又被拉长了一截，心头将那老头也一并嫉恨起来。只不过，他的表情和眼神虽然隐秘，但却还是被老者捕捉到了，淡淡一笑，老者转过头装作没有看到。

　　秦月楼成功拜师后，叶瞳自然是无比郁闷和暗恼，但她也知道老者的身份，只能独自生着闷气，一言不发。

　　“好了，其他人都散了吧，该干嘛干嘛！”老者大手一挥，便是对着秦月楼点了点头，然后首先走出了广场。而秦月楼，则是小心翼翼地跟在他的身后。

　　叶瞳看着秦月楼的背影，总觉得那小子正背着自己偷笑，顿时感觉什么脸都被丢尽了。她狠狠地跺了跺脚，却是不得堆起笑脸恭喜那些新成为核心的师弟师妹们，心里恨恨地想到：“坏小子，臭流氓，我一定要找机会一洗前耻”


第二十七章 别雅居

　　老者带着秦月楼走出了广场，又径直绕过回廊，走出烟翠殿。

　　跟着老者，秦月楼的心情从拿到筑灵丹最初的激动已经平息了下来。他知道自己的资质不算好，所以才不能错过每一个提升自己的机会，如今星甲铠没有了，那冲击星士的时候有了这筑灵丹，成功率虽算不上百分百，但肯定要提高许多了！

　　老者带着秦月楼走的是一条他完全陌生小道，从这条路上望去，葱葱郁郁地树林竟似没有尽头一般在前方绵连蜿蜒，——这香竹山，除了两边的子峰以外，其后也有这么巍峨的重峦叠嶂。

　　云蒸雾霭，一片祥和。

　　整条小道上就只听到秦月楼和脚步声，而那老者走路，却似一点声音也没有，碎石铺成的蜿蜒小路，在他脚下就像洒满地毯的草坪一样。

　　秦月楼一眼不发，这是他第一次拜师，心中的感觉总有些异样。

　　走了没走多久，脚下的道路变得宽广起来。秦月楼低头一看，下面的树林深处不知不觉出现了一处娴静的幽院。这里似是和竹香苑有些相似，秦月楼在里面竟看到了不少个刚才在广场上有一面之缘，只不过后来被淘汰了的弟子。

　　想来这里，应该就是和竹香苑一样，是叶家仅有的四个外围弟子居住的地方之一吧。

　　淡淡一笑，秦月楼看着他们努力修炼的模样，心头一阵感慨。这些弟子为了成为叶家的核心弟子而努力修炼，而自己，却是为了超越哥哥而努力修炼，所以，自己是无法体会到他们那种感觉目标就在咫尺的感觉。

　　自己的目标，太过遥远，太过高耸了。

　　就在这个时候，秦月楼似是想起了什么，脸色一变，紧接着快步走到老者的面前，道：“师傅，徒儿有包裹行囊遗落在竹香苑了，请允许徒儿回去取来！”

　　“一会到了地方，我派人去帮你拿来就行了！”老者淡淡地道。

　　“不行的师傅！”秦月楼脸色一正，道：“徒儿一则可以去取来，二则可以和以前的朋友叙叙，花不了多少时间的，请师傅批准！”

　　“臭小子，才刚拜到我门下，就开始敢不听话了！”老者正喝着葫芦里的酒，听到秦月楼的话，顿时顺手一摆，就将酒葫芦砸到了秦月楼的头上。

　　秦月楼见到老者动怒了，欲言又止，他知道，再多说的话，肯定就要引起老者的怀疑了。秦月楼只能点了点头，然后重新跟在了后面。

　　看来，只能找机会再去一趟竹香苑了。秦月楼心头暗自心焦不已。

　　他随身的包裹里，里面除了那些无关紧要的星甲材料和衣装以外，还有星甲铠和紫纹狂狮雕纹笔！这两样东西任何一样，秦月楼都不愿意被人发现。

　　但现在的他，却是没有半点办法，只能跟着老者走向对方的住所。

　　又走了一会儿，前面的景色才豁然开朗，一片清泉沿着两边小路缝隙涓涓而淌，不少翠得青碧的绿草在两边随风摇摆，这条路的尽头种着几棵苍劲的松树，每一棵都有一米多宽，子杆上浓密的叶子遮天蔽日，如同几把硕大的叠伞，将这里围住，看上去颇为壮观。

　　而再往深处，则是一片幽幽池塘，池塘出面上浮着十几块毫无规律，看似杂乱的方形卵石，它们如同浮萍一般，竟随着水流轻逝而微微移动着。在池塘的背后，则是一排茅屋别院，别院的环境装饰并不奢华，反而有种返璞归真的朴质感。

　　在茅屋的前方，还有一块小匾，吊在一颗大树的枝干上，上面用星辰力雕纹刻着三个大字，曰：“别雅居。”

　　好一个别雅居，意境独厚，气息深远！

　　秦月楼见到此刻的场景，眼里忍不住露出几分惊艳来。

　　老者注意到了秦月楼的表情，暗自满意地点了点头，接着笑道：“徒儿，记住刚才来时的路了吗？”

　　秦月楼低头道：“记住了！”

　　“那就好！”老者将酒葫芦别在自己的腰间，然后朝着池塘走去，淡淡地道：“接下来你跟着我，看看我是怎么走的，你也要记住！”

　　秦月楼没有说话，跟在老者后面。只见老者来到池塘边上，紧接着踏出一步，踩在了最近的一块卵石上。接着，奇怪的事情发生了，那些其他的卵石似是活过来了一般，由原本缓慢地速度开始快速地移动起来，池塘里的十几块卵石此刻的方位更加的凌乱！

　　老者却是毫不惊慌，脚尖一垫，便是离开了第一块卵石，然后身体一纵踏向了另外一块卵石上，单脚站立。紧接着，池塘的卵石又发生了变化，一些卵石甚至是慢慢地朝着此地收拢，距离对岸的边缘上，几乎没有一块卵石存在了。

　　就这样，老者每踏出一步，卵石的方位就又重新变化了一番，直到最后，老者来到对岸的茅屋前，水池上才又恢复了平静。

　　秦月楼看得惊奇连连。这应该算是一种很高深的星甲术了，没想到竟能这样使用！不过，惊奇归惊奇，这种东西在秦月楼看来，并没有什么太大的作用，如果有防范的功能，不用星王，就是任何一个星士的全力冲刺，都能一跃跳过这个池塘。

　　“徒儿，记住了吗？”老者自也是看到秦月楼眼里的那丝疑惑，淡淡地笑了笑，并没有说话，接着道：“记住了就过来！”

　　秦月楼点了点头，脑海中回想了一遍刚才老者走过的路线，接着伸出脚，轻轻地踏在了第一块卵石上。只不过，秦月楼还没有站稳，那卵石就快速地移动起来，秦月楼大惊，慌忙之下便是踏出第二脚，可这一脚是慌乱之下踏出，并不是刚才老者的路线，他踏入后，四周的所有卵石都是朝着四面散开，在他的四周两三米的范围内，再也没有一点踏足的地方。

　　老者哈哈大笑，接着摇了摇头，取下葫芦喝了一口，道：“徒儿，慢慢地在上面思考吧，为什么你无法过来！”说着，擦了擦嘴，道：“听着，这是为师给你的第一道测试，等你通过了，你自然会知道为师的用意！对了，除非你能到达这对面来，否则你不能掉到水池里去，也不能作弊跳过来！”

　　老者说完，又是一阵大笑声，竟是不再理会秦月楼，转身走进了别院之中。一边走还一边嘟囔着：“又没酒喝了，这臭小子，真是一高兴就想喝酒！”

　　目送老者离开，秦月楼的心情反而平静了下来。他站在这块卵石上，凝神思考这老者的用意，过了一会儿，他才又轻轻地一纵，跳到了岸边。

　　他身体离开卵石后，那些卵石又慢慢地移动回来，恢复了之前的模样。

　　看着池塘，秦月楼的眉头越皱越紧，他知道老者肯定不会无端戏弄自己，可是这上面有什么乾坤，他却是瞧不出来。而且他刚才踏出的一脚，明明和老者之前无二，为什么另外的卵石会一起移开呢？

　　不过，这些星甲物品，做得着是奇妙难言，竟能以这种漂浮在水面的形式自由的移动。这其中，应该还牵扯了一些独特的手法吧。

　　秦月楼想到这里，不得不佩服老者星魔之术的天马行空。

　　等等！星甲术！

　　蓦地，秦月楼眼睛一亮，似是找到了什么，他看着水面上的卵石，忽地深吸一口气，紧接着又朝着第一块卵石踏了上去。这一次，他用的是脚尖站立，果然如同他所料，这些卵石并没有再散开，只是轻微的移动了一些方位，和之前老者遇到的方位一模一样！

　　不过，第二脚踏上卵石，秦月楼又失败了，只见这一次他踏到第二块卵石上时，那卵石竟移动着将自己送到了岸边。

　　又重新回到了原点。

　　无奈一笑，秦月楼却丝毫不丧气，又开始思考着尝试起来。

　　到了天色开始沉下来的时候，秦月楼已是试了十多次了。每一次测试之后，他都要休息琢磨一番心得，然后才进行下一次。而最近的一次，他已是能踏上六块卵石，隐隐是整个池塘的三分之一距离了！

　　而越是尝试，他的心情就越是狂热和激动。

　　因为此刻的他，终于是发现了老者的用意！

　　这整个池塘，这相当于一块庞大的星甲物品，这上面的卵石，就是启动这个星甲物品的关键！每一个点的移动方位，代表着星甲物品正在运行！

　　这和那测试星战力的石碑有着异曲同工之处，都是靠着一个点，一个雕纹，支撑着整个星甲物品！

　　只不过，这是什么原理秦月楼还无法彻底的摸索到。但他相信，要是能真正的走完这些卵石，那他就算不能掌握，也能明白一些制作的理念！

　　就在这个时候，茅屋前出现了一个人影，秦月楼一看，并不是自己的师傅，而是一个身穿白衣的年轻人。接着昏暗的夜色，那人冲着秦月楼儒雅一笑，接着朝他丢出一包东西。

　　对岸的秦月楼连忙接住，一阵饭香扑鼻。

　　“秦师弟，这是你的晚饭，你加油吧！”那年轻人笑了笑，样子颇为和善。

　　“谢谢师兄！”秦月楼暗道此人应该也是老者的弟子，客气地回应了一句。

　　“呵呵，别客气，以后大家都是一家人！”年轻人道：“我叫许慕白，你叫我许师兄吧，以后有什么事，可以叫我！”

　　“知道了！许师兄！”秦月楼看着许师兄离开，又深吸了一口气，将包裹里的饭菜放到一边，然后又思考着卵石的规律来。

　　就这样，不知不觉中，秦月楼已是拜在了老者门下三天时间，而整整三天时间，他都一直在茅屋池塘外，始终没有通过。


第二十八章 星甲的点式运用

　　秦月楼看着池塘上的方形卵石，沉思不语。

　　经过三天的时间，他虽然没有通过这个池塘，但脑海中的那丝明悟却越来越重。他现在甚至不急于通过池塘了，因为每一次失败后，他都会总结一番，而总结之后，他会感觉自己对星甲术的理解又深了几分。

　　不过三天来，秦月楼进步还是非常明显的，距离对岸茅屋，只剩下两块卵石的规律走向没有找对了，一旦找对了，就可以通过了。

　　但那两块，却比之前的都要难找。秦月楼一直凭着那日观看老者的记忆，以及自己的理解来通过卵石，而这次，却是让他一筹莫展了半天。

　　松树的树冠朝着脚下盘坐的秦月楼投下一片阴凉，天空中的骄阳在这别雅居中似是失去了炎酷的脾气，这里水波粼粼，山风逝过，凉爽无比。

　　“秦师弟！”就在这个时候，对岸传来一阵叫喊声，秦月楼从沉思中回过神来，只见那许师兄又端着饭菜走到了岸边。许慕白淡淡一笑，接着将的食物朝着秦月楼丢来，同时道：“注意休息啊，别太勉强了，师兄我当初可是花了十多天时间才进来呢！”

　　“谢谢师兄，我知道了！”秦月楼接过，对许慕白感激一笑。

　　这个许慕白三日来倒是每顿必到，给秦月楼送饭。而且在秦月楼的观察中，此人颇为的热情，似乎有一肚子的话想要找人说，每次送晚饭，都会和秦月楼聊上一会儿。

　　只不过，此人却似有着严重的健忘症，甚至说是间接性失忆症。

　　“秦师弟，你怎么又不吃啊，先吃了再想吧，别累着自己了！”许慕白看着秦月楼又先将饭菜放到一边，顿时关切地问到。

　　秦月楼无奈地笑了笑，这个问题许师兄已经问过了四遍了，不过没有办法，他只能回答道：“许师兄，师弟有个地方没有想明白，等想通了再吃，否则以后就想不起来了！”

　　“原来如此，师弟还真是勤奋，让师兄钦佩啊！”许师兄席地坐在了对岸，然后笑着和秦月楼聊了起来。只是他不知道，他们如此的对话，几乎这三天来都在重复着。

　　“对了，师弟是哪里人？”许师兄想起什么，不好意思地拍了下脑袋，对秦月楼道：“你看我，这么重要的事情都忘记问了！”

　　不是你忘记问了，是你根本忘记你已经问过五次了！！

　　秦月楼快彻底被许慕白打败了，这么久他还是第一次遇到有人能让他这么无奈的，苦笑道：“师兄，师弟是西南地区天龙城人氏。还有，这个问题你已经问过几遍了。”

　　“我问过了？”许慕白脸上露出惊愕之色，然后蹙着眉头认真的思索了一下，才不好意思地笑道：“好像，好像是问过的，秦师弟，我这个是老毛病了，你见谅啊！”

　　“没事，师兄！”秦月楼淡淡一笑，然后便是拿起身边的饭菜开始吃了起来。这已经是这两天的习惯了，只要自己将饭菜放到一边，许慕白就会没完没了的说下去，而自己开始吃东西，他才会离开。

　　果然，许慕白点了点头，道：“师弟吃饭了，那师兄就不打扰了，晚上再来找你！”说着，便是朝着屋舍别院之中走去。

　　秦月楼松了口气，看着一袭白衣，走进了院子的许慕白，轻轻摇了摇头。这几日唯一让他庆幸的，可能就是许慕白将自己的名字牢牢记住了，没有忘掉。

　　吃过饭后，秦月楼休息了一会又尝试了起来。他现在所有的心思都放到了研究这卵石星甲物品的原理上，执拗的性格让他不愿意浪费一点时间。

　　一天的时间很快又是过去，秦月楼如今只剩下唯一的一块卵石无法踏上了。

　　夜晚来临。星辰密布。

　　夜晚的香竹山上总会传来飘出山岚，夹杂在阵阵凉风中，映衬着粼粼水池的波光，倒影着漫天群星，如梦似幻。

　　秦月楼这几天一直都是在松树下休息的，那老者没有让他进院子里休息，他也不打算在没有完全通过这个卵石水池的时候松懈自己。

　　又一次失败后，秦月楼又重新按着原路跃了回去，然后坐在岸边。皱起了眉头。就在刚才他明明感觉自己已经把的时间和方法都掌握好了，可是最后一块卵石移动的路线依然不对，到底是怎么回事？

　　秦月楼有些纳闷了起来，又连续尝试了几次，依然如此。

　　而这时，许慕白却又是走了出来，见到秦月楼跃回对岸时，笑着赞叹了一句：“秦师弟你的天赋果然很好，才这么点时间就已经快成功了！”

　　秦月楼见到许慕白，头皮有些发麻。但听到他的赞叹，还是摇了摇头，道：“还是不行，最后总是踏不过去。”

　　“不要着急，慢慢来！”许慕白呵呵一笑，接着将晚饭又丢了过来，然后笑道：“吃了饭再试试吧，师弟你能行的！”

　　秦月楼没有说话，接过晚饭后，目光直勾勾地看着许慕白，不出他所料，对方果然又是一屁股坐在了岸边。感受到秦月楼的目光，许慕白冲着他露齿一笑。

　　看来又要开始了！

　　秦月楼无奈之极，只能也坐了下来，等着许慕白喋喋不休，重复多遍的话语。

　　只不过，令他奇怪的是，这次的许慕白竟是有些反常，他直勾勾地看着天空，没有说一句话。而他那张看似平凡的脸上，在星空的映衬下，双眼显得极为深邃莫测。

　　秦月楼第一次看到许慕白露出这样落寞的样子，心头微微有些惊讶。要知道，经过这几天，秦月楼除了觉得此人有些健忘和健谈以外，其他地方都是很不错的，为人也比较热心和和善。只不过，秦月楼却看不透此人的修为，所以猜想对方只是个星魔师而已。

　　而如今，对方身上那股气息，却给他一种神秘的感觉，就像云端中飘渺的威风一般，非常的微妙。

　　这完全不像许师兄的作风啊！

　　秦月楼心里想着，见到许慕白不说话，也干脆将晚饭拿出，然后端坐在地上吃了起来。过了一会儿，许慕白才淡淡地回过神来，然后看向秦月楼，笑了笑：“秦师弟，你说两个人，是数星星的聪明呢？还是数月亮的聪明？”

　　秦月楼愣了愣，一时间没有理会到对方的话。

　　不过，许慕白却是并不要秦月楼回答，自顾自地说道：“月亮只有一个，而星星有很多个，可能很多人，都会以为去数星星的人会比较聪明吧，而数月亮的人比较蠢吧！”

　　这句话，在瞬间划开过了秦月楼的脑海，他满脸惊愕地看向许慕白，在忽然间他好像抓到了什么东西，——他一直在寻找的东西！

　　秦月楼没有说话，静静地听了下去。

　　许慕白叹了口气，接着摇头道：“可是又有多少人知道，天上的星辰是数不完的，而月亮，则是一数便完了？为什么，月亮只有一个，而星星却有无数个呢？数星星的人聪明呢还是数月亮的人聪明呢？师弟，你知道么？你知道这是为什么吗？”

　　为什么月亮只有一个，而星星却有无数个呢？

　　为什么月亮只有一个，而星星却有无数个呢！！！

　　这句话让秦月楼心神大震，口干舌燥！

　　这时，许慕白又说道：“星辰之所以布满天空，发出如此光芒，难道就和月亮没有半点关系吗？它们的关系究竟是什么？在我看来，如果要说星辰是众神的双眼，那月亮就是众神的神经！是月亮，提供给了双眼明亮，提供给了星辰的闪耀！”

　　在一瞬间，他忽然想起了自己的星辰空间，那颗硕大无比的星辰！

　　那是星辰，还是月亮？！

　　终于，所有的思路在一瞬间被秦月楼想通了，他终于明白了那日考核时，灵光一闪的是什么了！就是成点！所有的星辰，都是靠着一个点进行的！

　　天空中的点，是月亮！

　　那个测试的石碑上的点，则是那个唯独的雕纹！

　　面前这整个池塘的点，则是这上面的每一颗卵石！

　　秦月楼不由得又想到了自己修炼的胡氏星战诀，这星战力的第一个境界，便是点！和这鬼神莫测的星甲术，竟有着异曲同工之处！

　　要知道，现在大陆上几乎所有的星甲术，都是靠着朝物品上雕刻满雕纹，然后雕纹里注入星辰力维持一种状态运行的！

　　而靠点的星甲术，却只需要一个雕纹，一个能够牵动整个星甲物品运行的雕纹就可以了！这种做法，消耗的星辰力虽然相当，但作用却会更持久，成功率也会更高！

　　不过，这点也并不好找！如果不是有着成点星战力的前提，秦月楼也不会这么快，就找到头绪，就有所领悟了！

　　而秦月楼更深刻的知道，这个颠覆了传统星甲术的观念，绝对会在大陆上引起一个星甲变潮！

　　胡傲的星甲造诣是很高的，在那个时代，绝对是天才一般的人物，但天才却只能推动时代，所以他只能是强者，而不是主导者！

　　而发明这种星甲术的人，却是真正的鬼才！鬼才和天才不同，鬼才往往可以改变一个时代，引领一个时代的走向！

　　秦月楼不知道上古星甲术是什么样子，也不知道镜花先生口中的灭神车等星甲物品的制作方法，但如今他接受的这个星甲观念，就已经彻底让他惊颤了！


第二十九章 灯

　　秦月楼心中豁然开朗，如同一道明光闪过，点亮了整个思绪！

　　想明白了一切后，秦月楼放下晚饭，站起身来朝着许慕白的方向深深地鞠了一躬，真诚地道：“师兄，谢谢你！”

　　许慕白淡淡地收回仰视夜空的视线，看着秦月楼，道：“师弟这是何故？谢我干什么？”说着，拍拍屁股同样站了起来。冲着秦月楼笑道：“师弟今天抓紧时间吧，今晚就争取别睡在外面了！”接着便是朝着院子里走去。

　　黑夜白衣，无比洒然。

　　秦月楼心头一暖，没有再说话。

　　将目光重新看向了池塘的卵石上，秦月楼想了想，便是将晚饭一刨而尽，休息了几分钟后，才深深地呼了一口气，然后踩着卵石，朝着对岸踏过去。

　　这次秦月楼的速度明显比任何一次都要快！他能够感觉到，在想通了那成点的星甲之术的运用后，他的心里已是升起了一丝明悟，他能够模糊地感觉到，那个方位的卵石是点，什么时候该踏上去，什么时候要转变方位。

　　虽然之前他已经用了整整三天多时间，尝试了几十次，但像这般行云流水，毫不停滞，没有一点思想负担的走出来，却还是第一次！

　　这种感觉，真的很异样，很舒服！

　　终于，秦月楼一路顺风，走到了倒数第二块卵石上，此刻卵石阵型的变化，已经和当初老者经过的时候一模一样了，秦月楼微微一笑，脸上满是自豪和自信，一脚踏出，再轻轻一垫，便是跳到了对岸上。

　　水池中的卵石在没有了秦月楼的干涉后，又一阵轻微的移动，慢慢恢复了那种杂乱无章的排序，只有那水纹涟漪，证明刚才有人踩着它们通过了两岸。

　　转头过看向水池，秦月楼心里思绪万千。成点的星战力，成点的星甲术，自己竟一下子明白了两种星力的成点方法，这不得不说，是一件让人觉得分外巧合和奇怪的事情！

　　不过他也知道，如果没有许慕白的提醒，自己恐怕还要被困上一段时间才能想明白了。回想起许慕白当初说他花了十多天时间通过，秦月楼心头顿时一阵凛然。要知道，他之所以能明白，那是有着成点星战力为前提的侥幸，而对方，显然不可能也会成点星战力，那他的星辰天赋和理解能力，也太可怕了！

　　许慕白，那师兄绝对是个看似平凡却绝对不平凡的人！

　　秦月楼正在心中暗自下着定义，却没想到身后传来一阵脚步声，转过头，秦月楼便是看到老者拿着酒葫芦，摇摇晃晃地走了过去。

　　“臭小子，不错啊，这么快就过来了！”老者喝了口酒，对秦月楼呵呵一笑，眼里闪过一丝惊异来。

　　“师傅！”秦月楼忙是恭恭敬敬地行了一个礼。在知道了这种特别的星甲术后，秦月楼猜想十有八九便是老者所创立，所以对他现在心里是由衷的钦佩。

　　“恩，你看你干的好事，对岸那么多饭碗，过去把它们拿过来收拾！”老者眯着眼睛，然后一指对岸这几天秦月楼的“战绩”，说道。

　　秦月楼苦笑了一下，看了那些残羹饭菜，想了想自己也的确应该去收拾了一下。便是应了一声，然后又踩着卵石，朝着对岸踏了过去。由于已经有些理解星甲成点了，所以虽然去的时候比来的时候困难了许多，但也只是相比刚才而已，要是比起他以前，那可谓真是天囊之别了。

　　只是，秦月楼没有注意到，他每踩一步，老者脸上便是变了一变，到最后他踏到对岸将饭碗之类的收拾在一起准备回来的时候，老者的神色正可谓是丰富多彩，目瞪口呆了！

　　“不可能，这怎么可能？”老者看着对岸已经开始踏上卵石重新过来的秦月楼，脸上的震惊之色越来越重，“他难道已经理解了这水池卵石的规律？”

　　老者怎么也不相信，秦月楼能在短短三天时间里，就领悟了成点星甲术的奥义，要知道，他这一生之中，见过的天赋最好的一个人，就是他现在弟子许慕白。可对方，也是用了整整十五天，半个月的时间才领悟理解！

　　而他秦月楼，竟只花了三天！？

　　自己毕生的心血，被人只花了三天就领悟，老者心头有种太不真实的感觉。原本他在心里，以为秦月楼花了三天时间，仅仅只是记住之前自己的方法而走过来，所以才想让他回去再考考他，让他真正领悟一下。

　　可现在，看着秦月楼不仅来回自如，而且还箭步如飞的朝着对岸过来，那一丝想法彻底一扫而空！

　　他竟是真的领悟了？！

　　大陆上怎么可能有这样的天才！

　　老者唏嘘不已，嘴角抽了抽，心头又涌起一阵狂喜！秦月楼的出色已经超过了他的意料之外。在秦月楼来叶家之后，他曾经派人专门调查了秦月楼，发现对方竟在天龙城里购买了不少‘里古铁’，并且还和司徒家族有着一些星甲材料的联系。

　　所以老者便是猜想秦月楼可能也会星甲术，再加上他一拳将自己做的测试石碑给打坏了，觉得他肯定是看到了一点不同的端倪。

　　只不过，纵使有着这样的想法，秦月楼在他眼中也仅仅只不过是个星辰天赋略好的星魔师而已，可如今没有想到，竟能三天时间，就领悟理解了成点的星甲术！

　　这如何，不让老者在震惊后，又感觉惊喜万分！

　　捡到宝了，这绝对是一块完好的璞玉，一张洁白的宣纸啊！

　　他日定能为我叶家所用！定能为我叶家大绽光芒！

　　秦月楼拿着那些碗筷回来后，见到老者的脸色有些异样，顿时有些疑惑，不过他还是开口问道：“师傅，有什么不对吗？”

　　“没有，自然没有！”老者猛然灌了一口酒，摇头晃脑地道：“这酒又不够喝了，哈哈哈哈……”说着，竟兀自狂笑起来。

　　秦月楼有些莫名其妙，紧接着，老者高声道：“走吧，徒儿，跟为师进来！”

　　秦月楼点了点头，遂跟着老者朝着院子里走去。“别雅居”的茅屋大多夹杂着质朴的气息，没有一点大家族的奢华，这里一切，在月光和星光的照耀下，显得异样和谐安静。

　　这是一个类似四合的院子，屋舍和偏厢大概只有五六间，在一口古井前，只见那一袭白衣的许师兄，正闭目端坐在一旁，似是在感受着星辰力。

　　“师傅！”听到脚步声，许慕白抬起头来，然后目光惊异又看向秦月楼，露出一个笑容，道：“秦师弟，恭喜你了！”

　　“多谢师兄的提点！”秦月楼回答道。

　　“恩，你们都认识了吧，这个许慕白也是我的弟子，是你的师兄，以后你们有时间再慢慢联络感情，现在你跟我进来！”老者似是心情大好，接着又想起什么，对许慕白道：“对了，你秦师弟还有包裹行囊落在竹香苑了，你明天过去替他取来吧！”

　　“是，师傅！”许慕白应道。

　　老者点了点头，然后又叫秦月楼将碗筷放到一边后，才带着他走进了院子正中央的房间之中。这房间和外面比起来，看上去要雅致了不少，秦月楼一走进来，便感觉到一阵檀香之气。在房间里，除了书桌，茶几以及一个巨大的柜子和几张凳子以外，便全是凌乱的材料和不少秦月楼也叫不上名字来的物什。

　　在这房间上空，还吊着一个圆形的东西，散发着柔和的光芒。秦月楼看了一下，发现那并不是夜明珠，而且在那圆球的中间，还有一个雕纹若隐若闪，应该就是它牵动了整个圆球的光亮。

　　这里应该是个专门制作星甲物品的房间！

　　秦月楼见过的星魔师，罗天云算一个，老者算一个。只不过罗天云擅长的是星药，而这个老者看样子，擅长的应该是星甲，而且是独创的成点星甲术！

　　走进这个房间，老者便没有说话，而是将酒葫芦放到了一边，然后又拿着一个酒壶出来，自顾自地坐下，酌了一杯。

　　注意到秦月楼的目光盯着天花板上悬吊着的圆球，老者淡淡地笑了笑，道：“徒儿，你在看什么？”

　　秦月楼犹豫了一下，然后问道：“师傅，这是……光属性？”也无怪秦月楼迟疑，要知道光属性在所有雕纹中，和暗属性一样是最难琢磨的，二百六十五种雕纹里，光属性仅仅只有三个，而暗属性则只有四个！

　　但无一例外的，要雕刻这两样雕纹，比起其他属性来说，要难上百倍，因为星辰力之中要注入这样的属性，非常困难，因为它们并不像风水火土金等属性可以感觉得到。

　　“那当然不是光属性！”老者笑道：“我还没有这么大的能力做出这样完整的光属性星甲物品来！”说着，老者脸上甚是得意，然后指着那圆球道：“这是我用水属性和风属性共同模拟出来的，虽然效果比起真正的光属性差了点，但也相去不远了。”

　　原来这上面有两种属性，同一件星甲物品上雕刻两种属性的难度秦月楼自然是知道的，可谓万中无一！而靠着这种成点的形式来雕刻，虽然成功率大了一些，但他猜想也应该只有千分之一不到的几率，没想到老者竟办到。

　　“这个作用还不止这一点，夜明珠只有在黑夜里才能发光，你看看我这个星甲物品！”老者说着，忽地站起身来，在那圆球上转动了一下，紧接着，上面闪烁的光便是消失了，屋子瞬间被黑暗吞噬。

　　秦月楼顿时大惊，不过没一会儿，老者又转动了一下圆球，光亮又立刻倾泻了出来。

　　“这个我叫它‘灯’，它和其他星甲物品不同，制作它消耗的星辰力并不多，但却极为消耗储存在雕纹里的星辰力。你知道的，大陆上大多星甲物品一旦制作出来，很可能几十年后都可以使用，但这个，如果一直让它发光，却只能使用一两个月，不过我想整个大陆，除了我这里，应该还没有其他星魔师能够做出来！”老者得意地哼哼了几声，然后转过头，脸色严肃了起来，道：“徒儿，我问你，你也是个星魔师吧？”

　　“灯……”秦月楼正咀嚼着这个词，听到老者的问话，忙是回答道：“是的，徒儿是个一星星魔师。”

　　对于自己一直隐藏的星魔师职业，秦月楼在老者面前也没什么好隐藏的，因为他知道老者肯定也清楚，而他也想在老者身上学习那成点的星甲运用。

　　“你擅长星甲还是星药？”老者继续问道。

　　“星甲！”

　　“你的本属性是什么？”

　　“风属性，还有火属性。”

　　“双属性？”老者轻咦了一下，点头道：“你这个年纪能领悟双属性，实在不简单，既然你擅长星甲，那你去那边，随便找些材料，做个星甲物品给我看看！”

　　秦月楼顺着老者指的方向看去，正是那堆放杂物的地方，点了点头，便是走了过去。


第三十章 局势变动

　　黑暗就像隐藏在光明背后的一把尖刀，笑脸相送，却随时准备给其致命一击。

　　——大智者伍圣夲

　　※※※

　　不知不觉，秦月楼已是拜在了老者门下两个多月的时间。自从两个多月前他通过了池塘的卵石，并且只花了三个时辰的时间做出了一件简易的风属性星甲护腕后，老者对秦月楼的期望达到了一定高度，这段时间来，几乎每日都传授秦月楼其成点星甲术的理论和常识。

　　老者甚至对秦月楼毫无防范，绝不藏私，有问必答，倾囊相授。

　　这些事情，都让秦月楼心头暗自感动不已。毕竟他这么多年来，一直都没有一个师傅，第一次蒙受师恩，自然是会有些情绪上的大波动。

　　而他之前落在竹香苑的行囊也被许慕白取了回来，令秦月楼松了口气的是，里面的东西一样没少，而且似是根本没有人动过。让他稍微心安。而像紫纹狂狮雕纹笔这种一品的雕纹笔，老者这里自然有不少，甚至有一些二品的雕纹笔，所以秦月楼也没有用自己的雕纹笔，将其小心翼翼的放好。

　　当然，这成点的星甲术是老者花了大部分心血和时间创造出来的，里面博大精深，又岂是短短两个月能够学完的。所以纵使秦月楼的星辰天赋和理解能力惊人，但还是只能运用在一些的小型的星甲物品上，而且成功率也不高。

　　不过，秦月楼无论学什么，毅力都是远超常人的。他星战力天赋不行，所以努力比别人多十倍甚至几十倍，而他星辰天赋超绝，却也还是付出比别人多的努力！

　　如果不是靠着这样的毅力，他也绝对不会在家族之战上获胜，也绝对无法证明捍卫哥哥用实力打下来的一切！

　　只不过，沉浸在星甲世界中的秦月楼却并不知道，他在叶家别雅居的这段时间里，整个星战大陆，悄然不觉之中，已经开始发生了惊天动地的变化……

　　众所周知的，整个星战大陆自从星战帝国颓然垮掉，在历时一百余年的乱世星空时代之后，由于星战殿的横空出世，已经相当于统治了整个大陆。

　　如今的局势，可以这样说，星战殿就是整个大陆的掌控者，不仅因为它强大，更因为这么多年来，从这里走出来人，大多数都占据着其余城市控制权！

　　说句不好听的话，只要星战殿一声令下，便能让无数强者听命于他！

　　可是，这种无形的环链在忽然间，好像被人扯掉了！

　　后星空时代，215年，上弦季第七个月十一号。

　　几乎整个大陆，都会记住这一天。

　　因为这一天，将是整个全新历史的开端，尽管它发生之后雨大雷声小，很快便被平息。

　　这一天，三级城市蒙城的南宫家，三级城市飞鸿城的邹家，三级城市东岳城的羊家。这三个家族联合了数十个二级城市，公然叛反星战殿！

　　当时这个消息一传开，整个大陆都震惊了！

　　要知道，这三个三级城市的城主家族，除了羊家以外，其他两个家族南宫家族和邹家的背后都有着星战殿支持的！他们的城主，也是从星战殿里走出来的强者！

　　可这样的两个和星战殿有着千丝万缕关系的家族，竟在同时联合起来叛反星战殿，宣布独立！

　　在得到这个消息后，星战殿先是疑惑，然后当天就派出了人员前往三个城市询问几个城主的意思。毕竟，这之中有好几个人，都曾在星战殿里待过。

　　可哪里知道，星战殿的那三个使者还没有抵达三座城市，便在路上便被人击杀了，尸骨无存，没有半点痕迹。

　　得知此消息后，星战殿顿时大怒之极。后星空时代两百多年来，星战殿在所有人的心目中都是神圣的，都是不可侵犯的，是大陆上唯一正统的星战圣地！

　　可如今不仅有人先想脱离星战殿的控制，而后竟又有人敢杀掉星战殿的使者，这一系列的时间，如何能叫星战殿不动怒！

　　霎时，星战殿连怀疑的对象都不用找，也不顾往昔之情，直接向蒙城这三个城市先是发表了谴责，接着，又派出星战殿的大军，朝着三座城市一举压上，发泄着心头的怒火！

　　和平如此久后，后星空时代第一次发动了战争！

　　而这场战争，自然也是被世人瞩目，被世人关注！

　　由于星战殿在这场战争中扮演着受害者的身份，所以为了立威，为了告诉世人星战殿的铁血手段，整场战争，站在顶尖的强者，星战殿就一共派出了一名星皇，十二个星王！

　　这场战争，无论是在星战殿看来，还是在所有人看来，都应该是以压倒性的优势获胜。但在真正的兵临池下后，星战殿才发现，蒙城等三座城市的防御竟发生了翻天覆地的变化，城池半空中无形打开了一扇屏障，如同一个椭圆将城池包裹住。

　　在星战殿的星皇强者耗费了几分钟打开屏障后，一大堆人马从城市中喊杀而出，打了星战殿大军一个措手不及！这其中，还不乏星王级别的强者，甚至，还有一些完全用不知名的木质制造的木人，他们身上雕刻着密密麻麻的雕纹，一看便知道是星甲物品！

　　这些东西比人类还更不怕死，等阶差了点的星战士，根本就无法伤害到它们，只能看着它们在大军之中来去自如，收割生命。

　　这场战争，如果不是星战殿有着星皇，如果不是在强者的数量上占据着绝对的优势，恐怕真的就要首战败北，成为笑柄了！

　　一个星皇的爆发力是惊人的，而在这样的战争中有着一个星皇的存在和参与，那后果也是可怕的！就在蒙城等三座城市的士兵占据了上风的时候，这个星皇终于在含怒下出手！

　　不说那些莫名出现的木人，就是下面所有的士兵，都在这一击的冲击下，死伤大半！

　　要知道，下面整整有着近三万的士兵，而且最高的修为，有些都达到了星师了！

　　可纵使这样，还是抵挡不了星皇的这一击，星皇仅仅一出手，便是彻底将局面改变了！

　　原本占据上风的蒙城将士们，阵型在瞬间被打乱，而且由于星皇的威慑力，军心已经大乱，除了那些不知死活的星甲木人外，所有人都感觉到了死亡和失败的接近。

　　此战果然是星战殿一举揽定胜局，大败整个反叛势力！

　　而且此战之后，星战殿又重新展现了当初在星空时代之时的铁血手段，凡是和反叛沾了半点关系的，都是格杀勿论，而三大家族，更是在顷刻间被满门全灭，连带着那些二级城市，也被相续洗牌。

　　整个战争，仅仅只持续了一个月不到的时间便结束了，大陆又重新恢复了风平浪静。只不过，大多数人都知道，这风平浪静，仅仅只是表面的。星战殿的权威一旦被打破，就很难在竖立起来了。而且，明眼人谁都知道，蒙城等反叛联盟拥有那超绝的星甲防护罩和星甲木人，绝对是有人在背后支持的。

　　目的，可能就是为了利用他们测试星战殿的反应。

　　一时间，整个大陆表面波澜不惊，暗地里却按潮涌动，各怀鬼胎。

　　※※※

　　揉了揉有些乱的头发，秦月楼从房间里走了出来。看了看天色，竟是已经大亮，而且似是要接近中午了。

　　苦笑了一下，自己竟不知不觉中忙活了一晚上。只不过，已经有连续好几天，自己都是这样的状态了。不过，再加一把油，就能将自己的武器以成点星甲雕纹的形式做出来了！

　　两个月的成果还是很明显的，秦月楼已经掌握了基本成点星甲理念，如今面对的实践，就是要独自将属于自己的武器做出来。按照老者的话来说，自己做的武器，才是最好的，因为你在上面消耗的心血，将会让你更能得心应手的运用它，和它引起共鸣。

　　“秦师弟，你又熬夜了！”才走出院子，秦月楼便见到了坐在一排大树前的许慕白。只见他手里拿着一个一个木雕，正专心致志地用一把袖珍型的小刀在上面打磨雕刻着。

　　听到脚步声，许慕白才抬起头来，冲着秦月楼微微一笑。

　　经过这两个月的相处，秦月楼对这师兄许慕白充满了好奇，此人似乎从来都不雕刻雕纹，平时除了吸收星辰力和站在水池边发呆以外，便是喜欢独自来到这里，砍下一些树干自己做些小木人。

　　不过许慕白的手艺还是不错的，制作的这些木雕都栩栩如生，令人赞叹。

　　“最近师傅让我制作一把武器，我正在突击呢！”秦月楼也是笑了笑，“毕竟下弦季就要到来了，到时候就不好制作了！”

　　“师弟来了几天了吧，这么快就能制作武器，真是让师兄佩服呢！”许慕白呵呵一笑，朝着秦月楼拱了拱手。

　　“师兄，我都来了两个月了！”秦月楼无奈地说道。

　　“哦，这样啊，那是我记错了！”许慕白居然将信将疑，接着似想起什么来，“对了，有人在对面找你，我让她等你一会，你现在去看看，她还在不在？”

　　“有人找我？”秦月楼一阵疑惑，暗道难道是林冲吗？他这么知道这个地方的？想了想，便是对许慕白道：“那我过去了！”

　　“你去吧！”许慕白点头示意，然后又埋下头，沉浸在了木雕的世界里。

　　秦月楼走到水池边，却是看到一个他怎么也想不到的人站在对面。秦月楼皱了皱眉头，隔着池塘高声道：“你找我？”

　　“秦月楼，你好大的胆子，竟要本小姐在这里等了你一上午！”

　　这人，豁然就是叶瞳。


第三十一章 叶瞳的邀请

　　秦月楼皱了皱眉头，看着叶瞳道：“有什么事？”

　　叶瞳被秦月楼不耐烦的态度给激怒了。本来她今天一早便来到了这里，结果等了这么久还不见秦月楼出来。如果这个地方不是她能够喧嚣的，她早就开口骂秦月楼了。

　　而此刻，见到秦月楼竟好像很不愿意见到自己，而且一幅拒人千里的模样，叶瞳骄傲的自尊心更是大受打击，恼怒不已。不过，她却不敢在这里发脾气，只能强忍着，道：“你过来，我有事情给你说！”

　　“是你找我，不是我找你。你不知道自己过来吗？”秦月楼眉头又是蹙起，这叶瞳还真是喜欢摆大小姐的架子。再加上当初考核的时候，对方那副和自己好像有着深仇大恨，出手狠辣的样子，他心里更是不愿和此人过多客气。

　　“你！”叶瞳羞怒之极，从小到大，她那里受过这样的气！按理来说，她从小受到的教育和礼仪都是很尊雅的，涵养也是不错，但不知道为何，在见到这个臭小子之后，越来越控制不住自己的脾气。

　　起初是因为对方害死了自己的义父，让疼爱自己的义母日益憔悴，所以在考核的时候才打算教训教训他，不让他加入叶家。可没有想到，在考核上竟出现了那样的变故，令自己在众人面前大失颜面，被此人故意轻薄了！

　　这小子，不仅是个害人精，还是个色狼！

　　秦月楼在叶瞳心中的形象，就这样被烙印了下来。

　　不过，对方意外的被太上长老收为弟子，倒是让她颇为无奈和气愤。在叶家资深弟子的心中，谁都知道太上长老的威望和星甲术的高深造诣，成为他的弟子简直可以说是每个叶家年轻弟子的梦想。

　　但整个叶家都知道，太上长老一生中只收了一个徒弟，甚至连叶家嫡系的子弟，比如小姨叶婉莹的儿子东方少杰，恳求了多次，都被太上长老找各种理由推脱掉了。

　　这个秦月楼，不知道踩了什么狗屎运，竟被太上长老专程来到广场并且收为了弟子！

　　这一点，让叶瞳极为不平衡和不服气。在考核之后的整整两个月里，脑海中也不时闪过点子，计划着怎么才能狠狠地教训秦月楼，让自己一洗前耻，扬眉吐气。

　　就在几天前，叶瞳在听说了东方少杰恳求太上长老给他很久的筑灵丹被在广场上送给了秦月楼后，叶瞳顿时想到了一个自认为绝妙的计划。

　　所以，这才马不停蹄的，在思虑一番后，跑到了这里找秦月楼。

　　“我怎么过来得了！”

　　此刻叶瞳听到秦月楼这种话语，连忙暗自告诫自己为了以后的报复，现在不可冲动，强自将怒火又压了下来。不过，她内心还是很气闷的，自己好歹也是个美女，竟受到这样的待遇，这个色狼小子不仅色，还不懂怜香惜玉。

　　秦月楼这才想起池塘里的卵石，看了叶瞳几眼，总觉得这个女的今天有点反常，以他对叶瞳在广场考核时的了解，现在至少也应该是破口大骂了才对啊。

　　不过，人家毕竟是叶家的小姐，秦月楼也不可能不给对方面子。心头留了个心眼，便是踩着卵石踏到了对岸的松树下。

　　“说吧！”秦月楼开门见山地道。

　　秦月楼年纪比叶瞳小了几岁，而且实力也不如叶瞳。但此刻这份气势，却给叶瞳一种自己比他小，实力不如他的感觉。

　　叶瞳哪里会示弱，柳眉轻轻扬起，道：“今天找你，是有好事找你！”

　　“什么好事？”说实话，秦月楼还真不想和此女接触，对方是叶林大舅的义女，自己被叶林大舅救了一命，说起来，自己对此女孩是亏欠的一方。所以，他才会百般忍耐。

　　当然，他自认为的忍耐看在叶瞳眼里便成了狂妄自大，秦月楼习惯性对陌生人的冷淡语气在她听来，就像是不屑和自己说话一般。

　　叶瞳暗自恼怒着，道：“家族的核心弟子每三个月都会安排一次任务，你知道吗？”

　　秦月楼想了想，道：“什么任务？没听说过。”

　　你一直呆在这里，当然没听说过了！

　　叶瞳心里笑着，暗自白了秦月楼一眼，解释道：“是这样的，因为核心弟子作为叶家年轻一辈的中坚力量，在叶家的数量其实并不多。所以，家族为了磨练核心弟子，不让他们只知道一味的修炼而不懂为人处事，所以特别每三个月下达一个任务，让人下山去敖东城里历练，而且在这执行任务的过程中，不能暴露自己是叶家弟子的身份。”

　　“这是什么说法？”秦月楼听完了叶瞳的解释，有些莫名其妙，道：“这又和我有什么关系？”

　　“当然有关系了，任务完成后，都会有奖励的！我看你这臭小、呃不是，是秦师弟你现在修炼的星战功法应该还是以前小家族的功法吧，我给你介绍个任务，完成个会得到一个叶家的秘法哦！”叶瞳循循善诱着，一边注意这秦月楼的脸色，一边放慢自己的语速，将秘法两个字特别加了重音。

　　她现在的模样，就像是一只正在诱导小白兔的大灰狼，如果被叶家里熟识的人看到，绝对认不出此人就是那心高气傲的叶瞳大小姐。

　　而秦月楼在听到秘法两个字后，果然如同叶瞳所料脸色略为变了变，正当叶瞳想再近一步说点什么的时候，秦月楼已经抢先开口，淡淡地道：“不好意思，多谢你的好意，不过对这个什么任务，我没兴趣。”

　　此刻叶瞳的脸色，完全变成了紫酱的样子，频临爆发的边缘了！

　　她没想到自己如此低声下气了，这秦月楼依然不识好歹，自己话都没有说完，就直接拒绝了自己。她知道，太上长老是从来不会传授弟子星战诀的，就是他那个弟子许慕白，也只是修炼着自己家族的星战诀，而非是叶家的星战诀。太上长老传授的，仅仅只有星甲术而已。所以，叶瞳才认为秦月楼一定会答应自己。

　　“难道师弟不想要秘法了吗？”叶瞳心头已经把秦月楼诅咒了百遍万遍了，但脸上却还是不得不作出一副笑脸来，故作惊异地看向秦月楼。

　　一会色狼，一会臭小子，一会师弟，这叶瞳的称呼变得还真是快。

　　秦月楼心头暗笑不已，这叶瞳，连戏都不会演，她的意图太明显不过了，根本就是不怀好意的邀请自己，就差没在脸上写上这几个字了。

　　要说秦月楼说对这任务不感兴趣，那绝对是自欺欺人，当初罗家那冠军的奖励罗家秘法没有得到，他就一直有些懊悔。只不过，他心思缜密，纵使心里也想得到这叶家秘法看看是什么，但也不会在这自以为是的女人面前露了马脚。

　　“我现在在师傅的监督下专心修炼，分不开心来。秘法虽然令人心动，但我却莫可奈何。”秦月楼将师傅抬了出来，试探着叶瞳的反应。

　　听到秦月楼的口气有些松动，叶瞳连忙道：“不会有冲突的，秦师弟你放心，做任务是每个核心弟子都必须经历的阶段，我想你师傅也不会不答应的！”

　　“哦，真的吗？”秦月楼故作不信地问道。

　　“当然是真的，这一点，我可以向你保证！”叶瞳摆了摆自己高耸的胸部，做出一幅万事有我的样子，道：“而且姐姐这也是为了弟弟好啊，你想啊，你一天到晚如果只知道修炼，要是你以后离开了叶家，去大陆行走的时候，没有经验不会处事，那会吃很多亏的，姐姐这番心思，也是为了弟弟的以后着想！”

　　秦月楼无语，这称呼，竟都转变成了姐姐了。

　　看着叶瞳脸上期待和焦急之色，秦月楼佯作迟疑地思考了一会儿，才道：“这任务，会不会有危险啊？”

　　“危险？当然不会有了，叶家核心弟子的任务，是根绝每个人的实力修为来进行领取的，奖励也是为了勉励核心弟子而设立的，所以这点你根本不用担心！”说着，叶瞳的脸上又绽放出一个绝美的笑容来，道：“而且弟弟可以放心，执行任务的时候，姐姐会当弟弟的监护人，如果出了什么事情，姐姐会保护弟弟的，以叶家在敖东城的地位，还没人敢对我们做出什么不利的事情来！”

　　“这样啊……”秦月楼没想到还有监护人这一说，看着叶瞳脸上的表情也不像是说假话，心头略为衡量了一番，还是觉得有必要去试试，毕竟秘法的诱惑还是很大的。而且他不相信，叶瞳会在途中对自己不利，毕竟，自己现在的身份可是“大长老”的弟子。

　　秦月楼自然不知自己那师傅的身份是超过大长老的太上长老，而且在他心中，还有着风属性元素作为后盾，只要有危险，自己飞起来后，虽然只有短短十分钟不到的时间，但任这只有星士修为的叶瞳怎么也应该追不到自己。

　　“那这样吧，我先去问问我师父，如果师父同意了，那十天后，你在来这里找我！”秦月楼将一切想好后，才说道。

　　“十天，弟弟，怎么要这么久啊，那任务万一被其他核心弟子接去了，秘法可就没有了啊！”听到要这么长的时间，叶瞳顿时有些急了，“三天，五天不行吗？”

　　她却不知道，秦月楼正面临着冲击成点星甲武器的最关键时候，十天时间，已经是秦月楼计算的最快能做好的时间了。

　　“是的，如果不行，那我也就不去了！”秦月楼摇了摇头，坚决地说道。

　　叶瞳心头将秦月楼恨透了，心头想了想，咬牙暗道：十天就十天，姑奶奶等你十天，到时候算上这等的时间，再新仇旧恨一并报答，以泄我心头之恨！

　　想象着十天后秦月楼被自己折磨求饶的模样，叶瞳不由得开心地露出了一个笑容，接着强自镇定地道：“那好吧，到时候我再来找你，想必你师傅也应该不会不答应的。”

　　“恩，那就这样吧！”秦月楼点了点头，便是朝着头也不回，踩着卵石横渡过去，走进了院子之中。

　　而叶瞳则是跺了跺脚，狠狠地瞪了秦月楼一眼。这坏小子，太没有礼貌了，也不知道走的时候对自己这个师姐行礼！

　　直到秦月楼的身影消失在了院子门口，叶瞳才冲着对岸挥了挥粉拳，做了一个挑衅的表情，然后哼了一声掉头离开。

　　回到院子后，秦月楼便是去找到了老者。在他说出因为叶瞳的邀请，要去做核心弟子的任务时，本以为老者会过问一番的，却没想到对方一点犹豫和考虑也没有，就爽快的答应下来，并且还让叮嘱自己不要给他丢脸。

　　这个回答，倒是把弄月楼弄得疑惑郁闷不已。

　　不过，秦月楼也没有多想，告辞了老者，便是回到了自己的房间里，倒在床上开始呼呼大睡起来。这段时间，他熬夜太久，准备好好休息一番，再冲刺武器的制作。至于那核心弟子的任务，在他醒来后，便被抛到了一边。


第三十二章 任务

　　当秦月楼再次注入星辰力的，刻下雕纹的一笔后，他才重重地吐了一口气。

　　“快要完成了！”看着这把黝黑阔剑上，残留在唯一右下角，靠近剑柄的雕纹，秦月楼心头不由地升起一丝紧张感来。

　　现在越是靠近完成，他越是不知道自己能不能成功。第一次接触到成点的星甲术，他在耗时和耗费星辰力上，绝对比才刚学习星甲术的时候还要多！

　　虽然他有信心，但在制作星甲物品上，成功并没有百分之百的，就是四星星魔师制作一星星甲物品，都存在着失败的几率，更不用说秦月楼了。

　　只不过，越是保持着这样的心情，秦月楼制作的最后关头就越小心。

　　失败他能接受，但却不能接受因为自己的大意而导致的失败！

　　这把阔剑，依然是火属性星甲物品。在融合了成点星甲术的理念后，秦月楼这两个月来尝试了无数次实验，而如今第一件成点星甲物品，终于要出炉了！

　　成点星甲术最难掌握的，便是对雕纹的星辰力的注入和运用。因为这种星甲术做出的星甲物品，是只靠着一个点，一个雕纹运行的，所以那唯一的雕纹，就成了整个星甲物品的中驱纽带，所谓成也雕纹，败也雕纹。

　　秦月楼也深刻的意识到了这一点，甚至在还没有开始制作武器的时候，就已经在考虑那雕纹到底要雕刻在什么地方了。后来听过许慕白无意中的提醒，才知道一般成点星甲术的雕纹，雕刻在距离手最近的地方为好，因为这样，才能快速的引用物品，比斗的时候让星战力快速将星甲武器运作起来。

　　所以，秦月楼才将雕纹雕刻在了剑柄的上面一点。

　　“最后一点了！”擦了擦额头上的汗水，秦月楼将手里的雕纹笔放下，然后看了看旁边的材料，消耗得并不是太多。

　　此刻阔剑上的雕纹，已经显出了形状了，秦月楼在雕纹里注入的火属性和星辰力相当于普通星甲物品覆盖整个表面的雕纹星辰力和火属性，一个掌握不好，便会面临失败。

　　整理了一下心情，秦月楼拿起老者送自己的一品雕纹笔，将材料涂抹了一番，然后小心翼翼地开始了最后的步骤。

　　时间一分一秒的过去，秦月楼额头上的汗水也是越来越多，现在已经到了最关键的一步，一旦分心，那必然就会全军覆没！

　　此刻秦月楼已经彻底陷入了一定的境界，毫无杂念，只有眼前这星甲阔剑，只有这还没有完成的成点星甲物品，只有这还差最后一点的火属性雕纹！

　　可就当他重重地，要勾勒的最后一笔要落下的时候，一阵敲门声蓦然响起！

　　“登登——”

　　秦月楼心神大震，刚才完美的一切状态，被这敲门声瞬间破坏，手上的雕纹笔不受控制地顿了顿，接着，在阔剑上扯下一道长长的线条！

　　随着这一笔的失误，整个星甲物品在瞬间失去了关泽，那原本开始有着绿光闪烁的雕纹，也在顷刻间暗淡了下来！

　　失败了，竟在这最关键的时候失败了！

　　秦月楼心头涌起一股前所未有的愤怒，看着桌子上的阔剑，紧握起了拳头！

　　他辛辛苦苦做了这么久的星甲物品，竟在这个时候失败了！

　　而失败的原因并不是自己，而是别人干扰了！

　　“秦师弟，你在吗？”这时候，随着叩门声，门外响起了许慕白的声音来。

　　是许师兄！

　　秦月楼咬着牙，强忍着内心里的愤怒！眼前成功距离自己这么近了，却在刚刚要抵达的时候被人拉倒，这不是任何人都能够接受的！

　　如果许慕白不给他一个很好的解释，纵使对方是自己的师兄，那以秦月楼的性格，也绝对不会善罢甘休，定要讨个明白！

　　秦月楼连桌子都懒得收拾，将雕纹笔狠狠地放在了桌上，便是打开了门。

　　“秦师弟你在啊……呃……”许慕白摸着头，正准备说什么，却不想看到秦月楼满脸的阴沉，再朝着门的缝隙往里面一看，顿时见到了桌子上的那把失败的星甲阔剑。

　　“师兄，没有打扰到你吧？”许慕白脸上露出一个苦笑来，任谁都知道，此刻自己肯定是破坏了秦月楼的雕刻，让他的星甲物品功亏一篑了。

　　“师兄，什么事情？”对于许慕白，秦月楼心头也是比较尊敬的，所以纵使心头无比的愤怒，也还是强自压了下来，等着许慕白的解释。

　　见到秦月楼这个样子，许慕白脸上的苦笑之色更加的浓郁，叹了一口气，道：“师兄绝对不是故意的，哎。你那个朋友，在外面站了很久了，一定要我来叫你，所以我被逼无奈，才来叫你的，结果没想到……是师兄的错，对不起师弟了！”

　　听完许慕白的话，秦月楼才在忽然间想起，此刻距离和那叶瞳规定的日子，已经正好是过了十天了。今天的确是应该是去见叶瞳接受叶家核心弟子任务的时候了。

　　只不过，这十天秦月楼都沉浸在雕纹中，哪里还有心思思考这些东西，所以早就忘记了，没想到此刻最后阶段，却栽在了这上面！

　　秦月楼握紧拳头，却无法将怒火发出来，只能强笑道：“师兄哪里的话，是师弟我心智不够坚定，分心导致的失败，和师兄无关！”

　　“哎！”许慕白摇着头，还想说什么，秦月楼却是开口笑道：“好了师兄，我去见我那个‘朋友’了！”秦月楼将朋友两个字咬得很重，谁都可以听出，他语气里蕴含的愤怒。

　　只不过，秦月楼也知道，是自己忘记了时间导致的失败，这怒火，显然也是无法发泄出去的，只能自认倒霉了。

　　目送着秦月楼离开，许慕白还是有些愧疚，走到秦月楼的房间中，拿起那把失败的阔剑看了几眼，接着皱了一会眉头思考，又拾起雕纹笔，凝神在上面刻了几笔。

　　接着，许慕白又猛地一拍脑袋，道：“遭了，我忘记这是一品的雕纹笔了。”说着，竟顺手将那雕纹笔丢到了一边，然后从怀里掏出一根红色笔杆的雕纹笔，在桌上找出材料魔兽血液，沾了沾，便专注地在阔剑上雕刻起来。

　　只见刚才秦月楼失败的那一长长的线条，竟在许慕白的笔下，渐渐变成了另外一个雕纹，如果秦月楼在场，一定会震惊不已，因为许慕白竟在雕刻双属性的雕纹！

　　秦月楼到了池塘边，远远的便是看见叶瞳正气鼓鼓地样子，脸上写满了不满。

　　皱了皱眉头，秦月楼看着天色，此刻已经下午了，想来此女应该又是等了自己很久。只不过，他刚刚雕刻失败，可没有心情去体会叶瞳的那份恼怒，轻轻地从卵石上跃过，便是来到了叶瞳的身边。

　　“秦师弟，你怎么这么慢？有什么事情耽误了？你脸色不太好啊！”叶瞳本想发火的，却注意到秦月楼的脸色阴沉得可怕，她心里一突，竟说了一句让自己意外不已的话来。

　　“托你的福！”秦月楼淡淡道：“我好得很！”

　　臭小子！秦月楼这模样，又让叶瞳气急，她正为自己刚才说出的关心的话而后悔不已，没想到秦月楼居然对自己不理不睬，让她骄傲的内心备受打击。

　　一会姑奶奶我有你好看的！

　　叶瞳心里暗骂着，道：“怎么样，你师傅答应了吗？”

　　“恩，没有问题。”秦月楼点了点头，道：“任务是什么？我们现在去接任务吗？”

　　“任务姐姐已经帮你接下来了，其实很简单的，不过在这之前，我还要带你去见一个人！”叶瞳笑着说道，“等和他一起，我们才能下山。”

　　“什么意思？”秦月楼皱了皱眉头。

　　“弟弟啊，这个任务因为你耽误了这么长时间，虽然姐姐帮你脱了下来，但由于奖励太诱人了，所以还是有人接了下来，只不过姐姐好说歹说，才将名额分了一个给你！”叶瞳脸上做出一幅自己已经尽力的表情。

　　只不过秦月楼根本就当没看到，问道：“这么说，这个任务还有一个人要和我一起做？那奖励的叶家秘法怎么办？”

　　“当然是谁先完成就给谁啊！不过你放心，姐姐是站在你这边的，姐姐暗地里可是会帮你的哦！”叶瞳咯咯笑着，一脸的信誓旦旦。

　　秦月楼当然不会相信她的鬼话，犹豫了一会儿，才点了点头。毕竟，自己师傅都让自己去了，那应该是没有什么问题才对了。

　　跟着叶瞳，一路上秦月楼也了解了这个任务的内容是什么。由于叶家在敖东城的势力是唯一独大的，所有的产业几乎都涉及，所以这次叶瞳帮秦月楼接的任务，就是去敖东城里的一个小型的拍卖会里，充当几天的护卫队。

　　刚一听到这个任务的内容，秦月楼没差点掉头就走。

　　这算什么任务，还不如自己呆在屋里好好研究下失败的心得！

　　只不过，为了那秘法，秦月楼强忍了下来。当然，叶瞳也注意到了秦月楼的表情，心头暗笑着，表面上却不住的和秦月楼解释这个任务有多么难得，好多核心弟子想接都接不到。

　　没一会儿，便是来到了上次来到叶家时，所见到的那个金碧辉煌的大殿和长长的阶梯。此刻在阶梯前面，正站着一个手持长剑的少年。

　　少年的年纪和秦月楼差不多大，长得也算是比较英俊，只不过脸上倨傲和狂妄之色，让人看了极为不喜。

　　他看到叶瞳带着秦月楼走来，乜了秦月楼一眼，便是对叶瞳道：“表姐，这小子就是那秦月楼？”

　　“东方少杰，说起来，秦月楼是你二姨的儿子，而且年纪比你大，你应该叫表哥才是！”叶瞳故作责骂地说道。

　　“我才没这种表哥！”那少年不屑地冲着秦月楼哼了一声，道：“喂，那筑灵丹是不是在你身上？”

　　秦月楼皱了皱眉头，对这少年的行为极为不喜。只不过，他心头也是微微有些惊异，此人的年纪比自己小，但修为已经达到了上阶星者，看来叶家弟子的天赋，还真是不错。

　　不过听到东方少杰的问话，秦月楼理都没理，转头对叶瞳道：“我们现在可以走了吗？”


第三十三章 敖东城

　　叶瞳见到两人一见面就吵了起来，心里自然乐得不行。她现在最想见到的就是这样的场面了。不过表面上，她还是作出一幅郑重之态，点了点头，道：“当然可以！”

　　“臭小子，你竟然无视我！”东方少杰一阵恼怒，拔出长剑，便是指向秦月楼。从小大少爷脾气的他，自然不会将秦月楼这个来自小城市的家伙放在眼里。就算对方的母亲是自己的二姨，那在他心中也只不过是个被叶家赶出去的人而已，根本不配和他相提并论！

　　“东方少杰，好好说话！”叶瞳蹙了蹙秀眉，然后挑手将东方少杰的长剑弹开，道：“秦月楼才中阶星者而已，你想恃强凌弱吗？再则我刚才已经说了，他是你的表哥，你不可以对他不敬，否则被你外公知道，你少不了一顿家罚！”

　　“哼！”东方少杰轻蔑地收回长剑，看了秦月楼一眼，道：“表哥？！这种货色，怎么可能配的上我东方少杰的表哥！”

　　“我也觉得你根本不配当我的表弟！”秦月楼淡淡地回敬了一句。在此人面前，他也没有必要忍耐什么。想起那日才来叶家的时候，那小姨对自己的冷嘲热讽，当真是有什么样的母亲，就有什么样的儿子！

　　“好了，你们两个都少说几句，现在我是你们的监护人，你们可都要听我的安排，否则你们两人的任务都完不成，就不要怪我了！”叶瞳难得地摆起了脸，呵斥道。在她的心中，虽然希望两人起冲突，但绝不是现在还在叶家的时候。

　　“表姐，我给你这个面子！”东方少杰傲然将长剑收回剑鞘，然后小声靠近叶瞳，道：“不过你确定，这任务的奖励真是那个东西吗？还有这小子身上的筑灵丹，我都要得到。”

　　“当然了，你以为这是普通的任务吗？”叶瞳偷偷地看了秦月楼一眼，然后拍了拍东方少杰的肩膀，道：“你放心吧，只要你帮了我，那筑灵丹也是你的！”

　　见到叶瞳和那东方少杰两人在自己面前就开始旁若无人的窃窃私语起来，秦月楼皱了皱眉头，疑心大起，同时心头也暗自警惕起来。

　　不过，在他心头，还真没将这个东方少杰放在眼里，只要不是星士，那自己都有很大的把握可以取胜。成点的星战力，可是在同阶的星战士中，相当于无敌存在的！

　　而现在秦月楼距离那上阶星者已只有半步距离，这两个月来，星罗棋布剑法早已经突破到了第三层，只不过秦月楼并没有阔剑练习，所以也并没有尝试其突破后的威力。

　　至于他的星战力，在剑法突破后，早已经达到了中阶星者的巅峰，接近了饱和状态。可以说，在下弦季到来之前，他绝对能够进阶到上阶星者！

　　“好了，我们现在下山吧！”叶瞳显得很是兴奋，接着忽然皱起了柳眉，道：“东方少杰，我不是让你换套衣服吗？你现在穿的这个衣服怎么是东方家的？你怎么搞的？”

　　“我既是叶家的人，又是东方家的子嗣！”东方少杰傲然一笑，看向秦月楼的目光里，充满了高高在上的感觉，“接任务的时候只是规定不能暴露叶家的身份，我穿我东方家的衣服，应该没有问题吧！”

　　对这个狂妄的家伙，叶瞳也显得很是无奈，最后只能点了点头，然后便是率先踏上了下山的阶梯。

　　至于刚才东方少杰的目光，秦月楼自然选择了忽略，只不过，在听到东方家族这个名字的时候，他心中豁然一跳。虽然他不知道这个家族到底如何，但能够和叶家联姻，想来应该也是个大家族才是。

　　秦月楼心中的警惕又多了一份，此人如果只是叶家的人，那对自己不利的时候，自己也有借口教训他。但如果还兼其他大家族的身份，那自己要是重伤或者杀了他，就不那么好解决了。毕竟，他可不会天真的以为叶孔胜会替他拦下一切。当初才来叶家的时候，自己所谓的外公那杀机凛然的样子，他还依然记忆犹新。

　　不过这些想法，秦月楼也只能在心里琢磨一下而已。要对方真打算对付自己，那自己也不会对他有所客气。大不了跑去南疆，一了白了。

　　跟着叶瞳朝着沿着山路朝着山下走去，一路上，都只是听到东方少杰和叶瞳两人的交谈声，秦月楼缄默不言，沉思凝听着两人的话语。

　　不过两人只是说些功法上和叶家里的趣事，秦月楼听了一会儿便觉得无趣。

　　而这趟行程，他心中总觉得有些不妥，叶瞳的报复他倒不是特别在乎，至于这东方少杰，他更不看在眼里。只不过，除了这两人，还会有什么呢？

　　“秦师弟，你怎么不说话啊！”叶瞳正聊着，瞥了一眼，见到秦月楼沉默不语，顿时开口笑道，“和我们说说话，一路上也不闷的！”

　　“哼，山村野夫，他懂什么！”东方少杰毫不客气地冷笑道：“能进这叶家，都是他八辈子修来的福气，表姐，他那里有资格和我们插话！”

　　东方少杰的话让秦月楼愤怒不已，就算你是大家族的人，那又怎么样？不过，他还是忍了下来，因为越是距离山下越近，他心中的不安就越是强烈。

　　见到秦月楼意外的没有反驳东方少杰的话，叶瞳的眼里闪过一道讶色，不过还是对东方少杰的笑道：“秦月楼的哥哥可是秦风，秦风你知道的吧，你这样说他的弟弟，那不是说秦风也是山村野夫，什么都不懂了吗？”

　　叶瞳的煽风点火让秦月楼更是恼怒，对方好死不死的提起了自己的哥哥！他握紧了拳头，心头冷笑不止。这女人，嘴巴真是让人讨厌！

　　不过，他也并不知道，叶瞳只是无心之言而已，叶瞳也更不知道，秦风是秦月楼心头最大的一道伤疤，不能让人揭开。

　　只是听到秦风的名字，东方少杰倒也没有再多说，或许他之前就知道了秦月楼是秦风的弟弟，此刻仅仅只是又冷哼了几声，看向秦月楼眼中的鄙视之意更浓。

　　那意思很明显，你也不配当秦风的弟弟。

　　一路上，倒是遇到了不少的叶家子弟，大部分都是朝着山上走去。这些人见到叶瞳和东方少杰，均是恭敬地打了招呼，至于他们身旁的秦月楼，虽然不认识，但还是礼貌性的行了一个礼，将他和叶瞳等归类为一类的叶家核心子弟了。

　　山路大概走了近两个时辰，才终于走下了香叶山，来到了山脚的路口。而这个时候，差不多已经快要傍晚时分了。

　　看着不远处的敖东城，秦月楼心里升起一丝淡淡的莫名情绪。敖东城是他见过的第一个四级城市，在香叶山的时候，他也曾经找过专门的地方俯瞰，那个时候，他便感觉到了这座城市的雄伟壮阔，这里的面积不仅是天龙城的十倍以上，甚至从空中下看的建筑，更是充满了艺术和磅礴之气，两种不一样的风格和谐的柔和在一起，美感十足。

　　秦月楼那微末的表情，被东方少杰看在了眼里，顿时目光里的鄙夷之色更浓，他心中，更是看不起秦月楼这幅完全没见到大场面的样子。

　　“进城吧。”叶瞳说着，便是带着两人走到了敖东城门口，在缴纳了一定费用后，三人才走了进去。本来，按照叶家的身份，身为城主家族，是不需要缴费的，只不过任务的时候都不能透露自己叶家的身份，所以才需要缴纳进城费。

　　由叶瞳带路，秦月楼第一次在四级城市里开始逛了起来。一路上，倒是遇到了不少稀奇古怪的店铺，比如什么良性魔兽的宠物店铺，还有什么讨债专业店铺，当真是应有尽有，花样百出。而秦月楼也第一次见到了大陆金所的店铺。作为大陆唯一金所卡流通的行业，整个金所行几乎站了半条街，看上去气派不已。

　　不一会儿，一行人便来到了一家为名“夜阑拍卖所”的门口停了下来。通过路上东方少杰和叶瞳的谈话，秦月楼知道这个拍卖所，也是叶家的产业之一。

　　叶瞳对门口的守卫说了几句话，紧接着隔了几分钟，里面便是跑出一个秃顶的中年人来，他献媚地对叶瞳客套的几句，然后便是小心翼翼地带着三人走进了拍卖所中。

　　这个拍卖所，除了门口一个大型院子和交易广场以外，其他地方都是错落的屋舍和回廊，秃顶中年人在叶瞳的示意下，不情不愿地退了下去，而叶瞳这时也转过头对秦月楼两人道：“吃过晚饭，我就带你们去熟悉一下，记住，你们现在的身份是雇佣兵，你们执行任务的期间，有三次拍卖，两天后便是第一次！”

　　秦月楼点了点头，没有说话。而那东方少杰，则是不耐烦地挥了挥手，“表姐，你说过好几次了，我耳朵都受不了了！”

　　叶瞳淡淡地笑了笑，接着略有深意地看了秦月楼一眼，道：“好了，走了这么久，都应该饿了，先吃晚饭吧！”

　　说着，便是带着两人走进了一间房间之中。很显然，这个地方叶瞳应该来过，显得很是轻车熟驾。三人在桌子边刚坐了一会儿，那秃顶中年人便带着几个仆人将饭菜送了进来。


第三十四章 翻脸

　　这个秃顶中年男子应该是这个拍卖行的管事之类的人，对叶瞳殷勤得不得了，他显然是知道几人的身份的。只不过，叶瞳仅仅只是和他客套了几句，又让他退下了。弄得那秃顶男子脸上无比的哀怨……

　　桌子上的饭菜倒是蛮丰盛的，就在秦月楼动筷子准备吃的时候，叶瞳却是开口道：“秦师弟，吃饭还是要讲究规矩的，我是你的师姐，你不应该先让师姐动筷吗？”

　　秦月楼皱了皱眉头，暗道这叶瞳还真是多事。

　　东方少杰讥笑道：“小地方来的，就是不懂规矩！”说着，便是开口道：“表姐请先用膳！”叶瞳满意地点了点头，然后看向秦月楼。

　　秦月楼怒火更甚，这一路上，两人对自己可谓是“关怀备至”，如果是按照他以前在天龙城的脾气，早就翻脸了。不过现在他却只能忍下来，淡淡地回了一句：“师姐先吃吧。”

　　“秦师弟，我这也是为了你好，在叶家里讲究多了，这样也是为了防止你以后出丑！”叶瞳开心地笑了起来，也不客气，拿起筷子吃了起来。

　　秦月楼一时间什么胃口都没有了，匆匆刨了几口，便是搁下了筷子，倒在椅子上闭目养神。而东方少杰也自持家教良好，吃饭的时候并说话，只是用眼神打量了秦月楼几眼。

　　而叶瞳，则是想到秦月楼刚才吃瘪的样子，内心高兴极了，连饭都多吃了一些。

　　“好了，我现在带你们去看看拍卖场吧！”

　　等都吃完了晚餐后，叶瞳才站了起来，率先走出了房间。此刻外面的天色已经阴沉了下来，天空之中并没有群星闪烁，反而似是要下雨了一般。

　　频临下弦季，天气总会反复无常，叶瞳看了看天色，秀眉皱了皱。

　　这个拍卖所在秦月楼看来并不大，比起当初自己天龙城的拍卖所来，也相差无几。只不过，这里的人流显然要多得多，很多仆人和管事都在院子里走动，筹备这两天后的拍卖。

　　说实话，这个任务秦月楼至今还没有搞懂是什么，就是充当几天护卫，就能得到叶家秘法，在他看来，也的确有些简单和不可思议了。

　　这叶瞳，绝对对自己隐瞒了什么。

　　秦月楼心头的不安情绪并没有减少，在进入了敖东城后，虽消失了一阵，但却还是让不能心安。毕竟，这里是叶家的地盘，自己并不熟悉。

　　“这里是拍卖广场，两天后的拍卖就在这里举行，到时候你们两人要和其他的雇佣兵站在一起。对了，特别是东方少杰，你不可以骄狂持傲，如果在护卫的时候惹事或者被人发现了身份，你的任务就失败了！”来到了拍卖场的广场上，叶瞳说着，又淡淡地道：“秦月楼，你也是一样的！”

　　东方少杰看起来还是很给叶瞳面子的，傲然笑了笑，“这种任务，有我东方少杰在，绝对没什么问题。再说我也不相信，有哪个不长眼的敢来叶家拍卖所放肆！”

　　秦月楼眼睛眯了眯，没有说话。在他的正前方此刻也是站了一群人，里面豁然就有秦月楼熟悉的人之一，那个在叶家一起通过了考核的周烈。

　　对于周烈，秦月楼惦记的只有他的护体星战诀，此刻见到他也在这里，心头微微有些诧异。或许是看出了秦月楼的疑惑，叶瞳道：“他们和你两人的任务不一样，他们只是简单的护卫，而你们则是要保护拍卖所的一样东西！”

　　秦月楼心神一动，终于听到任务的关键了。

　　“保护什么东西？我们才星者而已！”秦月楼忙是问道。

　　“这个你现在就不用关心了，到时候就知道了。你在这里的三次拍卖上，会有一次出现那个东西，到时候我会提醒你，只需要看好就行。”叶瞳淡淡地说道：“至于实力问题，你只需要努力就行了，其他的事情，拍卖所也有安排的！”

　　秦月楼目光看向东方少杰，却是见到对方一脸冷笑的样子，看样子他也早就知道任务的内容了。不过，秦月楼虽然心头极为不喜，但也还是没有表现出来。

　　而这个时候，那在远方的周烈也见到了秦月楼三人。只不过他正和一群雇佣兵一起听管事的讲解着什么，分不开身来。但周烈还是冲着秦月楼挤眉弄眼，暧昧地神色在叶瞳和秦月楼身上转悠，意思很是明显。

　　“真是……”秦月楼无奈一笑，对他点了点头，也算是打过招呼。

　　之后叶瞳也告知了一些事情，无非就是注意拍卖时的秩序和事项，接着带着秦月楼两人在广场上转了一圈后，天色已经彻底黑沉下来，开始下起雨来了。

　　“这边的厢房都你们随便找一间住下吧！”叶瞳打了一个哈切，一下午的山路，让她也有些疲倦了，淡淡地指了指回廊边上一个院子中的一排厢房，道：“记住，你们两个要住在一起！那里都是雇佣兵居住的地方。”

　　秦月楼倒是无所谓，也不答话，便是朝着一个厢房走了进去。而东方少杰，则是哼了一声，跟在秦月楼的身后。

　　整个屋子比起叶家的房间来说，算是简陋无比了。只有两张床和一个桌子而已。东方少杰皱了皱眉头，指着那靠着窗户的床位道：“那里归我！”那个床位，看起来比较干净，而且透风，东方少杰可不想住在屋子里端。

　　可话还没有落下，秦月楼便是径直走到了那靠窗的床位前面，脱了鞋子便是走了上去，目光愣愣地看向窗外的细雨。他现在的心神有些乱，入夜后，徘徊在心中的不安情绪又在顷刻间涌了上来。

　　可是东方少杰见到秦月楼竟毫不理会自己，顿时气急，冷冷地道：“臭小子，难道你没有听到我的话吗？快给我滚下来！”

　　秦月楼转过头，透过夜色忽明忽暗的光亮，一双眸子看起来杀气十足：“闭嘴！”

　　“你说什么！”东方少杰勃然大怒，身为东方家和叶家的少爷，更是天赋异禀的众神宠儿，如何能被这种在他眼里土里土气的小子呵斥，道：“你莫要以为你真是我表哥了！你要是现在不给我滚下来，信不信我让你十天半月下不了床！”

　　秦月楼这次意外的没有说话，东方少杰的狂妄自大已经超过了他能够忍受的底线，淡淡地走下床，秦月楼将鞋子穿好。

　　“真是不识抬举，非要我动怒才知好歹！”看到秦月楼示弱，东方少杰心里得意极了，甚至他现在就想不顾叶瞳的忠告，直接把筑灵丹抢过来。

　　“秦月楼，一路上我忍你很久了！如果不想被我……”东方少杰抬起头，嘴里的话还没有结束，便是被面前忽然变大的拳头惊呆了。

　　秦月楼不知什么时候，走到了东方少杰的身边，然后一击闷拳，便是冲着他的面门直直地捣鼓而去！眼看这拳头在自己眼里慢慢放大，东方少杰根本做不出任何反应，只听啪的一声，东方少杰身体朝后飞去，一时间头昏目眩，鼻管里更是留下两道滚烫的液体。

　　“你！……”东方少杰坐在地上，好半一会儿才回过神来，抬起头，却是迎向秦月楼那充满杀气的目光：“东方少杰是吧，我也忍你很久了！”说着，秦月楼居高临下的冲着他比出两根手指：“你现在有两个选择，第一是收起你那让人作呕的嚣狂，给我乖乖地爬到床上去，不要来烦我；第二，我不介意考虑一下你刚才的话，让你好好的在床上躺上十天半月！”

　　秦月楼的话一出口，东方少杰顿时惊呆了，他竟忘记了还在留着鲜血的鼻孔，不可置信地看着此刻比他还要狂妄的秦月楼。

　　对方眸子里的杀气，让他这个天不怕地不怕的少爷，第一次感觉到了危险。


第三十五章 坦言

　　不知谁说过，死过一次的人，是最不怕死的。

　　这句话，不知对错。但在秦月楼看来，却是恰恰相反的。在经过了东郭老人的事情之后，他比之前，更加怕死，更加珍惜生命！

　　死过一次，才知道活着的难得，活着的可贵！

　　所以，死后而生的秦月楼，比以前更加怕死——也许，不应该用怕死来形容，但他的心境，如今却的确是这样。他的信念里，活着是本能，现在的他不会放弃这种本能。

　　正因为这个原因，所以来到叶家后的秦月楼才处处小心，从不竖立敌人，也不得罪别人。至少在他想来，自己实力不够的时候，不能得罪了不能灭杀的敌人。

　　而林云的事情，当时是为了替林冲出头，所以他才和其争锋相对。不过纵使如此，他还是留了个心眼，在林云心里狠狠的烙下自己的影子，这样林云恐惧自己的情绪才会左右报复自己的情绪，让他在短时间内，不敢轻举妄动。

　　当然，这也是秦月楼的无奈之举，毕竟那是在叶家，如果可以的话，他甚至愿意将一切对自己有威胁不利的因素扼杀在襁褓中。

　　因为，他珍惜生命，因为，他还有很长的路要走，他告诫自己不能在出现像东郭老人那样的事情，否则，他不认为自己还能逃过第二次！

　　眼前的这个东方少杰，如果他没有真正的惹毛秦月楼，秦月楼是断然不会做出此动作的，因为对方的身份摆在那里，自己得罪了他，以后肯定不会有好日子过。

　　只不过，已经做了，秦月楼也不会后悔，如果条件允许，他心中甚至有灭掉此人的冲动！但，这也只能是想想而已。

　　此刻，他目光直直地逼视着东方少杰，等待着对方的答案。

　　东方少杰被秦月楼那满含杀气的目光注视着，只感觉全身的汗毛都要想竖立了起来，背心更是被冷汗打湿了。

　　作为大家族中比较受宠的少杰，东方少杰的嚣张和狂妄，是建立在别人不如自己的条件下。他就喜欢那样打压别人，蔑视别人，以衬托自己那高高在上的虚荣感。

　　只不过，如果靠着这个就能得到长老们和家主的厚爱，那几乎所有嫡系子弟都能办到了！东方少杰有大少爷脾气，但更有城府！作为大家族中的嫡系弟子，勾心斗角并不罕见，而他作为东方家族年轻一辈天赋最好的少爷，自然是经常打压其他子弟，确保自己的地位。所以，在他看到秦月楼，才会习惯性的不屑以及蔑视。但，他现在却发觉自己错了，此刻站在他身前，居高临下的秦月楼，那身上散发出来的杀气让他战栗心惊！

　　这个秦月楼，肯定不是中阶星者！

　　东方少杰不是白痴，相反，他很聪明，他知道什么时候该说什么话，什么时候该降低姿态。在家族里，一味的骄狂，只会让自己位置跌得更快而已！

　　对什么人，说什么样的话，是东方少杰做人准则之一。

　　只不过，他虽然清楚的认识到这一点，但此刻的反差却太大了，他一时间有些难以接受！这臭小子，感情一直是在扮猪吃老虎了！

　　羞辱感侵袭东方少杰的内心，他目光闪动，心有不甘！

　　紧接着，他猛然起身，拿起脚边的长剑，朝着秦月楼一剑刺去！

　　这一剑并没有任何花哨，蕴含着闪烁的星战力，速度极快！

　　东方少杰想做一下最后的努力，看看这个秦月楼，是否和自己想的一样，如果不是，自己现在就杀了他！他的目光里，露出一丝暴虐之色！

　　“找死！”秦月楼面对这一剑，怒火更甚，身体飞快地朝着右边一侧，险险将其躲过，接着，便是伸手快速地将东方少杰的手腕给擒住。

　　星战力，成点！

　　秦月楼手臂上力道惊人，再夹杂着成点的星战力，让东方少杰吃痛的惊呼一声，长剑便是瞬间脱手，连带着体内的星战力，也仿佛在忽然间停止运转了一般。

　　东方少杰大骇，他的手根本挣脱不开，咧着嘴，东方少心中已经认定了秦月楼比自己强大，连忙道：“秦师弟，哦不，表哥，放松手，快松手！有话好好说！”

　　秦月楼目光一凝，东方少杰这番举动超乎了他的意料之外，如果对方依然是狂妄自大的警告自己之类，或许秦月楼还会安心一些，但如今表现出这个模样，以后必成大患！

　　如果不是考虑到和叶瞳一起下山的，秦月楼真想将此人格杀当场，以绝后患！

　　秦月楼心头电光火石般闪过数个念头，表面上却无半点遗漏，手上的力道的更大了些，冷笑道：“东方少杰，大少爷，我怎么敢做你的表哥？”

　　“方才是表弟的错，实在是不好意思，我向表哥赔罪了！”东方少杰哼了一声，道：“表哥，先松手吧，疼啊！”

　　秦月楼看着东方少杰，冷冷地道：“刚才我说过，你有两个选择，现在你没有把握好第一个选择，那就是选择了第二个了？”

　　“不，不，没有没有！”东方少杰闻言脸色一变，眼里不可察觉地闪过一道怨毒之色，低声道：“表哥你放手，我不会对你不敬了！”

　　见到秦月楼依然无动于衷，东方少杰一咬牙，道：“对了，表哥，这次这个任务，叶瞳是有安排而来的！我们保护的那样东西，叫做‘玉晶石’，六天之后的拍卖会出现，到时候轮到你护卫，叶瞳会派人将那东西取走，说是你盗取的，然后又给我，做出是我在我们房间里找出来的样子，陷害你！”

　　秦月楼闻言，吸了一口凉气，心头的怒火更是熊烈。

　　这叶瞳，竟想出这样的办法，到时候自己在叶家，纵使有师傅的撑腰，恐怕也没什么地位可言了！自己只不过是考核的时候丢了她的面子而已，竟在这里如此算计自己！

　　“玉晶石”，这东西秦月楼不可能不知道，身为星魔师，那可是可以储存星辰力的东西！无论是任何品质，统统都是价值不菲！

　　这样的东西在拍卖会上被盗取，而且嫁祸到自己的身上，这叶瞳真是心狠手辣，不要自己有一点翻身的余地了！

　　秦月楼脸上阴晴不定，东方少杰见此，感觉到秦月楼的杀气更甚，内心惊颤不已。

　　他在的心中，早在刚才就已经相信秦月楼比自己强大，而且那杀气，肯定是经历过生死的人才能散发出来的，他可不敢肯定，秦月楼会不会一怒之下不顾后果将自己干掉。所以，他才将这些事情抖露出来，以求自保。而以他的城府，也自然不会将自己也拉下去。

　　只听东方少杰道：“表哥，这件事和我并没有多大的关系，我第一是因为这个任务的奖励是叶家的‘破纳秘法’，第二个则是叶瞳向我保证，整了你之后，会把你身上的筑灵丹送给我，所以我才答应的！”

　　秦月楼将东方少杰最后的话听完，竟沉默下来没有再说话。他目光闪烁不已，漆黑的夜里，伴随这窗外的细雨，双眸如同蛰伏的豹子一般。

　　“既然如此，那我也没什么好说的了！”秦月楼淡淡地说着，一松手便是将东方少杰的手腕放开了。紧接着，秦月楼冷笑道：“对了，今天晚上发生的事情，你知道该怎么做吧？”

　　东方少杰甩了甩自己已经发紫的手腕，听到秦月楼的话先是愣了愣，接着便是意识过来，以众神的名义起誓，不会将此事泄露出去。

　　只不过，见到他这么爽快，秦月楼却更不放心，此人要是不找机会收拾了，以后绝对是个大麻烦。毕竟，他还不知道要在叶家呆多久。

　　而此刻听完了东方少杰的阐述后，秦月楼心头的不安也并没有消失。他的直觉告诉他，引起他心神不安的原因，绝对不是在这叶瞳身上。

　　摆了摆头，秦月楼有些心烦，看着此刻乖乖躺倒床上的东方少杰，秦月楼嘴角勾起一抹冷笑：你最好不要再来烦我，否则我可不敢再保证什么！

　　就这样，一晚上很快便是相安无事的过去了。

　　第二天，叶瞳惊奇的发现，东方少杰和秦月楼的关系似是改变了许多。秦月楼倒是依然和昨天一样闷着不说话，奇怪的是东方少杰，竟没有向昨天一样对其再冷嘲热讽了，反而和秦月楼一样，极少再说话，有时候自己问几句，才回答一句。

　　难道昨天这秦月楼被东方少杰教训了，让这个骄纵的少爷有些内疚？

　　叶瞳郁闷地想到，却根本想不到东方少杰早就将她出卖了。


第三十六章 东方霓裳（上）

　　两天后，秦月楼和东方少杰第一次开始为拍卖所护卫。这些护卫的人之中，除了大部分是拍卖所叶家的私兵以外，还有少部分雇佣兵和秦月楼这种身份的人。

　　只不过这次拍卖的护卫是以东方少杰为主，秦月楼就在广场的外圈转悠，倒是见到了不少形形色色和宝贝和人。

　　这个“夜阑拍卖所”，虽算不上是敖东城最大的拍卖场所，但也是三大拍卖行之一。而由于这里属于叶家的产业，更是比其他两个商人的拍卖所更加吸引人。毕竟，叶家的名头摆在那里，寄放拍卖，或者准备买东西的人，都比较放心。

　　叶瞳这两天，倒是没什么出格的表现，秦月楼心中已经对此女有所警惕了，自然也不会让她看出破绽来，他现在反而期望四天后的拍卖早点进行，这样自己就可以当面揭穿这个女人的嘴脸，看看到时候到底是自己没脸在叶家，还是她没脸在叶家！

　　想到此处，秦月楼又不由得想起这几日和自己“朝夕相伴”的东方少杰来。经过那天晚上的警告后，此人的确变得老实了不少，甚至在叶瞳面前，也没有提及过那日和自己发生的事情。只不过这番举动，让秦月楼更是疑惑。

　　依照东方少杰这种人的脾气，肯定不会善罢甘休的，就算他那日发了誓，但也可以从侧面告诉叶瞳，让其所有警惕。但很意外的，东方少杰并没有这样做。

　　“不管怎么样，等自己任务完成，拿到了那个破纳秘法，就再也不会和这两人接触了！”秦月楼站在广场外围，看这上面的主持人一边煽情一边介绍着拍卖的东西，心头冷冷地想到。

　　那个破纳秘法，秦月楼倒是从东方少杰的嘴里问出来了，竟是他现在非常渴望得到的炼体的星战诀秘法！听说那秘法在叶家的功法里也是排的上号的，是众多还没有达到星师的核心弟子都极为想得到的功法之一。

　　至于这任务为什么会有秦月楼和东方少杰两人接下来，很可能是有叶瞳在一旁起到了左右。毕竟，东方少杰的身份摆在那里，他接了任务其他人不会有什么意见，而秦月楼只不过是个刚入叶家的核心弟子而已，没有叶瞳的插手，他怎么也不相信这任务会轮到自己。

　　只不过，竟想利用这任务来对付我，叶瞳也真是天真到可以了！

　　秦月楼正思考着这两日来的事情，不想被一个声音打断，侧过头，却是周烈一脸笑盈盈地朝着自己走了过来。

　　这周烈，也是接了这拍卖所的任务，据他说要充当十天的护卫，今天已经是第八天了，还有两天就要回香叶山了。

　　“秦师弟，这破任务，真是无聊到顶了，有没有兴趣跟我一起去逛逛？”周烈在雇佣兵那边的护卫里早就已经打成了一片，以他那豪爽的性格，只要不是性格太古怪的人，和他一起都会觉得很好相处。

　　秦月楼淡淡一笑，看了那站在拍卖广场的台子边的叶瞳和东方少杰一眼，道：“走吧，来了这敖东城，我还没真正的看看呢！”

　　“哈哈，加入叶家的这两个月，我倒是来过几次了，这下就当你的导游吧！”周烈倒是满不在乎地拍了拍胸腹，接着两人便是旁若无人的走出了拍卖广场。

　　叶瞳的目光一直注意着秦月楼，见到他竟在此刻离开，蹙着眉头，啐道：“真是没规矩！还在护卫就跟那周烈出去！哼，看姑奶奶四天后怎么收拾你！”

　　想到此处，叶瞳也不想追上去，接着看了看不远处一脸百无聊赖的东方少杰一眼，招了招手。等东方少杰走近了，叶瞳才疑惑地问道：“这两天你和秦月楼怎么回事？我怎么感觉有点不对劲，你们之间是不是发生了什么？”

　　秦月楼跟着周烈走出了拍卖所后，便是在敖东城的街道上行走着。此刻天色还早，差不多刚过中午的时分，由于前两天刚下过雨，现在气温也比较凉爽。

　　“敖东城最著名的地方是伦多区，那里有个大型广场，上面有着敖东城一直以来的骄傲！”逛了一会儿，周烈或许看出秦月楼有点心不在焉，便是转口说道。

　　“敖东城的骄傲？”秦月楼咦了一声，下意识地问道，“那是什么？”

　　“何凌伯的塑像！”说到这里，周烈的语气里也隐隐跟着兴奋了起来，道：“何凌伯，你应该知道吧，星战帝国时代胡傲的弟子之一！他曾经就是在敖东城出生的！或许那个时候，这里根本就不叫敖东城呢！”

　　何凌伯？！

　　秦月楼听到此处，浑身一震，胡傲的弟子？

　　这个四级城市的骄傲，竟只是胡傲弟子的雕像？！

　　在秦月楼心中，胡傲固然是传说中的伟大人物，但却万万没有想到，他的弟子也能有这样大的名头！

　　不过自己也学了他传下来的星战诀和星甲术，不知道——算不算是他的弟子呢……

　　秦月楼的心跳，不自觉地变得强烈起来。

　　周烈却是没有注意到秦月楼的反应，带着秦月楼朝着敖东城正中央的广场走去。这里的人流变得密集了起来，一条笔直地大道通向正前方的广场。

　　远远看去，广场上比较伫立着一个十几米的高塔。那是星辰塔，唯有三级以上的城市才能有的象征。像当初在库叶城，罗天云便是将星辰塔建造在自己的府邸之中。而这种塔，也并不是普通三级城市能够建造的，必须要求城市里至少有一位杰出的星魔师，才能进行建造这样的星辰塔。这个塔，更是象征高贵星魔师的身份。

　　而在塔的旁边，则是有着一个丝毫不逊于星辰塔高度人形雕塑。秦月楼跟着周烈走近了，才将那雕塑的样子一览全无遗。

　　那人长得威猛无比，脸上绕着一拳络腮胡，嘴边还夹着一抹似笑非笑地弧度。他穿着一身剑士轻型铠甲，右手按着腰间上的长剑，左手放在自己的胸膛，目光直插苍穹。

　　这是一个一眼便能让人记住的人，不用多问，秦月楼都知道这个人是谁，应该就是周烈口中那敖东城的象征——胡傲的弟子何凌伯！

　　整个雕像栩栩如生，经历了这么多年的风吹日晒和岁月刻纹，却依然散发一种生活的气息，仿佛何凌伯此刻正睥睨地瞧着天空，俯视着大地！

　　整个雕塑异常高大霸气，秦月楼抬起头仰视着，心潮在不知不觉间，就被勾起了熊熊战意。强者，这个何凌伯，是真正的强者！纵使一个雕像，竟都能让人感觉到无法匹敌的感觉！这种感觉，绝对比东郭老人强大多了！

　　可纵使如此，此人也仅仅只是胡傲的弟子！弟子都如此强大，那胡傲，该有多强大？！

　　秦月楼握紧拳头，这雕像并没有将他压地喘不过气来，反而激去了他的好胜心！

　　从见到这个雕像开始，他就记住了这个名字，星战帝国的风云人物何凌伯！

　　而自己，总有一天，也会站在这样的高度！

　　一定会，一定！

　　周烈也是一脸神往地仰望着雕像，神情里满是崇拜——无论是什么时代，强者始终是强者，他们永远都会得到尊重！

　　淡淡一笑，秦月楼很理解周烈的这种心理，将目光转过去，却是看到在广场上，还有一个人和他们一样，静静地站在雕像面前，仰视着何凌伯。

　　这是一个女人，让秦月楼的瞳孔第一次在豁然间狠狠放大的女人！

　　她穿着一身白色长裙，看不出是不是个星战士。但她的确很美，那是一种没有烟尘的美，美得冷艳，美得高贵，美得让人窒息。

　　她的气质淡远寂寞，仿佛旷野烟树，空谷幽兰。

　　她的目光很清澈，平静地注视着雕像，就好像看着一个和自己差不多的人，无悲无喜，无苦无乐，静静伫立，就好像和世界隔离。

　　这个女人，就好像绝尘的仙子，秦月楼一眼看去，竟险些迷失在她的气息里。

　　她气息里透露着出尘和圣洁，尽管她很漂亮，但绝对不会让人产生任何的霏霏之欲，反而会让人升起顶礼膜拜的冲动。

　　这是秦月楼第一次看到这样的女人，她就好像一汪深潭，引人不由自主的沦陷下去。


第三十七章 东方霓裳（中）

　　女子静静地看着雕像，而秦月楼静静地看着女子……在两人的世界里，都忽然了其他人的存在，就好像沉浸在了一种莫名的玄幻里。

　　忽然，女子的眼睑动了动，似乎察觉到有人正用目光打量着她，侧过头，美眸在一瞬间和秦月楼对上。

　　秦月楼心神一震，他首先看到的，不是绝美的脸颊，而是一道眼光！

　　是的，一道逼人之际的光！

　　那道眼光极其的明亮，就象午夜的寒星，清寒，高贵，在秦月楼的感觉里，那个白衣长裙的女子不是从远处看向自己，而是从天上往下看向自己。

　　那一团光，逼着人不能直视。带着圣洁、清澈、无暇，无形中的高贵，仿佛凭空生出一种直摄人心的力量，让人不由自主的自惭形秽。

　　纵使她的眼里没有半点轻视，没有半点轻蔑，但罗杰却能够真真切切的感觉到，那是一种来自心灵的高贵，那是一抹来自心灵的孤傲！

　　这和实力修为没有半点关系，这就是一种无形的气息压制，显赫的身份、绝美的外表，清冷不在意的气质，一切的一切，都衬托出她就是天之骄女，她就应该俯视众生！

　　在她的目光里，没有人能让她仰视，连她看向何凌伯的雕塑时，都用着平等的目光！

　　“这女人，到底是谁？！”

　　秦月楼的心不由得被牵动起来，这个神秘的女子，气息让自己感觉了前所未有的压力，连他自己也没有注意到，他的心跳在这个时候变得强烈起来。

　　似是感觉到了秦月楼的目光，她冲着他淡淡一笑。然后便是转过娇躯，朝着人群之中洒然而去。她的背影依然尊贵雍容，就好像踩着上升的云端，一点一点地脱离凡人的视野。

　　秦月楼被那笑容弄得呆立了十数秒，直到周烈叫他，才彻底回过神来。

　　周烈皱着眉头，有些不可思议地看着秦月楼，道：“秦师弟，你这是怎么了？刚才还好好的，怎么一下子就魂不守舍的样子？”

　　秦月楼摆了摆手，心头有些怅然若失，勉强一笑，道：“我没事。”

　　周烈还是有些不放心，在离开雕塑又走了一段路后，果然是发现秦月楼的心神根本就不在逛街这上面，周烈道：“秦师弟，天色不早了，我们现在就回去吧，相信拍卖会现在也应该快要结束了！”

　　“恩，好的！”秦月楼没有拒绝，脑海中一直回想这刚才那白衣女子的倩影。他现在才发现，他刚才竟一直没有看清楚对方的容貌，唯一记住的，竟只有那逼人的目光！

　　而且，令他心中不安的是，在见到那个白衣女子后，心头一直若有若无的危机感在一瞬间攀上了脑海。“莫非是她让我感到了危险和不安？”秦月楼心头想着，但无论如何也想不出一个所以然来。毕竟他从来就没有见过那个女子。

　　回到拍卖所时，进行了整整一个下午的拍卖也快结束了。秦月楼和周烈走进来后，并没有什么人注意到他们离开。周烈和秦月楼说了一句，便是朝着雇佣兵那个方向的护卫走了过去。而秦月楼则是冷眼在竞拍席上扫过，依然在外围游走着。

　　当最后一件东西拍卖完后，上次看到的那个拍卖所的主管，秃顶中年人一脸笑容的走上台，扯着嗓门高声道：“各位，今天有一个好消息告诉大家，四天后举行的拍卖会上，将竞拍一件非常稀有的宝贝，这是叶家第一次将这样的东西拿出来竞拍，到时候，请大家互相转告，光临我们拍卖所！”

　　此语一出，全场震动不已。

　　很多知道点小道消息的人，都已经暗暗知道将会拍卖什么了，“玉晶石”，虽说对于普通的星战士来说没什么用，但要是拍下送给那些星魔师，作用则是大了，不仅让人家欠自己一个人情，以后更会有星魔师的照顾，一举两得！

　　当然，要是太高等的“玉晶石”，大部分人还是心有而无力的。

　　而这个时候，叶瞳和东方少杰也是朝着秦月楼走了过来，叶瞳皱着柳眉，道：“你刚才去哪里了？怎么不好好护卫？”

　　“没去哪里。”对于叶瞳，秦月楼自然也不会给她好脸色看，淡淡的回应了一句。

　　叶瞳的脸上闪过一道怒色，但很快便被其掩盖了下去，道：“四天后的拍卖你要站在主台的下面，寸步不离，到时候你可要好好的监督拍卖，不能有一点差池！”

　　“知道了！”秦月楼不咸不淡地说着，便是伸了一个懒腰，道：“没有其他事的话，那我先回房间了。”说着，也不等叶瞳答话，便是径直离开了。

　　叶瞳被秦月楼的态度气得不行，和这小子多呆一会，她就感觉自己的脾气越不受控制。

　　秦月楼回到房间后，没一会儿东方少杰也走了进来。秦月楼抬头看了他一眼，道：“东方少杰，叶瞳没叫你做什么吧？四天后的‘玉晶石’，她打算什么时候给你？”

　　东方少杰倒是笑了笑，道：“表哥，你放心吧，叶瞳给我之后，我会把玉晶石交给你的！”

　　“如此一来最好！”秦月楼倒是不放心此人，听到他答应得这么的爽快，道：“对了，还有一个问题我一直忘记问了，‘玉晶石’不见的时候，拍卖场会怎么处理？叶瞳又会让你在什么时候将‘玉晶石’拿出去？”

　　“这个我倒不是很清楚！”东方少杰脸上不可察觉地闪过一丝慌张，但还是强自镇定地道：“不过到时候，只要叶瞳将‘玉晶石’给我，我就立刻交予你！”

　　东方少杰那微末的表情，自然是被秦月楼看在了眼里。经过这两天的思考，他越来越觉得东方少杰不简单，以他的心性，断然不可能这么老实将一切和盘托出。

　　叶瞳想整自己可能是确有其事，但会不会用“玉晶石”这么贵重的东西来整自己，就很值得揣摩了。毕竟，那可是整个大陆都稀有的东西。想来叶瞳就算有胆子，她派出的人，不一定有这个胆子去偷。

　　所以，在想通了这一点后，秦月楼才一直装作没事，这几天和叶瞳在一起的时候，也都缄口不言，试探这对方的口风和东方少杰的表现。

　　听到东方少杰此刻这样说，秦月楼笑了笑也没有答话，拍了拍他的肩头，道：“走吧，我们该去吃饭了！”

　　东方少杰似是松了口气，点了点头，便是和秦月楼一同走了出去。

　　这两日吃饭的地方自然是和雇佣兵们一起的，整个拍卖所偏厅的饭厅里噪杂不安，此起彼伏的劝酒声不绝于耳。对于这种场景，拍卖所也不会阻止，毕竟本地的雇佣兵，也是很多行业必须要处好关系的一类人。这种人不同于家族或者商会的私兵，只要给钱，他们就能给你做事，就算是死了，自己也不会心疼。

　　秦月楼对于这里的环境倒是没什么，而东方少杰每来一次便是不爽一次。原因很简单，以他那狂妄的性格，这里的人大部分都看不惯他，如果不是因为他经常和拍卖所的高层走得很近，这些人早就将他揍一顿了。

　　至于他身上穿着的那自以为是的东方家的衣服，这里的莽汉又有几人能认出来？敖东城是叶家的地盘，可不是东方家的。

　　所以，这也造成了东方少杰每次吃东西，都只是刨了几口，便离开了。

　　秦月楼倒是不理会东方少杰，走到周烈的身边，陪他喝了几口。后天周烈就要回香叶山，一来二去也不知道什么时候能够再见面，秦月楼不胜酒力，但性格倒是不趋于忸怩作态、接下来的几天时间，秦月楼意外发现东方少杰对自己的态度变得更加殷勤了，不知是不是错觉，反正他总觉得那小子又点不对劲。当然，很大的原因，也可能是由于秦月楼对他已经有怀疑，现在寸步不离其人，让东方少杰也有些慌了起来。

　　而在就拍卖要开始的前一天晚上，东方少杰还专门跑到拍卖所的厨房要了一碗鸡肉，送给秦月楼，并美曰其名是孝敬表哥的。

　　还真把自己当成不懂沉浮的傻瓜了！

　　秦月楼看着东方少杰递来的鸡汤，心头冷笑不止，面上却做出一幅受宠若惊地模样，“东方少杰，你是大少爷，怎么能做这样的事呢？”

　　“表哥，你这句话就客气了，经过这几天的相处，我是真心实意的将你当成了我的表哥，可以这样说，你是我现在最敬重的同辈人，除了你，你见到我东方少杰还对哪个人示好过？！”东方少杰眼里闪过一道狠色，却露出慷慨激昂的样子。

　　见到秦月楼将汤放在一边，并没有立刻喝下去，东方少杰急道：“表哥，明天可是你要护卫的，现在补一补，睡上一觉，明天才有精神啊！我估计，明天下午拍卖，上午的时候叶瞳就会把‘玉晶石’给我，到时候我再给表哥，让她颜面扫地！”

　　秦月楼眼睛一亮，道：“此话当真？”

　　“自然是真的了！”东方少杰笑道，“我现在对表哥，可是佩服不已呢！”

　　秦月楼哈哈一笑，接着便是将鸡汤一饮而尽。两人又说了一会儿话，秦月楼看了看天色，捂着头，道：“我有些头昏，可能是这几天没睡好，我先睡了！”

　　说着，便是躺在了床上，不一会儿，就发出了呼呼的声音。

　　“表哥，表哥……”坐在床边，看着秦月楼昏睡过去，东方少杰等了很久，才开口道。只不过，他叫了半天，秦月楼却还是没回答他。他又推了推秦月楼，依然是没有任何反应。

　　“臭小子！”东方少杰眼里闪过一道厉色，站了起来，看着秦月楼脸上阴晴不定：“任你怎么狡猾，还不是栽在了我东方少杰的手上，妈的，要不是为了我东方家的计划，我现在就把你给杀了！”说着，东方少杰不解气地对着秦月楼的身上踢了几脚。

　　就在这个时候，一阵琵琶声从窗外传来，东方少杰脸色一变，便是匆匆跑到自己床上捣鼓了一会，接着又不放心地叫了秦月楼几声，才一边骂一边走了出去。


第三十八章 东方霓裳（下）

　　东方少杰将门关上，顿时，整个房间里又恢复了黑暗，只有窗口那一片洒进微末的月光，投射在秦月楼安详入睡的脸上，看上去那样柔和。

　　蓦地，秦月楼的双眼在豁然间睁开，那双如同闪烁着森森寒意的目光，仿佛将整个黑夜都照射得明亮起来。秦月楼慢慢地从床上爬了起来，紧接着隔着床边，将方才喝下去的鸡汤一股脑地吐了出来。

　　擦了擦嘴角，秦月楼勾起一抹冷笑，淡淡地走下床，然后走出了房间。

　　早在刚才东方少杰殷勤地给他递来鸡汤时，秦月楼便已经察觉到了不对劲。那个自以为是的少爷，居然忽略了秦月楼本身就是个星魔师！

　　迷药这类东西，秦月楼又怎么可能的不知道，一闻之下，便能猜到大概。

　　不过，当时他并没有揭穿东方少杰这小把戏。东方少杰将自己弄昏，肯定不会无缘无故没有目的，所以秦月楼才装作中招，借此看看东方少杰究竟何为。

　　走出了房间，秦月楼拍了拍身上刚才被东方少杰踢出的脚印，便是跟着东方少杰的背影，一路尾随而去。

　　离开了院子的厢房，东方少杰四下看了看，接着便是一个纵身，然后跳出了院子。东方少杰步履轻快，似是对这里的环境颇为熟悉，七弯八绕地通过回廊锦亭，竟是朝着拍卖行的后院走去。

　　跟在他后面的秦月楼心里疑惑不已，按理说，这个拍卖行又不是香叶山，他东方少杰没道理会这么轻车熟驾。秦月楼不由猜到一个可能，那就是东方少杰很可能经常下山来这里。一时间，秦月楼将身形遮掩得更加隐秘，对于东方少杰此刻要去见的人，更是充满了好奇。

　　拍卖所的后院是个别致的地方，这里大多都是有钱的商人和有实力的强者在拍卖开始之前作谈闲聊之地。这里屋台水池，幽亭静草，竹影婆娑，松枝横空，很是典雅。加上此刻天穹黑暗，只有一轮明月高悬，几颗零星闪烁，显得更是诗情画意。

　　跟着东方少杰走进后院，一路上均是没有一个拍卖行的护卫前来阻拦，令秦月楼又是疑惑不已！

　　而刚一踏进后院，秦月楼只觉得一阵香风从远处飘来，忽地深吸一口，但觉无比幽清宜人，这香味觉不是器炉散出，也不是花粉胭脂，应该是人身上的体香。

　　紧随着，只闻方才响过一遍，如同珠落玉盘的琵琶声又一次悠悠传来，这次秦月楼听得更加真切。只感这琵琶声如若在松间明月之中，似清泉漱石，哓风朝露，竟有出尘乘风，飘飘欲仙之感。

　　而这个时候，东方少杰似是察觉到了什么，敏感地朝着后面看了看，接着哼了一声，开口道：“出来吧！”

　　秦月楼心头一凛，却靠着墙壁，不动声张。

　　东方少杰站在原地等了许久，终于是没有任何发现，才又朝着前面走去。

　　秦月楼心头冷笑不已，这个东方少杰，还真是喜欢自作聪明。只不过经历此番，秦月楼却不敢跟着太近了。

　　后院之中有一个水上亭阁，东方少杰走的方向，便是那里。

　　“姑姑！”东方少杰的声音从不远处传来，秦月楼躲在后面的一排树木之间，听闻此话心头一奇，也是将目光转了过去，却是瞧见水池边的亭阁前，正坐着一个白衣女子，秦月楼一见之下，略为感觉有些熟悉。

　　那白衣女子低首垂眉，素手如雪，静坐石凳，半梨琵琶铺开在前，双手飞舞跳动。月色淡雅，树影班驳，宛如梦幻。

　　东方少杰的声音很自然地将这份意境给破坏掉，琵琶声戛然而止，如同弦断一般。

　　白衣女子缓缓抬起头来。顿时，隔在远处，秦月楼隐秘地看着对方投去一眼，霎时间，脑中轰然一声，天旋地转，口干舌燥。

　　这个白衣女子，竟就是前几日在何凌伯的雕塑前，所看到的那个女子！

　　秦月楼只觉得呼吸也变得急促起来。那月光斜斜照在白衣女子的脸上，分不清究竟是月色照亮了她，还是她照亮了明月。

　　那张脸容如她琵琶声一般淡远，不可捉摸。

　　秦月楼脑中一片空白，天地万物一片死寂。只听见自己卜通卜通的心跳声越来越响，越来越快。

　　这白衣女子，难道是仙女不成吗？

　　秦月楼看见东方少杰朝着那女子走去，忽地想起刚才东方少杰称呼对方的话语，——“姑姑”？！

　　这个女子竟是东方少杰的姑姑？

　　秦月楼有些不可置信，努力要求自己平静下来，这看上去只不过二十几许的女子，竟是要比自己大上一辈？不知为何，秦月楼的心里升起一丝惶恐和失落感来。

　　他自嘲地笑了笑，甩了甩头抛开自己脑海中的念头，将身体朝着树后挪了挪，确定不会被发现后，才控制着呼吸，侧耳听去。

　　“少杰。”女子的声音悠悠传来，悦耳之极，有种说不出美好，“东西准备好了吗？”

　　“当然了，我东方少杰办事，姑姑你还不放心吗？”东方少杰得意地声音传来，让秦月楼又是一阵冷笑。只听东方少杰继续道：“这个就是了！”

　　接着，秦月楼耳边便是传来一阵锦帛摩擦之声，想来便是东方少杰给了那白衣女子什么东西。只不过，秦月楼此刻却不敢伸出头去看。此刻他心中的危机感又浮现了上来，从见到这个女子开始，他的心跳就越来越不受控制。

　　隔了一会儿，那白衣女子在检查了一番后，声音才又传来：“不错，少杰你做得很好！”

　　“嘿嘿！”东方少杰又是得意地笑了笑，继续道：“姑姑，我们的计划到底什么时候进行啊？叶家在敖东城的产业，我们秘密进行得怎么样了？”

　　“这个拍卖所已经是我们的了，你觉得呢？”那女子的声音清淡无比，可听在秦月楼耳中，却仿若晴天霹雳。天哪，这个东方家，难道是想要吞掉叶家，向叶家开战吗？

　　“哼，叶家迟早都是我们东方家的，我在那破山上，也呆够了，规矩真多！”东方少杰咬牙切齿地道：“还有，一个二级城市来的臭小子，也对我指手画脚，如果不是考虑到杀了他可能会暴露计划，我真想就干掉他！”

　　“少杰，凡是要忍耐，否则你以后怎么支撑整个东方家？”女子冷冷地道：“对了，你在你母亲面前，没有露出马脚吧？”

　　“当然没有，我母亲根本不知道这件事呢，我以往下山，都是骗说母亲父亲在敖东城里等我，所以我母亲才偷偷让我下山的！而这次，叶瞳那笨蛋女，为了整那个二级城市的臭小子，专门让我接了任务下山，所以我才趁着这个机会，将东西送了下来。”东方少杰自得不已，道：“不过，姑姑，这件事情还是不要牵扯我母亲的好，因为我在叶家虽不如东方家那般自由，但也算过得不错，而她好歹也是我的母亲，我能感觉到，她也深爱着我的父亲！”

　　“这件事，我会考虑的！”女子淡淡地道：“明天的拍卖会，就是要给叶家一个下马威，到时候，你身为东方家的少主，可要配合好！”

　　“放心吧！”东方少杰狠狠地回答道。同时在心中想道：“明天只要成功了，那我的地位在东方家可就再也没有人能撼动了，到时候，我一定要将那臭小子干掉！”

　　秦月楼躲在树后，听着两人的对话，越听越是心凉，他隐约觉得，自己在不知不觉之中，已经被卷进了一个绝大的洪流之中，一个不好，就可能船毁人亡！

　　叶家这种庞然大物，竟有人敢打他的主意，更何况自己了。

　　东方少杰，竟隐藏得这么深！

　　秦月楼不知道东方家和叶家到底是何种关系，也不知道为什么两家会联姻而且东方少杰又对叶家表现得这么仇恨。

　　但他却知道，这件事不到万不得已，自己万万不能插手，否则将会死无葬身之地！

　　就在这个时候，只听白衣女子淡淡地道：“好了，你先回去吧，出来久了，难免会引人怀疑，而且那个叫叶瞳的小丫头，也并不是太笨！”

　　“我知道了！”东方少杰说着，隔了一会儿，忽然传出一声惊呼，“姑姑，你……”接着，似是身体倒地的声音传来，秦月楼心头一凛，顿时升起一丝警兆。

　　可还不等他有所动作，便是感觉鼻尖一阵香风吹过，紧接着，面前一道人影晃过，便是站着了一人。

　　“听了很久了吧？在我东方霓裳眼皮子底下，你是走不了的！”白衣女子淡淡地站在秦月楼面前，秀发如丝，眼眸如水，用那特有的目光，平静地看着秦月楼。

　　近距离的看向这白衣女子，秦月楼有些不敢触碰她那逼人中夹杂着高高在上的目光。他的心，随着被白衣女子发现，渐渐地沉了下去。

　　女子身上没有半点强者的气势，但正是这样的感觉，才让秦月楼觉得更加可怕！

　　勉强一笑，秦月楼道：“我说我刚刚才经过这里，你相信吗？”


第三十九章 莫名

　　听了秦月楼的话，白衣女子的眼里闪过一丝玩味儿之色，这种神情出现在她的脸上，让她多出了几分烟火生机。她素手轻轻地捋起垂下的一缕青丝，淡淡地道：“我相信。”

　　这番举动，更将她衬得风华绝代，仪态万千。

　　秦月楼略为错愕，全然没想到这女子会这样说，愣了愣才道：“既然如此，那我先走了！”

　　“等等。”白衣女子轻声道：“你是叫秦月楼对吧？天龙城的？”

　　“不是！”秦月楼心头暗自惊异不已，这女子怎么会一眼就认出自己来了。但他还是一口回绝，道：“你认错人了。”

　　“是么？”白衣女子声音有些变冷，道：“那你的哥哥，也不是秦风了？”

　　“秦风是谁，我也不认识！”秦月楼听出了女子的语气变化，但还是咬牙否决道。

　　“那就好办了，如果你是秦月楼，我还有可能不杀你，但既然你不是，那就不要怪我了！”白衣女子淡淡地从怀里摸出一样东西，竟是一枚灿灿发亮的银钗，上面闪烁着森冷的寒意，让秦月楼见了一阵毛骨悚然。

　　“我再问你一遍，你是不是叫秦月楼，你哥哥是不是叫秦风？”女子握着银钗，美眸如同电光一般朝着秦月楼激射而去，秦月楼这次意外的没有躲开，反而高高扬起头颅，看向了白衣女子。

　　他现在在赌，赌这女子和自己哥哥认识，想来就应该不会对自己不利了！而且，他刚才用余光看了一眼后面的亭子，东方少杰躺在地上，肯定就是被白衣女子击晕的。很显然的原因，就是白衣女子并不想东方少杰看见自己和她对面。

　　不过，这中间有什么缘由，秦月楼却怎么也猜想不出来，只能走一步看一步了。

　　不知道为何，在秦月楼第一次和白衣女子对视后，他竟从对方的美眸里看到了一丝复杂之色，这种神色他曾经在司徒灵嘉和欧阳燕儿身上看到过，心头不由暗道：难道这个女子，也曾经对哥哥有过感情不成？

　　想到这一点，不知为何，他心里升起一阵不甘和失落来。

　　只不过，他却并没有注意到，这丝复杂，以往司徒灵嘉和欧阳燕儿都是对他提起秦风的时候才会露出来，而现在，白衣女子却是对他很自然的流露了出来。

　　隔了良久，白衣女子将自己银钗收回了怀里，静静地道：“我们在敖东城的中央广场见过一次的，对吧？”停了停，又道：“这次你不会又否认了吧？”

　　秦月楼有些摸不着头脑，白衣女子为何又岔开话题说这个了。只不过，他已经在心头初步分析出，对方对自己应该没有恶意，否则就光凭自己偷听了她和东方少杰的对话，就足够让她杀自己一万次了。

　　“见过。”秦月楼点了点头，有些感叹地道：“那次我被姑娘的风采吸引，只是还没有回过神来，姑娘就已经香踪渺去了，留下了我一腔遗憾。”

　　这种话，秦月楼是第一次说，但面对白衣女子，却说得极为顺口。让他心中也微微有些诧异。

　　只不过，在听完了秦月楼的话后，白衣女子的脸上竟难得地闪过了一分喜意和九分复杂之色。她幽幽地看着秦月楼，直到将秦月楼看得面红耳赤时，才轻轻一笑，道：“那如果我说，那天我是故意去见你的，你相信吗？”

　　如同晴天霹雳，秦月楼瞬间被震得七荤八素！

　　原本，白衣女子的面容绝世清冷，那洁美的脸上不带一点人间烟火，仿佛那毫无杂质、纯净无比的寒玉，在让人欣赏其无限芳华的时候，又徒然生出一种冰冷之感。而如今，却随着这一抹轻笑，仿佛寒冰消融，枯树逢春，整个人的气质仿佛在一瞬间变了两个人。

　　月光斜斜地照射在白衣女子洁白如玉的俏脸上，那一抹笑容，仿佛将整个黑夜都照亮了一般。

　　秦月楼呆呆地看着这笑容，听着对方嘴里的话，只觉得这是他有生以来，所见过的最好看的笑容。

　　也无怪秦月楼会如此失态，要知道，他毕竟也只是一个十七岁左右的少年而已，这个年纪，也正是思异生情之时，而白衣女子这等容貌的女子，秦月楼生平未见，纵使他无比早熟，有着过于常人的谨慎和心机，但也只不过还是个少年！

　　吞了吞口水，秦月楼喉头有些苦涩地道：“那个，你说什么？”

　　“罢了！”那笑容，来的快，却得也快，转瞬间，白衣女子又恢复了常态，她的衣衫随风飘荡，却牵不起一丝褶皱。

　　她淡淡地看着秦月楼，道：“今天，你不该来的。”

　　秦月楼没有说话，他此刻感受到了很大的压力，白衣女子的情绪无常，弄得他不知该如何答话，有些进退维谷。

　　“你走吧，只是我希望，今天你真的什么也没有听到，只是仅仅路过而已！”白衣女子伸出手臂，胜雪的肌肤在月光下光彩照人，只见她轻轻一挥手，秦月楼的身体就不受控制地朝着后院的出口方向飞去。

　　秦月楼心头大骇不已，这女子的身手也太骇人听闻了，他一点准备和反应也没有，就被对方这轻描淡写的一挥，击退了十几米的距离！

　　要是刚才对方要杀自己，绝对是易如反掌！

　　站在后院的入口面前，秦月楼脸色有些阴晴不定，这一切发生得有点太匪夷所思了，对方不杀他，反而还将他放走！

　　要知道，刚才他听到的，可不是什么无关痛痒的闲话，而是真正的绝要机密啊！

　　秦月楼冷汗直冒，踌躇不已，他不知道白衣女子到底是不是在戏弄着自己什么。

　　而就在这个时候，女子的声音又悠悠钻进了他的耳朵：“还不走，是想等我反悔吗？”秦月楼闻言，心头一凛，便是没有一点犹豫，飞快的离开此地，朝着自己住的那一排厢房快步走去。

　　一路上，秦月楼都有些懵然，这一切的事情，都让他觉得不可思议。

　　东方霓裳。

　　秦月楼想起当时白衣女子阻截自己的时候，自报的姓名。心头又是一阵疑惑：她是有意，还是无意的？当时那种场景，根本大可不必说话，一举干掉自己的！

　　不过不管怎么样，秦月楼却是记住了她的名字，欠她一个人情……

　　抬头看了看天空，依然是星零闪烁，皓月当空。

　　如果我说我那天是故意去见你的，你相信吗？

　　我相信吗？

　　我该相信吗？

　　不知不觉，秦月楼就这样胡思乱想地回到了厢房里。看着房间里的一切，秦月楼深吸了一口，暗自告诫自己一定不要多管闲事！然后便是一倒头，睡躺在了床上。

　　隔了十几分钟左右，房间门再次被打开，紧接着，东方少杰便是哼着小曲走了进来。他一见秦月楼死死地躺在床上，得意地走到床边，然后又蹬了秦月楼两脚，骂道：“臭小子，明天有你好受的！”

　　说完，便是心情大好的睡在了床上。


第四十章 拍卖开始

　　第二天，秦月楼早早的便是起来了——准确的说，是他昨天晚上一晚上都没有睡好，不过星战士达到了星者阶段，一般一两天不睡觉，精神也不会有什么问题。像秦月楼在香叶山上时，连续研究成点星辰力的时候，就差不多经过了一周时间没有休息，才感觉到了疲倦。

　　秦月楼起床的时候，看着还在床上呼呼大睡的东方少杰，嘴边勾起一抹冷笑来。这个小子睡得还真香，而且连睡觉的时候，脸上都带着得意，真不知道他在得意些什么！

　　可能是秦月楼的动作有些大了，东方少杰被吵醒过来，猛地起身，左右看了看，才对秦月楼皮笑肉不笑地道：“表哥，早啊！”

　　“早！”秦月楼知道昨天他放的那个迷药药效只不过有一晚上而已，现在起来，也不会引起这自以为是的东方少杰的怀疑。

　　“表哥，你身上怎么那么多泥土啊？你在哪里弄的啊？”东方少杰看着自己昨天的“杰作”，不怀好意地笑了笑，道。

　　秦月楼顺着东方少杰的目光看去，立刻明白他指的是自己身上被他踢过的地方，秦月楼眼里闪过一道怒色。但想到此刻要是发怒那就暴露了一切，只能强忍着淡淡地道：“不知道，可能是被狗弄死的吧！”

　　东方少杰有些语哽，纵使有些生气，但却不能表现出来，勉强一笑，道：“表哥你说笑了，这个别院里哪里有狗呢？”

　　“是吗？我觉得狗还真不少！”看着东方少杰吃瘪的样子，秦月楼心头大快，下床将衣服拍了拍，便是径直走出了房间。

　　“臭小子！”东方少杰看着秦月楼走出去的背影，脸上怨毒不已，紧接着，他也翻下床来，然后朝着门外走了出去。

　　此刻在院子外，天色才刚刚启明，几颗还没来得及消散的星辰挂在天际边角，看上去显得异常的孤独。不知何为，秦月楼想起了那个东方霓裳来，今天，无论是对自己，还是对整个拍卖所，或者是对叶家，注定将是不平静的一天了。

　　走出了院子，不想叶瞳早就已经在门口站着了。

　　叶瞳今天的打扮异常清爽干练。竟穿着一身战士皮甲。那件贴身的皮甲显然不是什么普通货色，秦月楼注意了一下，虽不知道是用什么魔兽的皮制成的，但从散发出火红的颜色和若有若无的湛蓝光亮，可以判断出，这是一件二星火属性的星甲物品。

　　不过，这皮甲的右下角挂着一个小小的玉佩，玉佩上面还镂刻了一个娇艳青翠的叶瓣，只不过只有三片叶子。

　　只是更令秦月楼无语的是，是叶瞳下身的打扮！她的下身惹火无比，居然是穿着短裤，把雪白丰满的大腿全部裸露在外面！这是秦月楼第一次看到叶瞳这样的装扮，一时间有些无法接受，愣在了原地。

　　见到秦月楼的这幅样子，叶瞳那女人的虚荣心得到了极大的满足。她故作不满地掏出背后的长剑，道：“你看什么看，眼睛朝哪里放呢？”

　　秦月楼回过神来，砸了砸嘴巴，道：“你今天这幅打扮，是要去相亲吗？”同时心头暗道：这女人，要是知道今天会出事，不知道还有没有这样的心情打扮了。

　　“呸，什么相亲，你这张嘴里，从来就蹦不出什么好话来！”叶瞳啐了一口，接着板起脸来，道：“今天下午拍卖就要开始了，你要全权负责，准备好了没有？”

　　“我全权负责，你当我是星王吗？”秦月楼闻言哑然失笑，嗤之以鼻地道。

　　叶瞳俏脸黑了下来，道：“前几天东方少杰的护卫工作就做得很好，你怎么不学习一下，不行，你现在跟我来，我要教导你一下，免得你出错！”

　　秦月楼暗想再怎么教导今天也铁定要出事，懒洋洋地道：“没这个必要吧，不就是站在台子下面吗，下午拍卖的时候，照着做就行了！”

　　“很有必要！”叶瞳斩钉截铁，同时对正从院子里走出来的东方少杰道：“表弟，你说我要训练一下秦月楼的护卫能力，有没有这个必要？”

　　“当然很有必要了！”东方少杰堆起那虚伪地笑容，道：“谁都知道，叶瞳表姐在叶家的训练能力是一流的！”

　　秦月楼瞥了东方少杰一眼，没有说话。

　　见到秦月楼沉默下来，叶瞳自是高兴不已，连早饭都不让秦月楼吃了，连叫了一群雇佣兵，来到拍卖的广场，在拍卖台下交代和演练着。

　　整整一个上午，叶瞳就针对秦月楼，完全超过了护卫的范畴，不仅让他搬东西，还让他站在拍卖台上扯嗓门，看得其他雇佣兵哄笑不已。只不过秦月楼想起下午的拍卖会和那东方霓裳来，心里就乱的很，也没有管叶瞳这得意洋洋的报复。

　　叶瞳整个上午只觉得是自见过秦月楼后，最开心的一天了，只要秦月楼一有抱怨，她就用监护人的身份警告他，并且说要是不听命令，任务奖励就没有，直接给东方少杰了。

　　看着秦月楼在自己的吩咐下很是听话的东忙西走，叶瞳心里有种说不出的快感。

　　她心中不禁暗暗想到：等今天的拍卖结束，再以为护卫不得力为借口，狠狠地教训这小子一顿，让东方少杰完成任务。到时候，以这秦月楼的脾气肯定不会善罢甘休，自己在煽风点火，让他以为筑灵丹为赌注和东方少杰赌一把，赢了就可以完成任务。

　　嘿嘿，不过，东方少杰又哪里是这个小子能打败的，到时候，我也算完成了东方少杰的承诺，将筑灵丹和任务奖励都给他，而我也将这小子整治得服服帖帖，报了考核之仇了！

　　叶瞳这天真无比的女人，在心中无限美好的遐想着。如果秦月楼知道她现在的想法，肯定会气得吐血。这白痴女，还真是典型的被东方少杰卖了，还在替他数钱！

　　只不过，东方少杰一个早上也有些郁闷。因为秦月楼根本就没来找自己问“玉晶石”的问题，让他找的一大堆托词，现在一个也用不上。

　　时间总是过得很快，不知不觉中，一早上便是过去了。而随着时间的推移，拍卖场的后院里的人们也渐渐多了起来。

　　拍卖，快开始了。


第四十一章 黑袍老者

　　“夜阑拍卖所”，因为在前几天宣布了叶家会有神秘东西拿出来拍卖，所以到了这拍卖的一天，基本上能来的人都来了，甚至有不少其他城市的人，也慕名前来。

　　这些人中，有星战士，有看热闹的平民，也有准备赚一笔的商人，更有一些不愿暴露身份的星魔师。可以这样说，这一天的“夜阑拍卖所”，其热闹和受关注的程度，达到了一个顶峰，来往的人，比其他两个拍卖所所有的人数加起来还要多。

　　此刻拍卖所的那个秃顶管事脸上意气风发，对着大门口进入的各类人微笑招呼。要知道，“夜阑拍卖所”虽然一直是敖东城的三大拍卖所之一，但也仅仅只是之一而已。以叶家在敖东城的势力，在很多人心中，要算上第一这个名头其实应该不成问题，但关键的是，其他两个拍卖所也并不是那么好相与的，一个是敖东城最大的商会所开办的拍卖所，这里虽然名气很有“夜阑拍卖所”大，但由于是商人组成的，叶家也不得不给予几分面子。

　　而至于最后一家，则是比较神秘了，东家是谁，连他这个“夜阑拍卖所”的管事都不是很了解，但据说举办过几次大型的拍卖，也是有些名气和财力。

　　只不过，过了今天，恐怕“夜阑拍卖所”在众人的心目中，就能真正登上第一的宝座了！秃顶男子想到此处，便心花怒放不已，他可是知道，今天这拍卖的东西很不简单，三品“玉晶石”，那是何等珍贵的东西，整个大陆都不多见，绝对会引起意想不到的轰动！自己在拍卖所里熬了这么久，也终于能够扬眉吐气了！

　　到时候，自己要是能把这拍卖主持好了，也一定能得到叶家的夸赞，到时候就平步青云，就算进入香叶山，恐怕也不成问题了！

　　就在秃顶男子满怀期许，憧憬着美好前程的时候，身边一阵脚步声却是将他惊醒过来。转过头，只见一个脸色有些阴鸷的黑袍老者，正带着四个身穿斗篷，模样有些阴森的大汉朝着他走来。黑袍老者骨瘦如柴，脸上的褶子仿佛要挤在一起，秃顶男子很难想象，他是怎么能走得如此健步如飞的。

　　不过，见到此人，秃顶男子却不敢怠慢，连忙是让身边的几人招呼来客，而自己则快速的跑到了黑袍老者的身边，点头哈腰，有些献媚地道：“老板，你怎么亲自来了？”

　　“如此重要的日子，我怎么可能不来？”黑袍老者轻哼了一声，道：“蒋三，你不会想逾越我的职位，主持这个拍卖吧？”

　　秃顶男子，也就是老者口中的蒋三面色一僵，偷偷用目光看了一眼黑袍老者身边的四个散发着阵阵寒意的大汉，媚笑道：“我怎么敢呢，不过这一直以来，不都是我主持拍卖的吗？老板，这应该不叫逾越吧！”

　　“今天不一样，把你们的人都带走吧，今天我来主持拍卖！”老者毫不客气地一口回绝，然后目光里散发这森冷寒意，盯着秃顶男子。

　　秃顶男子打了个寒颤，他心里知道，此人是叶家很早就派下来的拍卖所的老板，说起来，他应该才算是真正的叶家的人，而自己，在外面风光，顶多也只不过算得上是个打杂管事的而已。不过，此人平时极少插手拍卖所的事情，今天不知道发了什么疯，竟要来主持！

　　听了老者的话，秃顶男子蒋三纵使心中千不甘万不愿，但也还是没有办法，只能点头答应下来，带着自己那几个人手，朝着后院走去。

　　目送蒋三离开后，黑袍老者冷哼了一声，露出一个森冷的笑意，让他那张本来就没有多少肉的脸上，看起来更加的可怖。

　　“封门！”黑袍老者淡淡地道。随着他的话落，他身边的四个身穿斗篷的大汉便是“嗖”的一声在原地消失，紧接着，便是出现在了拍卖所的大门口，将大门缓缓的关上。

　　“你们干什么，我可是有邀请函的！”一个似是商人般的中年人拿着一张红色的请帖，见到此刻竟要关门，连忙是大声呵斥道。只不过他才刚踏了一步，便是被其中一个斗篷大汉一把退了出去。

　　这一推的力道极大，竟是将那商人推出了五六米距离，方才停了下来。

　　那中年人没想到这几人会动手，挣开身边几个先要来扶起自己的下人，便想要大骂。但话到嘴边，却又被咽了回去，因为他注意到了那四个大汉斗篷下的眸子里，透露出来的冰冷的目光——那目光就像是打量着一个死人一样。

　　中年人背心一阵发凉，立刻清醒过来这里还是叶家的产业和地盘。只不过，他此刻坐在地上，站起来声讨也不是，转身离开也不是，脸色难看无比，颇为尴尬。

　　而这个时候，其他一些被堵在门外的人也是闭上了准备开口的嘴巴，只听其中一个斗篷大汉冷冷地道：“座位满了，要竞拍，改日再来！”

　　说着，便是“碰”的一声，将大门牢牢的关上，留下一众还没有进入的人，分别在门口面面相觑，讪讪不已。

　　这拍卖所外发生的事情，在拍卖广场和后院的人们自然是不知道。此刻广场上，人声鼎沸，不少人已经从后院休息出来，来到了看台下的座位上依次做好。

　　此时已是晌午过半，拍卖还有半个时辰左右的时间，便是要开始了。

　　而如今的秦月楼，却是和一群雇佣兵们站在拍卖台的下方，形成了一个弧线，将整个拍卖台包裹起来。这些雇佣兵，大多人虽表面上神情肃然，但心里还是极为放松的，毕竟这里是叶家的地盘，在敖东城里，叶家的拍卖，有谁敢来捣乱？

　　在他们想来，这只不过是比以前大型一点，吸引的人多一点，自己累一点的拍卖罢了，根本不可能会出事！这些雇佣兵的心中，有好些人都在想着拍卖结束之后，一定要去敖东城的风月场所，找找倌人泄泄火了。

　　而在其中的秦月楼，自然不会这样想。不知叶瞳是有意还是无意，竟将这围着拍卖台的十六个雇佣兵都交给他掌管，整个拍卖明面上的护卫工作，几乎就是由他着手了！

　　只不过，秦月楼的修为也不过才中阶星者而已，这些雇佣兵中最高的修为都有达到了中阶星士了，又哪里会来听秦月楼这毛头小子的吩咐。再加上因为秦月楼并没有暴露叶家的身份，所以这些雇佣兵，根本不会买秦月楼的帐。

　　而秦月楼心里，也根本没打算用这些人能起到什么护卫作用。看着这群人脸上没有丝毫的防患意识，秦月楼还是忍不住提醒道：“大家一会儿别松懈了，我总觉得会有什么事情发生，拍卖的时候，一定要注意四周的情况！”

　　可是此话一出，却是引得那十六个雇佣兵哄笑不已，那最年长的一人，也就是那唯一的中阶星士，不由得嘲笑道：“毛都没长齐的小子，你不会是第一次来护卫吧，什么大风大浪我们没有见过，还用得着你来提醒，告诉你，我杀的人，比你看过的姑娘还多！”

　　这人脸上有一道刀疤，说起这话来，面目狰狞，倒还真像那么一回事。

　　而众人闻言，又是一阵大笑。

　　秦月楼听到这里，也不再多管闲事。看着这群自得不已的雇佣兵，心里一阵冷笑。你们自己不听，那一会儿就别怪我，反正到时候东方家的人要是来闹场，自己见机逃跑就是，这些雇佣兵的死活，与他倒是没有半点关系。

　　不过这期间，他倒是将目光在四处打量了一番，却是发现东方少杰那小子，此刻正站在广场外围。只不过，他双眼贼溜溜的转着，似是在等待什么，倒是一点不像个拍卖的护卫。

　　“各位，大家久等了！”就在这个时候，后台慢慢地走上一个身材妙曼的高挑女子，她的衣着极为暴露，脸上带着妩媚之意，一扭一扭地走上台，对着拍卖台下的众人道：“拍卖马上开始，谢谢各位的捧场光临！”

　　这个女子是拍卖所的人，每次开场白都是由她来进行，而她的出现，也很好的激起下方一群雄性的荷尔蒙分泌，顿时一阵哄闹之声和吼声此起彼伏。

　　秦月楼看着那个女子，淡淡地想到，接下来，就应该是那个秃顶中年人出来，说一大堆废话了吧。四天前的拍卖，也是如此。

　　只不过，出乎众人意料的是，随着高挑女子的下台，紧接着走上台的，并非是四天前的那个秃顶男子，而是一个完全陌生的黑袍老者。

　　秦月楼皱了皱眉头，脚步不自觉地朝着后面退了退。而叶瞳，看到那老者，也是蹙了蹙秀眉，似是在思考着什么。

　　那老者一上台，便是压了压手，颤抖着脸上成叠的褶子，露出一个笑容来，道：“各位，今天由我主持拍卖！想必在座之中，很多朋友，都是为了‘玉晶石’而来的吧，今天我也不吊大家的胃口，拍卖的第一件物品，就是这刚从叶家送到的三品‘玉晶石’！”

　　此话一出，全场顿时都震惊沸腾了！

　　不仅因为这“玉晶石”的品质竟高到了三品，更因为拍卖所的做法！

　　要知道，在拍卖场上，越是珍贵的东西，越是不会提前拿出来拍卖，就算不是压轴，也绝对会放到最后面去，这样，才能提起竞拍者的兴趣和热情。

　　可如今，这“夜阑拍卖所”竟逆施而为，第一件就将“玉晶石”拿出来拍卖了！

　　难道下面，还有什么比“玉晶石”更珍贵的拍卖品吗？

　　大部分人心里想着，却又觉得一阵好笑，三品的“玉晶石”，已经属于珍品范畴了，拍卖所还有什么比这个更好的？难道还有三星顶峰或者是四星星甲物品吗？

　　想到这个可能，众人就嗤之以鼻。

　　只不过，黑袍老者的话还是引起了一阵轰动的效应，整个广场在瞬间被点燃，许多人在喧闹和起哄之后，逐渐安静下来，静静地等待着“玉晶石”的拍卖。


第四十二章 惊变

　　不过听到“玉晶石”的品质竟是三品的，秦月楼心神一动，微微有些诧异。

　　一般来说，像“玉晶石”这种可遇不可求的东西，一品就是很多星魔师梦寐以求的了。毕竟，能储存星辰力，对任何一个星魔师来说，都是不小的诱惑。“玉晶石”是如何被发现有这种的作用，秦月楼并不知道，他仅仅知道，一品的“玉晶石”能够储存的星辰力是天赋一般点的星魔师半个时辰吸收的星辰力。

　　说得通俗一点，就是星魔师在进行星辰力吸收的时候，将玉晶石放在怀里，便相当于能多吸收一份星辰力！当然，品质越高的“玉晶石”，其吸收储存的量也就越大。比如一品是半个时辰的量，而二品就往往能够达到一个时辰，至于三品，则能恐怖地达到两个时辰的量！想想看，一个无论何种等阶的星魔师，每次吸收星辰力的时候，实际时间一样，但拥有“玉晶石”，则可以多吸收半个时辰，一个时辰，甚至是两个时辰以上的星辰力！

　　说起来，其功效和星战士所用的星甲铠有异曲同工之处，只不过若论起价值，则要超出许多了，毕竟，星甲铠是出自星魔师之手，而这玉晶石，则完全是天然形成的！

　　这个东西，就算是对于秦月楼来说，也是让他非常渴望得到的！

　　只不过以前他只是听说过，却从来没有见过，以他们秦家在天龙城的势力，虽然是第一家族，但要搞到这样的东西，哪怕是一品，也很是困难，否则，想当初秦龙涛送给秦月楼一瓶一星的星力药水，也不会那么郑重其事了。

　　此刻，秦月楼虽知道不对劲，但还是不得不将目光放在了拍卖台上。只见随着黑袍老者的话落后，从后面走出一个身穿锦衣白色长衫，年纪大约在三十好几的男子来——那是叶家标准的弟子服饰，此人的实力，差不多在下阶星师左右。

　　而他的手上，正捧着一个不过三分米左右的黑色小盒子，想来“玉晶石”应该就是放在这黑色的黑子里了。

　　不过，看到送来“玉晶石”的人只是个星师而不是星王，秦月楼心头微微有些失望。想来叶家也是有些自大了，想来在自己的地盘，不可能会出什么事。

　　只不过这种事情，又有谁知道呢？

　　那男子目不斜视，颇有几分倨傲之感。只不过，他此刻走上台来，浓眉也是紧紧地皱起，想来也是不明白，为什么第一件拍卖的，就是这“玉晶石”吧。

　　“各位，玉晶石就放在这盒子之中！”老者轻轻地咳嗽了几声，将所有人的目光都吸引过来，均是纷纷放到了那盒子上。

　　那男子在黑袍老者的示意下，将盒子轻轻地放在了拍卖台唯一的桌子上，接着老者便是上前一步，在众目所望之下，将盒子的盖子轻轻的打开。

　　大部分人，包括秦月楼，几乎都在一瞬间屏住了呼吸，随着盒子的慢慢打开，终于是在万众期待之中，露出了盒子里面的东西。

　　顿时，全场哑然，无数人脸上，纷纷露出了错愕和不解之色。就是秦月楼，也在霎时间愣住，然后快速的收回目光，脚步同时又离开了拍卖台几分。

　　只见那盒子之中，并没有什么“玉晶石”，而是一把银光灿灿的匕首！

　　“这，是怎么回事？！”一时间，所有人都疑惑不已，场面变得有些失控起来。而那个叶家的星师，也是一脸震惊和不可置信之色，接着猛然转过头，看向黑袍老者，大喝道：“李老，你什么意思？玉晶石呢？”

　　黑袍老者面对这次喧哗沸腾的场面不理不睬，森森一笑，对那叶家男子冷声道：“我还想问你呢，你这是什么意思？！”

　　“你，你刚才接手了盒子，说是检查，肯定是趁我不注意，将玉晶石掉包弄走了！”叶家男子顿时大怒，咆哮道：“李老，你难道先要背叛叶家吗……”

　　可惜，男子话还没有说完，便是再也无法继续说下去了。

　　不知什么时候，黑袍老者动作极快地将盒子里的匕首一把掏出，接着狠狠地戳进了叶家男子的心脏！着男子没有任何反应，一点预兆也没有，便是被匕首狠狠地刺进胸口！

　　“你……你……”身为星师，这男子足够有自傲的本钱，但可惜，却不明不白的死在了这拍卖台之上，而杀死自己的人，更是同为叶家的人！

　　他伸出手，指着黑袍老者，目光愣愣看着刺进胸口的匕首，连说了两个“你”字，却是再也无法将后面的话说出口。

　　黑袍老者却是冷然一笑，颇为惋惜地冲着叶家男子摇了摇头，接着又狠狠地将匕首拔出，顿时他的黑色长袍上，被飞溅而出的鲜血染红。只不过，黑袍老者脸色却并没有任何改变，连眼睛都没有眨一下，一脚朝着男子的膝盖踢去。

　　胸口被刺了一下，男子的双腿再也承受不了这样的重击，身体顿时朝着前面的颓然倒了下来，鲜血在瞬间，淌出整个拍卖台。

　　这一突然发生的变故，将所有嘈杂的人都震住了！

　　场面在同一时间，变得鸦雀无声，所有人的脸上，都写满了骇然和震惊！

　　这，到底怎么回事？叶家这是在演的哪一出戏？！

　　不少胆小的商人，内心已是在打起退堂鼓了，看着黑袍老者依然阴森森地站在台上，那双阴鸷的双眸似是不夹杂任何感情的扫过下方，他们均是有种作呕的冲动。

　　而拍卖台下的那十六个雇佣兵，更是头皮发麻，各自退后了几步，看着台上的突兀发生的一切，大脑有些转不过来。

　　“各位，不好意思。”黑袍老者桀桀一笑，使得他的脸上看起来更加恐怖，充满寒意：“此人监守自盗，偷取玉晶石，已经被我就地正法，希望没有影响到大家的心情！”

　　老者的语调不急不缓，但听在众人耳里，却只觉得出了一身冷汗，就好像整个拍卖广场，在一瞬间变成了一个巨大的冰窖。

　　毕竟，这一切，实在是太诡异了。

　　先是主持拍卖的人变成了一个完全陌生的老者，接着“玉晶石”变成了一把匕首，而紧接着，那把匕首又被老者狠狠地插进了叶家男子的胸口！

　　很多人心里，都只感觉太过玄幻，难以接受。

　　“我不管你叶家如何，我们是来拍卖的，‘玉晶石’现在能找到吗？如果不能，你是否应该给我们一个交代？”就在这个时候，一个中年人满脸阴沉的站了起来。看他的样子和打扮，并不是敖东城的人，应该是从其他城市前来参加竞拍的。

　　也无怪对方如此动怒，毕竟这里面有好多人都是千里迢迢跑到敖东城来，就是为了“玉晶石”的拍卖，但没有想到今天却得到这样一个结果！

　　他们连玉晶石的面也没有见过，怎么会甘心沉默下来！

　　而这个站起来的中年人，实力还比较不错，已是达到了上阶星师，在他身边还坐着一个星魔师，想来是陪同对方前来竞拍的。

　　也只有这样实力的人，在见到一个下阶星师死后，还能站出来说话。

　　随着他的话落，原本有些安静下来的广场又开始喳闹起来，而趁着这个档口，秦月楼已是悄悄地离开了拍卖台的下方，跑到了广场的外围。

　　早在刚才那叶家男子呵斥黑袍老者的时候，他便感觉到了不对劲，所以心里已经是有了准备，而等老者将那叶家男子杀掉的时候，秦月楼再无任何犹豫，快速地决定下来，趁着混乱离开了拍卖台的底下。

　　而秦月楼不是没有想过跑到广场中央的看台去，但直觉告诉他，那样会更危险，所以，他才跑到了外围，因为这里也有不少雇佣兵护卫，趁着此刻的混乱，也没有人注意到他。

　　秦月楼目光一扫，发现本来应该在外围护卫的东方少杰早就不知道的跑到哪里去了，而广场的出口方向，此刻多了四个蒙着斗篷的大汉，显然是严加防护着。

　　至于在拍卖台一边的叶瞳，则是轻咬着下唇，美眸里满是不可思议，显然是还没有回过神来。秦月楼叹了口气，没有理会她，四下寻找可以逃跑的地方。

　　就在这个时候，随着那中年人的话落，还不等四周的人跟着附和，广场中央的看台里便是传窜出两个大汉来，紧接着朝着那中年人扑了过去。

　　中年人脸色一变，但他好歹也是上阶星师，冷哼一声，全身星战力平铺，便是打算将两人制服。可出乎意料他的意料，那两人的实力竟与他一样，均是上阶星师，再加上两人均是出其不意，所以众人才刚刚回过神来，中年人已是被那两个大汉擒在了手里。

　　这又一变故的出现，立刻让人懵然，看着那中年人被那两个大汉拖到了台上，一时间人人自危，警惕地打量着四周。而一些强大的星战士，也是沉默下来，并不打算轻举妄动。

　　这广场之中，果然也有东方家的人！

　　秦月楼站在外围，冷眼旁观，不发一言。这忽然出现的两人，和东方少杰身上的衣服一样，显然就是对东方家布置好。

　　中年人被制住后，挣了挣没有挣开，被拉到了拍卖台上后，脸上更是青红交加，大声喝道：“你们这是干什么，这就是你们叶家的待客之道吗？”

　　“这位朋友说得极是，我们总要给大家一个交代的！”

　　这时，一个清净明媚的声音如同从九天悠悠传来，让所有人都不由得一怔。随着这一声轻声慢语，天空之中缓缓落下一道妙曼的身影来。

　　白衣似雪，飘然若尘。

　　这道身影，如同天空中飘落的雪花，完美，无暇。

　　转瞬，便是落在了决斗台之上。

　　站在拍卖台广场外的秦月楼瞳孔一缩，此人豁然就是东方霓裳。


第四十三章 端倪起

　　东方霓裳一出现在拍卖台上，随着一阵吸气声，场面在忽然间，变得寂静起来。

　　这个女子，实在是太美了，没得出尘，美得不沾半点烟火！

　　这种美，让人窒息，让人自惭形秽！

　　广场之中，几乎所有人目光的焦点都在一瞬间集中到了东方霓裳的身上，没有一个人，还能保持自我。这其中，就连叶瞳这样的女子，也是愣愣地盯着东方霓裳。

　　东方霓裳那种白玉无瑕，那种高高在上的魅力，连女人都无法承受，更不用在拍卖场上，大部分的都是男人了！

　　但，也只有少数人能够正视东方霓裳，许多人都是在看了她一眼后，便是感到了一种自卑的心理，连忙是低下了头，不敢再多看。

　　东方霓裳身上的这种气息，将所有人在顷刻间镇住！

　　“东方家族东方霓裳，见过各位！”声音清雅一如她的容色，东方霓裳半斜着身子对这台下施施然行了一礼，清冷的脸上淡淡一笑。宛如冰雪初融，春暖花开。

　　秦月楼站在广场外围，被这一笑弄得目夺神移，膝下发软。在他心中，实在是不能想象这女子是个恶人，此刻见到这笑容，脑门一震，心中不由想到那日夜晚对方说的话来：如果我说我那天是故意去见你的，你相信吗？

　　暂且不提秦月楼此刻心中的想法，只见广场中的人，在听到东方霓裳的自报家门后，均是露出了诧异和疑惑之色。

　　叶家的拍卖所，竟出现了东方家族的人？这到底是怎么回事？而一些居住在敖东城里的人均是知道，叶家和东方家乃是联姻关系，只不过作为女方的叶家，并没有去东方家罢了。

　　那个被擒住的中年人，此刻也是目瞪口呆地盯着身旁的东方霓裳，闻着对方身上传来的阵阵香薰，心驰飘然。不过在听到东方霓裳的话后，还是极快的反应过来，错愕地道：“东方家族？难道是那个江津城的东方家族吗？”

　　“恩？”那黑袍老者桀然一笑，有些诧异地看向那中年人，道：“你知道我们东方家族？”

　　“自然是知道，我祖籍是江津城旁边的黑岩城，东方家族是江津城的第一家族，我又岂会不知晓。”那中年男子讪讪一笑，显然是没想到女子竟是东方家族的人，不过话刚说完，他便是想到什么，又是转过头震惊地看向黑袍老者，道：“你不是叶家的人吗？怎么自称东方家？难道……”

　　“这位朋友，很荣幸你能知道我们东方家族。像我们这种落魄的家族还能有人知道，霓裳深感荣幸。”东方霓裳在这个时候将中年人的话头打断，接着又是莞尔，冲着台下淡淡地道：“大家可能有些疑惑，但我可以负责人的告诉大家，今天‘玉晶石’会照常进行拍卖，当然，也不是以叶家的名义，而是以我们东方家的名义！”

　　这话一出，如同是在一块已经平静下来的池面上重新丢下一块巨石，瞬间便是激起了千层浪花！

　　这又是什么意思？这里不是叶家的拍卖所吗？怎么又变成了以东方家的名义？

　　东方家和叶家，到底又在演着哪一出戏？

　　众人面面相觑，一时间重新将目光放在了拍卖台上，不知该说什么好！

　　东方霓裳却是没有再说话，而是伸出纤手，轻轻击了两下。紧接着，从后台上便是走出一个少年来，他的双手上捧着一个碧玉镶嵌的金雕盒子，刹那间就将所有人的视线转移到了他的身上。

　　只听东方霓裳淡淡地都：“刚才李老说了，第一件拍卖的便是‘玉晶石’，我们东方家族自是不会食言。”说着，她冲着那少年点了点头。

　　这刚走上来的少年，一脸狂妄之色，头颅高昂，正是那不知何时离开了广场外围的东方少杰。此刻的他，看上去意气风发不已，注意到东方霓裳的示意，还故意轻咳了两声，才走到了拍卖台前段的桌子边。

　　此刻的拍卖台上，那死去的叶家男子还躺在桌子的一边，东方少杰看了那人一眼，眼里竟闪过一丝恶心，便是一脚跨过尸体，将盒子轻轻放在了桌子上。

　　“各位，这里面是什么东西，我想大家都应该知道了！”这次是黑袍老者开口说话，他的声音和东方霓裳比起来，天壤之别，让人毛骨悚然，瞬间形成了异常明显的反差。

　　不过他的话，还是有着不小的吸引力，所有人的心中都知道，这次盒子里装的，应该就是所有人都在期待这的“玉晶石”了。

　　果然，只见老者上前一步，将盒子慢慢地打开，顿时，一块青碧色乳石形状的石头，静静地躺在盒子中。石头的色泽极其明亮，似乎上面还有着波光流转，呈现着异常灵动的气息，仿佛石头都变成了活的一样。

　　果然是三品的“玉晶石”！也只有这么高品阶的“玉晶石”才会有如此绚烂的效果。

　　秦月楼目光一凝，看着这玉晶石，不自觉地眯了眯眼睛。

　　随着“玉晶石”的出现，所有人都安静下来，他们知道，东方霓裳既然将这个东西重新放到拍卖台上，肯定就不止这么简单，定然会有下文。

　　东方霓裳美眸淡淡地扫过众人，接着樱口微张，道：“相信大家都清楚，这‘玉晶石’的价值，而我相信大家心里也有疑惑，叶家为什么要将这种珍贵的东西拿出来拍卖吧？”

　　见到并没有立刻进行拍卖，虽然大部分人心头有些不满和焦急，但听到东方霓裳的话，还是被勾起了浓厚的兴趣。的确，三品“玉晶石”这样的东西，就算叶家的势力和实力无比强大，甚至还拥有着敖东城这样的四级城市，但三品“玉晶石”，想来也不可能多得拿出来进行拍卖吧！

　　难道叶家没有钱了？

　　众人的心里，均是不自觉地闪过这个想法。不过想过之后，又觉得有些好笑，毕竟叶家可不是普通的小家族，小家族可能出现财政的危机，但大家族不一样，要出现一次财政危机无比的困难，毕竟家大业大，敖东城里任何一个行业，都有着叶家的影子，更何况整个敖东城都是他们的，金币，他们会缺吗？

　　但除了这个可能，众人却又是想不出其他的可能性了。

　　而秦月楼也是被勾起了兴趣，他知道，他身为叶家最强的星魔师太上长老的弟子，也从来没见过“玉晶石”，所以对于叶家将这种东西拿出来拍卖，他也曾感到了好奇和疑惑。

　　当然，秦月楼并不是一开始就疑惑的，而是将这个核心弟子的任务联系到了一起，才产生了这样一种想法。——为什么叶家会唯独将这个任务的奖励放得这么重，叶家秘法，那可不是普通的东西！

　　而现在看来，一切都有结果了，三品“玉晶石”拍卖，的确是足以引起各界人士的关主，只不过叶家平时狂傲霸道惯了，也自是不认为会有人在自己的地盘敖东城惹事，所以纵使重视，但也并没有真正的着手布置防范的措施，而仅仅只是派出了一个下阶星师和一个核心的任务而已。

　　至于叶瞳这种监护人，则完全是为了整治秦月楼才下山的，可以说，东方少杰能这样轻松下山，也和她这个不理智的做法有关。

　　“是，什么原因？”就在这个时候，那个被擒住的中年人在拍卖台上问了一句，正好是问出了大部分人的心声。同一时间所有人，都将好奇的目光投向了东方霓裳。

　　“原因其实很简单，就是叶家想要敛收财力，扩大势力！”东方霓裳淡淡地说出惊人之语，道：“各种缘由，我自是不方便对大家说明，等一会儿大家表明了心意后，我便会一一道出，到时候，大家就明白叶家的狼子野心了！”

　　东方霓裳前面那句话，说了等于没有说，不过最后句话，却是引得众人一阵疑惑，表明心意，那是什么意思？

　　“我可以告诉大家，今天拍卖的东西，全部都被我们东方家族以高价收得，当然，这‘玉晶石’是个例外！”东方霓裳淡淡地道：“我知道这里在座的，很多人都是敖东城的富甲商贾，在这里，我东方霓裳可以很明确的告诉大家，只要大家现在当着我的面对众神发誓效忠我们东方家和签订一份契约，那这些东西不仅可以免费送给大家，包括玉晶石！”东方霓裳的美眸静静地扫过台下，道：“而且以后你们的生意在敖东城的税收，我东方家也会全免半年！”

　　哗！

　　此语一出，震惊四座！

　　这忽然出现的东方家族，怎么口气这么大，就好像整个敖东城不是叶家的，而是他们东方家的一样，他们想干什么？

　　终于在东方霓裳话落的一瞬间，再笨的人都感觉到了不对，这东方家族如此手段，分明是在向这东部的第一城市家族，地头蛇叶家宣战啊！


第四十四章 风波

　　不过，这个可能虽然让大部分人都感到心惊，但同时，也让他们感到了愤怒！

　　东方家族这个做法，明显就是逼迫！

　　以众神的名义起誓，然后再签订强制的契约，这种事情，不要说那些脾气暴躁的人了，就是有点血性和火气的人，也不能接受！

　　这东方家，从一开始，将从香叶山下来的叶家男子杀掉，就是为了将自己等人拉上船，然后再许以承诺，威逼利诱！

　　“我是‘四海商会’的会长朱龙超，东方霓裳小姐，这就是你要给我们这些专程前来参加拍卖的人的一个交代吗？”在沉默之后，终于又有一个人站了起来，那是一个身穿黄色锦袍，大腹便便的中年人。此刻他眯着小眼睛，脸上夹杂着掩饰不了的怒火。

　　“对，你们东方家族和叶家的事情我们管不着，我们只是来拍卖的，并不是来专程替你们东方家效忠的！”朱龙超说完，又是站起来一个身穿绸缎的老者，他驻着一根古木拐杖，此刻话出的话语显得比较不客气，而随着他的话落，在他身边也是同时站起几个人来，显都是以老人为首的商人。

　　一时间，场面又混乱起来，虽然其中还有一些敖东城的商人富甲没有站起来声讨而是静观其变，但一小撮人阵势，已是被点起了浓浓的火药味。

　　特别是那个“四海商会”的会长朱龙超，此刻正气凛然，肥硕的身体挺立在众人面前，并且提出了要离开拍卖广场，不再参加拍卖。

　　而拍卖台上，黑袍老者面无表情，东方少杰则一脸冷笑和讥讽之色，至于东方霓裳，则是微微蹙了蹙秀眉，接着道：“各位，我想你们误会了！我们东方家并没有要你们完全效忠我们的意思，在签订了契约之后，你们依然是敖东城的商人，我们依然是家族形式的管理，并无半点干涉！这一点，我刚才说得很明确！各位，你们只需要名义上承认是我们东方家的人，并且向我们东方家提供税收，仅此而已！”顿了顿，东方霓裳继续道：“当然，你们得到的利益也是很大的，先是减免半年的税收，而且以后愿意去江津城发展的，我们更会再次减免你们一年的税收，并且无偿帮你们架起通向其他城市的商业之路！商人最重要的是什么？是利益，我想我们东方家，足够提供你们想要的利益，如果有疑问的，可以先看看契约再说！”

　　“真是笑话！”东方霓裳的话刚刚说完，那个驻着拐杖的老者便是狠狠地锤了锤地面，冷哼道：“你们东方家族好大的口气，且不说你们的这个许诺究竟有没有虚假，就是眼下你们拿敖东城的税收说事，就让老夫感到好笑，这敖东城，好像还是姓叶吧，我们提供的税收，也都是向叶家吧，这与你们远在江津城的东方家族，又有何关？莫要以为，你们是叶家的亲家，就能替叶家做主了吧！”

　　说实话，刚才东方霓裳的一番话，的确让这里的少部分人颇为心动了。要知道商人最看重就是利益，你能提供给他方便，能提供给他比以前更丰厚的利益，他们没有理由会不要！

　　不过，此刻老者的一番话，却是将这群还在做梦的商人惊醒。是啊，这敖东城又不是他东方家的，他们凭什么这么说，竟还敢为以后去江津城发展许诺提供便利，真是可笑啊！

　　顿时，几个自感东方家狂妄自大的商人，均是纷纷笑出声来，全然忘记了刚才那个上阶星师是如何被擒到台上的了。

　　东方霓裳美眸里闪过一丝寒芒，却是并没有说话，静静地站立着，任凭那商人老者咄咄逼人的目光看向自己。

　　这个时候，黑袍老者却是嘎嘎地笑了起来，声音如同是两块铁片挨在一起厮磨，只听他一字一顿地道：“敖东城现在是姓叶，不过再过不久，就不确定了它是否还姓叶了。”

　　黑袍老者这话简直像拿着一把大锤，然后狠狠地敲在了所有人的心头！

　　刚才所有人的心中，虽有猜测，但也并不确定，所以也仅仅只是怀疑而已。而此刻听到黑袍老者如此说来，却是等于承认了向叶家宣战，并且还要取而代之！

　　黑袍老者阴鸷的目光扫过台下，没有几个人敢和这样冰冷阴森的视线对视，最后他将目光放到了那个商人老者的身上，桀然道：“我们今天之所以要趁着这个拍卖会将一切告诉大家，仅仅只是想给大家提供一些好福利而已，你们知道的，如果到时敖东城真不姓叶了，你们的处境，将会是怎么样？”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　虽然此刻设身处地的感觉已让众人感到了不安，但听了老者的话，却更是变本加厉！大部分人都沉默下来，静静地衡量着其中的利弊。这其中，包括之前一开始就站出来说话的“四海商会”会长朱龙超，他如今也是一脸的惊疑之色。

　　不过这个时候，黑袍老者见到那驻着拐杖的老头还想说话，顿时冷哼一声，对着台上被擒住的星师中年人道：“看来，你也要有个伴了！”

　　随着他的话落，从广场中央又是窜出几道黑影，朝着老者飞扑而去。

　　那老者只不过是个商人而已，加上年纪大了，更是手脚虚浮，哪里躲得开！不过他身边的那几个人却是发现了异样，只是他们的实力也都太弱了，其中一人刚刚叫出“小心！”，那老者便是被其中一个黑影抓在了手里，紧接着几个纵身，便是将其带到了拍卖台上。

　　“你们要对老夫做什么，老夫可是‘东部大商会’的名誉长老，你这举动，得罪的不仅仅是敖东城的商人，更是整个‘东部大商会’！就算是你江津城，也有我们的分会存在！”老者被带到台上，惊魂未定，重重地喘了一口气，然后有些惊惧地看了一眼拍卖台上的叶家尸体，对着黑袍老者声色俱厉地喝道。

　　“好大的名头！”黑袍老者看那阴森森的样子也不像是什么善渣，面对对方的呵斥，他嘿嘿一笑，眼里闪过一道杀机，便是想杀鸡儆猴。

　　不过他还来不仅动手，东方霓裳便是开口阻止了他的动作：“李老，且慢！”只见她淡淡地走到这“东部大商会”的名誉长老身边，再次露出一抹惊心动魄的笑容，道：“原来是‘东部大商会’的前辈，晚辈东方霓裳刚才多有失敬，还请见谅！”

　　见到东方霓裳服软，显然是出乎了这个老头的预料，他先是愣了愣，接着哼了一声，想要习惯性的跺一跺拐杖时，才发现刚才被擒住的时候，落在了台下。

　　只听他冷声道：“前辈？老夫可不敢当，东方霓裳小姐的这番作为，可真是大手笔，老夫骨头懒了，也没有几年可活，你们东方家和叶家的事情，还请放过我们这些商人，对你们而言，我们并没有什么太大的作用。”

　　“前辈这句话就错了。”东方霓裳居然真的行起了晚辈之礼，道：“你们商人虽看似不如星魔师和星战士一般地位崇高，但你们却是整个大陆不能缺少的中心纽带！大陆上最为流通的是什么？是贸易，是你们商人带来的一切物资和物品！如果没有商人，就没有各个城市的流通，更何况，前辈身为‘东部大商会’的荣誉长老，作用自是更加重要，晚辈可以毫不客气地说，如果整个大陆除了星空下的强外，还要评出其他的排名，你们商人肯定会在星魔师之上！”

　　这番话，明眼人都能听出东方霓裳实质是在吹捧商人，但却又偏偏从她的语气和脸上看不到一点阿谀奉承和做作之色，自然天成，就好像在说着一个事实一般！

　　很是高明啊！秦月楼站在广场外，看着台上的东方霓裳，心头不由得有些惊叹，这可女人真是精明，短短几句话，就将商人的地位抬到了一个高度，恐怕广场中的那些商人，此刻心中也是舒服极了！

　　正如秦月楼所想，随着东方霓裳的话，那些商人们的脸上，均是露出了满意和欣慰甚至是得意之色。的确，商人在大陆上，数量并不少，但若要论地位的话，却是属于那种不上不下的尴尬状态。

　　他们有钱，却不得为了保护这些钱而依附效忠那些家族，普通的雇佣兵，根本无法带给他们安全感，只有家族，能才带给他们庇护！

　　所以，纵使这群人表面光鲜，但实际上，却是过得极为怨愤。而如今东方霓裳的一番话，却终于是让他们找到了自己的价值，有一种扬眉吐气之感。

　　连台上那商会的荣誉长老，也是脸上稍缓，不过依然是嘴犟地道：“东方小姐，你别以为你这番话，就能让我答应了，毕竟我的背后，可不仅仅只有一个敖东城的商会而已！”

　　“当然不会了！”老者如此不给面子，东方霓裳却并未生气，忽然她靠近老者，紧接着小声说了几句什么，只不过那声音太小了，除了距离很近的黑袍老者外，其他人根本不可能听到，只能看着东方霓裳的嘴唇在不住的说动着。

　　而渐渐的，老者的脸色开始变了起来，错愕，震惊，最后变成了骇然，他露出一幅不可思议之状，看着东方霓裳，张着嘴半天说不出话来。而东方霓裳，则依然是一幅淡然的表情，就好像她刚才什么也没有说一样。

　　“好吧……我答应你们！”过了良久，在老者的脸色反复变化之后，他终于咬牙说道，“不过，我要先看一遍契约。”

　　“前辈此举，令东方霓裳钦佩！”东方霓裳微微一笑，接着拍了拍手，道：“将契约拿上来，给前辈过目。”


第四十五章 星月阁（一）

　　从拍卖台的后方走上来一人，却是之前那个先行开场白的狐媚女子，她手里拿着一叠宣纸，想来就应该是所谓的契约了。

　　那女子此刻脸上也并无妖媚之色，在东方霓裳的示意下，恭恭敬敬地将其中一张双手奉给了那老者。老者一手接过，接着便是快速地扫视起来。

　　半晌之后，老者抬起头来，深吸了一口气，道：“东方小姐，我签！”

　　老者表情肃穆，高声开口，先是以众神的名义宣布暂时性效忠东方家，接着又拿起狐媚女子递上来的笔，将契约放在拍卖的桌子上，刷刷刷签下了自己的大名。

　　这番举动，顿时引起了轩然大波。

　　谁也没有想到，刚才抗议最为激烈的老者，竟在短短几分钟的时间里，就向东方家妥协了！那东方霓裳刚才到底是和他说了什么话，竟让这个老顽固的想法在瞬间改变了？

　　不止是他们有这样的想法，就是秦月楼心中，也无比的诧异，老者这么快同意签订契约，实在是出人意料。而他站在广场外围，自然是没有听清楚东方霓裳和老者交涉的话语，一时间心里充满了好奇。

　　“这块‘玉晶石’，就当我东方家族送给前辈的见面礼，如何？”东方霓裳忽地拿起桌子上装着“玉晶石”的盒子，递给了老者，微笑着说道。

　　此语一出，台下又是闹腾起来！一些人没想到东方霓裳竟这么容易就将“玉晶石”送了出去，一些人甚至在心中悔恨，为何自己不是那第一个签订契约的商人，这种好事，竟被别人占了好处！

　　只不过，出乎众人意料的是，老者并没有伸手将“玉晶石”接过来，反而是冷漠地摇了摇头，道：“东方小姐的这份厚礼，老夫可受不起，这种东西，还是留给其他人吧。我既代表了‘东部大商会’的敖东城分会效忠小姐，小姐就不必再考验老夫了。更何况，这‘玉晶石’对老夫来说，也并无多大用处，我只是来凑个热闹而已。”

　　“前辈误会了，晚辈的确是真心实意的想将‘玉晶石’赠予前辈，以表对前辈的感激之情！”东方霓裳正色说道，将盒子朝前推了推。

　　只不过，老者脸上依然没有半点动容，平静地摇了摇头。东方霓裳又说了几次，见到老者意志坚决，也不再勉强，将盒子又重新放在了拍卖台上。

　　而随着老者的妥协，东方霓裳又将契约拿在手里，朝着台下扬了扬，轻声道：“各位，你们都看到了，多余的话，霓裳也不会再说，如何决断，就看你们自己了！”

　　那些商人们一个个面露为难和踌躇之色，这“东部大商会”的名誉长老向东方家妥协，给了他们极大的震动，再加上“玉晶石”如此巨大的诱惑，不少人心中已经从刚才的坚定变得动摇起来。

　　看到此幕，秦月楼摇了摇头，眼下的情形已是一片明朗了，这个时候，只要再有一个人站出来的同意，恐怕其他人也都会纷纷效仿了。

　　果然不出他的意料，那“四海商会”的会长朱龙超在经过一番艰难的思想斗争后，终于是走出广场的座台，朝着拍卖台上方走去，跟随他，还有其他几个衣着差不多的人，想来也应该是“四海商会”的人。

　　“东方霓裳小姐，我们‘四海商会’同意你的建议，只不过我希望，你们不要忘记今天许下的诺言！”朱龙超脸色阴沉，走上台后，对东方霓裳淡淡地说道。

　　“这个你可以放心，我们东方家虽然已经颓败，但绝不会干出有失信义之事！”东方霓裳如是说到。而那朱龙超听完后，对身后的几人点了点头，然后一起起誓。

　　接着，他们每个人均是接过妖媚女子递来的契约文书，在粗略看了一遍没有问题后，纷纷签下了自己的大名。

　　“各位深明大义，东方霓裳在此谢过！”从秦月楼这个方向，可以明显的看到，东方霓裳这个面无表情的女子眼中，第一次闪过了激动，甚至是如释重负的神采。

　　随着朱龙超几人的带头，其他在拍卖广场中央的商人们也纷纷不再犹豫，起身朝着台上走去，很快的，整个广场上便只剩下了不到五十多人，那些人均不是商人，或者是来自其他城市的星魔师和星战士。当然还可能有东方家潜伏在其中的亲信。

　　广场一时间显得分外寂寥，反而拍卖台倒是人满为患，显得异常的拥挤。

　　而广场外围和拍卖台下的那些雇佣兵倒显得有些不知所措，既竟不敢出手，也不敢离开。情形异常的尴尬。不过这其中，秦月楼倒是无时无刻都在寻找着机会，只不过那份机会太过渺茫了而已，他看了一眼广场中央此刻还坐着的人，再看了一眼如今早已面无血色的叶瞳，叹了口气，心中的那份不安更加的浓重。

　　“谢谢各位了！”东方霓裳的声音悠悠从台上传来，只见一炷香左右的时间，台上的商人均是纷纷将契约写好，而对于一些商人，东方霓裳甚至并没有要求对方起誓，这让那些人心里又暗自感动了几分。

　　听到霓裳的感谢，这些人连忙是客套的回应了几句，当然，这仅仅只是个形式而已，大部分人心中惦记着什么，东方霓裳心头也是知道的。

　　有时候，威胁并不能解决问题，但如果在威胁中加上足以让对方怦然心动的诱惑，则才能真正拴住一个人。

　　东方霓裳淡淡地笑了笑，接着对黑袍老者道：“李老，接下来的事情，由你来处理了，我先带这些商人去后院休息，并且赠送给答应他们的东西。”

　　黑袍老者，也就是李老点了点头，道：“小姐放心去吧。”

　　东方霓裳静静地点了点头，接着朝东方少杰挥了挥手，一群人便是走下了拍卖台的后台，离开了广场。

　　这个时候，秦月楼的手心不知不觉地溢出了冷汗来，看着东方霓裳离开的背影，他心中的不安更加的强烈。转过头，将视线放在台下，却是发现台下面不少人都开始躁动起来，大部分人的离开，让许多人都开始有些坐不住了。特别是那些实力强悍的星战士们，此刻脸上也露出了阴沉之态。

　　“剩下的各位，你们都不属于敖东城的人吧！”黑袍老者等东方霓裳一行人彻底离开之后，才笑眯眯地转过身子对着台下高声说道。接着，他也不打算等人的回答，看了现在还在台上，一开始就被擒住的那个上阶星师一眼，桀桀笑道：“为了不让今天的这个消息过早的泄露出去，我只好对不住大家了！”

　　寒意，如冰钻一般的寒意随着黑袍老者的话落，在顷刻间钻进了所有人的心中。包括那些雇佣兵们，此刻也是一脸的惊愕之色，有些不能理解黑袍老者的意思！

　　不过，下一秒，他们就立刻明白了过来。只见黑袍老者一挥手，无数道银光闪烁，由星战力形成的刃片便是朝着四周飞快的卷席而去。刚才还在拍卖台下护卫着的十五个雇佣兵，根本来不及反应过来，便是喉头出血，纷纷倒在了地上。而之前和秦月楼说着大话的刀疤男子，也仅仅只是脑袋微微地闪了闪，但还是没能逃过光刃的袭击，嘴巴动了几下，接着身体瘫软的倒在了地上！

　　一击必杀，犀利，果断，狠辣！

　　秦月楼强迫自己冷静下来，面无表情地看着这一幕，他知道，其他人此刻不会在平静的坐下去，肯定会有举动了！

　　果然，只见广场之中，有两个人影率先飞了起来，其中一人面色难看，高声质问道：“这位老者，你现在是什么意思？我们并没有插手刚才之事，但你不要以为我们就怕了你们东方家！”

　　另外一人也是冷声哼道：“快快放我们离去，否则将是鱼死网破的局面！”

　　这两个人，居然都是星王！是这些前来参加拍卖的人中，等阶最高的星战士！

　　“玉晶石”的拍卖，虽然吸引了不少人的眼球，但一来时间太紧，二来不知是何种品质，所以大陆上有数的强者并没有来，但光是这两个星王，就足够让秦月楼震惊了！

　　毕竟，除了那些可以叫出名字的星皇级别的强者以外，星王就已经是整个大陆站在金字塔顶端的强者了！

　　这两个人，刚才的一系列事情，都只是抱着事不关己高高挂起的心态冷眼旁观，那些商人他们又不认识，只要不威胁到他们，他们又何必出手树敌？只不过此刻，他们却是再也坐不下去了，因为刚才老者的话说得很明显，竟是要斩尽杀绝，封住风声！

　　不过，这两个人还是知道不可鲁莽行事，因为他们的修为也仅仅只是下阶星王而已，而在这里，谁也不知道东方家暗藏的高手还有多少，但光从刚才东方霓裳的从天而降，便可看出是和他们一样的星王强者。

　　要知道，星王和星王之间，也是有着极大的差别的，到了星王这个级别，任何一个等阶的差距，都将是天壤之别，往往一个中阶星王，不需要太费时间就能杀死一个下阶星王，有时候，甚至能杀死三个左右的下阶星王！

　　不过，也有例外的，比如像叶林那样下阶星王，因为功法的高深，缠斗一个中阶星王也没有问题，但当初却是遇到了东郭老人，根本没有半点抵抗之力，连最后的自爆，也没有牵制住对方！

　　而也正因为他们不知道东方家的底牌和东方霓裳究竟是何种等阶的星王，所以此刻才没有立刻动手，而是色厉内荏以求自保。

　　“星王，啧啧，真是厉害！”不过他们的质问，却是并没有任何的作用，黑袍老者面不改色，大手猛然一挥，喝道：“杀！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　从广场中央，从广场外，几乎是在黑袍老者话落的一瞬间，窜出了起码有三十多道黑影来，分别扑向了场中和广场外围的每一个人！

　　而飞扑向天空中那两个星王的黑影，则只有一个，但仅仅这一个，却是让两人脸色大变，纷纷星战力模拟铠甲，防御起来。

　　当然，广场外围的这些雇佣兵，也是没有逃脱毒爪，几乎每个人，都有一道黑影朝其扑去！秦月楼，也当然不例外！

　　面前这个扑向他的人，是上阶星师，和他父亲一样的实力！


第四十六章 星月阁（二）

　　危机感在一瞬间扑面而来，秦月楼不敢怠慢，看着对方朝着自己击来的一掌，无论是速度，力道，还是蕴含的外放的星战力，都让他产生一种无法抵抗的感觉！

　　“拼了！”

　　秦月楼一咬牙，实力等阶的差距，自己根本没有半点可以获胜的机会，只能找机会逃跑！这个时候，他有些想念星甲铠，要是有星甲铠在，自己硬抗下这一掌，就可以趁机利用风属性腾空而逃了。

　　毕竟，当初那星甲铠可是硬生生的替秦月楼挡下了星皇一掌的！

　　只不过，他现在不得不收起多余的想法，因为面前渐渐在眼中变大的掌心，已是不容他再有任何其他的想法！

　　秦月楼的身体朝着右边卧倒而去，同时一击撩阴脚朝着袭击自己的星师一脚踹去！

　　这一脚毫无章法可循，到了这个关键的时候，秦月楼早已不顾什么星战士的道德了，如果要算起来，也是眼前这人先不顾道德，以星师的修为对自己这个中阶星者下此狠手的！

　　那人的脸上闪过一丝讥讽之色，掌风余势不减，看也不看秦月楼那一脚，朝着秦月楼的胸口狠狠击去！

　　秦月楼的脚还没有靠近此人，便是被一阵大力的屏障给抵挡回来，他知道，那是外放的星战力，比起当初聂云用秘法制造出来的外放星战力，这个的威力自然不是他可以想象的，就似自己的脚踢在了精钢之上一样，一阵折骨般的疼痛！

　　而恰好这个时候，对方的一掌已是拍向了自己的胸口！

　　“噗——”一口鲜血从秦月楼嘴里吐出，撕心裂肺般的痛楚将他脑海彻底覆盖，他的身体在一瞬间倒飞出去，重重地跌落在了地上。

　　受此重击，秦月楼感觉自己快要窒息了一般，胸口的骨头也好似碎掉了。不过庆幸的是，刚才他的身体稍微避了避，虽没有躲开这一掌，但却是避开了要害心脏，没有造成致命！

　　“不行，等阶的差距，太大了！”秦月楼倒在地上，重重地喘息着。看着那逐渐靠近，面露狰狞之色的星师，心里升起了极大的情绪波动。

　　“小子，挺耐打的！”那个星师是个长发的中年人，模样平凡，但眸子里却闪烁着冰冷杀机，一看便知是沾染了不少血腥的侩子手。他见到秦月楼并没有被自己一掌毙命，舔了舔嘴唇，接着狞然一笑，扬起左脚，便是重重地朝着秦月楼踏去。

　　只不过，此刻的秦月楼虽然没有任何杀掉对方的心思，但却并不代表他已经绝望。看着落下的这一脚，成点的星战力在瞬间聚集双手，然后朝着对方的脚狠狠一拖！

　　星师的一脚压下，自不是秦月楼这种实力能够抵挡的，他的双手在触到对方的脚底的一瞬间，就好像被无数尖针扎在了手心，疼得他龇牙咧嘴，又是喷出了一口鲜血！

　　只不过，成点的星战力却是起到了很好的滞怠作用，那人的左脚被秦月楼这一抵挡，悬在空中了几秒，没有完全落下。

　　秦月楼眼里闪过一丝坚决之色，体内的风属性在瞬间开始启动起来，接着，在那中年人惊异的目光里，秦月楼的身体缓缓朝后退离，然后飞了起来！

　　“星……星王？”中年人男子不可思议地看着悬浮在空中，快速退后的秦月楼，心头大震，一时间竟忘记了追击！

　　要知道，他只不过是个上阶星师而已，距离星王还是有着不小的距离！大陆上有一句话，叫成为了星师才是真正的星战士，而同样的，修为达到了星王，才是真正的步入了强者范畴！一个星师万不得已，是无论如何也不会愚蠢到得罪一个星王强者的！

　　只不过，这个想法在中年人的脑海里闪过之后，他便感觉到了不对，因为秦月楼太年轻了！大陆上，怎么可能有这么年轻的星王！而且回想起刚才自己和对方交手的场景，这小子分明是被自己打得毫无还手之力，根本不像是在假装，扮猪吃老虎！

　　想通了这一点，中年人大吼一声，看着已是要飞到广场墙壁外的秦月楼，抽身猛地朝着他冲了过去！

　　秦月楼心头大急，刚才趁着对方没有反应过来，自己已是要成功了，却没想到，这个家伙醒悟得这么快！此刻他的胸口剧痛无比，控制风属性飞行毕竟不如星战力形成的双翼，速度不快不说，更不可能坚持得太久。

　　看着已朝着自己冲来的中年人，秦月楼双脚加快了风属性的聚集，想要快速离开这里。

　　只不过，且不说在这广场外围还有其他人，就是中年人的心中，就已是认定自己被秦月楼戏耍了，又哪里会安然放他离开！

　　星师的爆发力是惊人的，几乎是在中年人发现秦月楼不是星王，提腿追击后，短短二十多米的距离，一眨眼便是纵身掠到！

　　看着此刻已是飞上了天空十米高度的秦月楼，中年人冷哼一身，一个纵身，便是跳了起来，同时大喝道：“给爷爷下来！”、秦月楼大惊失色，根本没想到对方的速度会如此惊人，来不及躲避，一只脚便是被中年人抓在了手中。中年人的力道自然很大，秦月楼左腿传来一阵剧痛，接着风属性在顷刻间挥散而去，身子一轻，便是被其重重地拉了下来，狠狠地摔倒了地面上。

　　伸手一把将脸上和嘴边的血迹擦掉，秦月楼冷眼看着状若癫狂的中年人，轻哼一声，忍着无与伦比的疼痛，一拳朝着对方打了过去。

　　猛虎下山！

　　这一拳，临死反扑，可谓是秦月楼最满意的一拳！

　　角度，力道，均是堪称完美！

　　但，要是对方只是个星者或者星士，尚且还有一丝喘气的时间，但可惜，对方是个星师，达到了上阶修为的星师！

　　中年人哈哈大笑，一把将秦月楼的拳头握住，同时一拉一卸，秦月楼瞳孔狠狠一缩，骨头便是被对方生生拉断了！

　　这种疼痛，常人无法忍受！

　　秦月楼倒吸着凉气，却倔强的没有发出声音，颓手倒在地上，咬着带血的牙齿，眼神冰冷地看着中年人。

　　“不仅耐打，而且还有些小聪明和桀骜嘛！”似是很喜欢看到秦月楼这样的表情，中年人笑得有些变态，他目光移向其他地方，不少交手的人已是分出了胜负，而天空上的那两个星王，也被已方的中阶星王逼得节节败退。

　　“不管你刚才用什么秘法飞起来的，但今天注定要栽在爷爷的手里，爷爷就送你一程吧！”中年人面色扭曲，强大的星战力铺天盖地地朝着秦月楼压迫而去！

　　忽然，一把长剑从天空之上飞快的旋转落下，让中年人的攻势略为缓了一缓。抬起头，却是看见天空中已有一个星王被击伤，他的长剑，自然是落了下来。

　　中年人哼了一声，转过头重新看向地上的秦月楼，却是惊异地发现，自己脚下的猎物，竟是将那把长剑紧紧的握在了手里，以剑撑地，倔强地想要站起来！

　　“一只手握剑，你也还想要反抗吗？”秦月楼的坚强和不屈让中年人首次有些动容了，他面色一沉，接着退后了一步，傲然道：“你只是个中阶星者而已，死在我的手上，并不算冤枉，并不算辱没吧？你这样做，就以为能逃生活下来吗？”

　　对方的话，让秦月楼心里涌起一阵愤怒。

　　算！怎么不算！？

　　区区一个星师，也想杀掉我秦月楼吗？

　　当初东郭老人都没能杀掉我，你凭什么能杀掉我！

　　我是要成为强者的人，我是要超越我哥哥秦风的秦月楼！

　　我就算要死，也不会死在这里！

　　强烈的求生欲望让秦月楼狠狠一咬牙，嘴皮在瞬间被咬破，鲜血在溢出下巴，染红了他的双眼，但他撑着长剑，如同一尊不屈的石尊，重新屹立起来！

　　秦月楼如此冥顽不化，自然是将这个身为上阶星师的中年人激怒了！

　　他一生中，不知杀了多少人，就算是和自己一个等阶的星战士，也有不少含冤死在他的手上，他又如何能被秦月楼这样的“小角色”蔑视！

　　是的，在他看来，秦月楼这种不屈，就是对他的蔑视！

　　只不过，就在他想要彻底一击将秦月楼彻底打趴，彻底不能站起来的时候，却是发现，眼前的这个少年的气势变了，是的，变了！

　　握着长剑的秦月楼，在中年人的眼中，就好像忽然间变了一个人一样！

　　尽管，他的左脚是断的，尽管他的右手此刻软软的下垂，尽管他只有一只左手握剑，但他的表情，却充满了毅然和坚定！

　　是什么原因，让他依然不肯放弃，还要抵抗？

　　中年人见过无数倒在自己手下死去的人，却从来没有见过，像秦月楼这样和自己有着天壤地别差距，还依然顽强的少年！

　　中年人心中的想法，秦月楼自然是不知道，他只是不甘心就这样死去，他要为自己再搏一搏，再试一试！——尽管，他也知道，自己和对方的差距，他也知道，这里已是被东方家控制，自己插翅难飞！

　　秦月楼深吸了一口气，左手缓缓地平举而起，自从那剑法吸收星战力突破后，他就一直没有使用过，此刻生死存亡，他不会再顾忌那么多了！

　　眼睛狠狠一眯，秦月楼将所有的星战力都汇集到了左手，汇集到了长剑之上，接着，他狠狠一拉，银光闪烁，剑光在空中形成了一个半圆！

　　星罗棋布！


第四十七章 星月阁（三）

　　秦月楼自从修炼胡氏星战诀以来，所会的剑招并不是太多，其中惊鸿一剑是结合了成点星战力的速度和技巧，所自创的杀招。而剩下的，便是陨星剑法和这星罗棋布！

　　陨星剑法的威力，秦月楼曾经在去年的少年星战大赛上试过，在他看来，这一剑招无论是精妙程度还是杀伤力的，均是无法和当时只有二层的星罗棋布媲美。

　　星罗棋布，以吸收庞大的星战力为基础而进行自主的升级，这种剑法无论是修炼的难度，还是修炼的速度，都是极其苛刻的，除了秦月楼这种怪胎外，恐怕只有那些有着极深底蕴的大家族培养的子弟，才可以支撑如此庞大的星战力消耗了！

　　不过，修炼这剑法要付出如此大的代价，在秦月楼看来，却是值得的！想当初在罗家府邸，他刚刚突破中阶星者，却也可以凭借着二层的星罗棋布剑法，和下阶星士游刃有余，甚至还将对方给制住！

　　剑法的恐怖，便可见一斑！

　　所以，可以毫不客气地说，星罗棋布剑法，便是如今秦月楼最强的一击杀招，是他在面对比自己强大的敌人时，可以产生一丝希望的最后底牌！

　　三层的星罗棋布，对面前的这个上阶星师究竟会不会有影响，秦月楼并不知道，但他很快，便能亲眼看到！

　　随着秦月楼剑锋的银光倾泻，一个星战力光芒形成的半圆在半空中豁然形成！

　　剑锋一转，秦月楼忽然一把将左手握着的长剑扔到半空之中，不偏不倚，落在了那圆弧形的光圈正中央！

　　同时，成点的星战力在瞬间澎湃于脑门，一道肉眼可见的银色光柱刺激而出，将整个长剑笼罩在其中。秦月楼闷哼一声，咧着牙轻轻跃起，反手将长剑的剑柄抓在手里。

　　这个时候，几乎所有的星战力都集中到了他的左手上，成点的星战力将整个左右辉映得无比刺目，光彩炫人。

　　这一刻，他心中在没有半点杂念，眼中只有那把长剑，和面前这个不可战胜的上阶星师！可就在这个时候，一股清流在忽然传遍全身，更多的星战力在丹田生成，又朝着左手流转而去，同时还将整把长剑都覆盖得灿烂无比！

　　秦月楼没有想到，自己的星战力等阶，竟在这个时候进阶了！

　　上阶星者！

　　停滞了快有一年时间的修为，终于在这个时候进阶了！

　　单手挥舞着长剑，秦月楼没有丝毫突破后的喜意，他的目光里闪过一丝寒意，全力的力气和所有的希望，都集中，都汇聚到了这一剑上！

　　看着此刻满脸错愕之色的中年人，秦月楼用剑端将那半圈划开，像是牵扯起了一条细细晶莹的丝线，慢慢地在空中勾勒！

　　由高至下，秦月楼狂吼一声，猛然挥剑点了数下有余，霎时间，如同是点点繁星嫡落凡尘，无数耀眼的银色光芒聚集在长剑剑尖，随着秦月楼的点刺，竟形成了一道密不透风的星辰光幕。

　　这一剑招无比华丽，就像一幅唯美惊世的画卷，在星空之下徐徐展开，慢慢绽放。纵使现在是白天，可这惊艳的画面，还是会让人惊愕留连。

　　是的，就是秦月楼面前的这个星师，也一样被秦月楼这一系列眼花缭乱的举动给弄得心神呆愣了！他的眼前，竟好似一瞬间出现了无数明亮闪烁的星辰，那些星辰第一次距离如此的近，他能感受到，那些星辰上传来的阵阵柔和以及璀璨惊艳的光芒。

　　不过，那些点点光芒不仅仅只是好看而已——只见在秦月楼的驱使下，长剑最后刺出的一点，彻底打破了光幕的平衡，那些点点繁星如同活过来了一般，在空中忽然变得无比璀璨，星光闪烁之间，随着秦月楼的最后一剑，点点星辰疯狂地朝着那中年人蜂拥而去。

　　正沉浸在漫天星辰中，有些茫然的星师在当秦月楼击出这最后一剑后，立刻清醒过来！

　　他脸色狠狠一变，难以置信地看着已经逼近自己的剑尖，他没有丝毫犹豫，一边将双手横斜企图挡住要害，一边朝后猛退！

　　可是，秦月楼出招他快了，再加上刚才出其不意的幻境，中年人纵使以极快的反应做出了防范，但还是无法避开这一剑的锋芒！

　　这一剑，太精妙，太神奇了！

　　比起当初二层的星罗棋布剑法，起码高出了一个档次不止！

　　如果不是等阶的差距，秦月楼甚至有种给一剑将对方暴毙的想法！

　　“嗤——”

　　一声裂皮的脆响传来，中年人倒吸一口凉气，这一剑锋利异常，夹杂着成点星战力，毫无意外的刺透了他抵挡的双臂，生生渗入了皮肉之中！

　　那点时间，中年人根本来不及星战力拟物，只能尽量将重要部位给护住！

　　但，付出的代价也是严重的，因为秦月楼这一剑等于是耗尽了他所有的力量和星战力，所以几乎是在长剑剑端刺进对方手臂的同时，长剑上成点的星战力便是窜入中年人的体内，经脉之中！

　　从来没有出现过这样的事情！

　　成点的星战力，以往秦月楼运用，仅仅只能起到皮外的低档，停滞和自己差不多等阶的星战士的星战力运转作用，可是现在，却是第一次钻入了别人的血肉之躯中！

　　中年人的眼睛狠狠放大，这一剑说实话，对于他来说，不足以致命，顶多只是轻伤而已，但此刻，他却是深刻的感觉到，一股滚烫的灼流，正袭入自己的经脉，朝着自己的腹部的方向蜂拥而去！

　　那股热流，速度极快，几乎是刚刚进入中年人的体内，就已是窜到了他的丹田！

　　中年人体内此刻平铺的星战力，在这股热流的冲击下没有半点抵抗的余地，竟全部没有规则的开始逆行运转起来！

　　仰头大叫一声，钻心的疼痛让中年人踉跄退后了几步，接着他又是仰天狂吼，满脸紫红色！此刻他的双臂鲜血淋淋，更有血肉裸露在外，仔细一点，甚至能看到手臂中白森的骨头！

　　如果不是这股热流极为的细末，再加上中年人的星战力强度极为深厚的话，恐怕此刻真的就要走火入魔，被自己的星战力反噬而疯癫了！

　　“臭小子！”中年人此刻恨不得将秦月楼碎尸万段，刚刚一时大意，竟受此重击！不过，他此刻却根本无法将想法付出行动，因为体内的星战力，已越来越不受控制，他不得不静下心来，运转着星战诀，强迫着星战力回到经脉正途，同时企图将那灼流消灭！

　　秦月楼刺完这一剑，再也没有半点力气，身体重重地跌落在了地上，看着中年人如今的模样，他知道，只要自己还能补上一剑，就算杀不掉对方，但也绝对能将对方击成重伤！

　　不过，他却只能在心里这样想想而已了。

　　手腿断裂、胸口重伤、再加上体力透支，这任何一样，都不是普通人能支撑下去的！秦月楼刚刚提升到上阶星者，如今又强行使用超过负荷的成点星战力，他纵使还有着不屈的意志，但身体，却已是支撑不下去了！

　　秦月楼躺在地上，目光扫了一眼整个广场，意识已是渐渐地开始模糊起来，最后，他看了以前被自己弄得无比狼狈的星师，笑了起来。

　　是的，能做到这一步，他足以自傲了，他已经，尽力了……

　　脑海沉重无比，终于，秦月楼眼前一黑，便是彻底昏了过去……

　　※※※

　　不知道昏睡了过久，这一次，他没有听到镜花先生的声音，他没有进入到自己的星辰空间。只是，那种皮开肉绽和骨头错位的疼痛提醒着他，他还没有死，他还活着！

　　当他慢慢地睁开双眼时，映入眼帘的，竟是一张碧玉无暇，完美到极致，没有半点瑕疵的精致脸庞！

　　东方霓裳！

　　秦月楼豁然一惊，他的脑海里快速地回想起昏迷前发生的一切，那个星师到底怎么样了？秦月楼可不会认为，自己这个刚刚达到上阶星师的一剑，就能了解了对方的性命！

　　可对方，凭什么会放过自己？

　　不过看着眼前美得让人惊心动魄的东方霓裳，秦月楼明白，肯定是她插手了！

　　秦月楼没有说话，他的目光平静无比，闻着对方身来传来的若有若无的香气，头枕着柔软的背枕，心中升起一种祥和的感觉。

　　这种感觉有些怪异，竟就好像东方霓裳是一个小妻子，等静静地等待着丈夫醒来一般。

　　这个想法，将秦月楼吓了一跳，他终于将目光从东方霓裳的脸上移开，侧过头看向自己所在的环境。——他现在的身体没有一点力气，唯一能动的，恐怕只有头部了。

　　这是一个青色和红色互相渲染的房间，屋内整体布设简单明了，不少角落点缀着小巧淡雅的饰物，而侧舍之间珠玉垂帘，更显清秀雅致。

　　这个房间，无论是从座椅、书柜，香炉，盏几，还是透过翠绿屏风的旁厅升腾起的阵阵水气，都可以看出，这里是一个高雅奢贵的女性闺房。

　　“不用看了，这里你是安全的。”这个时候，东方霓裳的声音淡淡地传来，“既然醒来，为什么不说话？”

　　听闻东方霓裳的问话，秦月楼将打量的目光收回，转而看向东方霓裳，四目相对之时，不觉浑身一震。


第四十八章 星月阁（四）

　　东方霓裳的眼眸，漆黑发亮，就好像一汪幽深的碧潭，引人沉溺下去。

　　秦月楼在她的眼神中，居然看到了几丝在她身上从来就没有出现过的烟火气息。

　　是的，那种人的气息。

　　算上这次，秦月楼和东方霓裳一共见面才仅仅四次而已。但前面三次，无论是在敖东城的雕像底下，还是在这拍卖场的后院，东方霓裳给秦月楼的感觉，都一直没有改变过。

　　那种高高在上，高不可攀的感觉！

　　无论何时，你都只能仰视她！

　　而现在，东方霓裳给秦月楼的感觉却变了，就好像是从高空中降落，变成和自己差不多人，以平等的感觉，平等的语气和自己说话。

　　那种差距感，在这对视之间，消失得无影无踪。

　　秦月楼不知道东方霓裳身上那股气息的消失是不是对方故意而为，但此刻他却明明白白地从对方身上感受到了一丝亲切感。

　　“你为什么救我？”隔了一会儿，秦月楼才开口问道，只不过，他的声音异常的嘶哑，喉咙干得忍不住咳了几下。

　　“喝口水吧。”东方霓裳见此，忽地莞尔一笑，这笑容，又让秦月楼呆了呆。当初在拍卖台上时，东方霓裳虽然也笑过，但却并不自然，那笑容里充斥着一些虚假的成分。但现在，当两人单独相处的时候，这笑容，却是没有半点杂质，纯净得就好像明玉一样。

　　秦月楼呆愣的样子让东方霓裳的眼眸弧了弧，半月牙一样的美目，脉脉生情一般。

　　走到桌子前，东方霓裳亲自倒了一杯水，然后拿到了秦月楼面前，吹了一口，轻声道：“喝吧，润润嗓子。”

　　这杯子呈现着褐色，更是将东方霓裳那如葱的素手回应得白净无暇。

　　那种异样的感觉更是强烈，秦月楼也说不上来是什么，愣愣地看着东方霓裳，竟一时间忘记了说话。

　　“真是个呆子！”东方霓裳的俏脸上，不可察觉地闪过一丝娇羞之色，就好像晚霞一般光彩夺目。只是，那抹嫣红来得快，去得也快，当秦月楼回过神来的时候，东方霓裳已是将杯子放在了床边，站了起来。

　　秦月楼立刻回过神来，一手撑着床，一手端起茶杯，然后一口将整杯水一饮而尽。

　　接着，他便是又愣住了，看着端茶的右手，接着又看了看此刻背对着自己的东方霓裳，道：“我的伤，也是你救治的？”秦月楼发现，自己本来已经断掉的右手，不知何时已经被接上了，而双腿除了还有些沉重外，已是没有了任何异常。

　　东方霓裳没有回答，而是转过头看了秦月楼一眼，接着幽幽地道：“你好好休息吧，洗澡水已经给你放好了，你起床就去冲一下。再过两天，我就将你送回香叶山。”

　　送回香叶山？

　　什么意思？要放自己走吗？

　　秦月楼感觉有些不可思议，自己明明是可以算叶家的人，这东方家向叶家宣战，不仅唯独放过了自己，而且还要将自己送回香叶山！

　　这东方霓裳，到底是怎么想的？

　　不过，秦月楼却是没有机会问出口了，因为东方霓裳在说完这句话的时候，白衣淡然飘过，已经是行出了房间。整个香闺中，此刻只剩下了秦月楼一人。

　　叶瞳去哪里了？

　　那日拍卖广场上其他人怎么样了？

　　还有东方少杰，那小子对自己恨之入骨，又怎么会轻易让东方霓裳救下自己？

　　秦月楼坐在床上，将所有思绪都整理了一遍，却还是没有分毫的头绪。甩了甩头，他下了床，便是闻到自己身上的一阵血腥和汗臭的气息。

　　“真难得她刚才还一直坐在自己旁边。”这阵臭味，让秦月楼忍不住皱了皱鼻子，想起刚才东方霓裳始终淡然如一的模样，心头不禁胡思乱想起来：“她为什么要对我这么好？不仅救下我，还想这种房间给我休息，甚至，还给我放了洗澡水？……这里，应该是她的房间吧，真是漂亮……”

　　秦月楼不由得又想起那日在月色下所得到的回答，心跳剧烈的砰砰跳动起来。

　　如果我说我那天是故意去见你的，你相信吗？

　　我……有些相信了……

　　秦月楼走过屏风，痛痛快快地在旁厅的木桶里洗了一个澡。期间，他检查了一下自己的星战力，并没有什么大碍，反而由于突破到了上阶星者后，这身体吸收星战力的速度变得比以前快了几分。

　　将身子擦干净，秦月楼正想自己穿什么的时候，却是看见木桶旁边的一根凳子上，放着一套干净的衣服。一看便是男士的。

　　又是她放的吧。

　　秦月楼心里，升起一丝淡淡的温情，穿上了这套衣衫后，却意外的发现很是合身。难道她还知道我的身材吗？秦月楼用洗澡水抹了一把自己的脸，努力让自己清醒过来。

　　他的身体还是有些虚弱，不过奇怪的是并不是很饿，想来距离那日拍卖，还没有过几天才对了。重新躺回了床上，秦月楼睡了下去。

　　不知不觉，秦月楼便是在这个房间里呆了整整两天左右的时间，一步也没有离开过这个院子。他不是没有想过逃跑，但他也知道，以自己的修为，根本没有可能逃得掉，再加上东方霓裳许诺了要送他回香叶山，所以秦月楼也并不是太过着急。

　　只不过，这两天东方霓裳又恢复了那副清冷孤傲的模样，也很少来看望他，倒是让秦月楼心中微微升起丝毫失落的感觉。

　　这日傍晚，秦月楼吃过晚饭，便是走出了房间，在院子里走动起来。——这两天时间，他现在自己所在的这个位置，应该并不属于拍卖场前面广场的范畴，应该是当初看到的后院的那片竹林的后面。

　　这个院子比较隐秘，除了偶尔来送饭的仆人和东方霓裳外，他也并没有见到过其他人。

　　放眼望去，院子外全是密密麻麻的竹子，纵横交错，在这敖东城城里，也能有这样幽静如香叶山的地方，倒是让秦月楼颇为诧异。只不过，这里的摆设并不似香叶山的风格，秦月楼由此想到，东方家对叶家的安排布置，恐怕也不是一年两年的时间了。

　　院子外有一个水潭，经过秦月楼的观察，这个水潭蜿蜒的水流闸道，可以从地下一直蔓延到城外的护城河。

　　只不过，这仅仅只是他的猜想而已，他的水性并不好，虽然有星战力加持着，但并不能确保能够通过水潭安然离开拍卖所。而且他也想到东方霓裳不可能明摆着这样的漏洞让自己钻，所以这两日也没有潜入水底查看。

　　皓月当空，群星璀璨。

　　秦月楼站在这陌生的环境里，感到一阵寂寥。

　　他不自觉地来到了水潭边上，想起了香叶山上，自己曾经踩着卵石度过的水池。

　　“咦？”秦月楼正沉浸在自己的世界里，不知不觉，一脚踩进了水潭之中。接着，他脸上露出惊疑之色，四下看了看，便是将鞋子脱掉，一把栽进了水潭之中。

　　秦月楼的坠入，激荡起一阵涟漪，不一会儿，随着哗哗哗的水响，秦月楼的身子从水面上重新冒了出来，只不过这次他的怀中，多出了一个人影来。

　　将怀中的人一把丢到地面上，秦月楼从水潭中爬了起来。

　　“如果不是自己成点的星战力可以聚集到任何部位，恐怕还感觉不到这水下的波动不一样。”秦月楼想着，便是一把将那人的身子给翻了过来。

　　一看之下，秦月楼又是讶然出声。

　　这个人，居然是个女子，浑身被潭水给浸湿，静躺在地上，显示出了凹凸有致的娇躯。她全身被水泡得发白，但脸上却是充满了红晕，透露出一种妖媚的姿态，虽然美目紧闭，但那纤长的睫毛，玫瑰色的双唇，以及高挺的瑶鼻，无一不昭示着主人的美丽。

　　她就这样躺在了地上，随着浑身的浸水蔓延，如同平地盛开的墨莲。

　　不过最令秦月楼惊讶的是，此人竟豁然便是自拍卖惊变后，没有任何踪迹的叶瞳！

　　她怎么会在这水潭下面？

　　而且看样子，好像是呆了几天时间了！

　　秦月楼脸上惊疑不定，遂小心翼翼地把手探到她的鼻子处，却发现对方已经没有的呼吸，眉头一皱，他又抓起她的手腕，星战力朝着对方的身体透了过去，在她身体里，流转了一圈，又退了出来。

　　“还有薄弱的星力流动……应该是什么特殊的秘法将自己闭窒了……”秦月楼喃喃地说着，突然手又放在叶瞳的脸上，感受到对方的整个脸上均是滚烫，“发烧了！”

　　秦月楼有些惊讶，一般修炼星战诀有一定时间的星战，都极少为有生病这样的情况发生，更不用说是发烧之类的小病了。不过叶瞳此刻发起烧来，应该是受了重伤，在水里浸得有些久了！

　　秦月楼不假思索地将叶瞳抱了起来，软玉触怀，秦月楼心里却无半点涟漪，径直朝着院子后面的竹林走去。

　　这片竹林不同于前面那一片一片的竹林，比起前面的竹林，这里靠近城门大墙，多了几分死沉和神秘。

　　秦月楼抱着女子，在竹林中的一个空地上停了下来。这块空地是秦月楼在这里无意中发现的，因为在这整片竹林都是绿荫悖乱的草丛里，只有这一块是最为整洁整齐的，看上去好像矮了一头，但却又似乎天然便是如此，摸上去也极为舒适，所以被秦月楼称为空地。

　　这块空地的上还有一块嶙峋巨石，看上去厚重如山，静静地躺在一边。

　　其实按理说，秦月楼本该对这个害的自己差点死掉的罪魁祸首痛恨异常的，但不知怎么的，看到她如今这个样子，却是生出了一种莫名的怜惜之情。

　　或许，她本身并没有太大的恶意，只是心思有些单纯和愚笨了。


第四十九章 星月阁（五）

　　将叶瞳身体放在空地上，形成一个盘坐的姿势。秦月楼随即在她的身后坐下，右手贴近对方的后背，同时，上古星力便是在体内运转起来，透入了叶瞳的身体里。

　　秦月楼此刻自然是不敢使用成点的星战力，他知道，成点星战力除了他自己使用以外，对他人都有着极大的伤害，更不用说他此刻的本意是救人了。

　　大约十多分钟后，秦月楼的脸上渐渐地涔出了汗水。叶瞳的伤势虽没有想象中的严重，但也还是让他感到有些棘手，毕竟他才刚刚达到上阶星者而已，以他和叶瞳的等阶差距，根本不可能在这短短时间里将对方的伤势救治好，当然，如果是有疗伤的星药，那另当别论，问题是秦月楼没有。

　　擦了擦额头的汗水，缓缓地将自己的星力从叶瞳体内收回。

　　不过，秦月楼的这番治疗也并不是没有作用，只见他刚刚收回星力，叶瞳颊上的眉毛便是轻轻动了动。秦月楼心头一喜，将叶瞳的身体板过来，看着她慢慢睁开微蹙的双眸，露出那双还有些迷茫的星眼。

　　叶瞳脸上的黛色似乎有些淡了，但浅浅的红晕依旧一如往昔，仿佛方才在潭水中，身子沉睡了千万年的时光。

　　“你醒了？”秦月楼的声音里有些喜意。毕竟，在这危机四伏的地方能遇到同样沦落的熟识之人，也算是心灵上的一种慰藉。

　　叶瞳一醒来，就听到后面秦月楼的叫声，转过绻首，映入眼帘的是一张年轻清秀的面庞，赫然便是满头大汗的秦月楼。

　　叶瞳的双眼里透着几丝迷茫，随即，呆滞了半晌，眼里徒然闪过一道厉芒，惊叫道：“你是谁！”她正想提起自己的星战力，举起手掌向秦月楼拍去，却是感觉到全身都软靡不堪，提不起一点力气，她这一掌击向秦月楼，身体失去平衡，到像是整个人贴上他的胸膛一般。

　　叶瞳身上穿的是那日秦月楼见过的比较火辣性感的装束，再加上此刻身上衣裳依然尽湿，紧紧贴在她的胴体上，半透明的衣裳后面隐现玉光，更衬出她玲珑匀亭的曲线。

　　佳人在怀，秦月楼终究已是一个血气方刚的少年，刚才为了救人的时候倒不觉得什么，此刻软玉温香，心头怦然一动，不禁是想起那日考核之时，将对方压倒在地的场面。

　　此刻的秦月楼倒不如当时那般没有顾忌，他生性桀骜，也自负不会占这些小便宜，再加上此刻脑海中飞快的闪过东方霓裳的影子，秦月楼心头一热，连忙推开她的身子，道：“你别乱来！”

　　不过，秦月楼又立刻清醒了过来，看着叶瞳叫道：“你失忆了？你不认识我？”

　　叶瞳被他这一推，更是失去重心，身子一下子后仰在地，气恼道：“色狼，你干什么！”叶瞳哪里是失忆了，只是在水潭里浸泡得久了，刚醒来有些迷糊和防范而已，但此刻被秦月楼一推，却是立刻想起了面前这少年的身份来。

　　叶瞳死死地瞪着秦月楼，然后看了一眼自己的衣着，打量了一下四周。接着，她惊疑不定地看着秦月楼，道：“这里是哪里？我为什么会在这里？”

　　秦月楼看到叶瞳并没有失忆，顿时松了口气，听到她的语气依然有些不客气，顿时不高兴地道：“这里还在拍卖所，要不是我救你，你恐怕就要溺死在水潭里了！”

　　“我也没有要你救我！”叶瞳最看不惯的就是秦月楼这样的语气，立刻回敬地说道。不过，在水底呆了两天，再加上伤势未好，四周的寒风不禁让她的身体缩了缩，抬起头，一霎不霎地盯着秦月楼，道：“你怎么没事？”

　　“这句话我也想问你呢！”秦月楼坐在叶瞳身边，将自己的事情说了一遍，说完，还耸了耸肩，道：“对了，你又是怎么逃开的？那日拍卖广场上，甚至还有星王强者。”

　　随着秦月楼的叙述，叶瞳脸上怀疑之色越来越重，特别是听到东方霓裳要将他送回去后，忽地是冷笑一声，一双眸子冰冷地看向秦月楼，道：“你不会早就和东方家的人串通一气了，所以他们才放过了你，而你现在救下我，是在套我的话吧？”

　　叶瞳的话让秦月楼大怒，暗道我救了你还这样对我，早知道就应该把你丢在水下，懒得管你！不过，他还没有来得及发火，便是看到叶瞳美眸一暗，有些呢喃地道：“都死了，叶家在拍卖场的弟子都死了，现在就剩下我一个人了……”

　　她的脸上凄苦无比，泫然欲泣。

　　秦月楼将怒火强忍了下来，想到那日的场景，也是一阵后怕。不过。他也只是哼了一声，没有再说话。

　　一时间，两人都突然安静下来，只有竹声寒风而过的沙沙声。

　　空气中的沉闷，随着月光，就好像是蔓延着大片大片无声的叹息。

　　“东方霓裳说要送你回香叶山，是真的么？”良久之后，叶瞳才幽幽开口，只不过这次她的语气软了下来。

　　“我秦月楼还没无聊到在这个时候和你开玩笑吧！”秦月楼淡淡地道。

　　叶瞳听到秦月楼这冷淡的口气，心中又是一气。要知道无论是在叶家还是在敖东城里，周围年青男子见到她，无不或明或暗都要拼命多望几眼，偏这个臭小子色狼对自己爱理不理，只当自己是空气。

　　虽然他救了自己，但谁又知道他是不是早就投靠了东方家。如果自己不是靠秘法拼着耗损一个等阶的代价逃到了这里钻入水潭，恐怕也早就死了。

　　他一个中阶星者，又凭什么能够死里逃生？他又凭什么能让东方霓裳救下他？

　　想到东方霓裳，叶瞳心中有股酸意和愤怒的味道。那个女人，无论是哪个方面，都要比自己出色，这个小子不会是看上了她，才投靠的东方家族吧？

　　恩，肯定是的，他现在还活着，而且还能找到自己，就是最大的证据！

　　不知不觉，叶瞳那自以为是的高傲心理又开始作祟起来，自始至终，她都没有认为这拍卖场的变故有自己的过错。再加上本来想要整治秦月楼的一场行动变成如今的自己狼狈不已，差点死掉的场面，更是让她羞愤异常。

　　见到叶瞳沉默不语，秦月楼问道：“你还没说，你是怎么逃出拍卖广场的？而且在这水下呆这么久没有被发现？”

　　叶瞳还是很虚弱，她傲然抬起头颅，淡淡地瞥了瞥秦月楼，然后哼道：“我为什么要和你说！”

　　秦月楼顿时气极，想不到这个时候叶瞳还要摆脸色给自己看，也冷冷地道：“刚才好像还是我救了你吧！你难道不知道，我只叫喊一声，这个地方任何一人，都能送你去见众神！”

　　叶瞳也是冷冷一笑，毫不在乎秦月楼的威胁，道：“你有本事就叫人，我又没有让你救我！再说了，你和他们本来就是一伙的！上次我义父的死，也是你们暗中插手的吧！”

　　秦月楼怒极反笑，道：“叶瞳，不愧是叶家较贵大小姐，直到现在还认不清现实和你自己犯下的过失！如果不是你从中插手，东方少杰又如何会这么容易下山，东方家族又如何会以‘玉晶石’的拍卖发生这种变故！我好心救你，只不过是念在当初同在香叶山之情，你竟还拿大舅说事，我真替大舅有你这个义女蒙羞！”

　　叶瞳听到秦月楼竟将全部事情怪在自己身上，寒声道：“你被我说到了痛楚，恼羞成怒了吧！你潜入我叶家，就是为了这一天吧！”

　　秦月楼被此女的言论给彻底激怒了，一甩手，道：“既然如此，你就呆在这里自生自灭吧！我才懒得管你，一会被这里的高手见到，就等着魂飞魄散吧！”

　　叶瞳撇过头，冷冷道：“随便你！”

　　秦月楼也不在理她，满是怒火地走出了竹林。

　　月华如水，草木飘摇，四野沉寂，惟有风声入竹，虫鸣不已。

　　此刻空地上，寂灭一片，只留下叶瞳孤零零的身子静静的躺着。

　　叶瞳有些无奈地翻了翻自己的身子，却发现依然无法展转过来，身上的痛感几乎快麻痹自己的神经。要不是体内还有一点残存的星战力以及秦月楼留下纯粹星力在帮她慢慢修复着破损的经脉，那或许现在的她，早已经是个死人了。

　　不过就算这样，自己又能坚持多久呢？

　　迷迷糊糊间，天色大亮，似乎已经是早上了。

　　叶瞳眼睛有些艰难的睁着，透过那竹叶和枝干间的缝隙仰望天空，有种淡淡的寂寥和凄楚之感。想想自己在叶家，风光无限，持宠傲人。

　　可现在，却落到这般下场。

　　她不禁想起昨晚秦月楼所说的话来，难道这一切，都是自己的过错吗？

　　很快，天色开始暗淡下来，又是一个夜晚如期而至，只是躺在这片空地中，叶瞳根本不敢发出声音，也不敢又任何过激的举动，否则引来东方家族的人，那自己就危在旦夕了。

　　整整一天时间了，自己没有吃过一点东西，喝过一口水，这若是以往的时候叶瞳根本不会在乎，但她此刻却是重伤在身，加上饥肠辘辘和久温不下的高烧，更是摧残着她如今脆弱不堪的神经。

　　我就要这样死去了吗？

　　仰望着天空，暮色似乎褪去了不少，点点星光开始慢慢洒下，将整个竹林空地，都染上了一层微霜。

　　如果我没有下山，如果我没有报复秦月楼的心理，就不会有这样的事情发生了吧……就算有，也不会让东方少杰有下山的机会吧……

　　想到这里，叶瞳心中黯然伤神，眼中也是朦胧起渗白的雾气……恍惚间，义父义母慈爱的表情，就好像重新浮现在了自己面前，义母正拍着自己的脑袋，告诉自己要努力修炼，以后挑起叶家的家族大任……

　　突然，一阵细微的脚步声，将她从幻境中惊醒过来，看着眼前，空荡荡的一片，没有义父义母，也没有香叶山上的堂皇绮丽，只有一片幽深的竹林，随着夜色，延伸到那不知名的最深处。怅然若失之间，抚慰着泪水，她的心中，又顿然生起一股黯然。

　　听着渐沓的脚步声，她的心中怦怦狂跳，突然有些害怕，喉咙仿佛被什么卡住了，脑中迷乱，呼吸不畅，仿佛在迷茫的梦境里奔跑着。

　　她的目光和神经瞬间便被牵扯而去。——那声音，就是朝着自己的方向走来。她的瞳孔紧缩，双手已经颤抖着运起了一些稀薄的星战力，就算不起丝毫作用，她也要赌上一赌！

　　脚步声渐近，接着一个人影从竹林后慢慢出现，待看清了那人的模样，叶瞳那紧张地面容闪现出一抹不可思议，缓缓放下了举起的双手，惊异道：“怎……怎么是你？”


第五十章 星月阁（六）

　　那出现的人，透着月光，正是一个男子，他神情淡括，俊眉星目，雍容中带着几丝坚毅之色，正是之前把叶瞳带到此处的秦月楼！

　　此刻的秦月楼眼中闪过几丝迷茫，静静地站立在一旁。夜色苍茫，微风凛冽，云雾丝缕飞散。两人一立一躺，沐着薄散的星光，愣愣着，谁也没有说话。

　　看着地上虚弱无力的躺着的叶瞳，虽然此刻她苍白无力，但被高烧烧得通红的脸颊依然是艳若桃李，妖娆夺目。

　　秦月楼静静站立了良久，才叹道：“你……饿了一天了吧！”

　　冷风扑面，索影寂寥。秦月楼说出这话，连他自己也觉得惊讶。

　　不过这一天之中，他倒是想了很多，叶瞳虽然刁蛮无理，但也并非是生性大奸大恶之人，比起东方少杰那种城府阴森的家伙来，叶瞳明显是要好得太多。再加上此刻秦月楼可谓在这拍卖所中孤军奋战，他并不清楚东方家族下一步要做什么，虽然答应了要送他回香叶山，但到现在，还是没有丝毫音讯。所以这个时候，他更需要一个人出来替他分担压力。

　　而经过了一天时间，他也相信以叶瞳的头脑，会将很多事情想明白，再加上对方是叶林的义女，秦月楼亏欠了叶林一条性命，自然是不可能让她一个人在这里了，正才下定了决心，重新走了回来。

　　说起来，秦月楼虽然年纪比叶瞳小了几岁，但心智方面，却是比其成熟太多了。

　　叶瞳有些奇怪，她从来没有想过，秦月楼竟然还会回来。听了秦月楼的问话，她冷冷哼了一声，喝道，“是又怎么样？你不会是来看我这个叶家子弟受尽痛苦而死的样子吧，抱歉，令你失望了，我还能多活几天……”

　　话一说完，叶瞳便后悔了。说实话，她不知为什么只要见到秦月楼就来气，此刻不假思索的说出这句话，却也没有办法收回了。她抬着头，和秦月楼冷冷的对视着——全是她那苍白的高傲不愿向其低头。

　　话未说完，她突然变怔住了，因为随着“啪”的一声脆响，地上竟是多了几样东西。借着星光稀靡，依稀可见是几条烤过的熟鱼，那熏黄的色泽散发着浓郁的香味，丝丝缕缕飘散进叶瞳的鼻里，她忍不住，咽了一口口水。

　　叶瞳抬头看了看炎黄羽，塄道：“你干什么？”

　　“吃吧！”秦月楼淡淡地道。

　　“我才不相信你有那么好心呢！”叶瞳的眼睛瞥了一下地上香腾腾的烤鱼，顿了半晌后，转过头哼道，“说不定是放了什么东西，图谋不轨……”

　　“你！”秦月楼没想到自己一片好心，竟然被她说成这样，心中一气，拿起一条烤鱼，就往嘴巴里塞了进去，然后瞪着叶瞳咀嚼起来。

　　叶瞳有些讶然，她看到秦月楼的眼睛里，并没有含有其他东西，清澈的可以见底。但认识秦月楼这么久，第一次见到他用好脸色对待自己，所以她心里的抵触一下子上来了，倔强道：“我怎么知道你是不是先服用了解药才来的！”

　　秦月楼顿时恼了，把还剩大半的鱼随手给仍到了地上，冷声道：“你以为谁都像你这个白痴女一样不动脑筋，尽想些不着边机关算计！”

　　“咳咳……”本来叶瞳已经打算要吃了，毕竟此刻太饿了，但听闻秦月楼的话，顿时声音变得很是冰冷，转过头，喉咙干得咳了几声，看也不看秦月楼一眼。

　　秦月楼一阵气苦，心中怒恼得无法发泄，只是一个人站在夜色里，独自发着闷气。

　　叶瞳不理会他，阖上美目，躺着也不再言语。

　　夜空碧辽，树影四围，空地上，四下里一片寂静。

　　“你吃也不吃？”秦月楼问道。

　　叶瞳充耳不闻，闭着眼，轻轻地喘着气，——她身上经脉里，竟然又是在此刻疼痛起来，她只有紧咬着贝齿，不再发出声音。接着，耳边传来一阵脚步远行的声响，那鞋子踏在松草上，发出细琐而稠密的声音，渐渐消失不见。——想来，秦月楼已经是离开了。

　　过了好一会，叶瞳才压制着身体的疼痛，然后转过身，空地上一片洁净，果然已经没有方才秦月楼的身影。她心头失落，酸楚一笑，却突然发现在那几条烤鱼的旁边，又是多了一袋清水，那袋口正对着自己，敞开的水面上微微荡漾着澄清的水纹。

　　霎时，她睁大双眸，静静地凝视着，目光里有些呆愣。

　　此刻月已初升，竹涛阵阵……

　　叹了口气，秦月楼站在远处看见叶瞳终于吃起东西来，才静静地转过身子，朝着院子里走了进去。只不过刚一走进院子里，秦月楼便是浑身一震。

　　院子里，一袭白衣，东方霓裳静静地伫立着。她那冰清无暇的脸上，没有一点多余的表情，秦月楼进来，她只是淡淡地看了看，没有说话。

　　秦月楼心头涌起滔天波浪，他不知道自己方才的举动被对方发现了没有，但表面上，却还是强自一笑，道：“东方小姐，这么晚了还光临寒舍，实在是荣幸。”

　　这房间院子本来就是东方霓裳的，此刻被秦月楼这么一说，倒像是对方这么晚来访，打扰到了他一般。

　　“你刚才去哪里了？”东方霓裳的美眸在星光的衬托下，墨色的瞳仁边光弧被照射得异常明亮皎洁。不知怎么的，秦月楼非常不喜欢东方霓裳现在这副样子，这种高不可攀，宛若云中之城只可仰视的感觉，他心中就升起一阵无力感。

　　“出去散心了。”秦月楼不假思索地回答道。

　　“散心？”东方霓裳的目光里清澈无比，好像一眼看去，就能刮穿秦月楼心里隐藏的那点小旮旯。不过，她却并没有再追问什么，道：“你过来！”

　　秦月楼疑惑地看了她一眼，还是依言朝前走了几步，心中有些警惕。东方霓裳手中，忽地是丢出一件东西，不偏不倚地砸向了秦月楼。

　　秦月楼大惊，却是感觉东方霓裳并没有杀气，遂一手将那东西接下，顿时，惊容遍布。

　　“这个……”秦月楼呆呆地看着手里的盒子，翻开后，里面光彩流苏，静静地躺着那块在拍卖上众人所盼的“玉晶石！”

　　“这个送你了！”东方霓裳恬静的说道，目光里有着一丝悠远之色，“明天一早日初时分，你就离开敖东城，回到香叶山吧。”

　　这句话，又是将秦月楼的心神狠狠冲击了一番。

　　他愕然地看了看手中的“玉晶石”，又抬起头不可置信地看着东方霓裳，道：“你送我‘玉晶石’，明日就要送我回香叶山？”他心中实在想不出，这女人究竟是怎么想的。

　　“叶家已经知道消息了。”东方霓裳白衣蹁跹，寒风吹过，掀不起半点皱褶，“明日你回到香叶山，替我向叶孔胜带一句话……”说到这里，东方霓裳的眼里闪过一丝冰冷透骨的寒芒：“我们星月阁，回来讨债了！六日之后，我会亲上香叶山！”

　　秦月楼浑身一震，看着东方霓裳此刻的模样，心头的震动极为剧烈。

　　星月阁，那是什么？她不是东方家族的吗？

　　东方霓裳却是并没有打算解释什么的意思，淡淡地瞥了一眼秦月楼，道：“对了，明天你也把那个女的带上香叶山吧，她原本不是叶家的人，而且她也帮了我们大忙。”

　　那双眸子，直插秦月楼心腹之中。

　　她果然是发现了叶瞳！

　　不过听到她的话，秦月楼倒是稍微心安下来，要是东方霓裳什么都不提，那还会让他感觉到不安。

　　不过这种被人看穿的感觉使秦月楼有些不舒服，他勉强的干笑了几声，并没有答话。

　　“好了，我走了！”东方霓裳静静地转过身体，月色下一尘不染，她的身体，在跨过院门的时候，顿了一顿，接着似是迟疑了一会儿，道：“你……回到叶家后，尽早离开吧，别呆在山上了……”

　　秦月楼心神一悸，好似有一股暖流轻轻淌过，等他回过神来时，芳踪已逝，光滑的地板上，只剩星辰明灭点点。

　　翌日。

　　秦月楼一早便是来到了院子后面的空地上，而叶瞳也早就听到了脚步声，闪烁着一双美眸，一霎不霎地盯着秦月楼。

　　注意到秦月楼的目光放在自己身边的鱼骨和水袋上，叶瞳的俏脸破地天荒的红了红，砸了砸嘴，却是没有再出言犀利。

　　“好点了吗？”秦月楼的平静地坐在叶瞳的身边，感觉到她的呼吸比昨日平稳了一些，伸出手不禁贴了贴她的额头：“退烧了。”

　　“你干什么！”叶瞳俏脸更是红透了，身子朝着后边躲了躲，甩开了秦月楼的手。她正想骂几句色狼，却是不由想到昨日秦月楼的软语温言，再加上他也知道自己做错了，顿时撇着嘴，道：“说就说，别动手动脚的。”

　　秦月楼也不想和叶瞳斗嘴，今日要离开这个地方，他心里总是有些怅然若失，想到刺此去之后，未来渺茫，更是要和东方霓裳各自为敌，他心里就有种悲恸感。

　　不过见到秦月楼没有回敬自己，叶瞳却是有些慌了，昨日她一个晚上都在思虑着，想到这发生的一切，也的确是和自己脱不了关系。此刻她以为秦月楼生气了，犹豫了再三，才低下螓首，咬着贝齿开口道：“我错了，对不起。”

　　秦月楼微微一愣，随即淡淡地笑了笑，道：“你能站起来吗？今天我们要回香叶山了。”


第五十一章 回叶家

　　天色阴沉，快要进入下弦季的天空，总是惨白暗淡，透着微微的潮湿和人们无法忍受的悲伤和沉默，它们就像是天空上依稀可见的铅墨色的云朵，虽然飘荡天际，却从来不曾让人怀念和铭记。

　　人们记住的，永远都是蓝天晴空。

　　敖东城里的一切，一如既往，并没有因为东方家族的介入而变得愤民群起，抑或者是格格不入。每每有商旅从城门经过，他们的脸一律微笑而和善，心里却是充满着不安。

　　货物在他们马车里丁零作响，仿佛三四月间的细雨落入的盆缶。他们的目光盯着距离城门不远处香叶山，总会有一种莫名的寒气，从心底窜起。马车上装满了货物，行走在青石板的路上，铿然有声。

　　“头，你说叶家会不会对我们这些商人出手？”赶货的商人，走在马匹的前面，是几个衣着青黄色衣袍的男子。他们的年纪，在三十岁到三十五岁之间，其中一人带着长长弧起的灰色小帽，面带苦色。

　　“别想了，都六天了，叶家要出手，早就出手了，再说了，我们是商人，他们叶家有火气，也不会发泄到我们身上的。”说话的男子，明显是这群人中的领头，他的年纪最大，此刻说完这句话后，也忍不住叹了口气。

　　众人也不再说什么，但总有些提心吊胆，毕竟，他们商会是第一批投靠了东方家的，叶家如果有所动作，要针对他们，也不无可能。

　　看着手下一帮人都是有些疲软和心神不定，那个领头之人只有苦笑，说实在的，他也没有任何办法安抚众人的情绪。

　　这就像是黑夜沉默中隐伏的阵阵杀机，谁都也可以感觉那种山雨欲来的气息，但也都没有办法抽离，谁都无法置身事外。

　　迎面走来了一男一女，是个长相清秀，又有些高大的少年。他的身边，跟着一个似是有些虚弱的女子，女子面容姣好，只是脸色有些惨白，皮短裤下露出的一双白皙大腿，让这群商人忍不住多瞧了几眼。

　　不过见到这个女子，那领头的商人脸色到是变了变。他知是不是错觉，他总觉得这个女子的面容有些熟悉，像这么漂亮的女子，他见过一面，就不会忘记。

　　等两人慢慢地走出近城门，那领头的商人还追着目光看去，身边的人见此不禁打趣道：“头，你不会是看上那个小娘皮了吧！”

　　“去你的！你小子就一张臭嘴！”没好气地骂了一句，却是见到那一男一女已是经过了守卫了检查，走出了城外。

　　如今敖东城的守卫已是在不知不觉中换血，想要进出比以往难了十倍，除了他们这些商人以外，其他人想离开，更是难上加难！

　　这两个人，是什么身份？

　　蓦地，此人重重地拍了拍脑袋，心头豁然是想到一个人来，心头惊出了一身冷汗。

　　他跟着商会的会长参加了六天前的拍卖会，在拍卖广场上，有两个女子吸引了他的注意，除了那东方家族的东方霓裳外，就是这个一直站在拍卖台几十米外的叶家女子了！

　　她是叶家的人！

　　这商人猛然回过头，城门口却早已没有了两人的影子。他脸上阴晴不定，不是说那日在拍卖场上的叶家所有人都被消灭干净了吗？怎么还会有漏网之鱼，而且看样子，那女子在叶家的身份还不低。

　　她竟然安然出城了。

　　这又是东方家族走的哪一步棋？

　　他想了半天，却是没有丝毫头绪，东方家族在其心中，更是高深莫测起来。

　　走出了敖东城，秦月楼和叶瞳两人均是重重地吐了口气，看着就在几百米不到的香叶山，叶瞳心中升起一股进一步天堂，退一步地狱的感觉。

　　不过，秦月楼却知道进一步不一定是天堂，也很可能是地狱。

　　城门的守卫已不是叶家的人了，秦月楼怀中揣着“玉晶石”，在叶瞳死里逃生喜极而泣的情况下，他却是在思考着接下里的步骤了。

　　不得不说，他们此番回去，不说秦月楼自己，光是叶瞳，地位就肯定会受到极大的动摇。以叶家之人那种老谋深算，被东方家族狠狠扇了一耳光还没有反应，要么是另有隐情，要么就是在策划着更大的绝地反击。

　　秦月楼的心中，自然是倾向于第二种。

　　当然，他也知道此番回去之后，肯定是要被问话的。能安然回到叶家，怀里又有“玉晶石”，叶家又如何不会怀疑自己和东方家族有染？至于叶瞳，则是被自己救下的，却又难保不是东方家的一个圈套，将自己引下去。

　　想到当初叶孔胜的那副想要把自己杀之而后快的神情，秦月楼背心就有些发凉。

　　可是他却不明白，为什么东方家要这样做，自己被叶家怀疑，甚至是被叶家以通敌杀掉，对他们能有什么好处？

　　不过，现在要他将“玉晶石”丢掉，也是有些困难，且不说叶瞳就在自己身边，就算想丢，他心中还是有些不舍的。

　　三品“玉晶石”，那是多少星魔师梦寐以求的东西啊！

　　可纵使秦月楼想到了这么多，但却又不得不上香叶山，不仅是因为星甲铠还在山上，更因为想印证自己脑海中那袭白衣，是否真的白净无暇。

　　“你在想什么？”叶瞳眨着眼睛，看着一脸沉思的秦月楼说道。

　　“没什么。”秦月楼抬起头，欷歔口气，想这么说，也无济于事，眼下的一切，只能听天由命了。想到自从修炼星战力以来的一路坎坷，秦月楼就好像真没遇到过什么顺心的事。

　　“你，没有再生我的气吧？”走在山路上，四周被微风吹来的婆娑声，画面如同一幅素描的黑白画。

　　如今的叶瞳，在面对秦月楼时，却是不知不觉地收起了那份大小姐的骄傲，她对秦月楼还是心怀感激的，毕竟如果不是他，可能自己命都保不住了，更不用说能够安然离开敖东城，重新回到香叶山上。

　　只是，要她低声下气，她那点自尊还是办不到，只不过心中却是越来越在乎秦月楼的想法，特别是想到昨天晚上对方那沐浴在星光下的高大身躯，就好像是一道可以抵挡任何危险和挫折的屏障，让自己彻底安心下来。

　　是以，见到秦月楼没有说话，她才有些微微的紧张。

　　“你少说点话，你发烧才刚好，身子虚弱，还是留着体力上山吧。”秦月楼淡淡地看了叶瞳一眼，接着自顾自地走着。离开了拍卖所，他现在对叶瞳全无好感，所以这一路上，连说几句话的心情都欠奉。

　　“哦！”叶瞳撇了撇嘴，想要顶几句，但还是把下半句话更噎了过去，愤愤地道：“东方少杰那小子，简直是可恶到了极点，这次回去，我一定要禀报家族，给那东方家好看！”

　　见到秦月楼并没有接自己的话头，叶瞳又一阵无趣，闷闷地跟在他的后面。她现在心情自是轻松下来了，却不知道秦月楼肩头更扛着硕大无比的石头，压得他极为难受。

　　一路无话，很快便是走到了半山腰，迎面站着三个身穿白衣的叶家弟子，远远地便是看见了叶瞳和秦月楼，一人惊喜地叫道：“叶瞳师姐回来了！”

　　叶瞳高傲地扬起了头颅，接着打了招呼，便是继续朝着山上走去。一路上经过，又出现了几撮叶家的弟子，见到这种场景，秦月楼心头一惊，想不到叶家的防范已是做到了这样的地步，原本只是在山顶驻守弟子的，现在可谓是步步为营了。

　　想来叶家在想着报复的同时，也在警惕着东方家族的行动。

　　只是两家的关系到底复杂到什么样的程度，秦月楼的心头还是一片迷茫。

　　很快叶瞳和秦月楼回来的消息便是传到了山上，他们刚刚走上那条通向山顶平地的浩长阶梯，便是看到几个面色阴沉的中年人站在那里，其中有一个秦月楼见到过，曾在考核的时候出现过的长老之一。

　　叶瞳这个时候也坚强不起来了，眼里蓄满了泪水，那日血光粼粼的场面，让她现在回想起来，也是后怕心悸。

　　“叶瞳小姐。”这群人中，大多数人的目光都看着秦月楼，秦月楼安然自若，脑海中不断寻找的措辞。而这个时候，那长老开口闷声了一声，对叶瞳象征性地问候一句，便是将目光死死地放在了秦月楼身上，道：“还有秦月楼。你们跟我来吧！”

　　叶瞳和秦月楼均是点了点头，面对大部分怀疑和警惕的目光，秦月楼的手心已是在不自觉中溢出了冷汗来。

　　去的地方，还是第一次见到叶孔胜那个金碧辉煌的大殿。正厅之中，除了第一次来到香叶山见到叶孔胜和小姨等人外，还多十数人，整个大厅肃穆异常，空气中沉闷的流动着蛰伏的躁动和杀机。

　　秦月楼刚踏进正厅，便是感觉到了气氛的压抑。不少人的视线就齐刷刷地朝着他看了过来，其中大舅母的目光最为凛冽，似要将他从头到脚看穿，寒意渗透骨髓。

　　那将两人领到正厅的长老也是回到了一边的坐席上，半眯着眼睛，一眼不发。秦月楼浑身上下均是被汗水浸透，扫视了一圈，却是没有发现自己的师傅。

　　“叶瞳，你来说说经过。”隔了良久，叶孔胜才开口，声音危险中透着不容置疑。他自始至终，都没有瞧一眼进来的秦月楼。


第五十二章 问话

　　叶瞳打了一个寒战，多年以来，叶孔胜在这堆叶家子弟的心中，身影和威信向来都是无比的高大和压迫的，是以被叶孔胜的目光逼视着，叶瞳愣了两三秒钟，才吞了吞口水，道：“禀家族大人，是这样的……”

　　叶瞳一边回忆，一边将拍卖场那日的经过彻底说了一遍，而这期间，秦月楼一直用余光注意着众人的表情。随着叶瞳的叙述，特别是说到东方少杰捧着“玉晶石”出现在拍卖台的档口，秦月楼顿时感觉四周的空气仿佛变得暴虐起来。

　　而同时的，那此刻正襟危坐状的小姨叶婉莹，脸色更是在瞬间惨白下来。数道质疑的目光朝着她纷纷投了过去。虽然那些目光并没有持续多久，但叶婉莹却是感觉到了这些目光中深深的怀疑。

　　一种危机感在瞬间袭上她的心头，这么多日来的担心，却是换来自己儿子背叛叶家的结果，换做任何一个母亲，恐怕都会气晕过去。

　　这不仅是关东方少杰的事情，对她在叶家地位和威信的冲击，也是相当巨大的！

　　只不过，叶婉莹虽然心里已经慌张起来，表面上却依然是稳稳地坐在椅子上，不过感受着父亲叶孔胜那若有若无朝自己凝视而来的目光，她就感觉坐如针毡。

　　“都是叶晴那儿子惹出来的祸，他没来事前，我们东方家一直都好端端的，他一来，什么祸事都出来了，还把少杰都连累了！”叶婉莹眼里夹着愤愤之色，看着站在叶瞳身边此刻低头垂眉一言不发的秦月楼，心头恨得痒痒。

　　对于叶婉莹那凛冽的目光，秦月楼心头揣测着就已能猜测个大半，想到对方现在还有这种心思，他就是一阵冷笑。自从来到叶家，这名义上的小姨，可向来就没有给过自己好脸色看。想到此处，秦月楼蓦地抬起头，眼里夹杂着淡淡的嘲讽看向叶婉莹，对着她莫名地翘了翘唇边。

　　秦月楼的瞳仁边缘，有一圈荧光勾勒的镶边，一种不言而喻的情绪，在这双眸子中，悄然传递而出。

　　看到秦月楼的目光和笑容，简直是毫无顾忌地在叶婉莹已是焚燃起来的心脏上狠狠地再浇了一把油！那种感觉，就好像是当着所有人的面，被扇了一耳光！

　　叶婉莹不由想当初姐姐叶晴在的时候，无论是地位还是名望，均是处处压过自己一头，本来以为她跟着那姓秦的小子被逐出家族后，自己终于能扬眉吐气了，却没想到，自己却是要代替叶晴本来的婚姻，嫁给东方家族的！

　　而对于这个姐姐，叶婉莹从心底就没有一点认同和尊敬。只有着赤裸裸的嫉妒和仇视。想不到她走了，现在她的儿子也敢对自己这般轻蔑！

　　东方少杰的背叛，大厅中众人对自己的怀疑，再加上刚才秦月楼那一笑，叶婉莹感觉自己就好像置身于一个空旷的广场上，一束寂光，孤零零的伫立，恍惚间，就似回到了十几年前的那个时光，一脸傲气的姐姐，将自己扯着她衣裳的手甩掉，满脸厌恶，“婉莹，别跟着我，这样我会很没面子的。”

　　而如今，这抹上挑的笑意，如同刀锋一般深入骨髓的话语，轻易的抽丝剥茧，在她的内心中狠狠将那片最隐秘最柔软的地方裸露在阳光下暴晒。

　　是以，叶婉莹不等叶瞳说完，便是暴怒的站了起来，恶狠狠地看向秦月楼，大声呵斥道：“秦月楼，你是不是一早就和东方家族串通好的？大哥为了接你，死在东郭老人的手上，也是你和东方家的手笔吧！”

　　这一刻，场面在瞬间寂静下来。

　　所有人都惊愕地看着此刻没有了半点风度和雍容的叶婉莹，站着大厅之中，高声骂语。

　　叶瞳也是呆滞住了，看着和平时完全不一样的小姨，然后又看了秦月楼一眼，在安静的大厅中首先继续开口道：“小姨，不是这样的，我被秦月楼救下后，也怀疑过他，可是事实并非如此，其实这其中，也有我的过错！”

　　秦月楼目光毫无感情地看着叶婉莹，这个女人，还想以此做借口为她脱身吗？

　　只不过秦月楼也清楚现在不是自己说话的时候，看着毫无贵妇人姿态的叶婉莹，他心头冷笑不已。

　　只是，叶婉莹已彻底陷入了疯狂之中，感受着四周的目光，她似是发泄一般，宣泄着自己隐藏了多年的愤怒和不甘：“秦月楼，别以为我不知道，你和你母亲一样，都是吃里爬外的家伙！”

　　此话一出，原本大厅中想要劝和的几人，均是止住了话头，纷纷将目光看向坐在大厅正上方，此刻拥有着绝对话语权的叶家家主。

　　而叶孔胜的脸色，越来越阴沉，一股煞气以他为中心朝着大厅四周扩散而去，显然是叶婉莹的话语，已是超出了他的底线。

　　不过还不等叶孔胜开口，秦月楼的声音便是冷冷地响起在了大厅之中，只见他神色冷峻地看着叶婉莹，声音如同让众人一伸手就可摸到远在大陆北边的彻骨寒冰：“小姨，你是长辈，你骂我没有什么，可请你别将我母亲也落在你的话头里！”

　　“哟，不得了了！”叶婉莹被秦月楼的态度激怒了，她同样报以一声冷笑，道：“看看，叶晴的儿子长成什么样了，竟敢开口教训起我来了！从你上山开始我就觉得你不对劲，现在被我撕破了嘴脸，负隅顽抗吗？”

　　“够了！”叶孔胜一声暴喝，将所有人都惊醒过来，目光所至，每个人都见到叶孔胜那张原本毫无表情的脸上，乌云密布，再加上此刻轰然响起的一声闷雷，瞬间便将还在喋喋不休的叶婉莹给镇住了。

　　“你还嫌丢脸丢得不够吗？”叶孔胜却依然是正眼都没有看秦月楼，冷然注视着叶婉莹，“坐下，一会儿有你说话的时候！”

　　声音虽无跌宕起伏，但几乎听到他说话的每个人，心都是被狠狠的揪了一揪。叶婉莹也不例外，被叶孔胜的吼声愣了愣，眼睛有些发红，但她知道自己这幅样子在父亲眼中没什么怜惜的余地，只能愤愤坐了下来。

　　她现在心中对刚才自己的举动，已是有些后悔了。

　　“这么说，东方家族早就策划好这一切了？”叶孔胜没有说话后，大厅里的气氛更加粘稠，空气中如同布满了糖浆，每移动一下，便能感觉那惊人的湿意。隔了一会儿，在叶孔胜下方的其中一个老者，就闷声说道。

　　“大长老，这一切不是很明显吗！东方家族以前只是附庸我们而已，没想到狼子野，此刻居然敢造反！”第一次来叶家的时，秦月楼看到的那个一脸正气的五舅此刻激动的站了起来，高声说道：“据说现在敖东城也在他们的掌握之中，父亲，这么多天了，你依然不下令，只要你一声令下，我带着我们叶家子弟，绝对将他们杀得片甲不留，让他们记住，我们叶家是他们惹不起的，他们以前败给了我们，现在也依然是我们的奴役！”

　　“奴役”这一词出口，在场几乎所有有些年纪的老人脸色均是一变。不过他们看了叶孔胜一眼，见到对方并没有露出什么格外的表情，只好咽下话语。

　　“不着急！”叶孔胜此刻又恢复了那副翻手为云覆手为雨的家主强势风范，这一次，他终于将目光放到了秦月楼的身上，只是那目光中，没有像刀锋一样的凛冽，依没有秋土落叶的温和，平平淡淡，似是一汪没有涟漪的深潭，高深莫测：“秦月楼，该你说说，你怎么离开东方家族的，东方家族为什么又要留着你不杀，还让你带着叶瞳回来？”

　　秦月楼原本在叶孔胜喝出那一声后，便是低下了头，此刻听闻叶孔胜的问话，心里虽然咯噔了一下，但还是抬起头来，毕恭毕敬地道：“外公……”

　　话没说完，便是被叶孔胜打断，“别叫我外公，说重点！”

　　叶孔胜这种语气，让所有人都是一怔，秦月楼咬着牙，尽量让自己的语气显得谦恭平缓：“家主大人，具体原因我也不知道，只是东方家族让我离开的时候，要我带给家主大人一句话。”

　　一时间，所有人的耳朵都竖了起来，叶孔胜眉头一皱，“什么话？”

　　“六日之后，星月阁将会亲临香叶山！”秦月楼面色平静，将东方霓裳的话说了出来。

　　霎时，整个大厅滴针可闻，除了那些不明所以诸如叶婉莹之类的后辈外，一群老人的脸上惊容遍布，而最令秦月楼的震惊的，则是一向高山崩于前而色不改的叶家家主叶孔胜，也意外的站了起来。

　　身上，散发出一股让人无法对抗，无法逼视的气势！

　　“星、月、阁！”

　　几乎是咬牙切齿，叶孔胜一字一顿地说出这三个字。

　　这一刻，秦月楼仿佛感觉到这大厅里所有的杀机和浓重煞气都绵延着朝自己聚集而来，叶孔胜那双冰冷的眸子，似是受伤后的豹子寻找到了发泄的界点，随时准备上前扑咬！

　　这种心惊胆战的感觉，让秦月楼这个上阶星者忍不住打了数个寒颤，但他没有退缩，挺立着自己的身躯，强迫着目光的平静。

　　汗水一滴一滴地落在地面上，晶莹地水渍，折射出大厅里大部分人仓皇和不知所措的嘴脸。


第五十三章 鹅卵石。

　　星月阁这个名字所代表的分量，秦月楼并不知道，不仅是他，甚至在座的大部分人，也都不知道星月阁是个什么组织。

　　不过他们不知道，却并不代表没有人知道！

　　不过这里面的小部分人，譬如叶孔胜和几个年迈的长老，他们心中，却是知道得的清清楚楚的！

　　甚至在那一瞬间，几个眼皮都从来没有抬起过，坐在大厅里如同老僧入定般的老人，浑浊的眸子里第一次闪过了一丝慌乱的情绪。

　　星空时代，那是一个能人辈出，天才重叠的时代，亦是一个波澜壮阔兵荒马乱不可复制的时代。如今的星战殿统治的时代被誉为后星空时代，却又何尝不是那些史学家对于星空时代的一种缅怀追忆以及对这个时代的赤裸嘲讽。

　　那个时代里，繁衍出了太多势力，太多如同流星夺目的强者。

　　栖息在良木之上的鸟儿，从来不会仅仅为了一棵树而停留，那同样也是一个尔虞我诈，充满了背叛和悲情的时代。

　　个人英雄主义，在那个时代被体现得淋漓尽致，但真正能够被众口相传下来的强者，却是屈指可数。而在这其中，除了当初星战殿的殿主郝逍遥以外，还有一个几乎在老一辈的心里，均是留着不可磨灭印象的人物。

　　薛逐浪！

　　在星战殿没有横空出世之前，这个名字几乎就像征着那一整个天才辈出的时代！

　　星月阁的阁主，实力通天达到不可思议的中阶星圣巅峰！

　　这两个，无论是哪一个光环，都是可以在那个时代跺一跺让整个大陆震荡不已的身份，但，却又巧合的集中在了一个人的身上！

　　这无疑又给薛逐浪添加了一圈神秘的薄纱。

　　说起星月阁，在星战殿没有出现的那个时段里，几乎已是占据了整个大陆大半江山，甚至当时很多人的心里，都直接或者间接的认为，自星战帝国垮掉后，这星月阁，很可能将是整个大陆重新的主宰。

　　由此可以想象，当时星月阁的势力和影响力，有多么的庞大和惊人！

　　其实说起来，星月阁实际上并不是一股势力，而是三股势力组成的，准确的称呼起来，应该叫做三阁才对。只不过，星月阁的高调和行事，已是深深烙印在了所有人心中，所以称起这股势力时，没有谁会称呼他们为三阁，均是统一称呼其为星月阁！

　　组成三阁的三个势力，除了星月阁以外，其他两阁分别是登星阁和摘星阁，当然在外人面前，自然是以星月阁为主的，也只有星月阁才有实力领导其他两阁！

　　登星阁在三阁之中，较为神秘，向来没有门下弟子在大陆上展头露面，也仅仅只是星战殿横空出世的那段时间，所有人才见证了登星阁那些隐世不出的强者是如何的强大风光。

　　至于摘星阁，则可以被誉为当初最杰出的星魔师的聚集地。三阁枝叶相连，在当时可谓是无人敢惹，若不是有星战殿莫名出现，以强横的手段扫掉一切势力，恐怕现在的历史，恐怕现在大陆的格局，就不是现在这般模样了。

　　而到现在，三阁早已淡出了所有人的视线，或许有些大家族中或者颓败下来的势力还能从上上辈的口中得知这三阁的风光和辉煌，但那都只能是缅怀感叹，徒增唏嘘罢了。

　　所以乍一听到从秦月楼口中吐露而出星月阁的名字，以叶孔胜的定力，也是免不了震惊非常的！

　　是以，他站了起来，目光迥然如电，凛冽地劈向了此刻依然敢和他对视的秦月楼。

　　叶孔胜已是感觉到了四周有一种看不到的情绪正在蔓延，就好像无声的叫暄，或是惊恐，或是恐慌。他知道，此刻必须是拿出家主魄力的时候了。

　　叶孔胜笑了，笑得很大声，很豪放！

　　几乎所有人，都被这莫名其妙的笑声给震得愣住了，他们呆呆地看着从来不苟言笑，一直给人沉闷甚至是压抑气息的家主，笑容竟能绽放得如此灿烂。

　　秦月楼被叶孔胜的目光盯得发毛，甚至于双手都已捏出了汗水。只是下一秒，他明显愣住了，没想到叶孔胜竟笑了起来，而且还笑得如此嚣张。

　　就连一直稳坐的几个黑袍老者，此刻也是嘴角抽了抽，眼眸里若有所思。

　　“星月阁，我早该想到，是星月阁了！”叶孔胜大手一挥，面容渐渐的冷峻下来，语气里竟是颤抖着许久未曾出现的战意和激动：“来得好，来得好！”

　　众人不知所以，叶孔胜已是冷声吩咐道：“叶博，交替你铁血队的职位，发出家族召集令，召集所有铁血队成员和叶家弟子，六天之内，所有人务必回到香叶山！”顿了顿，又对坐在自己身边不远处，此刻老态龙钟的老者道：“大长老，请拟我书信，通知冯家，林家，周家，我叶家所有附庸和亲家，六日之后，能来的，都来香叶山！”说到这里，叶孔胜有意无意地看了秦月楼一眼，口里准备说出的秦家还是被咽了回去。

　　“家主，六天时间，恐怕不行。”令秦月楼惊异的是，自己的师傅竟不是大长老，看着那大长老此刻站起身来对叶孔胜恭敬的说话，他心中又是一阵揣测。

　　“不行？！不行那以后他们就不要来了！”叶孔胜冷冷一笑，脸上在这一刻低沉得可怕，毫无任何平仄的语调，却像是正在勾勒出一幅风雨交加的黑暗夜幕。

　　空气霎时冷峻起来，好像有无数针芒在空气中交错，有一种心惊胆战的错觉朝着四下挥散而出。就连秦月楼的五舅，也是满脸错愕之色。前几天一向缄口不言战端的父亲，竟在这个时候，做出如此大的手笔，难道东方家族，有这么可怕吗？

　　这个阵容，简直抵得上一百多年前那次家族将有灭顶之灾的仗势了！

　　不过，注意到父亲那平静中夹杂着不容置疑的目光，秦月楼的五舅叶博站了起来，道：“遵命，父亲大人！”

　　“晓姗，你们高家就由你通知吧！”叶孔胜放缓了语调，对着秦月楼的大舅母淡淡地说道。那女子也是点了点头。

　　这一系列的转变，让在场大部分后辈都无法适从，叶瞳更是满脸惊愣之色。本来预计回到香叶山，会有一场怒气冲冲兴师问罪前去敖东城讨伐东方家族的场面，此刻却全然变成了严阵以待如临大敌的危机画面。

　　强烈的落差，让她忍不住看了一眼在场始终保持着平静的秦月楼，心里却是乱成一团。

　　“好了，除了长老外，其他人都退下吧，叶婉莹，你一会儿去书房，我有事情问你！”叶孔胜负着手，身上散发出一股引人顶礼的强大气场，叶婉莹打了一个寒颤，连忙是答应下来。旋儿叶孔胜又将目光放到了秦月楼身上，眼里闪过一丝漠然之色，道：“秦月楼，你也回别雅居去吧，你师傅有话要给你交代。”

　　秦月楼也是恭敬地低下头，应了一声。接着一众人，便是陆续走出了大厅里，原本气氛浓重的大厅，并没有因为人数的减少而变得轻松起来，反而越加的深沉，如同一汪深不见底的海，让人不能呼吸。

　　大厅之中，只剩下了区区八人，叶孔胜站起的身躯，此刻似是用尽了力气，重重地坐在了椅子上，揉着自己的额头，一言不发。

　　那些长老们，个个都是欲言又止，看了看大长老，又看了看叶孔胜，眉宇间的焦虑，却是出卖了他们此刻的心情。

　　“我知道你们在想什么。”叶孔胜的声音变得有些萧索和无味，淡淡地看了众人一眼，道：“两百年前，我爷爷做出那个举动的时候，就早应该想到了这个结果，星月阁，是不会放过我们的。”

　　大厅沉寂得可怕，只有叶孔胜的声音慢慢地回荡在大厅里，“不过，星月阁已不是星空时代的那个星月阁了，我们没有必要怕他们，既然他们找上我们，我们不报以颜色，又如何能在接下来的乱世中立足？”

　　“更何况，我们叶家蛰伏了两百年，也不是当初被星月阁唆使的摘星阁了……”

　　※※※

　　走出了大厅，秦月楼朝着别雅居的方向走去。摸着怀里的玉晶石，一种劫后余生的幸福感，在心底快速扩散。

　　这回香叶山的一路上，他都在想着如何让自己不被怀疑，玉晶石不被发现的办法。

　　索性的是，他刚才他走了一步险棋，而且还成功了！如果在大厅里，他没能琢磨到小姨叶婉莹那微妙的心理，如果他没能成功挑起她的怒火失控地对自己斥骂然后借此烘托出自己的劣势和无辜，那场面，恐怕就对自己极为不利了！

　　毕竟秦月楼能安然逃脱敖东城，是连他自己都不敢想象的事情，更不用说其他人了，再加上他身怀玉晶石，如果当时没有叶婉莹的搅局，很可能被疑心很重的叶孔胜搜出来也不一定。而说出东方霓裳的那句话，却又是将自己带出了众人的视线，沉思在之后话语带来的震惊之中。

　　总之一句话，虽然一切看起来平淡无奇，但能够走出大厅，实则却是惊心动魄的。

　　秦月楼不由想到鹅卵石，面对汹涌的巨浪，安静恪守在海滩边缘，孱弱中，正攒集着无可睥睨的爆发力！

　　自己，又何尝不是那颗鹅卵石呢？


第五十四章 临近

　　走在略感熟悉的山路上，林荫细碎，不少落叶洋洋洒洒的飘荡而下，铺满了整条蜿蜒的山道，前方一片葱绿，强烈的色彩感，仿佛四周阴沉的天气都变得鲜活起来。

　　秦月楼的目光在四下打量着，心头莫名升起一丝感触来。

　　他不知道叶孔胜最后对自己说的那句话到底是什么意思，师傅要给自己交代什么？能能交代的么？是嘘寒问暖的宽慰几句，还是义正词严的试探自己？

　　说实话，对于自己那个师傅，秦月楼是打心底保持着尊敬的。这种尊敬，不仅仅是因为对他不错，或者说是让他留在了叶家。而是因为同为星魔师的一种实力的敬佩！

　　成点星辰力的运用，绝对是可以令整个大陆战栗的创举，而面对有如此成就的人，他秦月楼又如何能做到不心怀敬畏？更何况，对方还能好不藏私地将一切传授给自己，这又是一份如何的胸襟和胸怀？

　　秦月楼尽管早熟，尽管能做到冷眼旁观甚至是冷血的分析一切，但他毕竟不是圣人，不是超脱一切的众神，所以，对于他这个迄今为止唯一的一个师傅，他没有道理不尊重，没有理由不保持着敬畏。

　　所以，在思虑着叶孔胜最后那句话时，才不免有些胡思乱想起来。

　　“玉晶石”静静地躺在秦月楼的怀里，此去敖东城，虽然经历了生死，纵使没有得到这任务的奖励秘法，但总体来说收获还是比较令人满意的。

　　三品“玉晶石”，将会在以后的星魔师道路上，为自己节省多少时间啊！

　　秦月楼不觉双手有些握紧。

　　这一段路，两个月来秦月楼虽然没有离开过，但第一次来的时候就已是深深地记在了脑海中，所以此刻也不至于有迷路的窘状。

　　路过上次看到的那个家族外围弟子的院子，秦月楼神情恬淡，看着那些依然在一板一眼修炼着星战力的家族弟子，他心里涌起一阵悲哀来。

　　六天之后，不知道这一切还会不会存在，当灾难来临的时候，这些少男少女们，是否还能保持着如今的微笑和嬉闹。

　　不知不觉，经历了这么多事的秦月楼，自觉是成长了许多，虽然年纪和这些少年们相仿，但心态，却是远远不同了。

　　不由得，他想到了还在竹香苑刻苦修炼，为了有朝一日能够成为内门弟子扬眉吐气的林冲来，作为来到叶家认识的第一个朋友，秦月楼觉得自己有必要提醒一下他，避免让其卷入这场生死不由自己的战争中来。

　　秦月楼从刚才大厅叶孔胜的安排和那些个长老的表情上，已是揣出了端倪，东方霓裳口中的星月阁，绝对不会仅仅如此简单，恐怕，这将是叶家的有史以来最大的灭顶之灾也不一定。不过百足蜈蚣死而不僵，这场战争，恐怕真的很难预料了。

　　危机充斥在四周的风声之中，六天后，同样步入下弦季了。

　　走到了别雅居，出乎秦月楼意料的是，池塘对面自己的师傅竟和许慕白师兄两人静静地站着。秦月楼有些愕然，不过旋儿便想到肯定是有人通知了他们自己回来了，否则之前叶孔胜也不会让自己立刻回到这里了。

　　遥遥相望，从师傅的脸上，秦月楼瞧不出悲喜，倒是师兄，依然是谦和的保持着微笑。在池塘边缘停下脚步，恭敬地低声道：“师傅！师兄！”

　　“恩！”老者的眼里，闪烁着不知名的复杂，他用鼻音淡淡地回应了一句，便是道：“回来了，过来吧！”

　　“是！”秦月楼感觉气氛有些沉重，但却又不知道这种感觉从何而来，应了一声，便是举步踩着池塘中的卵石，朝着对岸飞快地跃了过去。

　　这个星甲池塘，他早已轻车驾熟，领悟了成点星辰力的他，自然是不会再被这些卵石难住。只不过，今天似是有些不一样，——秦月楼才刚刚踩了几块卵石，对岸便是飞来一个细小的黑影，秦月楼心头一惊，连忙是侧身将其闪过，——那是一块拇指大小的碎石。

　　惊愕地看向对岸，却是瞧见许慕白一脸笑意地指了指自己脚下，道：“师弟，你走错路线了！”秦月楼低下头，果然是由于刚才的一避，踩错了一步。

　　轻轻一笑，秦月楼知道这是老者对自己又一种变相的考验了。

　　秦月楼寻找着记忆，接着往回踩了一步，然后又回走了一步，顿时卵石的位置又恢复了以前的模样。一边躲避着碎石，一边踩着卵石，这一趟，秦月楼竟思索反复着走了小半个时辰，才终于来到了老者和许慕白的面前。

　　“有进步，已经上阶星者了，不错！”老者露出一个笑容，虽然话语里是赞叹的，但语气却并没有多少欣赏之意。秦月楼却不以为意，他知道自己这个修为在老者眼里，并不算什么，更何况自己停滞在中阶星者的门槛上已经很长一段时间了，要是还没能突破，恐怕也会惹来他人无端的猜测了。

　　许慕白倒是由衷地笑了笑，道：“师弟变得不一样了！”

　　秦月楼一愣，倒是没能理解到这有些健忘的师兄的意思，心中腹诽着，却是看到对方从背后掏出一把阔剑来，递给了自己：“这是你上次失败的作品，师兄为了表达歉意，没经过你的同意把它修复完成了，还望师弟不要怪师兄了。”

　　秦月楼怔了怔，伸手将那阔剑接了过来，脸上顿时布满了惊容和喜色，抬起头看着许慕白，压抑不住语气里的激动，道：“这是双属性阔剑？”阔剑之上，虽然因为有特殊药水掩盖着没有露出雕纹，但以秦月楼的造诣，却是一眼看出了这把失败的阔剑上透出的不凡来。

　　自己离开的香叶山之前，明明只是雕刻了火属性雕纹而已，现在居然成了双属性！

　　要知道，自己那阔剑，可是因为叶瞳的到来，而失败了的！

　　所以秦月楼的目光里，也毫不掩饰地透着震惊，毕竟能办到这点，他已是不敢想象这从来不显山露水的师兄，究竟有怎么样的星辰实力了！的“这是火属性和金属性双属性雕纹的阔剑，经过你师兄的雕纹，能算上二星星甲物品中的极品了。”老者这个时候才淡淡地开口，道：“你师兄要做成这个东西，也不容易啊！”

　　秦月楼听懂了师傅话里的意思，连忙是双手握剑，感激地朝着许慕白行了一礼，道：“师兄大德，师弟感激涕零！”

　　许慕白则是哂然一笑，道：“师弟这就多礼了，这是师兄应该做的！”

　　秦月楼没想到自己因为雕刻失败，还捡了这么大个便宜，说实话还真有点难以置信地味道。不过转念他就有些疑惑了，按他师傅的脾气来说，应该不会同意师兄给自己做星甲物品的，用他的话，那是要求自己逐步上升，把握手中雕刻的星甲物品的灵魂。所以，这阔剑当时才会让他自己亲自动手，用成点星甲术的理念来进行雕刻。

　　可现在，师傅为什么又不干涉了？

　　正疑惑着，老者却已将腰间系着的酒葫芦拿了起来，然后狠狠地灌了一口，一擦嘴，递给秦月楼：“能喝吗？喝一口！”不知为何，秦月楼感觉气氛在徒然间变得有些萧索。

　　秦月楼没有多说，将酒葫芦接过，也是狠狠地咽了一口。

　　酒水穿喉而过，一股辛辣的感觉在瞬间涌上他的脑海，秦月楼学着老者的样子，也是狠狠一擦嘴，咧嘴一笑，“够劲！”

　　老者笑了，笑得有些意兴阑珊，仿佛落幕的舞台，此刻留下的那一束孤灯。

　　“事情我听说了，我也猜到了。”老者的语气始终淡然，接着，他从秦月楼的手里将酒葫芦接了过来，道：“能教给你的，我已教给你了，去把房间里的东西收拾了，吃过午饭，你就下山吧。”

　　一股难言的情绪堵在秦月楼的胸口，他愣愣地看着老者，张了张嘴。

　　“这件事，与你无关，这是我们叶家的事情。”老者平静地将酒葫芦擦了擦，然后系在了自己的腰间，转过身朝着院子走去，“打点好一切，你就离开吧，最好不要再回到东部了……”老者自认为很潇洒的一挥手，却让秦月楼有些鼻酸。

　　这一刻，他想到了昨夜东方霓裳的话：“你……回到叶家后，尽早离开吧，别呆在山上了……”就好像刹那间，东方霓裳的身影和眼前这个蹒跚老者的背影重合。

　　而那些左右不定的飘摇情绪，似乎也在一瞬间变得坚定起来。

　　秦月楼握紧了阔剑，接着双腿狠狠地跪在了地上。

　　“我母亲叶晴，难道不是叶家的人吗？”

　　老者的脚步豁然顿了顿，霎时间，就好似时间停止，转过头，恰好看到秦月楼那张足以让整个天空明媚起来的笑容：“我为什么要离开？”


第五十五章 来临的危机

　　当我们在细心雕琢着梦想的时候，我们的人生也同样在被时间无情雕琢。

　　对于秦月楼来说，六天的时间实在是太短了，短到几乎眨眼便飞逝而过。

　　下弦季伴随着绵绵阴雨如期到来，这一天，似乎整个香叶山，都被一层看不见的沉重压抑着，让人喘不过气来。

　　走出房间，秦月楼看着清晨就已乌云密布的天空，就好像正在酝酿着一场惊天动地让人措手不及的阴谋。

　　但实际上，却又的确如此。

　　秦月楼的心情有些沉重，下弦季来临，他也失去了修炼的兴致，捡了一根凳子，坐在屋檐下，愣愣地看着从屋檐边上划下的细小雨滴。

　　“师弟。”

　　许慕白一尘不染，脸上的笑容依然和煦，丝毫看不出有任何慌乱的情绪。

　　这种感觉让秦月楼有些心安，某些时候，他很是佩服自己这个似乎什么都不在意的师兄，他能选择性的忘记一些东西和烦恼，展现在旁人面前的，永远都是乐观的。

　　看着许慕白朝自己走来，秦月楼挪了挪椅子，轻轻一笑：“师兄，这么早。”

　　“早么？师弟比我更早吧。”许慕白呵呵一笑，倒是不客气地坐在了秦月楼的身边，随口问道：“师傅到大殿去了吧。”

　　秦月楼点了点头，道：“一早就去了。”心头却是涌起几分感慨来。

　　今天，却应该是东方霓裳口中期限来临之日了。

　　六天前他选择了留在香叶山，他并不后悔，要成为一个强者，如果能自己的心都无法正视无法坚守，那又如何做到不被他人攻破？经历过前面的几番事件，他的确是更珍惜自己的生命。但这种珍惜，却并不代表着逃避，并不代表着缩头畏尾。

　　叶家，撇开他母亲的那一层不清不楚的关系不言，对他来说，无论是叶林，还是自己的师傅，都是对自己有着大恩的！

　　滴水之恩尚且涌泉相报，更何况是生死大恩，更何况是再造之恩！

　　要成为强者，秦月楼已强迫着改变自己，但那种改变，却并非代表着他就无情！

　　他知道什么是他该做的，他知道什么是他不该做！他的心里，有自己的底线，他不会企图改变，也不企图逾越。

　　他不是正人君子，但也并非小人。

　　两日前，他倒是抽出空来特地去竹香苑了一趟，却是发现那里早就没有了外围弟子，一打听才知道，所有的外围弟子已是被遣送下山了。想来叶孔胜也不想在这个生死难料的时候，徒亡手上无辜的生灵。

　　毕竟，外围弟子能干什么？在这种时候，当炮灰都不行！

　　不过这个做法，却换来了秦月楼心中几分对叶孔胜的改观，想到自己外公那副冷冰冰拒人于千里之外的模样，似乎眉宇间多出了一些的人情味来。

　　“师兄，你的家族呢？”收回让自己有些紊乱的思绪，秦月楼转过头问向许慕白。

　　两人之间的师兄弟之情，仅仅局限于一些名义和形式上的而已，很多时候，秦月楼和许慕白之间，并没有太深刻的交流。

　　看着这淫淫细雨中，似乎总夹杂着几分悲伤和沉重，秦月楼觉得自己该说点什么，缓和一下这种令人躁动不安的气氛。

　　“我的家族？”许慕白愣了愣，但表情还是一如既往的淡然，“我没有家族。在我的记忆中，我是跟着师傅长大的，对于我来说，这里就是我的家，这里就是我的家族。”

　　秦月楼愕然，旋儿一笑，第一次拍了拍许慕白的肩头，道：“对不起。”

　　“没关系，其实很多时候，我很羡慕你的。”许慕白轻声说道，伸出手来，跨开了屋檐遮掩的宽度，雨滴淌在他修长的五指间，又从缝隙中溜了下去。

　　“羡慕我什么？”秦月楼目光里多了几分莫名的神采，说道：“每个人都有不同的路，选择了，就没有回头的余地。师兄羡慕我，我也何尝不羡慕师兄的淡泊飘然呢？”

　　许慕白闻言，沉默了些许，才有些感触地道：“师弟这番话，倒是有些意思，我既然选择了这种生活方式，那就没必要在羡慕他人了。”

　　两人相视一笑，不知不觉中，关系被无形间拉进了不少。

　　雨势已是渐渐的变小，天空中的铅色墨云也慢慢退却，潮湿的空气里，传递着对未来没有把握却依然坚定的心情。

　　叶家长廊。

　　这里是踏足香叶山的必经之路，通过这条长长的阶梯，便是能一目望见叶家那气势恢宏百年屹立的大殿。

　　这个地方象征了叶家百年的荣辱和辉煌，此刻，在这细雨之间，大殿外那偌大的空地上，站满了人，有男有女，有青年，有老者，他们面色凝重，肃然望着天空，眉宇间不时闪过几分踌躇和慌乱的复杂之色。

　　大殿中央，此刻两排人安安静静地站在大殿两边，橙黄色天花板上，晶莹的夜明珠时刻投射在地面上，将每个人细微的表情都一一囊括。

　　气氛如同深海般沉寂，大殿上方，坐着一身铠甲裹体，气势不凡的叶孔胜。他手上驻着一把两尺宽的长剑，眉目微眯，充满着压抑待勃的霸气。

　　“禀告家主，高家，周家和林家和其他一些家族，一共来了两百六十七人，只是冯家派人捎来书信，由于路途遥远，此刻正在朝敖东城方向赶来，估摸着三日后才能到达。”由于叶林已经是死了，此刻叶家后代中唯一的一个男丁，就是秦月楼的五舅叶博，他此刻穿着一身红色的战衣，身上背负着一把雕金长剑，半跪在大厅中央，声音有些低沉。

　　“三天之后，三天之后来看我们叶家战败，然后等着效忠新主人吗？”叶孔胜狠狠地一拍剑柄，脸上不知是由于愤怒还是激动，已是涨红了一片，大厅里所有人都静若寒蝉，没人敢在这个时候，触碰这老爷子的逆鳞。

　　长剑“呈”的一声轻响，竟被叶孔胜一掌剑锋深深地刺进了大殿中用钢墨石铸成的地面，溅起了一阵碎石和暴虐的气流。

　　“告诉冯家，他们不用来了，以后也不用来了！”这一拍之后，叶孔胜的脸上又恢复了平静，但就是这种平静地声音，让所有人心中都升起一股寒意。就像是在战场中，面对横刀立马的万人敌，仅仅一个鼻音，便能让人战秫。

　　叶家至高无上地位尊崇的老爷子，动怒了。

　　“高家，周家林家的家主何在？”叶孔胜虎目扫过大厅，没有一个人能和这样凛冽的目光对视，低着头，从两侧中走出一个中年人和两个老者来。

　　“拜见叶孔胜大人！”

　　三人异口同声，言语都是恭敬和谦卑无比。

　　“你们三家，都是当年和东方家一起被分化出来的，这么多年来，我待你们如果有什么不对的地方让你们心生不满，还请三位家族见谅了。”叶孔胜平淡语气，却是让三人心头一惊，有些猜不透叶孔胜这话语里的意思。

　　其中一个老者犹豫了一下，忙是说道：“我们周家对叶孔胜大人是感恩戴德，又如何会有不满存在，如果不是当年叶东健大人的先见之明，如今也不可能有我们几家的存在。”

　　另外两人也是相继附和道：“我们对叶家是忠心耿耿，东方家狼子野心，和叶家攀上了秦家就开始狼心狗肺的先要造反，真是可笑之极，在叶孔胜大人的带领下，他们又哪里会是我们的对手，依在下之见，直接杀到江津城，将他们彻底覆灭了才是！”

　　这三个家主，一一奉承叶孔胜和口伐着东方家的行劣败迹。他们收到的消息，无非就是东方家族造反，叶家要压制反弹回去。再加上他们距离香叶山比较近，所以此刻才会响应得这般积极，如果东方家被灭掉了，那江津城偌大的一份蛋糕，可足够三家分食好一阵了。

　　不过他们也并非不是没有怀疑的，对于叶孔胜六天内要他们带着精锐赶到香叶山，并且此刻大张旗鼓的滞留而不是在敖东城外纠集大军压向东方家，他们心里还是有些不理解。

　　只是不理解归不理解，叶家尚存的威信还是让他们不得不照办，毕竟，这可是连星战殿都要给几分薄面的东部地头蛇。

　　东方家族自认为受宠了，吃了几块剩骨头，就敢表露狼性在老虎面前张牙舞爪，那不是找死是干什么？

　　甚至对于冯家没能来，他们三家心中也是带着不屑和兴奋的，不能来？那最好，少一个人分羹，自己才能有存粮的不是？

　　而对于叶孔胜刚才对叶博说的话，他们也是疑惑了一阵，却并没有完全理解其意。

　　不过接下来，他们就立刻明白了叶孔胜的意思了，惨白的脸色，昭示着他们是真真正正完完全全的明白过来！

　　叶孔胜没有理会三人的阿谀奉承，撑着长剑静静地站起身来，道：“这次，并不是东方家的挑衅，而是星月阁，找上门来了。”

　　星月阁？

　　什么！星月阁！？

　　三人如同嚼蜡一般的表情，却不得不随着叶孔胜的震剑高呼：“我们会输吗？不，我们必胜！我们要将星月阁狠狠地踩在脚下！”而带着家族所有精锐一同附和举臂振吼。似乎这一刻所有的人，都豁出去了，热血和生死荣辱，纷纷如同尖刀雕刻在众人的脸上。

　　我们会输吗？

　　大厅外的天空，渐渐的放晴了。

　　叶家大长老在这一刻人头攒动和激荡的气氛中沉闷地走了进来，他面容平静地吐出几个字，却是瞬间将场面的沸腾画上了一个休止符：“家主，他们来了。”


第五十六章 虎毒食子。

　　他们来了。

　　这四个本该风轻云淡的字眼，在此刻却是那么铿锵有力。好似一击重锤狠狠地敲打在了众人的心头，不仅如此，还荡起了阵阵使人乏力的回音。

　　尽管还没有走出大殿，但压抑的气息却是顷刻间铺天盖地卷席而来，压抑得在场的几个家主有些喘不过气来。抬起头，他们看向此刻唯一有着决判权的叶家老爷子，终于是看到对方那张毫无表情的面庞上，紧皱的眉宇之间似是松了松。

　　“迎接贵客吧。”叶孔胜从座椅上站了起来，弘流般的气势在这一刻散发出来，握着长剑，带着引人瞻望的身躯，朝着大殿一步一步地走了出去。

　　叶孔胜的有恃无恐，让几位心生埋怨的家主一时间也安定了不少，不过他们想着不知不觉就被叶孔胜拉上了一条船，演变成了现在对抗星月阁，不是你死就是我亡的场面，心里还是有些不爽。但不爽也没有办法，此刻三家大张旗鼓的支援叶家，几家的命运，已是牢牢拴在了一根绳上，无法挣开。

　　跟着叶孔胜，所有人都慢慢跟在其后步出大厅。

　　周家家主周树木目光闪烁，狠狠地瞪了一眼跟在叶家一个老者后面的少年。那少年却是秦月楼认识的周烈，见到爷爷的目光，他下意识地缩了缩身子，紧紧贴在自己师傅的身边。

　　叹了口气，周树木也收起了那些不现实而又紊乱的情绪，看向自己身边其他两个家族的家主，蠕了蠕嘴唇，却是没能将想说的话说出口。

　　“罢了，都是命！”回望着家族精锐，加上自己，一共有三个星王，二十多个星师，六十多个星士以上的强者，这次，他们周家是真正的倾巢而出。

　　只是一天之后，能存活下来的能有几个？或许，一个都没有了。

　　这一刻，其他两个家主心中的想法也和周树木差不多，一种破釜沉舟背水一战的豪情和气势，渐渐凝聚在握紧的拳头上。

　　星月阁的余威尚存，尽管现在已是后星空时代，尽管此刻的他们已不是当初依仗星月阁的摘星阁，但那份好似头顶天雷一般的阵阵余威，还是让人心悸惶恐。

　　其实这里知道内情的所有人均是清楚星月阁并没有在星空时代灭亡，在败给了星战殿后，他们蛰伏两百年，终于对自己这“摘星阁叛徒”出手了！

　　这，是否正是重新步入乱世的前兆？

　　没有一个人清楚。

　　此刻叶家在山头上聚集迎战的总人数，已是超过了一千人。这里面，没有叶家豢养的私家兵，那些士兵在敖东城里，早已或是投降或是被斩杀了，此刻在这山头上的，都是叶家能拿得出手的嫡系直系旁系和门下弟子！

　　任何一人的修为，都是接近星士或者星士以上！

　　一千个星士以上的星战士，这是何等壮观的场面！

　　大长老和叶孔胜之间行走的距离不过几寸，但他却适合的保持着谦卑，低着头，并没有看老爷子的表情。他跟了叶孔胜多年，太清楚这个老爷子做事的手段了。

　　他知道，这星月阁的人恐怕刚一接近香叶山，就已经被老爷子散发在外的神识发现了，但他却并没有在大厅里提醒众人而是让自己进来告知。这又是走的一步心理棋了。

　　有时候，他很佩服自己这个家主，佩服的程度，甚至超过了被誉为摘星阁百年鬼才的太上长老。

　　大长老将目光不经意地扫过大厅外两侧的人群，太上长老藏在人群中，一脸惬意的握着酒葫芦，脸上似是没有一点危机感。大长老和其对视一眼，心中却好像祈祷一般的暗忖，一会儿看你的了。

　　走出了大厅，四下肃静。叶孔胜站在阶梯的最上端，身后乃是一众长老和周家等几个家主，而叶博等人，则是静静地伫立在下方，身后跟着清一色红衣黑色镶边的铁血队。

　　这是叶家真正的精锐之师，其中叶文和叶言等人，也是站在其中。他们脸上出奇的平静，目如鹰隼，带着浓烈的肃杀之气。

　　叶孔胜站在阶梯高处，淡淡地看了苏晓珊一眼，道：“苏家来吗？”

　　后面几个家主听到此话，却是心头一突，大有一种拨云见日的感觉，看着秦月楼的大舅母，心里多了几分期待。

　　苏晓珊脸色一暗，却是摇了摇头。叶孔胜意外的没有动怒，叹了口气，接着长剑狠狠插地，高声道：“有朋自远方来，不亦乐呼！”

　　声音如同撞钟一般洪亮，引人心神不由得一震。他们的目光，也随着叶孔胜的大喝，朝着阶梯处看去。

　　只见那阶梯末端，平线上缓缓走来了一行人，领头的女子，身穿一身碧暇白裳，气息飘尘，好似踩着云端漫步而上。她的面容上如敷寒霜，柳眉瑶鼻，五官之中均是透着清冷之色，就好像一个女神，正逐渐走进凡人的世界。

　　见到这一幕，所有人都自觉地忽视了她身后的人，目光中只有这一袭白光，似乎这渐渐放晴的天空中，出现的那一轮耀日。

　　东方霓裳对面大厅前面空地上的一干人马丝毫没有表露怯意，她的面容，似乎永远那么平淡，让人升不起一点与之消磨的心理。

　　和许慕白赶过来的秦月楼，恰好透过人群见到了这一幕，心神一震下，微微有些酸涩的感觉。这个耀眼如明珠一般的女子，果然还是来了。

　　她裹着祥云，白衣泛光，却是那么让秦月楼感觉刺眼。

　　在东方霓裳的身后，站着不到三十个人，但就是这三十个人，却真正的震慑住了在场的一千多人！

　　东方霓裳的那双眸子，没有改变过注视的方向，从踏上山头开始，她便一直盯着正前端的叶孔胜，一如既往的冰冷表情，毫无任何多余的情绪流露。她每走一步，空地上正排序好的人们就划开一些，仿佛是刻意的一条康庄大道，直直地逼朝叶孔胜的方向。

　　叶孔胜的表情中，看不出任何喜怒，但熟知他的大长老却知道，对方以这样的场面进入，瞬间便打破了刚才叶孔胜所制造的沸腾和无畏的气势。就像四两拨千斤一样，轻飘飘的，三十人不到的气势，以那白衣女子为锋端，摧枯拉朽将已制造好的场面攻破。

　　大长老特地用余光看了看后面的几个家主，三人的脸上，果然是多出了几份掩盖不了的慌乱。比起叶家这万马齐喑的人潮和威势，星月阁来的这三十个人实在是太少了。但却正是因为这份人少，才给场面带来了前所未有的压力。

　　没有人会嘲笑他们自大或者是宵小心思不自量力。连同叶孔胜在内，心中都是猜想，对方有恃无恐，定然是有依仗的。

　　“朋友？”一个悦耳的声音瞬间传遍了整个空地，语气本是带着几分讥讽的，但听到耳中，却全然没有这样的感觉，众人看着此刻停下脚步，遥遥和叶孔胜对望着的白衣女子，终于贝齿轻启，淡淡地道：“你们叶家，还当我们东方家是朋友么？”

　　叶孔胜虎目眯了眯，脸上有些低沉。东方霓裳一句话，将他们的位置处到了劣势，这种感觉，就好像他们带着千军万马而自己只有星零几人等待判决一般。

　　他很不喜欢这样的感觉，向来，都只有他颐指他人的份！

　　“东方若凡，你还有脸来见我！”叶孔胜目光一扫，发现这白衣女子口气不咸不淡不好对付，旋儿又在这群人中看不出星月阁的主心骨是谁，心头一阵思量，便是冷哼一声，踏前一步，长剑指着东方霓裳身边的一个男子喝道。

　　这个男子，正是东方霓裳的哥哥，叶婉莹的丈夫东方若凡。被叶孔胜一声暴喝，他显然是尚忌惮着叶孔胜这老丈人多年的威怒，不自觉地退了一小步。但却是被身后的人轻轻一推，稳住了身形，不至于在众人面前失态。

　　东方若凡脸上阴晴不定，看着叶孔胜，想到背后的势力已不仅仅是一个东方家族，旋儿终于鼓起勇气，指着叶孔胜道：“老匹夫，老子早就受够你了！”接着，他目光在人群中一扫，脸色一变，道：“婉莹呢？！”

　　“你还记得婉莹？！”叶孔胜当众被拂了面子，脸色更是阴沉得可怕，随即怒极而笑，重重地吐出一句话来：“被老夫一掌拍死了！”

　　“什么！”不仅是东方若凡震惊，就连叶孔胜身边的大长老，脸上也是闪过一丝骇然之色，不过瞬间又被其装过若无其事掩盖下去。

　　那天之后就没有见到六小姐，难道当真……他心里打了一个寒战，不敢多想，也不敢再抬头看向自以为已了解得很清楚的老爷子了。

　　人群中秦月楼也是微微一愣，心里涌起滔天巨浪，这叶孔胜，竟果真如此无情！想起他对自己几次流露出来的杀机，秦月楼心头不禁一阵后怕。在想到这小姨或多或少可能间接死在了自己手上，心中升起一丝负罪感来。

　　“老匹夫，虎毒还不食子，婉莹她是你的女儿，你竟下得了手，你还有没有一点人性！”东方若凡闻言，脸色涨红，状若发狂，对着叶孔胜咆哮着！

　　他心里的怒火已经被这句话给点燃，叶孔胜多年积压的威信，也在心痛中变得渺小异常了。

　　“混账！老夫办事，还用你来教训！想当初，老夫就已经一掌先把你拍死了！”

　　叶孔胜目光狠狠一瞪，接着便是虚空扇出一掌。

　　手掌挥舞间，快速的形成了一个气流组成的银光掌印，朝着东方若凡的方向狠狠地闪了过去！

　　所有叶家一系的人，都是浑身一震，叶家老爷子这么多年来，第一次出手了！

　　星皇强者，特别是叶孔胜这种站在了星皇巅峰的强者所模拟出来的星战力，威力和气势自然不同凡响，东方若凡还在怒骂着，便已被这突如其来的巴掌生生吓住了。

　　嘴巴开闔，东方若凡看着空气形成的有形气流，这一巴掌下去，绝对是死无还生的！

　　第一次的，他感觉到了死亡的气息距离自己如此近，短到只剩半口呼吸！

　　不过，接下来，那掌印便是再也无法靠近了，只见从东方霓裳那堆人群中，豁然是朝前走出一人来，伸手间，轻描淡写地便是五指合拢，然后张开，那银光灿灿的掌印，便消失得无影无踪。

　　“传闻叶家老爷子脾气不太好，今日一见，果不其然啊！”那是一个儒生模样的中年人，面如冠玉，皮肤白净得好像个女人一般。他轻轻一笑，目光平淡地看向了叶孔胜，眸子边缘的弧度中，隐藏着若有若无杀意和血腥：“在下星月阁薛仁冷。幸会了。”


第五十七章 东方家族

　　说起来，东方若凡的资质并不怎么好，在东方家族中，大部分人都知道这个大少爷的修为在几个嫡系子弟中是最差的。

　　一般来说，大家族中有着顶级秘法，一流的星战诀，修炼起来可谓是事半功倍的，可是东方若凡，岁数直至过了中年，修为才刚刚达到上阶星师，虽说能够达到上阶星师，已经很不错了，可几年前比他小了十多岁的东方霓裳小姐都达到了星王，这又着实让人高兴不起来。

　　所以，在名义上是迎娶叶家小姐，暗地却是入赘叶家的这件事情上，他没有半点发言权，尽管当初他对于家族的这个做法，有着万千般的不乐意。

　　不过，当娶了叶婉莹后，东方若凡本想着就在叶家夹着尾巴做人的，也一直对自己那名义上的妻子不咸不淡。不过后来，由于一些细节，东方若凡才发现了自己这个妻子还真的不错，愧疚之下，才真正算是产生了感情。

　　只是两人温存的时日并不是太多，在东方少杰出生后没两年，叶孔胜便是大手一挥，随便找了一个理由，将东方若凡遣送回家了。东方若凡知道，这叶孔胜一向看不起自己，如果自己不是东方家族的长子，像叶婉莹那样完美的女子，也不会让自己娶到了。

　　只不过，纵使东方若凡此刻和当初娶叶婉莹一样心里有着千百般的不乐意，但还是没有任何的发言权，在叶家的这些年里，叶孔胜的淫威早已深入每个叶家子弟的心里，东方若凡自然也不例外。而当他要带走叶婉莹和东方少杰时候，却依然被叶孔胜无情的拒绝了。

　　可以说种种原因，都让他无比的嫉恨叶孔胜这个专横的家伙。回到了江津城后，东方若凡化悲愤为力量，虽然天资不好，但靠着勤奋，还是勉强步入了星师阶段。

　　而恰好在这个时候，转机出现了。一个带着银边面具的女子忽然降临家族，之后和东方若凡的父亲，也就是东方家族的家主秘密商讨了一番后，便是带走了尚且还二十岁不到的东方霓裳。紧接着，在东方少杰十岁那年觉醒了星战力天赋之后，东方霓裳回来了，并且带来了一个震惊家族的消息。

　　星月阁回来了，而东方霓裳，正是拜在了当今阁主门下，成为其弟子！

　　要知道，当年摘星阁分化出去的时候，是以叶家的势力最为庞大，而且只有叶家一个家族受了星战殿的封赏。至于东方家族，则也是摘星阁的其中之一家族，论实力，应该算得上稍稍略逊叶家一两分而已，但经过这两百多年的时间蚕食和叶家的积压，东方家族已经一代不如一代，占据着的江津城，也被不少势力觊觎，如果不是他们背后还有个叶孔胜，恐怕也早就覆灭干净了。

　　但东方家族也知道，叶家根本就没有把他们当朋友看！

　　在叶孔胜的眼里，东方家族不过是自己的手下的一枚棋子，就和周家高家一样，是他以后在乱世中逐鹿大陆的资本。所以，他才会将女儿嫁给了东方家族未来的家主东方若凡，尽管他看不起这个家族，但必要的拉拢却是不能忽略的。

　　可是，任叶孔胜如何聪明和算计，也决计没有想到，星月阁的复出，是以东方家族为跳板，而朝自己展开了攻势。

　　东方家族现任家主东方叶山，对于东方霓裳回来所带来的消息并没任何惊讶之色，而这个时候，星月阁也出面了，带来了一众强者，并且许诺事成之后，不仅会原谅东方家族以前的所作所为，更是会将其托到摘星阁这至高无上的位置上，将叶家取而代之！

　　在如此诱惑和绝对的实力差距面前，东方叶山没有理由拒绝，他在同一时间召集了家族里的所有握着实权的长老和客卿，联合星月阁，经过这整整七年的计划和安排，才在前几日，上演了一出迸击叶家的戏码来！

　　星月阁的强势复出，如同一把披荆斩棘的利器，狠狠地戳进了叶家的心脏。

　　是以，在听到自己的发妻叶婉莹被眼前这无情的男人杀死后，东方若凡才会痛心疾首的失常怒骂，似是要将多年的怨气一股脑的发泄出来！

　　叶孔胜看着面前的这个中年男子，眼里闪过一道精光。对方如此轻松的将自己含怒的一击消之无形，着实有些出人意料。

　　而听到他的名字，叶孔胜古井无波的心，也忍不住豁然一跳。

　　薛仁冷？

　　姓薛？

　　当年星月阁呼风唤雨的阁主，便叫薛逐浪，此人就算不是他的后人，也定然是星月阁当今的核心人物！

　　一时间，叶孔胜和其身后的三个家主以及长老们的目光，均是盯向了此人，叶孔胜手上握着的长剑，也已是凸出了青筋，更加用力了。

　　“薛仁冷？”叶孔胜淡淡地道：“老夫并没有听过你的名字，无名小卒，没资格在这里和老夫说话，退下！”

　　“对于叶老爷子来说，我现在是无名小卒，但很快，就不是了！”薛仁冷如何把握不了叶孔胜的心思，轻轻一笑，也不生气。将东方若凡推到了身后，接着和东方霓裳平行站在一起，他扫了一眼这空地四周，道：“这么多人，叶老爷子是想以多欺少了？”

　　叶孔胜冷冷一笑，“对付你，我还用得着以多欺少吗？——滚！”

　　这最后一个“滚”字，勃然吐出，聚集了叶孔胜星战力的闷吼，好像巨浪一般一层一层地卷席整个空地！

　　这一瞬间，似乎所有人都感觉天雷轰下，震耳欲聋。

　　那薛仁冷也是脸色一变，本来苍白的脸色更是白上几分，眉头一皱，他忍住了后退的冲动，将翻滚的气血压下，闷声道；“叶老爷子好深厚的修为！”

　　“知道就好！”叶孔胜倨傲地抬起头来，居高临下地看向薛仁冷，淡淡地道：“我不管你是星月阁的什么后人，今天一样要给老夫留下！”

　　“那在下就要斗胆试一试了！”

　　薛仁冷也是被激起了火气，刚才他消除了叶孔胜隔空的一掌，心里对这老头更没什么敬畏之心，此刻听到对方嘲弄的话语，冷哼一声，身体便是慢慢地浮了起来。

　　强大的气势，朝着四周暴虐的四散而去，薛仁冷的脸上再无儒雅之色，衣袍无风自飘，目光冷峻地鄙视着叶孔胜，毫无惧意。

　　东方霓裳的秀眉不自觉地皱了皱，看了薛仁冷一眼，却并没有开口阻止。

　　“星月阁，或许以前我们是会怕你，但现在，你们只适合在棺材里老老实实的待着！现在爬出来，吓吓一些蠢货还可以，还想吓老夫吗？！”叶孔胜狂笑几声，眼神有意无意地看了看东方若凡等人，接着便是打算接战。

　　“要和叶老爷子动手，你还不配！”

　　叶孔胜身后传来一声大吼，却是高家之中忽地传出一个老者来。高家家主高坡在叶孔胜身边小声道：“那是我高家的客卿长老，脾气比较火爆，但实力不俗！”

　　这高家在这个时候连忙表示衷心，也是知道没有退路了，不如示好叶家，如果侥幸将星月阁打下，还有一线生机和好处。

　　叶孔胜自然是清楚对方的心思，淡淡地点了点头，将星战力消下，——其实他也不打算在这个时候亲自动手，如果一开始自己就出手了，那岂不是就证明叶家无人了？

　　那高家的客卿长老傲然来到空中，和薛仁冷遥遥对峙，毫无表情。

　　“叶老爷子，想不到竟如此胆怯！”薛仁冷哈哈大笑一声，眼里闪过嗜血之色：“也罢，容我将此人斩杀，再来领教叶老爷子的高招吧！”

　　“狂妄！”那高家客卿老者怒吼一声，身上也是散发出一股不逊色薛仁冷的气势，两人剑拔弩张，气息沸腾，瞬间便是点燃了整个场面。

　　这种气氛的主导下，所有人的目光都聚集到了天空之上，秦月楼自然也是其中一个，他的脸上看不出任何情绪，这忽然出现的薛仁冷的，给他一种心悸的感觉，此人浑身杀伐之气，绝对是双手血腥，不顾生死之人，不好对付。

　　“啪啦……”一道如魅影般的闪电平空劈下，照得天地一片煞白，随之而来的是隆隆雷声，刚刚略有放晴的天空，在这刹那间，又低沉下来！

　　天空是如此的阴沉，卷土重来的密云压迫而来，天地间的距离被压缩得异常紧密，无风的空间中，空气如死一般的凝结。

　　这是叶家和星月阁的第一次碰撞！

　　场面一片肃杀！

　　两人的眼芒在虚空中悍然交触，顿时闪现出如电光般嗤嗤作响的感应，一闪即没之后，这空气依然沉重，沉重得似乎让人承受不了。

　　在场的，无论是叶孔胜，还是东方霓裳，尽管他们表情中没有异样，但内心却依然紧张，谁都不希望，在这首战之中，已方败下！

　　寒风依然是那般地萧瑟伤感，落叶依然显得那般无助，就在一刻间，薛仁冷的眉心突然跳动了一下，带动了眉梢的掀起，就像是一道闪电划过，使得他的眼睛陡然生动而富有灵性。

　　“死吧！”

　　薛仁冷终于出手了，半空之中，他右手上的星战力在瞬间凝聚成一把星光璀璨的大刀，刀锋竟有两米长度，铺天盖地的气势，随着刀锋的峥嵘，朝着高家长老卷席而下！


第五十八章 小刀

　　这一抹刀光，几乎令天地失色，刀法中的凛冽，不计任何花哨！

　　刀起人落，似乎是这一刀最完美的诠释！

　　但，高家长老也并非是弱者，在面对这足以让人心生退意和绝望的一刀，他脸上仅仅只是变了一变，接着，一根小混子出现在他的手上，狠狠一刺，竟是丝毫不顾逼人的刀锋，朝着半空中隔了几米的薛仁冷一戳而去！

　　薛仁冷闷哼一声，暗忖找死，手上更是不留余地，刀锋几乎在瞬间划开了虚空，划开了沉闷的空气，大刀所向，莫能匹敌！

　　高家长老已是能感觉到头顶上刀光传来的阵阵威压，但他怡然不惧，将棍子朝前一送，双手便是朝着头顶一托——顿时，一道肉眼可见的银色光幕在高家长老的手上凝聚而成，这是由星战力模拟而成的星战盾，几乎在刀锋要触到老者的瞬间，便牢牢地将大刀在半空中抵挡下来！

　　“噗——”高家老者仰头吐了一口鲜血，这一刀的威势，显然出乎了他的意料，星战盾应声而破，仅仅只是让刀光黯淡了几分，仍余势不减地朝着高家长老轰然击落！

　　高家长老首此重击，身体摇摇晃晃地倒飞几米，脸色终于正视起面前这个比自己小了太多的薛仁冷来。

　　而他刚才蕴含了星战力的一棍，也被薛仁冷轻轻一卸，落到了地上，并没有造成意想中出其不意的效果。

　　“就这点本事？”薛仁冷脸上的傲气更甚，舔了舔嘴唇，将大刀收回，握在手中，那气势，好像居高临下的强者对弱者不屑的宣判。

　　高家老者气急，刚才两人只是第一次碰撞而已，应该说双方都并没有用完全的实力，可这薛仁冷一幅吃定自己的模样，实在让人恼怒不已！

　　遂也同样回以一声冷笑：“中阶星王，不过如此！”

　　高家长老不过是下阶星王而已，但由于功法独特，达到了下阶星王巅峰的他，就算是和中阶星王单打独斗，也不显得会落败，所以高家家主才会放心的让此人跑出来迎战。而经过刚才交手，他也初步判断出这薛仁冷不过只是中阶星王而已，让他的心情也随之安定下来。

　　“一会儿你就知道什么叫不过如此了！”薛仁冷莫名一笑，也不再多话，儒衫飘飘，气势竟在忽然间开始攀升，随着无可睥睨的威压，高家长老竟感觉对方的气息在短短几秒钟不到的时间，攀升到了上阶星者的修为！

　　他果然是没有用全力！

　　高家老者心里一凉，虽然他刚才也并未尽力，但那只是依照下阶星王的实力来计算的，可此刻的薛仁冷，隐藏的不仅是招式，更是修为！

　　高家老者的星战力已同样模拟出了一把长剑，斜放在腰部，良久不动。

　　虽然他的气势已然充斥了整个空间，他也已作好了攻击的准备，但他却感到了一种从未有过的心虚，像是面对着一座横亘于天地之间的高山，不可逾越，甚至不敢攀援，丝毫寻不到一个可以一击致命的攻击点。

　　差距两个等阶，就好像小溪和阔流一般！

　　是以，他不敢动，只能如一棵朽木般静立，飘在空中冷静地看着薛仁冷。

　　“现在，你知道什么叫不过如此了吗？”薛仁冷哈哈大笑，嗜血的眼神在说话的同时，冷冷地瞥过阴沉着脸的叶孔胜。在这一瞬间，他甚至有一种不战而胜，威压四方的感觉！

　　气势的攀升，让他的战意和杀意均是达到了顶点，眼前这个不自量力的高家长老，则正是他用来开刀的祭品！

　　正因为如此，他要用手中的刀，要用此人的鲜血和头颅，向叶家示威，向所有人昭示，他们星月阁回来了！

　　他要用这一刀，让所有背叛过星月阁的人后悔！

　　所以在这一刻，他毫不犹豫的出手，手腕一振，手中的星战大刀犹如深渊的潜龙，突然标射空中，直奔高家长老的面门而来，其速之快，恰似那肆虐海上无端暴起的龙卷风！

　　这毫无征兆的一刀，在虚空中划过一道诡异的弧迹，这一刀不仅威势比之前更加凛冽，就是刀锋所指的气场，也更为霸道！这刀端夹杂着阵阵血腥的气息，让高家老者的气息一滞，就连星战力化成的双翼，也好像要被这一刀之下，劈成两半！

　　“呼……”高家长老大骇之下，手上的剑锋掠上企图抵挡之时，只觉得轻裳飘动，劲风直吹，手腕一震，感到了一股强大的劲力由上而下的渗入。

　　这股劲道，绝对不是现在以他的实力能够抵挡的，胸口中血脉迸张，好像要炸裂一般！

　　高家老者已是自知不敌，用尽全身星战力将薛仁冷的大刀朝自己头顶移开了几厘米，便是喷血几口，打算抽身遁走。

　　“想走？没那么容易！”薛仁冷狂笑着轻哼一声，刀影晃空之后，轻轻一晃，那巨大的星战大刀便是在天地间消失得无影无踪。可同时，薛仁冷的左手陡然伸出怀中，一把七寸小刀已然夹在他的拇指与食指之间，十分地稳定，稳定得就如一道横亘于天地间的山峰。

　　没有人看清这把飞刀是怎么出现在这片虚空之中的，虽然每一个人都知道它定然不凡！

　　这就像是一道闪电过后，谁都知道伴之而来的将是一串惊雷，但是这串惊雷的来势如何，声量或大或小，却像一个未解的谜，让人的心中有一种忐忑不安的心悸。

　　飞刀的来势如此突然，确实超出了高家长老的想象之外。他心里十分清楚这把飞刀的攻势的所在，但他却无法想象这把飞刀一现，竟然封住了他全部的可退之路。

　　无路可退，高家长老就只有不退。他若是在这个时候退却，只能遭至不可挽回的灭顶之灾，是以他的身形立止，悬浮在空中，握着长剑的双手已是轻轻发颤。

　　可是，就算不退，他亦同样改变不了失败甚至是死亡的命运，就在他刚刚举起星战长剑打算顽抗些许的时候，一抹血光忽现，那把小刀在顷刻间击破了他的长剑，轰开了他尚未凝聚好的星战盾，将他的喉头瞬间割穿而过！

　　老者看着胸膛滴下的鲜血，还是有些不可置信。

　　他愣愣地抬头看了薛仁冷一眼，眼中的光亮逐渐涣散，接着，没有星战力支撑的他，身体重重地朝着地上坠落下去。

　　那把小刀，在空中折转了一圈，又重新回到了薛仁冷的手上。

　　可那光滑的刀面，将叶孔胜逐渐阴沉的脸和薛仁冷冷傲狂妄的脸，一一映衬。


第五十九章 护山星甲阵（上）

　　场面一下子寂静了下来。

　　“碰——”的一声，高家长老的身躯重重地坠落在地上，那一声闷响，却好像是坠落在了所有人的心头！

　　那块场地上，众人都不自觉地划开了一块空地来，看着喉头鲜血直流，淌遍了高家老者的胸膛的场面，视觉的冲击，让所有人心里都是一颤。有些子弟，更是不敢再抬头，看向那个此刻在半空如同魔神一般的薛仁冷。

　　上阶星王。

　　在这个时候，没有什么情况能比现在出现一个如此实力的强者更能冲击在场所有人的心灵了！

　　要知道，在场无论本来的叶家子弟还是其他三家或者叶家的服用家族带来的人马，可以毫不客气地说，在其中能够达到上阶星王的，除了叶家老爷子叶孔胜以外，最多不超过两人！而且这两人其中一个，就是叶家的大长老，而另外一个不确定的，则是叶家太上长老！

　　可以这样说，除了这三人以外，在场之中，没有任何人会是这个薛仁冷的对手！更何况，在此番前来的星月阁三十人中，仅仅只有他一人出手了而已，剩余的人中是什么修为，现在还无法估量！

　　一时间，不仅高家家主的脸色有些难看，就是周家和林家的家主，也是沉闷得可怕。他们心中，均是升起了一种无力的恐惧感。虽然己方的人数比起星月阁来说要多了几十倍，但那些人能有什么用？除了达到上阶星师阶段的修为能有一丁点作用外，其他人，不过只能阻碍对方一两秒的杀戮而已，根本无济于事！

　　这就是攻心，对方仅仅以一人出现，便震慑住了在场一千多人！

　　是以，在场叶家一方的人中，没有一个人现在还能保持着笑脸，压抑和死亡的气息，如同头顶上绵延不绝而来的阴云，笼罩在所有人的心头。

　　薛仁冷似是很满意如今的画面，手里小刀并没有因为穿喉滞后而给刀面沾染上血液，依然雪亮无比，就好像他现在的心情，明亮且兴奋。

　　血液的味道，他还没有尝到，但众人恐惧的表情，却让他忍不住舔了舔嘴唇，有些病态地露出一抹邪笑来：“叶老爷子，还需要我试试吗？”

　　狂妄的话！

　　几乎所有人，都在薛仁冷说完这句话后，顷刻间传目看向了这里唯一的主心骨。在他们的心中，已经彻底迷茫了，如果在这个时候，叶家还不能拿出什么凝聚人心的举动，那恐怕不用星月阁，不用薛仁冷再做什么，都会如同危楼一般瞬间被震荡坍塌。

　　叶孔胜的心中自然是清楚这一点的，他脸上的表情和此刻的天色相近，都是狂风骤雨欲来的前兆。他目光冰冷地看了空中的薛仁冷一眼，在众人心中那点为微末的期翼中，鼻头终于狠狠地哼了一声！

　　就这一声！

　　原本已经无风的空地上，突然起风，风来自于叶孔胜的身上。他的人往前一站，杀气溢出，顿时打破了虚空的沉静，渐成了风。

　　就好像有一道无形的波纹，从叶孔胜身上勃然发出，朝着空中的薛仁冷卷席而去！

　　无招无式，但又让人感觉那么明显！

　　那气流，就好像发怒的猛兽，张开血盆大口，不顾一切地朝着猎物撕咬而去！

　　尽管已习惯，甚至有些变态的喜欢血腥的薛仁冷，在嗅到这阵浓烈的血腥味时，也忍不住脸色豁然一变。在他的面前，那些气流在无声无息间，形成了一头由星战力凝聚而成的巨大虎头，虎目不怒而威，星光点缀，似乎令天地煞白！

　　接着，虎头朝着薛仁冷的头顶，狠狠撕咬而下！

　　这不是幻影，薛仁冷的心中猛然一颤，面对叶孔胜忽然使用出的这种秘法，他感到了一种高深莫测和慌张。只不过，那情绪只是片刻的，他不相信，叶孔胜连手都不用动，就能将自己击败！

　　他可是上阶星王！带着门派的荣誉而来，带着门派的兴旺而战！

　　这个念头刚刚一转动，他手上的那把星战大刀便是在一声大喝中形成，接着迎面朝着那虎头劈砍而去！这是星战力之间的硬碰，薛仁冷有足够的信心，凭借自己的修为能将这虎头瞬间击破消散！

　　可是，这仅仅只是他一厢情愿的想法而已，他的星战大刀，在刚刚触到那凛冽的虎牙时，便开始片片碎裂，伴随着蛛网一般的裂纹，星战大刀竟连两秒钟都没能挡下，便化为了无形的空气！

　　薛仁冷第一次露出了骇然之色，身形快速暴退，同时双手在胸前不住的变化了动作，随着手上的银光闪烁，一道半圆形的星战盾牌便是在其面前形成。

　　接着这个机会，薛仁冷没有半点犹豫，身体直直下坠，用尽解数打算避开这虎头的猛烈的撕咬！可令他震惊的事情发生那，那虎头就好像无坚不摧的神器级星甲武器，虎头一甩，便是狠狠地撞在了星战盾上！

　　虽然第一次没有撞破，但却是让薛仁冷的身体猛然一滞，脸上更加苍白几分，而接下来的第二次碰撞，则真正的将星战盾撞破，在攻破了星战盾后，虎头上的光亮才略为暗淡了几分，但其攻势仍然不减，朝着薛仁冷的冲击而来。

　　星战力模拟的无论是武器还是护盾铠甲，都是和自身星战力保持着联系甚至是依存的，刚才星战大刀的坏掉，已是让薛仁冷受了不小的内伤，此刻星战盾又被攻破，他哪里那有心思抵抗突袭而来的虎头，吐了一口鲜血，便是施展秘法，险险躲过虎头的袭击，跑进了东方霓裳那群人中。

　　叶孔胜目光冷然无比，又是轻轻一哼，那偌大的虎头便是在空中消散无踪。

　　这一幕的出现，让叶家这一方所有人的心中的都是浑然一震。如此轻松就将这狂妄无比，还击杀了一个星王强者的薛仁冷轰打成伤灰溜溜滚到了人群中，实在是太惬意无比，大快人心了！

　　就连那三个家族，脸上也是稍稍一霁，没有刚才那般的阴沉了。

　　一时间，所有人都好像找到了信心，一个个怒目而视，有些挑衅地看着星月阁东方霓裳这一群人，跃跃欲试。

　　秦月楼摇了摇头，他如果猜得不错的话，刚才那一招，叶孔胜恐怕是消耗了极为庞大的星战力，才达到了这样的效果，毕竟一个星皇强者，就算再怎么强大，也不可能动也不动，就将一个上阶星王击伤。

　　他转过头看向依然一言不发的许慕白，不知道这个师兄心里此刻在琢磨着什么，眼里似是在沉思，但目光之中，又没有焦距。

　　就在这个时候，叶孔胜冷冷的声音却是传来，只听他沉声道：“老夫刚才说的话，依然摆在这里，黄口小儿，你不是要试试吗？怎么滚回去了？”

　　薛仁冷脸上青一阵红一阵，难看无比，但却是不敢再出去了。叶孔胜的强大超出了他的意料，虽然他和秦月楼想的一样，知道对方肯定是消耗了大量星战力控制这样的秘法，但却不代表对方不能使用第二次第三次，或者是更多诡异莫测的秘法。

　　更何况，这里还有比他更有分量的人在，他也没有必要再冒着生命危险强自出头了。是以，他也冷冷地回敬一句，道：“叶老爷子修为高深，在下不是对手，不过，这里如果只有叶老爷子一人有这样的实力，还不如趁早投降，跪求我们星月阁原谅！”

　　叶孔胜脸色一变，对方这句话狠狠地戳进了自己等人的软肋。不过，叶孔胜很快便笑了起来，笑得薛仁冷一阵莫名其妙。

　　“老夫说过，你们都留下，一个也走不了！”

　　说完这句话，叶孔胜大手一挥，顿时四周的叶家弟子便是朝着两边轰然散开，偌大的空地上，只留下东方霓裳等一行三十人，略为显得空旷起来。

　　秦月楼在人群中跟着如同退潮一般后拢而去，正疑惑间，却是看到自己的师傅走了出来，心头豁然一跳。

　　“老夫叶家叶缘！”太上长老，也就是秦月楼的师傅，此刻握着酒葫芦，只身单影站在东方霓裳一众人面前，倒有些潇洒和写意的味道。

　　场面变得诡异起来，星月阁这一众人看着忽然走出来的太上长老，心头有些好笑，难道这个家伙还想一人将自己所有人干掉吗？

　　寂静的空气里，由于不知道这个老头的底牌和目的，东方霓裳等人也没有动。一道墨云掠过天际，倒是投下了一块的遮天蔽日的阴影来。

　　东方若凡看到这一幕，忽似是想起什么来，脸色巨变，扯着身边的妹妹道：“霓裳，不好！这老家伙精通星甲之术，肯定在这里布置了什么秘法！”

　　此话一出，除了东方霓裳外，这群人里几乎每个人脸色都变得难看起来。

　　可不等他们有所行动和反应，叶缘便是哈哈大笑一声，同时将手中的酒葫芦朝着阶梯的方向抛了过去，“各位，晚了！”

　　“砰！”

　　本应是细小的物价坠地的声音，但伴随而来的却是轰隆隆如同平地惊雷般的炸响！

　　在众目睽睽之中，只见东方霓裳等人所待的那块小场地中，山头底下，竟突兀地从四面八方冒出了六根一米多粗六七余米的柱子来！


第六十章 护山星甲阵（下）

　　这一突发事件，过程仅仅短到两三秒中的时间！

　　就在所有人还没有回过神来的时候，在这阵惊天动地的巨响之中，东方霓裳这一群星月阁的人，便是被六根的柱子包围在了中间。

　　这些柱子，每一根的颜色都不尽相同，黄、红、绿、蓝、黑、紫。六种颜色的柱子以一种无限规律的组合，仿佛形成了一个看不见的屏障，牢牢地将一群人困住。

　　尽管这些柱子之间有着不小的缝隙，而且还有头顶一大片空间可以飞行出去，但薛仁冷和东方若凡等人都没有动，只是面色难看地盯着叶缘。

　　早在这柱子升出来之前，他们便是感觉到了一股若有若无的牵扯力，将他们全身的星战力似是封锁住了一般，难以运转起来。而当这些柱子真正的升起的时候，他们才真正惊骇的发现，这个柱子似是有一种莫名的能量，当六根柱子形成包裹之势的时候，可以将这里的星战力全部隔绝！

　　也就是说，在这六根柱子之中的小范围里，星战力丧失了原本的作用，就算是星皇强者，在这里也好似普通人一般！

　　一群人中，脸色各异，只有东方霓裳依然平静，这种感觉，就好像她根本没有受到这个莫名星甲石柱的影响一样。

　　叶缘脸色有些冰冷，只是原本红润的脸上，此刻露出了些许惨白之色，显然是要驱动这样的星甲阵，消耗了他不少星力最为代价。

　　一时间，场面变得安静起来，叶家一方个个精神大振，看着如同瓮中之鳖的星月阁众人，叶孔胜握着长剑，淡淡地道：“诸位，老夫可曾说错？”

　　东方霓裳轻轻地伸出素手，击掌两下，盯着叶缘，颇为赞赏地道：“早就听说过星甲鬼才叶缘的前辈大名，今日一见，果然厉害，能够做出这样的星甲阵法，令晚辈佩服之极！”

　　不知为何，见到东方霓裳这幅不咸不淡地模样，叶缘心中总有些不安，不过出于对自己这星甲阵法的自信，他也是回以一个冷淡的笑容，道：“这并非老夫所创，而是叶家几位前辈的共同结晶，此乃叶家护山星甲阵，虽维持的时间和空间都很短，但我想诸位已是感受到不同了吧，这点时间，你们在我眼里，已是死人了！”

　　秦月楼站在人群中，看着和东方霓裳等人对峙的叶缘，心头骇然无比。他没有想到，自己的师傅竟然还有这么一手！

　　星甲阵法，按照镜花先生所说，阵法的玄妙乃是上古星甲术中才有的，现在流传下来的阵法，只不过是粗陋不堪的简易之术。比如别雅居的那个卵石池塘，虽然是个小型的阵法，但却并没有什么特别的用处。

　　可现在看到的这个护山星甲阵法则是不同，秦月楼已是感觉到那几根石柱上传来的惊天威势，就好像每一根都是直插入天的巨峰，难以撼动！不仅如此，那六根不同颜色的石柱每一根所产生的星辰力强度也是不同，几乎以一种极为玄妙的状态，便是将那小型场地给封锁住了！

　　由于距离隔得比较远，秦月楼也无法知道这些石柱究竟能造成什么样的效果，但想来，应该是不同凡响的，否则自己的师傅也不会在面对这一群星月阁的人时，还能波澜不惊自信满满的说出这样的话来了。

　　“护山大阵，这可是叶家压底的底牌了……”许慕白的声音才这个时候幽幽传来，似是不自觉地轻叹了口气，目光里有些担忧起来。

　　秦月楼听到师兄的喃喃自语，心头也是一跳。叶家最后的底牌，难道在那群人中，叶孔胜已感觉到了有不能战胜的存在，将这底牌都提前亮了出来吗？！

　　一时间，秦月楼紧握的双手溢出了汗水，神情之中，也显得紧张起来。

　　和许慕白来到这块空地，他并没有经过叶缘的允许，他只是想出一份力，耗尽自己的全利！尽管那力道在旁人眼中，渺小羸弱无比。

　　“是么？”东方霓裳轻轻一笑，这一抹微笑，荡人心魄，只见她淡淡地上前一步，冷傲的美眸带着寒星般的冰意，平静地道：“在这之前，能否让我问一个问题？”

　　叶孔胜冷哼一声，站在阶梯上方，微微昂起了头颅，道：“如果是想求饶的话，老夫可以满足你们！你们只需要起誓十年不与我们叶家发生纠葛，星月阁不找我们叶家的麻烦，老夫就将星甲大阵撤离，放你们离去！”

　　此话一出，叶家一方有些色变。不过大长老却似了解叶孔胜的想法，并没有说什么。其他几个长老均是出声抗议道：“家主，不能让他们离开啊，放虎归山，以后叶家将永无宁日了！趁着这个机会，将星月阁斩草除根永绝后患，才是良策啊！”

　　高家等几家的家主也是愤然道：“叶老爷子，不能放他们走，星月阁的做事手段您也是知道的，如果他们离开了，不仅叶家，就是我们几个家族，也将会重新受到灭顶之灾啊！”

　　叶孔胜脸色冷峻，摆了摆手示意众人都不要再说话。他心中又何尝不知道这些弊端呢。但他更不敢确定这里的一众人是否就是星月阁所有的底牌，毕竟星月阁在暗地里潜伏，两百年来培养出的强者，肯定多得惊人！而且还有如今星月阁的阁主，他叶孔胜还没有见到，更无法想象对方究竟是何种实力和修为！

　　如果此刻将这些人杀了，那引来的祸事，才会真正将灾难降临香叶山，与其这个时候杀了他们，不如让他们起誓离开，仅仅只需要十年，他叶孔胜的修为将会再达到一个巅峰，到时候，星月阁将只是他成功的踏脚石而已！

　　这些思绪，叶孔胜自然没有表现出来，不过他脸上阴沉无比，一众人虽然心有不满，但却也不敢再多说，只能怒目看着东方霓裳一众人。这其中，高家家主的目光最为阴寒，看着人群中的薛仁冷，恨不得将其抽筋剥皮。

　　“我想叶老爷子是误会了！”东方霓裳淡淡地表情，似是一点也没有被叶孔胜等人的争吵给影响到，平静得好像散落的树叶，呼啸的风，只能将其缱绻，而无法吹散，“我们既然来了，那今天这里就注定会血染山头。而这鲜血，也注定不会是我们的。”

　　“好一个伶牙俐齿，狂妄之极！”叶孔胜不知道已经有多年没人敢这样和自己说话了，就是星战殿的人看到自己，也要尊称一声叶家主，被眼前这个小女娃娃的轻视，尽管对方代表着星空时代曾经的庞然大物星月阁，他叶孔胜也无法忍受！

　　“说出你的遗言吧，今天老夫倒要看看，这里到底会溅出谁的鲜血！”叶孔胜这下是真正动了杀机，庞大的气势朝着东方霓裳一众人压迫而去。

　　“我只是想问，土玉在二十多年前丢了，如今火玉，此刻是否还在叶家？”东方霓裳淡淡地话语，却如同晴天霹雳，让叶孔胜和其他几个家主，均是浑身一震。

　　“叶缘，杀了他们！”叶孔胜脸色巨变，情绪竟变得失常无比，好像一头发怒的雄狮，长剑一挥，身影在顷刻间消失在阶梯上方，下一刻，便是出现在了六根柱子前，面对东方霓裳，猛然刺出一剑！

　　无边的威压，让在场所有人的呼吸均是一滞。

　　而叶缘，也是在胸前快速的变化着手印，那六根柱子上的光芒，也更加明亮，六种不同的颜色，在柱子顶端汇聚，就好像将整个阴云密布的天空也划开了一般！

　　就在所有人都认为下一秒东方霓裳这一绝代风华的女子会香消玉殒在叶孔胜剑下的时候，东方霓裳却忽地身影一闪，双手快速地贴在其中一根绿色的石柱上，娇口微张，美眸一凝，咤道：“破！”

　　“轰隆隆——”如同天际闷响的惊雷，在众目睽睽之中，六根柱子忽地绽放出一大团银色的光芒，这光芒好似冲天而起的玉柱，伴随着惊涛骇浪般的气势，须臾间，六根石柱的方位竟快速的变化起来，而那根绿色柱子，其方位更好抵挡在了东方霓裳的面前！

　　恰时，叶孔胜的一剑也刚好刺了过来，将这一剑虽有摧枯拉朽之势，但却被突如其来的石柱恰到好处的抵挡了一下！

　　叶孔胜手中的长剑自然不是凡品，但这星甲大阵凝聚的石柱，存在了这么多年，而且更有护山之效，更不可能是凡品，两者相触，叶孔胜根本来不及收回剑势，只觉这一剑像是极在了华天玄钢之上，其坚硬和反震的程度，让他一阵气血翻涌，连带着，其余五根石柱也在瞬间将光芒转了过去，一瞬间朝着叶孔胜的方向投射而去！

　　叶缘脸色大变，惊骇地看着东方霓裳，“你如何知道阵法手印和阵眼所在的？！”他想要阻止那几道光束，但可惜已经来不及了！

　　六根石柱相互依存，此刻绿色石柱受到重击，自然是将其他五根石柱也牵扯进去，霎时间，阵法大乱，方位变化间，不住的缩小，竟反将叶孔胜也困在了其中！

　　东方霓裳香汗淋漓，显然这番举动，也是消耗了她不少心神，看着和自己等人一起，被石柱星甲阵法困在其中，还没有反应过来的叶孔胜，她白皙的脸上露出一个笑容，道：“现在，叶家老爷子应该是知道是谁的鲜血将染遍山头了吧？”


第六十一章 铁血队！

　　场面更是寂静，谁也没有料到，在这个时候竟会出现这样的变故来，叶家家主叶孔胜，在这个关键的时候，被东方霓裳反将一局，不仅没有将对方击杀，更是把自己也一并的困在了这护山星甲阵之中！

　　叶孔胜脸色顿时阴沉无比，他已是感觉到了体内的星战力无法蕴藉平铺，在这阵法之中，他和东方霓裳这一众星月阁的人一样，变成了普通人！

　　只不过，多年以来的霸道和狂傲，就算此刻不能使用星战力，叶孔胜也绝不留情，大吼一声，手中的长剑便是狠狠地朝着东方霓裳一剑刺去。

　　东方霓裳早已有了准备，表情依然淡然，而在他身后，却也是忽然伸出一把剑来，“铮”的一声，便是轻飘飘将叶孔胜的剑势给挡了回去。

　　这也是一个老头，穿着一身红色长袍，头顶上还带着一个蓑帽。在这群人中，此人之前一直不声不吭，但却是叶孔胜重点注意的几人之一。

　　此刻他一出手，虽然并无星战星战力波动，全凭一股力气，但叶孔胜却感觉到，对方的实力也是星皇。至少也是下阶星皇的强者。

　　“终于露出正脸了！”叶孔胜看着那老头，语气有些阴森的味道。

　　也难怪，他布局这么久，连护山星甲大阵也动用了，不仅没有将这群人击杀，反而还把自己也搭了进去，这对已经习惯了掌握全局的叶孔胜来说，无疑是当面扇了他一个耳光。

　　“薛小宝。”老者淡淡地报出名号，收回长剑，看着叶孔胜，心里多了几分凝重之色。刚才低档叶孔胜的那一剑，让他手腕有些发麻，看来传闻中这个叶家老爷子的实力达到了中阶星皇巅峰甚至是上阶星皇的事情并不是讹传，如果不是利用对方的心里，事先知道他们要动用星甲大阵将自己封锁，然后再借机将叶孔胜也一并困起来，那要拿下香叶山，还真有些困难！

　　想着，老者薛小宝将目光放到依然白衣似雪，清冷淡然的东方霓裳身上，怪不得阁主对这个弟子如此看重，心机和魄力，都是超等的存在啊。

　　叶孔胜冷哼一声，转头看向叶缘，高声道：“你还在等什么？”

　　叶缘脸色有些为难，看了看由叶博带领着的铁血队，道：“家主，你现在还在里面，如果攻击，那你也会有危险！”说着，叶缘又似想起什么，看着东方霓裳厉声道：“东方少杰呢？这阵法的秘密，定然是那臭小子告诉你的吧！”

　　“不错！”东方霓裳坦然承认，淡淡地道。

　　叶缘气急，本来以为能够靠着星甲大阵制住这群人的，却没想到反而还将家主叶孔胜也搭了进去！而想到东方少杰，他也是心头一阵悔恨，以前竟没瞧出来那小子城府这么深，还因为叶婉莹的原因，不小心告诉了他香叶山有护山大阵的事情。想必阵眼和手印，也是从自己那里偷偷拿下山去了。

　　不过幸好的是，他并没有将破解的阵法留在别雅居中，而且看东方霓裳的样子，也不会彻底将阵法破除的手印。但纵使如此，叶缘也感到了为难，现在要是命令众人对东方霓裳等人攻击的话，叶孔胜也在里面，而且他们在阵法之中人多势众，难保不会将叶孔胜作为挡箭牌，但如果不攻击这样耗下去，自己的星辰力也将阵法支撑不了多少时间了！

　　放也不是，不放也不是，叶缘这个太上长老在这一刻憋屈不已！

　　不过，叶孔胜却似毫不顾及自己的生死，见到叶缘不动，猛然冲着儿子叶博吼道：“愣着干什么！杀了他们！”他此刻虽然失去了星战力，但嗓门还是依然洪亮无比，加上多年的威信，叶博和大长老两人对视了一眼，才点了点头，一咬牙，道：“攻击！”

　　霎时间，叶家最精锐的铁血队在叶博这一声命令出击后，齐刷刷地站了出来，整整齐齐的脚步声，统一的红色白边长剑，如同白幡猎猎，万马齐喑战场上的铁血之师！

　　这，是叶家最精锐，实力最强，也是最衷心的部队！

　　随着叶博的高声命令，铁血队所有人都以一种竖立似铁柱的钢柱挺立着，那些平息待发的兵甲已紧固手中的长剑，伟岸的身躯朝着四面八方外散着淡淡的血腥杀气。

　　其他几个家族家主均是有些色变，他们这个时候，才发现叶家为什么能屹立不倒了，除了叶孔胜一人以外，这铁血队无论是任何人看到，都要忌惮三分的存在！

　　那种血铜铸成的气势，那种鹰隼还要冷冽的眼神，两百多人就这样静静的站着，这股遮天蔽日的虎啸之气，便足以撼动霄汉！

　　“铁血队吗？”东方霓裳显然是知道叶家的这个王牌队伍，此刻看到清一色的红黑交加铠甲裹身的战士走了出来，模样平静的低吟了一句。

　　叶孔胜表情有些狰狞，转过头看向东方霓裳一众人，冷冷一笑，道：“你们以为困住老夫，就能威胁到我叶家吗？白日做梦！老夫的铁血精锐，不管对方是谁，只要命令一下，都会全力攻击，星月阁，等着受死吧！”

　　叶缘站在石柱的面前，脸色犹豫不已。他虽然是太上长老，但铁血队却是由大长老和叶孔胜以及叶博插手管理的，自己也根本不可能命令得动他们。但如果他们真的不顾一切的朝着石柱里的一众人攻击，那现在只有普通人的水准的叶孔胜，难保不会有危险！

　　这倔老头，到底想什么！

　　叶缘心头大骂不已，虽然这突然情况让他们有些出措手不及，但叶孔胜却不应该让铁血队在这个时候动手。要知道，现在叶家唯一能够依仗，唯一的精神支柱就是叶孔胜了，如果他出了什么事，那自己这一方肯定会方寸大乱，人心涣散！

　　不过眼前他也没有多余的时间考虑这么多了，只见铁血队一众人已是走了出来，两百股庞大的气势仿佛在霎时间汇聚，朝着石柱中的众人卷席而去。

　　叶孔胜握着长剑，此刻他虽然和东方霓裳等人只有半步之遥，但浑身霸气却没有被掩盖多少，东方霓裳等人也不知叶孔胜心中所想，自是不能轻举妄动。

　　秦月楼在一旁看的诧异不已，没有想到叶孔胜竟在东方霓裳说出“土玉”之后会有这么大的反应！他记得当初叶林来天龙城的时候，好像就提到过土玉，而那话语的意思好像是父亲当初在叶家守护土玉，结果弄丢了，甚至当时叶林还和父亲在客厅里差点翻脸。

　　这件事秦月楼一直记在心头，也是他当初来叶家最直接的原因，想要查出当初的母亲和父亲离开叶家的种种。只不过后来叶林的舍身救下了自己，再加上来到叶家后的一系列事情让他有些分心，才没有继续追寻下去。

　　可现在，没想到从东方霓裳的口中听到了土玉这个词，而且看样子，好像叶家还有什么火玉！

　　这些东西，到底是什么？

　　秦月楼看着在是石柱之中一点也不着急的叶孔胜，脑海中飞快的整理着思绪。

　　就在铁血队打算攻击的时候，叶缘的眼皮一跳，敏睿的观察到了叶孔胜忽然递给了自己一个眼神。多年的相处和默契，叶缘已经不用多问，便已明白过来，同时心中也了解到叶孔胜所做这番举动的含义！

　　薛仁冷看着铁血队不像是装腔作势，脸色变了数变，大喝道：“你们疯了吗？没看到你们家主还在这里吗？”不过他话没说完，便被薛小宝狠狠地瞪了一眼，将心中的恐慌压了下去。

　　铁血队作为叶家最大的王牌部队，虽然里面没有一个是星皇，甚至一个上阶星王也没有，但他们却有着特殊合击之术，他们所修炼的星战诀都是特殊的，这其中，有不少双胞胎，比如叶言和叶千两兄弟，他们之中虽然任何一个都打不过中阶星王，但要是联合在一起，普通一点的中阶星王，根本就拿他们没有办法！

　　而这，也是铁血队最强大的资本！

　　一个铁血队成员不可怕，但一群既衷心又强大的铁血队成员加在一起，绝对是任何一个强者不愿面对的噩梦！

　　东方霓裳沉凝得看着叶孔胜，一时间也是有些猜不到对方的想法，但她并不慌张，也没有仗着人多将叶孔胜挟持住，且不说叶孔胜由不由他们挟持，就是现在铁血队的一众人，目光都已经牢牢将自己等人锁定，恐怕下一刻，就是毁天灭地般的沉重打击了。

　　“攻击！”

　　叶文站在铁血队的最前端，他身上并无着饰铠甲，但一身长袍，面容凝重，却是将其星王的气息浓浓地散发出来。

　　话落，近两百把长剑在这一刻闪耀出强烈刺目的光芒，如同贯日长虹，无数虚拟的星战力，在这一刻汇聚到了一起，紧接着，在叶文的带动下，长剑上模拟的星战光柱，朝着他那把长剑蜂拥而去。

　　“去！”

　　叶文老脸通红，重重地高吼一声，长剑以雷霆万钧之势，朝着六根石柱中央的一众人，毫不留情的斩杀而去！

　　这一刻，仿佛天地都被划开了一道若电疾一般刺目的光芒，凝固的空气，就好像被这一把长剑寸寸撕裂！

　　没有人会怀疑，在这一剑之下，石柱中的众人还能活下来，这一剑夹裹着的死亡气息，令天地都为之变色！

　　高家等三个家族的家主也是屏住了呼吸，愣愣地看着这一幕，这一剑下去，恐怕就是叶孔胜叶家老爷子，也会丧命九泉吧……

　　“轰隆隆隆——”

　　就在这个时候，叶缘动了，双手以一种不可思议的速度将一种奇特的手印做完，同时俯下身子的，狠狠地一拍地面！

　　六根柱子上缭绕的光芒瞬间暗淡，而恰好，叶孔胜的身体在这个时候嗖的一声避开长剑上缭绕的光芒，冲上了天空！

　　“不好！”星战力在这一刻快速回归，东方霓裳一众人的脸色终于齐齐一变！


第六十二章 灭门（上）

　　叶缘在这个时候将护山星甲阵给消除掉，实在是出乎了东方霓裳等人的意外！

　　感觉到刚才被封锁住的星战力在霎时运转起来，一众人看着逼近的剑光和已飞开了反这一剑的攻击范畴的叶孔胜，心头均是一沉！

　　老狐狸还是老狐狸，没想到竟被叶孔胜将计就计了！

　　东方霓裳没有半点犹豫，双手平撑在前，一个银光闪烁的星战护盾便是模拟而出，横插在了东方霓裳的身前。

　　而同时，她身后的一众人也是反应过来，连同薛小宝，快速的跳出三人来，同时猛吼一声，连同着三道巨大的星战护盾，快速形成在了众人的面前。

　　而恰好，在这一刻，叶文长剑上的星战光柱，已是袭到！

　　在空地上的所有人，包括秦月楼，都在这一瞬间屏住了呼吸，愣愣地看着那逐渐沉入山头的六根柱子的方向，星战光柱和星甲护盾，如同众人加快的心跳，终于撞到了一起！

　　没有惊天动地的声响，没有震耳欲聋的轰炸，只有一大团大一团的银光在那个范围里暴闪而出，一波一波，似夹裹着无形的波纹，朝着四周扩散开来。

　　这气场的威势太强大了！

　　几乎在边缘的所有子弟，都无法承受这一碰撞带来的冲击，距离近一些的人，甚至被余波掀起了身躯，倒飞在地！

　　秦月楼也是一阵气血翻涌，身体踉跄后退，却是被许慕白抓住了手臂，同时一股星战力抵挡在他身前，才不至于狼狈的跌倒在地。侧过头，秦月楼感激地看了一眼面色平静的许慕白，同时也对他的实力暗自诧异震惊。

　　环顾整个四周，在秦月楼周边无论是叶家的弟子还是其他几个家族的外援，年轻一辈的差不多都七零八落的跌倒在地，传来一片惨叫和哀嚎声。

　　而那块范围的光芒依然刺目，就好像一个巨大的蛹，正在破茧一般。

　　那忽然跳到东方霓裳前面的三人，包括薛小宝在内，都是星皇级别的强者，也是他们这一行人中最强大的存在。只是，由于事发突然，他们根本来不及有所准备，当星战力可以运转后，便是仓促形成了星战护盾。

　　可想而知，在这一剑的威力下，加之上方还有个虎视眈眈的叶孔胜，东方霓裳一行人此刻才算是真正面临了危境！

　　而如今，既然双方都已经撕破了脸皮，叶孔胜也没有什么好犹豫的了。他目如雷电，冰冷的眸子看着被光芒笼罩的东方霓裳一众人。

　　那些散发出来肆虐的余波并没有对他造成什么影响，在这一刻，他举起长剑，伟岸的身躯，暴虐的气势，悬浮在上空中的他，好似主宰生死的霸主。

　　“星月阁，你们不是要火玉吗？老夫现在就给你！”

　　随着叶孔胜的一声大吼，他手中的长剑伴随着强大的星战力气息，光芒缭绕间，一大团火龙似是缠绕而出，长剑的长度，竟好似在忽然间暴涨了七八米！

　　火龙那声势骇然的龙头吞吐着火焰，全身炽热通红，乍一看上去，竟就好像真的是传说中才有的生物，龙一般！

　　叶孔胜面色阴冷，双手将长剑举过头顶，接着狠狠地朝着下方一挥！

　　“轰轰轰轰——”

　　叶孔胜的气势再这一瞬间攀升到了顶点，头顶上方的闷雷在这个时候也似被影响了一般，撕扯而下数道令天地惨白的电蛇。

　　辉衬着长剑上的火龙，朝着下方的东方霓裳一众人毫不留情的撕咬而去！

　　一剑未消，一剑又至！

　　这次，如同流星陨落，震天彻底的闷响阵阵传来，叶孔胜倾尽全力的一剑，伴随着他愤怒的火焰，终于轰然打在了山头！

　　一个巨型的半圆如同蘑菇云一般升腾而起，强烈的炙热感让所有人呼一滞，以那块空地为中心，无数火舌吞吐而出，四下散去。

　　高家等几家家主喜形于色，看了看铁血队，又看了看尚在火团中被包裹着的星月阁一众人，心头已是安定下来。

　　在这样的连番打击下，这星月阁只要不是神，应该是都死完了吧！

　　幸好，自己等人站对了方向，星月阁，在叶家老爷子面前，也不过如此嘛！

　　他们正要让自己的家族的精锐痛打落水狗时，却忽然抬头看到叶孔胜尚在半空的脸上，闪过一道震惊之色。还不等他们揣摩这表情的意思，只见那火团之中，嗖嗖嗖飞出两道人影来，朝着叶孔胜卷席而去。

　　同时，一个阴冷的声音在山头传遍，让所有人心头均是一震：

　　“薛长老，叶孔胜由你们拖住！叶家不要脸，那我们也不用给你们面子了！其余人听我命令，凡是山头不愿投降我星月阁之人，格杀勿论！”

　　东方霓裳依然白衣翩然，当光芒和火团均是消散了不少，众人才看清楚，在这两次沉重的打击面前，他们竟是一人都没有损失！

　　甚至，站在最面前的东方霓裳，那白衣上一丝皱褶都没有牵起！她那双冰冷得不带一点表情的眸子里，正向所有人昭示着，说话的正是她！

　　见到这个场景，所有人都寂静下来，场面滴针可闻。

　　这怎么可能！

　　就算是全部是星皇，那也应该受伤了，更何况，这里面还有个根本连星王都不是的东方若凡！

　　他们是怎么办到的？！

　　不仅是高家等人震惊，就是叶缘这个太上长老的脸上也是露出了骇然之色，只不过，他知道现在不是自己踌躇的时候，见到薛小宝两人已在空中和叶孔胜缠斗在了一起，顿时大喝道：“叶家所有弟子听令，戒备迎敌！”

　　大长老和叶博也同时喝道：“铁血队，戒备迎敌！”

　　高家三家在犹豫一番后，看着已经朝着自己等人冲过来的星月阁众人，一咬牙，道：“高家（林家、周家）听令，备战！”

　　场面在一瞬间乱了起来，大长老、太上长老叶缘，以及其他三家的家主腾空而起，一人对抗一个星王，而下面，铁血队的众人虽然默契，但面对大部分都是星王级别，甚至手里拿着三星以上星甲物品的星月阁众人，还是节节败退，不少惨叫声从里面传来，显然是不断有人丧命！

　　星月阁在这一刻，终于露出了铁血的手段，这三十个人中，除了东方若凡以外，其余每个人都是星王级别以上的强者，而和薛仁冷同一级别的强者，至少占了三分之一！而除去和叶孔胜缠斗的两个人外，还有个星皇，也一并嗜血的挥剑斩杀着叶家一方！

　　是以，这群人就像是扑进了羊群中的狼，不断撕咬，不断收割着生命！

　　铁血队固然强大，但在这么多星王强者的面前，甚至还有一个星皇的强者面前，他们能拖延的，只有牺牲几个人的时间而已！像叶文这种级别的星王，在薛仁冷面前，根本坚持不了多久，就被无情斩杀！

　　在这群人中，唯一不动的，则只有东方霓裳一人而已。她面色平静恬然，好像眼前的一切都和自己无关，没人注意到，她的眉间，也是闪过几丝不忍。

　　此刻，如同夕阳一般的鲜血好似染红了阴沉的天空，无数人惨叫在这一刻此起彼伏，人心已散，血流绵延！

　　这一刻，是无情的！

　　这一刻，是让人无力的！

　　这一刻，生命在命运的屠刀下，渺小脆弱！

　　叶孔胜在半空中不时发出阵阵悲痛的怒吼，他的双眼已被染红，他看见自己的儿子叶博胸口上被无情的划过一刀，但想要阻止，却被薛小宝两人牢牢的纠缠住，无法脱身！

　　“去你妈的，老夫要将你们杀光！”叶孔胜怒吼连连，长剑上火焰闪烁，那巨大的烈焰让薛小宝两人不敢近身。他们只是下阶星皇而已，面对中阶星皇巅峰的叶孔胜，拼尽了秘法，死死将其拖延住。

　　此刻见到因为叶博的受伤，叶孔胜的情绪越来越不受控制，薛小宝的脸上也有些焦急之色，余光扫过下方，身躯不顾一切的挡在暴怒着要冲下去的叶孔胜身前，接着和同伴对视一眼，大喝一声，星战力快速运转间，形成一个小型的屏障，将叶孔胜困在了其中。

　　“砰！”叶孔胜长剑狠狠地撞在两人形成的屏障上，薛小宝两人浑身一震，忍不住口吐鲜血，脸色苍白了几分。只是他们并没有移开，咬牙坚持着。

　　一个叶孔胜能造成的变故太大了，他们绝对不能让他加入到下面的战团中，只要下面的人处理干净了，到时候再围剿叶孔胜，就毫无威胁了！

　　铁血队也在这种连番打击下，渐渐溃败，叶缘本是以星甲术见长，实力也仅仅只是上阶星王而已，能咬牙坚持到现在，已是不错了。

　　他看着自己一方，再看了看天空上的叶孔胜，最后将目光放在了由许慕白护着，正节节退后的秦月楼身上，猛然一咬牙，速度暴涨甩开了对手，朝着秦月楼的方向飞逝而去！


第六十三章 灭门（下）

　　星月阁和叶家彻底撕破了脸皮，香叶山山头之上，血腥紊乱。

　　叶家这些家族弟子虽然实力都进阶星士甚至在星士以上，但面对一群星王级别的强者，就好像蚂蚁面对大象，根本没有半点抵抗的能力。

　　秦月楼也知道，这次是和拍卖所那次面对上阶星师不是一个档次，如果不是许慕白在自己身边，他现在早就命丧九泉了。

　　心有余悸的后退着，秦月楼的脸上却是看不到半点害怕之色，当慌张过后，伴随而来的往往就是冷静了。秦月楼就是这样的人，虽他知道打不过面前这双手血腥，正收割着无数家族弟子的中阶星王的对手，但他却并不怕，脸上满是坚毅。

　　许慕白刚才将此人攻向秦月楼的一击给抵挡了下来，但纵使如此，许慕白也是身体踉跄退了几步。而那人嘿嘿一笑，诧异地看了许慕白一眼，一击没得手，他也不多纠缠，转而又是一闪，扑向了另外一堆人群之中。

　　“谢谢。”秦月楼将阔剑牢牢的握在手里，听着四周不绝于耳的惨叫，纵使以他那般坚定的心里，也微微有了几丝颤意和动摇。

　　这是单方面的屠杀，实力在这个时候高于一切！

　　秦月楼冷眼看着眼前血红的一切，心有种滴血的情绪，正闷堵着他的胸口。诚然，他对叶家是说不上好深厚的感情，除了叶林，师傅叶缘以及这个师兄许慕白以外，他不亏欠任何人，也不需要报答任何人！

　　但此刻，面对这眼前这一幕幕生命转瞬流逝的场景，他是真的胆寒了！

　　生命在这个时候弱小得可怕，叶家在失去叶孔胜这个强力支柱后，加上几个长老等人，根本对这群人没有半点办法！

　　叶家积蕴百年，但面对星月阁，同样还是只能瞻仰，他们只有一个叶孔胜，但星月阁，则还不知道有多少个薛小宝，多少个薛仁冷！

　　弱肉强食的法则在这个时候被完美诠释，秦月楼喉头仿佛有什么东西卡住了一般，说不出话来，但脸颊上，却分明有热流烫过。

　　秦月楼从来不承认自己是个心慈手软的人，但在这一刻，他的心真的硬不下来，他几次想要别过头不去看，但依然无法移开目光的视线！

　　杀！杀！杀！

　　鲜血，碎肉，疯癫！

　　曾经恢弘壮丽，曾经怡人孤傲的香叶山，在这一刻变成了屠杀场，变成了炼狱！

　　满眼均是血红之色，缭绕着巨大的怨气，如同要破天升起！

　　秦月楼无比悔恨，悔恨自己太弱小，悔恨自己根本无法做什么！

　　看着曾经见过面或者没见过面的叶家子弟在自己面前如同被切瓜砍菜般倒下，他先要泣血高吼，但喉咙嘶哑，却是如何也嘶吼不出。

　　这种场面，就是有点人性的人，也无法忍受，无法继续看下去！

　　秦月楼的唇角已经被他不知觉的咬破，他的目光忽然看到在空地中央，一尘不染的东方霓裳。她还是那般冰清玉洁，还是那般高高在上，但这一刻，在秦月楼通红的双目里，却是感到一阵反胃和恶心，这个曾经让他脸红心跳的女子，如今看起来，竟是那般的令人作呕！

　　“东方霓裳，你还是人吗？！！”秦月楼声嘶力竭，不顾许慕白的阻拦，挥舞着阔剑，朝着那正屠杀的星王猛然砍去！

　　他的声音很快便是淹没在了漫天惨叫和狂笑声之中，只不过，东方霓裳似有所觉，柳眉蹙了蹙，朝着秦月楼的方向看来，随即脸色一变。

　　自己不是让他离开了吗？

　　他怎么还在这山上！

　　该死！

　　东方霓裳看着秦月楼被那星王一掌甩开，就要性命不报，身子终于是一闪，接着，一根光滑的白色绸带出现在了她的手上，轻轻一抛，便是拦腰将缠住，秦月楼的身体给用力拖了过来。

　　而这个时候，那星王的一剑也刚好刺了过来。他微微一愣，见到替这个少年解围的竟是东方霓裳，砸了砸嘴，没有说话，转而继续扑向了其他人。

　　他知道，时间现在是最为宝贵的。

　　“你怎么没有下山？”东方霓裳眉宇间有些焦急之色，将秦月楼拉到自己身前后，有些声色俱厉的味道。

　　秦月楼冷哼一声，却并没有说话，而是侧身后退，接着一剑朝着东方霓裳挥砍而去。

　　星战力成点！

　　惊鸿一剑！

　　秦月楼脸上已经被已方溅出的鲜血染红，看起来有些狰狞，他这一剑，毫无留情的意思，如同面对生死大敌，朝着东方霓裳卷席而去！

　　“你疯了吗？！”在山头上一片混乱中，也只有东方霓裳这一块最为干净，无人打扰。此刻秦月楼这一剑，显然是让她有些意外，脸上也露出一丝失望和复杂的情绪来。

　　不过，她手下的动作并不慢，绸带缓缓一带，便是将秦月楼这看似凶猛的一剑给轻轻卸下，接着绸带又贴打在秦月楼胸口，让其吃痛的后退几步，摔在了地上。

　　“我没疯，是你疯了！”秦月楼大口大口的喘着粗气，强烈的压抑感让他快要窒息了一般，从小到大，他从小没有这么愤怒过，就是曾经面对自己哥哥的嘲讽，和其他人看不起自己，他也没有这么愤怒过！

　　这，都是人命，都是活生生的人命！

　　这些人中，大部分人都没有任何的抵抗能力，他们凭什么成为星月阁报复的牺牲品，凭什么让人任意屠戮！

　　诚然，他秦月楼为了隐藏自己，为了保护自己，他会杀人，他会将自己手上染满血腥，但，他却是有人性的，他面对的，都是比自己强大，或者对自己有威胁的人！

　　而这些人，对东方霓裳，对星月阁，有威胁吗？仗着实力凌杀比自己弱小太多的人，很有成就吗？他秦月楼想不通，他不适应，他真的不适应这样残酷的法则！

　　东方霓裳看出了秦月楼心中所想，幽幽叹了口气，道：“我们大家都没疯，是你太天真了，月楼，很多事情，不是你想怎么样，就能怎么样的……你这样的心，是成不了强者的……”

　　秦月楼蠕了蠕嘴，冷冷一笑：“那也总比成为杀人狂魔的好！”说着，他舞着长剑，踩着月兰身法，又是朝着东方霓裳挥砍而来。而这个时候，许慕白本是想来帮秦月楼的，但怎奈距离太远了，旁边又有星王在，他根本脱不了身。

　　纵使他也知道，最后的结果，都同样是死而已！

　　不过，叶缘却恰好在这个时候赶到，一手将许慕白提起，避开了满是危险的战团。

　　东方霓裳见到秦月楼还是这般，脸上也是有些愠怒，但她还是将这份冲动压制下去，没有对秦月楼下重手，身躯一轻，腾空而起，避开了秦月楼这一剑。

　　“你好好看看，这一切，你以后经历的将会不少，这些，都将是成长所需要的东西！”东方霓裳的声音冷淡无比，只是目光看着秦月楼，依稀有些不忍的味道。

　　“我不看！！”秦月楼愤怒的狂吼一声，紧接着，风属性在他的脚下聚集而起，他的身体在一瞬间腾空，接着便朝着一脸不可思议的东方霓裳一剑刺去！

　　“你达到星王了？不，这不可能！”东方霓裳震惊莫名地看着飞上天空的秦月楼，惊愕的说了一句话后，又快速的将这个说法否定了。

　　秦月楼在空中的这一剑，根本没有半点威胁力，他毕竟不是靠着星战力飞起来的，要控制着身形，还要攻击，根本就无法将两样都做好！

　　但阔剑毕竟很重，这一剑过去，让东方霓裳避开后，他也无法再继续控制风属性，身体朝着下方又重新坠落而去，重重地摔倒了地上。

　　“你知道吗，你给我的惊喜，真是越来越多了！”东方霓裳也淡淡地飘了下来，就在她想要朝着秦月楼走去的时候，一声大吼在她身边响起，她眉头一皱，几个错步离开了原地，而同时，一个红色似是石头般的东西落在了刚才东方霓裳所呆的地方。

　　“砰——”

　　一阵火焰忽然爆起，这个星甲物品暂时阻隔了东方霓裳的视线，让她不得不运起星战力抵挡这一爆炸造成的余威。

　　“走！”火焰中传来一身闷喝，只见叶缘脸色苍白，一手提着许慕白，一手又将秦月楼提起，朝着香叶山的边缘飞快的冲了过去。

　　东方霓裳微微一愣，看着速度快得不可思议的叶缘，挥了挥手，高声将那唯一没有围剿叶孔胜的星皇强者拦住，道：“让他们去吧。”

　　“可是小姐！”那个星皇强者，在东方霓裳面前竟有些低声下气，但眼看叶缘和秦月楼离开，他又有些不甘心。

　　“我说让他们走！”东方霓裳这个时候的气息又恢复了那种空中楼阁般的孤傲，淡淡地环顾四周一眼，接着背过身子，顿了顿，空气中轻轻飘荡而来一句话：“留下叶孔胜，将叶家，灭门！”

　　※※※

　　秦月楼被叶缘一手提着，空气中的狂风让他通红的双眼更是布满了血丝，他的眼泪一直在流，连他自己也不清楚，为什么泪水会控制不住的淌下。

　　他没有闭眼，他侧过头，终于忍不住看向了山头那一块猩红的场景，他要将这个场面牢牢的记住，深深的记住！

　　他脑海中不禁想起刚才东方霓裳的话

　　——自己天真吗？

　　——强者的代价，要如此可怕吗？！

　　忽地，身子一轻，叶缘竟提着两人，重重地坠下了这高耸入云的香叶山！


第六十四章 骇人听闻的造龙计划（上）

　　四周的气流变得格外刮人，秦月楼只感觉自己的身体如同在无数把利刃里穿过一般，眼睛已是狠狠的闭上，睁不开来了。

　　他知道，此刻自己正被自己的师傅叶缘拉着坠下山峰。

　　吞了吞口沫，秦月楼心头并没有惊慌，反而脑海里不时回想起刚才的画面，有些微微的刺痛和难受。

　　那一抹白衣，那纯洁无瑕的身影。

　　而四周，却都是挥舞着镰刀，浑身血腥的死神。

　　香叶山是由一道主峰和两道次峰构成的，此刻三人的身体快速坠下，四周呼啸而来凛冽的寒风，刀子一样刻入骨髓。

　　不知过了多久，秦月楼感觉下降的速度变得慢了起来。脑袋有些沉重，努力想要睁开眼，但浑身却好似没有丁点力气一般。

　　“师傅——”

　　秦月楼试图叫了一声，但口腔里很快便是被寒风灌入，声音也随即被淹没在了山缝垒石之间，只留下耳畔传来的阵阵嗡鸣之声。

　　接着，又好像过了几秒钟，秦月楼只感觉叶缘捉着自己的手臂轻轻一放，接着背部一阵吃痛，似是已到达了地面。

　　躺在地上，秦月楼大口大口的呼着空气，挣扎了一下，脑袋里的倦意如同潮水般阵阵拍打而来，接着便是失去了知觉，昏了过去。

　　良久之后，秦月楼才慢慢地睁开眼，此刻耗尽了星战力的他，身上软绵绵的，张开手握着身体侧面沾着水珠的草丛，扯下一把抹在了自己脸上。

　　接着，他习惯性的环顾了四周，确定了这里是香叶山侧面的脚下后，才重重吐了口气。

　　这里丛林茂密，乱石层叠，不少灰蓬蓬的大树朝外伸长着枝干，甚至还有一些不知名的花草簇成一堆，杂草丛里，不时传来几声虫豸若有若无的低吟。

　　秦月楼慢慢地站了起来，而这个时候，一个有些虚弱的声音在一旁传来：“师弟，你醒了。”侧过头，正好看到许慕白靠在一边的山壁上，冲着自己的露出一个苦笑。

　　此刻的许慕白，再无以前半点的洒脱之意，原本洁白的衣服有些裂破，染上了不少泥土和灰尘，他的眉头更是紧皱着，忧心忡忡。

　　秦月楼回过头看了看天空，此刻天色有些暗淡下来，想来应该是过了快一天了。

　　在这块草皮上，除了许慕白，秦月楼竟没看到将自己两人救下山来的叶缘！

　　许慕白苦涩一笑，伸出一只手来，捂在了自己脸上，努力让自己看起来很平静。

　　“师傅……师傅将我们放下后，又上山去了……”

　　秦月楼闻言脸色霍然变色，变得难看无比。接着，他运转起身体所剩无几的风属性，便是腾空而起，朝着山上飞去。

　　“师弟，你要干什么！”许慕白大惊，抽身上前，但此刻秦月楼已是飘上了七八米高度，他根本就勾不到。他如今也没有询问秦月楼为什么会忽然飞起来，而是脸色极为焦急地道：“你快下来，你这样一去，师傅的苦心不就白费了吗！”

　　秦月楼咬着牙，并没有回答许慕白。不过，他的身体实在是太虚弱了，加上此刻体内的风元素早就不多，他飘飘然飞了十多米，便是失去了支撑，身体重重地落在了地上。

　　强烈的冲击疼得他吸了一口凉气，不过他脸上却依然没有露出半点情绪来，咧着牙，又慢慢地爬了起来。

　　许慕白上前去拉秦月楼，但却被其一手甩开。许慕白看着秦月楼眼里溢满的泪水，张了张嘴，没有继续再说话，而是叹了口气，坐在了地上。

　　秦月楼四下看了看，这里的丛林蔓延到对面的山峰，根本不知有哪条路能够离开。他一抹脸上的血迹，将阔剑缠在背上，接着攀着山壁上凸起的石块，一手一脚的慢慢攀爬起来。

　　他现在，已不知道自己是什么样的心情了。他只知道，他的心很痛，很痛，痛得他快要没有办法呼吸，泪水淌在脸上，将血迹都冲刷了不少，露出那清秀中带着狰狞可怖的脸庞。

　　“够了！”

　　不知道第几次落到了地上，秦月楼的双手上已被山岩菱角割破了皮，双手不住地流淌出，染红了他的身躯。终于，当他最后一次精疲力竭地重重摔倒在地的时候，许慕白看不下去了，脸上第一次露出了愤怒的表情。

　　此刻月已西升，阴沉一天的天空上，意外的出现了群星和明月，微微光芒，如同绸带一般，倾洒了一地。

　　“为什么，为什么……”秦月楼有些失魂落魄，他躺死伤，目光无神地看着苍穹。

　　如今月悬中天，清辉普照，头顶树影枝桠，仿佛要一并朝他压落下来。

　　如果叶缘只是带着他们逃跑，秦月楼不会这样内疚，但叶缘在带着他们离开后，又折返了回去，这种情况，谁都知道，叶缘回去后所剩的星战力不可能剩余多少，而面对的东方霓裳一众人，他根本只是送死而已！

　　秦月楼越想越是愧疚，越想越不能原谅自己，尽管，他知道这里面，并没有自己太多的责任！尽管，他知道纵使自己不在，叶家也难逃一死！

　　“师傅说了，他生是叶家的人，死也是叶家的魂，他要死，也要和所有叶家的人，一起死！”许慕白脸上也是悲恸无比，显然他也是劝过叶缘留下的。接着，许慕白朝着秦月楼丢来一包东西，这个时候，他比秦月楼冷静太多了：“这个是你的包裹，师傅吩咐交给你的！”

　　秦月楼愣愣地看着丢在自己身边的包裹，里面除了星甲铠、筑灵丹和一些星甲材料外，甚至连那个三品“玉晶石”都在包裹里面。见到这些东西，秦月楼的心里更是难受，霎时间他明白，原来叶缘早就替自己准备好了后路。

　　霎时间，秦月楼只感觉心如针扎，泪水泉涌。

　　明月在空，云淡风轻，黑压压的树林如波浪起伏，此刻听着许慕白口中低声吟唱的一首陌生的歌，秦月楼心中悲凉难抑，伸手去擦拭，却涌出更多泪来。迷蒙中他好似看见一颗斗大的流星从天际缓缓划过，璀璨又永恒。

　　秦月楼重重地跪了下来，朝着香叶山磕了三个头。

　　※※※

　　许慕白知道，这个时候自己和秦月楼在这里是不可能待地太久的，否则等星月阁的人将一切处理完再来寻找两人时，就真的插翅难飞了。这样，也辜负了叶缘的一片苦心。

　　本来，他是想等秦月楼一醒来便一同离开的，但看到秦月楼这番模样，却又是不忍，此番耽误下来，已是过了大概两三个时辰，约莫着算一算，上面的战争，恐怕也已结束了。

　　是以，当秦月楼的心神稍微有点恢复后，许慕白便提议先深入群山后面躲上几日。对于这个建议，秦月楼并没有反对，点了点头。

　　夜色正深，星汉无语，林风簌簌。四周漆黑一片，许慕白走在前面，深一脚浅一脚的踩着，一手扶着周侧的林木，小心翼翼地带着秦月楼向山林中走去。

　　一路上，许慕白发现秦月楼似是有些变化，此刻他那双眸子如同时刻闪烁着寒光，一张脸上满是冷漠，一言不发，和刚才悲痛的情况相比，判若两人。

　　这个感觉，让许慕白摇了摇头，不知道秦月楼此刻的变化，到底是好还是不好。

　　就这样，不知走了多久，远处那是密密麻麻的山林和不知彼端的山峰。两人此刻的星战力都所剩无几，眼力也是大打折扣，许慕白尚比秦月楼好上几分，拉着他磕磕绊绊地摸着树木前行，整个树林中，不时传来野兽的低吼。

　　许慕白也从来没来过这里，估摸着，差不多已是到了香叶山的后面。说起来，东部的这片群山，丝毫不比南疆山脉逊色多少。只是这里没有后者神秘和山峦层叠众多罢了。

　　在这个陌生的地方，沉闷无疑是会让人心生恐惧和烦躁的，再加上此刻两人都已疲惫不堪，许慕白正想找点话题说说，秦月楼却先开口了。

　　“师兄，我一直没问你，你多少年纪了？”

　　许慕白微微有些诧异，接着侧过头，看向秦月楼的眸子一霎不霎地看着自己，淡淡地道：“我二十九了。”

　　秦月楼沉默了些许，接着道：“那你以前在香叶山见过我父亲和母亲了？”

　　“好像见过，不过记不太清楚了。”许慕白没想到秦月楼会问这个问题，愣了愣，才点头道：“那个时候太小了，没什么印象。你也知道，师兄记性不是太好。”

　　“哦。”秦月楼又跟着许慕白走了几步，接着又开口问道：“那你知道，我父亲和母亲是怎么被赶出叶家的吗？那个土玉又是什么？”

　　这下，许慕白却沉默了下来，接着叹了口气，道：“你问这个干什么。”

　　“我想知道。”秦月楼的眸子在夜里里熠熠闪光，迥然明亮。尽管他现在面庞还残留着泪痕，但脸上的坚毅却是令人心颤。

　　“你父亲和母亲怎么被赶出叶家的我并不知道。”许慕白脚步并没有停下，一边走，一边淡淡地道：“不过土玉，我却知道是什么东西，准确的来说，那是星甲物品，而且是星战帝国，甚至是在星战帝国之前的时期里，才能有星甲物品。加上土玉，这种星甲物品一共有七块，都是在七弦季里诞生的绝世珍品。”

　　秦月楼眉头不可察觉地挑了挑，没有说话。

　　“摘星阁你应该知道吧，星空时代的三阁之一，叶家，就是当初组成摘星阁的几个家族中势力最大的一个家族。他们保管着三块这样的灵玉。”


第六十五章 骇人听闻的造龙计划（下）

　　“三阁？”秦月楼愣了愣，显然是没听说过，眼神示意许慕白说下去。

　　许慕白顿了顿，似是有些感叹般叹了口气，接着将星月阁和摘星阁的关系略为简要的对秦月楼说了一遍，罢了，才道：“师傅也是预料到会有这么一天，要么是星月阁亡，要么叶家亡……哎，结果的……”

　　秦月楼心头的疑窦在一瞬间打开，不过有些闷堵，岔开这个话题，不动声色地接口道：“那师兄，土玉和火玉既然是星甲物品，那星月阁拿去又有什么用？”

　　许慕白苦笑了一下，伸手搬开面前挡着的一根枝杈，抬头看了看密林缝隙间投下来的月色，淡淡道：“你知道，摘星阁为什么会突然要背叛星月阁么？”

　　刚才听许慕白说了半天，秦月楼心头思忖了一会儿，这个问题也依然是没有想明白。星空时代三阁的事情，他在天龙城并没有听自己的父母说过，但此刻想来，可能是为了避嫌，叶晴不愿意让秦月楼知道叶家的事情，因此才没有提及。

　　只不过，眼下星月阁忽然强势复出，而且以东方家族为表面快速占据了敖东城后，又杀上了香叶山，这几点在秦月楼看来，就不是那么简单了。

　　毕竟，如果说摘星阁当初背叛了星月阁，那获得最大好处的将会是谁？毫无疑问的是星战殿。而摘星阁投靠星战殿，在有背叛的前提下，自是无可厚非的。

　　不过，在前几日在大厅中的时候，秦月楼却想起叶孔胜根本就没有提及星战殿的名字，也不曾派人去星战殿求助，这之中的种种猫腻，却是值得让人揣摩和费解了。

　　是以，在听到许慕白这句话后，秦月楼脸色才变得凝重起来，没有打断他，仅仅点了点头，静静地听了下去。

　　“这些事情，都是师傅告诉我的，师傅不把我当外人，我自然也不会将师弟当外人，说起来，有你母亲那层的关系，你也算是叶家的子孙。”许慕白没有的直白地说出来，而是意有所指，和秦月楼的目光平静对视。

　　“这个我知道。”秦月楼自然是明白许慕白的意思，也知道在许慕白口中将会吐出当年的惊天秘闻，遂表明了自己的立场。

　　许慕白点了点头，整理了一下思绪，便是一边走，一边叙述起来。而随着许慕白的娓娓道来，秦月楼的脸上也是一变再变，最后惊容遍布，彻底震惊！

　　从许慕白口中，秦月楼知道在星空时代中后期，三阁无疑是诸多势力中最为庞大的一股势力，而作为星月阁的阁主，当时修为顶尖超然的薛逐浪可谓是意气风发，这种情况的延续，如果不是后来的星战殿，恐怕薛逐浪真的能统一星战帝国后混乱不堪的大陆……

　　只是星战殿的出世，就好像树林中悄然无息蜿蜒蛰伏的毒蛇，它杏目冰冷，悄然不发，却往往能在最关键的时候，吐出蛇信，裸露獠牙，造成致命。

　　星月阁的势力，在当时无人能够撼动，而薛逐浪眼看局势稳定，也不想大费周章的动用兵力，所以，在经过三阁的一番探讨之后，他向大陆上的其他势力，发出了邀请函。

　　邀请的意思，不言而喻。

　　而所有巨头聚集的地点，则是在当时已快成为一片废墟，星战帝国前首都的星战城中。

　　各方势力，在接到薛逐浪邀请的当口，心情均是复杂的，但他们也知道，他们和星月阁完全无法比较，就算是所有势力加起来，也斗不过三阁。所以，在经过一番深思熟虑后，大部分的势力，都同意了邀请，也想到时候看看，薛逐浪会将他们放在什么样的位置上。

　　那次聚会，让战乱已久的大陆逐渐平静下来，在当时，无论是平民，还是诗人，或者是强者和星魔师，都将目光，通通集中在了聚会的地点星战城，都将目光聚集在了主持这次聚会的薛逐浪的身上。

　　可以说在那个时候，无论是民心还是各个巨头的心里，都潜意识的接受了薛逐浪的身份，就只是等着那一天的到来罢了。

　　只是，薛逐浪怎么也想不到，他处心积虑布置了很久，本应是他振臂高万夫莫敢不从的聚会，却在当天，变为了别人的嫁衣！

　　星战殿！

　　在那一天，所有人都记住了这个名字！

　　没有人知道，他们是怎么出现的，就在薛逐浪大宴四方，畅谈大陆规划的时候，他们就那样，如同凭空一般，出现了！

　　无数的强者，无数前所未闻的秘法！

　　在那一天，如同滚滚乌云一般卷席而来，彻彻底底地扇了薛逐浪狠狠一个耳光！

　　星战城沦陷了，由于各方巨头在这一天都来到了星战城，他们的根据地，他们的老巢，也相续被星战殿攻陷了。

　　没有人知道当时的星战城，当时的星月阁是什么境况，但后世不少的史学家均是研究得出，在那一天，星战殿成功的占据了主导，以战止战，以杀止杀，铁血的手腕不仅将星月阁的逆鳞狠狠削下，甚至还将其他不少大小势力，一并吞并了！

　　当时在星战城，并没有星月阁多少人，星战殿也没有狂妄到突袭三阁的老巢，在带着一众亲信，薛逐浪成功逃离了星战城后，勃然大怒的他，自然是不肯放过星战殿，于是，战争持续而来，但每一次，三阁都没能占到好处，反而还好几次败在了星战殿的手上。

　　而星战殿在这一刻，彻底浮出水面，隐隐已是能和星月阁对抗又一大势力！

　　对于这忽然冒出来的星战殿，薛逐浪自然是恨之入骨，但他却又不得不骇然对方的手笔以及强者数量，他更是想不出来，这些人，这股以前完全没有听说过的庞大势力，是如何做到不被自己发现的！

　　是以，大陆的局势又开始变化起来，不消几年的时光，大陆已俨然变成了两个势力相庭对抗的局面。而一些没有被灭掉的小势力，在这个时候纷纷站住队伍，或是投靠星月阁或是投靠了星战殿。

　　终于，在又过了十年左右的时间后，应该了星空时代的后期，而也是这个时候，三阁开始逐渐的分裂，衰败，被星战殿一步一步打压蚕食。

　　其实按两方的实力来说，战争结束得本不会这么快的，但起因，却是因为薛逐浪太想胜利了，太不甘心了，毕竟，就在他要问鼎大陆的时候，被这个宵小之辈暗插一脚，将他多年的心血，付之东流。

　　任谁碰到这样的事情，心里都会有怨毒和疙瘩。而偏偏，星战殿经过几年的发展，势力已和他星月阁不相上下，甚至是要隐隐高出一头，这，又如何能叫薛逐浪忍得下去。

　　于是，坐不住的薛逐浪在翻阅了一本不知名的古书后，终于想出了一个不是办法的办法。

　　而这个办法，也正是让他们三阁彻底走向决裂，让摘星阁背叛的源头！

　　薛逐浪想到的是——造龙！

　　龙，是星战帝国的图腾，是整个大陆中至高无上的存在，可以说，是和众神一样不可匹敌，带着无数光环的神圣生物！

　　而薛逐浪，竟想要用人力去将“龙”这样不可亵渎的生物造出来！

　　这是多么骇人听闻的事情啊！

　　要知道，星空时代的大陆，虽不如现在这般对众神充满敬畏，但他们对神存在的猜想，却从来没有停止过。

　　薛逐浪这一举动，简直就是在和“神”叫板！

　　当然，薛逐浪也是考虑到了提出这个事的压力和反弹，但此刻的他，已管不了那么多了，他只想让星战殿消失，让星战殿毁灭，以泄自己的心头之恨！

　　造龙计划的提出，薛逐浪根据那本古书上的步骤，首先便是吩咐登星阁和星月阁的一众强者，让他们收集多年来散落在大陆各地的七弦季玉石。而后，又不知如何知道了摘星阁几个星魔师手上有这样的玉石，玉石，薛逐浪便态度强硬的让摘星阁的星甲师将多年收藏的三块七弦季玉石拿出来。

　　七弦季玉石，那是什么东西，那可是任何一个星甲师都示视若瑰宝的珍物！

　　他们连自己都舍不得使用，更何况薛逐浪的这个造龙计划，也太惊世骇俗和滑稽可笑了！再加上星甲师本来就是依靠着星辰力进行雕刻的职业，他们心中比星战士更虔诚信奉众神，又哪里会让薛逐浪无理取闹，不过，碍于薛逐浪的面子，他们还是交出了一块玉石。

　　只不过，他们显然是低估了薛逐浪对造龙计划的疯狂和执着，在得到了一块七弦季玉石后，薛逐浪并不罢休，还要土玉和火玉，并且还因为焦怒，杀了几个出言反驳的星甲师。

　　这一下，内部矛盾终于爆发！


第六十六章 半年（上）

　　其实按照当时的情况来说，星月阁和星战殿两方势力如果没有意外锲机的产生，至少还要持续十年以上的对峙。毕竟，两者都是庞然大物，要谁倒下，都不是那么容易的事情。

　　只不过，薛逐浪太心急了，太急功近利了。

　　在造龙计划没有得到摘星阁的支持后，薛逐浪便是火了，在一次议会上，毫不犹豫的斩杀了几个出言忤逆自己的星甲师，此举之后，摘星阁人心大乱。

　　当时的叶家家主，也就是摘星阁阁主叶东健，在面对咄咄逼人的薛逐浪，他也是有些无法忍受下去了。可是，三阁成立以来，向来都是枝叶相连，发生什么矛盾，也都是由隐藏在背后的登星阁几位长老决定。

　　是以，叶东健也只能忍着怒火，找到了登星阁的几位长老，让他们劝说薛逐浪这不切实际的疯狂想法。在交谈中，叶东健诚恳的晓之以理动之以请，还暗示不希望因为薛逐浪的一意孤行，让屹立百年的三阁还没笑到最后就倒下，并且提出好好瓦固扩张势力，将星战殿彻底打压下去才是正道。

　　可不知道薛逐浪和几个长老透了什么风，一向颇为照顾摘星阁这些星魔师的长老们，竟一致觉得是叶东健在无理取闹，并且还认为薛逐浪的计划可行，只要造出了“龙”，那整个大陆，他们三阁唾手可得。原本是叶东健的诉苦，最后变成了几个长老对叶东健的劝说，甚至在交谈快要结束时，几个长老还下了死命令，让他们摘星阁务必短时间内将剩余的两块七弦玉石拿出来参与造龙计划，以助三阁早日问鼎大陆。

　　叶东健实在没想到，原本一向识理的几个长老，在这个时候竟如此糊涂，居然和薛逐浪一样认为那疯狂的想法可行！

　　回到了摘星阁中，叶东健实在是没有办法让自己安静下来。而随着时间的推移，薛逐浪越来越过分，叶东健终于是忍无可忍了！

　　在召集了其他几个家族以及首席星魔师们讨论后，叶东健终于做出了让薛逐浪后悔一生的举动，他带领着所有摘星阁的星魔师，撤离了三阁的老巢，集体叛变了！

　　知道这个消息的星月阁和登星阁，顿时大怒不已，震惊之余，不忘向叶东健询问其究竟何意。可就在他们还没有进行彻底的交涉时，星战殿不知在哪里得到了消息，如潮水一般，比以往猛烈了数倍的进攻，朝着星月阁展开了！

　　以往的战争，星月阁虽然是主导地位，但摘星阁能出的力却是不容忽视的！

　　除了星甲傀儡和攻城的星甲器具以外，一些星甲迷雾弹和火焰弹也在战场上非常有效，而这些东西，也是当初星月阁能够驰骋大陆的资本之一。

　　不过如今，摘星阁的叛离对三阁来讲，就好像鸟儿被硬生生的切断了一只翅膀，剩下的一只翅膀，又如何能承载它在天空继续翱翔？

　　是以，星月阁在这星战殿的倾巢进攻中，节节败退，战争，几乎就在那个时候，已被画上了一个圆满的句号……

　　许慕白说到这里，转身看向黑夜中秦月楼满是震惊的脸，淡淡地道：“星月阁最后败在了星战殿的手上，而摘星阁，则因为无形中帮助了星战殿一把，而且加上里面有许多极具影响力的星魔师，所以在战争结束的五年后，星战殿并没有将摘星阁赶尽杀绝，而是选择了招安，吸纳了一部分星魔师后，让叶东健将摘星阁解散，坐落在东部，也就是如今的叶家。而那两块的七弦玉石，也自然由叶家世代保存下来了……”

　　秦月楼听完之后，脸上阴晴不定，他没想到这里面竟还有如此惊心动魄的复杂关系。在这许慕白的叙述中，星战殿好像事事都料人先机，几次出手，都是恰到好处，给予致命，简直是有些让人不可思议！

　　而秦月楼忽地又想到一个问题，既然土玉这个东西这么宝贵，当初为什么还要交给自己父亲保管呢？想到叶孔胜的为人，秦月楼不禁升起一个可怕的想法，土玉可能根本就没丢，而是自己那外公上演的一出好戏，目的就是要将当时的秦龙涛刚出叶家或者将其杀戮。

　　至于目的，则很明显是为了自己的母亲。可是，他叶孔胜怎么也想不到，母亲对自己父亲用情已深，甚至冒着被赶出家族的危险，将秦龙涛保了下来。

　　想到这里，秦月楼心头激起一阵冷汗，如果土玉没丢，那星月阁如今找上叶家的做法就呼之欲出了，除了是讨债以外，很大可能，就是为了那七弦玉石！

　　星月阁在这个时候复出，极为可能并没有放弃当初那疯狂的想法，而现在，他们肯定是找到了大部分的七弦玉石，现在杀上叶家，只不过是为了给抢夺玉石找一个借口罢了！

　　不过，“龙”真的能制造出来吗？

　　在许慕白的口气中，秦月楼听出了有淡淡讥讽的味道，显然这个师兄是不怎么相信的只不过在秦月楼心中，却是有着几分动摇的！

　　他没有理由不相信！

　　要知道，当初镜花先生给他说过的上古星甲术，可是能够造出灭神车那样逆天的星甲物品的！

　　不说这星甲物品的功能，乍听这个名字，就已能想象这灭神车的恐怖了！

　　如果说造成是对神的亵渎，那灭神，无疑就是对神的轻蔑和质疑了！

　　试问，如果连神都能够灭掉，那还有什么事情不能办到呢？

　　自己现在体内的星力是上古星力，如果要造“龙”，是不是自己也能办到呢……？

　　这个想法的升起，秦月楼只感觉一阵口干舌燥，本来萦绕的些许困意，也在瞬间不翼而飞，一时间，他心跳不可察觉的变得剧烈起来，好像要跃出体外一般，在这漆黑寂静的夜里，显得异常突兀。

　　许慕白疑惑地看了秦月楼一眼，心里倒是不知道这个师弟的心里已经闪过了无数念头，还以为是听到这个消息有些太耸人听闻了，回想起当初自己听到这个消息的时候，不也一样如此震惊吗？

　　他知道秦月楼需要消化，也没再说话，心里想起一天的事情，有些失神。

　　“师弟，那边有水响，应该是有瀑布存在，我们过去吧。”走了一会儿，许慕白侧耳一听，竟忽闻不远处似有水流轰隆的声响，眼睛一亮，用长剑劈下左边遮掩支出来的树干，顿时喜道。


第六十七章 半年（下）

　　秦月楼闻言也点了点头，脚步也逐渐加快，连夜的路程，两人不仅身子乏了，口也有些干渴。又走了一会儿，那轰隆之声越来越向，大有万马奔腾之势，秦月楼心中甚是好奇，举目远眺一看，讶然发现，前面竟出现了一处瀑布飞流之下的山岩。

　　在月色朦胧下，此处山高万仞，丝毫不比香叶山差，居然还隐藏着瀑布空潭。

　　跟着许慕白走近了些，直觉一阵寒气扑面而来，这幽冷寒碧之气，隔了如此远的距离犹能感受到。前侧十余丈处，从高山巨岩倾泻的龙湫瀑布宛如天河倾落，到此处已经化为满天的牛毛细雨，偶尔夜风吹过，便带来丝丝水滴，清凉彻骨。

　　周围坚岩峭壁，青苔满布，这里比起之前的道路，这里湿意更甚。

　　此处最低的崖顶少说也有数十丈，秦月楼环顾些许，暗道要想攀爬上去，难若登天。

　　许慕白和秦月楼朝着那瀑布深潭走去，忽地警兆升起，没有任何犹豫，秦月楼便是挥舞着阔剑，没有星战力和花哨的一招，狠狠地击在了树上飞扑而来的一道黑影上。

　　“是兔子。”看着躺在地上，被秦月楼阔剑端口击昏的生物，许慕白暗自松了口气，接着又微微惊讶起来，“这个地方寒气这么重，竟能有野兽出没，这兔子还真是奇怪。”

　　要知道，猛兽可不比魔兽，魔兽天生就有着极强的适应能力和一些攻击生存手段，甚至一些高星级的魔兽，还能催动空气中的属性进行攻击。而猛兽呢，说白了就是外表类似魔兽，但却弱小无比的生物，一个普通的猎人，也能将几头凶猛的野兽制服。

　　许慕白轻易了一声，将兔子从地上提了起来。秦月楼也是放松了神经，朝着那兔子看去。不出许慕白的所料，这兔子当真是有些不同，不仅身上皮毛的颜色比寻常兔子多了几种，甚至连嘴里的门牙，也无比锋利，就是称之为獠牙也不为过。

　　而许慕白试探了一下，发现这兔子竟没有完全死掉，脸上更是有些吃惊。秦月楼刚才那一剑，虽没有任何星战力波动，但秦月楼本来就天生神力，再加上一把上好的阔剑，那冲击力，就是将这兔子的五脏六腑震烂也不是什么奇怪的事，可偏偏，它完好无损，仅仅只是被击昏了过去而已。

　　这生命力，就算比起一星魔兽来说，也毫不逊色了。

　　“有些古怪。”许慕白淡淡地低吟了一句。他知道，这虽然是香叶山的后山群脉，但按理来说既然叶家当初选择了在这里作为老巢，就不可能没有星王以上的强者四处查看，这里寒气逼人，也自然不可能不被叶家发现异常。

　　“先找个地方躲一躲吧。”秦月楼虽不知道星月阁为什么现在还没来找自己两人，但情绪恢复后的他，心思缜密的运转起来，将那兔子一把接过丢在了地上。

　　“恩，喝口水在看看，哪里有山洞，我们避上一段时间，等星月阁的风波过了再离开。”许慕白也是点了点头，此刻两人都没有心情开玩笑，那兔子也自然是被抛到了一边。

　　此处的瀑布气势恢宏，声如闷雷，震耳欲聋，两人说话的声音，也渐渐放大起来。

　　可就在两人刚刚在潭边，正准备蹲下身子喝水的时候，——陡变突生！

　　在这巨潭中央仅仅二十余丈处，突然“呼啦拉”一声巨响，巨潭水面随着瀑布的倾泻，竟反激射起十余丈高的水花，一只巨大的黑色怪兽从潭中拔地飞起，径直朝秦月楼和许慕白两人猛冲而去。

　　秦月楼大吃一惊，来不及抬头看所来何物，便被那怪物狠狠撞中，周身顿时如被击散了架，五脏六腑翻江倒海，身子高高抛起。那怪物一声长啸，倒似颇为欢愉，接着如影随形，又跳上岸来，接着朝秦月楼急撞而来。

　　秦月楼方甫落下，又被冲撞得朝天抛起。如此反复多次，怪物欢声更盛。

　　秦月楼之前星战力就已耗尽，又经过这番长途跋涉，黑夜中，能坚持到现在已是不易，此刻被这忽然出现的怪兽一撞，除了肉体上的疼痛外，更有一股阴寒之气浸入骨髓，坚持不住，手中的阔剑也是落在了地上。

　　许慕白目瞪口呆，看着秦月楼在空中被怪物颠来倒去，方才回过神来看向那忽然冒出的怪物。闷吼一声，便是挥起长剑，朝着怪物刺了过去。

　　那怪物感到了危险，大眼睛竟人性化的咕咕转动起来，接着尾巴狠狠一扫，便是将已经脱力的许慕白给扫翻在了地上。而借着这个机会，秦月楼咬着牙在空中勉强折过身子，落在了地上。

　　这个时候，两人才抬起头来，打量面前这个怪物。

　　这怪物全身黝黑，似牛非牛，长了一双巨大的肉翼，约有二十尺高，一条粗大的尾巴在身后不住扫动，溅起一阵水花。它脑袋铺满了诡色的鳞甲，此刻大眼圆睁，沾着水珠的脸在空中快速扑腾，散发着阵阵寒气。而在怪物头顶还，额上长一灰青色的圆球般的犄角，正是这犄角撞得秦月楼七荤八素。

　　秦月楼和许慕白两人对视一眼，均是从各自的目光里看到了震惊之色。

　　他们从来没见过这样奇特的魔兽！

　　许慕白苦笑一声，暗道自己两人逃出了星月阁的魔爪，竟要不明不白的命丧这里么。

　　两人如临大敌般的模样，却不想是让那怪物紧张起来，只见他发出一阵“噗——噗——”的声音后，竟忽地扭头一转，溅起一道水柱后，重新扑进了巨潭之中。只留下错愕的秦月楼两人，面面相觑……

　　※※※

　　时光匆匆，不知不觉，已是过去近半年时光。

　　叶家覆灭的消息，不胫而走，很快便是在有心人的推动下，传遍了整个大陆。

　　当然，对外界传闻的，仅仅只是东方家族叛离了叶家，将其取而代之而已。尽管大陆中有人疑惑东方家族哪里来的这么大的魄力和手笔，但真正的情况，却是没有多少人知晓了。

　　而在这一系列的事件里，星战殿和对当初剿灭三个反叛的家族不同，对于叶家被东方家族取而代之，星战殿意外的保持了沉默，谁也不知道，此刻的星战殿高层，到底在想些什么，或许，因为这件事，并没有触及到星战殿的贴身利益吧……

　　不过，进入了后星空时代215年，这一年是最为不平静的一年，三个家族公然反叛星战殿，大陆东部的庞然大物叶家被剿灭，种种的事情的发生，都预示着不同寻常甚至是危险的意味。

　　但，生活依然在继续，下弦季很快便结束，迎来了后星空时代新的一年，216年。

　　在大陆不知道哪个二级城市的小家族里，此刻一个满脸阴鸷的老头坐在椅子上，接着将手上的书信捏手撕碎，露出了一个冷笑来：“叶家完了，老子也不用躲他叶孔胜了。”说着，又喃喃自语一阵，走出这造型朴质的偏厅，路上，不少有人像他问好，脸上满是敬畏之色。

　　这个长老，来到家族才一年不到，已是帮助家主吞并了好几个以前看来实力超绝的家族，在这些仆人的心中，这个老头甚至比家主大人还要恐怖。

　　老头来到院子里，看着此刻在校场上练剑的白衣身影，咳了一声，淡淡地道：“梦色，为师这段时间没来监督你，修为可有突破？”

　　那女子的声音顿了顿，绝美得让人窒息的脸上毫无表情，折过身子，柳眉淡淡的疏开，道：“中阶星士。”

　　老头满意地点了点头，道：“过两天，跟着为师离开这旮旯了，我也替你选一把好剑。”


【第三卷 手握残阳沥血剑】


第一章 小丑

　　星战大陆东部。

　　这里有一大片群山环绕的巨大山脉，虽然相对整个东部来说，这里占据的地域不是很广，而类似这种深山老林的地方，常年都是人迹罕至的。

　　而在这片山脉的外面，则是坐落着东部第一大城，敖东城。

　　曾经的敖东城，在叶家的控制下风光无限，而如今换了东主，自东方家族接手以后，更是声名鹊起，东方家族这个名字，也伴随着日益鼎盛，隐隐已是大陆上屈指可数的几个大家族之一了。

　　香叶山，原来叶家府邸的所在，而今也已荒废为了一片废墟，这片山脉，则更是被东方家族列为了东部的禁地，没有东方家族的允许，谁也不能进出。

　　自此，原本的籍籍无名的群山山脉，在过往人们的心目中，也变得神秘起来，而也因为叶家的关系，被赋予了新名字——“忘叶山脉”。

　　在忘叶山脉中，有一处绝顶恢弘的瀑布激流，这里淌下的泉水，一路蔓延整个山脉，最后汇入横跨大陆半个东北部的三大长河之一的蓝河。

　　这个地方，大多都是丛林群山中栖息的猛兽绝鸟，并没有什么高等阶的魔兽，一些老一辈的星王强者，无意中是来过的。

　　只不过，瀑布在大陆上也算不上什么奇特的东西，再加上如今被东方家下了死命令，这里更是无人问津，显得幽静寂寥。

　　不过，谁也想不到，此刻就在这高绝的山脉瀑布下，透过参天高耸的密林，正升起一阵袅袅青烟，似是有人在这四周开灶烤食。

　　在瀑布潭边，一个身穿着有些破旧，但还算干净的年轻人。他的手里握着一根剥皮破肚的兔子，架在干柴上任由底下的烈火熏烤着。四周摆放着一些树叶，想来应该是用特殊的叶汁来对食物进行调料的。

　　年轻人的气质很儒雅，颇为英俊的脸上保持着淡淡的表情，加之背后的垂天瀑布，倒像是一个绝世高人般的风轻云淡。

　　在这瀑布潭边，不时有溅出的水滴飞出，加上四周的空气异常阴寒，就算架着火柴堆，也并不能遮掩这里的寒气。

　　除了年轻人手上的这个兔子以外，在他身边还有着不少的动物尸体，不过他一个人，似乎也吃不了这么多东西才对。

　　果不其然，等手里兔子香味溢出，有些烘熟的时候，年轻人淡淡一笑，接着捡起身边的一颗小石头，然后丢进了几米开外的幽潭里。

　　“砰——”一声咕噜响声，荡漾起一阵波纹，随后，只见深潭中忽地掀起滔天巨浪，随着一道几米高的水柱冲起，一头全身黝黑的怪物便是探出了头来。

　　“噗——噗——”

　　那怪物大眼睛幽幽转动，接着触着鼻子深深地吸了一口气，便是猛然跳到了岸边，朝着年轻人的方向小跑着走了过来。只是它的体积有些庞大，走起路来不免贱出一阵水团，将原本干燥的地面都打湿了。

　　它的背上负着两只短小的肉翅，如果不看那有些凶恶的脑海，倒是圆滚滚的颇为可爱。

　　“小丑，接着！”年轻人呵呵地笑了声，接着便是把手中棍子上串着的烤肉一抖，抛向了怪物的方向。那怪物模样似是兴奋，颤着身体甩了甩水滴，一张大口，烤熟的兔肉便是准确无误的飞进了它的口中。

　　嘴巴夸张的咀嚼着，一会儿怪物便是将整个兔肉吃完，连骨头也一并吞进了肚子里。吃完，它还有些意犹未尽的模样，瞪大着眼睛，然后蜷着短小的前肢，一屁股坐在地上，瞪大着眼睛巴巴地看着青年人。

　　“你还真是嘴馋！”年轻人无奈地笑了笑，捡起一旁的兔子尸体，又串在了棍子上，将其放在了火上熏烤起来。那怪物发出“呜呜”似是欢雀的声音，然后眼珠子咕咕地转动一番，竟又折过身子重新跳进了巨潭之中。

　　不一会儿，水潭表面冒起了水泡，紧接着那怪物便是跳了上来，只是这次，它的嘴里喊了一条一臂多长的鱼，不过被它的獠牙给咬破了脑袋。

　　“啪！”将鱼的尸体仍在年轻人的面前，那怪物甚是得意，又蜷着前肢重新坐在了年轻人的身边，大眼睛珠子可怜巴巴地望着他。

　　这个拿着木棍烤着食物，看起来颇为儒雅恬静的年轻人，却是半年前和秦月楼一同被叶缘救下，接着逃命到此的许慕白。

　　此刻的他，虽然有些落魄的味道，但从他的气息上，却半点看不出来，依然是那么洒脱和写意，只是眉宇之间，多了几分以往没有的惆怅。

　　“小丑，我都说了不用这么客气了。”看着丢在自己身边的鱼，许慕白苦笑一阵，几乎每一次他给小丑烤肉吃，它都会抓一条鱼上来，起初还不以为意，后来次数多了，他和秦月楼也渐渐明白了小丑的意思。

　　它不想欠别人的。

　　含鱼上来，只是为了报答两人而已。

　　这不由让许慕白想起了在半年前第一次来到这里的时候，他和秦月楼还很警惕和防范这个怪物，甚至以为当时会不明不白的死在这怪物的手上。

　　可没想到的是，这怪物在戏弄了秦月楼之后，竟表现得比他们还要紧张和害怕，一溜烟便是窜回了深潭之中。在确定了这怪物不会攻击自己两人后，秦月楼和许慕白均是苦笑地站起疲倦的身体。接着便是朝着这片山脉深处探索而去。

　　只不过，这里太大了，他们走了许久，又加上实在是口渴难耐，不得已，又回到了这瀑布边上，然后取了一口水喝。

　　而恰好在这个时候，许慕白无意中发现了在这瀑布旁边约十米左右的山壁岩面，竟有个一人多高的山洞口！

　　如果不是那时天色刚刚放亮，要在这树木茂密的杂草丛中发现那个山洞，还真是不容易。而这个发现，也让两人有些犹豫，毕竟，这个充满寒气的地方有些太诡异了一些，不仅猛兽有些变异，而且在巨潭底下还有个两人前所未闻的魔兽怪物存在。

　　于是，两人便是在这边上观察了几日，后来发现了这怪物根本没有任何敌意，而且还真的是很怕生以后，他们才决定就在这个山洞边躲避下来。

　　而随着时间的推移，他们也渐渐和这奇特的怪物接触了几回，而那个时候无论是许慕白还是秦月楼，实力都已经恢复过来，甚至因为重伤力竭的原因，秦月楼的星战力强度也精进了些许。所以在面对怪物的时候，秦月楼和许慕白都分别出手试探了一下，后来的结果证明，这怪物虽不知是什么魔兽，但至少是在三星魔兽左右，以秦月楼的实力，也不一定是这怪物的对手！

　　不过，这怪物也狡猾无比，打不过的时候，就是潜入潭水里，躲着不出来。这潭水阴寒无比，两人水性也是一般，自然不可能将它揪出来。

　　而这怪物光是三星魔兽的等阶，便让许慕白有些惊讶了。毕竟从种种迹象来看，这怪物无论是心性还反应能力，都是处于幼年阶段，虽然比较通人性，但却并不成熟。可幼年就达到了三星魔兽的程度，不难想象，它以后会是什么等阶的魔兽，至少在跨过成长期后，也能达到五星魔兽的水准！

　　这样一来，许慕白和秦月楼更加警惕了，生怕这怪物还有父母之类的同类存在，只是又呆了几个月后，才渐渐认为这怪物是独居的，也不知道这条深潭小泉蔓延到什么地方，将这个怪物也引到了这里。

　　而这片地方的猛兽变异，许慕白也猜想和这怪物以及这潭水散发的寒气有关。

　　不过，经过了这么多次的打斗和接触后，那怪物也渐渐的不怕两人了，再加上怪物比较通人性，秦月楼和许慕白在这里也是无聊，索性也将它当做了小孩看待，并且因为怪物的外貌，颇为贴切的取名叫做“小丑。”

　　想到这些，许慕白的脸上露出个比较温暖的笑容来，也不推迟，将那鱼刮干净后，然后用棍子串了起来，和兔子一并放在火上烤了起来。

　　这寒潭下面的鱼，他们吃了不少，而且随着数量的增加，许慕白惊异的发现，在吃过这些鱼后，竟能起到暂时避寒的作用。其实按理来说，撇开许慕白不谈，就是秦月楼的修为，就算是在下弦季最寒冷哪怕是大陆北部飘雪的时候，也不应该有这么冷的感觉存在才对。可在这里，就偏偏真能感觉到那彻骨的寒意。

　　许慕白露出一丝苦笑来，虽他不知道如今在这里待了多久，但想来也至少有好几个月了，而这段时间的，他也不得不佩服起秦月楼这个师弟的天赋来。

　　这个佩服，不仅仅是指秦月楼的星辰天赋能力，更是包含了他对星战力的理解和深入，想到那小子竟依靠这里的寒气琢磨起了护体的星战诀，他就觉得有些匪夷所思。

　　这种天马行空的想象力，他只在师傅叶缘身上看到过，没想到这师弟，也有如此天赋，怪不得能被师傅如此器重。

　　不过想到师傅，许慕白就有些黯然，将注意力放在了烤鱼和烤肉的身上时，却是听到一阵脚步声，抬起头，露出一个温和儒雅的笑容：“师弟，出来了？有收获吗？”


第二章 寒体护甲（上）

　　走出来的正是秦月楼，和半年前相比，秦月楼本来高大强壮的身材并没有什么变化，反而因为这里寒气的原因，皮肤变得比之前更白皙了一些，加之原本清秀坚毅的脸庞，看上去成熟了许多。

　　而半年的时间，秦月楼的头发也很久没有打理了，不仅变长了许多，就是额头前的发丝也慵懒地垂至下巴，轻轻一甩，便被捎到了脑后。不过，如果要许慕白说秦月楼最大的变化，便是他的气质。

　　以前的秦月楼，虽然有种拒人千里，少年老成的感觉，可现在，却是真正的从骨子里透出一种冷淡。这种冷淡并不是假装的，就像这瀑布深潭中散发出来的寒意一般，仅仅看上秦月楼一眼，就能感受到他气息中传来的寒冷。

　　所以很多时候，许慕白都有些怀疑秦月楼是不是和这个地方同化了，竟变得这么冷冰冰起来。当然，他心中也知道，他性格的转变，也可能和半年前的叶家覆灭事件有关，如果自己不是他的师兄，而且共同患难，恐怕现在也不会有这么亲近的感觉。

　　“快突破了。”秦月楼蹲在深潭边，洗了一把脸，然后揉了揉有些疲倦的眼睛，对着许慕白笑道：“师兄，我饿了，给我点鱼吃。”

　　许慕白呵呵笑了笑，将手里快烤好的鱼撕下一大排，然后丢给了秦月楼，“你突破到上阶星者才半年时间吧，冲击星士还是可以缓一缓，不要太着急了。”

　　许慕白知道，和秦月楼在这里的一段时间里，因为是下弦季，所以修炼起来有些吃力，所以大部分时候，他都是在研究星甲术和自己领悟的星战诀。不过能这么快达到上阶星者巅峰阶段，也着实让许慕白看到了秦月楼的刻苦和坚韧。

　　“恩，我不是还有‘筑灵丹’吗。师兄放心，我不会急于求成的。”秦月楼淡淡地说了一句，接着拿着鱼走到小丑的旁边，拍了拍它的身子，道：“又长胖了。”

　　小丑皱着鼻子哼哼了几声，低下脑袋朝着秦月楼拱了拱，似让他走到一边去。

　　秦月楼笑了笑，这小子怕许慕白不怕自己，还是因为自己打不过它才这么嚣张，作势在它的犄角上敲了敲，秦月楼便是来到了许慕白身边坐下。

　　“师兄，我有七成把握能突破到星士，这段时间，你不用准备我的食物了。”秦月楼吃着鱼，想了一会儿才说道。他的语气虽然依然平淡，但许慕白却是听出了几分坚定的味道，同时他也知道秦月楼决定了的事，是不那么容易改变的。

　　“你想离开了？”许慕白苦笑一阵，张嘴将兔肉撕咬下来，和秦月楼相比，动作颇有风度的味道。

　　“你呢，你不走吗？”秦月楼仰头看向天空，有些迷蒙：“这么久了我们都没有被发现，相信星月阁他们，并没有着手来刻意寻找我们这两个‘漏网之鱼’。”说道最后几个字，秦月楼语气渐渐冰冷起来。

　　“恩！我还想在这里待上一段时间，这潭水，我还没有研究彻底。”许慕白也点了点头，轻轻一笑。

　　自己两人所呆的这个地方，说起来并不是特别的隐秘，虽然在巨木参天和瀑布的掩盖下，很难发现，而自己两人也每次都收拾了留下的痕迹，但如果是一个星王真正的刻意寻找，用心一点，迟早也会发现这个地方的。

　　不过，从最初到现在都这么久了，他们也渐渐放弃了警惕，心中也自然是知道，星月阁根本没有浪费精力在自己两人的身上，或许在他们看来，自己和秦月楼两人，只是无关痛痒的小角色罢了。又或许，东方霓裳根本不怕星月阁会暴露出来。

　　秦月楼听了许慕白的回答，并没有多说，或许他们已经这样的对话好几次了。隔了一会儿，许慕白才叹道：“师弟，容师兄说句实在话，就算你突破到了星士出去，也无济于事，想报仇，现在根本不是时机。”

　　秦月楼沉默了一会儿，才道：“叶家的仇我是会替师傅讨回来的。我也知道星士根本不算什么，但，这么久了，我不放心父母。”

　　的确，想来叶家此刻也算真的完蛋了，就是不知道，星月阁会不会牵扯到自己的家族，会不会让自己的母亲叶晴也受到波及！

　　东方霓裳这个女人在他看来，心机颇深，他到现在也不清楚当初她为什么将“玉晶石”送给自己，而且还有一些变相的对自己示好。甚至他还怀疑自己和师兄许慕白两人在这山脉之中她肯定也是知道的，至于为什么没有让人来捉拿，他更是无法想明白。

　　所以，纵使这里的环境的确容易让刻苦努力，但他的心只要想到这些，就静不下来。

　　许慕白也明白秦月楼的感受，他是孤儿，叶家的所有人都可以说是他的亲人，半年前的事情，让他很理解秦月楼现在的心情。只不过，他并不是那种喜怒哀乐都表现在脸上的人，他轻轻拍了拍秦月楼的肩头，眼里不可察觉地闪过一丝仇恨。

　　叶缘就像他的父亲，杀父之仇，他如何能不记住，如何能不报！

　　只是，他比秦月楼想得更多，他知道要报仇，拥有的不仅仅是个人的力量而已。所以，当秦月楼说达到星士后就要离开这里，他并没有同意一起出去。

　　气氛有些沉闷起来，许慕白又将一个烤好的兔子丢给了小丑后，才故作轻松地道：“师弟，几个月前你不是在研究什么护体星战诀么？现在如何了？”

　　“马马虎虎。”秦月楼的样子，并不是很满意，摇了摇头，道：“创造星战诀，并不容易，我虽然有大致的想法，但要做起来，几个月还是太少了。”

　　“那让师兄试试吧！”许慕白站了起来，接着擦了擦嘴巴，冲着秦月楼笑了笑。

　　秦月楼目光一凝，显然是没有想到许慕白会在这个时候提出这样的要求，不过，他心中也想试试自己这护体星战诀究竟威力如何，冷冰冰地脸上露出一个笑容，道：“我可不是师兄的对手，师兄手下留情啊。”

　　说实话，和许慕白相处这么久了，秦月楼依然看不透自己这个师兄的修为。他只知道，许慕白的星甲造诣比自己高得多，而星战力强度，则完全看不出来。不过，他也知道，许慕白身上一直穿着一件星甲铠，虽然只是一星的，但以秦月楼的修为，想透过星甲铠看穿许慕白的修为还是有些困难。

　　只是秦月楼这样想，而许慕白又何尝能看透这个师弟呢？

　　想当日秦月楼在和东方霓裳对峙的时候，竟能浮空而起，实在是大出他的意料之外，不过秦月楼不想说，以许慕白的性子，也没有多问，只是在这段相处的时间里，他对秦月楼多了一些观察而已。不过观察得出的结论，却让他有些唏嘘感叹，这个师弟的星甲天赋，高得出奇，就连在下弦季，吸收星辰力的速度也是让他咋舌不已，到现在，已是和星战力一样，隐隐频临二星星魔师的阶段了。

　　许慕白不知道，秦月楼有三品的“玉晶石”，而秦月楼也怕许慕白误会什么，也没有故意拿出来，反而藏地很好，所以，许慕白并不知道秦月楼虽然天赋不错，但大部分还是沾了“玉晶石”的光而已。

　　此刻，应该是两人的第一次拳脚交流，许慕白淡淡一笑，将星战力控制在了上阶星者的范围里，“师兄开始攻击了，准备好呵。”

　　秦月楼点了点头，身体里成点的星战力在这一刻运转起来，接着，腹部传来一阵阵阴寒的气流，顺着星力的流淌，渐渐地集中到了秦月楼的上半身，慢慢平铺。

　　这是秦月楼琢磨了许久的护体星战诀，虽然只有个雏形而已，但也足够让他激动了。想当初，他也只是心血来潮，在这里待了一段时间的灵光一闪而已，说起来这星战诀的精妙程度，虽不如惊鸿一剑，但好歹，聊胜于无。而且他相信通过改进，应该还会有所提高。

　　小丑这个时候也乐颠颠地跑到了一边，大眼睛咕咕地转动下，竟一下子跳到了火堆边，然后嘟着嘴吐出一道细小的水柱，将那火堆浇灭后，才张开嘴巴，将地上摆放的兔子肉和其他食物水果都叼进了口中。

　　它的模样甚是得意，一边咀嚼着，一边看戏一般的模样来到秦月楼和许慕白两人的旁边，乐不可支。

　　两人当然没心情理会它的举动，反而是凝神戒备地看着对方。他们都没有用武器，就在许慕白的话刚落的时候，他的身体就快速地动了起来！

　　快！

　　绝对比自己秦家的月兰身法要快！

　　秦月楼目光里闪过一道精芒，同样是上阶星者的实力，秦月楼自是不用惧怕许慕白的这一拳，正相反，他想要试试自己这护体星战诀，到底有多大的能耐，能否将这一拳抵挡下来！是以，秦月楼运足星战力，不避不闪！

　　许慕白当然知道秦月楼心中所想，这一拳，他也是用了上阶星者的全部实力，并没有留手，——“砰！”

　　一声闷响，许慕白拳头牢牢地击在了秦月楼的腹部。


第三章 寒体护甲（下）

　　这一拳，许慕白击出之后，并没有后招。可就在他的拳头触到秦月楼腹部的刹那，只觉得一股寒气在瞬间从秦月楼的腹部涌了出来，然后钻进他的骨头之中，让他的拳势在忽然间一顿，竟有种松掉的感觉。

　　许慕白有些吃惊，立刻想到应该是秦月楼那护体星战诀的功效，忙是收回拳头，抬头惊讶地看向后者。

　　而秦月楼在承受了一拳之后，忍不住闷哼一声，面容涨红着退后了几步，才算是勉强稳住了身形。他揉了揉自己发胀的腹部，露出一个苦笑来，“师兄，你这一拳还真是狠啊！”

　　秦月楼能感觉到，自己刚才好不容易聚集起来的星战力，在许慕白的一拳之下已被轰散了，这个护体的功效，还远没有风元素形成的风壁来得稳妥。

　　一时间，秦月楼有些失望起来。

　　收拳之后，许慕白才感觉拳头上的寒气略为消散了些许，而注意到秦月楼的神色，他正色道：“师弟，你实话和师兄说，你这护体星战诀，怎么会让人有种寒气袭体的感觉？”

　　“这是依靠星战力模拟出来的，我这护体星战诀的名字，就叫做寒体护甲。”自己创造出来的星战诀并没有达到想象中的效果，秦月楼话语里的兴致并不是很高。

　　“天！这已经很不错了！”见到秦月楼沮丧的表情，许慕白叹了口气，又摇着头道：“师弟，你应该是没有修炼过护体星战诀吧，要知道，护体星战诀中最常用的，就是将星战力模拟成石的硬度，将身体激发硬化达到防御效果，而你这个星战诀，竟能模拟出寒冰并且还有反弹的功效，已是超出了普通的护体星战诀，只是现在还不够成熟，不能造成太强的防御而已。如果你熟练了，能够把身体激发同化成寒冰，那绝对是一流的护体星战诀！”

　　说着，许慕白又是欣慰又是无奈地笑道：“我本来以为你这护体星战诀没什么大不了，还打算指点你一下，现在看来，大可不必了，真不知道你怎么想出来的！”

　　秦月楼听闻也是微微一愣，但看许慕白的样子并不像是安慰自己，转而一想，似乎果真是如此，顿时也笑道：“呵呵，我当初只是吃这里的鱼吃多了，星力中多出了一些寒气，然后便胡思乱想要是将寒气当成保护身体的星战力，其实也并不算什么，随便想了想而已。”顿了顿，秦月楼道：“不过能够得到师兄的称赞，看来还真是不错了。不过，师弟修为尚浅，还是需要师兄指点的。”

　　“吃鱼都能创造星战诀，你小子真是怪胎！”许慕白笑道：“那我和一样都吃了这么多鱼，这么没有想到啊！呵呵，其实你这个星战诀，我也不知道方向，没什么能够指点你的，你自己琢磨吧，照着自己想的方向走。”说到这里，许慕白皱了皱眉头，才略为犹豫地道：“不过，我觉得，冰属性并不是星甲雕纹之中可以引用的属性，如果你不单单把其当成护体星战诀的话，我想还应该会有意外之喜。”

　　说着，许慕白笑道：“不过寒体护甲这名字，还真不错。”

　　秦月楼点了点头，知道许慕白并不是客套，也没有多说，反而坐了下来，开始沉思起来。许慕白也不打扰他，这几个月的相处，他也知道这个师弟无论何时都想着进步，现在的沉思，应该是在思考自己刚才的那番话了。

　　而这刻苦努力的态度，也是让许慕白佩服秦月楼的方面之一。

　　不过，见到他们两个仅仅只是打了一拳就结束了，这让一旁看戏的小丑很是不满，“噗——噗——”挥着胖嘟嘟的小手，从嘴里将骨头抠出来扔到许慕白身边，一边叫一边抗议。

　　许慕白哭笑不得，而这个时候，秦月楼却是从老僧入定的状态里醒了过来。看到小丑还是无所顾忌地丢骨头，秦月楼瞪了小丑一眼，不过看到后者扭着屁股一幅不理自己的模样，只能无奈对许慕白道：“师兄，我进去了，我要闭关十天左右的时间，冲击星士。”

　　“恩，祝你成功！”许慕白也不矫情，淡淡一笑，便是目送秦月楼朝着山洞里走去。

　　秦月楼一边走，一边想着刚才许慕白的话。在失去了星甲铠后，他一直为护体星战诀苦恼着，而眼下看来，自己这个“寒体护甲”虽然看似完成了，但其实还有很长的路要走，毕竟，当初周烈可是在叶瞳的手底下承受了数十招都没大碍，而自己不过是受了许慕白一拳，蕴集的星战力护体就全部松垮了。

　　而许慕白说的不单单用来防御，倒是让秦月楼新生起一个想法，只不过，他现在还不知道应该怎么做而已。

　　当然，能独立“惊鸿一剑”那样的剑法，又能独立创造出星战诀，秦月楼的这个成就，在他这个年纪，恐怕很多人都会觉得不可思议，而他自然也不可能好高骛远。

　　回到山洞里，秦月楼便是走进了里面自己的“房间。”

　　其实这个山洞在这段时间里，已被许慕白和秦月楼两人开凿了不少，比之前来的时候，不仅多出了两个子洞，而且就是主洞也更为宽敞了一些。当然，这里面大多都是野兽皮和树叶铺成的，也有一些树干做成的桌子，是用来方便进行雕刻的。

　　回到自己的“房间”里，秦月楼深吸了一口气，便是将角落的包裹拿到了自己的怀里。

　　想起这半年来的日子，秦月楼不由得有些失神。由于有三品“玉晶石”的帮助，纵使在下弦季，他吸收星辰力的速度也并不弱于平时上弦季的时候，而且在凌晨日月交汇的时候，这种速度更是甚于往常。而他也知道，通过这段时间的修炼和雕刻，星辰力的强度修为隐隐是要突破到二星了。

　　二星星魔师，那可是和一星星魔师完全不能同日而语的存在，很多人能够达到一星星魔师，但也很可能一辈子都是一星星魔师而无法再进一步。

　　所以说，一般星战士所尊重推崇的星魔师，往往都是二星以上的。

　　一星的星魔师，纵使也能算是星魔师，但这类人的实力和雕刻能力均是有限，甚至有部分人连一星星甲物品或者药水都做不好，所以地位虽比平常人高，但也高不了太多，而在同样的星魔师眼中，这类人则仅仅只能算是入门的学徒。

　　而对于自己能进阶到二星星魔师，秦月楼虽然欣喜，但也并不骄躁。

　　而这段时间里，他雕刻的东西很少，毕竟材料有限，所以大部分时间，都是雕刻风属性和火属性的雕纹，然后将其吸收出来其储存在自己的身体里，以便他日所用。

　　当然，因为他体内的上古星力的原因，只要强度越高，储存元素的量就越大，而现在他快要突破到二星星魔师，自然比其半年前来说，储存量要大了不少，两种属性在腹部加起来都有一个拳头左右的大小了。

　　“现在当务之急，还是星战力修为，要是没有实力，不要说报仇，就是离开山脉后，自己也寸步难行。”

　　秦月楼深刻的知道这一点，所以在上弦季到来后，开始疯狂的修炼起来，由于星罗棋布剑法只有在突破的时候才会疯狂吸收星战力，所以他也不用担心境界的提升，而现在通过他的努力，距离那星士的修为，仅仅只差一步而已了！

　　分别将胡氏星战诀和寒甲护体星战诀运转了一遍，秦月楼才从包裹里拿出了那瓶当初在香叶山上叶缘送给自己的“筑灵丹”。看着里面摇晃着的丹药，秦月楼犹豫了片刻，遂将其打开，然后倒在掌心，脸上露出坚定之色，将其一口吞了下去。

　　“筑灵丹”下肚后，先是一阵清凉的感觉传来，紧接着，又变得火辣起来，好像在灼烧着自己的经脉。秦月楼不敢托大，闭上了眼睛，心无杂念，星力在身体里流转消化，开始进行星者到星士的最后突破。

　　其实说起来，星者到星士之间的距离，并不难达到，比起星士到星师，星师到星王来，容易了不知多少倍。

　　但，这却是一道坎！

　　很多能够到达星士阶段的强者，到最后能够突破到星师，要么是天赋还行，要么则是很刻苦努力，靠着时间堆积上来的。而突破到星士，虽说比前者要简单，但却容易失败！

　　一般来说，能够达到星士阶段的人，除开那种天赋极差的以外，差不多年龄都应该是二十岁左右到三十左右。而这个年龄段的人，最大的毛病就是浮躁，一旦突破失败，一次无所谓，但多两次或者三次，那不免就会在心中留下阴影，纵使以后突破了，那心性的变化，也会影响后来的成就，无法突破到更高的等阶。

　　所以，也正是因为这个原因，才会有星药师相续做出像“筑体丹”和“筑灵丹”这类的东西帮助提高成功率。毕竟，星士也不是什么高等阶的强者，花这么多价钱和精力买这种丹药，仅仅只是为了保证以后的成就而已。

　　秦月楼当然也是知道这一点，虽然他对自己的心性很有信心，但却不能容忍自己马虎！

　　时间一天一天过去，秦月楼就像是入定了一般，一直没有动静。许慕白也没有打扰他，只是每隔一段时间来看他一次，心中也是希望他能一次成功。

　　终于，第九天凌晨的时候，秦月楼身上忽地散发出一阵臭气，这臭气从毛孔中挥散到空气中，让人闻了有些刺鼻和恶心。而过了半刻钟后，秦月楼身上的几乎开始涨鼓起来，无风自动，紧随着，他身体四周散发出一阵耀眼的银光，将整个“房间”都照得通明。

　　同时，沉寂了九天的秦月楼，慢慢地睁开了双眼。


第四章 离开

　　秦月楼感觉浑身有些沉重，好像肩头和背部都背负了不小的包袱。皱了皱鼻子，他闻到一股刺鼻的臭味，好像就在自己的“房间”里。

　　呼——

　　秦月楼重重吐了口气，四周的银色光芒开始随着他的呼吸慢慢消散，同时他也运转着体内的星战力，开始渐渐归于平静。

　　“恭喜了。”

　　许慕白不知道什么时候站在了石洞的门口，看着秦月楼此刻的模样，他露出一个由衷的笑容来，“师弟这两天时间没有白费，恭喜你成功达到了星士的境界！”

　　“谢谢。不过师兄，我闭关都能感觉到不止两天时间，你的记忆真好！”秦月楼站起身来，接着露出一个苦笑来：“我现在浑身上下奇臭无比，师兄你没对我做什么吧。”

　　“嘿，这个是正常现象，达到星士后，经脉会被扩大，而以前残留在经脉中的浑浊之气也会被释放出来，这种现象你以后突破星师的时候，效果会更甚。”许慕白解释道。

　　秦月楼感受了一下，果然如同许慕白所言，自己体内的经脉涨大了许多，而且因为星战力强度的增加，现在运转流淌的速度更快了。

　　下阶星士，自己终于达到这个可以继续冲击高等阶星战士的阶段了！

　　而现在，自己才十七岁！

　　不过，秦月楼虽然心头也高兴，但他并没有得意忘形，他知道在他这个年纪，能达到星士的不算太多，但也绝对不会太少，比如自己的哥哥秦风，就是在十六岁那年达到的星士，而自己，比他晚了近整整一年！

　　他从来没有骄纵的心理，让自己适应了一下如今的星战力强度，秦月楼便是和许慕白走了出去。他现在的状态，需要好好清洗一下了。

　　“胡氏星战诀中的剑招和秘法，现在我能修炼的最低级的都需要上阶星士才行。”秦月楼心里琢磨着，他现在有星罗棋布剑法、陨星剑法以及惊鸿一剑，相信在同等阶的星战士中，他至少可以算是顶峰了。

　　不过，这一切也不能说得太绝对，毕竟他有这么多招数，不代表其他人没有，他现在依仗的，还是成点的星战力和体内的风、火属性！

　　当初星者阶段的时候，他成点星战力可以在同阶中保持无敌，而现在突破到了星士，不知道还会不会有这样的效果……

　　走出了山洞，一阵清爽的空气伴随着露出夹杂的花香扑鼻而来，秦月楼深深吸了一口，扯下山壁上的藤蔓，将有些杂乱的头发束在了脑后。

　　许慕白微微一笑，“看起来，还真像个浪客了。”

　　秦月楼走在许慕白的身边，晋升了星士之后，他刚才尝试着探查了一番许慕白的修为，结果还是和以前的结果一样，看不透。不过，想到那日在香叶山上，他竟能替自己挡下星王的攻击，想来本身实力，应该也在星师以上才对了。

　　想到这里，秦月楼有些微微吃惊，毕竟，在许慕白这个年纪能有这样的修为，那想必在大陆上，也应该不会是籍籍无名的存在。

　　不过这个时候，显然不是适合询问这些问题。秦月楼将身上有些发臭的衣服脱掉之后，便是一举来到了巨潭边缘，捡起一颗石头丢到了水中。

　　“噗——噗——”一阵不满的嘟哝声伴随着冲天而起的水珠，只见小丑盯着犄角一脸不忿地冲水里窜了起来。看见秦月楼站在水潭边，没好气地瞪了他一眼。

　　“哈哈，小丑，需要用你的时候了，晚上我帮你多烤些你最喜欢的狼肉。”秦月楼丝毫不理会小丑的不满，然后指了指自己，“现在看你的表现了。”

　　“哼哼——”小丑发出一窜的鼻音，接着便是不情不愿地将脑袋埋下潭水中，然后又抬了起来，张开嘟起的嘴巴，吐出一道水柱，分毫不差地淋在了秦月楼的身上。

　　“呼——”秦月楼深吸了一口凉气，这水的温度实在是太冰冷了，纵使以往也按照这样的方式洗过不少次澡，但还是有些不习惯。秦月楼一边冲着水，一边运转着体内的寒假护体星战诀，吸收着水中的寒气。

　　说起来，秦月楼和许慕白两人曾经也为了洗澡的问题有些焦虑，他们曾试着踩着石头在瀑布下面淋浴，许慕白还好，而秦月楼面对那温度和冲击的水压，根本承受不住，他又不可能潜入这深不见底，不知有什么危险的巨潭中，所以后来便是想到了这个办法。

　　当然，像小丑这种已有了一定灵智的魔兽，又哪里会甘愿替秦月楼做冲水工，然后死磨硬泡威逼利诱下，才让小丑妥协下来。不过每一次，它都是极为不爽的。

　　洗过澡后，秦月楼浑身上下干净了不少，仿佛刚才压在肩头的包袱也松了下来。从山洞里拿出包袱里干净的衣服穿上，秦月楼便是进入了密林中狩猎。

　　九天没有吃东西，秦月楼现在已是有些饿了，不一会儿，这片瀑布的上空，便是升起了袅袅炊烟，烤肉的香气溢出了很远。

　　秦月楼和许慕白两人席地而坐，两人均是盯着火上升腾的烤肉，没有说话。在恭喜了秦月楼突破后，许慕白几次张口欲言，但都被压制下去了，没有说出来。

　　气氛一如沉闷，秦月楼也没有了进阶到星士后的喜悦，不过他知道，有些话，他现在还是必须要说出来。秦月楼看着许慕白，将手中的狼肉翻了一转，才开口道：“师兄，……我明天一早，便打算离开了。”

　　“恩。”许慕白应了一声，听到秦月楼先开口，他也像是松了口气，哂然一笑：“我猜到了，明天出去，你要注意安全，师兄可能过不了多久，也会离开这里的。”

　　“我知道了。”秦月楼点了点头，感觉到气氛中的伤感，就好像那树上凋零的落叶，轻轻缓缓地飘荡在柔软的心头。毕竟，两个人许慕白对秦月楼的照顾，让他真正的将其当成了自己尊敬的师兄。

　　“师弟，不要多想，你父母会没有事的。你出去后不要逗留，一定要离开东部。想来这里应该是属于星月阁和东方家的地盘了。”许慕白淡淡地提醒道：“还有，你不要想着报仇，师兄会有办法。”

　　“你能有什么办法？”

　　这句话，秦月楼没有问出口，他知道许慕白是在担心自己冲动，他点了点头，勉强笑道：“师兄，你和我一起出去吧。”

　　“我现在的境界遇到了瓶颈，直觉告诉我，让我留在这里。”许慕白歉意一笑，“不过，我突破后，我会离开这里来找你的，就像我刚才说的，用不了多久。”

　　秦月楼也不再坚持，他知道许慕白虽然表面上虽然没有什么，对叶家的灭门和师傅的死亡也没有自己表现得这么强烈和冲动，但这一切，他知道许慕白是做给自己看的！

　　在他的心中，一样的疼痛，一样难受和强烈！但他为了自己，不得不将这类情绪隐藏起来，因为一旦他和自己一样也被仇恨蒙蔽了双眼，那自己两人，决计不可能现在还活着！

　　更不用谈什么报仇了！

　　秦月楼不是小孩子，相反，他虽然年纪不大，但他的思维和心思都非常的成熟和慎密，所以，对于许慕白表现出来的不咸不淡地样子，他不仅没有责怪，反而很是理解和尊敬。

　　“好了，明天你也要走了，这几个月来，我们师兄弟虽然很少聊天，今天下午和晚上，就彻底聊个够吧！”许慕白不想被伤感束缚，站起身来，轻轻地拍了拍秦月楼的肩头，指了指那边大树下的两块石头，示意去那里坐坐。

　　小丑将烤肉吃完后，打了一个饱嗝，看着秦月楼和许慕白两人离开的背影，眼睛转了转，也是感觉到气氛有些压抑和不对，这次它没有立刻回到巨潭中，而是屁颠屁颠地也来到两人的身边，趴在地上，假装睡觉。

　　两人被小丑的样子逗笑了，刚才的伤感也被此举消散了不少。

　　整整一下午和晚上，两人都一直在聊天，从功法到家族，从童年到如今，秦月楼第一次这么痛快。在这一刻，他忽然有些想念自己的哥哥秦风来，此刻的许慕白，多么像是自己的兄长啊！

　　想到此处，秦月楼鼻头一阵酸楚。

　　哥哥，你现在在哪里呢……

　　皓月当空，万籁俱静。

　　此刻趴在两人身边的小丑，也感到无趣慢慢地拖着身体回到了巨潭里。明月之下，一片皎洁，无数群星闪烁着，就好像每一颗晶莹剔透的希望，仰头看向它们，心情格外的平静。

　　在许慕白的身边，放着一个酒葫芦，那是他们师傅叶缘救下两人时，留下的唯一遗物。里面还有一些酒，两人来到这里后，一直都是许慕白收藏着，从来就没有喝过。

　　不过今天，许慕白却是将酒葫芦拿了出来。两人在此刻都没有再说话，许慕白叹了口气，仰头喝了一口，轻轻地擦了擦嘴巴：“够劲！”然后将酒葫芦抛给了秦月楼。

　　结果酒葫芦，秦月楼看着许慕白，知道他这个举动的含义，半年前的记忆在这个时候涌上脑海，让他的眼眶有些湿润。

　　秦月楼忍着眼泪哈哈一笑，也轻轻地喝了一小口，赞道：“够劲！”

　　两人相视一眼，同时大笑起来，他们笑得很疯狂，满脸的泪水，就好像无数条分割的伤悲，流过，疼过……

　　又趴在地上，笑过之后的两人看着星空，默默无语。

　　在这一刻，众多情绪就像空气中的尘埃，落定。


第五章 路遇

　　第二天，在告别了许慕白和小丑后，秦月楼一路披荆斩棘，用了半天多时间，才出了这片“忘叶山脉”，来到了熟悉的香叶山底下。

　　站在山下，秦月楼仰望着那高耸的香叶山主峰，喉头哽噎，默然难语。

　　一年前，自己离开了家族，逃过东郭老人的截杀，才来到了这里。可是，平静似乎永远和自己无缘，不出几个月的时间，自己又见证了叶家的灭亡，待自己毫无戒心恩德相予的师傅好似彩云，淡淡地消散在阴云天空下。

　　在相续经历了生死存亡后，他的心，现在很平静，也很冷。

　　这种冷，就像无时无刻刺在肋骨上的银针，那种疼痛，告诫自己将一切铭记。

　　秦月楼没有逗留，站了半柱香的时候后，他收回了目光，眼眸从刚才的悲恸变得冰冷，拨开眼前遮挡的树枝，前面出现了一个拱起的山坡。秦月楼脸上没有表情，但他知道，那小山坡背后，就是敖东城的边缘，香叶山的正道脚下了。

　　此刻的秦月楼，并不知道香叶山已是被东方家族封山处理了，他现在正犹豫着，如果贸然出去，会不会被过往的路人发现，然后引起东方家的警觉。

　　思忖了半晌，秦月楼一咬牙，背着阔剑和行囊跳上了山坡的山壁，然后检查了四周的环境后，悄悄地跃下了山坡，接着再走过几颗供人纳凉的树木，来到了宽广的道路上。

　　此刻天色已经过了正午，太阳炽烈的悬挂在天空，是属于一天之中最为炎热的时候。

　　在通向敖东城的道路上，此刻行人并不是太多，没有富人乘骑的托姆兽，只有依稀的一群商人从这里架着马车经过。秦月楼刚才在山坡上观察的时候，也是注意到了现在行人没有几个，所以才敢现在跑了出来。

　　他的身上，犹豫在树林间一路的跋涉还是站上了不少树叶和泥土，他蹲下身子拍了拍自己的裤脚和衣服，便是认准方向，靠着记忆，朝着和敖东城相反的方向走去。

　　秦月楼的出现，并没有引起过往商人和行人的注意，只是好几个人有些诧异地打量了这个从树林间冒出来的人，目光也没有过多停留。毕竟，叶家的事情已经过去半年了，谁也不会想到，还有叶家的残余现在就在自己等人的面前。

　　由于没有托姆兽和须龙兽代步，秦月楼估计了一下，按照自己这样的脚程，起码要一个月左右的时间才能回到天龙城。不过，他现在也并非是真的想回到天龙城，如果路上能够打听到星月阁并没有攻击天龙城的举动，他还有另外的打算。

　　只是想到须龙兽，秦月楼心头又是有些疑惑，叶文曾经说须龙兽有两头，一雄一雌，那当初在星月阁攻击叶家的时候，为什么没有看到剩下的那头须龙兽？还是现在已经被东方家收服了？

　　如今秦月楼已是相信了东方霓裳在拍卖会上所说的话，看来那个时候叶家将三品“玉晶石”拿出来拍卖，是真的将扩张财富和势力，恐怕叶孔胜那老狐狸早就预料到会有这么一天。只不过，他们才刚刚准备，便已彻底被灭掉了……

　　抛开这些扰乱自己心神的思绪，秦月楼看着望不到边的大道，顶着烈日，一边行走。

　　“小兄弟，要不要上来，载你一程？”

　　一个爽朗的声音在秦月楼左边响起，秦月楼刚才已是注意到身后有辆拉着货物的马车从后面行驶上来，此刻转过头，只见那马车后的架板上，坐着一个身穿棕色衣袍的老头，此刻秦月楼转过头，老头正好对着他露出一个笑容。

　　这个老头身体不高，眉宇间有些矍铄抖擞的味道，秦月楼感受了一下，发现老头身上并没有星战力波动，显然只是个运货的商人，并非星战士。

　　只不过，秦月楼心思谨慎，对于陌生人，还是淡淡拒绝道：“谢谢老前辈的好意，我还是自己走路吧。”

　　“呵，这头顶烈阳，一路上也好有个说话的，小兄弟不会嫌弃我这个糟老头吧。”那个老者并没有因为秦月楼的冷淡而策马前行，反而放慢了速度，又是笑了笑，道，“小兄弟去哪里啊？才从敖东城里出来吧？”

　　秦月楼点了点头，没有答话。老者见到秦月楼热情不高，却并不在意，自顾自地说了起来。秦月楼一边走一边听，老者策马的速度和秦月楼保持一致，秦月楼看了看老者的货物，大多都是麻袋装着的面粉，应该是从敖东城运过来回到小城市贩卖的。

　　不过，因为秦月楼家族也是做生意的，所以他也知道，这类小贩的利润不是太高，看老者的样子，也不像是有钱的商人。

　　“哎，你说这个世道，怎么说变就变了，现在这敖东城的入城费比以前翻了不少，我们这些小商小贩，还怎么过哦。”走了一会儿，老者似是有些口渴了，拿出一个水壶喝了一口，抱怨着道：“对了，小兄弟，喝不喝一口？”

　　听了老者的话，秦月楼心神一动，摇了摇头拒绝了老者的好意，接着不动色声地问道：“入城费翻倍了？老前辈，怎么回事？”

　　“小兄弟，听你的口音，并不是敖东城这一块的人吧，看样子，应该是刚从家族中出来历练的吧。”老者呵呵一笑，他行商贩卖，自是见过不少的人，是以，见到秦月楼谨慎的样子，一眼就看出了秦月楼的“来历”。

　　他叹了口气，道：“东部最近的事情，你也应该知道吧，敖东城作为东部第一大城，原本是叶家掌管的，可是一夜之间，便已变成了东方家族的地盘。哎，本来这些事情，和我们这些人无关的，可是东方家族免除了那些大型商会的税收后，我们这些小商贩便倒霉了，现在不仅入城费要高了许多，就是货物的价格，也被提加上去了，我看过不了多久，我也要改行了。”

　　老者的哀声抱怨，秦月楼听了一会儿，便是打断道：“老前辈，那你这样说，东方家族已经彻底在敖东城栽根了？怪不得我刚才在城里的街道上，见不到以前摆摊的小贩了。”

　　对于秦月楼这句话试探的话，老者并没有多想，而是点了点头，默然之后叹道：“现在生意不好做啊，要不是为了我孙女的学费，我也不必这样操劳了。东方家族，现在是在变相的敛财和收拢人心，毕竟，这也不是他们原本的地盘啊”

　　秦月楼心头琢磨了一番，暗道从这老者的嘴里，也不可能探查到什么有用的消息，于是不经意地问道：“那老前辈，你现在是去哪里？”

　　“多芮城。”老者脸上露出一个慈祥地笑容，“我在这敖东城做了一个月了，现在要回去看看我那孙女喽。”说到自己的孙女，老者脸上欣慰不已。

　　“那还有多远的路程？”

　　“大概天黑前能到，想来小兄弟没去过那里吧，只是个二级城市而已。”老者看秦月楼气度不凡，已经认为他是大家族中出来历练的子弟，遂邀请道：“去我那里坐坐吧。”

　　秦月楼想了想，觉得半天时间的路程并不多，而且二级城市里，应该也能打听到一些近段时间和东方家族的消息，于是也是一笑，冲着老者道：“谢谢老前辈了，那打扰了。”

　　“呵呵，别和我客气！”老者呵呵一笑，勒住马匹，冲秦月楼道：“叫我孟老吧，我和小兄弟还算投缘，熟悉的人都这么叫我！”

　　秦月楼爬上了马车，和老者一起坐在车辕的前端，道：“那孟老，不瞒你说，我的确是第一次离开家族，前几天才抵达敖东城，你和我说说最近发生的事情吧。”

　　“好嘞！”孟老颇喜善谈，也不怀疑秦月楼的话，打开了话匣子便是说了起来。


第六章 多芮城

　　这条大道颇为宽敞和漫长，一路上，遇到星零几波旅人和商人，他们形色匆匆，只是略为打量了秦月楼和孟老这马车几眼，便是赶路离开了。

　　而秦月楼此刻坐在孟老的马车上，和孟老谈话，倒也不觉得寂寞。只不过，孟老毕竟只是个小贩，平时虽然对市井的消息比较灵通，但很多大事情，以他的身份和地位，还是无法知道的，所以秦月楼对于东方家族这半年来的发展和举动，也是没有任何收获。

　　只不过，孟老健谈得很，一路上倒是和秦月楼说了不少市井间的趣事，让其颇为获益。毕竟，他从来就没独自赶路过，这一次，算是他第一次孤身一人了。

　　“我那个孙女啊，再过两个月就能去参加星战殿的学院考核了，听我们那里回来的人说，如果通过了，就是星战殿的人了，到时候，老头我不仅脸上有光，以后也可以省心了。”孟老哈哈大笑着，脸上有些自得之色，显然对他这个孙女很是满意。

　　秦月楼在和孟老的交谈中，也是知道他有个孙女，现在和他相依为命。而孟老的言语之中，对他这个孙女包含了很大的希望，所以才一把年纪了，还行路商遥，为了给孙女以后凑足去星战殿的旅费和学费。

　　“孟老这么有信心，想来你孙女一定能考上吧。”这一路上，秦月楼和孟老也算是熟悉了，听到他这样说，也是附和地说了一句。

　　“小兄弟，难道你这次出来历练，不是为了两个月后的星战殿学院考核吗？”孟老听出秦月楼口气中的疑惑，不由得问道：“你年纪不大，你家族不可能放过这个机会吧。”

　　说实话，秦月楼虽然被司徒杰以星战殿的名义邀请过，但对于如何进入星战殿和孟老口中的那个考核并不清楚。不过，他并没有回答孟老的疑问，而是脸上笑了笑，道：“孟老，你说的那个考核，是怎么回事？家族只是让我先出来历练，其他的我不是太清楚。”

　　“哦，原来如此。”孟老看了秦月楼一眼，摇了摇头，道：“小兄弟，这个考核也是今年才有的，说起具体时间，就在叶家覆灭的一个月后，星战殿便高调对大陆宣布招收弟子。所有人都知道的，星战殿是学习星战力的圣地，可是以前，他们都是对有天赋的少年们进行邀请，能得到邀请的，整个大陆寥寥无几啊。可现在，星战殿宣布了可以通过考核进入，那还不引起轩然大波啊！所以，这个消息在传开后，不仅大陆各个城市的家族有所准备，就是我这种市井的老家伙，也想让孙女去搏一把呢！”

　　秦月楼没想到星战殿会做出这样异于往常的举动，不禁大吃一惊。不过他也知道孟老不可能拿这样的谎言来骗自己，也没有必要用来骗自己，所以一言不发地沉思起来，思考着星战殿此举的目的。

　　见到秦月楼沉默下来没有说话，孟老拍了拍他的后背，语重心长地道：“小兄弟，别想了，你既然被家族派出来历练，那你家族肯定是有自己的用意的。他们没有告诉你关于星战殿招收弟子的事情，也肯定是为了你好。再说，就算不能被家族派去星战城进行考核，那也不一定就会没有成就吧？你想想，那个秦风，不也一样没有进入星战殿吗？！”

　　秦月楼听了老者的话，有些莫名其妙，再看他的表情，顿时明白过来。感情孟老是把他当成了那种被家族摒弃的弟子，此刻听到了真相，正暗自难过，所以才出言宽慰。

　　想到此处秦月楼有些哭笑不得，不过对于这萍水相逢的热心老者，此刻心中是真的多出了几分好感。秦月楼也没有反驳孟老的话，点了点头，笑道：“我知道了。”

　　看秦月楼的样子，孟老也不便再多说。

　　过了不久，烈日的光线开始慢慢柔和下来，天边的云层似是被烧红了一片，仿佛娇艳欲滴的红梅，成片的叫暄在天际。

　　孟老勒住了马匹，“吁——”，遂指着前面的地平线上出现的城市轮廓，笑道：“前面就是多芮城了，小兄弟，我们马上就到了。”

　　秦月楼也是注意到了面前的城市边墙，看上去，并不比自己的家乡天龙城大多少，对着孟老点了点头，“看到了，很雄伟。”

　　走到这里，人也渐渐多了起来，除了一些一眼就能看出身份的商人以外，秦月楼还发现这里有不少雇佣兵成群出入，暗道东部的确是比自己西南要发达得多，如果放在天龙城外边，雇佣兵几乎难以看到。

　　快到城门口十几米距离的时候，却是发现面前已经被堵住了一般，以一个中年人为首的五个人，此刻正站在城墙外，似是在依次收取着过往行人的路费。

　　秦月楼有些疑惑，看了看城门，那里也站着几个身穿铠甲的士兵，而这面前的五个人，模样却似家丁一般。

　　“孟老，怎么多芮城的入城费，不是进城交给士兵吗？”

　　孟老看着那五个人，脸上闪过一丝怒色，但很快便被压制了下去，接着压下声音，道：“小兄弟，多芮城是两大家族鼎立的，今年说起来，应该是唐家的士兵驻守收取过路费，不过三个月前李家不满唐家的垄断，前面那五个人是李家的家仆，他们是替家族来收过路费的，在这里经过的商贩，都必须缴纳。哎，现在李家攀上了东方家族，唐家也管不了他们了，所以才能这么肆无忌惮。”

　　秦月楼一听就明白了，感情这五个人，是非法敛财，不禁露出一个冷笑来。

　　“喂，孟老头，这一趟收获不错啊！”很快，便是到了孟老和秦月楼两人，那五个李家中的一个青年走了出来，他显然是对孟老有些熟悉，拍了拍马车后面的面袋，似笑非笑地看着孟老，说道。

　　“呵呵……”孟老和和气气地笑了笑，虽然他心中对这群人不忿之极，但他只是个小商小贩，没有多大能耐，也自然不可能和这些有家族支持的人闹翻，“还行还行。这是我和这位小兄弟的。”说着，便是拿出了两个银币，然后递给了年轻人。

　　那青年结果银币，在掌中抖了抖，一脸讥笑地看着孟老，装模作样地叹了口气，道：“孟老头，这恐怕不够吧，现在生意不好做，我们下人也不好做，加上你车上的那个小子，一共十个银币。”

　　十个银币？！

　　孟老脸上有些黑，十个银币相当于他一次行商的十分之一收入了，什么时候进城费这么贵了！不过，他却不敢和几人闹翻，咬着牙，脸上却露出笑容准备将钱掏出来。

　　不过，秦月楼却是一手将他摸向口袋的手给按住，淡淡地看着那五人道：“我不是商人，不需要在你们这里缴纳进城费吧。”

　　“哟，这小子还有点脾气呢！”秦月楼的话让那青年脸上有些不好看，看着四周的路人都将目光放到了自己身上，他扬了扬脑袋，冷笑道：“老子管你是不是商人，你现在坐在孟老头的马车上面，就要交进城费！”

　　“哈哈，孟老头，你在哪里找的细皮嫩肉的小子啊，还背着这么大把剑，不怕压死人啊。不会是你出去找的孙女婿吧！”那青年后面的一个年轻人大声嘲笑起来，还拍了拍拦住秦月楼的青年的肩头，道：“六子，看来你是没希望了。”

　　听到此话，那叫六子的青年脸上更是阴沉，正要说话，却感觉面前一道黑影闪过，一股危险的气息便是扑面而来。

　　恐慌之下，那六子连忙是倒退了几步，当他定下神来查看时，却是发现秦月楼身后背着的阔剑已是平举到了自己背后刚才说话的年轻人面前。

　　看着那年轻人有些苍白的脸，秦月楼冷声道：“嘴巴放干净点！”


第七章 进城

　　这一下，不仅是这五个李家的家仆愣住了，就是带秦月楼来的孟老和过往的行人也是愣住了。他们均是没有想到，秦月楼竟会在这个时候动手！

　　一时间，整个多芮城的城门口，变得安静下来。

　　“那个，兄弟，有话好好说，好好说。”被秦月楼用阔剑阔剑指着，那个年轻人虽不相信秦月楼敢在大庭广众之下杀掉自己，但那剑锋上的寒气，还是让他有些哆嗦，隔了良久之后，他才似回过神来，连忙露出一个勉强之极的笑容，一边小幅度地退后，一边摆着手说道。

　　“收起你的小动作，不然我的剑可没长眼睛。”秦月楼淡淡一笑，不为所动：“还有，我不是你的兄弟，别乱攀亲戚。”

　　这几个人，秦月楼刚才一眼扫过，便是看出五个人的大致修为，除了那个中年人是中阶星士以外，剩下的四个青年都只是星者阶段而已。而他之所以这样做，除了帮助孟老看不惯这几个人嚣张的模样外，还有个想法是打算引出他们背后能说得上话的人。

　　毕竟，秦月楼想要探听的这半年来消息的，小人物是不可能知道的。而就算是走南闯北的雇佣兵和商人，也不可能比这挨着敖东城的两个家族知道得多。不过要见这两个家族管事的，秦月楼琢磨了一番，只有眼下这样，才能最快速地引起这两大家族之中的李家注意。

　　当然，秦月楼并不是莽夫，在他心里也是计较了几番的。比如刚才孟老的话中，秦月楼听出了这李家三个月前才和东方家族攀上了关系，也因为这个原因，才敢不顾家族的协议在这里公然收费。

　　这么一来，那这就说明李家在多芮城中，虽有唐家压制着，但却不甘寂寞，想要攀升一头。而如果自己分析正确，那以自己的年纪，在此刻露出星士的修为来，不仅不会受到李家的报复，相信反而能引起李家的注意，还会得到李家变相的拉拢，毕竟，按照李家这段时间来的做法，是想要坐大，是有着野心，那他们就不可能错失自己这样修为和年纪的人。

　　而这样，自己只要虚与委蛇和李家接触，就能得到想要的消息了。

　　不过，秦月楼也不是没有想过这个办法将会产生的弊端，比如东方家族会放出风声追查自己和许慕白两人。只是，这么久的时间了东方家族也没有任何举动，而这一路上也没有听到孟老提起，所以秦月楼猜想，不是星月阁将两人遗忘了，就是在东方霓裳的授意下，故意没有过问，纵意为之。

　　而无论哪种情况，对眼下的秦月楼来说，都是有利的，如果李家真有恶意，大不了用风属性一走了之，反正二级城市是不可能有星王存在，所以，他才敢在这个时候出手！

　　那个青年听了秦月楼的话，讪讪一笑，脚步却是再也不敢动了，感觉到四周投来的目光，他脸上火辣辣的，羞愤无比。

　　“小子，这里是多芮城，你敢动我们李家的人，老子让你死无全尸！”那个六子在退后了几步后，显然也是感觉到了丢脸，不过此刻的情形下，他也不敢动手，色厉内荏地吼道。

　　孟老在愣了愣之后，脸上也是有些焦急，看到秦月楼这么冲动，内心中更是认为他是个刚出家族不懂世事的家族子弟，赶紧拉了拉他的衣角，小声道：“小兄弟，算了吧，在这里和李家作对没有好处的，我把银币缴了，我们进城吧！”

　　孟老说着，便是数了数口袋里的银币，掏出十个来，陪着笑递给了那个六子，道：“这个小兄弟是我在路上遇到的，他第一次来多芮城，不懂规律，我替他付了，我替他付了。”

　　面对孟老的恭敬，那个六子感觉此刻众神附体唯我独尊一般，趾高气扬地狠狠瞪了孟老一眼，也不伸手接过，高声道：“你说不懂规矩就行了？你看这臭小子，一点都没有把我们李家放在眼里，现在还没有把剑收起来，是不是打算给我们李家来个下马威啊！”

　　六子觉得秦月楼虽然满身杀气，但这剑毕竟也不是指向的他自己，所以才能在一旁说出风凉话来，当然，他在说完这一番话后，也是再退了一小步，不敢引火上身。

　　那个青年人脸上苦笑不已，这个六子好死不死地在这个时候说的什么屁话，他只感觉秦月楼阔剑的剑锋距离自己的脖子更近了一点，只差一个拇指不到的距离，就能将自己割喉。

　　孟老捧着银币，脸上尴尬无比，看到秦月楼并没有收回阔剑，不由得地将求助地目光方向了不远处那城门口几个驻守的士兵身上。

　　那些唐家的士兵早就注意到了这边的情况，只不过，他们这几个月早就受够了李家的气，此刻看到李家的人吃瘪，心头大爽还来不及，又哪里会出面调和，是以，他们装着没有看到孟老的目光，装模作样地检查着过往的商贩。

　　孟老有些无奈，想来想去心头有些懊悔，要是自己之前一早就把银币拿出来，就没有这么多事情发生了，哎，这个小兄弟，还真是出生牛犊不畏虎啊。

　　“李海，怎么回事！”

　　就在双方僵持不下的时候，那个站在一边没有说话，一直观察着秦月楼的中年人此刻眼里蓦地闪过一道精光，终于是站了出来，淡淡问道。

　　那个被秦月楼阔剑指着的青年，也就是李海，听到中年人的问话，想起自己身边还有个星士的高手，连忙增加了些底气道：“队长，你看这小子，我们只是要进城费而已，他就拿剑指着我，属下丢脸不要紧，但丢了我们李家面子，被唐家嘲笑那就是大事情了！”而一旁的那三个青年家丁，也是和六子两人一起附和起来，他们感觉到秦月楼的气息，知道自己等人不是对手，此刻中年人发话了，都用目光恶狠狠地看向秦月楼。

　　不过出乎他们意料的是，那中年人并没有像以往一样帮他们大声呵斥对方并且出手，而是笑着对秦月楼出声赞叹道：“兄弟的阔剑是把好剑，手法也精而快，不知道兄弟高姓大名？哦，在下是李家的护卫队队长之一，李飞。不如给我这个面子，先将剑放下再说。”

　　秦月楼一早就在注意此人的举动，见到他出来，语气客气，自然是知道他心中所想，也慢慢地放下了武器，淡淡道：“在下林冲。”

　　没想到秦月楼竟真的听自己的话将武器放了下来，那中年人虽然心头疑惑，但琢磨了一番却还是出声道：“原来是林兄弟，想来林兄弟是第一次来多芮城吧，这样，林兄弟给我面子，我也给你面子，我们李家的进城费就不用缴纳了。”

　　那几个青年大惊，李海刚才被阔剑指着，精神十二分的集中，此刻正松了口气，却没想到中年人说出这样的话来，顿时道：“队长……”

　　李飞摆了摆手，笑眯眯地看着秦月楼。

　　秦月楼也不推辞，淡淡地道：“那就多谢李飞队长了。”

　　“不用客气，我比你大不了多少，叫我李飞大哥也行。”李飞明明是中年人，此刻说出这番话来也不脸红，遂哈哈一笑，接着瞪了还拦在孟老面前的六子一眼，道：“还不放行。”

　　六子不情不愿地让开，容此刻还满头雾水，还没有回过神来的孟老驱马朝着城门走去。

　　而四周看热闹的人，也是没想到竟是这样的结果，这李飞在多芮城里，可是相来欺软怕硬恶名昭彰的，怎么会这么容易就放过了那个挑衅的小子。所有人无不惊异地看着秦月楼，一时间揣测起秦月楼的身份来。

　　就连那四个士兵，在收纳孟老递上来的两个银币时，也不停地打量着秦月楼。只不过，秦月楼的脸上始终冰冷，没有任何意外之色。


第八章 孟雪

　　多芮城虽是二级城市，拥有自己独立的势力家族系统，但暗地上，却是由东部的第一大城敖东城所控制的。

　　在叶家呆了几个月的秦月楼自然知道，在这东部，虽然星战殿有其中一个家族的老巢坐落在这里，但由于有着当初叶家的存在以及星战殿并没有打算染指这里，所以相对起来，星战殿在这里的权利比较薄弱的，远没有其他地方和自己的家乡西南地域的控制力大。

　　所以，在去年的时候大陆才会发生三个家族公开反叛星战殿的事情，而那三个家族无一例外的，都是东部的势力，甚至这其中的南宫家族，还算和叶家是世交。

　　而大陆东部虽然地域辽阔，但总归来说，最大的城市和最大的势力还是敖东城和叶家，所以说，虽然其他小型家族和城市也能有自己的势力，但只要叶孔胜说话了，那在这里就是比星战殿的圣旨还要有用。

　　不过，面对叶家在一夜之间被东方家族消灭得干干净净，而星战殿也没有站出来说话，也让东部的各方势力对东方家族抱有莫大的敬畏，所以东方家族这半年来相续从江津城扩张占据了其他几个城市，（也就是周家高家和以前叶家的附庸几个家族城市），他们也不敢有半点怨言，生怕步入了叶家的后尘。

　　自然也因为这个原因，所以这多芮城的李家公然做出违背家族协议的举动，唐家也不敢有任何不满和措施的。毕竟，人家现在是攀上了敖东城这棵大树。

　　当然，以星月阁现在的举动，也肯定是不敢去触及星战殿的，所以东部半年来，也算是风平浪静，并没有什么太大的波动。

　　秦月楼进城之后，四下看了看，多芮城的街道还算宽敞，而且由于紧挨着四级城市，所以人流也多，一路走来，倒是听到不少小贩的吆喝和孩童的嬉笑。

　　一路沉默，秦月楼注意到孟老的脸色不太好，也想到了刚才自己的举动可能为他带来了困扰，忖了忖，道：“孟老，不好意思，我刚才是有些冲动了，实在是抱歉。”

　　孟老露出一个苦笑，道：“没什么，不过李家那个李飞可不是个好相与的人，你在多芮城，可要多多注意了。”在他眼里，秦月楼已是坐实了家族中飞扬跋扈的弟子的身份了，此刻也自然是不好责怪他，不过语气里，已是没有了刚才的热情。

　　秦月楼叹了口气，也没有多说，他已经想好了一会儿在孟老家里坐一坐就去旅馆。毕竟，对于孟老，他心里还是有着好感的，如果李家找上自己，也不想让孟老惹上麻烦。

　　不过，秦月楼转念又想起自己的包裹里根本没有金币了，只有一张金所的雕刻卡，而在二级城市里，显然是没有金所交易所存在的。

　　就在秦月楼想着自己如何下榻的时候，孟老已是架着马车来到了一条略显偏僻地街道里，这里一路过来，大部分都是衣衫简陋的平民，这里开的店铺，也大多都是比较粗陋的房屋门板搭建而成门面，卖的东西也相对是面食和劣质的铁料。

　　这里应该就是多芮城的平民区了吧。秦月楼看着这些人，脸上并没有露出什么厌恶之色。这种平民区几乎在每个城市都有，就是在天龙城，在他们秦家管理的坊市中，也有这样的一条街，只不过秦月楼只是以前听小五说起过，并没有亲眼去看过。

　　不过，此刻看到这些人生活艰难的模样，秦月楼心中还是有些不忍。

　　但，他又不是众神派来的拯救者，很多事情都是注定的，他无力去改变什么，也没有资格去怜悯去同情什么。这是弱肉强食的大陆，有富人就会有穷人，有强者就会有弱者，很多时候，生活不会在乎你的身份，只会在乎你的态度。

　　看到秦月楼自从进入这条街后，目光就一直在四下浏览，孟老脸上露出些许尴尬之色，或许在他心中，把秦月楼邀请到自己的家中，是让对方很丢面子的一件事吧，不过以他的年纪，也见过形形色色的不少人，经历了很多事情了，这些想法，仅仅只是在脑海中闪过而已，便笑着开口道：“小兄弟，我的家快到了，看到那边的面铺的棚子了吗，那里就是我的家了。”

　　“看到了！”秦月楼点了点头，随着孟老的目光看去，远处十几米的距离外，正好有个陈旧的旗幅挂在屋檐下飘摇，上面正写着“孟记面庄”四个字。

　　马车在石板路上哒哒而行，一路上，孟老和四周熟悉的邻居打着招呼，不过，那些邻居看向秦月楼的目光有些异样，一些妇人还打趣孟老是不是去了一趟敖东城找回的孙女婿，对此，孟老只能尴尬地笑了笑，而秦月楼，自是没什么反应。

　　不一会儿，便是来到了屋门口。

　　“吁——”孟老勒住马绳，将马车停了下来，然后跳到地上，皱着眉看着自己的屋子大门紧锁，道：“天还没黑呢，就把门都关了，这死丫头！”

　　说着，孟老摇了摇头，看着同样下了马车站在一边的秦月楼，不好意思地道：“小兄弟，等我一会儿啊。”说着，便是拍了拍门板，高声道：“丫头，开门！”

　　过了一会儿，屋里才传来一阵声响，紧接着随着木板晃动的声音，大门被拉开，一个亭亭玉立的少女便是站在了两人的面前。

　　“这么早就把门关了，还做不做生意啦！”孟老没好气地说了一句，不过秦月楼却是听出了他语气里的溺爱。而孟老这个时候也对秦月楼介绍道：“这个就是我孙女，孟雪。”

　　秦月楼将目光放到那少女的身上，只见这少女的年纪和自己相仿，虽穿着朴素，但皮肤和脸蛋却颇为白净，虽然比不上林梦色那样的美女，但也长得颇为秀气，而且她的气息贤淑柔弱，倒是有种引人呵护的娇柔感觉。

　　看到她，倒是让秦月楼想起成晚悦来，心头一阵叹息。

　　她被孟老一阵呵斥，又注意到有陌生人盯着自己，小脸红了红，娇嗔道：“爷爷！”

　　“呵呵，丫头，这是你爷爷路上遇到的小兄弟，叫……”说到这里，他才想起一路上虽和秦月楼聊了不少，但还不知道对方的名字，不过刚才在城门口时，听到了秦月楼自报家门，正要说话，秦月楼却是笑着开口道：“林冲。”

　　“林大哥好！”孟雪甜甜地叫了一声，小脸又红半边。看着小姑娘文文弱弱的，让秦月楼实在难以想象孟老口中要去参加星战殿考核的孙女。

　　此刻整个大门已经打开，门面里黑乎乎的，没有一点光线，不过秦月楼是星士，这点程度的黑暗自然是难不倒他，站在门外，已是将整个屋里的情形看了一遍。

　　这个大厅有些杂乱，在柜台上还放着擀面的木棍和装着面粉的筲箕，还有不少麻袋散落在店铺大厅的角落。

　　“丫头，帮我把这些面袋抱到屋里去！”孟老哼哼两声，对孟雪说道。

　　“还是我来吧。”秦月楼淡淡地说着，便是将马车后面的麻袋拿起两个，然后朝着屋里走去。他天生神力，加上现在修为大涨，这两袋在常人看来有些沉重麻袋，他提起来自然是轻松无比。孟雪将大厅里的烛火点燃，冲着孟老吐了吐俏舌，也是提起了剩下一个麻袋，然后跟着秦月楼一起搬进了屋里。

　　看到两人的样子，孟老乐呵呵地笑了笑，道：“我去把马车停了，丫头，你先招呼一下林兄弟。”说着，便是驱着马车进屋，朝着后院走去。


第九章 唐家（上）

　　将面袋放在角落里，秦月楼站着原地等着孟老出来。

　　孟雪看到秦月楼呆愣愣地站着，顿时噗嗤一笑，道：“你怎么不坐啊，那边不是有椅子吗？”孟雪说话的时候，小脸红扑扑的，或许她也有些不好意思，说完之后，便是倒了一杯水，放在了秦月楼身边的桌子上。

　　“谢谢。”秦月楼还是第一次到别人家里做客，有些不习惯，不过很快便适应下来，坐在椅子上，冲孟雪笑了笑。

　　“林大哥，你是哪里人啊？”孟老还没有过来，孟雪虽然害羞，但看到秦月楼也没有说话让气氛有些沉闷，于是犹豫了一下，开口打开话题。

　　“我来自南部。”秦月楼迟疑了一下，还是如实说道。这个少女的身上充满了自然清新的感觉，让秦月楼有种亲切感，是以，加上孟老也不是什么别有用心的人，自己说出来自南部，也能解释这一行程的方向，不让人怀疑。

　　孟雪听闻后，只是“哦”了一声，又不知道该说什么了。

　　秦月楼微微一笑，这孟雪的腼腆纯朴倒是有趣，他不由想到孟老的话来，忍不住打量了孟雪一番。而这一打量之下才发现，孟雪的星战力强度居然已达到了中阶星者，就是距离上阶星者也是不远了。

　　这个发现让秦月楼有些诧异，孟老的家庭环境看来并不很好，孟雪能有这样的修为，要么是有机缘奇遇，要么就是天赋异禀，只是看孟雪的样子，很难将她和星战士联系到一起。

　　注意到孟雪羞红的脸蛋有些不自然的表情流露，秦月楼才知道自己的目光有些唐突了，于是打破沉默，道：“孟雪姑娘，我听孟老说，你要去参加星战殿的考核吗？”

　　说道这个，孟雪脸上露出几分激动之色，但还是没有彻底表现出来，文静地点了点头，道：“是的，大概还有十多天，我就要出发去星战城了，只是，我不知道自己能不能通过。”孟雪说到后面，有些忧心忡忡，看起来，她对考核，的确是抱了很大的期望。大概也考虑到秦月楼是同龄人，才没有那么多顾忌：“林大哥，你也去吗？”

　　“我还没决定呢。”秦月楼笑了笑，而正好这个时候，孟老从后院走了出来，看着秦月楼正和孟雪聊天，老脸红光满面，笑着说道：“丫头，林小兄弟可是大家族中出来的人啊，你有什么不懂的，可以问问他。”

　　“爷爷！”孟雪娇嗔一句，显然是不好意思了。

　　秦月楼对于孟老这句话，心头有些不舒服。不过，他并没有表示出来，毕竟孟老一路上也照顾了他不少，如果不是乘坐马车，恐怕他现在还不能抵达多芮城呢。

　　孟老也看出了秦月楼的心思，尴尬地笑了笑，接着道：“丫头，还不去弄饭，林小兄弟第一次来多芮城，现在恐怕也和我一样，饿了吧。”

　　孟雪点了点头，走到后堂去弄饭了，而孟老坐在秦月楼身边，有一句每一句的闲聊，不过这过程中，孟老倒是热心地提醒了秦月楼要注意李家的报复，对此，秦月楼倒是没什么，表示自己会注意。

　　吃过晚饭后，秦月楼在孟老家中坐了一会儿，便起身告辞。孟老没想到秦月楼要走，挽留了一会儿却实在是拗不过秦月楼，而他心头也知道，像秦月楼这类家族弟子，是看不上自己这里的环境的，恐怕自己刚才的话，也让他有些不满，遂也不再矫情，只是说如果还在多芮城，有机会可以来看看。

　　孟雪也是有些不舍，对于秦月楼，她还是有些好感的，但她一个女孩子，又是第一次见面，再加上性格的原因她自是不会开口挽留，只能任其离开了。

　　走出了孟老的屋子，秦月楼松了口气，又自嘲地笑了笑，孟老对自己这么热情，也是看在自己那莫须有的背景下，人和人之间的联系，真是“利益”二字啊。

　　看着此刻已经黑沉下来的天色，秦月楼也不再多想，一边走，一边思索着下一步该如何做。不知不觉，已是走出了平民区。

　　多芮城的夜市还是极为热闹，走在街道上，秦月楼感觉着城市的生气和喧哗，心头微微有些感触。毕竟，他可是在深山中和许慕白待了半年时间，远离尘嚣的生活和自己重新进入城市的感觉，有些格格不入。

　　秦月楼的心思极为敏感，走了一会儿，便是感觉到身后一直有几道视线若近若离地盯着自己。他试着绕了几个街道，发现对方对这里的环境极为熟悉，一直没有跟丢。想到这里，秦月楼心里也有了定计，也不转身揭破，装作无恙的静静在人群中穿梭，不过很快地，他便是来到了一个偏僻的街道角落。

　　“跟了这么久，各位没有累吗？也该出来了吧。”秦月楼已是将阔剑拿在了手中，转过身子，看着街尾巷口，神色自若，淡淡地高声说道。

　　“林冲兄弟果然气度非凡，在下佩服。”

　　空气沉闷了一会儿，然后随着一声轻赞，黑暗中的巷子口缓缓地走出了三个人来。领头的是个中年人，不过令他意外的，并不是今日在城门口遇到的李飞，而是一个不认识的人，秦月楼试探着观察了一下，对方的修为，居然是上阶星士。而另外两人，也都是下阶星士。

　　秦月楼不动声色，这三个人修为和穿着都不想是城里的混混地痞之流，而且知道自己的“名字”，想来应该是在城门口见过自己的人。

　　“几位跟了我这么久，不会就只是想说这句话吧。”秦月楼感觉到三人并没有恶意，也没有杀气，但心里却不敢放松，暗自转换了数个念头，经过一番分析，对方是李家派人的可能性极大，想到这里，秦月楼也稍微安心了不少。

　　那中年人见到秦月楼神色不变，一幅冷静淡定的模样，有些吃惊，随即又笑道：“当然不是。明人不说暗话，林冲兄弟，你也知道我们刚才跟了你一段时间了，其实目的，只是我们家主想要请林冲兄弟去府邸一趟。放心，我们绝对没有恶意的。”

　　“你们家主？没兴趣！”秦月楼心头已是知道可能是李家的人了，心头不由得惊异着对方的办事效率，但表面上，却还是做出冷淡的模样，朝着街口走去：“没什么事的话，我还要回去睡觉。”

　　不过没走几步，中年人和另外两人便是拦在了自己的身前，秦月楼眼里闪过一道冷芒，讥讽道：“这就是你们的邀请态度吗？”

　　“不不不，我们是真诚邀请的林兄弟的，这是家主的意思，还请林兄弟不要让我们这些下人为难。”那中年人拦在秦月楼面前，脸上始终带着微笑，或许在他看来，秦月楼根本就没有什么威胁。

　　不过下一刻，秦月楼手中的阔剑便是回答了他，他的想法是错误的。

　　没有任何预兆，秦月楼阔剑化为一道厉虹，在黑夜中划过耀眼光芒，朝着中年人胸口卷席而去。


第十章 唐家（下）

　　这一剑虽然不含剑法的痕迹，但秦月楼近身搏斗的经验也算是丰富无比了，此刻这一剑剑锋凛冽，再加上出其不意，立刻让中年人脸上一变，连连后退了数步，险险将其避过。

　　秦月楼在击出这一剑后，并没有后续的招数，神色漠然地看着中年人，淡淡道：“你们还要拦我吗？”

　　中年人脸上阴晴不定，刚才秦月楼忽然刺出的这一剑，让他有些羞怒，感觉在手下面前丢了面子。只不过，注意到秦月楼那有恃无恐的冰冷目光，他不禁一愣。

　　早在他们跟随秦月楼的时候，中年人就已是看出了秦月楼的修为是下阶星士而已。自己这边三人都是星士，而且自己更是上阶星士，自然是没有必要怕他，不过眼下的情况秦月楼竟还敢出手攻击，却是让中年人不敢动强了，生怕对方还有什么杀招没有使用出来。

　　说起来，他不过只是个家族的护卫队长之一而已，地位远没有嫡系弟子来得沉厚，而且家主吩咐下来要客气地将秦月楼带到家族中，他也不好翻脸。

　　是以，以中年人的圆滑，自是表面上装作无意，反而微微一笑地赞叹道：“林兄弟果然好身手，不仅如此，林兄弟沉稳的气度，更是令在下佩服。”

　　秦月楼这番出手，就是想知道李家来邀请自己的底线，现在看来，这三人并没有对自己动手，应该是善意的邀请了。

　　淡淡地看了中年人一眼，秦月楼将阔剑放了下来，平静地道：“阁下这般说话，是不打算放我走了？”

　　“妈的，我们队长不想和你动手，是你给面子，你小子别敬酒不吃吃罚酒！”中年人扮红脸，自然旁边的小弟就要扮黑脸了，左边的年轻人沉不住气，指着秦月楼骂道：“在这多芮城，还没有人敢不给我们唐家面子！”

　　“不许胡说！”中年人装模作样的呵斥了一句，接着笑容不减地看着秦月楼，道：“林兄弟，和我们走一趟吧，眼下的情形你也看出来了，我们是绝没有恶意的。”

　　“那……”秦月楼故作犹豫，正想答应下来，却是忽然想起对方刚才说的话，唐家？他们竟是唐家而非李家的人！

　　秦月楼心头愕然，这个情况显然是出乎了他的预料，摸不准这唐家邀请自己有什么打算，秦月楼沉凝了几秒，还是准备确认一下，看着中年人道：“你们是唐家的人？哪个唐家？”

　　见到秦月楼的模样，中年人哪里知道他心中的打算，还以为被唐家的名头震住了，脸上的笑容越发热切，呵呵一笑：“林兄弟说笑了，多芮城能有几个唐家？我们这次代表的唐家，就是林兄弟心中所想的那个。”

　　李家没有找到自己，反而是唐家先来邀请了。秦月楼心头已是猜出了唐家此举的用意，想来，他们也不甘心被比自己弱的李家强压下来，找自己的目的，应该和自己计算的李家是一样的。

　　想到此处，秦月楼心里不动声色，却是低着头略带歉意地道：“原来阁下是唐家的人，刚才失礼了。得罪之处，还请包涵。”

　　“哪里哪里。”中年人虽然心头有些自得，但还能保持面不改色，试探道：“那林兄弟的意思，是接受我们家主的邀请了？”

　　“在下第一次来多芮城，请阁下带路吧！”秦月楼原本冰冷的脸上露出一个笑意，将阔剑重新背在了背上。而刚才出声的年轻人看到秦月楼听到唐家的名字后立刻服软，不由哼了一声，显得不屑之极。

　　“好的好的。”听到秦月楼答应下来，不用强行邀请，中年人心中也松了口气，说实话，他虽实力比秦月楼高上了两阶，但秦月楼给自己的感觉，好像自己比他低了两阶一般。而且秦月楼的年纪明显不大，在这个年纪能达到星士，甚至心态还能保持稳重，不骄不躁的，也的确是不多见。所以，中年人才觉得面对秦月楼时，有着不小的压力。

　　“不知道唐家家主邀请我这个小辈去府上，有何吩咐？”秦月楼装作无意地问道，“我是第一次来多芮城，应该没有惹到唐家的地方吧。”

　　“呵呵，不满林兄弟，具体情况，我也不是很清楚，你知道，我只不过是唐家的下人而已。”中年人道：“对了，林兄弟还不知道我的名字，我叫唐潜，是唐家的护卫队长之一。”

　　“原来是唐潜队长，如果唐潜队长不嫌弃，那我就叫你一声唐大哥了。”秦月楼说道：“还不知道唐大哥是怎么找到我的？我之前一直都没有察觉呢。”

　　“呵呵，林兄弟今天一进城，可就是给了李家一个下马威啊，我就是不想知道也难，不过对待李家那样的恶势力，就是需要林兄弟这样的态度。”唐潜说话高明，一句话，便是将秦月楼和唐家联系在了一起，将李家说成了恶势力。

　　秦月楼淡淡一笑，两人一路山有一句没一句的聊着，唐潜一直在套秦月楼的话，但秦月楼一直守口如瓶，唐潜也没能从他身上听到半分关于他的背景。

　　而这个时候，唐潜也是隐约猜出了家主的用意，自然是越看秦月楼越是顺眼，这个少年不管是谈吐还是实力或者是心态，都是同龄人中出类拔萃的，如果真的背唐家招进来，那肯定是前途无量。到时候，说不定自己也要仰仗他。

　　想到这里，唐潜一口一个林小弟，两人倒真像是极为熟络了一般，看得唐潜身边跟着的两个年轻人有些莫名其妙。

　　秦月楼跟着三人朝着唐家的府邸走去，一路上虽有人认出唐潜三人的身份，但秦月楼背着阔剑的造型，还是分外引人注目的。秦月楼估计，人群中恐怕也有李家的人，不过现在，他们怎么想的也和自己没有关系了。

　　唐家的府邸建造了多芮城南部，这里一大片土地都是唐家旁系或者直系居住的，走进这条街道，就没有外面的那般喧嚣了。

　　“林兄弟稍等，我去通报家主。”

　　唐潜带着秦月楼走进了唐家府邸里，将那跟着的两个护卫队年轻人遣散后，便是一路绕过环宇楼亭，来到了一个略显精致地别院停下，然后转头对秦月楼说话。

　　秦月楼点了点头，一路上，他也是将这唐家的府邸打量了一番，虽然现在还不知道具体有多大，但看起来，无论是房屋建筑还是阁楼风景，均是不比自己秦家差，甚至在这夜晚中，被又一番风格透溢而出。

　　凉风扑面，秦月楼试着感受了一下四周的环境，令他庆幸的是，并没有杀机。

　　等了半柱香有余，唐潜才满脸微笑地从院子里走了出来，然后对秦月楼道：“林兄弟，家主在正厅里等你，请进去说话吧。”

　　秦月楼点了点头，整理了一下心情，便是跟着唐潜走了进去。


第十一章 惊骇莫名

　　走进别院中，由唐潜带领着，很快便是步入了院子的正厅门口。

　　在这院子里有好几个仆人，见到唐潜带着秦月楼进来，均是投来好奇的目光。

　　“家主就在里面。”唐潜微微一笑，站住脚步，对秦月楼做出一个“请”的手势。

　　秦月楼点了点头，抬头看了看这院子的装饰，深吸一口气，便是踏了进去。这个正厅并不是太大，装潢雅致，倒是有股书香气息扑鼻而来。

　　地面铺着翠绿色的地毯，厅中石柱上都雕刻着精美的花纹，而在客厅正中央的墙壁上，还贴着一张篇幅较大的墨画，两边则衬着一副对联，显得诗情画意。

　　整个大厅里，仅仅只有五张椅子和三个茶几。而正中间椅子上，此刻端坐正一个老态龙钟的华服老人，在他椅子边摆小炉旺火煮茶，上置方盘圆子的弈台，桌旁的铜鹤炉嘴熏出阵阵檀香，如兰似菊，沁人心脾。他的身边，还有着两个俏美的女仆，一个正在煮茶酌壶。

　　从秦月楼走进来开始，他的目光就注意到了那个老人，想来，此人应该便是这多芮城唐家的家主了。到现在，秦月楼心中还是有些疑惑，本来在他想来，迎接自己的是个管事就应该是差不多了，没想到竟真的是唐家家主所邀请的自己。

　　只不过，秦月楼显然是低估了自己，能够在多芮城城门口做出那样的举动，又展现出了与年龄不符的冷静和实力，恐怕任何一个小家族的家主，都会将其看重的。

　　走了几步，秦月楼来到大厅中央，对那还端坐在椅子上老者道：“在下林冲，不知唐前辈邀请晚辈，有何赐教？”

　　“后生可畏，后生可畏啊。”唐家家主唐龙眯着眼睛，看着秦月楼站在自己面前一幅不卑不亢地模样，呵呵一笑，挥手示意身边的侍女退到一边，也不回答秦月楼的问话，而是指着下方的一个位置，道：“林冲是吧，坐。”

　　说起来，唐龙这番举动有些傲慢了，但他身为多芮城的两大家族之一的家主，身上有这样的脾气也是自然的，秦月楼也猜不透这老家伙的意思，道了一声谢，便是坐到一旁。

　　那个侍女见此，冲着秦月楼嫣然一笑，接着便是蹲在他身边，拿起器皿煮茶。

　　“林冲，你今天在城外的那番举动，真是大快人心啊，你不知道在你走后，四周所有人可都是对你赞不绝口啊！”唐龙哈哈笑着，一边说，一边注意着秦月楼的表情，“李家在多芮城久犯众怒，而且背信弃义，实在是令人唾弃无比！”

　　只是可惜，秦月楼的脸上毫无任何波动，淡淡地道：“唐家主就是为了这件事特地邀请晚辈来赞叹一番么？那晚辈还真是受宠若惊了。”

　　“呵呵，当然不是！”唐龙脸色一正，接着道：“林冲，虽然你今天做的事情老夫很是高兴，但你想过没有，你还是太冲动了，不过恃才傲物，这的确是年轻人的通病，只是你进入了多芮城，难道你不怕李家的报复吗？”

　　“李家的报复？”秦月楼平静地看向唐龙，伸手将此刻沏好的茶杯端起，吹了一口气，道：“我这不是还有唐家主你的庇护吗？”

　　唐龙一愣，接着回过神来哈哈一笑，高声道：“林贤侄既是聪明人，看出了老夫的意思，那老夫也不矫情的和你拐弯抹角了。不错，今天老夫邀请林贤侄来，就是打算让林贤侄暂时寄住在我唐家，毕竟，任他李家再怎么嚣张，在多芮城，还是不敢和我们唐家翻脸的！”

　　“哦？竟被晚辈猜中了，唐家主是想要替晚辈拦下李家的报复？”秦月楼淡淡一笑，举起茶杯，朝着唐龙的方向拱了拱，道：“那晚辈要是拒绝，就显得不给唐家主面子了，这杯以茶代酒，先行谢过了。”

　　“呵呵，林贤侄客气了，李家的敌人，就是我唐龙的朋友！”唐龙话语里，竟没有避嫌地向秦月楼透露出对李家的不满，道：“林贤侄第一次来多芮城，还没有下榻的地方，我唐家愿意为林贤侄提供，绝对保证林贤侄的安全。”

　　秦月楼眉头一挑，唐龙的这番话虽然说得滴水不漏，既向自己表示出拉拢的意思，却也并没有过多的承诺，仅仅只是个安全问题而已。

　　秦月楼心头冷笑，表面上也不拆穿，“多谢唐家主，晚辈感激不尽。”

　　“无须多礼，林贤侄，你不是东部的人吧，像林贤侄这般年轻又拥有星士修为的天才，整个大陆屈指可数啊！”唐龙哈哈一笑，大肆称赞道。

　　秦月楼并非初出茅庐的小子，唐龙的用心他又如何会不知道，也是打了个哈哈：“唐家主廖赞了，晚辈这点修为实在是算不上什么，唐家藏龙卧虎，身为多芮城的两大势力之一，比晚辈优秀的子弟，多不胜数啊。”

　　唐龙老怀大悦，继续套着秦月楼的话：“林贤侄还没告诉老夫，你是哪里人呢？”

　　“晚辈乃是大陆西南部人士，呵呵，穷乡僻壤，不值一提。”

　　“原来是西南部人士，怪不得看林贤侄身材高大呢！不满林贤侄，从刚才见到林贤侄开始，老夫就觉得与你一见投缘，说说你的家族，指不定老夫也认识呢！”

　　“晚辈不过只是个落魄的家族弟子而已，罗奇城的林家，想必唐家主应该没听说过。”

　　“哦，罗奇城啊，的确没听说过，不过林贤侄有这样的修为，想来在西南部，也应该是名声远播的天才少年了。”

　　秦月楼暗道，这是我编的城市家族，你要听过那还奇怪了。又和老家伙虚与委蛇了几句，只不过两人均是各怀鬼胎，秦月楼语言交锋也不是这活了这么多岁数的唐龙的对手，险些被他套出什么来。

　　过了一会儿，秦月楼才终于忍不住，作势喝了一口茶，不动声色地开口问道：“晚辈听唐家主的意思，对李家很是不满么？”

　　“哼，他们李家攀上了东方家，以为就能把我们唐家挤下去，现在嚣张得紧，等老夫有机会，一定要好好将他们一并收拾了。”说到李家，唐龙的脸色变得有些不好看，挥了挥手，将客厅中的两个侍女招退下去，然后冷冷地道：“现在，让他们先折腾折腾。”

　　自己只是个外人，但唐龙的样子，却好像很放心一样，让秦月楼有些疑惑，但听了唐龙的话，秦月楼不由心神一动，故作平淡地道：“既然李家背后有东方家族支持，那唐家主恐怕现在还不敢有所举动吧，毕竟，现在东方家族可是掌握着敖东城等几个东部大城啊，其威慑力，比起当初的叶家来说，毫不逊色。”

　　“老夫当然知道。”唐龙丝毫没有为秦月楼这句略带贬低的话有所动怒，而是神秘一笑，眯着眼睛看向秦月楼，淡淡地道：“林贤侄，你来自大陆的西南，应该听说过天龙城这个二级城市的名字吧。”

　　秦月楼心神一震，握着茶杯的手指不可察觉地颤了颤。天龙城，为什么问我天龙城？难道这个老家伙看出什么来了？！

　　心头已是暗自警惕起来，但表面上，秦月楼还是故作平静，道：“天龙城？晚辈自是知道，不过唐家主，为什么在这个时候提起这个二级城市来？难道还能和李家有关系吗？”

　　“和李家虽没有什么直接的关系，但对李家背后的东方家族来说，却是有着致命的关系。”唐龙似是没有留意到秦月楼的异样，继续道：“既然你知道天龙城，那也应该知道后星空时代的青年第一人秦风了。秦风的家族，就是在天龙城里！”

　　没有理会秦月楼，唐龙自顾自地继续说了下去：“东方家族这个月来，不知道发了什么疯，竟派人前往天龙城秦家，并且差点将其灭门！啧啧，秦风是谁，那可是仅次岩峰的人物，远非叶家能比的！虽然秦风在外界传闻里失踪了，但我们大家都清楚，这样一个强者，这样一个天才，怎么可能说失踪就失踪，嘿嘿，东方家族，我看他们如何承受秦风的报复，到时候，不说李家，就是他们东方家族也不一定能保住……咦，林贤侄，你这是怎么了？”

　　秦月楼此刻脸色在瞬间惨白，无一丝血色，握着椅子扶手的双臂更是摇摇欲坠，听到唐龙的问话，他勉强一笑，但那笑容，却充满了森冷和杀机，“唐家主……你能具体说说吗？秦家怎么样了？秦家家主呢？”

　　“具体我也不是太清楚，天龙城距离我们这里太远了，这个消息，我也是前不久才收到的，不过以东方家族灭掉叶家的铁血手段，他们秦家的家主，可能已经死了吧。怎么？林贤侄还认识秦家的人？”

　　听到这里，秦月楼再也忍不住，狂吼一声，低头吐了一口鲜血，双目中满是可怖的血丝。

　　“林贤侄，你这是怎么了？”唐龙大惊，连忙是站起身来，发现了秦月楼此刻的不对劲。

　　“我……没……事！”秦月楼咬着牙，不顾嘴里淌出的鲜血，对满脸关切的唐龙道：“不好意思，唐家主……我失态了，我身体不舒服……可以让我先去休息……吗……”

　　“好的好的。我一会儿吩咐下人给林贤侄热点补药。”唐龙忙将门口等候的唐潜叫了进来，并且吩咐将秦月楼安排在上好的客房里。

　　等秦月楼离开后，唐龙才注意到，刚才秦月楼做过的椅子上，那上好香檀木所造的扶手，此刻已是被深深烙下了五个指印。

　　“年轻人啊，就是冲动。”唐龙摇了摇头，丝毫没有刚才慌乱关切的样子，反而重新坐在了椅子上，端起茶杯抿了一口，淡淡地道：“出来吧。”

　　不消多时，从侧厅的房间中，门缓缓打开，走出一个身穿唐家劲服的少年来，接着恭恭敬敬地来到了唐龙的身边。

　　唐龙看着那少年，满意地点了点头，道：“老夫现在相信你的话了。那小子，就算不是秦风的弟弟，也肯定和秦家有着极深的关系。呵呵，不过他用你堂弟的名字来糊弄我，还真是可笑啊。”

　　如果秦月楼在这里，一定会更加震惊，因为此刻站在唐龙身前的这个少年，豁然便是半年前，已经被叶家遣送下山的核心弟子之一，林云！


第十二章 变异

　　说起来，当初叶家遣送下山的，除了外围弟子以外，还有刚入核心，实力不稳的弟子。而这林云其实本不在这遣送之列，只不过，此人略有城府，见到叶家的举动，心知叶家大势已去，忙是叛离了师傅，跟着竹香苑等外围弟子，一同下了香叶山。

　　而那个时候，香叶山危机缭绕，自然是没人理会这个星士都不到，刚加入核心的弟子，所以，林云有惊无险的离开了香叶山。

　　由于竹香苑的外围弟子大多都是唯林云马首是瞻，所以在下山后，林云思忖良久，决定不回到敖东城家里，而是去距离敖东城不到一天路程的多芮城。

　　毕竟他心中也是猜想到，能让叶家如此惶恐草木皆兵的敌人，肯定不会那么简单，说不定敖东城也早就易主了。而且，他也不喜欢回到敖东城里，去经营那祖辈留下来的小铺子，毕竟在他心中，他也是有着不小的野心的。

　　只不过，面对林云的提议，虽然有小部分不想回家的外围弟子同意，但大部分还是想回到自己的家里，而林冲，便是其中一个。

　　自从被秦月楼点醒之后，林冲对实力的渴望已经达到了空前的高度，经过几个月的努力，他本来以为下次考核一定能进入核心弟子的，却没想到，竟发生了这样的事情，叶家将自己这些人，都遣送下山了。

　　风雨招摇，预示着危险的来临，所以，林冲心中虽然担心秦月楼的安危，但还是和外围弟子一并下山了，或许他认为，以秦月楼的心智，应该能自保的。

　　只不过，林冲不和自己一起，还是引起了林云很大的不满，但眼下毕竟是要安抚人心的时候，所以他也不好和林冲翻脸，而且加上曾被秦月楼教训了一顿，他心中对此刻逐渐成长起来的堂弟，也是怀着一些莫名的心理。

　　是以，那些不愿意和自己去多芮城的外围弟子，林云自然是笑脸相送，而却唯独将林冲留了下来，并且以兄长的身份和他说起了大道理。林冲从小便是被林云欺负长大的，从来没见到过林云关心自己的一面，他毕竟心智没有林云老辣，一番谈话之下，便以为林云痛改前非，是真的为了自己好。犹豫了一下，便是跟着林云等人，来到了多芮城。

　　而那个时候的多芮城，自然是不知道叶家即将面临的危机，林云在打听了城中两个势力的大小后，毅然带着十余人投奔了唐家。

　　不久后，叶家覆灭的消息如同蝗虫过境般朝着大陆卷席而去，这一众人也对林云心怀感激，毕竟，要是他们当时从敖东城过，恐怕就真的就万劫不复了。其中林冲，也是改变了对自己堂哥的看法。

　　而半年的时间，林云凭借着出色交际手段和能力，很快便是混进了唐家的护卫队，而且和一些唐家的内部人员，也打成了一片。当然，在林云的刻意下，和林冲的关系也日益渐好，他也从林冲那里，无意的套出了秦月楼的身份。

　　只不过，那时他虽然因为这个震惊了些许，但却并没有放在心上，毕竟，秦月楼在他心中，早就香叶山上可能就死了，就算是秦风的弟弟又能怎么样。

　　而他刻意和林冲修筑关系，只不过想在唐家建立自己的班底而已，他林云的野心，可不仅仅局限在一个护卫队而已。但没有想到的是，今天他在大街上，竟看到了和孟老一起进城的秦月楼，开始他还不确定，但去了城门口询问了那个时候收费的士兵，听到了“林冲”这个名字，才确定，那就是秦月楼。

　　当时林云心头就开始升起疑惑了，难道秦月楼知道自己等人在这里不成？不过，当他回到唐家听到家主竟派人去寻找这个“林冲”的时候，他便知道不是自己想的那样。如果秦月楼真的被唐家召进来，那自己的地位就有了很大的威胁。

　　所以，他连忙报告了唐龙，将秦月楼的身份说了出来。

　　林云站在唐龙的身前，毕恭毕敬地道：“家主大人，属下并没有说错吧，秦月楼当初也是在叶家的人，他接近的家主大人的目的，恐怕并不简单。”

　　唐龙淡淡地乜了林云一眼，摆了摆手道：“这些我自然知道，不需要你来说，不过，老夫看得出来，你好像和这个秦月楼，有什么恩怨啊。”

　　林云没想到唐龙老奸巨猾，心头咯噔一跳，但还是冷静地道：“家主大人慧眼，属下曾经在香叶山上，的确和这秦月楼有些摩擦，但我现在已是站在唐家的立场上，绝对不会有什么私人情感夹杂在其中。”

　　“哦？”唐龙又抿了一口茶，平淡地道：“我知道了，你下去吧，我会留意这个秦月楼的，只不过，他是秦风的弟弟，要是出了什么事，老夫可担当不起。这个责任，老夫看还是让李家去担当吧。”

　　“家主英明。”林云此刻已是知道唐龙的意思，脸上一喜，便是恭敬地说了一声，然后退了下去。

　　※※※

　　坐在唐家客院的空地石凳上，秦月楼呆愣愣地仰望着天空，一动不动，双眼无神。

　　夜空上月色皎明，投下的光幕，好像将秦月楼和四周的景物融为了一体。

　　蓦然间他胸口前所未有的一痛，仿佛有一口气被抽离了般，惨哼一声，他想要站起来，脚下却一个踉跄，半跪在地上，喷出一口鲜血。

　　秦月楼现在的心中，痛不可言，痛莫难当。

　　痛！难以想象的痛！难以形容的痛！

　　这种痛，如潮水一般，将秦月楼淹没。

　　父亲！！

　　母亲！！

　　“具体我也不是太清楚，天龙城距离我们这里太远了，这个消息，我也是前不久才收到的，不过以东方家族灭掉叶家的铁血手段，他们秦家的家主，可能已经死了吧……”

　　唐龙的话，在脑海中回荡着，秦月楼不是没有想过唐龙会骗自己，但他既不知道自己的身份，而且自己也没能让他所欺骗的地方！

　　没想到，自己一年前离开家族，竟是和父母永别！！！

　　东方家族，你们绝，你们真绝！

　　“啊啊啊……我恨啊……”

　　秦月楼痛恨自己，他要是有哥哥秦风的实力，父母的惨剧，就不可能会发生了！

　　撕心裂肺的感觉让秦月楼好似疯癫了一般，他的双眼，留下了两行血泪，表情痛苦，身体颤抖，在这一刻，上古星力无故自转，在他体内暴走！那寒假护体星战诀，也同时彻底的不受控制，随着秦月楼的爆吼，院子方圆十米之内，所有草木立刻被覆盖上一层冰霜，这种寒气的扩散，一直在加剧……

　　在这一刻，上古星力和星力中流动的寒气，一瞬间完美的结合在了一起，就像许慕白说的那样，已不单单是需要蕴集的防御护体了……

　　上古星力成点的可怕，早在秦月楼还是星者的时候，就已初步体现了出来，而此刻首次受到如此心神重创打击的秦月楼，已不知道，再加入了独创的寒气后，他的星力，他的未来，又将会又走上怎样的道路……

　　这一夜，秦月楼站在院里彻夜未眠，当第二天唐潜过来看望他的时候，惊异的发现，整个院子里，除了站着的秦月楼以外，竟没有一个活着的植物！

　　在一夜之间，这里好像变成了冰雕的世界！


第十三章 怒

　　“林兄弟，你这是怎么了？”

　　面前的秦月楼，让唐潜心惊胆颤不已，虽然他就那样站着一动不动，但给自己的感觉，却好像是一尊魔神，一个充满杀气的杀神，令人双腿发软！

　　听到唐潜的声音，秦月楼身体不可察觉地颤了颤，好似才醒悟过来，淡淡地看向院子门口站着的唐潜。

　　那一瞬间，秦月楼那充满血丝，好像两颗冰冷血玉一般的双眸，深深烙进了唐潜的脑海之中，逼人的寒气迎面而来，令他竟止不住地退后了几步。

　　这个少年，真的是下阶星士吗？

　　为什么一晚上的时间，就有如此的变化，变得高不可攀，变得如同庞然大物一般让人心惊，变得如同入云高山一般让人颤抖！

　　他眼中的杀机，绝对不是假装出来的，那是真的想杀人！

　　想起了自己的身份，唐潜勉强收起那份不应该有的恐惧，笑道：“林兄弟，昨晚休息得还好吗？今天家主让下人给林兄弟做了一碗参汤补补。”说着，对着院子外闷哼道：“还不快进来端给林兄弟。”

　　一个容貌秀丽，穿着有些诱人的侍女端着参汤走了进来，在唐潜的注视下，嫣然一笑，正要对着秦月楼说话，却是浑身止不住地打了一个寒战，抬起头，却是发现秦月楼此刻目光如电一般逼视着她，让她手上的碗都险些丢落。

　　“林公子，喝参汤。”面前这个看起来有着几分俊俏的少年，却带给她一种异样的压迫感，是以，她也不敢再卖弄风骚，恭恭敬敬地道。

　　“放在旁边的桌子上吧。”秦月楼语气冰冷，让那侍女感受不到半点生人的气息，打了一个哆嗦，便是告退，快步离开了院子。

　　没用的东西！

　　看着那侍女狼狈而走，唐潜忍不住暗骂一声，而此刻，秦月楼却是开口道：“唐大哥，替我谢过唐家主的好意，只是我身体还没有康复，此刻不便去见唐家主，还请见谅。”

　　一连几天，秦月楼都站在院子里，不吃不喝，仿佛入定了一般，让唐家的仆人们，均是对这个刚来的少年有些好奇和疑惑。

　　这日，唐潜又来到了客院中。刚一踏进院子门口，便是感觉一阵寒气扑面而来，纵使以他上阶星士的修为，心境也忍不住有些动摇。

　　而这种感觉，比前几日更甚，看着寒气四溢的院子和一如往常站在院子里的秦月楼，唐潜竟是感觉到一阵心悸。

　　这种感觉，他只在家族的几个长老和家主的身上感受到过。

　　唐潜看着院子里的一切，忍不住露出一个苦笑来，道：“林兄弟，你这几天不吃不喝的，应该注意好好休息啊，不然家主怪罪下来，大哥我可要吃苦头了。”

　　秦月楼一言不发，似是没有听见一般。

　　摇了摇头，唐潜继续道：“林兄弟，你要是真不舒服，我请城里的药师过来看看？”

　　其实以唐潜的身份，自然是没有必要来可以奉承秦月楼的。只不过以他的心机，这几日在见家主的时候，唐龙都会有意无意的问起秦月楼的情况，让他觉得家主似是很看重这个少年。而且，再加上秦月楼每次带给自己那种心颤的感觉，他更是认为这个少年很不简单，恐怕以后在唐家的前途会比自己高出了许多，所以才会屈下身份，和他套近乎。

　　“不用了，谢谢唐大哥的好意。”秦月楼终于开口说到，只不过那语气里的寒意，一点也没有因此而减少。唐潜也觉得有些莫名其妙，前几天刚来唐家还好好的，怎么和家主见了一面，就变成这个模样了。

　　唐潜想不明白，但他也知道，有些事情不是他这个身份可以多问的，正准备离开，却似是想起了什么，转头道：“对了林兄弟，刚才一早，有个老头在府邸外说要见你，不知道是不是你的朋友？”

　　老头？

　　秦月楼古井无波的脸上微微一动，沉吟了一下。

　　在这多芮城中，认识自己的只有孟老一个人了，不过他是怎么知道自己在唐家的？来找自己做什么？

　　不过，经过这几天的发呆或者是思考，尽管现在秦月楼的心情依然烦躁，依然很乱很空洞，但情绪还是比第一天知道父亲身亡的消息要好了许多。

　　而且，他很想立刻回到天龙城看看，但又怕去看了，真的如同唐龙说的那样，所以，他这几天一直在痛苦中煎熬着。

　　见到秦月楼没有回答自己，唐潜以为秦月楼不想见那人，忙是道：“那林兄弟你休息吧，我叫人去把那个老头打发了。”

　　“不，那人我认识，我跟你去看看。”

　　唐潜一愣，接着点头道：“好，林兄弟跟我来。”

　　秦月楼对这个孟老并没有什么恶感，想到对方不可能会无缘无故地找上自己，便是决定前去看看。只不过，站了几天，秦月楼的双腿有些麻木，此刻踏入一脚，差点摔倒，他适应了一下，才跟着唐潜朝着府邸正门走去。

　　来到门口，只见此刻坐在石梯上，满脸焦急之色，果然是如秦月楼所料的孟老。只不顾，他如今的脸上没有半点乐观的情绪，眉头紧皱，一只手还打着哆嗦，此刻见到秦月楼出来，连忙是一把趴在了地上。

　　秦月楼一惊，忙是将其扶了起来，道：“孟老，你这是干什么？”

　　孟老哭丧着脸，号啕着大声道：“林小兄弟，你一定救救我的孙女，救救丫头啊！”

　　秦月楼目光一凝，脑海中浮现出那个有些腼腆害羞的女孩来，孟老的孙女，不就是那个孟雪吗？她不是说还有十几天就要离开多芮城前往星战殿了，此刻又出什么事了？

　　见到秦月楼不说话，孟老继续哭道：“我求求你了，林小兄弟，丫头在昨天被李家的人抓走了，他们指明要你过去，不然就不放人，你救救我的孙女吧！”

　　秦月楼身上寒气在瞬间透溢而出，竟让身后的唐潜也是心中一颤，秦月楼将孟老扶了起来，冰冷着声音，道：“究竟怎么回事，说得具体一点。”

　　孟老这才发觉自己太过着急了，连忙是整理了一下思路，将昨天发生的事情称述了一遍。原来那李飞在见到秦月楼竟被唐家邀请过去后，立刻大怒，本来在城门口的时候就吃了一个哑巴亏，但为了家族着想，还打算之后找秦月楼加入李家，但没想到，自己竟是晚了一步！想到自己肯定要被唐家暗地嘲笑，所以，李飞干脆带着一种家奴护卫，去找到了和秦月楼一同进城，没有背景的孟老，将他的孙女掳去，并且放言要秦月楼亲自来赎回！

　　听到这里，秦月楼身体不可察觉的顿了一顿。他那双冰冷的眸子紧紧盯着孟老的脸，看出他并不是在说谎。

　　刹那间，秦月楼身体里的星战诀快速的运转起来，寒气一层一层朝外扩散，压抑了几天的杀机，此刻终于在空气中爆发！

　　李家千不该万不该，在这个时候，又用和自己有关的人，来刺激自己！

　　秦月楼猛然咬牙，道：“我陪你过去救孟雪，孟老带路吧！”

　　他的脸上平静一片，他的眼睛，已经失去了血色，阴沉似水。

　　唐潜见到秦月楼竟真的要去李家，连忙拦在他的身前，劝道：“林兄弟，不可鲁莽啊！容我去禀报家主，再做决定！”

　　“这件事和唐家没有半点关系，还请唐大哥让开！”秦月楼阔剑握在手中，淡淡地说道。他的语气虽然波澜不惊，但任谁都能听出来，他此刻散发出来的森冷肃杀的寒意！

　　此刻的唐潜，毫不怀疑自己要是继续阻拦，秦月楼会将自己也迁怒进去。他苦笑一下，极为不理解此刻秦月楼的做法，他不过只是和这个孟老有着萍水之缘，又何必为了这个老头的孙女去李家冒险？

　　“哎！”唐潜叹了口气，不得不让开，看着秦月楼渐渐离开街头。

　　而此刻，唐潜也没有注意到，在大门口，林云正一脸阴沉地笑容，看着秦月楼的背影冷笑不止。


第十四章 屠戮万人又如何（一）

　　李家的府邸是在多芮城的北边，正好是和坐落在南边的唐家的府邸遥遥相对，中间的街道也不过相差了两三条而已。

　　这里的坊市划分和天龙城的并不一样，街道相邻间，有唐家的铺子也有李家的铺子，可以说在多芮城里，两家的形式远远没有天龙城的四个家族那般友好，甚至有些水火不容的味道交融在其中。

　　秦月楼答应了和自己前去解救孟雪，孟老的心中终于松了一口气。只不过他依然是很不放心孙女的安危，但看着一旁脸色阴沉的秦月楼，也不好开口催促。

　　哎，我这是造的什么孽啊！

　　孟老心头气闷不已，想到李家猖獗霸女的做法，他不禁老泪纵横。他现在唯一的寄托唯一的希望就是自己的那个孙女了，要是孟雪有个什么三长两短，他活着，也没什么意思了。

　　孟老的情绪毫不掩饰地透露在脸上，秦月楼心中一叹，看着孟老身上衣袍的破裂，露骨的戳伤，心头的杀机，更是迸然炽烈。

　　如果按照以前秦月楼心性，是断然不会这么冲动的，三思而后行向来是他做事的准则。只不过，眼下的他受了父母身亡的打击，已是有着一腔怨闷难以散发，此刻天色还早，街上也没有多少人，而那些路人有些认识孟老的，但看到旁边煞气十足的秦月楼，却也不好打招呼。只不过总感觉两人的气息有些怪怪的。

　　秦月楼在这个时候自然不会去理会四周的目光，他神色淡然平静，就好像乌云聚集的天空，随时有着电闪雷鸣的征兆。

　　在孟老的带领下，两人几分钟后来到了李家的府邸，看着这华贵奢侈的府邸大门，秦月楼目光冰冷无比。而这个时候，那门口的两个侍卫也见到了秦月楼两人，“站住，干什么的？”两个侍卫趾高气扬地拦住两人，冷笑道。

　　孟老此刻无助之极，张了张口没有说话，将目光放到秦月楼的身上。

　　“告诉李飞，我林冲过来了。”秦月楼忍住此刻想要立即拔剑的冲动，冷声道。

　　那两个侍卫两人露出恍然之色，显然是得到而来李飞的吩咐，一人对神色惶恐的孟老嗤笑一声，另外一人便是进去通报了。

　　孟老第一次来这样的地方，显然是有些焦急和恐慌，但见到秦月楼一幅淡然自若的模样，心头也是安定下来，只是不由自主地担忧着孙女的安全。

　　李飞今年四十一岁，他原本只不过是李家的一个小家仆而已，这些年靠着不断的机遇和手段，才终于混到李家护卫队队长的位置。

　　要知道，李飞以前不过只是被买来的家奴而已，这一路攀爬所受的苦和奚落，让他的心性也变得比较变态，所以，他在成功坐上了护卫队长的位置后，第一件事就是将以前和他竞争的几个对手一一在暗地里铲除，而且这么多年来，他在李家中阳奉阴违，也不知道干了多少坏事，多芮城中提起李家，几乎所有人都会想到李飞这个名字。

　　而随着这半年来李家的势力增加，李飞更是水涨船高的，做事狠辣，杀人霸市几乎样样都占，已是彻底在多芮城享有赫赫凶名了！

　　要知道，多芮城虽只是个二级城市，但旁边挨着四级城市敖东城，这里的油水可不是一般的二级城市能比拟的，李飞通过自己的手段，几乎成为了多芮城一个隐形的地下势力。而有着李家的庇护，除了那些他惹不起的敌人外，他谁都不怕。就是唐家，也和他有着不少冲突。

　　那天说起来，他本是不用亲自去城门口收取进城费的，只不过听说最近唐家对李家的态度有些不满，似是打算有所动作，这才亲自前往，看看唐家究竟想要如何。

　　不过那天一天都没出什么事，却没想到快到晚上，准备回到家族的时候，秦月楼出现了，并且还当着自己的面，用剑威胁自己的手下。

　　要知道，李飞也是个飞扬跋扈惯了的主，他的星战力修为虽然只是中阶星士，但在他手底下的护卫队里，却有几个上阶星士，这些实力比他强悍的人，也能服服帖帖的甘愿做李飞的手下，足以可见他的手段和魄力。

　　当然，他能够混到这样的位置，也并非白痴，他之前一直在旁边看秦月楼的举动，后来确定秦月楼是有恃无恐，而且看气度也不像是寻常平民，这才好言何解，放了秦月楼进去。

　　不过，当他回到家族后查秦月楼的底细后，却是意外的发现秦月楼所用的“林冲”这个名字竟和唐家护卫队里一个护卫兵的名字一模一样！再加上当时秦月楼被唐潜邀请，一路上不少李家的爪牙都看到了，更是让他坚信，这秦月楼就是唐家的人！

　　李飞什么时候受过这样的鸟气，不过他也不敢直接去唐家要人，只能就把怒气洒在了和秦月楼一同进城的孟老身上。他知道，自己手下那个叫六子的青年正在追求孟老的孙女孟雪。不过，他也没有轻举妄动，在经过几日的观察后，才由那六子带领，在昨夜找到了孟老的住所，将孟雪掳到了李家中。

　　只是，李飞也并不确定秦月楼究竟会不会来，所以一晚上，他也没有动那个孟雪。不过，想到孟雪那娇柔可人的模样，李飞下身就一阵火热，要是今天那小子不来，嘿嘿，那小妞自己就要享用了……

　　事实上，他也是有些不确定秦月楼的身份，才会有所顾忌。

　　一大早，李飞便起床在院子里练剑，他虽然修为不高，但却并不灰心，至少，也要在手下中作个表率。

　　不过一套剑法还没有使完，门口的侍卫便是前来通报了。

　　“那小子来了？”李飞冷冷一笑，“把他们叫到这里来！”

　　将侍卫叫退后，李飞又不放心的吩咐了几个护卫队的家仆赶来，便是找了一张椅子，眯着眼睛老神犹在的等候起来。

　　秦月楼和孟老两人由侍卫带领着不一会儿便是来到了李飞的院子里。看到李飞，孟老脸色更是焦躁无比，四下看了看，却是并没有发现孟雪的影子，老脸顿时气得通红，高声骂道：“李飞，我的孙女呢，你，你把她怎么样了？你这个恶人！”

　　“臭老头，这里没你说话的份，闭嘴！”李飞冷冷地呵斥了一句，接着看向秦月楼，淡淡道：“林兄弟，我们又见面了。”

　　孟老被气得咳嗽起来的，他虽然想立刻将这个混蛋诛杀，但他却没有什么那样的实力，只能将希望都寄托在一旁的秦月楼身上。

　　重新看到李飞，秦月楼想起的所作所为心头寒意更甚，也不理他身边对自己虎视眈眈的爪牙，淡淡地道：“我来了，孟雪呢？”

　　“六子，昨天那个小妞呢？”李飞故意做出一副惊奇的模样，看向身边那曾经和秦月楼有过冲突的青年，反问道。

　　“嘿嘿，她不是一直都在您老的房间里吗！”六子虽然喜欢孟雪，但也知道李飞更不能得罪，于是陪着笑回答道。

　　“哦，原来如此，我还忘记了。”李飞一拍脑门，带着歉意地看向秦月楼，道：“不好意思啊，她在我房间里，你想要见她？”

　　听到这话，孟老差点气疯了，要是孙女真的受到了什么凌辱，他拼了老命，也要和这群人同归于尽。只不过，还不等他骂出口，秦月楼便是拦在了他的身前，看向李飞，平静地道：“说吧，放了孟雪，有什么条件？”

　　“妈的，还敢给老子提条件！”李飞勃然大怒，一手轰在了一边的木桌子上，顿时将那木桌打得四分五裂，木屑齐飞，“林兄弟，老子叫你一声兄弟你看得起你，你给脸不要脸，现在知道来求我了？你那天在城门口，不是很嚣张吗？”

　　秦月楼淡淡地看着李飞，脸色逐渐冰冷下来。李飞身边有一个上阶星士，加上他自己，有三个中阶星士，其他的都是下阶星士，只有那个六子，是上阶星者。

　　李飞根本没有理会秦月楼的反应，看着秦月楼不敢说话，以为他是怕了，心中渐渐否定了对方是大家族弟子的想法，冷笑道：“要见那小妞吗，可以啊。带她出来！”

　　不一会儿，孟雪便是被两个人从李飞的房间里带了出来。

　　“爷爷！”孟雪没想到自己爷爷竟过来了，挣扎了一下，带着哭腔叫道。

　　“丫头！”重新看到孙女，孟老自是心痛至极，老泪纵横地失声叫道。不过他想要向前走几步，却是被秦月楼拦了下来。

　　孟雪此刻头发凌乱，双手和双脚都被铁绳捆绑着，不过她的衣衫还算完整，而秀美的脸上虽有泪痕，但也有些血丝，应该是一夜没睡。她的贝齿咬着下唇，面容努力保持着镇定，也不像是被凌辱过后的模样。

　　见到此幕，秦月楼也松了口气，要是因为自己而断送了一个少女的清白和人生，他恐怕又要自责很长的时间了。

　　“放了她，你们找的是我！”秦月楼朝前走了几步，淡淡地道。

　　“当然！”李飞见到秦月楼如此上道，也嘿嘿一笑，挥了挥手，示意把孟雪放开，推到了孟老的身前。

　　他不怕秦月楼使诈，毕竟自己这边无论是实力还是人数，都占据着极大的优势，干掉秦月楼之后，那小妞，也是自己的。

　　不过，他很快便知道，自己想错了，而且是错得离谱，错得没有再来一次的机会！

　　就在孟雪刚刚扑到孟老怀里的刹那，秦月楼本来朝前走的脚步，在忽然间加快！

　　快，太快了！

　　就好像是忽然间消失，又忽然间出现了一般！

　　李飞能感觉到，一股澎湃的寒意如同浪潮般朝着自己袭来，他浑身被冰冷的气息笼罩着，手足冰凉，心惊胆颤！

　　他惊愕地抬起头，正好是触到秦月楼那双充满戾气的发红眼眸，和那逐渐逼近，缭绕着熊熊烈焰和杀气的阔剑！

　　为什么火焰中，会有寒气的感觉？

　　李飞喉头动了动，还来不及细想这个问题，也根本来不及运转星战力避开，便感觉腹部忽然一痛！

　　秦月楼手中的阔剑，在这一刻准确无误的刺穿了他的身躯，将他屁股下的椅子，也一并震碎！


第十五章 屠戮万人又如何（二）

　　事实上，李飞是有点喜欢这种高高在上，判决别人命运的感觉。

　　他从一个小小的家仆爬到如今的位置，见惯了人情冷暖和世态趋利，所以，他变得喜欢折磨人，他喜欢看着别人跪地求饶，他喜欢看别人恐惧惊骇的模样看着自己，以满足他心中那点可怜的虚荣和成就感。

　　李飞本来以为，今天这面前的秦月楼，也将会是他嗤笑甚至嘲弄的对象。但却没想到这个想法，是他一生中最致命的错误，而且，永远不会有弥补的机会了。

　　李飞愣愣地看着近在咫尺地秦月楼，然后又低下头看了看捅进自己身体，留下半边剑锋的阔剑，张了张嘴，边缘淌下一条猩红刺目的颜色。

　　他瞳孔放大，有些不能相信，自己居然就这样被面前的少年刺穿了身体，就这样结束了一生……

　　“你……”李飞努力想要抬起手来，但已是没有了力气，脑袋一歪，随着阔剑上的火焰肆虐，他的身体和一堆木屑一起，重重地跌落在了地上。

　　多芮城人人愤恨的恶霸李飞，就这样死在了秦月楼的剑下。他到死的那一刻，也睁大着双眼没能想明白，对方不过是下阶星士的实力，如何杀死自己这个中阶星士，而且还令自己毫无反应的……

　　不仅李飞毫无反应，就是他身边的那几个人，包括上阶星士，也是没有反应过来。而当他们彻底醒悟过来的时候，秦月楼已经抽出了阔剑，退后了三四步，脸上服用覆上了一层冰霜煞气一般寒冷。

　　寂静，死一般的寂静，呼吸可闻。

　　过了大概半晌，那个六子最先回过神来，他是被脚下不住流淌的殷红鲜血给吓到了，连连退后几步，在稳住了身形，然后靠着站在那个上阶星士的身边。

　　他指着秦月楼，全身哆嗦，满脸惊骇之色，“你，你竟然……杀了李飞队长……”

　　那唯一的一个上阶星士更是满脸难看之色，他没想到，在自己眼皮子底下，这个少年竟敢做出这样的事情来！

　　要知道，上阶星士虽然不是什么太高等阶的存在，但只要多迈出一步，那就可以称为有真正“星战士”之称的星师阶段，所以，他虽然惧怕星师，但却并不怕同等阶的星士，更何况，是眼前这个屁大的下阶星士，一个毛都没长齐的少年！

　　其实，刚才秦月楼刺出的那一剑，虽然速度力量以及时机都拿捏得很好，但却并瞒不过他的双眼，如果他当时拼尽全力，也可以救下李飞。

　　但，他并没有这样做，其中的原因，自然是再简单不过了。其实在李家的护卫队里，一共有六个上阶星士，他李默虽然不是修为最高的一个，但绝对是天赋最好的一个，而其他五个星士虽然对李飞毕恭毕敬，但他李默却非常不爽。

　　在没有加入护卫队之前，他也是个心高气傲的主，而被一个比自己修为低的人吩咐命令，他自然是心怀不满的怨恨，也早就想将其取而代之，但一直没有找到合适的机会。

　　可是没想到，幸福来得这么突然，今天他的愿望就成真了！

　　本来今天李飞叫他来院子时，他还有些不情愿的，而眼下，却是兴奋得不得了，暗自庆幸自己的英明决定。而他看着秦月楼，心里琢磨着是不是给自己这个“恩人”一个痛快了。

　　当然，对于秦月楼能一剑将李飞毙命，李默对他的实力没有丝毫的顾忌，因为他刚才看清楚了，秦月楼手上阔剑上缭绕的火焰！

　　那是一把二星的星甲武器！这个小子之所以能出其不意的杀掉李飞，除了本身的果断和魄力外，全部仰仗的那把星甲武器！

　　天哪，二星的星际爱武器！

　　自己这一趟，可真是值得了！

　　李默的这些想法，其他人自然是不知道，那几个中阶星士也是一脸愣愣，警惕地看着秦月楼，但身上均是散发出了实质的杀气。

　　队长就在自己眼皮子底下被人杀了，家主怪罪下来，自己等人也难逃其咎！

　　而至于孟老和孟雪两人，他们哪里见过这样血腥的场面，孟老双腿发软，紧紧地抱着自己的孙女，不敢靠近此刻握着滴血阔剑的秦月楼。

　　“你说得很对。”秦月楼淡淡地看着天空，猩红眸子，在这一刻闪烁着奇异的光芒，此刻的他，紧握着阔剑，浑身上下缭绕着淡淡地寒气，以他为中心，院子里的草坪在一瞬间被覆盖上了冰晶，寒气逼人。

　　这是秦月楼第一次杀人，他的心里没有任何的负担，没有任何的难受。一切，就好像天经地义，一切，就好像本该如此。他体内的上古星力，在此刻成点运转着，上古星力中那些点点晶莹，此刻和经脉中的寒气融合在一起，让他的气息，更加森冷可怕。

　　秦月楼想起了那日在香叶山上，东方霓裳所说的那番话，他现在知道了，她说得对，自己，迟早都要经历这些的，这是弱肉强食的法则，这是整个大陆的规矩。

　　父母的脸在脑海中回旋着，秦月楼身上的杀气随着星战力的扩散，更加暴戾！

　　眼前的人，都是该死的人，他们李家，都是东方家族的狗腿！

　　星战力将他全身烘托得银光璀璨，他右手握着的阔剑缭绕着熊熊火焰，而他的身体，则是透着寒霜，一冷一热，辉映着他的红眸，仿佛两种极端。

　　他现在只想杀人，只想释放，只想发泄！！！

　　父母之仇！

　　杀师之仇！

　　秦月楼深吸一口，低下头，看着李默等人，视线漠然。

　　秦月楼刚才那句话，让几人一头雾水，不过李默显然不认为秦月楼还有什么困兽犹斗的觉悟，冷冷一笑，道：“林冲，放下武器吧，虽然你杀了李飞队长，但只要你识相，我可以给你和你的朋友一个痛快！”

　　李默此刻，虽然感觉到秦月楼那冲天的杀气，可一个下阶星士，对自己能有多大的威胁？他能像杀死李飞那样杀死自己？

　　简直就是笑话！

　　他的武器，才是自己想要的！

　　李默见到秦月楼不说话，冲着身边那几个中阶星士示意了一下，让他们出手。

　　那几人早就按捺不住了，但李飞死后，此刻李默的实力最为强大，所以他没有动手之前，几人都不能轻举妄动。而此刻得到了李默的准许，他们哪里忍得住。除了六子和李默以外，那三个中阶星士同时扑向了秦月楼，而其他几个下阶星士，则是朝着孟老两人冲了过去！

　　银光闪烁，分外绚烂。

　　但，此刻的秦月楼，已是不以前的秦月楼，在见过了太多星王，甚至是星皇强者的决斗，现在看到这群人的招数，如同跳梁小丑般，破绽百出！

　　他们，都将是自己报仇的前奏，自己踩上报仇之路的石头！

　　李默冷笑着看着秦月楼，这么多星士同时攻击那小子，就是他有三头六臂，也该是死无葬身之地了。看着秦月楼一动不动的样子，他更是好笑，难道这小子还以为，能够像偷袭李飞那样，偷袭两次吗？

　　不过，他很快就推翻了自己的想法，因为就在三个中阶星士要靠到秦月楼的一瞬间，秦月楼动了，准确的说，是他的阔剑动了！

　　那一刹那间，所有人好像置身火海，面前的阔剑上爆发出一大团火焰，如同拍岸的浪潮，遮天蔽日地卷席而来！

　　星战力，成点！

　　秦月楼面对至少十个星士的围攻，不咸不淡地斜跨一步，同时将阔剑一收，——一刺！

　　惊鸿一剑！

　　“蓬——”

　　漫天热浪拍打而来，所有人的眼睛里，秦月楼的背后好像出现了熊熊炙热的烈焰，它们嘶吼着，不顾一切朝着所有人冲击过来，就是那几个准备攻击孟老爷孙的下阶星士，也是瞬间呆愣住了。

　　它们什么时候，见到过这样的场面！

　　李默脸色巨变，暗道不好，也不理会一旁的六子，抽身快速后退，险险躲开了这一道凛冽汹涌的火焰浪潮！

　　这一击，用了秦月楼体内一半的火属性，但效果，却是让人惊颤的！

　　熊熊烈焰的浪潮过后，此刻的院子中，一片灰烬和焦裂。秦月楼依然站在原地，面色冷淡，浑身散发着逼人杀气。他身后的孟老和孟雪两人，早已经吓晕了过去，躺在一边一动不动。

　　而此刻的院子四周，除了满脸焦黑的李默以外，已经没有一个活人，那些星士浑身如同黑炭一般躺在地上，竟是被活活烧死了！

　　其实，修为达到了星士这个阶段，只要星战力一运转，那寻常的火焰哪里能烧的死他们。但秦月楼的火焰却不一样，那并不是普通的火焰，而是夹杂了成点星战力的火焰！

　　将对方的星战力运转都停滞了，他们又如何抵御！

　　眼前这一幕，让李默倒吸一口凉气，心头大为震荡！

　　这，怎么可能！

　　仅仅一击，就杀死了这么多星士？！

　　这个少年，绝对不可能是下阶星士，他隐藏了实力！

　　而那把武器，也肯定不止二星，有可能……是传说中的四星武器！

　　种种想法，在李默的脑海中快速转过，他此刻已是升不起半点抵抗的情绪！

　　骇然地秦月楼看向自己的目光，李默浑身一震，手足冰凉。他看到那双眼睛内，充满了死寂之色，其内蕴含着难以想象的杀机，一阵阵寒意，在他的心底翻滚着！

　　没有任何犹豫，李默抽身而起，朝着院子的围墙外，逃遁而走！

　　自己要是死了，那就什么都没有了！而这么大的动静，相信其他人已经听到了，自己只要拖到其他人，家主和长老们赶到，那自己就安全了！

　　强烈的求生欲望，让李默的速度达到了巅峰，仅仅一眨眼间，便是跳过了围墙。

　　“你走不了的！”

　　对于李默的逃跑，秦月楼毫不在乎，头颅轻轻地看向天空，声音平淡，但蕴含着不可磨灭的决绝杀机：“东方家族……东方霓裳，是你们，是你们逼我走上这条道路的……”

　　这一刻，秦月楼的头发无风自飘，双眼血红，好似杀神一般。

　　而院子里炙热的温度仿佛也在一瞬间降低到了零点，焦黑的地面，重新覆盖上了一层冰晶，秦月楼的身体，随着风属性蕴集，淡淡地漂浮了起来，同时他的阔剑，锁定住了此刻狼狈而逃的李默。

　　“星……星王！”

　　感觉到身后传来阵阵杀气，李默忍不住回头一看，而这一看之下，他已是没有半点逃跑的勇气，双腿瘫软地倒在了地上，看着天空中的秦月楼，心头一阵绝望。


第十六章 屠戮万人又如何（三）

　　人通常在经过大悲之后，往往有两种体现，一种是沉寂死漠，一种是愤怒爆发！但，无论是哪一种情况，对于个人而言，其精神和实力都会受到很大的影响和激发。

　　而如今的秦月楼的情况，则正是后者的体现！

　　只要一想到父母，他那心口就会绞痛，痛到他恨不得豁开自己的胸膛，痛到他每次都是喷出数口心血。

　　也正因为如此，上古星力才会在这个时候勃然爆发！

　　其实，上古星力在秦月楼的脑海中，一直是神秘的。秦月楼虽然融合了上古星力，但却一直没有搞懂，那星战力和星辰力结合之后，夹杂在星力流淌中的点点晶莹是什么，又有什么用作。不过现在，他知道了！

　　——在经脉中的寒气和这星力中的点点晶莹瞬间完美结合后，他的身体，发生了极大的变化！这个变化，好像只需要他的一个念头，一个嗜杀或者是一个发泄的念头，那他的气息就会变得更加狂野冰冷，他的实力，也同样就会高出几分！

　　所有人都知道，星战力强度的提升，都是由积累而进行慢慢的突破的，就算有着能够激发潜能的星药，但对自身的负荷和后遗也是巨大的。

　　而秦月楼星力中的那些星光点点，随着秦月楼的情绪波动，竟能将他的星战力强度硬生生的提升上来！伴随着秦月楼的身体由风属性托着漂浮起来，他的修为，也是在快速提升着，短短的时间，已是恐怖迈过两阶，攀升到了上阶星士的阶段！

　　而且这个趋势，随着他刚才沾染的鲜血，已经变得更加疯狂，隐隐还有突破的预兆！

　　不过关于这些，秦月楼已是没有理会了，他现在需要的，仅仅只是发泄，仅仅只是杀戮，仅仅只是释放自己的悲痛和愤怒而已！

　　看着秦月楼的身体淡淡地飘落在自己面前，李默喉痛抽动着，却是发不出一点声音，他想求饶，但浑身颤抖着，已是说不出任何的话来。

　　秦月楼的眸子中布满了血丝，肌肉抽动跳跃，整张脸阴沉冷漠，可怕得犹如魔鬼附身一般。他看着李默，就像看着一个死人。

　　这种无声的呐喊，远比有声的呐喊更具震撼力！

　　蓦地，李默眼中闪过一道狠毒之色，他决定拼了！

　　反正横竖也是死，自己又为何不能死得光荣，死得有价值一些！

　　压抑着那心里深处传来的阵阵恐惧，李默站了起来，将自己身上的潜能发挥到了极致，然后对着秦月楼大喝一声，刺出长剑！

　　这一声闷吼，驱散了他的恐惧，他这一剑几乎笼罩了周围数丈范围。这一剑不仅蕴含了他所有的星战力，而且蕴含了他同归于尽的决心，是以，这是惊天动地的必杀一击！

　　这一招，是他毕生中最完美的一招，是他有史以来击出的最凛冽的一招！

　　因为抱着必死的信念，所以这一招，没有退路，是以生命作为代价！

　　秦月楼没有任何动作，风壁在他面前瞬间形成，那风属性中夹杂着成点星战力和寒气，一时间，便是将李默的长剑彻底阻在了距离自己的半米之外！

　　秦月楼脸色漠然地从李默身边走过，这一刻，李默口吐一道鲜血，以胸口为中心，迅速的覆盖上一层淡淡的冰霜，接着以肉眼可见的速度朝他的身体四周扩散着……

　　此刻的秦月楼，就像汪洋大海，海浪的卷席，又岂是人力可以抵挡的？

　　是以，李默惨哼一声，长剑落地，身体立刻泛着蓝光，变成冰晶，倒地身亡。

　　自始至终，秦月楼的脚步都未曾有过一点停留，面对李默的死，心里也没有半点涟漪。

　　此刻，已是有仆人发现了这里发生的一切，他们愣愣地看着秦月楼，看着这匪夷所思的一幕，忘记了逃跑，恐惧已占据了他们的脑海，面前这个魔鬼一般的少年，带给了他们巨大的震撼。

　　秦月楼现在虽然嗜杀，但却并没有失去理智，无辜之人，他是不会去牵连的，所以那些个仆人，他看也没有看一眼，朝着李飞的院子中央走去，那里孟老和孟雪两人，还安静的躺在地上，对一切都毫无所知。

　　蓦地，秦月楼停下了脚步，他感觉到，从这府邸四周，快速地朝着自己飞来了数道凛冽的气息，他没有动，静静地站立着，如同一尊和草地同化的磐石。

　　“阁下，好凶狠的手段啊！”

　　李家家主李浩云是个五十岁左右的中年男子，秦月楼在李家府邸中造成了这么大的动静，特别是那股冲天的杀气，早就将他惊动了。他以为是什么敌对的势力对自己下手，连忙是联系了几位长老和几个护卫队的上阶星士，朝着李飞别院的这个方向赶来，但没想到，却是一个看起来还没有二十岁的少年！

　　看着院子里一片狼藉，土地被烧得焦黑，尸体横遍的场景，饶是李浩云这些人，也是忍不住吸了一口凉气，看着秦月楼的目光，森冷无比，遂沉声说道。

　　李浩云带来的人，只有七个人，三个上阶星士和四个星师。包括李浩云在内，其余三个长老的脸色，均是不好看，他们没想到，竟敢有人跑到李家来撒野，还杀了这么多人！

　　“他们该死！”

　　秦月楼淡淡地看了众人一眼，良久之后，才轻声说道：“你们，也该死。”

　　“狂妄！”李浩云冷哼一声，语气里充满杀机。

　　他是中阶星师，而他身后的长老，则是两个中阶星师和一个上阶星师，除了还在闭关的一个长老外，这算是他李家最强大的阵容了。不过，看着秦月楼面对自己等人一幅有恃无恐的样子，他有些摸不准对方的来头和实力，所以也没有轻举妄动。

　　感觉到秦月楼身上越发炽烈的杀气，李浩云皱着眉头，冷声道：“阁下是谁？仗着自己的修为做出如此大逆不道屠戮之事，难道不怕收到众神天谴吗！”

　　“残忍？天谴？”

　　秦月楼忍不住想仰天大笑，眼神逐渐冰冷赤红，自己在香叶山，见证了东方家族星月阁那屠杀的手段时，怎么没有人站出来说一句天谴，说一句残忍？自己父母在天龙城被东方家族围剿的时候，又有什么人会站出来说一句天谴，说一句残忍？！

　　可笑，可笑之极！

　　将秦月楼戏谑嘲讽的表情收入眼底的李浩云脸色更是难看，大喝道：“阁下到底是谁，和我李家究竟有何仇怨？今天如果不给老夫一个交代，别想或者走出我李家府邸！”

　　随着李浩云的话落，他身后的众人飞快的奔向秦月楼四周的几个方向，警惕而愤怒地盯着他一举一动。

　　一时间，空气中气流窜动，数道咄咄逼人的眼芒在虚空中悍然投向秦月楼，任何人都感到了一种大战在即的紧张气氛。

　　秦月楼身上爆发出强烈的寒意，阔剑淡淡地斜摆着，面对这么多星师，脸上没有任何惧怕之色，傲然抬头，脸上满是掩饰不了的杀意：“我是谁并不重要，重要的是，你们是东方家的狗腿，你们都该死！天谴，残忍？我就是屠戮万人，它又奈我何！！！！”

　　李浩云脸色一沉，再也没有半点犹豫，大喝道：“杀了他！”


第十七章 屠戮万人又如何（四）

　　秦月楼狂妄和目中无人已经彻底将李浩云激怒了，在加上他怎么看秦月楼的星战力修为也没有星师阶段，当下便是不再犹豫，挥手喝道。

　　要知道，李浩云是谁？在多芮城，除了唐家外，他可谓是只手遮天的人物！跺一跺脚这个二级城市都要颤抖几分！

　　再加上李家最近有个长老闭关冲击星王，以及几个月攀附上了东方家族，他更是隐隐有将唐家也吞掉，独掌多芮城的想法，这样的他，又如何能忍受一个半大的小子在面前挑衅！

　　是以，他才要将这个不把自己，不把李家放在眼里的小子杀掉，以震声威！

　　在听到李浩云的吩咐后，那上阶三个星士自然是不敢怠慢，从不同的方向朝着秦月楼挥剑刺来，银光闪烁，声势浩大之极！

　　秦月楼地目光自始至终都没有离开过面前的李浩云，对那三个朝着自己冲击而来的上阶星士不理不睬，也没有任何躲避的意图！

　　臭小子！

　　三个上阶星士均是羞怒无比，被秦月楼这般轻视，体内的星战力更加澎湃，蕴藉的这一剑，仿佛能够刺穿一切！他们甚至开始想象，在自己这一剑之下，面前这个狂妄的小子变得千疮百孔，倒地身亡的场景！

　　只不过，他们永远也见不到那一幕了，因为就在他们要靠近秦月楼的瞬间，秦月楼的阔剑轻描淡写地横在了头顶上，就这么一档，竟给他们三人一种无法攻破的错觉，就好像这个少年在一瞬间，变成了一座万年高耸的冰山，彻骨的寒气冲着他们迎面而来！

　　“滚！”

　　没有多余的废话，秦月楼收回审视李浩云的目光，猩红的眸子淡淡地扫过三人，接着嘴里吐出一个字来。

　　那一瞬间，三个上阶星士好像看到了来自炼狱的恶魔，阔剑上夹杂着殷红刺目的色泽，让他们浑身一颤！

　　星战力，成点！

　　陨星剑法！

　　秦月楼举过头顶的长剑，在这一刻拉下一道绝美的弧度，伴随着阔剑上的火焰和他身上的寒气，如同一颗从天坠落，爆裂开来的陨石，将还没有靠拢的三人，尽数震开！

　　那三个上阶星士纷纷口吐鲜血，倒飞出去，身体重重地落在了地上！

　　他们怎么也没有想到，自己还没有碰到眼前的少年，竟就被震飞了出去，而且经脉中的星战力，就好像被凝固了一般，难以运转不说，身体已是受了重伤！

　　一个照面，仅仅只是一个照面啊！

　　骇然地看着秦月楼，那三个上阶星士均是知道，眼前这个人，绝对不是自己这个级别能够对抗的，他们咬着牙，纷纷将目光转移到了李浩云和几位长老的身上，不敢再起身了。

　　李浩云脸色也同样难看无比，狠狠地瞪了那几个上阶星士一眼，大骂道：“废物！”

　　那三人同样也是羞愧无比，他们都是三十多岁的人，竟被一个半大的小子给击败而且差点杀死，他们自是没有脸面面对李浩云！

　　不过，他们怎么也想不通，秦月楼怎么能有这样的实力，难道说，他从娘胎里就开始修炼不成？能这样轻描淡写的打败自己三人，绝对是星师以上的星战士了！

　　他们此刻才明白，李默和李飞等人死得并不冤，如果不是秦月楼刚才手下留情，想要借此立威的话，他们三人已经是个死人了！

　　那一剑的威势，那一双眸子的冰冷，那如同实质一般让空气凝固的杀机，让他们心惊胆颤，后怕不已！

　　“李家，就这点本事吗？”

　　秦月楼刚才发招的时候，并没有伤害到一旁角落的孟老孙女，此刻他看也不看被自己震飞重伤的三个星士，对着李浩云，脸上露出一抹冷笑，“如果只有这点本事，那你们连给东方家族当狗的资格都没有！”

　　“臭小子，你会为你的狂妄付出严重的代价！”

　　其中一个长老李蒙终于是忍不住了，他的实力是这几个长老中最为强大的，甚至比李浩云还要强大，星战力强度已是到达了上阶星师的阶段！虽然并没有达到圆满的境界冲击星王，但也绝对不是中阶星师和星士们可以比拟的！

　　他的实力，和秦月楼的父亲秦龙涛，不相上下！

　　秦月楼的目光逐渐阴冷下来，他也是感觉到了李蒙的强大，但，他却并没有因此而感到惧怕，反而因为对方的强大，体内的热血这个时候开始沸腾起来！

　　上阶星师，他曾经在敖东城的拍卖所时，有过交手！

　　而如今，又重新要面对一个上阶星师，而且还是暴怒状态下的上阶星师！

　　秦月楼的手心里溢出了汗水，但右手却依然紧紧地握着阔剑。

　　李浩云此刻没有说话，淡淡地站在一边，脸色阴沉，看着长老李蒙此刻走了出来，并没有任何阻止的意思。

　　一个李蒙，已经足够让这个小子死上一万次了！

　　只不过他给李家带来的羞辱，用死来偿还却是远远不够的！

　　是以，李浩云恨声道：“三长老，不要将他轻易杀死了，我要好好的将其折磨，然后将他的头颅挂到城门口，以泄我李家今日之辱！”

　　李蒙的修为是几人中最高的，脾气也是最为暴躁的，他嘿嘿地冷声一笑，道：“没有问题，我要让整个多芮城的人都知道，不是随便什么一个阿猫阿狗，都能来我李家撒野的！”

　　说着，李蒙手上的长剑一闪，猛喝道：“臭小子，受死吧！”

　　一大团银光在李蒙的手上暴闪而出，他的动作和身形极快无比，他说话前，还在秦月楼的十米开外，话落后，已是出现在了秦月楼的身前！

　　李家最为霸道的流风剑法在李蒙手中倾洒而出，“呼……”剑生风雷，破空震动，伴随着强大的星战力和气势，犹如一道雨夜中的闪电，照准秦月楼的心口直刺过去。

　　如风飘逸的剑法，却如冬日的寒风般无情，这就是流风剑法中的精髓，而由李蒙在此刻的含怒中演绎而出，更是震慑人心。

　　秦月楼俨然没想到李蒙的速度能快到这样的地步，而且剑法的精妙，也是大出他的意外！虽然他勉强看清了李蒙的动作，但想要躲开，还是有些困难，是以，他没有任何犹豫，夹杂着成点星战力的风壁在他身前瞬间形成，然后猛然退后了数步！

　　“砰！”

　　在绝对的力量和实力面前，风壁纵使有了寒气和成点星战力的注入，但面对李蒙的流风剑法，也仅仅只是多抵挡了两三秒而已，便是应声而破！

　　但，这两三秒的时间，已足够秦月楼出招了！

　　在飞快的退后之后，二星星甲阔剑在秦月楼手上缭绕起绵长炽烈的火焰，斜跨一步，如同一道璀璨夺目的流星划过完美弧度，阔剑朝着来不及收势的李蒙轰然而去！

　　星战力，成点！

　　惊鸿一剑！

　　在这一瞬间，秦月楼身上的寒气完全爆发了出来，他的脚下，开始焦黑的地面开始出现了层层冰晶，速度极快地朝着李蒙的双脚覆盖而去。

　　李蒙在攻破了秦月楼布下的风壁后，隐隐有些震惊。他不知道那阻碍自己剑锋的东西是什么，如果是模拟出来的星战盾，却不可能只抵挡这么片刻的时间！

　　而还不容他多想，恰好这个时候，秦月楼的惊鸿一剑已是豁然出手！

　　虽然李蒙没有动，但是已感觉到对方那已经渗入了这阴冷空气中的杀机！

　　他的心中，只感到涌现出一股难以自抑的沉闷与躁动的情绪——那是一种无法形容的压力。

　　一种不知生于何处，生于何时，让人无法摆脱的压力！这股压力，来源于危险的警兆，虽无形却有质，无孔不入地渗透于虚空之中！

　　他已很久没有没有这样的感觉了，他不相信，面前的这个少年，会带给他这样的感觉！

　　所以，他手上的长剑余势不减，也没有模拟出星战盾，刹那间，和秦月楼的阔剑剑锋同时交锋在了一起！


第十八章 屠戮万人又如何（五）

　　“砰！”

　　阔剑的剑端和李蒙的长剑准确无误地相碰在了一起，火焰中，绽放出大团大团的光幕，将两人迅速笼罩在了其中。

　　李浩云等人显然是对李蒙有着绝对的信心，淡淡地看着两人交锋的地点被银光火蛇吞噬，没有半点担忧之色，或许他们心中开始认为，秦月楼已是个死人了！

　　随着一声爆吼传来，只见那光幕之中，秦月楼的身体快速地倒飞出来，接着在地上拉下一道长长的痕迹，在止住了身形。

　　此刻的秦月楼，握剑的右手肩头已是撕裂了一道肉眼可见的长长伤口，翻肉在外，鲜血横流。他就那样躺在地上，咧着牙，一动不动，脸上似是难受之极！

　　“哼！居然没死！小辈的命可真大！”李浩云见到秦月楼仅仅只是肩头受伤，隐隐有些诧异，不过还是冷哼了一声，将目光转向李蒙的方向。在他想来，只要李蒙长老再补上一剑，那这个可恶狂妄的小子，就是众神也救不了他了！

　　可是，这一看之下，他差点惊骇的叫出声来！

　　李蒙的状况，看起来竟比秦月楼惨烈的数倍不止！

　　银色光芒渐渐挥散在空气中，只见那块院子空地中，李蒙此刻一手用剑驻着地，一手捂着自己的胸口，那本来束在身后的长发此刻凌乱的飘在额头，将他的脸完全掩盖住。但，他颤抖的身躯，破裂的衣袍，以及那一滴一滴坠落在地上，手掌无法盖住的鲜血，将他的状况毫无保留的展现在了李浩云等人的眼前！

　　李蒙长老竟受伤了！

　　天哪，他可是上阶星师！

　　眼前这个连星师都没有达到的少年，凭什么能让他受伤，而且还是重伤！

　　相比李蒙起来，秦月楼那点伤，简直什么都不是！

　　李浩云和几个长老的脸色无比震惊，他们难以想象，秦月楼竟有这样的实力！他们虽然看出了秦月楼的那把阔剑是个星甲武器，但李蒙长老手里的长剑，又何尝不是星甲武器？那可是重金托人从敖东城里打造的一星极品风属性武器！配合李家的逐风剑法，这些年死在李蒙手下的亡魂，不知道有多少！

　　可，可是现在却……

　　李蒙移了一下脚步，让自己的身体不至于跌倒，而随着他的脚步移动，传来了阵阵似是冰块破裂的声响。这个时候，李浩云等人的视线才注意到李蒙的脚下不知道什么时候，双腿竟被一层冰晶给覆盖住，将他的身体和大地牢牢连接在了一起！

　　李蒙的双目无比憎恨地看着正从地上爬起来的秦月楼，咧开干裂的嘴巴，用嘶哑的声音道：“臭小子，老夫上了你的道，老夫实在是不甘心！”其中的怨气，令人毛骨悚然。

　　想起刚才交手，那电光火石间发生的一系列时间，李蒙就后悔莫及。当时就在他长剑和秦月楼的阔剑碰到一起的时候，他明显感觉到了对方的星战力在一瞬间又攀升了些许，竟是达到了星师的星战力强度！

　　不过他只是略为诧异了一下，并没有多想，毕竟，在他的眼里，除非那些天赋异禀的上阶星师或者是达到了大圆满境界的上阶星师，寻常的星师，都只不过是让他砍菜切瓜的份！

　　只是，他很快便意识到自己错了！对方那星战力，伴随着星甲武器上的火焰，竟瞬间将自己的长剑吞噬，而且还借着自己的长剑，袭进了自己的身体之中！

　　要知道，成点星战力的作用是什么？

　　那是同等阶中无敌的存在！

　　而且此刻产生了异变之后，连秦月楼都难以想象它究竟变得有多么强悍！

　　就在秦月楼的星战力强度攀升到了下阶星师的时候，他身体里流动的上古星力变得更为暴躁不堪，而这个时候出现了李蒙这个宣泄的缺口，它们自是一股脑地朝其蜂拥而去！

　　李蒙此刻根本来不及收回剑势，也来不及使用星战盾，只感觉自己全身好像被雷击了一般，变得无比的僵硬！在抵挡了秦月楼的阔剑后，连本来刺向秦月楼心脏的一剑，在此刻都控制不住改变了方向，仅仅只是刺穿了对方的肩头！

　　而正当他想要逃开的时候，才骇然发现，自己的脚下不知什么时候竟被一层莫名出现的冰晶覆盖！如果是平时，他理都不会理会这些冰晶，可是现在他的星战力运转已是被秦月楼的成点星力给影响了，根本无法将这些冰晶震开！

　　而恰好，秦月楼惊鸿一剑的剑芒在这个时候划开了他的胸膛，多少年没有感觉到的疼痛，在这一刻袭上他的神经，他爆吼一声，长剑不顾一切地朝着秦月楼挥砍而去，那愤怒的一击，将秦月楼硬生生地震飞，甚至在地上拖了数米才停止。

　　李蒙此刻已经彻底疯狂了，之前的托大让自己受了如此重的伤，如果不是对方的实力实在是太低，那自己恐怕现在就是一具躺在地上的尸体了！他一定要将眼前的小辈碎尸万段，否则，他无颜面对家主，无颜再在这李家三长老的位置上坐下去！

　　李蒙双目血红，驻着长剑略为调息了一下，便是大吼一声，不顾胸口的伤势，长剑带着凛冽的杀机，如同愤怒狂狮的咆哮，朝着秦月楼卷席而去！

　　逐风剑法，风裂空间！！

　　一剑击出后，李蒙整个人更为疯狂，如一阵旋风直进，手腕急振间，长剑发出一种慑人的呼啸，仿佛有一阵狂风缠绕在长剑之上，响彻了这段空间！

　　秦月楼脸上冰冷之极，这一剑无论是速度力量还是爆发力，都达到了一种完美的境界，他根本避无可避！而如果硬碰，只会让自己的伤口扩大，再面对李浩云等人，就没有半点抵抗之力了！

　　虽然他现在星战力已是被硬生生提高到了星师的阶段，但却并不是莽夫！

　　所以，这一剑地面上躲不开，那就从天空上躲开！

　　眼看这一剑就要刺中面前的这个令自己万分羞辱的小辈，李蒙的脸上露出一个快意嗜血的笑容，可是很快的，他的笑容便是彻底凝固在了脸上。

　　因为他忽然看到，秦月楼的身体竟在自己面前，一眨眼间消失了！

　　不，不应该说是消失，因为李蒙注意到了，秦月楼的双脚，还停留在自己的视线中，慢慢地朝着天空漂浮上去！

　　就在这一愣间，他的剑势在也无法保持那种凛冽杀气，剑锋击在了秦月楼身后的那片围墙上，“乓”的一声轰隆巨响，一大片围墙在李蒙这一剑之下，倾然坍塌，无数碎瓦和石屑横飞，乌烟瘴气。

　　只是剑锋上的光芒以及余势并没有停止，连连又是轰开了院子以外的几棵大树，直到没入池塘中激起一阵冲天水柱，才停歇了下来。

　　只不过，此刻李蒙的心神已经没有再注意自己这一剑招的威势了，他愣愣地停了下来，站在原地，抬起头看向天空的方向，一脸的惊骇和不可思议。

　　不仅是他，李浩云等人的表情也是在忽然间僵硬住了，他们倒吸了一口凉气，看着忽然飘上天空的秦月楼，张大了嘴巴，不可置信！

　　“星……星王！”

　　他们怎么也没有想到，眼前的这个小辈，竟是星王强者！

　　虽然他们心中无法相信，但眼前的事实却不得不让他们相信！再加上秦月楼刚才重创了李蒙长老，李浩云等人的心中顿时升起一个可怕的念头，原来他一直是在隐藏，他竟是星王强者！

　　怪不得，他敢只身来李家挑衅！

　　怪不得，他能够有恃无恐！

　　一切的疑惑，似乎都在此刻有了答案！

　　星王，那可不是自己这些星师能够比拟的，就是正在闭关，李家实力最为强劲的大长老，也没有达到星王这一境界！

　　天哪！

　　这个不过二十岁的少年，是怎么办到的！

　　难道他比传说中秦风的天赋还要好吗？！！

　　今天，难道真是天要亡我李家，要我李家覆灭吗！

　　秦月楼淡淡地漂浮在空中，衣袍和头发随着空中的晨风缓缓飘动着。

　　刚才李蒙那一剑的威势，让他有些心悸后怕，幸好他选择抽身上天躲避，否则自己就是不死，也要落得重伤的下场！

　　秦月楼能够感受到，此刻自己星战力似是达到了极限，寒气和那上古星力中的点点晶莹开始慢慢的分开，他知道，他的状态，保持不了多少时间了！

　　必须要速战速决！

　　身上爆发出强大的杀气，秦月楼目光冰冷地扫过脚下的李蒙和李浩云等人，那目光，如果寒冷的刀片一般刺入他们皮肤，刻入他们的骨髓，不由自主地从内心中涌起一阵寒意！

　　不顾还流淌着鲜血的肩头，秦月楼阔剑重重地一指众人，如同君王一般，那神态睥睨，斗志激昂，双眸闪烁的寒光中兀自透露着狂暴的杀气：“你们，一起上吧！”

　　※※※

　　唐家府邸，正院的客厅中。

　　林云此刻站在大厅的中央，正一脸赔笑地看着坐在上位的家主唐龙，信誓旦旦地道：“家主，秦月楼那小子已经去了李家了，相信活不了多久了！到时候我们把他死掉的消息再散发出去，让秦风得知后，李家就算有东方家族撑腰，也要完蛋了！”

　　“嘿嘿，李家怎么也想不到，他们会惹到秦风那个煞星吧！”唐龙喝了一口香茗，脸上满是自得之色，“秦月楼这么年轻就有这样的修为，不愧是秦风的弟弟。不过，他却终究还是年轻气盛，心智不深啊。既然他不能为我所用，那放他离开还不如让他帮我们间接灭掉李家，甚至是东方家，这才是真正的是一举三得。”

　　“是家主英明！”林云也一脸笑容地说道。


第十九章 后悔的唐龙

　　唐龙摇晃着脑袋，对于林云的奉承很是受用，眯着眼睛，甚至是越看面前这个小子越是顺眼。如果不是他告诉了自己秦月楼的真实身份，自己也想不到这一招，看来有机会，是要栽培栽培这些年轻人了，让他做个护卫兵，是不是太委屈了？

　　唐龙自是悠然自得不得，就像是一下子除掉了心腹大患，全身都轻松了不少。

　　“对了，你弟弟林冲呢？”唐龙似是想起什么，看了林云一眼，问道。

　　“禀家主大人，林冲已经被我派出去和几个雇佣兵一起执行任务了，家主不用担心。”林云知道唐龙心中所想，连忙是回答道。

　　“恩，林云，这次你做的不错啊，老夫很欣赏你！等你弟弟回来，你们去护卫一队吧。”

　　唐龙的一句话，让林云的脸上顿时涌出喜色，忙是道：“谢谢家主大人的栽培！属下这点算计和家主大人比起来，只不过是小打小闹而已，家主大人才是真正的运筹帷幄，不动声色灭掉了李家这个敌人啊！”

　　“呵呵！”这个马屁将唐龙拍得有些舒服，红光满面的哈哈笑了起来。

　　就在这个时候，唐潜却是从客厅外走了进来，一脸的焦急之色。唐龙神情有些不悦，淡淡地道：“唐潜，什么事这么匆忙？不通报一声就直接进来了？！”

　　唐潜奇怪地看了林云一眼，有些诧异他的手下怎么会出现在这里。不过眼下他也没有时间考虑这些，声音有些慌张地道：“禀家主大人，出大事了！”

　　“什么大事你这么惊慌，你身为护卫队的队长之一，难道不知道要给属下做出稳重的表率吗？”唐龙不满地看着唐潜，这唐潜什么都好，就是一大把年纪了做事还不够沉稳，没有功利心，实在是不适合做自己的得力手下。

　　“是关于林兄弟的！”唐潜如今也没有将自己手下那个林冲和秦月楼的化名“林冲”联系到一起，毕竟整个大陆，同名的不在少数。而见到唐龙的脸色，他也知道自己有些唐突了，连忙是缓了一口气，才说道。

　　“哦？林冲吗？”唐龙看了一边站着的林云一眼，微微露出一个笑容，看来自己的计划已经是成功了，想来李家已经成功将秦月楼杀掉了。呵呵，到时候自己再出面谴责一番李家，然后将秦月楼的身份宣扬出去，啧啧……

　　“不用说了，老夫都知道了。就这点小事，老夫一会儿会处理的。”唐龙开怀一笑，心情也愈发高兴起来。

　　唐潜一愣，道：“家主你已经知道了？”

　　“唐潜队长，什么事能满得过家主大人的耳目啊！”林云早就想取代唐潜的位置，只不过他的实力还不够，此刻听到唐潜的话，连忙是不留痕迹的拍了一把唐龙的马屁，后者则是微微一笑，点了点头。

　　“可是这不是小事啊！”唐潜见家主唐龙依然一副老神犹在地模样，有些焦急地道：“林兄弟今天早上去了李家，根据李家的探子传来的消息，他将李飞等人一一诛杀了，据说现在将李浩云等几个长老都引了出来，正在对峙呢！”

　　在敌对的家族里安插眼线并不是什么秘密，唐家之中也有李家的人，大家只是心照不宣罢了，所以唐潜虽没有去李家府邸，但会这么快得到消息前来通知唐龙。

　　唐龙起初还不以为意，淡淡地道：“死了就死了……”接着话头一顿，脸上闪过一道诧异之色，目光豁然间紧紧地盯向唐潜，道：“你刚才说什么？再说一遍？是谁死了？”

　　唐潜微微一愣，有些奇怪唐龙的反应，但还是回答道：“李家的护卫队长李飞死了，连同还有的一个上阶星士和几个星士，都被林兄弟杀了。因为动静太大，所以李浩云等人以为是仇家上门，和几个长老一起去围剿林兄弟了！”

　　其实刚接到这个消息的时候，唐潜内心中也是无比的震惊，本来在他心中秦月楼这一去李家肯定是有去无回了，心头还微微有些惋惜。却没有想到，竟出现了这样的结果！

　　唐潜不由得想起秦月楼那冷冰冰的样子，心头一阵悸动，幸好几日前去邀请他的时候没有动手，否则自己可能比李飞死得还要早了！

　　但是唐潜的震惊，却远远没有唐龙和林云两人来得剧烈，唐龙原本浑浊的眸子里闪过一道精光，这个消息如果真的正确的话，那一切都不在自己的掌握之中了！

　　他非常纳闷，那天在客厅里和秦月楼见面的时候，明明察觉到对方不过只是个下阶星士而已，怎么可能连连诛杀了这么多中阶星士甚至是上阶星士？！

　　难道他隐藏了实力连老夫也看不透？

　　想到这个可能，唐龙心头一颤，很显然，从林云透露的话语里，那小子可是从香叶山上幸存下来的人员之一，没有绝对强横的实力，怎么可能活下来！

　　更何况，他还有个恐怖的哥哥！

　　说不定，秦风就在他的身边……

　　妈的，林云这小子误我啊！

　　唐龙狠狠地瞪了林云一眼，要是早知道秦月楼能有这样的能量，那他怎么也要拦下李家的挑衅而卖给秦月楼一个面子！

　　如果秦风真的和秦月楼在一起，他李家有几条命也不够阴的！

　　此刻林云脸色也是一片苍白，他也没有想到，秦月楼怎么可能在短短半年时间里，有这样的进步！上阶星士，那可是要迈入星师阶段的强者，他竟能以一己之力对抗！？不仅如此，竟连李家的家主李浩云也奈何不了他？！

　　林云心里涌起一阵不甘，半年的时间里，他本来以为自己已经可以脱离当时败给秦月楼的噩梦，却没想到，自己变强了一分，对方却是变强了十分！

　　唐龙豁然从椅子上站了起来，沉着脸道：“通知三个长老，一同去李家！”

　　唐潜一愣，这可不是家主大人的作风啊，可是他却不敢怠慢，连忙说跑了下去，通知三位长老了。唐龙在客厅里站了一会儿，又摇了摇头，接着出了大厅中。

　　而自始至终的，他都没有再看林云一眼。

　　等唐龙唐潜等人赶到了李家府邸的时候，李家此刻连守门的侍卫都没有，整个府邸门前一片寂寥，而从门内，却是不时传出阵阵令人心悸的寒气和杀意。

　　那种威压，让唐龙和几个长老的心头也忍不住是一沉！

　　没有犹豫，他们循着这几股气息，很快便是找到了李飞的别院，那里早就是一片狼藉，围墙和横木断裂颓然倒在地上，焦黑一片。

　　只不过，他们显然是没有心情注意这里的环境，唐龙唐潜等人的脸上，均是露出了惊骇的表情，愣愣地看着天空中那个漂浮着的身影，脑海中好像有什么东西轰然炸开！

　　他们看到了院子中的李浩云李蒙等人，和自己一众人的表情并无二致！

　　接着，一个冰冷冷地声音自高空中淡淡传来，如同是裁决生死的魔神：

　　“你们，一起上吧！”


第二十章 心性

　　李浩云此刻显然已是注意到了冲进院子的唐龙等人，原本阴沉的脸色此刻变得更是难看起来，他断定，唐家定然是收到风声此刻前来趁火打劫了！

　　但是，一个“星王”就在自己面前，他根本没有任何心思去管唐家的人。

　　此刻他心中也后悔不已，不知道怎么惹到了这样一个强者，按理说自己李家在多芮城虽然嚣张，但也仅仅只是局限于这个二级城市而已，星王级别的强者没有必要来找自己这样一个家族的晦气啊！

　　星王强者，他就只是在和东方家族接触的时候见到过，那种恐怖的手段，他至今都记忆犹新，所以，他才会对大长老的闭关充满了期望。

　　可如今，一个活生生的星王强者出现在了自己面前，对他心中的冲击，可不是一点半点！是以，对于秦月楼那狂妄的话语，他没有半点不满，一切，本该如此！

　　李蒙也呆住了，他怎么也想不到，自己刚才是在和星王级别的强者交手，他下意识看了看自己仍在流血的胸口，心里升起一股疑惑来。

　　难道说，刚才他只是在让自己，如果不是他手下留情，自己已经死了？？

　　李蒙并不确定，毕竟大陆上，从来没有过如此年轻的星王！

　　可以，事实摆在自己的眼前，再加上刚才秦月楼星战力强度一举从下阶星士攀升到了星师阶，那难保对方没有继续隐瞒实力！

　　或许，现在，才是他的真正实力！

　　李蒙连连退了数步，靠在李浩云的身边，脸上阴晴不定。此刻秦月楼那阵阵阴寒之气从天空中传来，那无形的威压，比有形的杀气更让人不自在！

　　李蒙等几个长老也是注意到了唐龙等人，不过他们谁也没有和其打招呼，均是紧张地看着天空中漂浮着，头发飘洒，握着阔剑的秦月楼。

　　随着一阵脚步声传来，李家的护卫队们终于在这个时候尽数赶来，一百多人围拢在这院子四周，神色或是恐慌或是揪紧地看着那超乎想象的强大敌人！

　　“彪儿，你来干什么，离开这里！”李浩云在一众人中发现了自己长子李彪竟在其中，忙是高喝道，神色也变得焦急无比！

　　李彪是个二十出头的青年，此刻他双目憎恨地看着天空中的秦月楼，高声道：“不，父亲，我也是李家的一份子，我要为李家而战！”

　　李浩云厉声对李彪身旁的一人吼道：“快带他离开！否则我为你试问！”

　　“是，家主！”那些个护卫队听到风声才赶来，发现敌人竟是个星王的强者，早就没有了对抗的心思，几人不由分说地便是遵循李浩云的命令，将李彪给死死地拖离了院子！

　　深吸了一口气，李浩云看着天空中的秦月楼，第一次正色道：“阁下，我李家到底和你有什么怨仇？难道今日真要拼个鱼死网破吗？！”

　　秦月楼没有答话，但他冰冷的气息以及逐渐覆盖众人的杀气，已经是间接回答了李浩云的问话！

　　“好！”李浩云脸色也闪过一道厉色，高声道：“阁下想要灭掉我们李家，那也要付出严重地代价！”说着，星战力豁然运转起来，身体散发出一大团银色的光芒，而此刻，李蒙等其他几个长老的身上，也同时散发出了强大的星战力光芒！

　　几个星师的共同出击，其气势自是不同凡响的，那些护卫队成员们，也是一个个看着家主长老等人，手心里溢满了汗水。

　　秦月楼脸上无悲无喜，也没有丝毫的惧意，他等的，就是这个时候！

　　身体忽然见下沉，秦月楼舞着阔剑，卷起一阵金色和红色缭绕的火焰，伴随着他溢出体外的星战力光芒，众人只感觉自己的呼吸均是一滞。

　　只是一种心理作用，在确定了对方是星王之后，李浩云等人虽有拼死的决心，但秦月楼的一举一动在他们看来，都是强大无比，都是让人心生退意的！

　　为了驱散内心中的恐惧，李浩云大吼一声，几人同时出击，不甘示弱地扑向了秦月楼！

　　胜败就在此一举，为了李家的尊严和存亡，他们不会有一点的怠慢和轻视，这一击，必将用尽全力，这一击，必将是石破天惊！

　　面对几个星师的共同一击，那剑光的寒芒，那剑锋的凛冽，好像划开了空间，划破了空气！秦月楼甚至能感觉到，自己的脸颊也被这一招的锋芒给刺破一道血迹！

　　不过，他的冲击之势并没有停止，因为这是他剩下的唯一机会，他体内那狂暴攀升的上古星力，已是维持不了多长时间，他必须在这一击之下，将李浩云等人尽数击杀！

　　出手，必将是自己最强的杀招！

　　星战力，成点！

　　星罗棋布第三层！

　　华美的剑招在空中挥舞而成，伴随着那遮天蔽日的烈火，仿佛是从天际的火烧云中露出了点点星辰，那绚烂璀璨的光芒，在场所有人均是迷失了！

　　银河绸带，翩翩而舞！

　　随着秦月楼的剑招肆虐，李浩云等人的面前，好似出现了无数的星辰，那点点星辰散发着柔和的气息，竟让他们拼死的决定也微微有些动摇。

　　这一幕，太美了！

　　就好像置身在了星空之中，只有数不尽柔和温暖，没有半点功利的烦恼，没有半点家族的负担，星河琉璃，光芒闪烁，可以容人尽情的沐浴！

　　是以，在唐龙等人的眼中，出现了诡异的一幕，只见原本杀气腾腾的李浩云等人，竟在忽然间停下了剑招，好像是着魔了一般站在原地一动不动，任凭秦月楼的阔剑朝着自己等人分别的挥砍而去！

　　这是什么剑法，竟如此华丽精妙！

　　唐龙见多识广，自然是看出了其中的不凡，虽然他到现在还是有些不敢相信秦月楼竟是“星王”强者，但他自问面对这一招，面对如此气势的秦月楼，他是逃不了一死的结果！

　　直到感觉到秦月楼那阔剑上火焰暴虐袭来的灼痛感，李蒙才彻底回过神来，他骇然地看着眼前逐渐变大的阔剑，身体里的星战力在这一瞬间忽然停滞，他想要逃，却移不开脚步，只能眼睁睁地任凭那剑端将自己的人首撕碎两半！

　　没有惨叫声，没有任何悲鸣。

　　一代星师，就这样身陨而亡！

　　鲜血四溅，那猩红刺目的颜色更加刺激了秦月楼疯狂的内心，他的心性，也被染红！

　　他第一个选择了深受重伤的李蒙，李蒙的死，足以对几人造成震撼！

　　斩杀了李蒙之后，秦月楼冷哼一声，看着李浩云身边的一个长老已是回过神来，阔剑毫不犹豫地朝其卷席而去！

　　成点的星战力在这一刻透体发出，夹杂着一冷一热的火焰寒气，在秦月楼这“星王”的一剑之下，那个长老根本来不及躲避，也没有任何躲避的心思！

　　他已经是做好了死亡的打算！

　　原先模拟好的星战盾仅仅只坚持了几秒钟的时间，便被秦月楼的阔剑刺破，接着剑锋一挑，毫无意外，直直刺进了对方的胸膛！

　　鲜血，飞虐……

　　一个，两个，三个……

　　场面一瞬间变得死寂无比，所有人，包括唐龙唐潜等人都屏住了呼吸！他们呆呆地看着在院子中央收刮着生命的秦月楼，此刻他的全身已被鲜血染红，漫天杀气缭绕，剑锋每每落下，就必有一人死亡！

　　现在的他，就是一个杀神，就是一个恶魔！

　　短短的几分钟时间，包括刚才已是受了重伤的几个上阶星士，都已经变成来永诀世间的尸体，冰冷的躺在了地上。

　　院子里此刻活着的人，仅仅只有孟老爷孙，秦月楼以及那面如死灰的李浩云。

　　此刻，朝阳已露，那晨辉将浑身是血的秦月楼照耀得森然可怖。


第二十一章 镜花先生的告诫（上）

　　没有人说话，整个场地只有粗重的呼吸声此起彼伏，空间中好似有一种无形的压力，将所有人牢牢地控制住，他们只能瞪大双眼，愣愣地看着眼前这可怕的一幕，所有人内心深处，均是涌起彻骨冰冷的寒意。

　　那些生命，那些李家的长老，可不是普通人啊，他们可都是星师啊！

　　已是真正星战士的星师强者啊！

　　一剑，便倒下一个！

　　没有什么比这个能让人心颤，更让人恐惧了！

　　那个宛如魔神一般的少年，全身以被染红，他的阔剑上，此刻也是染满了鲜血，那耀眼的色泽，几乎是成片的覆盖在整个空间，触目惊心。

　　这红色的一切，不禁让秦月楼想起那日在香叶山上发生的事情，那么多无辜的弟子，却因为星月阁和东方家族的欲望而惨烈死亡，变成连墓碑坟堆都没有的可悲尸体……

　　他想要嘶吼，但此刻的星战力，却已经是透支到了极限。

　　秦月楼的目光漠然转向李浩云，在他眼中，此刻李浩云已是与死人无异了。

　　感受到秦月楼的目光，李浩云哂然一笑，面前发生的一切，已经让他彻底麻木了。

　　几个长老连一点抵抗能力都没有的接连死亡，给了他巨大震撼的同时，也给了他强烈的绝望。甚至刚才抱死相拼的想法，也在秦月楼这一残忍的手段下烟消云散。

　　“放过我李家其他人吧……”李浩云平静地看向秦月楼，此刻的话语中，他已是没有了那种颐指气使咄咄逼人的气势。

　　秦月楼体内的星战力正在疯狂的流逝着，他知道，他没有时间可以浪费了！

　　眉头一挑，秦月楼冷声道：“只要他们不来惹我！”说着，阔剑朝着没有任何抵抗的李浩云，刺出了最后一剑。无边的杀气，在这一刻开始迅速地消散，当李浩云倒地身亡的时候，四周所有人还是一幅不可置信的模样。

　　李家，就这样完了……

　　秦月楼没有多说一句话，唐龙等人的到来，他也是注意到了，他相信，之后对李家的处理，唐龙比自己会更清楚！

　　他现在需要的，是找一个安全的地方疗伤！

　　是的，疗伤。虽然在和几人的打斗中，他仅仅只是伤在了李蒙的剑下，可，那也仅仅只是皮外伤而已，他现在需要治疗的，是内伤，是心伤！

　　四周惨烈的血色，让他的心脏大为刺痛，眼神中的暴虐和猩红也慢慢褪色，他的大脑更是在一瞬间变得一片混乱。

　　不再有任何停留，秦月楼运转起最后剩余的风属性，目光扫了一眼唐龙唐潜的方向，接着便是在众目睽睽之中，朝着城外急速飞去。

　　场面寂静无比，滴针可闻。

　　李家剩余的所有人，目睹着秦月楼的离开，没有半点反应，也没有一个人敢在此刻站出来将其拦下，只能眼睁睁地看着这个如同杀神一般的男子，慢慢消失在自己的视野中。

　　刚才秦月楼最后扫向自己的那一眼，让唐龙的心中豁然一跳，虽然那眼神中平淡下来没有任何的杀机，但他却从里面读到了一丝不寻常的意味。

　　如果你骗了我，你应该知道下场……

　　这是那少年要向自己传达的信息吗？！

　　唐龙打了一个寒颤，不敢再深究下去，也不敢将此刻看起来油灯枯尽的秦月楼拦下，他的脸上露出一个笑容，全是苦涩的味道。

　　但不管怎样，李家这下算是彻底完蛋了，多芮城，今后只有一个唐家了！

　　家族的利益在这一刻让唐龙清醒过来，他冷目扫向李家残存的众人，接着语气没有半点波动，高声道：“归降者不死，贡献李浩云之子李彪，可得千金！”

　　唐潜和唐家的几个长老对视一眼，并没有任何犹豫，朝着此刻还企图顽抗的李家残余挥剑而去，鲜血，又在这一刻洒遍了这片土地。

　　只是，他们没有一个人动那躺在地上的孟老爷孙，唐龙知道，等那个煞星得到消息后，或许这两人对自己还有保命的作用……

　　多芮城的一切，在弱肉强食的大陆中仅仅只是冰山一角。

　　家族的兴灭，家族的潮起潮落，每年，在每个地方，多不胜数的发生着……

　　※※※

　　风属性飞行的速度并不快，此刻在秦月楼的全力冲刺下，终于是在快要用尽的时候，飞出了多芮城。

　　在空中大口大口的喘着粗气，秦月楼感觉自己心脏的跳动异常决裂，仿佛要跃出体外一般，难受到了极致。现在的他，已是从那疯狂暴怒的状态中清醒过来，他愣愣地看着自己满是鲜血的双手，有些失神。

　　我干了什么？

　　回想起刚才的一切，秦月楼难以想象，自己竟亲手杀了那么多人！

　　秦月楼心中，没有半点刚才的兴奋之感，甚至有股作呕的感觉在腹部翻腾……

　　而刚才上古星力不受控制的疯狂运转，到现在已是停止了下来，不仅如此，甚至还呈现着一种快速流失的状态，让他的身体还是疲软起来。

　　秦月楼没有时间细想，一咬牙，将阔剑背在背上，风属性用尽之后，他开始快速地在平地上奔跑，他必须要找到一个安全的地方修养！

　　现在他的状态极度的不稳定和虚弱，恐怕任何一个星士，能都在瞬间了解他的性命。

　　终于，半个时辰的后，秦月楼双腿疲软地道路边一处小型山坡的沟壑中。他现在浑身上下，竟是感觉到不到一点的星战力，星战力好像在一瞬间从他的体内消失得无影无踪！

　　他有些恐惧，不敢想象自己难道已是变成了普通人！

　　泥土的湿润让他脸颊感到了凉意，身体使劲地挣扎了几下，却是无法动弹。

　　丹田和经脉中，空空荡荡的，那种感觉，秦月楼觉得自己好像从天堂跌落了地狱！

　　他不甘心地尝试着运转星战诀，可是无论如何，均是没有半点作用，终于，没有丁点力气的他，只能沮丧的仰头躺在地上，愣愣地看着天空。

　　在李家发生的一切，他到现在还没有彻底回过气来，想起自己竟斩杀了数名星士星师，他就觉得有些不可思议。他自己是什么实力，他是非常清楚的，刚刚进阶到下阶星士的自己，靠着成点星战力，最多就能和平庸一点的上阶星士打成平手而已。杀掉星师甚至是上阶星师，他连想都没有想过！

　　回想起来，当时的自己，有种被杀戮意识主导身体的感觉，什么都好像不由自主，甚至连体内的星力，也是发生了极强的变质，让自己的实力连连攀升了好几个等阶！

　　那绝对不是正常的现象，就算是四星的极品星药，也不可能做到连连提升跨越好几个等阶！而且当时自己的表现，也全然不是平时的模样！

　　想到此处，秦月楼露出一个苦笑来，现在他最关心的，是自己体内的星战力，难道说因为反常的实力提升，就让自己的星战力彻底灭掉流失干净了吗？

　　他再感受了一下，结果依然如此，没有任何星战力的波动。

　　此刻的太阳已是挂在了天空，明晃晃耀眼无比，秦月楼躺在地上，甚至能感觉到阳光刺痛在皮肤上的那种灼热的感觉。

　　几天没有休息的思考，再加上经过那么剧烈的打斗，秦月楼不仅星战力透支了，身体也是处于了崩溃的边缘，暖阳晒在身上让他产生了一丝倦意，慢慢地，眼皮也垂了下来……

　　这一次，浑浑噩噩中，秦月楼也不知道自己究竟睡着了没有，只感觉全身好像在海绵中一样，异常的舒适和温暖。

　　这巨大的空间中，一颗硕大无比的光球静谧悬挂在其上，四周似乎黑沉沉的，只有这里充满了淡淡闪烁的柔和光芒，秦月楼感觉自己的身体好像漂浮了起来，正朝着那圆球快速的接近着，四周之中，也星零跳跃闪烁起明灭的光华。

　　而之前那暴虐不堪的杀伐气息，在这里也仿佛得到了母亲一般的温抚，将那躁动不安的狂暴情绪慢慢地抚平……

　　星辰空间！

　　秦月楼心头一喜，这里是星辰空间！

　　自己的星辰空间还存在，说明自己体内还拥有着上古星力，星力并没有从自己体内消失，自己还是个星战士！

　　失而复得的感觉，让秦月楼沉重的心情得到了一些变化，他知道，他不会无缘无故出现在这里的，星辰空间里，他一共来过三次，有两次，都听到了那个神秘的镜花先生的声音。

　　“你想得不错，这次是我找你。”淡淡地声音从虚空中缓缓飘来，声音传来的方向无迹可寻，就像是从四面八方笼罩而来。

　　“镜花先生。”一直以来，秦月楼的心头都充满了疑问，此刻终于听到镜花先生的声音，心情隐隐是有些激动起来。

　　“小友，今天的一切，如果不是你醒悟得早，没有将杀戒继续犯下去，否则，你现在已是走火入魔，距死都不远了。”镜花先生的声音中，第一次出现了威严的感觉，而说出的内容，却又同时让秦月楼怔了怔。

　　他当时，哪里是醒悟得早，要不是感觉到了星战力的流逝，耗不起时间，否则以他当时的状态和心性，可能真的会将李家屠杀干净！

　　此刻听到镜花先生的话，秦月楼急忙道：“前辈，到底是怎么回事，我怎么感觉我今天像是变了一个人一样？”


第二十二章 镜花先生的告诫（下）

　　镜花先生幽幽轻叹了一口气，道：“是我的过错，没有想到，你竟这么快就突破到了星士的阶段。本来我以为，以你的星战力天赋，至少还要等一年左右的十年，才能得到星士的。哎，小友，你的速度让我吃惊啊。”

　　秦月楼一愣，他知道自己的星战力天赋并不怎么样，如果不是自己的身体比较变态，可以自主吸收星战力，再加上经过香叶山的变故，他狠下了死心的修炼，否则，星士阶段还要推迟几个月的时间才能达到。

　　不过这一切，难道还和自己的修为有关吗？

　　秦月楼的想法很快便得到了证实，只听镜花先生淡淡地道：“小友，你所修炼的星战诀，可以说是最接近上古时期的星战诀。我以前也说过，上古星力和现在大部分人修炼的星战力是不同的，在你的星战力和星辰力第一次融合之后，你的体内，是否是多出了夹杂在星战力中流淌的晶莹，好像是星辰闪烁一般的东西？”

　　秦月楼点了点头嗯了一声。

　　就是他两年前第一次融合了星战力和星辰力的时候，体内的经脉之中才多出了那样似是杂质，但却没有半点危害的东西。

　　镜花先生继续道：“呵呵，那些晶莹星辰，就是上古星力和星战力不同的地方。根据我的观察，其实修炼上古星力的方法和修炼星战力强度是一样的，同样是依靠星战诀吸收空间里的星战力壮大自身修为，只不过，上古星力是星战力和星辰力的结合，所以在融合之后，它能做到普通星战力无法做到的事情，那就是身体的自主吸收星战力。”

　　这一点，秦月楼是知道的，虽然靠身体吸收星战力效果有些薄弱，但却胜在时间上面的优势，就比如他的星战力天赋不是太好，但在失去了星甲铠之后，修炼速度还能比一般天赋较好的人进阶要快，很大原因，都是仰仗着这自主吸收的功能。

　　“先生，我有些不明白你的意思，半年多以前，我的星力不是出现了第二次融合吗，而且那次先生还告诉我，第二次融合以后，我这纯粹星力正朝着上古星力的方向蜕变。后来我使用这星力按照先生所传授的上古星甲术，也是看到了一些效果。难道，我今天所发生的一切，还和那些经脉中的杂质有关吗？”

　　“那不是杂质！”

　　镜花先生的语气变得凝重肃然起来：“你知道你现在体内的星力已经开始接近上古星力，但你却不知道，上古时代真正能够融合成上古星力的人是什么修为？！那些你眼中认为的‘杂质’，又有什么惊天动地的作用！”

　　“晚辈不知，请先生示下。”秦月楼听出了镜花先生语气中似对自己的轻佻有些不满，连忙是改口说道。

　　“小友，我告诉你，成就星尊最必要的一步，就是星力的融合！”镜花先生道：“而那些‘杂质’，就是和寰宇中无穷无尽的星辰所辉映形成的倒影！不然，你以为以个人的身体，凭什么能不修炼就会自主的吸收星战力？”

　　秦月楼浑身一震，脑袋被镜花先生的回答弄得有些混乱，星尊，那是什么级别的强者！整个大陆都没有一个！

　　所以，他张口问了一句很白痴的话：“星辰，不是众神的眼睛吗？”

　　镜花先生哈哈一笑：“你相信那句话吗？”

　　“不相信。”秦月楼坚定的摇了摇头，在经过这么多事情，接触了上古星甲术，成点星甲术，成点星战力和上古星力之后，他对众神那万能的信心，也开始动摇了。

　　“可是，先生你说上古星力要星尊的时候才能融合，为什么我现在就已拥有了？”秦月楼焦急地问道，这些事情，镜花先生之前可从未对他说过。他只记得，曾经镜花先生说过星战力和星辰力本是一体的，只不过在进入空气中以后，被分化才了两部分，而自己之所以能够融合，全是因为机缘和星辰力天赋比较出众而已。

　　“你不会以为，如今你的星力就是真正的上古星力了吧？”镜花先生笑道：“即将成就星尊的星圣强者，也只是能感受到些许星空的奥秘而已，要真正将星力脱变，尚且要融合十次才能达到上古星力的境界，你才两次，而且实力也才星士阶段，早得很呢。”

　　秦月楼如同听着天方夜谭一般，张了张嘴，想问点什么，却是又不知道该问什么。毕竟，按照自己现在的这种情况，可是和镜花先生口中所说的完全不一样啊！

　　“小友，我知道你在想什么。”镜花先生淡淡地道：“上古星力之所以被称之为上古星力，那是因为自从星战帝国以来，都没有一个人达到星尊的阶段！所以，没有任何人将上古星力完全融合，才被称为了上古才有的东西，叫做上古星力。”

　　“可是，我不是运用上古星力修炼了上古星甲术吗？”秦月楼还是有些不理解，毕竟提取风属性和火属性，可是他亲手办到过的！

　　“呵呵，星甲术和上古星力并不冲突，除非像灭神车那样逆天的存在需要真正的上古星力运作以外，其他的，就算是没有完全融合的上古星力，也能修炼上古星甲术！”

　　说到这里，镜花先生也正色起来，顿了顿道：“小友你的这种情况，以前甚至是在这个时代，也并不是没有先例的，你的星力虽然有朝着上古星力进发的预兆，但只要你一天没有达到星尊阶段，那你就一天不可能将上古星力十次融合！数千年来，不少和你一样的幸运儿，能够在星尊以前通过机缘巧合将星战力和星辰力融合，这些人，在享受这种超出普通星战力没有的快速吸收能力外，还要付出极大的代价，这种代价，就是星士以后，你的每一次进阶，都存在着极大的危险！这种危险，可以影响你的心境，甚至到影响你的生命！”

　　秦月楼心神一震，想到了自己现在的情况，不正是镜花先生口中所说的吗！他在星士之前，运转星力的时候，并没有什么不适，但就在前几天，星战力变得暴虐起来，想起香叶山的一切和自己得到父母身亡的消息，他就有种不受控制的杀人冲动！

　　“这种危险，并不是说你每次进阶的时候会产生，而是进阶之后，你体内的星战力会无时无刻都影响着你的心境，只要你的情绪出现任何极端的反应，它都很可能不稳定的将你控制，而今天你所发生的一切，仅仅只是你达到星士后的第一次激发而已，如果当时你没有住手，很可能你现在已被这还没完成的上古星力反噬，走火入魔至死。”

　　听到镜花先生说得如此严重，秦月楼心底升起一丝后怕，所谓有得必有失，自己在得到这上古星力的时候，就应该能想到，天上是不会掉馅饼的。

　　“不过，这也并非是祸端，你的心智比我见过的大多数人都要坚定，这种危险，虽然有一定程度上会对你产生威胁，但只要你每次都熬过去，就是进军星尊，也不是不可能的。”镜花先生开导道：“而且，我发觉你体内多了一股寒气，那应该是你独创出来的星战诀吧？如果没有这股寒气的刺激，你现在的情况，恐怕更加糟糕！”

　　“而且，上古星力诡谲莫测，它既能激发你的心性，也能在瞬间提升你的修为，当然，这种代价也是巨大的，你恐怕要修养一个月的时间，才能将星战力恢复过来了。”镜花先生语重心长地道：“小友，你是我这么多年来见过的星辰力天赋最好的人之一，所以，有些事情，不要率性而为，我还希望有一天，能看到你能问鼎那至高无上的星尊，甚至是传说中和天地共存的星帝！”

　　秦月楼喃喃咀嚼着镜花先生的话语，陷入了沉思之中。

　　的确，镜花先生的告诫对他产生了一定的警示作用，上古星力是把双刃剑，在霸道强横的同时，也有可能会伤到自己的性命。

　　“好好专研上古星甲术吧，不要浪费了你的天赋。”看到秦月楼沉默下来，听取了自己的建议，镜花先生欣慰一笑，道：“好了，言尽于此，以后怎么走，还看你自己的，我只是对你提一点意见而已，星战力你可以放一放，提升过快，对你来说，并不是一件好事情。”

　　“我知道了。”

　　隔了良久之后，秦月楼才回答道，心头轻松下来。接着，他想起了星月阁那疯狂的造龙计划，琢磨了一下，才道：“先生，晚辈可以问你一个问题吗？”

　　“呵呵，你是想问关于七弦玉石的事情？”不等秦月楼说出口，镜花先生就开口点破了他的意图，淡淡地道：“这个世界上，的确是有七弦玉石存在。”

　　“那拥有这七块七弦玉石，真的能将传说中的生物‘龙’创造出来吗？”秦月楼心跳有些快，毕竟比起灭神车这样的东西，龙对他而言，而具吸引力！

　　“理论上，是可以的……”

　　这一次，镜花先生的回答，有些慢，他幽幽一叹，似是在回忆什么，“不过，造龙，这是会引起众神的天威惩罚的……”


第二十三章 抢劫！抢劫！

　　秦月楼还是第一次听到镜花先生这样的口气说话，心头隐隐有些疑惑。沉默了一下，小心翼翼地道：“天威惩罚？先生，你相信那是真的吗？”

　　“不说这个，这个对你的意义并不大。我只能告诉你，造龙计划看似虽然疯狂，但在上古时代，也的确有过发生，只是，那个时候并不是造龙，而是造凰。”镜花先生所了解的事情显然多得让秦月楼惊讶，只听他继续道：“凰和龙一样，都是被冠以‘神’这个名字的兽类，他们在很大的程度上，和众神，都是平起平坐的。”

　　其实在听说了星月阁的造龙计划后，秦月楼的内心深处就一直对这个疯狂的计划有着几近痴狂的热衷，只不过，因为他的实力太弱，才一直没有表现出来，深深的压抑着而已。

　　而此刻听了镜花先生口中的意思，似乎这是一件很危险的事情，不过听说上古时代有星魔师造凰，他还是来了兴致，道：“那上古时代造出来了吗？”

　　“造出来了！那是人类星甲历史上，最伟大的一刻……”镜花先生的语气纵使平淡，却夹杂着深深的凄凉之意，不过听到这句话秦月楼因为有些激动而并没有留意到，他说道：“既然造出来了，那不是证明这个计划可行吗？那头凰呢？实力是不是可以媲美众神，惊天动地？！”

　　秦月楼毕竟只是个少年而已，对于众神的禁忌，他远远没有那些沉淫了几十年的星甲师来的深刻，所以他第一个想到的，并不是所谓的触犯天威众神，而是那神兽的实力究竟与传说中的是不是一样。

　　镜花先生语气中那凄凉之意更加浓烈，似是悲恸不已。

　　“呵，那头凤凰，那头凰在制造出来不到五秒钟，就死亡了！”说道这里，镜花先生似是在回忆什么，又似在喃喃自语：“——不仅如此，参与这个计划的所有星甲师，也被从天而降的数道惊雷一一击毙，这里面，甚至还有着星圣强者！他们连逃跑的时间，都没有！而且，在他们死亡之后，他们的后代和与他们有着血缘关系的所有人，都没能活过那一天的时间，那一刻，天空之中乌云汇聚，好像世界末日一般，所有人都知道，众神动怒了！”

　　秦月楼瞠目结舌。

　　天威惩罚，这就是天威惩罚吗？！

　　他虽然很难相信会有这样的事情发生，但却也知道镜花先生从来不会说谎话来骗他，这一切，很可能就是真的，众神是不容凡人亵渎的！

　　“小友，我可以很明确的告诉你，不管你以后有多么强大，千万不要去干这些触怒众神的举动，星辰虽不是众神的眼睛，但众神的感知，却无处不在。”萧索凄凉之意从镜花先生口中娓娓而出，“凡人，除非能达到传说中的星帝境界，否则，都不可能超脱众神的束缚……”

　　镜花先生的话语重心长，秦月楼从中听出了一丝不寻常的意味，就好像镜花先生是经历了那一次惨烈的天威惩罚一样。

　　这有些不可思议，毕竟，上古时代距离现在，可有近两千年的时间了。

　　而对于镜花先生最后这句话，秦月楼的心中隐隐有些不以为然。

　　毕竟年少的心，总是叛逆的。而且他也从来不是个甘于命运的人。

　　看出了秦月楼并没有将自己的话放在心上，镜花先生也不生气，淡淡地道：“好了小友，该告诉你的我已经告诉你了，小心运用你并未成型的上古星力，不要将上古星甲术忽略了，那将是你以后最大的资本。”

　　秦月楼连忙道：“先生，那我以后怎么再能见到你？”

　　“该出现的时候我自然会在你星辰空间中出现……”

　　镜花先生最后萦绕在整个空间中，秦月楼四周的星辰开始变得暗淡起来，充满光泽的空间，也仿佛在瞬间开始慢慢地褪色。

　　浑浑噩噩中，秦月楼渐渐失去了意识，昏迷过去。

　　当他幽幽醒来的时候，四周山色深沉，除了那野外幽幽磷火闪烁着点点绿色的星零外，四周一片漆黑，不知名的虫豸和飞蛾缭绕在半空，发出嗡嗡的杂音。

　　“每次昏睡，都是一天时间以上。”

　　秦月楼头痛欲裂，身体的透支让他此刻疲软得没有丁点力气，只能生硬的躺在地上。想起自从修炼以来，自己昏倒的次数，他就不由得露出一个苦笑来。

　　感受了一下，发现自己的体内经脉中还是空空的，没有任何星战力的反应，但星辰力却好像是恢复了一些。而有了之前和镜花先生的交流，秦月楼也并担心星战力会消失的问题了。咧了咧牙，肩膀上的疼痛让他侧头看了一眼，幸好，现在血已止住了，而且这只是外伤，只要星战力恢复了，很快就会好起来。

　　呼——

　　想起白天惊心动魄的战斗，秦月楼到现在都有点难以置信，自己竟杀掉了星师的强者，恐怕说出去，都没有人相信。

　　找了一个让自己舒服的姿势，秦月楼就这样躺在地上，看着夜空中的星辰，在这荒郊野林中，感觉很静谧。而这种氛围，也让他的思绪也变得清晰冷静起来，他开始琢磨起多芮城和镜花先生所说的事情，渐渐的分析起来。

　　之前唐龙的话，此刻又一遍的回想在脑海中，秦月楼当时已被那个消息给弄懵了，所以心神大乱之下，根本就没有时间思考消息的准确性。不过现在想起来，多半是唐龙的讹传了，毕竟在天龙城中，可不止自己一个秦家，司徒家族代表的是星战殿，星月阁就算想要去斩草除根，也要掂量掂量自己隐藏的身份。

　　而当时在寒潭瀑布的时候，秦月楼也想过这个问题，但由于心里不放心，才决定走出来，也方便探探最近大陆的局势和消息。

　　只不过唐龙既能把握住自己的心思，那就应该是知道自己的身份才会讹传消息让自己方寸大乱。所以眼下，又有一个问题摆在了他的面前，那唐龙又是如何知道他是天龙城秦家的少爷，按理说，自己在大陆上也没有什么名气，自己也没有什么破绽，根本没有理由能看出来才对。

　　不过唐龙的目的，秦月楼一想便是清楚了，既然知道自己是秦家的少爷，自然也想到自己的哥哥就是秦风，唐龙的计划，就是想通过李家来达到借刀杀人的目的。

　　冷冷的露出一个笑容，秦月楼知道这笔账迟早要回到多芮城找唐家算一算的。只不过现在还不是时候，毕竟以自己现在的状态，是不可能再用上古星力激发修为了。而且镜花先生给告诫了自己，要控制情绪，否则代价就是死亡。

　　“自己快要突破到二星星魔师了，这一个月的时间，重心就放在星甲术上吧。”秦月楼知道自己现在的修为跟普通人无异，按照镜花先生所说的，至少要一个月才能恢复过来，所以，他也不着急继续修炼星战力。

　　一晚上很快便是流逝而去，直到天边露出一丝鱼腹的色泽，秦月楼才从沉思中回过神来。而此刻，他也恢复了些许力气，已是能够勉强站起来了。

　　揉着自己的肩膀，秦月楼心头有些懊恼，如果他会一些星药术就好了，能够做出一些治疗内伤的星药，也不至于现在这般虚弱。

　　只不过他的星魔师道途的重心都放到了星甲术上，在没有突破到二星星魔师的阶段前，他都不会考虑修炼星药呃事情。

　　眼下需要找一个有水源的地方清洗一下身体，然后再寻找接下来要落脚的地方。

　　秦月楼将阔剑背在背上，一边走一边想着接下来的路程。

　　多芮城肯定是不能再回去了，要是唐龙知道了自己只是油灯枯尽，并没有星王的实力，一定会斩草除根以绝后患。而他对东部又十分的陌生，当初只是知道朝西南方向前行而已，具体路途中有哪些城市，他并不清楚。

　　毕竟大陆太大了，而且他当初从天龙城来的时候，也是被叶林的须龙兽带着飞行，路途经过哪些城市，也并没有记下来。

　　唯一记得的，只是东部和南部的边境城市，三级城市桑麻城而已。

　　而那里，也是自己曾被东郭老人伏击，叶林死亡的地方。

　　想到这里，秦月楼有些黯然，东郭老人那充满杀气的眼神又浮现在了自己眼前，要是那老家伙知道自己还活着，恐怕还会来找自己。

　　眼下能做的，是隐藏，隐忍。

　　想通了一切后，秦月楼决定还是先回到天龙城看一看，毕竟一年时间了，经历了这么多事，他也有些想家了。

　　不知道哥哥秦风此刻回到家族了没有。

　　找了一个水潭将身上淤泥和血迹清晰干净，秦月楼看了看自己的上衣，显然是没有办法再穿了，只能丢掉。而他此刻他包裹里已没有了多余的衣服，只能赤膊上路了。

　　想到现在自己身无分文，秦月楼就有些头痛，看来当务之急，是应该去下一个城市取些金币了，不过运气不好碰到二级一级城市，还是没有办法的，毕竟只有三级城市才有金所存在。

　　一路上，秦月楼并没有走大道，而是跳着林荫的小道赶路，因为他不确定唐家是否会派人来找自己，如果被发现了，自己现在等于一个普通人，根本没有反抗的能力。

　　不过往往有些时候，怕什么就来什么。

　　沿着小道赶了两天的路，秦月楼感似是要抵达最近的城市了。从这边山头望去，隐隐是出现了一个城市的顶部轮廓。

　　不过就在他走进了一片小树林中，就在快要穿过树林的时候，安静的树林中一个声音脆生生的声音响了起来：“站住！抢劫！”

　　接着，随着话落，从一棵树上便是跳下一个人影来。

　　那是一个十一二岁的小女孩，头上束着两条冲天辫子，身上的衣服虽然有些脏，但脸上却是白白净净，颇为清秀。只不过，眼下这个粉雕玉琢一般的清秀小女孩，正耀武扬威的拿着一根木棍，点着地面，骄傲的昂着小脑袋，道：“说你呢，暴露狂！”

　　秦月楼顿时目瞪口呆。


第二十四章 古灵精怪

　　那小女孩见到秦月楼不说话，眼中闪过一丝狡黠的光芒，就此将那木棍抗在了肩头上，活灵活现地冲着他道：“一个大男人，是不是以为你的身材很好啊！”

　　秦月楼心头有些啼笑皆非，但也没想过多的理她，看了她一眼，没有在乎她的话，朝着她走了过去。此刻的秦月楼，星战力虽然还没有恢复过来，但却不认为这样一个小女孩能对自己造成什么威胁，不过他内心谨慎，怕对方还有同伙，于是才走上前去，打算站到这小女孩的身边，如果有突发情况，也能自保。

　　“喂，你是聋子还是哑巴啊，本姑娘叫你停下来呢！”

　　秦月楼对自己的无视让小女孩原本得意的脸色立刻恼了下来，哼哼唧唧了几声，见到秦月楼朝着自己走过来，也不退后，木棍忽的不轻不重地敲了一下一边的大树，“叫你停下来你不听，这可是你逼我的哦！”

　　话落，秦月楼忽地感觉到一阵危险，联想到刚才小女孩就是从那棵树上跳下来的，下意识地朝着上空看去。

　　一张麻绳交织的大网从天而降，遮天蔽日一般将秦月楼的身体顷刻间笼在了其中。

　　“嘿嘿。”小女孩神气无比，靠近了些，用木棍戳着秦月楼的上身，双眼则是盯着他背上的包裹和阔剑，清秀的脸上露出一个得意之极的笑容：“好了，本姑娘也不杀生，将武器和包裹丢出来，就放你走。”

　　在大网中秦月楼感受了一下，四周的空气流动并没有什么异常的地方，想来应该只有这小女孩一人而已。而她之所以这么有恃无恐，原来是仗着这里早就布好的机关。

　　一边用手感受着这大网麻绳的硬度，秦月楼一边好笑地看着小女孩，道：“你是这附近城市的人？这么小的年纪，好的不学，学人出来抢劫？”

　　“关你什么事！”小女孩一点也不惧怕秦月楼，好不客气地说道：“原来你不是哑巴也不是聋子啊，那快点，丢出武器和包裹，本姑娘还有事情呢！没时间和你浪费！”

　　秦月楼淡淡地一笑，接着便是将背上的阔剑取了下来。见到此幕，小女孩还来不及高兴，就见到秦月楼刷刷几下，将绳网给砍破，然后走了出来。

　　“你……你别过来啊！”

　　小女孩似是受到了惊吓，显然是没想到秦月楼的阔剑居然能撕开大网，连忙退后了几步，用手中的木棍指着秦月楼，道：“本姑娘现在大发善心，你可以走了！”

　　秦月楼更是觉得好笑无比，看着小女孩，只感觉前几日的郁闷和压抑一扫而空，揶揄笑道：“可是我现在又不想走了，怎么办啊？”

　　说着，已是逼近了小女孩，脸上带着大灰狼一般的笑意。

　　就在秦月楼以为自己能一把将小女孩提起来的时候，对方却是咯咯地笑了起来，道：“不想走，那你就留下来吧！”话落，秦月楼只感觉脚下一空，紧接着身体便是失去了重心。虽然秦月楼心中早有警惕，但此刻的身体失去了星战力后却是反应不过来，一滑，重重地跌在了一个大坑中。尘土飞扬。

　　“不让你长点见识，你以为本姑娘是怎么出来混的！”

　　干净利落的将秦月楼诱骗丢落到了原先布置好的深坑中，小女孩此刻的脸上没有半点之前的惧怕之意，那两根冲天辫子像是小恶魔的犄角，正耀武扬威的对着秦月楼挑衅。

　　小女孩拍了拍手，一边用木棍轻轻地朝着深坑中刨着沙，一边咯咯笑道：“怎么样，你以为你壮得像熊，本姑娘就怕你了啊！”

　　秦月楼没想到自己居然在这丫头的手上栽了两次，揉了揉被摔疼的屁股，打量起困住自己的大坑来。这坑大概有四五米长，一米不到宽度，他躺在地上，身体有些僵硬。

　　这点距离，只要给他纵身起跃的机会，几个脚步就能上去，不过眼下他却是多出了一丝想要逗逗这小女孩的冲动，故意露出焦急之色，秦月楼道：“小姑娘，你这么费尽周折，是要劫财还是劫色？”

　　“呸！”小女孩脸上一红，道：“就你这样子，本姑娘会看的上你？”看到听到自己的话，秦月楼那似是松了一口气的模样，小女孩恼羞成怒，喝道：“乖乖地交出包裹，我拿了东西就放你出来。不然我可将你活埋了！”说着，扬了扬手上正在刨土的木棍。

　　“等等，我再问一个问题。”

　　秦月楼那副怕死的样子满足了小女孩的虚荣心，她大度地挥了挥手，不耐烦地道：“有话快说，有屁快放，本姑娘忙着呢！”

　　小女孩的话有些生猛，秦月楼心头感叹的同时，也不由得摇了摇头，接着道：“你这样每天能打劫多少人啊？要知道前面就是城市了，你不怕城卫队的找你麻烦吗？”

　　“米罗城的城卫队？他们能找我什么麻烦！”小女孩不屑地道：“还有，你以为我是你们这样挑着小道走的白痴啊，你们这种人不走大道，明显是有什么不可告人的东西怕被人发现，本姑娘打劫你们，也是替天行道！”

　　顿了顿，小女孩乜了秦月楼一眼，道：“比如说你吧，裸着上身就敢出来，要么是偷窥狂，要么是和别人老婆偷情被人发现了赶出来，本姑娘最恶心你这样的人了！”

　　说着，满脸的鄙夷之色，仿佛自己被自己的话说动了。

　　秦月楼目瞪口呆，这小女孩说起话来一套一套的，伶牙俐齿一点也不像她那个年龄应该有的天真活泼，这一点，让他很是无奈。而且看样子，这小女孩是专挑那种没有实力的路人进行打劫，自己没有了星战力，肯定在她眼里变成了可以任其宰割的肥羊。

　　不过，他也可以感觉到这小女孩并没有什么恶意，而且看她的样子，也并没有伤人的意思。这不由得让他想起以前在天龙城里，也看到过像这样无家可归的小孩，而且这类人并不在少数。他们没有家人，没人收留，为了生存和温饱，只能将低贱的自尊收起来，做那些足以让人唾弃和鄙夷的事情。

　　对于这类人，秦月楼以前是不理解的，也是和大部分人一样，抱着同样鄙夷歧视的心理。毕竟在所有人看来，人都是一样的，大家都有双手，为什么不能用自己的双手去创造想要的生活，而是去破坏别人的生活呢？

　　但经历了这么多事情，秦月楼知道自己以前的想法是错误的，很多时候，不是你有双手就行了，命运永远是不平等的，在生存面前，所有都是卑劣的，都是无法选择。

　　如果他不是生活在了秦家，而是一样颠沛流离被人如同过街老鼠般喊打的孤儿难民，没有实力，只有双手，他会怎么样？会像生活，会像命运妥协吗？还是仅守着那点低廉的自尊，过着惨不忍睹的苟且生活？

　　他不知道，而也正因为不知道，所以在他此刻看向小女孩的时候，没有杀机，没有仇恨，只有同情和怜悯。

　　似是感觉到了秦月楼的情绪变化，小女孩的脸色有些不自然，但仗着自己艺高胆大，她自从入行以来，还没失过手，所以也不怕秦月楼，故作冷静地喝道：“快点！”

　　秦月楼此刻已是没有了继续调侃对方的心情，拍了拍身上的泥土，便是一个纵身，踩着坑壁跳了上来，双眼平淡地看着小女孩，露出一个笑容。

　　没想到秦月楼竟是个高手，小女孩心头暗道倒霉，感情对方一直在扮猪吃老虎了！不过，以前这样的事情她也没少遇到，经验丰富得很，早就想到了退路。

　　“大哥哥，你不会把我怎么样吧？”小女孩悄悄的挪动着脚步，天真地眨着大眼睛，脸上纯洁一片：“刚才我只是给你开玩笑呢，呵呵，大哥哥不要放在心上啊！”

　　秦月楼又是好气又是好笑，女人翻脸比翻书还快的绝招，没想到这小女孩这么小就已经有所领悟了。摇了摇头，也不想为难她，正要告诫她几句，却是没想到后者竟飞快地跳到了那棵树的身后，同时木棍狠狠地拍了拍树面，紧接着，一根长绳便是从林荫中垂落下来。

　　小女孩一改楚楚可怜的模样，拉着长绳对着秦月楼昂了昂小脑袋，声音清脆：“青山不改，后会无期！”说着，也不等秦月楼反应过来，慌忙拉着长绳，随着一阵滑动，便是拉扯着跨过了整个山坡，越到了另外一个更高的山坡之上。

　　末了，还回过头冲着他挤出一个鬼脸。

　　秦月楼抬起头时，才发现那里竟有着吊绳一般的东西，从这边的大树一直牵扯到那边山坡的大树，由长绳为牵引逃跑。

　　如果秦月楼有原来的修为，自然能冲过去将小女孩擒下，但现在他却只能望而无奈，摇了摇头，将自己身上整理了一番，便是朝着山坡下的大道走去。

　　正午时候，大道上的人并不是很多，而秦月楼光着膀子的样子也并不引人奇怪，毕竟天气比较炎热，如果不是星战士，自然是无法靠星战力驱除热气的，所以脱下上衣，倒也平常。只是秦月楼那把无鞘的阔剑有些显眼，但由于他身材高大，路人也仅仅只是多看了几眼，便收回了目光。

　　而秦月楼走在三四个雇佣兵的后面，不远处，一座城市已是出现在了地平线上，想来应该是那小女孩口中的米罗城了。


第二十五章 落脚

　　米罗城的规格看上去比之前的多芮城大了一些，加上四周的人流和环境，秦月楼可以确定，这个米罗城是个三级城市。

　　既然是三级城市，那金币就有着落了，秦月楼心里暗自松了口气。

　　可是就在秦月楼打算进城的时候，进城费却是将他弄得有些尴尬，因为他现在身无分文，几个银币的入城费如今也是交付不起了。

　　站在门口，秦月楼看着进出的旅人，有一种极为无奈的感觉。秦月楼从来没有想过，有一天他会为了这区区几个银币弄得自己如此危难的境地。

　　而秦月楼站在城门自然也是吸引了不少人，过往的路人均是有些好奇，这个家伙站在这太阳底下好几分钟了，到底是进不进城啊。

　　对于那些目光，秦月楼倒是无所谓，不过不能交付入城费进城，那就自然没有办法去金所取钱了。真是一分钱难到一个好汉啊！

　　“哥们，你怎么不进去啊！”就在这个时候，一个声音在秦月楼的身后响了起来，却是一个身材高大，年纪约莫有着三十左右的雇佣兵。他赤着的胳膊上布满了久经风雨的伤痕，眉宇刚毅，但表情看上去却是极为豪爽和气。

　　“呵呵。”秦月楼干笑了几声，不知道如何回答。

　　“我进城交任务，哥们一起进去吧！”似是看出秦月楼此刻的尴尬，大汉哈哈一笑，道：“放心，我不会坑你的！”

　　秦月楼这个时候才注意到，在这雇佣兵的肩头上，此刻正架着一个野狼的尸体。秦月楼认得那魔兽，是二星魔兽“幽冥狼”。

　　秦月楼点了点头，现在的情况也不允许他忸怩作态，洒然道：“那就劳烦大哥了。”

　　“客气客气。”大汉替秦月楼缴纳了入城费后，两人便是走进了米罗成里。

　　“兄弟第一次来这里吧，我叫胡戈，是米罗城的一个二级雇佣兵。”大汉很是热络，一边走着一边冲着秦月楼自我介绍。

　　“大哥叫我林冲就行了。”秦月楼并没有透露自己的真实姓名。

　　推你下山崖的不一定是害你的人，而在悬崖上拉你一把的，也不一定是救你的人。

　　秦月楼不会被所谓的第一印象欺骗，他谨慎的遵循着这句至理名言。

　　“林冲？好名字，兄弟是从旁临的城市过来赚钱的吗？”胡戈看着秦月楼的身体，啧啧道：“你这身材不错，干雇佣兵吧，在这大城市里，虽然风险大，但却好赚钱，你看我，虽然只是个二级雇佣兵，但一天至少有几十金的收入！”

　　秦月楼见到对方将自己当成那种小城市里来淘金的，也没有否认，只是对雇佣兵的等级产生了兴趣，道：“胡大哥，二级雇佣兵是什么意思？”

　　“嘿，你这算是问对人了！”胡戈兴致很高，将肩头上的幽冥狼挪了一个舒服的位置扛着，解释道：“雇佣兵是分团体和个体的，团体的雇佣兵是最赚钱也最烧钱的一种职业，他们形成了自己领域，一般有大型的任务，雇佣兵工会都会找上这些大型团队，而这些团队里，并没有分雇佣兵的等阶，只有雇佣团的等级，里面的强者越多，完成的任务成功率越高，那他的等级就越高。”

　　顿了顿，胡戈继续道：“还有另外一种个体的雇佣兵就是我这种了，没有加入雇佣兵团，只能单个或者偶尔和几个人联合接任务，这种雇佣兵，才有着各自的等阶划分，当然，这种等级和实力是没有关系的，你高危险高等级的任务完成得越多，那你的等级就越高，报酬也自然是更为丰厚。”胡戈摇了摇头，道：“像我，从菜鸟升到二级雇佣兵，可花了五年的时间，嘿嘿，当然，这也和我的星战力强度有关。”

　　秦月楼点了点头，心头暗自咋舌，没想到雇佣兵的系统还这么泾渭分明，想当初在敖东城的拍卖所见到的那些护卫拍卖的雇佣兵，应该就是雇佣兵团了。

　　“兄弟，你现在去哪里？”胡戈看秦月楼进城后并没有具体的落脚点，旋儿问道：“要不要和我去雇佣兵工会报到，以后我们成为搭档，任务的钱一人一半。”

　　秦月楼当然不肯相信世界上有这样好的事情，而且自己此刻没有星战力，怎么也不可能让这个有着上阶星者修为的胡戈对自己青睐有加吧。

　　心头已是有了警惕，秦月楼不动声色地道：“谢谢胡大哥的好意，我还想在这城市里转转，毕竟第一次来。”

　　胡戈的眼里闪过一道失望之色，接着也不勉强，道：“那好吧，林兄弟，如果没有落脚的地方，随时来找大哥，我就在雇佣兵工会里长住，随便问个人，都知道位置。”

　　秦月楼面露感激地道：“真是太感谢了，等我以后赚了钱，一定好好请大哥喝一顿。”

　　“说这话就见外了不是，没赚钱就不请大哥啊！”胡戈佯作不满，看着秦月楼“讪讪”的样子，接着哈哈一笑，道：“好了，不逗你了，你继续转转吧，我扛着这头畜生也不方便，先去交任务了，你想要当雇佣兵，记得来找我！”

　　“知道了！”

　　秦月楼和胡戈分别后，便是走在大街上寻找着金所的所在地。

　　三级城市果然很大，秦月楼走了半个小时左右，才终于看到了金所的店铺。毕竟是星战力在背后支持的巨大储蓄地点，几乎整条街就只有这样一个店铺，四周都是喷水池和花圃，在这城市之中看上去华贵典雅无比。

　　在金所里靠着星战力识别取了一千金币，秦月楼检查了一下，这张司徒灵嘉给自己的金所卡里，还有一千多金币了。——毕竟他之前在离开天龙城买材料的时候，花费了不少。

　　一个月的时间才能恢复自己的修为，一路上有些危险，就在这米罗城里暂时居住下来，一边恢复一边修炼星辰力，看看这个月时间能不能突破到二星星魔师的境界。

　　秦月楼打定了主意，终于在天黑之前找到了一个旅馆，包了后院一个每天花费五十金的院子后，秦月楼吃了晚饭，买了几套衣服，便是闭门不出了。

　　只不过，在第五天的时候，无奈的秦月楼只能从闭关中出关了，原因很简单，在香叶后山中半年多的时间里，材料已是消耗得七七八八了，此刻要想突破，没有材料是根本不行。

　　可是身上只有两千多金币不到，根本是不够买材料的。

　　摇了摇头，秦月楼一咬牙，用剩余的材料，又用了两天时间，做出了一套重力星甲套装，这和他以前做的不一样，这个重力套装包括了头套、护腕、护膝以及护腰。加起来一共六样东西。

　　虽然品质只是一星的，但秦月楼在这上面加入了成点星辰力的运用，效果和以前自己做的星甲物品完全不可同日而语，这个每个重量五十公斤，加起来一共有三百公斤的星甲重力物品，绝对是星战士初期修炼的必要法宝！

　　做好了星甲物品，接下来就是要寻找拍卖所了，当秦月楼去询问了这间旅馆的老板时，才知道米罗城的拍卖所一共只有两家，分别是鲜花拍卖所，一个是亚努拍卖所。

　　其中前者是米罗城的商会开的拍卖所，而后者则是米罗城唯一的大家族，城主夏罗杰夏家所开的拍卖苏。

　　据那个老板所言，鲜花拍卖所由于货源比较广，而且对竞拍者和拍卖者没有什么特别的限制，所以每隔十天就会开启一次。而亚努拍卖所，则是需要是十七天开启一起，甚至两个开启的时间，一定是岔开的。

　　秦月楼问了一下，还有一天就是亚努拍卖所开启的日子，犹豫了一下，秦月楼并不打算将其送到这幕后是米罗城城主的拍卖所拍卖，毕竟鲜花拍卖所是大陆性质的，在很多三级城市都有连锁，无论是信誉还是保密措施都比前者要好上许多，所以秦月楼决定将这套星甲物品送到鲜花拍卖所拍卖。

　　还有三天时间。

　　秦月楼决定明天就去鲜花拍卖所看看。至少先付了定金先买点材料再说。

　　解决了心头的金钱难题，秦月楼心情也轻松了不少，在吃过了晚饭后，便是难得有兴致的走出旅馆去逛这米罗城的夜市了。

　　而见到这一幕的旅馆老板更是惊奇不已，这个少年定了一个院子后几乎一个周都没有出过门，而且从那院子里经常有些刺耳的杂音和青烟冒出，如果不是秦月楼先交付了十天的金币，他恐怕要将其列为恐怖分子赶出去了。

　　秦月楼走着街道上，感受着四周小贩的吆喝和人们的讨价还价声，心里升起一阵暖意，很长一段时间，他都没有这样的感受了，就像是回到了当初在天龙城里，和小五一起出去游逛坊市的日子，舒适而又惬意。

　　不过那种日子，秦月楼知道永远都不会是属于自己的，他虽然渴望得到平静，但却不甘于平庸，或许只有当自己登临绝顶的那一天，才会重拾这份遗失的心情。


第二十六章 又遇

　　米罗城不愧是三级城市，其规模比起西南部秦月楼曾去过的库叶城也毫不逊色，无论是坊市还是广场，繁华似乎是这个三级城市的代表词语。

　　要知道在大陆上，一级城市举不胜举，二级城市也有上千多个，而三级城市，则顶多不超过一百个！如此悬殊的差距，足以的想象三级城市城市是多么稀少和繁荣！

　　所以也导致了很多小型城市中的居民，挤破了脑袋也想去大型的城市中！

　　当然，这也是和地方有着很大的关系的，比如大陆中心地带，光是靠近星战城的边缘的地方，就占有了大陆整整三分之一的三级城市，而像西南地区这种在大陆上比较落后的区域，三级城市则仅仅只是七个而已！

　　“来看看了，走过路过机会不要错过了！”

　　“上好的绸缎，买了绝对物有所值！”

　　无数的吆喝声，在四周此起彼伏，秦月楼此刻走过的坊市，并不是富人区的坊市，这里充斥的大多都是平民，虽然杂乱无章，但四处却是透露着热情。

　　秦月楼的包裹和阔剑均是丢在旅馆之中，由于晚上比较清凉，所以他身上穿着一件类似大陆上游吟诗人所穿的长袍，腰间则是别着一个钱袋。当时买这套衣服的时候，那店家将其吹嘘得上下少有，甚至还将大智者伍圣夲的几代曾孙所定做过的事迹真假参半的说出来。

　　秦月楼当然不会认为大智者伍圣夲会看得上这样的衣袍，而他之所以买下来，只是想在这段时间里隐藏自己的身份而已。星战士和星魔师的装束都太显眼了，惟由游吟诗人这种自由散漫的职业，才不会惹上什么麻烦。

　　只不过，秦月楼穿这套衣服出来的时候显然是忽略了游吟诗人这一职业快要在大陆灭绝的稀少性，走了一段距离后，才发现四周不少人都盯着自己看，顿时才明白了过来。

　　淡淡地一笑，秦月楼也不在意。不过他身材高大，再加上其相貌也清秀英俊，此刻由这长袍衬托着，倒也有几分青春飞扬的洒脱写意，甚至还引来不少怀春少女的灼热目光。

　　可就在秦月楼感叹着三级城市的繁华和热情的时候，前面熙攘的人群中忽地是窜出一个身影，跌跌撞撞不顾眼前的行人，仓皇撒腿。而在其身后，还有几个大汉骂骂咧咧地追在后面，模样粗暴无比。

　　秦月楼皱了皱眉头，那身影有些较小，虽然此刻脸上也沾染些许灰尘，但他还是一眼就认了出来，正是前些天刚打算进入米罗城时，在城外所遇到的那个小女孩。

　　而路人显然是不想引火烧身的，几乎在小女孩窜进人群中的时候，就自动划开了道路，引那几个凶神恶煞的大汉畅通无阻的追赶。

　　小女孩此刻也没了当初那份机灵，因为眼看要被身后几个大汉擒住，所以俏脸上也是堆起了焦急之色。秦月楼见到此幕，摇了摇头，也想站到一边先看看这小女孩到底犯了什么事。毕竟他现在只是相当于一个普通人，在自己都保不住的情况下，他选择了不强自出头。

　　可是他虽然这样想，但却还是没能逃过小女孩的“法眼”！

　　几乎是在秦月楼正错步走到了人行两旁的时候，那小女孩便是看到了十米之遥的秦月楼，并且立刻就认出了此人就是让自己栽过一次的“高手”！

　　见此，小女孩乌黑的眼睛溜溜转了起来，闪过一道喜色，便是转开方向，速度加快，朝着秦月楼跑来，而为了防止秦月楼见到自己而躲开，她灵机一动，一边跑一边扯着哭腔的嗓子：“老大，老大，我被发现了，快救救我！”

　　秦月楼见到小女孩改变方向朝着自己这边跑来，心头本就升起一种不好的预感，而此刻听到她口中的叫喊，更是一阵无奈，而四周的人显然也是将目光转移到了秦月楼身上，那些个啧啧砸着嘴巴，纷纷移开了秦月楼身边，瞬间便是将他一个人空了出来。

　　秦月楼心中的郁闷不已，只能瞪大着眼睛，看着小女孩跑到自己身边，然后抓着自己的衣角躲到身后，衣服怯生生的怕怕模样。

　　那几个大汉没想到半路跑出一个人来，均是停下了脚步，惊疑不定地看着秦月楼。

　　虽然此刻秦月楼是一幅游吟诗人的打扮，但他浑身上下，均是透着一股不凡的气度来，非富即贵的感觉，让这几个只是护卫的大汉不敢轻举妄动。

　　“你是那丫头的老大？”

　　但感觉这样对峙着也不是一个办法，领头的大汉犹豫了一下，试探着问了一句。

　　“不是！”秦月楼回答得很是干脆。

　　那大汉松了口气，遂对秦月楼笑道：“那这位少爷，不好意思，我们是来抓你背后的那个臭丫头的，她怀里装的玉衡，是我们妄古居的饰品，趁我们掌柜的不注意，被她偷偷取走的！”说着，恶狠狠地冲着那小女孩道：“臭丫头，快滚过来！”

　　听了大汉的话，秦月楼才发现，小女孩的怀里，果然是抱着一个碧绿色的玉佩，皱了皱眉头，秦月楼有些不想管这件事，便是打算移开脚步。

　　只是秦月楼的举动和否认让小女孩的明眸中竟是蒙上了一层水雾，她拉着秦月楼的衣角不放，哭丧着道：“老大，这个是你让我去拿的，你现在为什么不认我了呢？”说着，泫然欲泣的一抹鼻头，将那玉佩递到了秦月楼的面前，道：“我已完成了任务，老大，……你打我骂我都可以……就是不要不认我，不要不给我饭吃，呜呜……”

　　不得不说，小女孩的这番演技的确是出神入化，再加上她原本可怜的俏脸上此刻楚楚可怜，更是秦月楼这剥削童工的尖酸，自己是个无辜丫头的形象刻画得入木三分，霎时间，四周的人群中，不少民众均是露出了愤慨之态，不善地盯着秦月楼。

　　而如果不是秦月楼当初见识过此女的古灵精怪，恐怕也要被她的表演迷惑。

　　不仅如此，连那几个大汉的脸上也是露出了狐疑之色，看着秦月楼，均是露出了询问和警惕的意思，等待着对方的回答。

　　四周的群众也在这个时候叽叽喳喳的说开了，均是猜测着秦月楼的身份，而那些原本对秦月楼怀着春情的女孩们，此刻也是一脸的失望之色，在他眼里，秦月楼此刻就是披着游吟诗人皮的坏蛋，还假装有文化和高尚！

　　甚至几人年轻人更是磨刀霍霍，心里还在想，这小子细皮嫩肉的，一看就不是什么好鸟，今天我要是为民除害，把那可爱的女孩从恶魔的爪牙中解救出来，定能赢得隔壁如花的青睐，说不定还会激动得以身相许。

　　这些人议论得分外激烈，他们均是知道妄古居是米罗城中还算略有名气的饰品店，所以也不怕这些护卫胡来，而他们看着秦月楼的样子，则是没有那么友好了，一个个兴奋得，只差搬椅喝茶，慢慢品这场好戏了。

　　秦月楼哭笑不得，没想到一瞬间自己就成了众矢之的，不过小女孩可怜的样子，也的确让他生不起气来，想了想，觉得这玉佩也值不了几个钱，淡淡地对那领头的大汉道：“我真不认识这个小女孩，不过我可以替她将这个玉佩买下来。”

　　“你买下来？”大汉有些为难，毕竟老板的交代可不是这样的，东西丢了不要紧，面子丢了可怎么也追不回来的。只不过，他也不敢贸然动手，几个大汉中实力最高的自己也不过中阶星者阶段，欺负一下普通人还行，但面前这个少年，他明显看不透。

　　“这样，我出两倍的钱总可以了吧。”秦月楼见到小女孩又想要说话，连忙是抢先一步，将她惊天动地的话语扼杀在了襁褓之中。而他也是有着几分眼力的，这玉佩最多不过的五十金的样子，两倍的价钱，最多一百多金。

　　当然，他之所以愿意替小女孩拦下这个事情，并不是说他钱多了没有消处，而是对这小女孩有着几丝怜悯的意味在其中。以她的聪明劲，如果出生的家庭不同的，可能也不会走上这样一条道路，而是锦绣而成的康庄之道了。

　　经历了这么多事情，秦月楼对人之间那种如同饮水般的人情冷暖，有了更深刻的感知。

　　“好吧！”大汉听到此言，也没有理由再计较什么，找了个台阶：“既然这位少爷要替她揽下这摊子，就给八十金好了，我们也好回去交差！”

　　这大汉的心眼也不坏，秦月楼掏出了金币，递给了那个大汉。

　　大汉一抱拳，便是带着手下沿着来路走了。一堆人见到没什么热闹可看，自是一哄而散，秦月楼狠狠地瞪了此刻面露喜色的小女孩，顺手将她准备重新抱在怀里的玉佩拿了过来，扬了扬：“这是个教训！我替你买了。”说完，便是头也不回地离开了。

　　他知道，自己能帮得了这小女孩一次，却不能帮得了她一生，如果她不能领悟过来走上正道，以后吃亏的还是她自己罢了。

　　只不过，像这种无依无靠的小女孩，没有实力想在这个大陆上立足，实在是很难。

　　摇了摇头，秦月楼一边走一边想着，走了两条街，却是感觉到身后有人跟着自己，转过头，发现那小女孩正大摇大摆地走在自己的身后。

　　“你干什么，不会惦记着我腰带里的这点金币吧。”秦月楼冷哼了一声。

　　“谁稀罕！”小女孩没有半点刚才求人的姿态，嗤之以鼻地说了一声，接着眨巴眨巴眼睛，神态扭捏了一阵，道：“我饿了。”


第二十七章 夏晚秋

　　我饿了？

　　秦月楼啼笑皆非地看着小女孩，道：“你饿了关我什么事！”

　　“你！”小女孩本来还有些好不意思，听到秦月楼这话顿时怒了，指着秦月楼哼哼着说道：“你一个大男人，也好意思抢我这个弱女子的东西，把玉佩还给我！”说着，气冲冲地朝着秦月楼伸出小手来，一双眼睛里满是不善。

　　“小丫头，你有没有搞错，这可是我花了八十金币买的！再说这东西之前是你的吗？”秦月楼撇了撇嘴，作势便要离开。

　　“你不讲道理！”小女孩跺了跺脚，上前一步拉住秦月楼的衣服，不让他走。

　　秦月楼皱了皱眉，道：“你拉着我干什么？”

　　“现在你把我玉佩抢了，我没地方换钱，我当然不让你走了！”小女孩得意地扬了扬脑袋，接着瞪着大眼睛，凶狠狠地道：“要不是你几天前把我辛辛苦苦设下的陷阱机关都给破坏掉了，本姑娘也不至于沦落到此！而你现在又抢了我的玉佩，我不跟着你跟着谁啊！”

　　秦月楼早就领教过这小女孩的伶牙俐齿，也不想和她争辩，道：“原来你是做强盗不成了开始做小偷了。而且我破坏了你的陷阱，只是不想让你继续在歧途上走下去，你反而还怪起我来了！”

　　“我是劫富济贫！”小女孩一点都不买秦月楼的帐，“我可是有职业道德的，专门劫你这种坏人！还有那个妄古居，一个月前我在那里当的首饰，那可恶的掌柜竟给本姑娘少了几十金币，后来我还是在其他地方听别人说才知道的，我这次只是想拿个玉佩让他补偿一下，这又有什么不对了！”

　　“算了，我懒得和你说。”秦月楼挣开小女孩的手，见到她这么不依不饶的样子，也失去了耐心便是打算回到旅馆准备明天去拍卖所的事情了。

　　“大哥哥，你不要走嘛！”

　　软的不行，小女孩连忙是改变了套路，跑到了秦月楼身前，一幅可怜尤人的模样，双眸中快速的涌上一层薄雾，抓着秦月楼的衣服怎么也不肯放，“你还是个大男人呢，也好意思和我一个小丫头计较这么多，我知道错了还不行吗。”

　　秦月楼这下是真的没辙了，虽然他心性果断杀伐，但面对一个比自己小了好几岁，而且的确可怜的小女孩，他也是没有任何的办法。

　　总不可能一脚把她踹开吧。

　　秦月楼觉得自己算是遇到克星了，盯着小女孩良久不语。而那小女孩也没有任何害羞之色，也是和秦月楼对视着，双眸清澈无比。

　　这还是一个小姑娘啊。

　　摇了摇头，秦月楼心头的恻隐之心占据了上风，道：“饿了就去吃饭吧。”说着，便是绕过小女孩，朝着面前走去。

　　小女孩知道秦月楼妥协了，眼里闪过一道喜色，脸上马上一变，得意无比。随即跟在其后面，娇声哼哼着，那模样，像极了打了胜仗的将军。

　　秦月楼对此苦笑不已，随后找了一个酒楼，便是走了进去。

　　虽然小女孩身上的打扮有些落魄甚至肮脏，但那侍者秦月楼穿着游吟诗人的服装，而且气度实在是不像寻常人，掩饰着心里的不满，将两人热情的迎了进去。

　　此时已是夜晚了，酒楼的生意却还是比较红火，秦月楼看了下一楼并没有位置，便是朝着楼梯口走去，打算上二楼。

　　“这位先生，二楼是需要定位置的。请为您有预定吗？”守在楼梯口的一个侍女却是将两人拦了下来，娇声说道。

　　秦月楼扬了扬眉头，虽然这侍女话中的意思没有什么，但语气却是带着几分看不起人的意味。的确，游吟诗人这个世界虽然稀少，但向来也是没什么富人。

　　而小女孩却也是听出了这个侍女居高临下般的语气，嘻嘻笑着盯向秦月楼，看这个敢欺负自己的坏蛋怎么解决。

　　是硬闯上去，还是大声呵斥然后把这家店砸了？

　　嘿嘿，要是能抢劫一笔，那就更好了！

　　小女孩想着，心头也隐隐激动不已。

　　只不过，秦月楼显然没有按照她心中所想的进行，因为他根本难得和一个侍女计较。淡淡地看了那侍女一眼，秦月楼一扫大厅，便是朝着一个刚刚空下的桌子走去。

　　小女孩失望不已，嘟着嘴跟在秦月楼的身后，然后冲着他的背影做了个鬼脸，小声嘟囔道：“就会欺负我，哼，现在不是一样没辙了！”

　　只不过她不知道的是，刚才被秦月楼扫过一眼的那个侍女，此刻正全身发凉，双脚打颤地盯着秦月楼离开的背影。秦月楼那一眼，好像贯穿了她的灵魂，让她置身在血海中一样，强烈的血腥味让她后怕心悸不已。

　　在位置上坐了下来，秦月楼正好结果侍者递来的菜单，放到小女孩的面前，道：“你选吧，我吃过了。”

　　“点就点，这可是你说的哦！”小女孩毫不知道客气为何物，刷刷在菜单上画了几笔，然后便是递给了秦月楼，强忍着笑意，等待着秦月楼的反应。

　　只不过，秦月楼对她所点的价值近一百金币的菜单毫无反应，淡淡地递给了侍者，并且吩咐尽快上来。那侍者没想到秦月楼这么豪爽，狐疑地看了小女孩一眼，猜测着两人的关系，遂又热情的推销起朗姆酒和果盘甜品来。

　　秦月楼没心情喝酒，摇头拒绝了。等侍者下去吩咐后，秦月楼才看向那小女孩，道：“你叫什么名字？为什么要去做那样的事情？”

　　小女孩翻了翻白眼，道：“你不知道这样问一个美女的名字，是很不礼貌的吗？亏你还是个游吟诗人呢，一点都不知道绅士。”

　　对于小女孩的这些话，秦月楼已是有了免疫，淡淡地看着她，并不答话。

　　“好啦好啦。”小女孩被秦月楼看得浑身不自在，嘟囔了一句，道：“我叫夏晚秋！”顿了顿，接着道：“你别以为你请我吃一顿饭我就会感激你，会听你唠叨，大道理谁不会说，我要是有钱，我也不用这样。”

　　小女孩的话直接让秦月楼没了下文，虽然丫头说得平淡和洒脱，但却是处处透着一股心酸和凄然，想了想，他叹了口气：“夏晚秋，你是孤儿？”

　　“你才是孤儿！”哪知道这句话让小女孩柳眉一扬，不满地看着秦月楼，大有动手之意。

　　秦月楼有些讶然，既然不是孤儿，她的父母又为什么会做这样的事情呢？本来秦月楼有心帮助她，但见到她此刻激烈的反应，也没好意思再说了。

　　而正好这个时候使者将饭餐端了上来。

　　两人都没有继续说话，气氛一下子沉闷起来，夏晚秋闷着头刨着饭，不住的夹菜，显然是饿极了，秦月楼心头升起一丝淡淡的温馨之感，就好像是看着自己的妹妹一般。

　　是的，妹妹。

　　他从小到大，记忆中和哥哥温情的时候并不多，兄弟间的情意虽存，但却好似洒在玻璃上的水柱，被秦风用双手硬生生的抹掉了。所以，他得到的这种兄弟感情，是少得可怜的，但他却是很渴望能拥有这样的感情的。

　　“对不起。”

　　就在秦月楼想着事情的时候，夏晚秋怯生生地说了一句，“我不该和你发脾气的。”

　　回过神来，秦月楼看着小丫头忽闪着大眼睛看着自己，有些歉意的意味。笑了笑，秦月楼道：“没关系，是我唐突了，不该问的。”

　　夏晚秋欲言又止，接着脸上闪过一丝黯然，继续闷口吃饭。

　　小丫头有着超出年龄的成熟和想法，秦月楼也不想打探她的隐私，毕竟，每个人都有自己不想提起的东西。不过秦月楼看去小丫头虽然年纪不大，而且古灵精怪的，但星战力却是已经觉醒了，只是没有系统的修炼，此刻才只是达到星战力和身体的锲合阶段。

　　就在这个时候，门厅传来了侍者惊喜的叫声：“夏二少爷，吕老板在楼上等您很久了，快快请进。”随着声音望去，只见门口走进了三男两女的组合。

　　五人都是年轻人，领头那个青年的模样有些倨傲，对于侍者的热情，只是淡淡地嗯了一声，便是带着几人朝二楼的方向走去。而那个刚才还对秦月楼不假辞色的侍女，此刻也是浅笑嫣然，不住地对那夏公子抛着媚眼，晃荡着酥胸和屁股，作态的将几人引上了楼。

　　夏晚秋在见到几人的时候，眼里飞快的闪过一道恨意，接着将脑袋埋得更低，好像钻进了碗里一样。

　　她的这个小动作，自然是没有逃过的秦月楼的眼睛，听着四周吃客的议论声，他知道那夏二少爷的身份是米罗城城主夏家家主的二儿子，夏粤豪。

　　“我吃饱了。”

　　夏晚秋放下了碗筷，接着擦了擦嘴，看向秦月楼。

　　淡淡一笑，秦月楼叫来侍者结账之后，两人便是走出了酒楼。而这个时候天色已晚，米罗城的街道被笼上了淡淡的皎洁月色，风声很淡，有一股轻柔的凉意。

　　“我回去了。”夏晚秋和秦月楼走了一会儿，接着便是开口说道。

　　“恩。”秦月楼也没有挽留，知道对方不是孤儿，他也没什么好操心的。

　　“谢谢你了……你是个好人。”

　　一句几乎低不可闻的声音从夏晚秋口中说出，她便是快速的转过身子，蹦蹦跳跳，一会儿便是消失在了街道口的位置。

　　好人么？

　　秦月楼拿出那块玉佩，在自己的眼前晃了晃，在月光下，碧绿色的玉佩看起来流光异彩，夺目闪耀。

　　他不由得露出一个柔和的笑容来。

　　翌日。

　　秦月楼吃过了早饭，便是将那套准备好的斗篷衣袍穿上，然后将重力星甲套装拿上，朝着旅馆老板所说的方向，米罗城的鲜花拍卖所走去。


第二十八章 周舟大师

　　秦月楼将自己全身都包裹在了漆黑的斗篷之下，单以外表来看，很难分辨出是男是女。当然，从身高上来说，也很少有这样高度的女人。

　　秦月楼身上带着那套准备拍卖的重力星甲装备。

　　那是他靠着成点星甲术做出来的星甲物品，再加入了师傅叶缘制造“灯”时发明的那种手法，秦月楼有信心，这个星甲物品足以在任何地方引起轰动。

　　说白了，也就是在运用这套重力星甲物品的时候，在物品的雕纹上运转星战力驱动，就可以让这套有三百公斤的东西变得如若无重，而想要恢复它的重力，则再次用星战力运转一次便可。可以说，这套在成点星甲术做出来的东西，绝对是超过了这个时代的常规！

　　而如果不是有这样的功效，秦月楼也自是不可能带着三百公斤的东西举步自若，毕竟，他的星战力强度还没有恢复，仅仅只是相当一个比普通人强一点的人而已。

　　走在街上，秦月楼的这身打扮倒是没能引起多大的注意力，鲜花拍卖所是在米罗城的富人区，这些地方奇装异服不少，大多富豪都有着怪癖，秦月楼这身衣服，只能说有些怪异，但绝对不会让人停足打量，甚至是升起疑惑的冲动。

　　大概半个多小时候，秦月楼来到了鲜花拍卖所的门口。

　　看着这充满富丽奢华的大门，镀金的招财豹雕，秦月楼微微感叹了一下。不愧是大陆性质的商会在幕后支持，这拍卖所，怎么看都比自己天龙城的中央广场拍卖所要豪华了不少。

　　这又让他想起敖东城的拍卖所来，心中隐隐有些作痛。

　　“这位先生，请问您是来竞拍的吗。”秦月楼站在门口很快是引起了门口几个礼仪小姐的注意，由于并不是拍卖所开放的时间，这整条街道的人流并不多，门口的防御也并不是特别的严密。在确认了这上下黑乎乎包裹着身体的人是个男子后，那小姐露出职业性的微笑，淡淡地走到了秦月楼面前，道：“很抱歉，距离拍卖开始，还有两天的时间呢！”

　　秦月楼淡淡地看了那长得还算有几分姿色的女子一眼，嘶着声音道：“送拍。”

　　如此简明的话，让那女子愣了一愣，和身后的同伴对视了一眼，有些迟疑不确定的道：“您是来送物品拍卖的？”

　　秦月楼没有说话，点了点头，气息散发着一股傲意。

　　那女子可能很少接触像秦月楼这样清冷的人，犹豫了一下，才接着道：“那请问先生您的姓名……您的和本拍卖所有联系吗？”

　　“林冲。没有。”秦月楼继续说道，语气里隐隐透出了不耐烦之意。

　　那小姐见到此幕，不敢怠慢，因为从刚才对话的字里行间，她看出这个不肯以真面目示人的男子的不简单，不仅举止谨慎，而且透着高傲的气息，应该不可能是来捣乱。

　　“那容我去通报一下主管，请您稍等。”

　　“快点。”秦月楼说完，便是垂下头，一幅说完整的话都欠奉的样子。

　　那小姐也不生气，让同伴照顾一下秦月楼，便是匆匆跑进了内堂之中，通知这里的主管了。女子在这里也见过不少的怪人，而这类人中，大多都是恃才傲物的星魔师，想来面前这个男子，十有八九也是星魔师了！

　　星魔师，那肯定拍卖的都是星甲物品了！

　　自己要是照顾得好了，这次奖金就有自己的提成了！

　　女子想着，心头隐隐有些激动。毕竟星魔师这种职业，在这些人心中比星战士高贵多了，是地位和身份的象征，更是金币的象征！

　　那主管听说有个疑似星魔师的男子在门口，连忙是赶了出来，看到秦月楼的打扮，微微一愣，但却并没有多心，毕竟不愿意透露面容的星魔师，也不在少数。

　　将秦月楼恭迎进去后，主管连忙是选了一个偏厅，吩咐了仆人端茶上水后，才犹豫着问道：“在下是鲜花拍卖所的主管吴空，冒昧的问一句，阁下是星魔师吗？”

　　“我只是来拍卖东西的。”秦月楼不咸不淡地回答。刚才见到了这主管超乎想象的热情，实在是让他感慨不已，星魔师这个身份，果然是吃香啊！

　　只不过他并不打算透露自己的身份，便继续扮着冷傲。

　　“理解理解！”那主管吴空是个瘦小的中年男子，小眼睛里时刻闪烁着精光，听到秦月楼这话，连忙是赔着笑，接着道：“那请问阁下打算拍卖什么东西？是星甲物品吗？”

　　“恩。”

　　秦月楼慢慢地从怀里将那六件星甲物品重力物品掏了出来，接着一一放在了桌子上，便是闷头喝茶，看也不看一眼，不言不语。

　　秦月楼这模样让吴空有些气闷，要知道，他做为鲜花拍卖所的主管，形形色色见过不少高傲的星魔师，甚至有一些人连自己也要低下姿态去奉承讨好，但那些人，哪一个不是在米罗城，或是在东部都有名有威望的星魔师？那些人，随便一招手，那都会有星师级别的强者趋之若鹜！

　　而这个蒙头蒙脸的小子，以为他自己是谁啊！

　　虽然心里这样想，但作为商人，他还是没有表现在脸上，只是语气有些冷了下来，拿起秦月楼甩在桌子上的星甲物品，左看右看也是没有瞧出什么名堂来，不由道：“阁下，这个就是你拿出来要拍卖的星甲物品？”

　　“不错。”听出了吴空的语气变化，秦月楼并没有什么反应，声音依旧嘶哑。

　　“请恕在下愚昧，浊眼实在是没能看出这些东西是星甲物品。”把护腕和护膝腰带等等都翻了个遍，吴空心里已是对秦月楼产生了改观，甚至话里也有些讥讽的味道：“这种东西，阁下以为能拍卖多少钱？”

　　“至少数万金币。”秦月楼想起当初制造的第一件风属性手套都能卖到一万多金币，这个想来也应该不会差太多，所以想也没想便是说道。

　　“阁下真是会开玩笑。”听到秦月楼如此狂妄的话语，那吴空再好的涵养也忍不住大笑起来，说真的，这堆破烂，还抵不了他桌子上摆着的这几个茶杯！

　　这男子竟想拍卖数万金币，他以为这是冰晶钻石不成？

　　还是说脑袋坏掉了？

　　秦月楼没有答话，继续喝茶。

　　心头渐渐认定秦月楼是招摇撞骗冒充的星魔师的吴空，此刻哪里还能容忍他继续嚣张下去，这类人，他也见过不少，但至少还没有见过像秦月楼这样，拿出的东西完全没有一点星甲物品的样子，还一幅大言不惭，怡然自得的模样。

　　心头已是把那个将秦月楼引进来的迎宾小姐骂了个遍，吴空冷声道：“不好意思，阁下的这些东西，我们拍卖所并不打算进行拍卖，阁下还是另寻去处吧！”

　　逐客令已下，这男子要是还不识趣，就不要怪自己动武了！

　　吴空心头冷冷地想到。

　　秦月楼大出意外，没想到鲜花拍卖所竟连这点眼力也没有，心头微微有些失望。不过他并没有打算离开，他不相信，自己做这个星甲物品会没人要！

　　而就在这个时候，偏厅的门口却是传来了一阵脚步声，接着一个白发老头便是走了进来。

　　“周舟大师，您怎么来了！”

　　见到来人，吴空脸上闪过一道惊喜之色，从椅子上站了起来，连忙是朝着那仰首伸眉的老者迎了上去。

　　被称为周舟大师的老者满面红光，头发虽是花白，但气色却是很好。不过对于吴空的热情，他并没有什么特别的反应，淡淡的嗯了一声，便是将目光看向了此刻已然端坐在椅子上的秦月楼。

　　随着周舟大师的目光看去，吴空脸上立刻露出了鄙夷之色，但很快便被其掩饰下来，对老者介绍道：“周舟大师，那位是前来送东西拍卖的星魔师。”轻描淡写的一句话，夹杂着讥讽，接着又一改语气，指着老者，挺起胸膛介绍道：“这位是周舟大师，米罗城颇负盛名的星魔师，是我鲜花拍卖所的名誉星魔师，同时也是为数不多的三星星魔师！”

　　吴空特别将“三星星魔师”这五个字咬得很重，意味不言而喻。

　　不过听到三星星魔师，秦月楼倒是没什么特别的反应，罗天云这种四星星魔师，还有自己师傅叶缘还有师兄许慕白那种不知何种等阶的星魔师他都接触过了，自然不会因为这个三星星魔师而有所色变或拘谨。

　　见到秦月楼纹丝不动，没有自己想象中那般被人拆穿后落荒而逃的场景出现，吴空心头也是一恼，暗骂秦月楼的脸皮之厚。想快点将此刻逐离和老者谈正事的吴空遂道：“周舟大师，这位和您也是同行，不如您看看他做的星甲物品吧。”

　　说着，得意地看向秦月楼，暗道这下你该无影遁形了吧！

　　老者也是对秦月楼这番举动有些不满，毕竟作为一个星魔师前辈，他有理由接受别人的赞扬和恭敬，可这个不露面目的小子，竟对自己一点尊敬也没有！

　　难道他还比老夫的等阶要高吗？！

　　老者本来就喜欢倚老卖老，此刻听到吴空的话，嗯了一声，便是走到了秦月楼的面前，“那老夫就替你看看，也随便帮这位同行估估价吧！”

　　说着，便是拿起了秦月楼桌子上的一个护腕来。

　　但随着翻看了几遍，老者原本漫不经心的脸色此刻慢慢凝重起来，接着，他好像发现了什么，手指朝着护腕侧下部位的地方轻轻摩擦起来，然后注入了一道星战力。

　　紧接着，他的脸色大变。


第二十九章 什么是大师

　　几乎在他注入星战力的同时，这手中护腕的重量便是遽然加重！

　　周舟身为三星星魔师，本身的星战力实力也并不太弱，这点重量他掂了掂，竟然有五十公斤左右的重量！他看着那护腕上唯一的雕纹，又快速地扫了全身笼罩着斗篷下的秦月楼，脸上没有一点表情。

　　这是个重力雕纹！

　　以周舟的见识，一眼便是认了出来！

　　这的确是一件星甲物品！

　　感受着护腕上传来的重量，周舟大师将护腕轻轻地放在了桌上，小心翼翼的模样，好像那是一件稀世珍宝一般。接着，他又将其他几个护腕和护膝等等的东西拿了起来，用和刚才同样的方法检查着。

　　随着他的检查，他内心的震惊更是愈加浓烈！

　　这六样东西，竟每个物品上都只有着一个雕纹，而且本来似是普通东西没有重力的护腕在注入了星战力后，便会变成重力装备！

　　六个星甲物品，每个五十公斤，一分不多，一分不少，整整三百公斤！

　　这是怎么做到的！？

　　虽然面前这几样星甲物品的星辰力强度只有区区的一星而已，但无论是想法还是制作的精妙，都远远超出了自己的水平！

　　这绝对不是普通星魔师能做到，这才是大师级别的手法，只有真正的星甲大师才能做出这样的星甲物品来！

　　当周舟大师将这六样东西反复看了好几遍后，脸上再也无法保持平静，心中已是震撼得无以复加！不仅如此，冷汗也是涔涔而下，他看了依然一动不动的秦月楼一眼，尴尬无比。

　　天哪，自己干了什么！

　　这样一个大师就在自己的面前，可笑自己竟还对他没有站起来迎接自己而不满；可笑自己之前还说出估价的幼稚话语！

　　众神啊，至高无上的众神，原谅我的无知！

　　将所有重力星甲一一放在了桌子上后，周舟大师抹了抹额头的汗，看着秦月楼，张了张嘴巴，戳了戳手，却不知道该说什么。

　　吴空一直注意着老者的表情，看到他竟然认真的审视着这堆破烂，心头不禁有些腹诽，暗道这些东西刚才他就检查了好几遍了，根本连星魔之术的边都没有沾到！

　　而此刻见到周舟大师放下了这些破烂，脸上也是阴沉无比，心头顿时一喜，定是周舟大师不满这家伙拿着破烂冒充星魔师，所以生气了！

　　吴空知道该自己表现了，接着瞪着小眼睛，尖声道：“你这家伙，还有什么话说，快点滚出去，我们这个拍卖所，可不欢迎你这样招摇撞骗的家伙！”说着，又讨好地看了吴空一眼，对秦月楼嗤笑道：“在周舟大师的面前，你这点小伎俩，还想骗财吗？”

　　说完，便想招呼守卫将这个脸皮比米罗城墙还要厚的家伙赶出去。

　　可还不等他有所动作，老者周舟便是脸色涨红地暴喝一句，“给老夫闭嘴！”

　　周舟没想到这个吴空竟这么不识趣，自己还在想着怎么向眼前这位“大师”赔罪圆场，他便是横插一脚，横眉冷竖地对“大师”口出不敬！

　　真是可恶至极！

　　所以当下他也管不了那么多，直接将吴空的话吼断，不让他继续说下去。

　　毕竟，眼前这位大师可不知道是什么脾气，要是就这样的罪了他，自己就真的万死莫辞了！要知道在星魔道路上，能寻到一个大师指点，特别是能指点自己这个级数的大师，那是多么不容易的事情！

　　自己已经停留在三星星魔师的境界上好长一段时间了，如果能拜这位大师为师，哦不，应该说是得到他指点一二，自己说不定能突破到四星的境界！

　　四星，那是多么令人神往的境界！

　　整个星战大陆的东部，只有不足五人能有这样的修为！

　　周舟有理由相信，能做出面前这一套一星星甲物品的大师，至少都是四星的境界，他，绝对是站在大陆星魔师巅峰的人物！

　　虽然他不知道这个不肯露出真面目的大师究竟会为了什么跑到鲜花拍卖所来拍卖一套一星物品，但这类高人的想法，自己肯定是无法猜透的。

　　吴空有些发懵，看着周舟大师，不知道自己做错了什么。

　　老者看着吴空那无辜的模样，真想扯上去就是一耳光两脚！他偷偷地看了秦月楼一眼，发现“大师”并没有动怒的意思，才松了口气。

　　妈的，吴空这小子居然在真正的“大师”面前称自己是大师，自己这修为，是个屁啊！

　　真是要丢尽老夫的老脸不成吗？！

　　以前觉得这小子挺机灵的，怎么今天这么白痴！

　　他理都不想理吴空，以他的身份，也的确是没必要管一个区区拍卖所主管的想法。周舟看向秦月楼，戳了戳手心里的汗水，尽量让自己的语气显得诚恳和谦卑：“这位‘大师’，老夫……呃，是晚辈有眼不识香叶山，刚才多有得罪，实在该死！还请大师大人不计小人过，见谅，见谅。”

　　说完，紧张兮兮地看着秦月楼，腆着脸，似是想看透秦月楼斗篷下那脸部的表情。

　　这一句话出口，不仅是吴空愣住了，就是秦月楼也有些茫然。

　　大师？

　　自己什么时候成了大师了？

　　秦月楼有自知之明，自己这不过只有一星星魔师修为，在任何一个三星星魔师眼中恐怕都是小菜一般的存在，怎么会反过来被称为大师？

　　这老头不会有病吧！

　　秦月楼又哪里会想到，成点星甲术超出了太多星魔师的思想。毕竟在他接触到的时候，修炼星甲术不过才一年左右的时间，所以对新鲜的东西，接受和适应能力都比较强，这也是他能够这么快学会叶缘所传授的东西的原因。

　　而周舟这类人，则大多都是沉淫在星星甲术或者星药术中几十年了，他们心中对星甲星药的观念早就根深蒂固，任何一丁点的改变，恐怕都能引起他们很大的反应，更不用说前所未闻的成点星甲术了！

　　如果不是强大的星魔师制造出来的，他打死也不会相信！

　　所以，他才会坚定的认为面前的秦月楼是个比自己厉害得多的星魔师！

　　“周舟大师，您没搞错吧。”见到秦月楼没说话，周舟以为对方不屑回答，却没想到此刻在一旁的吴空又是插话了，他狠狠地瞪了吴空一眼，正要说话，却不想这个时候，秦月楼旁边的桌子哗啦的一下竟是颓然塌了下来。

　　“砰——砰——”的几声重物坠地声，将三人都惊了一惊。

　　转头看去，却是因为刚才周舟在驱动了星甲雕纹后，并没有将其恢复原样，三百公斤的重量，这木质的桌子又哪里能够承受，仅仅坚持了几分钟，便随着茶杯等等物什，碎裂坏掉在了地上。

　　“这……”吴空这下是震惊了，他连忙是想将那几样东西拿起来，却发现原本轻飘飘的护腕护膝，竟变得沉重无比，以他之力，仅仅只是拿起两样而已！

　　不得不说，吴空还是比较精明的，一瞬间，他便明白了这几样东西的不凡和周舟大师为何有了这样的反应。

　　现在不用周舟动手，他自己都恨不得扯自己两耳光，妈的，自己真是看走眼了！

　　能将这些如若没有重量的虎护腕一瞬间改变重量，这是什么境界？

　　什么是大师，这才是大师！

　　想到起先自己还以为对方是骗子，吴空就忍不住一阵后悔。幸好有周舟大师出现，不然要是上面知道自己放走了如此厉害的星甲师，那自己就是死上一万次都不够！

　　冷汗直冒的吴空连忙是将这几样东西郑重地放到了一边，然后亲自去沏茶，双手捧到了秦月楼的面前，干笑一声，道：“大师，我就是个蠢货，您大人大量，就当我是个屁，不不，我只是空气，我连屁都不是。”

　　此刻吴空奴颜婢膝的模样，哪有之前的半点盛气，他也是知道，自己不过只是拍卖所的小小主管而已，要是得罪了这样的星魔师让其嫉恨，那这个职位迟早要和自己说拜拜的。

　　秦月楼对两人的转变实在是有些诧异，但他本是聪慧的人，转念沉默间，便是明白了过来。心头有些好笑，秦月楼也不想和这拍卖所闹得太僵，毕竟自己还要从这里拍卖捞钱！

　　想着，便是接过了吴空递来的茶水，轻抿一口，淡淡地道：“无妨。”

　　听到这话，吴空才松了口气，这个时候他才发现，不知不觉中他已是冷汗一背了。

　　“大师宽宏大量，你还不去准备一些甜品和好茶给大师！”身为鲜花拍卖所的荣誉星魔师，周舟觉得自己有必要将面前的秦月楼也拉进拍卖所里，这样，自己就可以近水楼台，先行讨要指点了。

　　听到这话，吴空回过神来，他知道，周舟大师肯定是有话要和这位神秘的星魔师谈，自己一个小人物，是不配听更不配插话的。

　　自嘲一笑，吴空却并没有生气的意思，诺诺的回应着，走了出去吩咐。

　　等吴空走了出去，周舟大师也没有端来椅子自己坐，而是戳着手站在原地，这老小子就好像一个犯错的小孩一般，吞吞吐吐的，说不出一句完整的话来。

　　“有事吗？”秦月楼淡淡地道：“刚才大师说帮我估价，现在有价格了吗？我没时间在这里浪费。”

　　可以说，这是秦月楼来到这拍卖所说的最长的一段话。


第三十章 冲击二星星魔师（上）

　　周舟脸上尴尬无比，由于看不到此刻秦月楼那斗篷帽子下的表情，他无法揣测这句话是揶揄还是生气的意思。

　　周舟毕生心血都花在了星魔之道上，所以对于人情世故并不是那么的精明，而虽然此刻已是放下了老脸，但却不知该如何启齿。

　　“晚辈，晚辈刚才有眼无珠。在前辈面前，晚辈怎敢自称大师，至于前辈所做的星甲物品，晚辈无法估价。”隔了一会儿，周舟才斟酌着说道，说完，又怕秦月楼误会了自己的意思，连忙是道：“晚辈的意思是，这套星甲物品，价值连城，无法用金钱估计。”

　　见到一个头发花白的老头在自己面前诚惶诚恐的自称晚辈，而且还顺溜着拍起稚嫩的马屁，秦月楼心头实在是感到好笑。不过转念一想反正自己的模样这老小子也不知道，既然他心中认定了自己是高人，那就干脆顺了他的意思。

　　想到这里，秦月楼淡淡地“恩”了一声，紧接着道：“周舟大师，现在有什么事情，你就直说吧，我还有事情。”秦月楼的声音一直控制得极为嘶哑和怆苍，所以周舟也是听不出具体年纪，但想来，应该是比他要大了几分才是。

　　“前辈才是真正的大师，晚辈这点造诣，哪里称得上什么大师！”周舟犹豫了再三，才小心翼翼地道：“晚辈只是有些疑惑，前辈这独具匠心的星甲物品，为何只有一个雕纹？而且，前辈是怎么将雕纹里的属性控制着可以顺心所欲的释放？”

　　说完这句话，周舟本来红通的脸上此刻更是红了几分，显然是有些羞愧。毕竟，这可是人家的秘密，而且自己也和其不熟，哪里有一见面就问这样的问题的。只不过，周舟实在是太好奇了，他心中对星魔之道的追求超过了一切，所以此刻才放下了老脸，厚颜问道。

　　果然，这些前辈高人语气停顿了一会儿，才有些冷声的道：“你不觉得你这个问题问得有些可笑吗？”

　　周舟心头一跳，暗道自己太过心急了，害怕得罪了高人，他连忙补救地道：“前辈，是晚辈唐突了，晚辈当时脑袋有些短路，请前辈见谅，请前辈见谅！”

　　秦月楼冷哼了一声，没有答话。

　　这下周舟慌了神，连忙是说着好话，因为担心秦月楼拂袖而去，更是将自己的身体堵在了秦月楼离开门口的方向，做尽了晚辈之态。

　　而正好这个时候吴空带着两个女仆端着茶水和上好的甜品走到了门口。

　　见到这一幕，吴空差点没把下巴给惊掉到地上。不仅他是如此，就是他身后的那两个女仆，也是瞪大了美目，一幅不可置信的模样。

　　周舟身为东部少数的三星星魔师之一，脾气可不是一般的大，加上其为人性格孤僻高傲，就是很多星王强者也要看其脸色。而像吴空这类人，要不是由于是米罗城鲜花拍卖所的主管，否则他根本连接触周舟的资格都没有！

　　不过就是如此，他一年也只见到过几次周舟而已，更不用说要和其有多熟悉和多交好了。而在他的印象中，周舟大师一直是一个不苟言笑，苟言寡漠的人，方才见到周舟大师向秦月楼赔罪的时候，倒是没有多想，还以为两人认识，可现在，却是见到周舟大师在秦月楼面前放低姿态，哀声自怨，那模样，哪里有平时一点的高傲！

　　简直就是一个犯错的小孩嘛！

　　而这一幕，也让吴空将秦月楼身影在自己心中攀升压过了周舟一头，无比高大！

　　他连忙是给那两个女仆使眼色，让她们留在门口。而自己则是接过两人手里的东西，接着陪着笑走了进来，将甜品等等东西一并放在了桌子上，强自笑道；“呃，这位……大师，周舟大师，这是福鹿堂有名的松花糕，来尝尝。”

　　周舟此刻恨不得亲上吴空两口，这小子，果然机灵，来得正是时候啊！

　　一把抢过其手中装着松花糕的盘子，邀宠一般递到了秦月楼面前，道：“前辈！”

　　秦月楼也知道要掌握一个度，遂淡淡地道：“不用，我不吃这些东西。”说着，便是转头对吴空道：“对了吴主管，我这星甲物品，究竟能不能拍卖。”

　　“当然能，当然能！”吴空小鸡啄米一般点着头。开玩笑，连周舟这种大师级人物都对此人如此敬重，这星甲物品不是精品都胜是精品！岂有不卖之理！

　　“那好，两日后是拍卖日吧？估个价钱，我拿了预金就走。”秦月楼依然不咸不淡说道。

　　“这个……恐怕不行，大师，您是知道的，任何一个拍卖所，在东西没有拍卖之前，都是不会给予预金的……”吴空听到这话，有些迟疑地道。

　　秦月楼一听有些愣了，原来这拍卖所竟不会先给预金，这可和自己天龙城的拍卖所不一样，在那里送去拍卖的东西，一般在估价之后，会先给予十分之一的价格，在拍卖结束后，再给予成交价格的十分之九。

　　可没想到，鲜花拍卖所竟没有这样的规矩！

　　“这是哪里话！”周舟连忙是插口，不满地看向吴空，道：“这位大师做出来的东西，难道你还以为能拍卖不出去吗？拍卖的时候，老夫亲自去介绍这套星甲物品，吴主管，既然大师想要预金，你给大师就是了！”

　　吴空一拍脑门，是啊，这样的大师，难道会在乎这点钱吗，肯定是想看看我鲜花拍卖所的诚意，幸好有周舟大师提醒，否则又惹其不快了。

　　想到此处，吴空连忙道：“如果大师要求，自然是没有问题的，只不过，大师的这套东西，恐怕不能在两天后进行拍卖。”

　　“为什么？”秦月楼眉头一挑。

　　“是这样的。”周舟大师抢先说道：“在二十二天后，鲜花拍卖所会举行一次大规模的拍卖，届时会有很多东部乃至是大陆其他地方的名流前来参加，到时候如果将大师的这套物品拍卖，肯定会有个超乎意料的价格。”

　　“哦？”秦月楼来了兴趣，道：“我这套星甲物品，最多不过两三万金币，就算是二十二日后的拍卖，还能高到哪里去？”

　　“前辈又开玩笑了。”周舟干笑一声，“虽然晚辈目力有限，但也还是知道前辈的这套东西拍卖出去，怎么可能会值几万金币，晚辈觉得，就是底价为十万金币，恐怕最后成交的价格，也要超过很多。”

　　秦月楼吃了一惊，看着周舟的样子，也不像是在欺骗自己，不仅有些疑惑。这东西，有这么值钱？不过只是一套一星的重力装备而已，除了负重屁用没有，还能拿来做什么？

　　十万金币，居然还是底价！

　　秦月楼不知道的是，虽然这套星甲物品只是一星的重力物品，但在周舟这类人的心中，无论是做工还是能做出这套东西的人的身份，都远远超出了这个价，如果有可能，周舟还想自己掏钱将其买下来研究。

　　但如此一来，恐怕会目的太明显惹怒高人，所以周舟才没有提起。

　　“既然如此，那我就先不打算要预金，等交易之后再过来拿成交的价钱吧。”秦月楼想了想，道：“不过，我先在这里买一些材料。”

　　吴空慌忙道：“大师这话就见外了，您要什么材料，我马上叫人去取，说钱那就实在是太伤感情了。”

　　秦月楼也不客气，直接拿出准备好的单子，本来是打算得到预金后购买的，但有人白送，再加上自己也没多少钱了，自然是不要白不要。

　　吴空接过单子。看到上面均是一些一星二星的材料，心中隐隐有些疑惑，这位大师还真是古怪，怎么都要些低级的星甲材料！而这单子中，里面最值钱的也仅仅只是三星魔兽鸱尾狐的血液和十炼精钢，不过这些东西对于鲜花拍卖所来说，九牛一毛都算不上。

　　吴空浏览了一遍，便是下去吩咐了。

　　而秦月楼老神犹在的坐在椅子上，看也懒得看周舟一眼。倒不是他故作清高，而是以这周舟的造诣，自己肯定言多必失，还不如就保持这样的孤傲和神秘。

　　“那个，前辈，二十二日后的大型拍卖会上，会拍卖一株合灵草以及三星的星药配方，到时候不知道前辈会不会来？”

　　本来这次周舟来找吴空的原因就是为了这两种东西，而此刻看到了秦月楼，在把其当成了前辈高人后，自然是借花献佛的说了出来，以得到对方欢喜。

　　秦月楼听着“合灵草”的名字，隐隐有些熟悉，但一时间也想不起来是做什么用的，想了想，才淡淡地道：“到时候如果有时间，我会来看看。”

　　如此平淡的回答，让周舟有些纳闷，不过也对秦月楼多了几分佩服，暗道高人就是高人，想几天前自己刚听到合灵草的名字时，可是激动得跳了起来，还失眠了一个晚上。

　　哎，真是不够成熟啊，看看眼前这位，才是真正宠辱不惊的最高境界。

　　秦月楼哪里知道周舟心中乱七八糟的想些什么，在吴空将所有材料拿过来之后，秦月楼也起身告辞了。在周舟一步三送的万般不舍中，秦月楼毅然离开了拍卖所，走到门口的时候，那个迎宾一脸兴奋，看着秦月楼就像看着无数的金币，让他一阵无语。

　　提着材料，秦月楼七弯八绕，又呆了一个中午和下午，在确定了没有人跟踪后，才在傍晚来临时回到了旅馆。秦月楼打开吴空给自己的材料包裹，发现里面除了自己需要的材料外，还有一张金所卡，看了看下角，写着五千金币。

　　真是缺什么送什么。

　　脱下了斗篷，秦月楼暗道接下来二十天的住宿费也有了。在吃过了晚饭，又付了一个月的房钱后，秦月楼买齐了食物，吩咐老板无论怎么样一个月也不能打扰自己后，才回到了院子房间里。

　　深吸了一口气，秦月楼的目光变得异常的坚毅，他要开始冲击二星星魔师了！


第三十一章 冲击二星星魔师（下）

　　一连六天，秦月楼都将自己关在了房间里，一步未出，不停的雕刻，不停地琢磨，但令人沮丧的是，这几天他尝试着注入二星强度的星辰里风属性和火属性的星甲物品，都无一例外的失败了。

　　他整整六天都没有睡过觉，精神已是疲乏到了极点。

　　在房间里的桌子上，此刻摆满了星甲的材料，秦月楼拿着雕纹笔，一笔一画，在精钢上雕刻着。他眼里满是血丝，但面容却坚毅无比，精神已是高度集中。

　　他现在做的是一把二星风属性的精钢小刀，在前面失败了两次后，秦月楼决定按照之前冲击一星星魔师时的办法，用自己最熟练的风属性，雕刻在小块的精钢上。

　　此刻这块的精钢上，布满了密密麻麻的雕纹，上面银光微转，异彩通亮。

　　冲击比一星更高等阶的强度，秦月楼自然是不可能使用成点的星甲术，那只是在熟练之后使用的，而现在的星辰里虽然频临突破，但在没有真正完成一件激活的二星星甲物品之前，他都无法完成最后的突破，更不用说使用成点星甲术了。

　　“碰——”

　　一声脆响，秦月楼的手一颤抖，雕纹笔上的魔兽血液立刻在精钢之上划下了一道长长的斜纹。随着这道破坏性的斜纹出现，一瞬间，刚刚还散发着微微光亮的精钢小刀表面，立刻被变得暗淡起来，再没有星辰力的闪烁。

　　又失败了。

　　秦月楼叹了口气，揉了揉自己有些发肿的眼睛，脑海隐隐出现了眩晕的感觉。

　　拿起桌边的冷水喝了一口，秦月楼心中失望无比。

　　这冲击等阶，比雕刻物品更为困难，虽然自己的星辰力强度是够了，但毕竟不稳定，一旦在雕刻二星星甲物品的过程中掌控不好，那星辰力的强度就会恢复到一星的程度，二星强度的雕纹自然不可能和一星强度的雕纹共存，这样一来，就前功尽弃了。

　　这已是第三次失败了。

　　秦月楼将水杯放下，仰头倒在床上，沉思自己究竟是哪个地方出错了。

　　他使用的是三星的魔兽血液，虽然仅仅只能提高不到百分之一的成功概率，但往往是这唯一的百分之一奠定了许多的成功。

　　他虽然现在很想休息，但却必须强迫自己不能休息，否则在这之前找到的所有灵感都会消失得无影无踪，想要再次运集就不知道要怎样的机会了。

　　这点失败，不够，还不够，还远远不够！

　　秦月楼从床上爬了起来，一咬牙，将所有精神集中起来，然后从包裹里找出一个盒子，轻轻地打开，里面正摆放着一根通体雪白，毛头的紫色的雕纹笔。

　　紫纹狂狮雕纹笔。

　　看到这笔，秦月楼不由得想起了罗茹俏丽的模样。一如一年前那青葱般的时光。

　　希望这笔，能给自己带来好运吧。

　　秦月楼心里默念着，将雕纹笔拿了出来，接着深吸一口气，重新拾起一块精钢，打磨成了小铁片的模样后，开始在上面的进行雕刻。

　　这一次，秦月楼的心放宽了，不管成败，心中明镜一片，模拟着风属性，一笔一笔地进行着雕刻。此刻的他，星辰力达到了最顶端的巅峰状态，每一个雕纹的刻下，都要花上一个小时左右的时间，二星的强度他毕竟还没有达到，唯有小心，才不容易出错。

　　时间就这样慢慢的流失，两天时间后，秦月楼终于支撑不住了，看着此刻已经完成了四分之三的星甲物品，他的嘴唇已是被咬破了数次，鲜血凝固后结成的血痂不下十处，这种疼痛提醒着他，不能倒下！

　　这就好像战斗一样，不能倒下！

　　倒下了，自己就失败了！

　　秦月楼只能集中精神，冲击雕纹，集中，再冲击，再集中……

　　他从来没有试过这样超过负荷的雕纹运作，但他相信，自己极限绝对不限于如此，没有达到极限，有怎么会提高，又怎么能成功？

　　一天天的过去，秦月楼除了吃饭喝水以外，都是沉浸在雕刻之中。而到了这最后的阶段，秦月楼更是小心翼翼步步为营，不允许自己再有丝毫的差错。

　　其实按照秦月楼的想法，他根本想连吃饭都省去的，只不过他现在没有了星战力，如今的身体只相当于一个普通人而已，所以没有食物补充根本不行，而神精上，则完全是凭着一股桀骜和坚持的劲，才坚持了下来。

　　就这样，又过了四天时间，这四天时间对于秦月楼来说实在是太快了，因为就在最后一天的时候，这把小刀已达到频临完成的最重要一步，只要这两个雕纹雕刻上去，那这把秦月楼有生以来所做的第一个二星星甲武器也就完成了。

　　房间里没有一点杂音，安静得只剩下秦月楼雕纹笔沙沙的声音。

　　终于，只剩最后一笔了！

　　这一笔下去，无论成败，他都再也坚持不住了！

　　所有的希望都集中在了这风属性雕纹的最后一笔上，秦月楼已是集中最后所有的精力，一笔，缓缓刻下……

　　在这下最后一笔雕刻完成的时候，整个精钢小刀上，忽然银光大作，无数密密麻麻的雕纹在这一瞬间争先恐后的闪烁起来，同时，有一股清流涌入秦月楼的脑海中，那清流冰凉无比，好像让秦月楼洗了一次精神沐浴，清爽无比。

　　这清流，正是星辰力强度从一星突破到了二星的征兆，秦月楼可以感觉到，自己的星辰空间在顷刻间壮大了许多，而那颗唯一的星辰，也变得更加透亮！

　　只不过，眼下秦月楼虽狂喜，但却还是知道不是庆祝的时候，他放下了雕纹笔，忙是从一边的瓶罐中倒出稀月草的汁液，然后混合了几种药材，捣鼓一番，将其轻轻的涂抹在了这把刚刚完成的星甲小刀上。

　　随着药液的覆盖，小刀上的银光慢慢被掩盖下来。

　　秦月楼露出一个欣慰之极如释重负的笑容，成功了，终于成功了！

　　自己终于做出了二星物品，突破到了二星星魔师这一完全不同往日的境界！

　　而伴随着狂喜的，则是深深地疲惫，连续雕刻运作了十二天，就是铁打的身体，也再也支撑不住这样的消耗，终于，秦月楼在爱不释手反复看了星甲小刀几眼后，眼皮开始沉沉的合拢，身体朝后倒去床上，紧接着沉沉的睡了过去。

　　这一觉，秦月楼睡了整整五天时间，超精神的负荷下，人体始终太过脆弱。

　　而在他沉睡的档口，体内的经脉中，消失了二十几天的星战力，开始重新出现，如同雪球一般，从小溪到河流，越来越大，越来越粗，几乎将整个经脉都塞满了。

　　至于那些星战力中夹杂的点点晶莹，看起来更是光润，每一个，都比之前大了三分之一。而它们更像是有生命一般，欢快地在经脉中流淌雀跃，仿佛是在庆祝新生。


第三十二章 合灵草。

　　秦月楼醒来后，脑袋有些发昏发胀，跑到浴室洗了一个澡狠狠冲了下头后，才算是清醒了不少。深深呼吸了一口气，秦月楼摸着自己干燥裂开的嘴唇，没有丝毫疼痛的感觉。

　　换了身衣服，秦月楼走出房间，在询问院子外的旅馆仆人自己关在房间里几天时间后，才让其送来三人份的大餐，重新回到房间中，检查起那把自己做出来的二星星甲小刀来。

　　要知道，在星甲物品的世界里，二星的装备和一星不同的地方，就是可以将属性从外表上凝固着释放出来。比如秦月楼现在的阔剑，比如那坏掉的星甲铠，都是一个道理。

　　要是换成一星强度的星甲物品，是断然没有这样的效果的，就拿秦月楼以前被东郭老人破坏掉的一星火属性阔剑来说，虽然能够释放出火焰，但那火焰却是非常稀薄的，就连释放出来的范围和热度，都远远达不到如今这把阔剑的水平。

　　如果要比较，那就是火柴和木棍之间的区别。

　　而这把星甲小刀，只是秦月楼晋升到二星星魔师的第一件作品，虽然效果并不是特别的突出，但对秦月楼来讲，意义却是非凡的，所以在驱动着风属性小刀在空中折转了几个圈后，小心的收回了包裹中。

　　在吃过侍者送来的饭菜后，秦月楼的体力已是恢复了些许，看着十几天工作的桌子上的一片狼藉，秦月楼苦笑了一下，开始收拾起来。

　　罗茹送给自己的那把一品雕纹笔，伴随了自己长时间，而想不到两次竟都是靠着它才成功突破了。这一点，秦月楼心里很是感激。

　　既然已是进阶到了二星星魔师的水准，那一品的雕纹笔俨然不适合雕刻二星强度的雕纹了，秦月楼将紫纹狂狮雕纹笔清洗之后，又放回了那个锦盒之中，在锦盒的旁边还有一个锦盒，那是装着父亲秦龙涛第一次送给自己的东西，那瓶一星星力药水。

　　十几日前在鲜花拍卖所准备的材料，此刻已是被消耗了十分之六七，比秦月楼预计中的要好了很多，毕竟最后一次雕刻的时候，他已是破釜沉舟般的就在秦月楼收拾的中途，他的脸上忽地闪过一道狂喜之色，因为他感受到，自己的身体开始吸收着空气中的星战力了！

　　难道星战力恢复了？！

　　秦月楼连忙放下手中的物什，闭上了眼睛。感受到体内欢快流淌的星战力，他终于确定，自己的星战力在这五天的昏睡中已经彻底恢复了！

　　星战力恢复，这本是意料之事，因为镜花先生就已是说过，最多一个月就能恢复过来，这算算，也是有二十多天的时间了。

　　而令秦月楼意外震惊的，则不是星战力的恢复，而是他在检查这星战力的时候，诧异的发现自己的星战力强度竟又精进了一些。

　　不，不是一些，而是许多！

　　原本秦月楼只不过是刚刚达到下阶星士的阶段，可如今，竟是一举攀升至了下阶星士的巅峰，隐隐有突破到中阶的局势！

　　这是怎么回事？

　　秦月楼心头并没有任何欣喜的意思，反而因为如此反常的精进让他有些担忧起来。毕竟他自己的天赋和体质他自己是最清楚不过的，在刚刚突破了星士后，是绝对不可能会这么快，连两个月时间都没有再进一步的！

　　因为从镜花先生口中知道了上古星战力这古怪的地方后，秦月楼如今对这些微妙的地方异常敏感，深恐坠入万劫不复的境地。

　　只不过，星战力强度确实是精进了，至于什么原因，他却是怎么也想不明白。

　　其实说起来，这也是秦月楼多虑了，毕竟祸福相兮，上一次上古星力的暴动差点让他丢了性命，而他在躲过了一劫后，能有修为的精进，也是一种机缘相衬而已。

　　在反复检查之后，秦月楼也放弃了继续深究的打算，只能早机会等镜花先生出现的时候，再问个究竟了。

　　坐在床上，秦月楼运转了一遍胡氏星战诀后，开始回想胡氏星魔手记上关于二星星甲术的记载。胡氏星魔手记上，关于二星星甲物品的种类中，有一种秦月楼非常感兴趣的东西，但由于以前实力不够，所以才一直没有制作而已，而现在，他终于是突破到了二星的境界，所以才将记忆中对那件物品的描述想了起来。

　　星甲傀儡！

　　二星强度的星辰力可以勉强制作的一种星甲物品。

　　在星战大陆上，制造星甲傀儡这种东西，仅仅只是掌握在少数势力和少数的星甲师手中，在一代一代的传承下，也是有着很多的支离破碎和残缺不全。

　　但尽管是残缺的星甲术，可对于任何一个二星星魔师来说，都是无比追求向往的东西！

　　全因为星甲傀儡，还有另外一个名字，星甲师的第二生命！

　　是的，第二生命！

　　在大陆上，并不是每一个星甲师能有强大的实力做后盾，像胡傲那种既是强大的星魔师，又是初窥星尊奥秘的强者，自星战大陆以来，也是第一个而已！

　　所以，在星甲师脆弱的生命旅途中，除了一些强大的星魔师能找到帮助自己的强者外，很多弱小的二星星甲师，大部分都是要靠自己的。

　　可并不是每个星魔师，都兼是星战士的，所以傀儡星甲术的出现，彻底改变了这一状况！传说中，一些五星星魔师制造顶级傀儡，甚至能够和下阶星皇媲美！

　　能和星皇媲美，那是多么夸张的一件事情！

　　要知道现在站在大陆金字塔顶端的，就是这群星皇强者！

　　而星魔师制造的一个傀儡，竟就能跻身于这之上！

　　所以，才有很多星甲师毕生都在追求傀儡星甲术的真谛，这其中，也将星甲师分出了一个流派，那就是傀儡星甲师！

　　像库叶城的罗天云，则正是傀儡星甲师中的代表人物之一！

　　而对于自己的师傅叶缘，秦月楼则并不是很了解，因为他从来没有看到过叶缘手里有制作的傀儡，想来师傅虽然星甲造诣惊人，但由于本身实力已晋升星王，所以并不注重傀儡的制作。

　　不过对于秦月楼而言，星甲傀儡却是对自己生命必要的保障！

　　他知道，自己的实力在现在的实力在大陆上太弱小了，在无数强者眼里，就好似蝼蚁一般的存在，所以，在实力没有丰满之前，他必须要确保自己的安全，而制作的傀儡，则是这其中的一种办法！

　　虽然叶缘没有传授过秦月楼傀儡星甲术，可正好的是，胡氏星魔手记上恰好有这种稀有星甲术的记载！

　　不过制造傀儡，却并不简单，不仅星甲术配方和方法难以得到，就是消耗的材料和时间是庞大无比，甚至有少数星甲师为了制造一个顶级的傀儡，累其一生也无法办到！

　　而在制作傀儡的最重要的一步，则是傀儡的灵智活动的问题。否则一个生硬机械的傀儡，根本没办法有任何抵抗敌人的作用。

　　这个时候，秦月楼脑海中才灵光一闪，一拍大腿，终于是想起来，那周舟为何当时郑重其事的给自己提高那合灵草了！

　　合灵草，就是制造开启傀儡灵智的几种药剂的其中一种！


第三十三章 故人

　　制作开启傀儡灵智的药剂，其实总的来说，也分为了有四种。

　　第一种药剂的配方比较常见，没有特别命名的配方名字，这种配方的药材也比较好找，但做出来的傀儡，灵智低下，或者说是根本就缺少灵智，这种傀儡中除非是用逆天的天地灵宝级的材料制成的身体，否则根本就没有任何作用，顶多只可以充当战场上的炮灰。当然，也没有哪个有能力拿出天地灵宝级材料的星甲师，会连上好的药剂都拿不出来。

　　第二种药剂的配方被称为“地灵”配方。这种药剂的作用只是令傀儡产生一些灵气，当认主后会听从主人的吩咐，一板一眼。这类药剂，虽然罕见，但却并不稀少，甚至大部分有点存货的星魔师，都能将这种药剂弄出来。

　　第三种药剂则是被称为“天灵”配方。这种药剂的作用非常强大，能够能傀儡产生一些如同人类般的智慧，之所以叫做天灵，就是已经得到上天恩赐的灵智，这类傀儡，在灵活程度和技巧上，都比前一种地灵傀儡要强大得多，而“合灵草”，却正是药剂中一味。

　　最后一种就有些奇特了，被称为“通天”配方，这类药剂不仅配方无处可寻，就是药材也是稀少珍贵不可多得，不仅如此，这类药剂在制作出来后，普通质地的傀儡根本无法承受药剂的洗礼，所谓通天，就是灵智已大开，有通天之能，传闻仲，经过这类“通天”配方洗礼的傀儡，最低修为，也可媲美下阶星皇！

　　四种傀儡，由灵智的不同所以被分为了普通星甲傀儡、地灵星甲傀儡、天灵星甲傀儡、以及通天星甲傀儡。

　　当然，药剂虽是最重要的一个步骤，但傀儡的属性和制作身体的材料，也是占据着傀儡强弱的很大一部分，有些普通星甲傀儡只要材料上乘，那对付材料下乘的地灵星甲傀儡也可不落下风，甚至有些情况下，还能将其破坏。

　　而在胡氏星魔手记上，不仅记载了星甲傀儡的制作方法，就连四种药剂的说明也都一一举例了出来，甚至“通天”以下的药剂的配方，也都是记载在了上面。

　　本来按照秦月楼原来所想的，只是制造一个“地灵”级的傀儡就算可以了，毕竟就是地灵级的材料，以他现在家底，也比较难找到。

　　可没想到的是，这次的鲜花拍卖所竟会拍卖出“合灵草”这样的东西，心念至此，秦月楼本来对那拍卖毫无兴趣的心思，如今也开始蠢蠢欲动起来。

　　当然，秦月楼不会天真到靠自己拍卖的那套重力星甲装就能得到合灵草了，像这种可遇不可求的东西，定然会引来许多热衷傀儡术的星甲师，也必然会卖出天价！

　　自己那套星甲物品，很可能连合灵草拍卖的零头都不够！

　　这种东西，就算比不了自己那三品“玉晶石”，也可以比拟二品的玉晶石了！

　　怪不得当日周舟如此激动，现在想起来，他当时无缘无故的出现在鲜花拍卖所里，应该是为了那合灵草而来。

　　不过身为三星星魔师的周舟竟将当时只有一星星魔师修为的自己当成前辈高人，实在是让秦月楼有些哭笑不得。

　　合灵草既然会出现在拍卖场上，那价钱就肯定不会低，如果能利用周舟取得合灵草，那也不失一桩好事。只不过这个可能还是微乎其微的，秦月楼思忖了些许，但也还是没有想出更好的办法来。

　　算了算时间，距离那日去鲜花拍卖所，已是过了十七天的时间，也就是说，还有五天时间，就是鲜花拍卖所那大型拍卖会的日子。

　　既然已决定要去了，秦月楼当然不能允许自己空手而回，他冥思苦想，就算明知道得到合灵草的机会不大，但也不甘心就这样放弃。

　　剩下的五天时间里，他一边修炼星战力，一边靠着雕刻吸收着风属性和火属性元素，储存在体内以防不测。由于秦月楼的星辰力强度已是达到了二星的阶段，比之前能够储存吸收的属性量起码大了一倍有余。而且他能明显的感觉到自己的精神和神识也比以前强大了不少，这又让秦月楼产生了一种异样的想法，镜花先生说两种星力本来就是从同一种星力里分离出来的，那星战力能有攻击强化身体的作用，而星辰力，除了感受元素，雕刻雕纹以外，是否也有精神攻击和精神强化的作用呢？

　　自己靠着上古星力的成点，能够阻碍别人的星战力运转，那精神方面呢，是否也可以？

　　当然，秦月楼虽然有这样古怪的想法，但却并不能去测试一番，除了现在没人让他测试以外，时间也是不允许的，因为还有五天时间而已了。

　　转眼又是过了三天时间，秦月楼在超过负荷的大量修炼中，已是把下阶星士的强度控制得差不多，而至于他一直担忧的弊状，却是没有出现。

　　秦月楼注意到，这几日去旅馆的大厅吃饭的时候，发现旅馆里多出了不少的人，这些人之中，不乏星师级别的强者，秦月楼心头一凛，想来这些人的到来，定是为了两日后的拍卖了。只不过当时只听周舟提起了合灵草和一个什么三星的星药配方，并没有多问。

　　想来，应该不止这些东西吧。

　　秦月楼暗自警惕着，在这类场合，且不能暴露自己，也不要轻易得罪人，风云云集的时候，恰恰是最不安全的时候。

　　吃过了饭，秦月楼没有多停留，便是起身朝着后院走去。旅馆的老板和侍者对这个在旅馆里住了一个月的少年也没怎么在意，早是习惯了他古怪的做法。

　　在秦月楼前脚刚刚离开了旅馆大厅，旅馆的门口便是走进来一行六人。

　　这是一女五男的组合，不过前面的一男一女明显年纪不超过二十，均是男俊女俏之流，而在他们后面的四人，则一看便知是护卫之类的存在。

　　领头的那个男子脸上夹着淡淡的傲气，轻裘缓带，冷目逼人，仿佛天之骄子一般。

　　至于那唯一的女子，则站在这男子的身边，她凤眼桃腮，酥胸挺秀，纤腰盈盈一握，一身红裳裙袍将其高挑的身段凸显得淋漓尽致。

　　在她脸上，始终带着轻柔浅笑，仿佛对四周每个人，她都在注意一般，但明眼人却都能看到，她眉宇间的那抹冰冷高傲，丝毫不逊于她身边的那位少年。

　　不过这女子正是二八芳华，又如此的国色天香，自然是引人惊艳。

　　所以几人一进来，便是引得旅馆里数十男人一阵倒吸声。

　　似是见惯了这样的场景，六人都没有一点不适，那女子更是落落大方，并没有被这么多的目光羞红了脸颊，反而昂着头，毫不介意他人的欣赏。

　　只不过，她身边的那个高大男子却是皱了皱眉，显很不喜欢身旁的女子被他人注视。不过他很快注意到了女子的视线似是停留在旅馆后院的门口，顺着看去，那里却是没人。

　　“舞儿，怎么了？”男子柔声问道。

　　没什么，女子摇了摇头，自嘲一笑，自己怎么可能在这里看到风楼呢。他不过只是个平民而已，怎么可能会收到鲜花拍卖所的邀请跑到东部米罗城来。

　　想着，便是抛开这个想法，和男子一起找了一张桌子坐了下来。


第三十四章 聂舞

　　不知为何，男子总觉得女子从进了这间旅馆开始，便有些心不在焉起来，自己好几次说话，她都似精神恍惚一般，隔了半天才说一句“啊？”“什么？”

　　男子心里有些郁闷，少女一路同行而来，对自己并没有表现得多热切，而脸上也始终带着微笑骨子里却是拒人千里的气息，但男子相信以自己的实力，无论是外表家世或者是修为，都是整个西部数一数二的，就算是和少女的月灵城聂家，也是门当户对！

　　这男子，名为君尚月，乃是星战大陆西部四级城市君家家主君莫愁的次子。今年虽然才十九岁，但一身星战力修为，已是达到了上阶星士！这种修炼速度，虽比不上那“一剑之天破苍穹”的秦风，但也足以傲视西部，傲视整个大陆的年轻一辈了！

　　所以，君尚月有傲的资本，他天赋异禀，除了家族的星战诀，没有靠任何家族的外力帮助，全是凭借着自己硬生生的修炼到如此境地的！

　　就是在整个西部，君尚月少年天才的名字，也是传闻遐迩的！

　　而那女子，则是星战大陆西南部唯一的一个四级城市月灵城聂家的千金小姐，聂舞。

　　说起来，聂家这一辈中，男丁异常兴旺，而聂舞作为女子，自是被聂家当成掌上明珠般照顾着，除了有个不到十二岁的妹妹以外，她在聂家享受的待遇可比几个哥哥要好得多了。

　　所以聂家在看了这次大陆商会鲜花拍卖所发出的大型拍卖会的拍卖清单后，才犹豫再三，决定让自星战大赛后，近一年半时间都有些闷闷不乐的聂舞前去。也顺便，让她别窝在家里，去外面散散心。

　　君家虽然不在西南部，但由于隔得比较近，所以和聂家感情不错，勉强算可算是世交。

　　而君尚月在有一次外出见过聂舞之后，更是惊为天人，并且发誓非此人不娶，消息很快是传到了聂家之中，聂家上层非但不恼。反而大喜。毕竟无论从哪个方面来说，君尚月都是乘龙快婿的首选，加上两家也有意撮合这年轻一辈中属于门当户对郎才女貌的一对，所以这次拍卖会，君家没有任何犹豫就将君尚月派了出来。

　　名义上是让君尚月以世兄的名义照顾聂舞，实则是希望两人在这次拍卖的旅途中，能情投意合，结成姻缘。

　　家族的这些做法，聂舞并不知情，而对于君尚月，一路上的照顾也是让她放下了戒心，对此人的印象也是不错。毕竟，君尚月外貌英俊，举止风流，再加上实力在同辈人之中鹤立鸡群，无论从哪个方面看，都是完美到了极致。

　　是以，以聂舞的高傲挑剔，也是对君尚月没有什么不满意的地方。

　　而这次两人外出，聂家和君家自然是不会派出庸手来保护，这后面的四个护卫均是中阶星师以上的强者，甚至在暗地里，还有一个达到了星王强者暗中守护着。

　　这四个人朝着聂舞和君尚月的桌子边缘一站，就好像铜墙铁壁一般，阻绝了大厅所有食客的目光。而那些人大部分都是来参加拍卖会的，见到这个阵势，也明白这一男一女的身份不简单，虽然内心中还想看那女子几眼，但在四个护卫炯炯凛然的气势下，还是识趣的转开了视线，各忙各的。

　　君尚月皱了皱眉头，聂舞这幅恍惚分散的样子让他有种不好的预感，这种预感告诉他，好像是和自己有关的。

　　君尚月柔声道：“舞儿，是不是这里的饭菜不合胃口？”

　　一路上，君尚月都是如此称呼聂舞的，对此，聂舞也没什么反感，像聂火聂云几个哥哥，不也都是这样称呼自己的么？她本身对这些就不看重，也没有纠正君尚月这亲昵叫法的意思，而这一无意的做法，也让君尚月大喜，以为自己有戏，聂舞对自己有好感了。所以一路上更是关怀备至，就差没有替其暖被窝了。

　　听到君尚月的问话，聂舞摇了摇头，接着吃了几口菜，问道：“对了，君大哥，这次拍卖会，你们君家究竟是为了什么而来啊？据我所知，近几年的好几次大型拍卖，就是半年前的敖东城拍卖，你们君家都没有去吧。”

　　聂舞现在的心情有些烦躁，脑海中一直浮现出那个人的身影，那个轻蔑地看着自己，丝毫没有因为自己是女的就有所顾忌的桀骜少年。

　　她想起了那日在决斗台上，那个少年面色不改，将雁家少爷的手臂砍下，那鲜血淋淋的场面，震撼了当时她那深居未出的年少的心……

　　她想起和林梦色决斗的时候，那个少年不屈地站在台上，阔剑在手，身上露出的数十道冰冷无情的伤痕，血液肆意横流，他却惘然未觉，那熊熊的斗志，如同野狼一般凶狠的眼神，仿佛将整个决斗台都尽数点燃……

　　她又想起了在决赛的时候，那有着自秦风之后西南第一天才之称的寒剑一，和他苦苦相斗，险些败到在他的阔剑之下……

　　她想起离开库叶城的时候，那个少年坐在托姆兽上和自己兄长寒暄，孤傲冷冽，以区区中阶星者就敢妄言星师，眼中涟漪有踩下整个天下的豪气……

　　可是那个时候，他连一眼也没有看向自己……

　　一眼……也没有……

　　那个时候，是下弦季，草地黄了一地，秋叶布满虚空，那个少年的眼神，如同穿梭了数道年轮，那样清冷，心颤。

　　那一年，没有诀别，没有荡气回肠的爱情偶遇，只有那被落叶深埋的青春情愫，仿佛永远会在风中沉寂，永远会被埋葬在记忆里。

　　聂舞还记得，当时她回望了最后一眼。

　　那一眼，她要将那个背影记住，将那个第一个敲开自己心门的背影，存放在年少放纵的记忆中……

　　为何，你只是个平民……

　　等等，背影？！

　　聂舞娇躯一震，她回想起进入这间旅馆时看到的背影，一瞬间，和记忆中的背影慢慢的重合起来！

　　是的，就他，是风楼！

　　他在米罗城，在他这米罗城里！

　　君尚月听到聂舞的问话，有些错愕，不过很快心中便是露出了欣喜之色！

　　因为这一路上，聂舞从来没有问过自己的君家的事情，自己倒是有几次想谈，却都是被聂舞以各种理由推辞了。他知道，这个聪明的女子是在防着自己，所以也没有在意。不过他很自信，总有一天，聂舞会主动问自己，会主要想要了解自己的一切！

　　而那个时候，就能说明这个外表热情如火内心却寒冷如冰的女子，是真正的喜欢上自己了！

　　可君尚月没想到，这个时候竟会来的如此的快，才刚刚抵达米罗城，聂舞就主动问起了自己的事情！

　　他张了张口，整理了一下思绪，正打算说话，可聂舞这个时候已是忽地站了起来，然后走到了柜台处，拉住正在忙活的老板问道：“麻烦你查一下，你们这里是不是有个叫风楼的住宿？”


第三十五章 破魔

　　回到了自己的院子里，秦月楼总觉得有股怪怪的情绪充斥在心中，就好像有什么事情要对自己发生一般。心头不由警惕起来。

　　毕竟后天就是拍卖会开始的时候了，眼前的这个阵势，似是从大陆各个地方都有强者和各形各色的人拥聚而来，这种情况，往往夹杂了太多不安定的因素。

　　鲜花拍卖所，其背后有着大陆性质的商会做后盾，在许多三级以上的城市都有着分部，每一次巨型大型拍卖，都会将拍卖的清单送到各个有资格知道的家族的手上，至于他们来不来，鲜花拍卖所也并不担心。

　　当然，鲜花拍卖所在敖东城里是没有的，毕竟叶家当年独揽大权，那里的产业都必须由叶家插手管理，所以鲜花拍卖所在权衡之下，只能放弃了那块蛋糕。

　　而如今这样大型的拍卖活动，米罗城只不过是个三级城市而已，按理来说，商会的上层也不应该将这样的拍卖会地点设在这里吧！

　　毕竟整个东部在经过半年前的东方和叶家的事情后，余温尚存，再加上连星战殿都没有插手干涉，如今的东部，应该在所有人的心中都是一块极其不安定的是非之地才对，区区一个拍卖会，如何会引得这么多人前来？

　　想到这里，秦月楼心头不由一凛，似是感觉这次的拍卖不会那么简单。

　　有了上次在敖东城的经验，秦月楼现在做任何事都万分小心，这次的拍卖说不定也会夹杂着危机四伏和阴谋，自己后天究竟去还是不去？

　　就算是去了，合灵草也并不是那么好得到的，且不说自己的财力有限，就是真的买了下来，恐怕也会被有心人注意，借而将注意放到自己的身上，异常危险。

　　秦月楼本来决定下来的情绪，又开始动摇起来。

　　实力，实力。

　　永远都是实力的问题！

　　不，不是！

　　重重地吐了口气，秦月楼看着如洗的碧空，心情有些沉重。

　　自己什么时候，变得这么优柔寡断？

　　是害怕危险，不敢放手去做吗？

　　是经历了这么多生死，所以惧怕死亡了吗？

　　还是在内心骨子里，自己就是个胆小的人，不敢去面对，就以实力太弱为借口？

　　自己这样，还怎么能替师傅报仇，还怎么能超越那站在巅峰的哥哥！

　　秦月楼拳头紧握，额头上青筋突起，这突如其来的危机感，让他的心变得如此的不坦诚。他没想到自己随着实力的提升，竟变得有些怯弱了！

　　这还是那个发誓要披荆斩棘，赤手攀上巅峰的自己吗？自己对自己什么时候变得如此的不诚实了！

　　这个忽然升起的念头，如果是放在以前，自己纵使知道会有危险，也会坦然一笑，洒然而去。因为他知道，强者，虽需谨慎，但却不是畏首畏尾的害怕危险！更何况，那还是尚不确定的危险！

　　这就好比通向强者之路的道途上，忽然出现了一个黑黝黝的潭水，这段路，没有其他曲折可以绕过，潭水幽幽，难知深浅。

　　而这个时候的秦月楼，又没有完全的实力能够跳跃过潭水，所以他在犹豫，是决定越过去，还是往回走避过这尚且未知的危险。

　　秦月楼虽不是强者，但他却拥有一个强者的心，他知道，片刻的动摇，可能就决定了以后的成就。

　　这是秦月楼修炼以来，所遇到的第一道坎！

　　决定与否，在于他的心性！

　　蓦地，虚空之上，仿佛出现了哥哥秦风的脸，那两道漠视的光芒，深深地刺痛了他的眼睛，他的心里，好像升起了那句一直萦绕着的声音：你这一生，都无法成为强者！

　　秦风的话，如同根根寒针，戳进皮肤，直没心脏！

　　秦月楼有些喘不过气来，不，我会成为强者，我一定会成为强者！

　　他原本犹豫的表情，逐渐地变得坚定——

　　强者之所在，虽千万人吾往矣！！

　　纵使没有足够的实力，纵使明知危险，我也要去拼一拼！

　　因为这样，才配做强者，才配做秦家子弟！

　　在下了决定之后，秦月楼的心情在瞬间放松下来，这区区短短几秒钟的时间，仿佛是经过了一场难料生死的恶斗，秦月楼浑身上下，已是被冷汗浸湿。

　　拳头慢慢地松懈，他的身上，此刻散发着不同往日的气息，这股气息，并不是指他的实力突破后变得强大，而是一股来自自信的气息！

　　是的，自从修炼以来，秦月楼见识了太多太多的强者，甚至，他经历了两次同龄人难以想象的血腥生死。他原来坚定的信念，不知从什么时候开始，已变得摇动起来，他那追求至高巅峰的信心，也不知何时变得异常的脆弱！

　　在他内心的，他开始害怕失败，他开始变得小心，他开始变得怕暴露自己的！

　　这一切改变，还配做一个强者？还是自己所需要的追求？

　　我这一生，终究会成为强者，无论如何，我一定会登上那道巅峰，站在你之所在！

　　秦月楼暗下决心，这一刻，他好像回到了刚刚得到星甲铠的时候，那种自信，那种坚定，有过动摇，却并未有过改变！

　　解决了心魔，开始逐渐正视自己的秦月楼，也放下了一切，不再担心困恼了自己好几天时间的星战力提升的问题。下阶星士巅峰就下阶星士巅峰，只要我本心尚存，只要我扎实稳定，难道还会惧怕这些外物吗？！

　　在房间里雕刻了一会儿属性后，秦月楼拿出了阔剑，在院子里开始挥舞起来。这一次的修炼，比几天前星战力刚刚恢复时，要投入了许多！星战诀在体内快速的运转，秦月楼的脸上坚毅一片。

　　阔剑大开大阖，星战力银光吞吐，这是属于阔剑的豪气，这是属于强者的写意！

　　秦月楼在这一刻很庆幸，自己没有迷失，自己还是自己！

　　一套剑法挥舞完成，秦月楼全身已是湿透了，可就算如此，他却还是没有丁点疲惫，全身上下，充斥着浓烈的斗志和战意！

　　他已好久都没有这么淋漓尽致的修炼了！

　　回想着在香叶山后山时那半年的修炼，自己那个时已是被心魔所据，几乎无时无刻的都在害怕着暴露，害怕被东方家族追讨而上！

　　现在回想起来，那个时候的确是侥幸之极，如果不是有着筑灵丹突破了星士修为，恐怕他至少五年之类，都不要想突破星士之境了！

　　“喝！”秦月楼闷喝一声，一剑回绕，如同蛟龙摆尾，星战力和寒体护甲缭绕在阔剑上重重坠地，地面立刻被拉扯下一道长长的裂纹，瞬间，便是“嘭嘭嘭”震荡起一束一束的冲天土柱，由近至远，越冲越高，这其中，竟还夹杂了密密麻麻的细小冰晶，声势骇人之极！

　　而后，剑招是在掀翻了后院的一颗大树，撞在了旁边一个院子围墙上后，那漫天沙硕伴随着空气中的冷气，才缓缓而止。

　　尘沙飞扬！

　　豪气干云！

　　秦月楼握着阔剑，在飞舞的尘沙中，身躯凛然高大。

　　他的心中，此刻感慨不已，这一剑招，是他庆祝走出心魔做创，心头无法无念，全凭一时意气和意识，没想到竟有如此威力！

　　不得不说，秦月楼虽然吸收星战力的天赋平庸，但在创造和领悟这方面，纵观同龄人，恐怕无一人是其对手！就算称一句绝世天才，也不为过！

　　“这一剑，取名为破魔吧。”

　　秦月楼淡淡地想着，反手绕回长剑，看了看天色，便是打算回屋了清洗一番，然后再去吃饭。毕竟，秦月楼就算是决定了去拍卖会，但能够从那些四面而来的人口中打听到一些讯息，也是有备无患的。

　　就在秦月楼准备回到院子的时候，几声骂骂咧咧便是从院子外传了进来，秦月楼回头一看，只见三个男子朝着自己这个院子的方向走了过来。这三个男子秦月楼记得，是昨天才住到自己隔壁的院子的，吃饭的时候也遇到过，听口音好像是北方的人。

　　素闻大陆北方的人比较自视甚高而且脾气暴躁，秦月楼今日才总算见得了。

　　那三人此刻的距离和秦月楼这小院怕是还有十米左右，但那几人的声音，恐怕能够传到百米开外了，“他。妈的，哪里来的臭小子，爷爷们正在午休，你在旁边搞破坏！这么喜欢搞，爷爷帮你！哼，这次要是不修理修理你，你还真不知道我们是谁。”

　　秦月楼一看，刚才自己使出“破魔”的时候，虽然最后的余威撞在了三人居住的院子墙上，但却并没有造成什么太大的动静，要是唯一毁坏的那棵树，也是这个院子里的。

　　那三人中两人均是二十多岁的年纪，领头最大的看起来也不过三十岁左右，此时一口一个自称“爷爷”，让秦月楼的眉头皱了皱。

　　在三人的身旁，还有两个旅馆的侍者，此刻抱着息事宁人退一步海阔天空的想法，正在劝解着，可那领头的男子显然不吃这套，想来也是嚣张惯了的主，一巴掌便是拍在了其中一个侍者的脸上，将其拍飞了三四米远：“唧唧歪歪的，你是苍蝇啊，别烦老子！”

　　如此凶神恶煞，剩下的那个侍者也不敢说什么，连忙退后，拉起同伴去寻护卫了。

　　三人飞扬跋扈的走进来，乜着眼睛看了秦月楼一眼，成品字站开，昂着头道：“臭小子，说吧，现在三个爷爷，你想让哪个爷爷教训你！”


第三十六章 拳头对拳头！

　　秦月楼一眼扫过，已是将三人的修为了然于心，除了领头那人达到了星师修为以外，其他两人，都不过是中阶星士而已。

　　不过纵使这样，秦月楼心中隐隐有些吃惊。因为领头的男子最多三十岁的样子，竟已达到了下阶星师的境界，要知道，星士到星师，可不是像星者到星士这么简单，没有超出常人的天赋和高深的星战诀，这个年级能达到这样修为的，其天赋也应该属于中上的范畴！

　　这三人的来历应该不简单，怪不得行事如此的嚣张无忌。

　　秦月楼心中已是对三人暗自下了一个定义。只不过，以他的性格，向来是那种你退我一尺我让一丈的人，吃软不吃硬，三人嚣张的举动，他心中自是不爽之极。

　　看了的那领头之人一眼，秦月楼淡淡地道：“你说谁你是爷爷？”

　　“爷爷说你！”那人闷哼一声，丝毫没有意识到言语上已是被秦月楼占了便宜，大刀阔斧地站开，接着抡起了拳头，朝着秦月楼虚空比划着：“臭小子，看你这穷酸样，也是个没钱的货，拿把大剑充好汉？嘿，过来让爷爷揍一顿，这事就算完了！”

　　旁边的两人也是同时喝了一声，气势飞扬地昂头看着秦月楼。

　　秦月楼此刻注意到，那男子的手上带着一幅拳套，拳套上流光飞彩，隐隐有股气流闪动，显然不是凡品之物，应该是星甲物品。

　　秦月楼对三人的身份越来越好奇，同时也对这次的拍卖越来越有兴趣。连大陆北部的人都千里迢迢跑了过来，到底有什么东西吸引着他们？

　　秦月楼虽不想滋事，但也不是随便什么人都能站到自己头上，他依然淡淡地道：“想动手？你们知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”那三人明显一愣，看着秦月楼有恃无恐的样子，暗道难道是什么大世家的少爷不成？不过这穿着，并不像啊？哪有大世家的少爷用阔剑的？

　　虽然这样想，但那领头男子的气势也是顿了一顿，此刻他才意识到这里并不是自己家族所在的荣昌城，在荣昌城里，他们三兄弟可以飞扬跋扈无人敢惹，但这是东部，而且临近拍卖，不知有多少自己惹不起的世家子弟汇聚，他们的家族，虽在北方一小带地方略有名气，但放到大陆上，那就连屁都不是了！

　　心头有些揣测，回想起临行前父亲大人千叮万嘱的话语，他心头一紧。这个时候他再看向秦月楼，才发现对方年纪还不到二十岁，可修为已达到了下阶星士巅峰！

　　这类人，年纪轻轻就有如此成就，哪个不是大型家族中重点培养的对象啊？

　　妈的，不会真的踩到铁板了吧！

　　男子想着，正犹豫着怎么找个台阶下，却没想到秦月楼已是一脸玩味地开口：“记住，我是你们的爷爷！爷爷告诉你，别想要以多欺少！”

　　“臭小子！”

　　一句话，立刻将三人激怒了！

　　连刚才的顾忌也抛得一干二净，管它的什么大家族，侮辱了我的长辈，侮辱我爷爷就是不行！领头男子狠狠地想着，看向秦月楼的眼神已从刚才的谨慎变得冷然起来。

　　不过，他自己也不想想，他刚才一口一个爷爷自称，早已将别人的长辈侮辱至尽了，还当真是典型的只许自己杀人不许别人放火。

　　“看样子，阁下是打算和我们结下这个梁子了！”那男子冷哼一声，接着对身边的两人道：“葛文，葛飞，你们两人不许插手！我要公平的和他斗一斗！”

　　说着，便是一马当先地站在了秦月楼面前，同时拳头上星光吞吐，开始将星战力运转起来，同时，那叫葛文和葛飞的两个青年，也是退到了一边，驻足旁观了。

　　秦月楼顿时目瞪口呆，见过这么无耻的，却没见过这么无耻。他刚才说那句话的本意，就是想令其愤怒，然后提醒对方，要挑事，也要一对一的来！

　　但没想到的，现在的情况是一对一了，但这三人还当真是厚颜无耻到了极点，竟是领头那个星师的男子走了出来，不仅如此，他还吩咐旁边的两人不能插手！

　　天哪，就算是要公平的，也是你退后，然后派出那和自己同为星士的男子来，然后你再说不插手啊，现在不是以多欺少，而是以大欺小了！

　　不过，这男子脸上一点没有任何的不适，理所当然一般。不仅表情自然得让人羞愧，甚至连动作，也摆得小心翼翼，就好像和他决斗，是自己占了优势一般！

　　这么会遇到这样的活宝！秦月楼有些无语，但血流中，刚才舞剑时渐渐退却的战意，又在瞬间侵袭而上，说实话，他已是很久没有和人有过对决了！

　　上次在多芮城，他已然被上古星力控制，根本不是自己的实力展现，而如今，正好可以试试自己究竟进步到了如何的程度！

　　面前男子显然是使用拳法的行家，当他斜步站立的时候，刚才纨绔的气质瞬间变得冷冽起来，就好像匍地待扑的猛虎，在沉默中，露出了爪上尖獠。

　　不简单！

　　秦月楼有种感觉，这个青年比在多芮城遇到的那个中阶星师唐龙还要厉害！他的星战力强虽只有下阶星师，但绝对不是普通的下阶星师！

　　要知道，以如今秦月楼的实力，如果要跨阶战斗，是绝对可以办到的，就是让他面对普通的上阶星士，他也有自信不落下风！但，能够跨阶战斗的，可不仅仅只有他一人而已，眼前的这个青年，就明显和他一样！

　　拳头吗？

　　秦月楼将手朝后一甩，接着阔剑便是准确无误地刺进了后面房门口的泥土中，连剑锋也是扎进没入了大半土地。

　　我也很久没用拳了！

　　秦月楼自从踏上星战之路以来，决斗的时候，从来不会有任何多余的动作，就像现在，他不会白痴到和一个星师打了招呼才进攻，他要的，就是出其不意和快！

　　璀璨的银光在身体上瞬间爆发出来，脚下踩着月兰身法，秦月楼的身体一轻，便是一拳朝着男子的面门锤了过去，拳风夹杂着成点的星战力，光芒比在阔剑上还要耀眼！

　　“哼！”对秦月楼这说打就打的态度，男子显然没有什么惊奇，他心中甚至还在想，这小子怎么比我还上道？闷声一声，以男子的眼力，自是看出了秦月楼拳势所向，手上的动作一点也不慢，右肘横在胸前，然后张开五指，便是要将秦月楼这一拳拦下。

　　只不过，秦月楼这一拳仅仅只是试探而已，见到男子有所反应，早已收招，同时身躯一闪，闪到了男子的右边三四米的距离。

　　好快！

　　对于秦月楼身法的速度，男子心头暗赞一声，接着也不甘示弱地大吼道：“你也吃爷爷我的一拳！”说着，大脚一迈，溅起尘土飞扬，沙尘之中，一拳凛冽轰出，这一拳仅仅只是轰在了虚空，但却衍生出一道肉眼可见的巨大波纹，闪烁的银光朝着秦月楼卷席而去。

　　这一拳，威势甚然，秦月楼不敢怠慢，双手均是蕴起星战力，然后向上一拖，气血翻涌下退后了半步，才将其挡了下来。

　　这一拳，竟只是下阶星士的星战力强度！

　　秦月楼隐隐有些吃惊，原来这男子并没有占自己的便宜，此刻决斗，压抑了修为，保持着和自己一样的下阶星士的阶段。

　　“挡得好！”那男子狂笑一声，大步流星的朝着秦月楼走了过来，他的身体和秦月楼差不多高大，而且由于岁月的磨练，更是壮硕无比，此刻张开双手，随着星战力的倾泻，朝着秦月楼的身躯狠狠地抓来。

　　如过被其抱拢，定会受到不小的内伤！

　　秦月楼目光一凛，身躯高高腾空而起，一脚踹在了男子的胸膛，不过将其击退的同时，自己也是被反震了几米。

　　护体星战诀！

　　秦月楼心头冲起一股强烈的斗意，寒体护甲在瞬间运转而起，双手之上，星战力中已是夹杂起了点点冰晶。落地后，秦月楼没有任何停滞，朝着男子冲了过去！

　　猛虎下山！

　　“砰”

　　两人的拳头在一瞬间合拢，又在一瞬间分开，数息之间，这眼花缭乱的对决，已是让两人交手数招，从最初的试探，已是慢慢开始放手攻击。秦月楼由于拳法经久未练，此刻有些落于下风，只不过靠着成点星战力和出色的意识，也是将男子逼迫得险象环生。

　　这争强好胜的交手，已是慢慢变了性质，仿佛是两个武者惺惺相惜一般的切戳！

　　又一次硬对硬的触碰，秦月楼和男子同时分开，然后相视大笑一声，不做调息，又是扑了上去！

　　这一刻，秦月楼的拳法招招出自本意，这一年多来的压抑，仿佛在这次决斗中，开始慢慢地释放，开始慢慢地重回最初……

　　只不过，打斗中的两人没有注意到，此刻院子外，已是站着了一群人，除了被那两个侍者叫来的护卫以外，还有几个旁临院子的旅客，不过他们，都没有打扰两人，而是静静地，略为讶然地观看着。

　　而在这群人之中，正有一个全身如火般惹眼的绝色女孩，正痴痴地看着院子中那挥洒汗水傲气蓬勃的身影。


第三十七章 葛龙

　　“再来！”

　　男子狂吼一声，大叫着迎击而上。此刻他已是脱掉了上衣，露出了精壮结实的躯体，鼓鼓的肌肉在拳风的挥动中一条一条，拳头击出，无论是爆发力还是力量，都是令人骇然的。

　　不过，他却是越是打便越是心惊，因为随着白热化的打斗，对面的秦月楼给他的感觉，更加捉摸不透！原本生疏的拳法，在几十招之后，变得无比熟稔，如果只是这点，仅仅只能说这个少年对战斗有着无与伦比的天赋，能够在战斗中成长。

　　像这样的人，虽然不多，但也绝对不少，男子自信，自己也是这一类人！

　　但最能人吃惊的，则是在交手数百招之后，面前的这个少年在自己的强攻下，气势一点都没有懈缓，要知道，自己可是星师，比他高出了整整几个等阶！他是如何能做到如此坦然应对的？要知道，自己稍微不控制星战力，那他绝对是非死即伤的后果！

　　不仅如此，这个少年似乎在逐渐的打斗中，已能悄然琢磨出自己下步的攻向和走势，往往在自己刚刚出拳的时候，便已想好了退路和后招！

　　看似落入下风，实则已占尽先机！

　　冷静，坚韧！

　　恐怖的意识，完美的意志！

　　男子的心中，已是冒出了冷汗，这场打斗虽已变了性质，但身为世家之子，他却有着足够的傲气，如果以星师的见识和阅历，还败给了不如自己的少年，那他有何颜面在两个兄弟面前抬头？

　　男子葛龙，本是大陆北部三级城市荣昌城葛家的嫡系长子，在北部，三级城市虽然有二十个左右，但葛家绝对也是能排进前五的家族！而葛龙，身为葛家下一代的接班人，自身天赋自是不错，年纪不过二十六岁，已达到了星师阶段，甚至连家族中的中阶星师，也不是自己的对手！

　　葛龙此时，可谓是少年得志，风华得意，而心中，也不免也有些小觑天下英雄。

　　他却没有想到，自己刚刚离开家族，才来到东部便是遇到了秦月楼这样一个怪胎，以自己的拳法之长相碰，竟也占不到其片毫的便宜！

　　而对方明显是使阔剑的，如果用阔剑和自己打斗，那自己岂不是定然落败了？！

　　葛龙生性虽然鲁莽大条，行事也称得上狂妄无忌，但他却有着家族子弟的傲气，对方不过只是个下阶星士而已，如果露出了超越下阶星士的实力和其比斗，岂不是说明自己当真不如这个少年了么？

　　所以此刻，他也只能苦苦硬撑，表面上看来是谈笑切戳，实则已是强弩之末。

　　不过他却不知道，秦月楼已是手下留情了许多。如果葛龙一开始便是使用星师的修为的，恐怕此刻的打斗，要惨烈得多了，而正因为葛龙自持身份，没有逾越下阶星士的修为，所以秦月楼的成点星战力，才每每和其接触时，都会缓上一缓，否则，以成点星战力和寒体护甲那恐怖的力量，只有下阶星士强度的葛龙，早就被其击败了！

　　不过，在旁边葛龙的两个弟弟葛文和葛飞两人，却是看的目瞪口呆。在北部，自己大哥虽然算不上是旷世奇才，但在年轻一辈中，也算是赫赫有名的存在，怎么面前随便一个东部的少年人，也能和大哥斗得旗鼓相当？

　　世人说我们北部均是夜郎自大坐井观天之辈，难道是真的吗？

　　“爷爷的！”葛文看着秦月楼大笑不羁的模样，忍不住感叹了一句：“这小子，被大哥打退了也能大笑，不晓得是白痴还是豪杰！不过一个下阶星士就这么厉害，那其他等阶的星战士，岂不是个个都比我们北部要厉害！”

　　这一想，又是让他丧气无比。身为北部的人，虽然他们生性豁达，但相比同龄人之间，尚存着一份争强之心，看到秦月楼如此修为和气度，心头自然是有些灰心和佩服。

　　蓬！

　　此刻场中的秦月楼和葛龙两人，又进行了一次拳头的硬碰硬！

　　拳风的相碰，两人均是感到一阵气血翻涌，只是这一次，两人都并未退后半步，两人心中都好像升起一种莫名的感觉，——下一击，必将分出胜负！

　　深吸一口气，秦月楼纳于嘴中，接着一鼓作气，抬起右手，星战力在瞬间爆发于右手之上，同时，点点冰晶小粒也在顷刻布满了他的拳头。

　　最后一击么？！

　　葛龙也是做好了迎击的打算，这一刻，他手上的星甲手套散发出淡淡的金光，和星战力的银光相互映衬着，悍然轰出了凛冽的拳头！

　　两人的这一拳，均是笔直而行，没有任何的花哨没有任何的虚招，这并不是生死之战，而是切戳，所以最终谁能站到最后，都是本身的实力！

　　两人的拳头并没有接触，而是滑向而行，纷纷击在了对方的胸口！

　　两人的目标一样，目的也是一样！

　　击飞，谁站着，谁就是赢家！

　　在这一刻，两人耳边回荡的一切都戛然而至，这最后的一拳，靠的不仅是力量和星战力，也考验着各自的护体星战诀！

　　一击之下，两人均是仰飞而退！

　　冰晶和成点的星战力从秦月楼的拳头上直没袭入葛龙的躯体，就好像一重大锤狠狠地敲打在葛龙的心头，不仅如此，那令人窒息的压力中，还伴随着引人发寒的冷意。大惊之下，葛龙早已管不了这么多，星师强度的星战力瞬间在体内的运转起来，靠着超出秦月楼的星战力，他勉强将其压了下来，不过纵使如此，他也是捂住胸口，半跪在地喘着气无法开口。而他的手脚，此刻一片冰凉，好像麻木了一般。

　　好生诡异！

　　抬起头，葛龙看向秦月楼，却是诧异地发现，对方竟只是连连退后了七八步，退到了那插着阔剑的地方，轻轻一撑，便是已是稳住了身形。

　　这小子，实力竟如此彪悍？！

　　那一拳夹杂着自己金属性的星甲手套，可谓是坚硬不摧，他竟如此轻松就抵挡下来？那是什么护体星战诀，这般的古怪可怖！

　　秦月楼重重地将气吐了出来，淡然看着此刻半跪在地上，勉强为之的葛龙，道：“还来吗？”此刻秦月楼的口气，已是没有那么重了，从交手的过程中，他已是认清了此人的心胸颇为磊落，而且生性憨直大气，想来那“爷爷”的称呼，应该是其口头禅。

　　“爷……我服了！”葛龙甩手挣开两个兄弟的搀扶，从地上站了起来，一抱拳，本来想说“爷爷服了”，但转念看到秦月楼的目光，哈哈大笑着，改口说道。

　　此人的性格，颇像当初在香叶山上秦月楼所认识的周烈。说起来周烈和秦月楼也算得上是朋友，想当初离开敖东城拍卖所的时候，两人也把酒宿醉过，不过此刻回想起来，周雷在半年多以前，恐怕已是和叶家一起永远埋葬在了香叶山上。

　　想到此处，秦月楼心中冰冷唏嘘不已。

　　“今天不打不相识，在下葛龙，这是我的两个弟弟葛文和葛飞，我们三人是北部荣昌城葛家的子弟。”葛龙倒是好爽，拍了拍手，仿佛什么事也没有发生过一般，和秦月楼寒暄着，“大陆果然是藏龙卧虎，阁下的修为技巧恐怕已是同辈翘楚，在下自甘不如！”

　　刚才最后的一拳，葛龙已是运起了星师的实力才勉强抵挡下来，而反观秦月楼，却是丝毫无事，所以说起失败，他没有半点扭捏之态。

　　有些人，就是这样，他之所以如此的嚣狂，是因为还没有遇到让他服气的人，而真正遇到了那种人，他自是狂不起来了！这种人，也往往都是真性情的人！

　　“葛大哥过奖了，我们虽只是平手，但葛大哥年纪轻轻就有如此修为，小弟却是佩服之极，如果不是葛大哥手下相让，小弟已是败下了！”

　　秦月楼淡淡一笑。这一句话，让葛龙哈哈一笑，对秦月楼自是更加顺眼，再加上心中已把秦月楼当成了某个世家之后，此刻表现出来的气度，更是令其折服，忙道：“哈哈，既然如此，我们应该痛饮一番才是，容在下换套衣服，一会儿过来找你！”

　　“小弟也有此意！”秦月楼本就想打探这次拍卖所的消息，无奈没有方向，此刻葛龙这句话，立刻让他眼里一亮，忙是答应下来。

　　见到本来还要死不活的打斗的两人瞬间似是变成了朋友，院子外的一众人和旅馆的护卫均是匪夷所思。那葛龙将上衣搭在肩头，走出来后，狠狠地瞪了那群人一眼，道：“看什么看，爷爷脱了衣服很好看吗？”

　　如此凶神恶煞的模样，再加上是星师修为，一群人立刻一哄而散。

　　不过在这之中，刚才一直驻足的红衣女子，早已是飘然离去了。她已是见到了那想要想到的人，那人，也还如以往一样充满洒然和不羁。

　　他没注意到我，这样很好。

　　这次出来，能看到他，我已是心满意足了……

　　我们的身份，绝对不允许在一起……

　　而他，也注定不会为了自己停留……

　　红衣女子却是没有注意到，在她哀怨幽然叹息的时候，在这旅馆的入院门口，此刻那一身蓝裘的君尚月，正将一切尽收眼底。


第三十八章 七弦季的消息（上）

　　早在聂舞之前吃饭时候做出那迥异平常的举动时，君尚月已是悄悄留心下来。而当聂舞冲动之下，跑到旅馆柜台询问“风楼”这个名字，君尚月更是注意到其脸上那种紧张小心的表情。那种表情，是发自内心的揪心和惶恐般的激动，他君尚月从来没有见到过！

　　风楼？

　　那是什么人？！那是谁？！

　　为什么会让聂舞如此激动，竟不顾身份不顾体面的在用餐时间抽身而起？！

　　君尚月只感觉自己好像被人当面抽了一记，心跳莫名的紧了一紧。

　　不过，君尚月当时并没有跟着上前，他一个人静静的坐在椅子上，将口中那还未吐出的话语生硬吞下，只是眼神在不经意中，已是渐渐变冷了几分。

　　当聂舞失望的从柜台走回来时，君尚月已是恢复了那谈笑风生的表情，风度翩翩，企图用言语将失魂落魄的聂舞逗笑。

　　他没有选择在这个时候询问聂舞，聪明的他，知道自己在什么时候该扮演着什么样的角色，追问只会显得自己没有风度和狭隘。

　　只不过，聂舞显是失去了吃饭的兴致，没说几句话，便是匆匆刨了几口道了一声抱歉，带着护卫去径直到了在旅馆订下的院子。

　　桌子上，只留下脸上一片铁青的君尚月，看着满桌佳肴，索然无味。在一路上，他本以为自己已是慢慢走进了聂舞的心扉，却没想到，对方竟会为了一个叫做“风楼”的不知名的人物，表现如此的失态！

　　一种危机感袭上君尚月的心头，他隐隐有种感觉，这叫风楼的，肯定和聂舞不是一般的关系，而且从聂舞的反应上来看，也绝对不可能是个故交女孩，定是个男子无异！

　　君尚月天才少年，虽然并不滥情骄纵，但在西部，也算是不少少女心中的梦中情人，而对于少女的心，他也是有着几分不深不浅的揣诣。

　　聂舞的表现，已是超出了她以往的作风，那那些曾暗恋追求自己的少女同出一辙！

　　这个叫风楼的，究竟何种能耐？！难道还能比我君尚月更出色？！

　　虽素未谋面，但君尚月已是暗自留心。要知道，在同辈人中，放眼整个大陆，能被他君尚月瞧上眼的，也不过屈指可数的几人，风楼？闻所未闻！

　　而吃过饭后，君尚月也回到了房间休息，不过他没有忘记吩咐护卫注意到楼下房间的聂舞的动静。

　　在葛龙当时大吼着找秦月楼麻烦的时候，几乎将旅馆后面的几个别院都惊动了，聂舞自然是不例外。从进入旅馆大厅看到的那个背影开始，聂舞便在心中已是认定了秦月楼便在这里，虽柜台的登记薄上没有他的名字，但聂舞相信，秦月楼肯定是用了假名。

　　所以在此刻，听到这个动静后，聂舞便是想也没想，走了出去，自然的，君尚月在得到了护卫的通报后，避免惹起聂舞的不快，所以绕了一个方向，跑到了旅馆的入院门口。

　　无论是秦月楼和葛龙三兄弟的打斗，还是聂舞在院外复杂多变的表情和情绪，都没有遗漏，被君尚月看得一清二楚。

　　他心中更是笃定，那个少年，便是聂舞口中的“风楼”无疑！

　　如此年轻，便有着下阶星士的修为？

　　不过，区区一个下阶星士，竟也配和我君尚月争女人？！

　　君尚月心头妒火大起，他从未见过聂舞露出这般小女孩的羞态和紧张，而虽然此刻看到了，但面对的却并不是自己！

　　妒火将其心智燃尽，君尚月立刻便是想借扰乱之名，出手教训一下秦月楼，当然，他要是动手，可就没有葛龙那么温柔了！压抑星战力？狗屁！

　　至于一会儿要是聂舞责问起，他就说看不惯这几人嚣张跋扈的样子，扰人清净。而聂舞并不知道自己已是看穿了她对这小子心态，想来女孩子的脸皮，也不可能会深究下去的。只不过对于少了胳膊和腿的男人，她堂堂聂家小姐，怎么也不可能再看得上了吧！

　　这个想法，君尚月大少爷自觉天衣无缝，事后顶多就背上一个恃强凌弱的纨绔骂名而已，不过为了聂舞，一直都值得了！

　　不过，当葛龙自报家门后，君尚月却不得不将这个想法终止下来。

　　君大少虽没有听说过风楼这个名字，但却听说过葛家的名头！比起君家来说，葛家纵然不算什么，但家族里有些在往返北方的生意，却还是要托葛家照顾的，如果为了一个臭小子和葛家闹翻，想来家族中的老头子定然不会放过自己。

　　不得已，君尚月只能令生一计。

　　他心头已是想好，等聂舞一会儿出去寒暄的时候，他再从旁走出，以自己的实力家世和气度，怎么也能将这个鄙陋不堪的平民小子比下去，那个时候，想必他也是没脸纠缠属于自己的聂舞了！

　　在君尚月心中，早已将聂舞视作禁脔，又如何能被他人染指。

　　但令他意外的是，在秦月楼和葛龙打斗结束后，聂舞只是松了口气，幽然叹息一声，便悄然离去，并无上前寒暄的意思。

　　怎么回事？自己猜错了？

　　君尚月有些疑惑，不过，方才聂舞眼中那哀怨却是货真价实的，他心中虽然不甘，但也只能作罢。想想，拍卖会结束，纵使自己没能替家族得到那东西，两人也是要一并回返的，倒时候绝对不能再拖下去，要让父亲将两人的婚事尽早办下。

　　想着，君尚月也不再将秦月楼放在眼中，在他眼里，秦月楼充其量不过只是个天赋比较好的平民，和自己比？不，根本不配和自己比……

　　秦月楼自是不知道这一切，虽然刚才在打斗中，他一直感觉有两束目光看向自己，而且似是有一道目光他分外熟悉，只不过当时的情况不容他分开心去查探，而此刻打完后，却是从那人群中，并没有找到自己想要寻找的目光。

　　自嘲一笑，秦月楼将阔剑拿起，便是进入洗澡，等候葛龙前来找自己了。

　　这间旅馆仅仅只是住宿条件尚可，饭菜的味道并不怎么样，更不用说酒了。所以按照葛龙的意思，便是将秦月楼约了出来，四人一同去了米罗城南边的一个酒楼中吃饭。

　　席上，葛龙不愧是北部特有的大汉，说话声音洪亮，无所顾忌，想到自己还有拍卖会上的事情要问，秦月楼无奈之下，只能提议去包房。

　　葛龙的那两个兄弟，虽然比秦月楼大了几岁，但对秦月楼的态度，却无比的客气。毕竟经过刚才那一场比斗，两人均是看出了秦月楼的不凡。开玩笑，能够赤手空拳和自己大哥相击部落下风，这等天赋和实力，又如何不该尊敬？

　　星战大陆，本就是实力为尊的地方！

　　对于酒这种东西，秦月楼并不擅长的，而葛龙年纪毕竟比秦月楼大，而且也颇为欣赏秦月楼，所以也没有频繁劝酒，一顿饭，到也是吃的算和睦。

　　只不过，秦月楼一直在想着如何开口询问，不过没想到，在又碰了一杯后，葛龙竟率先开口，笑道：“对了，林兄弟，刚才听你说是西南部人士，可大哥我记得，西南部林姓家族中，似并没有像林兄弟这般杰出的少年天才啊！”

　　“呵呵，小弟的家族并不出名，葛大哥没有听说过也是常理。”秦月楼淡淡一笑，虽然他和葛龙还算投对胃口，但难保有什么差池发生，毕竟之前多芮城的教训，可还是铭记着的，他也自不会轻易的上报家门。

　　“呵呵。”葛龙以为秦月楼不愿多讲，在他心中，早已是先入为主的认定了秦月楼是大家族的后人，虽未见到他的护卫，但想来是艺高胆大，不屑为此罢了，不过也说不定暗中还有高手护着呢？！

　　想到此处，葛龙笑了一声，接着压低了声音，道：“林兄弟，你对这次鲜花拍卖所所做出的邀请怎么看？你们家族有能力拿下那玩意儿吗？”

　　秦月楼心头一动，暗道我能怎么看，我还压根不知道是什么玩意儿呢！

　　秦月楼不动声色的反问道：“小弟想听听葛大哥是怎么看的？葛家派出大哥三人，想必也是有些把握吧？”

　　葛龙闻言脸上露出一道苦色，道：“林兄弟，你这玩笑虽然好笑，但大哥却是实在笑不出来。”说着，顿了顿，道：“尚且不说那拍卖单上所说的‘未定’二字，就是真有那东西，不要说我们葛家，就是这东部原来的龙头家族叶家，虽有可能拿下，也不见得一定能拿下！”

　　说着，喝了一口酒，看向秦月楼，道：“像我们这类家族，也就来凑凑热闹，如果真有那玩意儿，顶多见证一下而已，哪里会有角逐的资格啊！”

　　这句话，也是将秦月楼的家族包含了进去，虽然秦月楼看起来实力不错，家底也应是不菲，但这东西，如果是某个家族势在必得，又岂会派出后辈来参加？

　　像自己的父亲，就是退而其次看上了另外一件东西，对那玩意儿，也只是略带提了提而已，保持着怀疑和让却的态度。

　　不过葛龙相信，此行而来的大部分人，都是抱着自己父亲那样的态度的！

　　毕竟那种宝物，虽然人人想得，也不是人人都可以染指的！特别是对于一些家族而言，这种宝物到手，绝对是个烫手的山芋，想扔掉不可能，只能惹火上身，就是灭族也不为过！

　　秦月楼越听越是好奇，故意道：“叶家也不能得到？不见得吧？！”

　　“林兄弟，你虽然修为天赋均是上乘，但你却是不知道，那玩意儿真的现世，将会引起什么样的风浪！我想除了星战殿，恐怕没人敢说自己一定能得到！”说着，葛龙长叹了一口气：“下一次七弦季出现的地点地图啊，想想都是令人神往沸腾……”


第三十九章 七弦季的消息（下）

　　秦月楼的心不自觉地颤了颤，眼眸中也闪过一道骇然之意！

　　下弦季？！

　　关于下弦季出现的地图？！

　　葛龙的话，如同在秦月楼心中重重敲上了一记轰锤，震得他无以复加！

　　七弦季，自星战大陆拥有历史以来，那就是被无数星战士烁口相传，纷纷向往的季节！那个季节，不同于上弦季和下弦季，它只在一个地方出现，没有时间规律，没有地域的厚待，虽只有短短的七天时间，却能引得整个大陆所有的星战士为之疯狂！

　　原因很简单，七弦季的七天之中，空气中的星战力密集程度达到了不可思议的地步，星战士在修炼的时候，其速度比平常快了十倍百倍甚至是千倍万倍！

　　七弦季，那注定就是一个创造神话的季节！

　　一夜成名，一夜强者，在七弦季的光环下，全部都可以实现！

　　纵使是一个天赋低下到了极点的星战士，在七弦季之后，也可变成绝顶高手！

　　因为在七弦季里那短短七天苦修，就相当于七年甚至是七十年的积累！

　　这，是无与伦比的诱惑，在大陆上，没有人能够拒绝这份诱惑，从古至今，七弦季都是所有星战士梦寐以求的传说节季！

　　但，七弦季的出现太难，也太神秘了！

　　从星战帝国的毁灭到现在，经过了星空时代进入如今的后星空时代，整整已有五百年的时间！这段漫长的时间中，整个大陆却是从没有传出有哪个地方出现了七弦季，也从来没有传出有哪位强者是从七弦季里走出来的！

　　所以，纵使大陆上有过七弦季出现的前例，但后星空时代的很多人，已是将七弦季划上了传说的标签，并不相信。

　　可秦月楼没有想到，从葛龙的口中，竟是听到了七弦季的消息！

　　这次鲜花拍卖所之所以能让所有人将目光转到米罗城，就是凭着这七弦季的消息吗？！

　　秦月楼的心跳兀自加快了，也只有这个可能，才能将眼前这一切解释！否则，一个小小的三级城市的拍卖活动，凭什么能引得大陆众多强者和世家纷纷聚集在此？

　　想到那日周舟大师并没有说这件事，应该是认为这七弦季的出现和星魔师无关，毕竟，传闻之中，七弦季只是星战力充裕而已，对星魔师的修炼，并没有什么优待！反而是合灵草，才能让周舟这个三星星魔师失态！

　　想通了这一点，秦月楼强自压抑着内心那份激动，努力让自己面色看起来平静：“拍卖单上不是写着‘未定’吗？以小弟看来，也不见得是真的吧！”秦月楼记得刚才葛龙说到那东西的时候，说了“未定”这个字眼，此刻连忙是装作无意的问了出来。

　　“嘿嘿，或许如此！”葛龙又喝了一口酒，笑道：“虽然很多人都有怀疑，但心里还是存着几分侥幸心理，毕竟如果这事是真的，那恐怕整个大陆都要震动一番了！再说了，林兄弟的家族不也一样吗？如果完全不相信，又何必让林兄弟来到这东部呢？”

　　说到这里，一旁的葛文也忍不住插话道：“鲜花拍卖所背后是大陆商会，想来也不会用这种事情和全大陆开玩笑，据我父亲说，这次星空下的十大强者，也会有好几个赶来米罗城呢！就是不知道星战殿的反应会如何了。”

　　秦月楼心头咯噔一下，那东郭老头不就是星空下的十大强者么？如果在米罗城碰上，不知会不会再次不顾身份对自己动手。此刻自己的实力还不是能替大舅报仇的时候，万事还尚需忍耐！

　　不过如果七弦季的地图真的存在，想来星战殿应该不会坐视不理，定然会派人前来！

　　秦月楼思及至此，点头故意道：“星空下的十大强者，就算全来了，难道还能和星战殿争锋不成？这次拍卖，如果七弦季的消息是真的，那非星战殿莫属了吧！”

　　葛龙呵呵一笑，摇了摇头，道：“林兄弟此言差矣，如果说星战殿能得到的几率是最大的，大哥我会相信，但要说星战殿一定能得到，那却是未必！”说着，葛龙故意停顿下来，似是在等秦月楼追问。

　　秦月楼也满足了一下他的虚荣心，道：“这是为何？”

　　葛龙满意地点了点头，道：“林兄弟看来是一直在家族苦修，两耳不闻世事吧。”见到秦月楼点头，葛龙接着道：“林兄弟应该知道，星空下的十大强者的排名吧。除开最神秘的第一人岩峰和已经死掉的叶家家主叶孔胜以外，其他八个人，也仅仅只有比丘城城主欧阳岚有着自己的势力，另外七人，可都是孑然一身，他们要是公开和星战殿翻脸将地图抢了过去，就是星战殿，在短时间里也是拿他们没有办法的！”

　　说到这，葛龙有些唏嘘，道：“星空下的十大强者，可个个都是不凡之辈，又岂会因为星战殿的介入而有所顾忌？以我的猜测，这次除了岩峰不会来以外，另外八人，都很有可能会来，他们或许不会在明处出现，但一旦在两日后的拍卖会上确定了七弦季的存在，那我想，定会有一场真正的惊天大战了！星皇强者之间的大战啊，如果到时候我能观看，肯定获益良多，说不定还能有所突破了！”

　　秦月楼有些无语，这个葛龙，貌似比他还要狂热战斗一般，秦月楼甚至怀疑他来这里的真正目的，是不是就为了看强者的决斗。

　　而听到叶孔胜、岩峰、欧阳岚的名字，秦月楼有种气血澎湃的感觉，这三个人，几乎每个人都和自己有着联系！

　　叶孔胜是自己的外公，不过对方对自己并不待见，甚至还对自己有着浓厚的杀机。所以后来被被东方家族一举灭掉的事，秦月楼并没有为叶孔胜而伤心。不过对于秦月楼来说，在香叶山上的日子，却是让他体会到师恩的难忘岁月，就算他不为叶孔胜报仇，也是要为师傅叶缘报仇扫荡东方家族和星月阁的！

　　岩峰，则是让自己哥哥失踪的罪魁祸首，只是此人成名百年，行踪飘渺不定，一身星战力更是出神入化，传闻已是达到了初窥星尊的境界！是和胡傲那样了不起的强者！

　　至于欧阳岚，则是因为哥哥秦风的关系，和秦家颇为交好，甚至连他那个女儿欧阳燕儿，也送过自己一个发簪和一句承诺。秦月楼对其印象不错，比对有着深厚心机的司徒灵嘉印象要好得多。

　　不过，关于星空下的十大强者排名，秦月楼却并不是很清楚，此刻难得有一人为自己解答，忙是道：“小弟在家族时，曾看到过东郭老人，那人的修为虽是星皇级别，但并不算太过强大，比起叶孔胜，恐怕又着天壤之别吧！小弟不解，还请葛大哥解答一二。”

　　“林兄弟这就客气了！”一听秦月楼有兴趣，一幅虚心好问的模样让葛龙很有成就感，连下午铩羽大败的事，也完全没了芥蒂。大笑中，葛龙做足了姿态，一一解释道：“星战大陆上，一共有着两个排行榜，一个就是星空下的十大强者，这十个人，是除了星战殿以外最强的十个人，而第一强者岩峰，更被誉为‘星空下的第一人’，至今为止百年，无人能超越！”葛龙狂热无比，语气隐隐夹杂着激动的颤音，“岩峰之下，则是外号‘无法无天’的两个兄弟，他们并列第二强者之名！这两个人，据说是两个老头，成名比岩峰还要早，但由于时间太长，他们性格又无比嚣张，所以大陆上的众人都已遗忘了他们的姓名，被人称作‘无法无天’。”

　　“排在第三的，有一个很响亮的外号，叫做‘浴血魔神’！他本名叫做韩晓峰，他的家族，据说是从星空时代残喘下来的小家族，不过不知道什么原因，在七十年前得罪了一个大家族，然后被几个三级城市联合灭掉了。当时韩晓峰死里逃生，苦修二十年后，再次出现，便是在大陆上掀起了一阵血腥骤雨，几乎和那几个家族有关的人员，全部被其斩杀至尽，甚至有几个看不下去的星皇强者，也被其斩杀在了剑下！而后来星战殿出面，才算将此事平息下来，但韩晓峰‘浴血魔神’的威名，已经是在那一刻传遍了整个大陆。”

　　“排名第四的，叫做步飘渺，此人浪迹大陆，飘渺难寻，但能够登上强者之四，便绝不是泛泛之辈！排名第五的，叫做龙牙，但此人神秘无比，有近七十多年没有出现在大陆上过了，据说因为和星战殿的什么协议，自愿待在了大陆一个小城市中，嘿嘿，要是我知道他在哪里，我铁定过去拜师！”

　　“星空下的十大强者中，前五位和后五位，不可同日而语，前五位，可个个都是上阶星皇的强者，岩峰据闻更是上阶星圣！和后面几个，没得比！”说到这里，葛龙的热情也缓了下来，道：“排名第六的，便是原来叶家的家主叶孔胜了！那老头，是最近十年才突破到上阶星皇的，和龙牙自是没的比！”

　　“至于这第七的，叫做君莫愁。嘿嘿，说起这个君莫愁，可不得了，他的父亲，是西部君家的庶族，而他则是其父和一个妓女生下的孩子。本来就是庶族出生，再加上这一层关系，那君莫愁自是在君家不受待见，甚至君家上层好几次都想将其杀掉以证家清。不过，君家还没有行动，君莫愁便被其母含泪偷偷送了出去，知道此事的君家自是大怒，不顾君莫愁的父亲阻拦，将其母生生打死！而后，君莫愁含恨靠着天赋和奇遇，在短短三十年内，问鼎星皇强者，杀回君家，将那一系的君家高层统统血仇！不过也因为他父亲的原因，他没有将君家磨灭，倒是君家脸皮奇厚无比，这二十多年来，靠着君莫愁的名声一路水涨船高，恬不知耻！”

　　葛龙忍不住骂了一句，接着道：“至于第八的，则是独孤万古，此人是你们西南地区的强者，而且和林兄弟一样，是使用阔剑的，这一点，从他修炼到了星皇境界，也不曾有改变……”说到这里，葛龙眼睛蓦地一亮，带着不确定和惊喜之意，道：“林兄弟，你不会就是独孤万古的弟子吧？”


第四十章 星空下的排名

　　“孤独万古？”秦月楼一愣，这个名字对他来说，并不陌生，他接着便是想到了寒剑一，那个天资卓越，曾在少年星战大赛上击败自己的阔剑少年，不就是孤独万古的弟子么？

　　秦月楼淡然一笑，道：“不是，小弟从未见过孤独万古。”

　　葛龙闻言也没有多想，毕竟他知道孤独万古可不懂拳法，而秦月楼不仅懂拳，其拳法甚至能和自己斗得平分秋色，想来和孤独万古也没有什么太大的联系，他也只不过是随便一问而已。秦月楼否认后，葛龙呵呵一笑，接着道：“排在第九的就是比丘城城主欧阳岚了。此人独创‘碧海剑法’可谓大陆一绝，不过据说欧阳岚和星战殿有着很深的联系，所以这次拍卖，此人很大可能不会来。”说到最后，葛龙的语气一转，道：“最后的则是东郭老人了，此人是二十多年前斩杀了其中一个星空十大强者后，才登上星空十大强者的位置。不过传闻东郭老人是出自星战殿，不仅星甲物品甚多，一身无情道星战诀更是狠辣绝情，再加上其睚眦必报的性格，在十大强者中，当属此人最不好惹，不过就像刚才林兄弟所说的，叶孔胜和东郭老人，完全不是一个级数的存在，东郭老人只是中阶星皇，和上阶星皇比起来，还是有着天壤之别的！”

　　怪不得同为星空下的十大强者，东郭老人对叶孔胜如此忌惮了。秦月楼听了葛龙的解释，立刻想明白了这一点，不过他还有个疑问，便是忍不住问了出来：“对了，葛大哥，那秦风呢？为什么这上面没有秦风的排名？”

　　“秦风！？”葛龙仰头饮尽一杯酒，脸上燥红一片，亢奋地道：“秦风怎么可能在上面，那可是后星空时代的第一人！在我心中，他比岩峰还要出色！”说着，自觉语气有些激动了，缓和下来，道：“这个星空下的十大强者排名，是二十多年前的排名，秦风是近十年内从初生朝阳到如日中天的，所以排名上虽没有他，但被称为后星空时代的青年下第一人，的确是实至名归的！”

　　“哦，原来如此！”秦月楼恍然大悟，但心中却是有些笃定，那日在香叶山上，星月阁出现的星皇强者就有三个，其中之一就是中阶星皇的修为，想来在大陆上，不知还有多少这类深藏不露的隐藏人物？

　　况且，这个排名之中，星战殿还没有算进去！

　　作为大陆第一大势力，星战殿不可能没有顶级强者存在！而它却仅仅只负责了拟定排名，却并未有人登上排名，其心思，路人皆知。

　　“还有另外一个排行榜，就是大陆三十五岁以下青年排行榜了。”说到这里，葛龙语气中似是有种遗憾的味道：“这个排行榜，也是星战殿整理出来的，不过却包含了星战殿里的强者。每五年换一次，明年就是又一次换榜了，哎，可惜，我与这榜单注定无缘了。”

　　对于这个榜单，秦月楼并不陌生，想当初，自己哥哥秦风首露锋芒的一战，便是击败“星空下的十大青年强者”之首萧尘，名扬大陆。

　　“不过，这个榜单在我看来，除了五位以外，后五位根本就不值一提！”葛龙狂妄无比，哈哈大笑道：“以林兄弟的资质，再过六年，定然能登上这排名之上！”

　　“葛大哥过奖了，不知这前五位究竟是谁？”秦月楼知道葛龙眼高于顶，能让他佩服的人，肯定不会是庸才，本来对这青年十大强者毫无兴趣，此刻也不由得开口问道。

　　“第一的自然是萧尘了，此人出自星战殿，是大陆南部萧家之次子，自从被秦风击败后，他痛定思痛，今年不到34岁，已是快要问鼎星皇了！”说到同辈人，葛龙不知觉有些敬意和佩服，“第二则是万宝路，此人是大陆中央万家子弟，擅长用刀，据说停留在上阶星王已好几年时间了，可惜一直没有丁点突破，据闻他和萧尘的实力不相上下，但没有人见过他们交手，所以无法评定。”

　　“第三则是无为，传闻天赋极好，但可惜一心放在星魔师身上，是星战殿里的人物。第四是司徒灵嘉，此人是四年前排行时突然列出的，听说是个绝代风华的女子，不过一直无缘见面，据说是也是星战殿的人，很是神秘。”葛龙啧啧不已：“第五位，是我们北部的人，不过被星战殿邀请去了，叫做风起，今年和大哥我同岁，说来惭愧，他已是星王强者，而我只不过还停留在下阶星师境界上不得突破！”说完，葛龙叹息一声，道：“剩下的五个，不值一哂，连星王级别都没有达到。”

　　不过葛龙却没注意到，秦月楼却是大吃一惊，司徒灵嘉，她竟是星空下的青年十大强者之一？回想起当初她那柔弱的样子，秦月楼虽然猜想她可能不简单，却没想到，竟能排上星空下的青年十大强者。

　　这可是年轻一辈的最高荣誉判定。

　　秦月楼心中堵堵的，脸上变化了数次，不知在想什么。

　　一顿饭就在这样的讨论中结束了，吃过之后，四人相伴回到了旅馆中，葛龙看起来聊得很痛快，最后四人那桌上的酒，还剩大半没有喝完。

　　和葛龙分手后，秦月楼一遍思虑整理着今天的收获，一边想着后天的拍卖之行。

　　如果七弦季的消息是真的话，那恐怕米罗城就真的要变成龙虎风云的强者聚集地了！只是为什么，会选择在米罗城里举行？如果自己没有经过这里，岂不是无缘看到这场拍卖了？世界上有这么巧合的事情吗？

　　秦月楼想到这里，又哑然失笑，自己不过只是个小人物，在这里任何一个星王都能将自己随意捏死，谁又会处心积虑地为了自己的设计这轰动大陆的圈套？

　　也太看得起自己了！

　　秦月楼摇了摇头，将这个完全不现实的想法抛到一边。

　　坐在床上，秦月楼这次并没有进行修炼，而是还是自省起来。经过秦月楼今天和葛龙的打斗，他蓦然发现，自己的星战力，已是达到了瓶颈！

　　这并不是说星战力的强度问题，而是星战力的运用问题！要知道，如今成点的星战力，已是被他运用到无比熟练的境地，可成点，却并不是胡氏星战诀中运用的最后一个阶段！

　　要知道，胡氏星战诀中，成点星战力只是最初的阶段，下面还有“力、爆、破！”等三个神秘莫测的阶段！

　　接下来，是不是应该尝试下一个阶段了？

　　毕竟，成“点”已是如此变态了，不知成“力”，又是什么样的境地？！

　　“力”这个阶段，根据秦月楼的记忆，至少都要中阶星士才能领悟，像胡氏星战诀上的很多剑招，也都是这个中阶星士这个阶才能练习的！

　　不过，如今秦月楼已是等不及了，因为后天就是拍卖会！

　　拍卖会不用想象，也必定会是龙蛇乱舞的场面，如今的自己，想要立刻突破星战力强度，肯定不现实，而如果能将“力”突破，那后天的拍卖会上，自己才能多出一分自保的实力！

　　没有犹豫，秦月楼闭目盘坐在床上，按照胡氏星战诀的口诀，默默将体内的星战力成点，然后又松开，形成一似是漩涡一般的纽带，慢慢牵引着所有经脉中的星力……

　　※※※

　　米罗城，城主夏家的府邸。

　　此刻在夏家的一处偏厅书房中，烛光明灭，朦胧恍惚，而夏家家主夏不厌，正低着头站在书桌的侧面，双眸带着无比恭敬之色看着面前端坐在椅子上的男子。

　　外面已是万籁俱静，书房中惟剩烛火噼啪作响，那令夏不厌分外恭敬地人，全身黑袍，脸上带着一块银边勾勒的面具，此刻正捧着一本书，静静地坐看着，良久之后，才幽幽开口，“本座这次前来，给你带来一个好消息，主上的计划中，对这七弦季地图很感兴趣，你如果能替主上得到，夏家在五年之后，绝不会只是三级城市之主！”


第四十一章 遇难

　　听闻黑袍面具人的话之后，夏不厌脸上出现一道喜色，但很快，又被一道忧色占据，略带犹豫地道：“夜鹰大人，虽然我们夏家掌控着米罗城，可是鲜花拍卖所的背后却不是我夏家能得罪的。如果后天地图真的出现，我想以我夏家的财力，恐怕很难得到啊！”

　　黑袍面具人淡淡地抬头，放下手上的书，那面具露出的一双眸子中，两道无比犀利的目光，如同寒刀一般朝着夏不厌刮来，语气森然：“这点小事，你都不能办好？那要你做米罗城的城主，还有什么用？”

　　夏不厌脸色大变，仓皇之下连退了两步才稳住身形，勉强开口道：“夜鹰大人，并不是我不愿意替主上获得，而是地图现世，定会有不少强者前来，以我们夏家之力，无论是财力还是实力，都很难将其夺得啊！就算勉强将其拍卖下来，无数强者的觊觎，也不是我区区夏家能够承受的！”

　　夏不厌心头腹诽不已，什么叫小事，如果七弦季地图还是小事，那还有什么是大事？只不过，这些话他是万万不敢说出口的。

　　“你放心，此次拍卖，本座会与你一同参加，届时，除非是星空下的十大强者前来，否则本座都不放在眼里！”那黑袍面具人语气中透着一丝傲然，接着话音一转，道：“至于财力，按主上的意思，你就是倾家荡产也要夺得！”

　　夏不厌脸上数变，正待说话，已是被黑袍面具人不客气地打断，“多余的话，本座并不想听，六年前主上能让你坐上夏家家族的位置，就能将你从这个位置上赶下来！如果你有异心，本座不介意现在就让你去见你死去的大哥！”

　　杀机！

　　随着黑袍人的话落，无边的杀机在这一刻从黑袍面具人身上倾泻而出，书房中的空气，好似也在这一刻下降了几分，阴寒无比。

　　夏不厌苍白一片，终于是将一口气吞了下去，强自笑道：“夜鹰大人多虑了，主上的吩咐，我定会遵从，后天拍卖，我当尽我所能，就是将我夏家产业抵押，也会替主上获得！”

　　“如此最好，你退下吧！”黑袍人淡淡地点了点头，身上的杀气同时消失，就好像从来没有出现过一般，道：“这剩下的一天时间里，恐怕有不少星战士要米罗城，届时，希望你能配合我，主上那里，还需要一部分人。”

　　听闻此话，夏不厌心头有些发乱，一股无边的寒意从虚空中压迫而来，夏不厌想起了什么，强自压下内心的紧张，道：“遵命。”

　　走出了本来属于自己的书房，夏不厌走在院子里，看着满天的星空，握紧了拳头，然后又松开了拳头。

　　良久之后，轻叹了一口气。

　　如此星光灿烂的夜空，却是没能将他的内心照亮，反而让他心中那块阴暗的地方藏得更加深沉和。

　　他夏不厌，好歹也是一方豪强，好歹也是一个星王强者！

　　但，面对那个神秘莫测的夜鹰大人，他却是提不起半点对抗之心，就好像人家一个念头，弹指间就能让自己飞灰湮灭。

　　那个势力在六年前帮助自己一举击败了大哥，让自己成功坐上了夏家家主的位置，只不过当时的他们在事成之后，他们却带走了夏家不少重伤的星师强者，仅仅留下一句话便是消失得无影无踪。

　　这股神秘的势力，夏不厌在这六年时间里，曾多次调查过，却是没有半点头绪，但在这六年之间，大陆这东部，却是不断传来一些令他骇然的消息。

　　三级城市中，不仅自己米罗城换主，一共有六个三级城市，也相续在六年中换主！在这背后，夏不厌均是看到了那股神秘势力的影子，更是嗅到了一股令人心颤的阴谋的味道！

　　直到半年前叶家的消息传遍大陆，夏不厌才真正的惊恐，那神秘势力的强大，出乎他所有的想象！

　　不过整整六年时间，这股强大的势力也有来找过自己，本已是要淡出了自己的记忆时，却没想到，在消失了六年时间后，他们又重新出现在了自己面前！

　　不仅如此，那个夜鹰大人，也更加强大，强大得更可怕了！

　　六年前，自己只是个上阶星师，六年后，自己已成为星王！但就算是星王修为，在面对那夜鹰大人时，他还是感到了如同面对山岳一般的压抑感，那种渺小的感觉，让他升不起一点反抗心理，只能引颈待戮。

　　“哎！”夏不厌脸上闪过一道厉色，静静地走回了自己的别院。

　　六年前，这股神秘的势力虽然帮助自己夺得了家主之位，但并不代表，自己就会成为他们的牵线傀儡！七弦季地图，谁不想得到？谁能拒绝这个诱惑？

　　一个七弦季造就一个绝世强者！

　　这句大陆的传言，如今就要成为现实！

　　他夏不厌，又凭什么为他人做嫁衣？他只要得到了七弦季的地图，到时候，这股神秘的势力在自己面前，还算什么？算个屁啊！

　　不过，夏不厌却并不敢去将七弦季的地图私藏！毕竟，谁也不知道七弦季究竟会在什么时候来，如果是一两个月还好，但要过一两年，那不消说，自己定会在这段时间里，被无数强者攻击得家破人亡！

　　匹夫无罪。怀璧其罪！

　　所以现在的夏不厌，虽有反逆之心，但却并不敢轻举妄动！他还需要夜鹰背后的那股势力，现在的夏家，还不够和整个大陆强者逐鹿！

　　想起之前黑袍人最后吩咐的话，夏不厌就一阵心悸。

　　他虽然不知道那个神秘的组织究竟需要星战士来干什么，但可以肯定的是，绝对不会是什么正经见光的事情！甚至，在他心中还想到了一个可怕的可能……

　　那个神秘势力的主上，需要星战士来修炼星战力！

　　大陆上的传中说，的确有这样的邪功！

　　打了一个寒颤，良久之后，院子外走来了一个人，是个老者。

　　那人是夏家的管家，叫夏诸，头发皆白，步履缓然摇晃。但在整个米罗城，却没人敢小觑此人，他是夏家三个星王强者之一，也是帮助夏不厌夺得了家族之位的一大助力！

　　“何事？”夏不厌语气柔和，在他心里，并没有将夏诸当下人看待，而夏诸也是夏家之中，少数几个直到夜鹰那强大势力的人之一。

　　“回禀家主大人，夏弄叶找到了。”夏诸恭敬地回答，那炫白的头发，在夜空中看去森然无比。

　　“夏弄叶？！”夏不厌一顿，接着道：“他在哪里？怎么样了？”

　　夏弄叶是夏不厌的大哥之子，也是本该顺利继承夏家之位的人选，只不过，在六年前的大战中，他夏不厌叛变，斩杀了自己的大哥，夺得了家主之位。

　　而当时夏弄叶并不在家族中，所以侥幸逃脱，而和他一起漏网的，还有夏弄叶的妹妹，夏晚秋！

　　这六年来，夏不厌也在一直追查着两人的踪迹，而在他内心中，还存着一丝愧疚，所以查找的力度，并不是太过频繁和急迫。

　　只不过近段时间，他感觉到了一丝莫名的危险，所以害怕报复的他，决定不放过这两人，为了斩草除根，这才加大了追查的力度！

　　“在贫民区中！”夏诸道：“不过夏弄叶身患重病，已快不行了！”

　　“贫民区？”夏不厌冷笑一声，“堂堂夏家少爷，没有离开米罗城，嘿，竟在那种鬼地方，难怪找不到！不过他就是要死，也要死在我夏家，我要亲眼看着他死！”

　　夏诸欲言又止，说实话，在他心中，尚且还存着一份对老家主的愧欠，如果不是当初那股势力太过强大，如果不是他还有妻子儿女的话，他定是不会倒向夏不厌，做出那样丧尽天良之事。所以这几年追查老家主的儿子女儿时，他纵使知道两人的住处，也没有将其禀报给夏不厌。

　　只不过，最近夏不厌加大了追查力度，所以他才不得已，将这个消息说了出来。

　　“夏晚秋呢？”顿了顿，夏不厌才道：“那个小丫头也和夏弄叶在一起的吧？立刻派人将他们两人抓过来，老夫要亲自见见这两个六年不见的后人，亲近亲近！”

　　说到这里，夏不厌的语气多了一份寒气，夏诸不由得打了一个寒颤，看着现在家主这番模样，知道夏不厌已是动了杀机！

　　轻轻一叹，夏诸知道没有周旋的余地，看来家主是狠下了心，要铲除这两个老家主的后人了！没有多话，夏诸恭恭敬敬地应了一声，便是退了下去，吩咐下人办理了。

　　等夏诸走后，夏不厌依然站在院子中，身影萧索，眼里闪过一丝复杂之色。

　　此刻在旅馆之中，秦月楼正闭目修炼，此刻在他身上，已是缭绕起淡淡的白雾，那些白雾如同是有实质的精气一般，在黑暗笼罩的房间之中，看起来分外的诡异。

　　白雾之中，秦月楼裸露在外的手臂和肌肤上，此刻变成了透明一片，竟能透过白雾看到那丝丝流动的血液，星战力的光芒淡淡在肌肤中散发出来，经脉中的星战力和血液流淌泾渭分明。

　　那些星战力，在经脉中慢慢聚拢成一点，然后又慢慢地分散，接着又聚拢。周而复始。


第四十二章 成力

　　《胡氏星战诀》是秦月楼所接触过的最诡异和最另类的星战诀，在星战诀的介绍中，胡傲曾经说明，这个是靠他臆想揣摩而出，连他本人，也不曾修炼过！

　　可以说这么多年来，这个胡傲遗留下来的星战诀，仅仅只有秦月楼一个人修炼过，也仅仅只有他一人尝试过！

　　因为没有经验和引导，所以秦月楼每一步修炼，都要靠自己！

　　《胡氏星战诀》中，第一阶段是以成点的形式控制星战力，第二阶段则是以星战力成点的星士突破到“成力”的形式！

　　而这一切说白了，就好像是星士到星师之间突破，成为星师最明显的特征，就是能够将星战力散发在体外，形成一种星战力的外放形式！

　　这种星战力外放，和平常星战士散发出来的星战力不同，那是一种如同实质般的东西，而不仅仅只有光亮炫目而已！它虽然并不是达到了星王之后才能做到的星战力模拟，但却是通向星王之路必须经历的阶段！

　　这是辨认星师最重要的一点，也是属于星师以上的一种神通！

　　为什么大陆上所说的达到了星师才是真正的星战士，便是因为只有达到了星师阶段，才能外放星战力，才能运用星战力造成更大的破坏和伤害！

　　所以一个普通功法的星师，也能随随便便，轻易的干掉一个上阶星士！

　　如果今天下午的时候，葛龙使用出来的是下阶星师的修为，那秦月楼则绝对不会和其硬碰硬！因为那外放的星战力，绝对不是以自己下阶星士的力量能够抵抗的！他只能靠着速度和成点的星战力，慢慢消磨对方的体力而已！

　　就好像星师和星王之间的差距，星士和星师之间，也存在着这样像天堑一般的差距！

　　而“成力”这一阶，在胡傲的形容中，就是将点转换成力，以外力的形式，显示出来！

　　这一点，和星师的星战力外放，一模一样！

　　这也正是胡氏星战诀最为霸道的地方，可以以星士的星战力强度模拟出属于星师境界的外力，这是大陆上任何一个已知的星战诀，都无法办到的事情！

　　星战大陆存在了这么多年，星战诀的种类和星战力的等阶，早已是被前人研究了数万次，在这其中，所有人都得出了一个相同的结论，那就是没有达到星师阶段的星战力和属于星师阶段的心境，那根本无法将星战力外放出来！

　　但，胡氏星战诀却能办到！虽然那不是真正意义上的星战力外放，但却比真正的星战力外放更为可怕！因为那散发出来的星战力形式，是“成力”的星战力！

　　星战力是没有力量的，外放的星战力，也更不可能会有力量存在！因为星战力，必须依靠星战士的运转推动，才能产生攻击的力量！

　　但“成力”却是不同，只要外放，那就是有力量的星战力，简单的说，就是能够伤人，能够对人产生威胁的星战力！

　　对于这一境界，秦月楼的理解并不是很深刻，甚至说，他根本就不知道应该怎么样突破！

　　他只能凭借自己脑海对《胡氏星战诀》的记忆和理解，慢慢地形成这一转化的目的！

　　而这一希望，依然非常渺小！

　　因为他如今的实力，还没有达到成力的最低要求，他只是下阶星士巅峰，而非是真正达到了中阶星士！

　　现在秦月楼身上缭绕着的白色雾气，便是那星战力外放的前兆！

　　这些雾气，到现在依然朦胧无比，虽然其中夹杂了淡淡的属于星战力的银光，但那还并不是外放的星战力！而他能勉强将成点星战力转换，那就能达到成力的境界了！

　　秦月楼的身上，此刻透明一片，成点的星战力，慢慢地透出体外，又慢慢地在体内分散……这是一个无比痛苦和危险的过程！

　　因为秦月楼的星战力强度不够，此刻强行转化，最坏的结果，就是体内的星战力消耗殆尽，和空气中的星战力同化，永远失去赖以生存的星战力！

　　星战士被抽空了星战力，那是一种何等难受的感觉？

　　就如是过度宣泄之后那种头重脚轻、手凉脚冷、脑子混沌等症状，且还要将以上症状再放大个十几二十来倍！

　　这个说法绝对不夸张，此外，还会清晰地感觉到神识深处的灵魂也在颤抖。仿佛随时都会魂飞魄散一般，那是一种绝对毛骨悚然到极点的体验！

　　也是一次鬼门关前的漫步！

　　本来按照秦月楼的心性，他是绝对不会在机会没有过半的情况下，做出这等冒险的事情。但临近拍卖会，他已是等不及了，没有保护自己的手段，他如何能得到自己想要的东西？

　　冒险将成点转化为成力，他就拥有了能和星师对抗的资本，也是现在唯一自保的途径！

　　秦月楼全身上下，已是被汗水浸湿，他咬着牙，强自坚持着！

　　整个的转化过程，非常的短暂，但却又危险万分！

　　短短一个时辰不到，秦月楼已是失败了五次！！！

　　而每次星战力要透支的时候，他立刻将其收回，不再冒险！但这样的情形，就好像是男人临行爆发的时候忽然憋了回去，对身体的伤害，和下一次爆发的冲击，绝对是比头一次更加严重的！

　　一般人，经受一次如是的“磨练”之后，那是再也不肯去第二次的尝试了，而且每每想起来都会痛彻心扉、心有余悸。

　　就算是意志力超强的人，估计尝试个两三次也就极限了！

　　可秦月楼，却是硬生生的尝试了五次！

　　这五次，一次比一次困难，一次比一次难受，可以想象，当他如果没有成功，而彻底失败那一瞬间，他的身体，可能就不简简单单的失去星战力那么容易了，很可能，会因为承受了过分压力，而爆体身亡！

　　这样的胆量和心志，已是超出了同龄人太多，就是老一辈人之中，也绝没有几个，能有秦月楼这般锲而不舍的韧性！

　　且不说星战力的转化，就算是单纯对心性的磨练，那秦月楼承受的压力，也是非同小可！这样的变态拼命的程度，就算是大陆上任何一个星王看到看到了，也会立马两眼一翻晕厥过去！

　　因为这样的修炼，这样的突破，简直就是一个怪物！

　　白色的雾气越来越浓烈，整个房间中，此刻几乎是要被白雾更包围！秦月楼那透明的身体，此刻也是布上了红晕，在红晕之中，还出现了紫青一般的颜色！

　　差一点了！

　　秦月楼前几日咬破的嘴唇，此刻又是从血疤处淌出的了鲜血，牙齿紧紧的咬拢，他的呼吸也逐渐变得急促起来。

　　体内的星战力，差不多已是被送出了体外，只剩最后一点没有转化！而这一次，比前几次还要困难，因为他星战力已是出现了不受控制的趋势，如果这次一旦失败，秦月楼可以想象那种后果，绝对是九死无生的结局！

　　所以，这一次他绝不允许失败！

　　他已破釜沉舟，他已孤注一掷！

　　成点的星战力，慢慢地转外为外力，通红的肌肤，此刻渐渐苍白一片，秦月楼的脸上，被青色覆盖，呼吸慢慢地平稳，又慢慢地虚弱，好像随时都有着断吸的可能！

　　蓦地，那些白色的雾气开始慢慢消散，就好像被阳光照耀过一般，如梦如幻。

　　秦月楼的身体，开始出现了阵阵覆盖身体的银光，这银光不同往日散发出来的星战力光芒，这些光芒中，夹着生机，就好像能够随时聚拢，能够随时控制方向一般！

　　成功了！

　　星战力成力！

　　秦月楼涌起一阵狂喜之意，四次的失败，第五次，终于成功了！

　　秦月楼此刻完全能够感觉到，那散发在自己身体外，成力星战力强大的气息！

　　成力星战力的转化，代表着自己拥有了和星师角逐的资本！

　　他如何能够不激动！

　　一步天堂，一步地狱！

　　整个过程，不过短短一个多时辰，却都是靠着命换来的！

　　当死亡的气息渐渐远去，秦月楼终于是松了一口气。他睁开眼睛，看着房间中慢慢消散的雾气，露出一个疲惫至极的笑容。

　　站起身来，秦月楼挥动了一下僵硬的身躯，此刻他身上银光灿烂一片，如同沐浴在星光之下的神人，看起来异常圣洁。

　　秦月楼正打算尝试将外放的星战力收回顺便试验一下成力星战力的威力，却没想到，经脉里那星战力中夹杂的点点晶莹，此刻又开始躁动了起来！

　　这种突如起来的感受，还不等秦月楼反应过来，便是占据了他的心神！

　　残虐！

　　煞气！

　　这一切负面的情绪来得太快，而且又来得太是时候！

　　虚弱的秦月楼，此刻的心神根本没有半点抵御之力！

　　镜花先生不是说，上古星力的考验要突破一次才会发生吗？自己并没有突破啊？！

　　惶恐之中，他却并不知道，他这种超出常理，以星士修为将星战力形成了外力的做法，已是彻底将上古星力激发！

　　要知道，星士到星师，一共有三个阶段，但他秦月楼却一个阶段都没有突破，就达到了星力外放，这种境界的激发，比阶段的激发，还要恐怖！

　　所以这一次上古星力的暴动，绝对比上一次来得还要暴虐万分！

　　秦月楼身上的银光，在一瞬间消失得无影无踪，尽数回到了体内，但气息，却是显得更加残忍和血腥！而他原本无暇的双眸，此刻也是被一层血色覆盖！

　　杀！杀！杀！

　　秦月楼现在的心中，出现了强烈的杀机，他想要杀人，迫切地想要杀人！

　　将房间中的阔剑拿起，秦月楼套上那件洗黑遮脸的斗篷，头也不回，一步一步地走出了院子。

　　不得不说，上古星力的爆发，绝对是恐怖异常的！

　　在多芮城的时候，秦月楼就能够靠着下阶星士的实力连连斩杀数位星师强者，将潜在修为提升到星王阶段！

　　而此刻，他身上的气势更是以可怖的速度逐渐攀升，无边的血腥杀气，一浪一浪的散发而出，他的每一步，修为都会攀升，他每走出一段距离，整个地面都会结出一层冰晶！

　　血色迷蒙了秦月楼的双眼，他仿佛是回到了香叶山上，眼睁睁看着同伴相续死去，无辜的生命在苍茫中狂吼！

　　杀！杀！杀！

　　煞气占据了他的心神，无边强大的气劲，在这一刻冲天而起。上古星力夹杂的神识，此刻以他为中心，铺天盖地的朝着四面八方卷席而去！

　　要知道，秦月楼的星辰天赋异常恐怖，而上古星力融合后的神识，也更加的强大！整个米罗城在这一瞬间，几乎都被秦月楼的神识所覆盖！

　　不过，这对身体的损害，也是强烈的，秦月楼的脸色不可擦觉的苍白了一下，但嘴角，却是露出了一抹冷笑。紧接着，他收回了神识，身体一晃，再次出现，已是百米之外，慢慢地消失在了街道的尽头……

　　而就在秦月楼散发出那股无边神识和气劲的瞬间，整个米罗城，仿佛地震了一般！

　　※※※

　　唐家府邸，刚才那书房之中，黑袍人夜鹰正一脸淡然的看着面前的书。蓦地，他的手颤抖了一下，身体肃然而起，面具下的双眸，射出两道狠辣的精光，看向南边。

　　他的脸色严肃异常，连手中紧握地书被其捏成了粉末，也没有丝毫的察觉！

　　“这气息，难道是韩晓峰来了？”他散发出神识追查，但刚才那股冲天而起的神识来的快去得也快，他无论如何探查，也无从追找。仅仅只是知道一个方向而已！

　　夜鹰皱着眉头，脸色变得有些难看起来，喃喃自语，“大陆上，除了韩晓峰，没人能有这样的杀气和气势，这个煞星怎么也来到了米罗城，难道他还对七弦季地图有兴趣吗？不行，此人出现超出了计划，本座绝对不允许出现意外！”

　　说着，他一咬牙，扯下一张宣纸，便是在上面匆匆写下几排字，接着又在纸张末端画上一个符号，将其折成对片后，才走出书房，望着天空嘴里呢喃着几个古怪的字眼。

　　不一会儿，天边便是出现了一只拳头大小的飞禽。这飞禽全身黝黑，速度却是极快，仅仅一个眨眼，便从天边出现在了黑袍人的面前，停在了他伸出的右手上。

　　这是四星魔兽“闪电鸟”，虽然星级不高，但速度却是数一数二，纵使在所有魔兽中，也能排进前五！此魔兽是南疆山脉的特产，数量极少，虽通人性，但却极难驯服！

　　“教给四圣子！”黑袍人将纸片塞进了飞禽的羽毛中，接着便是拍了拍他的脑袋。

　　“闪电鸟”扑腾着翅膀，一个纵身，便是消失在了苍茫的夜色中……

　　在米罗城一家豪华的酒馆中，此刻正有两个在拼酒，他们身上穿着极为裸露，赤膊坦胸，均是盛着大碗，一口一口的闷干。

　　这两人，相貌极为粗狂，一看便知是大陆北部的人种，他们露出的身躯上，有着不少伤疤，看起来更是凶狠可怖。而以这两人为中心，他们四周的食客，没有一个敢在他们两米之内的范围端坐，四周空出了一个圈的位置！不仅如此，整个酒馆中，除了两人的声音洪亮无比外，其余人均是小声厮磨，模样惶恐无比，这里，简直就不像是最低下杂乱的酒馆，反而像是高级的酒楼！

　　而对于这一切，两人也并没有任何诧异，行为举止自然之极，他们的目光，均是没有离开过对方，就是喝酒的时候，也是紧紧地盯着对方的脸色！

　　这两人，一人叫做天坠云，一人叫做石落山，而两人，则均是星皇强者！

　　他们虽然只是下阶星皇，没有进入星空下的十大强者排名，但却是北方乃至大陆都赫赫有名的强者，一人使刀，一人使剑，号称“石落天坠！”

　　他们两人联手，就是后几个十大强者，也要掂量掂量！

　　在这酒馆之中，虽然几乎没有人认识这两人，但从这两人散发出来的滔天气势，和凛冽杀机，却均是没有人敢触及虎尾！

　　“痛快，老子已经好几年没有喝过这么畅快的酒了，没想到这次闭关出来就赶上这样的好事！”两人之中，黑发垂髫的豪迈男子，也就是石落山哈哈大笑着，道：“这次出关，当真是选对了时候！”

　　“我们两兄弟出马，这次的东西，定是我们的囊中之物了！”天坠云也哈哈大笑，两人大碗相碰，便是一干而尽！

　　恰好在这个时候，两人酒水还没有干尽，脸色便是同时一变！两人重重地放下酒碗，双双看向酒馆的南边。

　　“这气息……”石落山两人凝重一片，和天坠云对视一眼，均是看到了对方眼中的惊悚。

　　“韩晓峰那个煞星来了……”两人的眼神里均是闪过着惊恐之色，随后石破天一把将酒碗摔破，骂骂咧咧地道：“妈的，他都是星圣了，还来凑这热闹，奶奶的，还要不要人活了！”

　　四周之人见到石落山发怒，以为是发酒疯，纷纷是将视线移了过来。而他们哪里想到，此刻石落山心情大坏之极，感受到四周人的目光，哗地便是站了起来，接着一脚将一旁的桌子踢成了碎屑，怒目圆瞪，大喝道：“看娘的看，爷爷一掌拍死你们！”

　　石落山身上星战力强烈起伏，一群人大骇之下，手足冰凉之极，双腿发颤，全身好像坠入了冰窖一般，难以动弹。

　　天坠云苦笑了一下，道：“好了，老石，和小辈计较什么！”说着，狠狠地瞪了那群人一眼，道：“还不快给爷爷滚！”

　　一群人如临大赦，连滚带爬的离开了酒馆，就是那个酒馆老板，在石落山这等威势下，也不知道躲道哪里去了。

　　石落山愤愤地坐了下来，两人喝着闷酒，却是没了刚才的兴致。

　　……

　　这同一时间，整个米罗城四面八方而来的数十个星王以上的强者，感受到秦月楼的神识，纷纷心神大震，脸色也在顷刻间苍白下来，满目的不可思议！

　　这，是何等的威势？什么人的神识，竟如此强大？！

　　而且这杀气，好像直冲碧霄，几乎让人血液变冷！

　　杀神，这究竟是哪个杀神？！

　　一时间，整个米罗城，所有强者的心中，都被同时蒙上了一层阴霾，还有一天时间拍卖会才开始就已出现了这等强者，要是到了当天，又该有什么样的强者出现？！

　　※※※

　　秦月楼的这股气势，仅仅只有星王阶段以上的强者才有所感应，其余的星战士，根本就没有半点反应，比如此刻正在贫民区闲逛的聂舞和君尚月两人，便是没有丝毫的察觉。

　　君尚月现在很郁闷，非常的郁闷！

　　他看着身边聂舞那恬静绝美的脸庞，实在是想不通，堂堂一个聂家的千金小姐，怎么会提议到这种下等人的地方闲逛！

　　这里的空气四处都传递着烂臭味，君尚月走着，不自觉地皱了皱眉头。不过看着聂舞一脸平静的样子，他却也不好掏出香帛掩鼻。

　　今天吃过晚饭，君尚月为了放松聂舞的心情，让他忘掉那个叫“风楼”的混蛋，所以便是到提议到米罗城到处逛逛。毕竟，两人今天也是第一次来到米罗城，所以这个要求，相信聂舞也不会拒绝。

　　而不出君尚月所料的是，聂舞果然是答应了下来，只不过两人行走的路线，却是从米罗城的广场商铺街道，一直走到了这里。

　　看着四周颓败脏乱的环境，君尚月心里就一阵腹诽。只不过，有相伴佳人，而且还是佳人提议，他自是不好拂袖拒绝。不过他也实在是想不通，聂舞怎么会对这个地方有兴趣。

　　他自小就是天之骄子，受过的家族教育也是高人一等的，又哪里会看得起这些四下的平民，不过走在这条街上，他昂着头，到是生出一番帝王一般的成就感。

　　聂舞的步伐很慢，淡淡地走着，眼神一直有些漂浮，她的心里，还想着今天秦月楼那豪气万丈的模样，没有变，和星战大赛分手后，他一直没有变。

　　平民，这里就是平民居住的地方么？

　　在心中幽幽叹了口气，聂舞的心神有些淡淡的惆怅。她已非一年前那般天真骄纵的小姐了，一年多的时光，可以改变很多事情，比如说一个人的性格。

　　连她自己也不清楚，为什么脑海中，会一直有那个人的影子，为什么会一直抹不去。

　　“你不舒服吗？”空气里的沉闷让君尚月有些不舒服，自觉告诉他，虽然此刻聂舞正和自己并肩而行，但她的心，却是并没有放在自己的身上。

　　这对于一向自信的君尚月来说，无疑是一种沉重的打击！

　　“没有。”聂舞轻轻地摇了摇头，道：“谢谢你陪我来这里，很不习惯吧。”

　　“哪里，只要舞儿你想去的地方，我都会陪你去。”君尚月露出一个淡雅的笑容，这一刻，他毫无保留的袒露自己的心扉，黑暗中，他的目光有些炽烈。

　　聂舞没有说话，也没有和他对视，她精致的侧脸，在星光下，好像月光一般的皎洁。

　　君尚月感觉自己的心跳变得强烈起来，这一刻，他很想将聂舞拥入怀中，但他却知道，自己还不能这样做。就在这沉默的档口，一个带着哭腔的声音传了过来，只见这条空旷的街道拐角处，跑出了几个人影，而在领头两人的怀里，还挟着两个不住挣扎的身影。

　　那是一行五人，领头的两个中年男子，身着不菲的华袍，在他两人的怀里，分别抱着一个小女孩和一个面容病态的男子。

　　刚才发出哭音的，正是那个小女孩。

　　只见那个小女孩此刻美丽的双眸中，蓄满了泪水，本来绝望的瞳仁里，此刻看到聂舞两人，顿时闪过一丝希望，张嘴便是朝捂着自己嘴的手咬了上去！

　　“臭丫头，竟然咬我！”领头那个中年人大怒，正大骂着，小女孩昂着头挣脱了他的手，凄惨地叫道：“救救我！”

　　聂舞两人所走的这条路，是离开贫民区的必经之路，所以那五人只能朝着两人冲了过来。听到小女孩的求救声，那个中年男子恶狠狠地刮了其一巴掌，步伐未停，一边跑，一边对聂舞和君尚月两人道：“在下是夏家的人，给我们夏家一个面子，这趟浑水，两位还请不要参合！”

　　聂舞的秀眉已是厌恶的皱了起来，在她心中，已是将几人想成了那种欺男霸女的之世家爪牙，所以，她不但没有躲开，反而更是靠向了道路的中间，手也放在了腰间的弯刀之上。

　　君尚月大喜，此刻护卫不在身边，正是自己大显英勇，赢得美人芳心的时候，这几个杂碎，出现得真是太是时候了！

　　所以他想也没想，便是一步踏出，站在了聂舞面前，拔出冰寒反光的长剑，指着五人，一脸正气凛然：“混账，还不快站住放下那小女孩和男子！朗朗乾坤，你们竟敢做出如此丧德之事，本少爷今天便要替天行道！”

　　可惜，君大少爷的话没有半点威慑力，反而是激起了那五人的凶性。领头那个中年男子眼里闪过一道厉芒。他本来不想惹事，但这臭小子不识抬举，就怪不得他了！

　　一把将怀中的小女孩丢给了身后之人，那中年人身上散发出一大团银光，竟是丝毫不顾君尚月的剑势，侧身躲开，便是一脚踢在了君尚月的胸膛。

　　可怜的君大少，还没反应过来，身体便是飞了出去，重重地撞在了一边的墙上。

　　这个中年人，竟是个星师！

　　小腹上传来一阵火辣辣的疼痛，幸好君尚月的护体星战诀一直运转着，否则这一脚，他定会被踢成骨折！

　　他骇然看向那个中年人，他本以为这群人最多只是星士修为而已，却没想到，竟有星师修为的强者存在！妈的，米罗城的强者每天吃饱了撑的吗，跑到贫民区来抢人！

　　中年人冷笑地看着君尚月，“臭小子，告诉你，不是什么闲事你都能管的！”

　　这一脚踢飞了君尚月，不得不说还是有着运气的成分，毕竟君尚月轻敌在先，没有任何准备，所以才会一击便被击倒。

　　只不过此刻佳人在侧，自己竟出此大丑，君尚月如何能不怒，立刻站了起来，狂吼一声，长剑一挽，随着星战力的吞吐，便是朝着那中年人刺了过去。

　　君大少此剑击出，狠辣无比，竟是直取中年人的喉头要害！

　　管你是不是星师，本少爷的君家七剑，就是星师也得含恨当场！

　　不得不说，君大少还是很自信的，毕竟，他乃天之骄子，他乃不世奇才，区区星师，又如何能被君大少放在眼中？


第四十三章 你们让谁去死？

　　君大少的这一剑，乃是他君家仰仗的绝世剑法七剑之一——卷浪破澜！

　　剑势狠烈，夹裹着摧枯拉朽之势，就好像残卷的猛浪，朝着中年星师猛然刺去！

　　他的身法已是提到了极限，但却并不是最快的！

　　在中年星师的眼中，君大少的剑法固然精妙，但速度却落了下乘！

　　毕竟，星师和星士之间，相差的，可不是一点半点！特别两人一个是初出茅庐的星士，一个则是经验丰富的星师！

　　君大少的星战天赋是不可否认的高，但实战经验，却断然比不过年龄过半的中年星师！

　　他不是当初的秦月楼，经历过生死苟延的洗礼，他唯一依仗的，就是他的身份和他的天赋！所以这一剑，虽然在同阶对抗中可属顶尖，但他面对的，却并不是星士，而是眼睛毒辣，对战经验，或者说是杀人经验无比丰富的星师！

　　这一剑，毫无例外的落空了，中年星师仅仅只是一个小步滑开，两根拇指缭绕着外放的星战力，便是将君大少的这一剑牢牢控制在了手中！

　　“不自量力！”中年人的眼里闪过一丝轻蔑，君尚月如此年纪就有这等修为，在他心中还是存着几分吃惊和顾忌的，毕竟此刻米罗城风云变幻，无数世家子弟汇聚，难保眼前这少年，是夏家不能得罪的！

　　所以，中年人并没有下狠手，轻轻地剑锋朝上一扯，然后又狠狠往下一拉，可怜的君大少，便是如同狗吃屎一般，身躯重重地跌倒在了地上。

　　中年人星师又是腾起一脚，踹在其身侧，将君大少击飞了好几米后，才若无其事地走了回去，将小女孩重新抱在了怀中。

　　中阶星师，这个中年人竟是中阶星师！

　　君大少躺在地上，满脸的屈辱，他或许可以和普通下阶星师单打独斗，但面对这作风狠辣的中年星师，他却是没有半点办法！

　　这不仅仅是等阶的差距！

　　更是眼力和经验的差距！

　　“贼子，休走！”聂舞见到君大少败了下来，娇哼一声，两把弯刀在黑暗中划出两抹灿灿的弧线，身躯一纵，便是朝着五人飞扑而去！

　　“区区下阶星士，也敢阻我！”另外一个中年人也冷哼一声，斜斜击出一把飞刀，便是将聂舞手中的弯刀也打落在地，同时聂舞的娇躯也是失去平衡跌落在地上。

　　五人再也不看两人一眼，便是纵身而起，朝着街道出口飞身离走。

　　被中年人抱在怀里的小女孩此刻已是泪眼婆娑，她不住回头看着同样被挟持住，那一脸病态的男子，眼里充满悲切和绝望。

　　本来升起的一丝希望，就在瞬间就湮灭了……

　　君尚月颜面扫地，双眸有些发红，他没想到自己有一天竟连自己所爱的人也保护不了！早知道，刚才就不应该支开护卫了！

　　米罗城夏家，本少爷记住了！

　　好汉不吃眼前亏。

　　君大少见到五人离开后，才从地上站了起来，走到聂舞的身边，道：“舞儿，你没事吧？那几个夏家贼子，明日我定然上门给他们个教训！”

　　聂舞没有答话，静静地从地上站了起来，正眼也没有瞧君尚月一眼。

　　这个男人现在的表现，实在是太令她失望了！

　　如果换做是那个人，无论对手如何强大，他都是不会倒下的，他是铁一般刚强，狼一般执着的男人，那种人，才是真正的男人！

　　这一刻，聂舞才知道自己为什么会一直对秦月楼念念不忘了，正是因为他的斗志，因为他的执着，因为他永不服输，勇往直前的坚韧！

　　而眼前这个君尚月，虽然他的做法无可厚非，但对于一个女子而言，却是极为心寒的！任何一个女子，都希望自己喜欢的男子是顶天立地的英雄，是能勇于邪恶的强者，而不是畏首畏尾，想着背后阴人的懦夫！

　　是的，你君尚月天赋再好，你的家世再怎么出色，此刻在我聂舞看来，也不过只是个披着家族华丽外袍的懦夫罢了！

　　而君尚月说得这句话，却更是让聂舞心生鄙夷，自己打不过，就找诸多借口，好明日带着护卫去找人家夏家的麻烦！

　　呵，这就是君大少爷的强者风骨吗？

　　聂舞的眼神中，毫不掩饰地夹杂轻蔑，她爬起身来，径直便是朝着那五人的方向冲了过去，虽然她的速度比不上那五人，但她却并没有放弃！

　　因为她心里尚存着一份善心和古道热肠！

　　“你去干什么！”君尚月大吃一惊，那个星师好不容易不找自己麻烦了，只要等到明天，他君大少就可以挽回颜面，但却没想到，聂舞此刻竟不肯罢休的追了上去！

　　君尚月慌忙拉住聂舞的手臂，道：“舞儿，你疯了吗，他们是星师！刚才他们之所以没有下狠手，是顾忌我们的身份，你现在过去，说不定会让他们凶性大发，痛下杀手的！”

　　“放开我！”聂舞挣脱了君尚月的手，目光没有任何感情的看了他一眼，这个原本风度翩翩的天子骄子，此刻看起来是那么的恶心！

　　没有多说，她便是拿起地上的弯刀，娇躯一纵而逝，紧追不舍！

　　君尚月蠕了蠕嘴唇，看着聂舞的背影猛然一咬牙，道：“笨女人，本少爷也豁出去了！”说着，提起长剑，也是纵身而去。

　　不得不说，星师的速度比起星士来，快了不是一点两点，很快的，他们便是冲出了街道，眼看便是要消失在两人的前面。

　　君尚月松了口气，这个结果，无疑是最好的。

　　他真要叫住聂舞，却没想到聂舞竟是做了一个令他大吃一惊的举动！只见聂舞娇叱一声，手上的两把弯刀在同一时间闪烁起阵阵银光，星战力爆发间，重重地将弯刀掷了出去！

　　“你疯了吗！”君尚月恼怒不已，这个时候再触怒那五人，指不定会发生什么意外！

　　这一投掷，乃是聂舞全力施展而出，几人间的距离不过二十米左右，转瞬之间，弯刀便是劈在了最后一人的身上，那人感到了危险，却并没有任何的躲闪，仅仅只是聚起了星战力，企图将其抵挡下来。

　　此人的修为是那五个人中最差的，要不然也不会落在最后，仅仅只是上阶星士而已！

　　在他想来，一个下阶星士的攻击，能犀利到什么程度，自己的星战力，足以挡下这一击了！可是，他却忽略了聂舞不凡的家世！

　　聂家既是四级城市之主，小姐手中所用的招式和武器，又岂会是凡品？！

　　所以他这一轻松的做法，不仅没有抵消弯刀的走向，反而让其一举击破了自己护体星战诀，一左一右将其双脚划伤！

　　“啊！”男子惨叫一声，身体失去平衡，一个趔趄，便是扑到在了地上。

　　弯刀在空中回旋了一转，又倒退回来，被聂舞抓在了手上！

　　而这一变故，却是让那五人措手不及，他们没想到，这两个后辈竟还敢在动手！那为首的中年中阶星师，回过头大叫一声：“老五！”接着，双目如同一抹冰刀，狠狠地刺向了出手袭击了聂舞！

　　聂舞倒是没什么特别的反应，俏脸寒霜一片，柔美的身躯如同火焰一般，跃到与几人五六米的距离，娇斥：“斗胆贼子，还不放下那无辜的女孩！”

　　君大少见到那四人重新停了下来，同时也感受到对方此刻传来的杀气，心里一阵叫苦不迭，握着长剑跃到聂舞身边，道：“我乃是西部君家君莫愁之子，尔等竟敢伤我！”

　　君莫愁！

　　星空下的十大强者之一君莫愁！

　　君莫愁虽是君家的现任家主，但君莫愁和君家的恩怨，整个大陆都是知道的，而他做家主说白了就是名副其实的甩手掌柜，所以纵使夏家纵使得罪了君家，可天各一方，夏家也不会有所威胁！

　　但，君莫愁的儿子却不一样了！

　　得罪了他，就等于得罪了君莫愁！

　　而以君莫愁那残忍的性格，也绝对不会让自己的儿子在米罗城吃这等大亏！对于夏家而言，绝对是个莫大的威胁！

　　那个中年强者没想到君尚月的来历这么大，一时间，包括那双腿受伤的男子，也是一脸的惊异之色。

　　他们夏家，绝对惹不起君莫愁！

　　但眼下，几人已结下了梁子，而且他还动手将君尚月连续打伤了两次，如果君家找上门来，夏家为了利益，他们几人的性命绝对不报！

　　几人相视一眼，均是从对方眼中，读到了一种莫名的意味。

　　君尚月见到自己父亲的名字起到了作用，立刻心花怒放，暗骂自己刚才怎么没想起用这招！顿时，他腰肢一挺，偷偷看了身旁的佳人一眼，长剑指着五人冷笑道：“还不乖乖放下怀中之人，本少爷可以考虑给你们一个全尸！”

　　君尚月这句话说出，仅仅只是为了壮壮自己的声势和挽回面子！

　　但，君尚月毕竟涉世未深，他千不该万不该，在这个时候说出这样的话！如果他好言相与，渐渐放低五人的心底压力，说不定会碍于君莫愁的面子，真的将那两人放了，毕竟有君莫愁之子参与，就算任务失败了，家主也不会怪自己等人！

　　可是，他却因为骄傲，说出了这句话！

　　而这句话，更像是一个讯号，一个让夏家五人动手的讯号！

　　那个中年星师的眼中，闪过一道狠辣之意，顿时，他的身上爆发出一大团外放星战力，狞笑地看着君大少，淡淡道：“原来阁下是君莫愁之子，真是失敬失敬……”说着，将怀中的小女孩一把丢给身旁之人，套出腰间的长剑，身体一纵，在黑夜中如同一道凛冽的闪电，朝着聂舞和君尚月两人冲了过去！

　　“那你们可以去死了！”

　　君尚月万万没有想到，在自己报出了父亲的名头后，这几人竟还敢如此！

　　他竟敢杀自己！

　　这一剑，乃是中阶星师的必杀之击，那外放的星战力将两人牢牢的控制在原地，身体根本不能移动分毫！

　　聂舞眼里闪过一道惊慌之色，惨然一笑，如同凄美凋零的花瓣。

　　她也没想到，这几人的反应，竟会如此的激烈！

　　死亡的气息扑面而来，聂舞的心中，升起了后悔，但更多的，却是骄傲。

　　因为面对这样的情况，相信那个人，也一定会不顾一切的出手吧！

　　他的傲骨，他的信念……

　　此刻，她很想让那个人看看，自己已不是当初骄纵的千金小姐，自己也能为了陌生人而出头，自己也能知难而进！可惜，他能看到吗……

　　这一刻，她的心里，不由自主地想起了一个人的身影，这个时候，如果他在，他会来救自己吗？他知道自己会有危险吗？

　　他……

　　中年星师的眼里，闪过一道决绝的狠色，长剑，已是逼近了聂舞，他首先选择，是将这个少女击杀！

　　因为她，刚才击伤了自己五弟的双腿！

　　君尚月站在一边，没有任何的反应，更不用说扑身将为聂舞挡下这一剑，他已是木然，他的瞳仁中，充满了恐惧和绝望！

　　中年人咧嘴一笑，这笑在黑夜中看起来诡异无比，因为长剑马上轻轻一送，就可以将眼前这个国色天香的女子，送入黄泉大道……

　　“你，刚才说，让谁去死？”

　　蓦地，仿佛天雷阵阵轰炸而起，中年人耳鸣一震，紧接着，一个充满漠然的声音从天空中缓缓传来，伴随着这道声响，他的身躯不由自主的开始颤抖起来！

　　与此同时，一股无边的威压和粘稠血腥的杀气，从空中铺天盖地的积压下来！

　　黑夜，仿佛更加黑沉！

　　黑夜，仿佛在忽然间多出了无数满目可见的殷红血腥！

　　中年星师的身体，在这一刻停顿，静止！

　　而那与聂舞喉头只有几厘米的剑尖，也这一刻，再也无法送出去！


第四十四章 既已屠戮

　　“什……什……什么人！”

　　中年星师蠕了蠕嘴，有些发颤，声音竟是那般惊恐，低不可闻。

　　这种气场的压制，竟能令自己不得动弹，可想而知来者的实力是多么骇人了！

　　这一瞬间，整个街道的空气仿佛都凝固起来，四周屋檐下开起的窗栏，也发出了“吱嘎吱嘎”的声响，原本无风的空间，好像在忽然中卷入狂风！

　　在场的所有人都愣住了！

　　聂舞死里逃生，胸口起伏，小口微张喘着气。眼前的剑锋寒光，照耀得双眸一阵刺眼，她娇躯不自觉地后退了几步，同时，目光转向了高空之上。

　　那如同闷雷乍响的声音，就是出自上空！

　　而这一看之下，聂舞不禁捂住了自己的小嘴，不知何时，在众人的头顶上，竟是出现了一个全身笼罩在斗篷下，手持一把通身缭火阔剑的身影！

　　那强大的威压和无边的杀气，正是从此人身上，如同拍岸的浪潮，阵阵流出！

　　星王！

　　这一刻，中年星师面如死灰，这突兀出现，将自己牢牢止住的人，竟是星王以上的强者！他早该想到，君莫愁的儿子，不可能没有护卫的，这下，不仅自己完了，就是夏家，恐怕也要完了，而且是彻底的完了……

　　不仅他升起这样的念头，就是他那四个兄弟，也是一脸惨白，连怀中的小女孩挣脱出来，将那病态男子从另外一人手里拖出，也是没有半点的反应！

　　这个时候出现一个星王，对他们造成的震慑力，实在是太大了！

　　“哈哈哈哈！”

　　空气之中一片沉寂，重重地呼吸声，回荡在整块空间里，中年星师保持着刺剑的姿势，一动也不敢动，甚至，他连头也不敢抬，更不用说看来人的相貌了！

　　而就在这个时候，一个大笑声忽地癫狂响起，循着声音望去，竟是那满脸冷汗的君大少，此刻精神百倍得意非凡地看着面前几人，他手里本已握不住的长剑，也被举到了前面，而发出大笑的，则正是君尚月！

　　面对这突如其来之人，君尚月没有半点惧怕之意，反而趾高气扬地看向那五人，高声道：“你们几个胆大妄为的贼子，竟妄想取本少爷的性命！你们夏家，等着这次拍卖会结束之后，在大陆上除名吧！”

　　他的笑声肆意之极，方才那死亡的压抑让他出尽洋想，此刻终于能够扬眉吐气了！

　　他君大少，什么时候受过如此屈辱，现在，他要加倍回来！

　　感受到对面几人露出的绝望之意，君大少心头大快不已，不过，他却是不敢回头看聂舞的表情，因为他知道自己刚才的做法，已是令佳人对自己失望了。

　　只不过，来日方长，他有的是机会化解这种疙瘩，眼前最重要的，是将这几个敢羞辱自己，甚至想杀自己的夏家星战士擒下折磨！

　　君尚月冷笑一声，长剑轻轻在空中一划，便是抬起头看向那黑袍人，开口道：“还不给我将这几人拿下！记住，千万不能杀了他们，本少爷要亲自将这五人送上夏家，洗今日之耻！”

　　说到最后，已是有些咬牙切齿地味道。

　　“闭嘴！”

　　可惜，君大少的英雄气概王八之气还没有挥散彻底，一声不咸不淡地冷哼却是炸响在耳畔，同时，一股阴冷的气息从当空压制而来，竟是让他在忽然间从脚冷到了首。

　　这一闷哼，并不劲气，但君大少却像是被人一掌狠狠击在了胸口，而且那击过的地方，更是升起一阵覆盖全身的寒冰！他摇摇晃晃了几许，脸色终是惨白下来，倒退了几步，勉强站立，不可思议地看向天空中那黑袍人。

　　而他此刻虽看不清楚那人的表情，但却能感受到，对方传来的阵阵杀机，已是同时将他彻底笼罩进去！

　　这，到底怎么回事？

　　君尚月有些发晕，这一系列的事情，让他的思维短路起来。

　　那天空中的黑袍人，哪里是他君家的护卫，而是正从旅馆出来，一路嗅到了不安气息的秦月楼！

　　俯视下方，秦月楼看着夏晚秋此刻抱着那个全身脏污的病态男子，窝在街道的墙角瑟瑟发抖，而她原本坚毅倔强的小脸上，此刻满是泪痕和凄容。

　　一阵揪心的疼！

　　秦月楼虽和夏晚秋没有几次见面，但在心中，却从那次替她解围后，将其视作了妹妹！

　　无论是她的坚强还是她的调皮，都让秦月楼感到一种淡淡的温情。

　　他此刻腰间，甚至还别着那块翠绿的玉佩！

　　但，面前的夏晚秋，却全然不见当初那股俏皮机灵的样子，那楚楚可怜，一双空洞毫无生机的眸子，就好像一根刺，狠狠地扎进了秦月楼的心中！

　　蓦然间，他好像看到师傅大义而死，自己却束手无策，手无一搏……他好像看到了叶瞳在人群中声嘶力竭的嘶喊，肩头被抹上一道血红的印记……他好像看到周烈赤手空拳，倒下的时候，却只是让地面凸起一道血色的拱……

　　秦月楼的杀气，在这一刻急速攀升，那漫天血色中，东方霓裳白衣素雅，一动不动，就好像出尘的仙子轻启唇齿：要成为强者，你迟早，要经历这些的……

　　她的双眼如同漠视苍生般淡然无波，和此刻夏晚秋的双眸，形成了鲜明的对比，将秦月楼暴虐的内心，更是狠狠一激！

　　如果，连自己想要捍卫的东西都无法保护，那还有什么资格作为强者！

　　一瞬间，秦月楼记起多芮城发生的一切，那种鲜血四溢所产生的快意和冷酷！

　　他杀的，是该杀之人，所以，他有快意！

　　他杀的，是该杀之人，所以，他必然冷酷！

　　秦月楼猩红的双眸，变得逐渐坚定起来，或许，那才是他想要的……他的嘴角扯起一抹残酷的笑容：既已决定复仇，那我，就永远做不了那种以仁至臻的强者！

　　杀戮血腥，这是你东方霓裳逼我走上的强者之路！

　　被上古星力控制着的秦月楼，在这一刻仿佛有了一丝明悟，脑海竟是有了些许清明顿开之意。但，他身上的气场和杀气并没有缓弱，只是眼神，在一瞬间变得格外的柔和。

　　控制着风属性，秦月楼的身体渐渐地飘了下来，这里的所有人，没有一个人敢喘一个大气，那几个夏家之人，更是神色惊恐，但那无边的压力将他们的身体牢牢控制，纵使他们想要跑，也是无可奈何！

　　身体和那夏家五人擦肩而过，整个街道，只有秦月楼的脚步声淡淡地回荡着，就好像庙里的木鱼声，一声一声，一轻一重，敲在众人心头……

　　“夏晚秋。”秦月楼静静地蹲在了夏晚秋的身前，看着此刻小女孩抱着那病态男子，满脸的紧张和怯弱之色，他心头旋然一痛。

　　“你……你认识我……？”一丝生气出现在夏晚秋绝望的眼眸中，秦月楼此刻声音嘶哑，再加上身上的气息和那遮体的斗篷，所以她并没有认出面前这人，就是被她打劫过，然后又敲诈了一顿饭的“好人”。

　　“没事了。”秦月楼伸出手，想要拍夏晚秋的脑袋，但夏晚秋却是身体缩了缩，大眼睛里虽有生机，但却满是戒备，隐隐闪烁着晶莹的泪花。

　　而她怀中那个病态的男子，此刻早已是昏迷过去，那是夏晚秋的哥哥夏弄叶。

　　夏弄叶本就已染重病，生命垂危，此刻又被人袭击加上颠簸，虚弱的身子自是承受不住，能支撑到方才，已是奇迹了。

　　秦月楼眉头一皱，看夏晚秋如此紧张此人，定是她至亲之人才是了。

　　在夏晚秋没有反应过来的情况下，便是抓住了夏弄叶的手腕，接着一股纯粹的星战力，便是透体而出，紧接着，秦月楼的眉头皱得更深了。

　　夏弄叶的身体，超乎了他想象的枯弱，可以说，如今只有一丝生机，只是强撑着没有向死亡投降，但，却随时都可能一命呜呼！

　　秦月楼叹了口气，现在的他，只是上古星力爆发而强自激发了修为，片刻的清明，只是刚才的顿悟而已，所以，那躁动的上古星力，根本不可能让他支撑太久！

　　他现在需要的，是发泄，是释放内心的残虐！

　　对于夏弄叶的病情，他无能为力……

　　他一把将夏晚秋击晕，接下来的事情，他并不想让夏晚秋看到！

　　站起身来，秦月楼慢慢走向那夏家五人，斗篷下的脸上，已是敷上了一层冰霜。

　　“前……前辈……我们定是有误会……”那领头的中年人男子脸色惊恐之色越来越重，不过，刚才秦月楼一句让君大少闭嘴的猛喝，却是让他升起了一丝希望，此人只要和君家无关，那他就可以周旋。

　　“我们是米罗城夏家的……”

　　“你们没有不死的理由！”

　　可惜，他好话还没有说完，就已被秦月楼阴冷的声音打断，同时，一大团火焰如同绵卷而来的火烧云爆燃而起，在黑夜中无比绚烂！

　　阔剑，没有任何余留，咆哮着火势，首当其冲地朝着那握剑的中年星师挥洒而去！

　　对待敌人，不需要仁慈！

　　既已杀戮，那就让我一路到底！

　　这，便是我秦月楼以后的强者之路！


第四十五章 压制

　　火焰如同苍龙，拖着长长如柱一般的尾巴，由高至下，将五人瞬间笼罩，吞噬而去！

　　自始至终，那夏家的五个星战士没有任何惨叫或者挣扎的余地，便已被火势吞没！

　　成力的星战力夹裹在阔剑之上，已无须任何花哨招数！

　　那五个夏家星战士只感觉自己的呼吸都要停滞，想要躲闪，却被那沉沉如海的威压压制得无法移动脚步，他们只能眼睁睁，带着绝望和惊惧，被秦月楼这一剑势呼啸而过！

　　尽管他们也知道，在这种绝对压倒性的实力面前，任何举动，都是多余！

　　而在这一剑之后，他们的命运，也只能全已变为地上冰凉的尸体！

　　炙热的火势之后，伴随而来的，是一片冰冷的寒气，以秦月楼为中心，地面之上，如同龟裂一般四处蔓延起层层冰晶，瞬间，那五个星战士，焦糊的身上也是同时被冰晶覆盖，几秒后，他们每个人都像是失去了支撑的木偶，不约而同地纷纷倒地，失去所有的生机……

　　之前还不可一世的星师，如今已是化为了一缕幽魂！

　　五个人，就这样死在了秦月楼的一剑之下！

　　君尚月喘着粗气，眼里满是不可思议之色！

　　身为大陆大型世家的少爷，君尚月自然是见过杀人的，甚至家族中的堂哥同胞们，也没少做过那些杀人劫掠的事情，只不过，像眼前这般诡异杀人，他还是头一次看到！

　　要知道，在大陆上所有的认知中，星甲物品中，可是没有冰这种属性的，而此刻那夏家五个人，竟变成了冰雕一般死在了地上，如何能不让君大少毛骨悚然？这简直比直接一剑刺穿他们的咽喉，还要令人发颤。

　　不止他这样，就是聂舞，此刻胆气也有些消纵，瞪大着美目，紧紧地盯着秦月楼。

　　君尚月此刻双腿有些软，看着面前黑袍的杀神，将头部移了过来，心头更是发虚。

　　秦月楼身上那澎湃的杀气，并没有因为杀人那五人而有所减缓，反而因为沾染了血腥之后，变得更加的狂暴！

　　秦月楼仅仅只是看了两人一眼，便收回了目光，接着他走到夏晚秋身边，俯下身子，又是替夏弄叶注入了一丝纯粹的星力。

　　深吸了一口气，杀了人之后，秦月楼此刻暴走的上古星力更是躁动不安起来，那种负面的情绪，让他握剑的右手也鼓起了青筋，难受之极。

　　将夏晚秋两人抱起，秦月楼将他们轻轻地放到了聂舞和君尚月面前的地上，自始至终，他都没有再说一句话。而君大少也看出了这个杀神好像认识那个小女孩，怕秦月楼迁怒于他更是不敢张口说话。

　　而他也明白如今秦月楼的意思，是要他照顾这两人。

　　在做完这一切，秦月楼没有半点犹豫，便是控制着风属性，腾空而起。

　　有了刚才的一丝明悟，上古星力那暴动在他眼中已不是那么可怕，他现在需要回到旅馆之中，靠着自己的毅力，将这上古星力压制下去！

　　因为他知道，释放的煞气越多，那后果就越严重，短时间的实力提升和杀人泄愤的快感，只会给他带来无法估量的后果！

　　虽然镜花先生并没有说上古星力可以这样压制，但事在人为，上一次，秦月楼是因为父母的消息乱了心智，这一次，他尚且还有一点清明！

　　所以两者的情况截然不同，他秦月楼总要试一试，才能对得起自己！

　　否则，以后星战力强度每次突破，那他都要被上古星力左右一次，而在这样生命都没有保证的情况下，他又如何能成为强者！

　　就在秦月楼飘身想要离开的时候，聂舞却是忽然开口：“……等等……”声音轻柔，如同飘荡在黑夜中的栀絮。那声音中，夹杂着七分迟疑不安两分娇弱和一分怀疑。

　　秦月楼身体一颤，漂到一半的身体瞬间僵了下来。而身上的杀气，也仿佛消散了一些。

　　其实，早在秦月楼刚刚来到这里的时候，便是认出了眼前这个红衣女子，便是阔别一年时间的聂舞。毕竟，聂舞无论是容貌还是气质，都如同太阳一般耀眼无比，无论放在哪里，都是分外引人注目。

　　虽然在见到聂舞的刹那，秦月楼心中升起了一种故友重逢的淡淡惆怅，但两人并不是一个世界的人，而且已是这么久没有见面，想必对方早已不记得自己了。

　　再加上此刻秦月楼身份不同，裹上黑袍，便是不想有人识出他本来面目，所以此番救下她和那个青年，也并没有坦然身份的意思。

　　不过，此刻听到聂舞的叫声，秦月楼还是忍不住停顿了一下。

　　难道她认出自己来了？

　　心头有些怀疑，但更多的，却是杀机迸现。他此刻身份敏感无比，上古星力的激发，并不是他真实的修为体现，如果夏家要蓄意报复自己，那就是有一百个秦月楼，也抵不过人人家星王一击！

　　所以，秦月楼动了杀机！

　　他转过头，看向聂舞，静静地等待她的下文！

　　“谢谢……谢谢前辈救命之恩……”聂舞脸色苍白下来，被秦月楼的气势逼压，胸口一阵闷堵，有些喘不过气来。勉强控制着星战力运转，聂舞强自一笑，眼里闪过一抹失望和复杂之色，接着低下头恭声道。

　　“不必了，替我照顾那两人，就算是报答了！”聂舞贵为西南部第一大城的千金，以她的身份保护夏晚秋，想来也并不是什么难事，秦月楼淡淡地哼了一声，又盯着聂舞的俏脸看了几许，确定没有异样后，才嘶哑地说道。

　　“是……”聂舞低着头，看不清表情。

　　秦月楼不再废话，威压一收，接着便是头也不回地飞走了。

　　恰好这个时候，君大少暗中隐藏的星王护卫正好赶来，那是一个眉须颇长的老者，身穿一身玄色衣袍，正急速从空中划过。

　　要知道，一般在三级城市中，就是星王，也不能想飞行就飞行的，摆明了说，那就是对城主家族的蔑视！

　　除非是那种有着极深势力撑腰或者实力超绝的人，才有资格在城市上空肆无忌惮。

　　而那老者，虽是暗中保护君大少，但却不可能寸步不离吧，毕竟人家也好歹是个一等强者。他本来在旅馆中休息，却没想到明地里保护君大少的护卫比君尚月两人还先回到旅馆，一问之下才知道他们被君大少支开了，老者大怒，冲着那几人就是大骂，而恰好在那个时候，秦月楼刚刚被上古星力控制激发，庞大的杀气回绕在整个米罗城上空，将那老者吓了一跳！

　　唯恐君尚月有危险，他哪里顾忌什么夏家，连忙是冲出了旅馆直飞冲天，一边寻找，一边释放神识感受君大少的位置。

　　而这一路找来，他终于是探到了君尚月和聂舞的位置，但没想到，那个散发了惊天杀气的煞星，也和他们在一起！心头暗自叫苦，老者速度更是提了几分。

　　而此刻，忽地见到空中迎面而来的秦月楼，他身体立刻顿了一顿，高声道：“前辈请留步！”老者毕竟不是星皇，只是个中阶星师，神识虽能感觉到君尚月的位置和生机，却并不能查到君尚月此刻究竟是什么样的情况，毕竟就是重伤垂死，那也是有生机的气息。

　　所以，他才想要将此人拦下来问一问，对方究竟是敌是友，刚才对少爷做了什么。

　　却不想，秦月楼鸟都不鸟他，如同没听见他的话一般，从空中飞驰而过，就连一丝停顿都没有！

　　老者气急，他乃是君家管事之一，身份高贵，虽知对方不是自己能比的，但却尤为不复，铁青着脸，张着嗓子又喊了一句。

　　而这次，秦月楼终于停了下来，并且还回过了头，斗篷下露出一双幽冷的眼睛。只不过，停是停下来了，但他说出的话，却是让老者脸色巨变！

　　“滚！”

　　秦月楼重重地吐出这个字，这一刻，就如同天边乌云滚滚而来，将漫天星辰都遮蔽了一般！而这一威压，竟将老者的身躯强自压下了几米！

　　要知道，秦月楼此刻虽被上古星力激发，但最多修为也只不过是星王级别而已，根本比不过眼前的老者！

　　但，他的气势和煞气，却是从上古星力中绵薄出来的，上古星力是什么？是存在空气自然中最纯正的星力，这种纯正的威压，自是可怕强大无比！恐怕这个大陆上，都没有几个人能散发出这样纯自然的威势！

　　老者脸色瞬间苍白下来，惊骇地看向秦月楼，张大了嘴巴！

　　还没动手，光是威压就如此惊天骇地，那动起手来，自己恐怕连对方一招都抵不过！

　　这种气势，就连家主都没有！

　　强大，强大到了不可思议的境界！

　　星皇？星圣？或者是……星尊？！

　　秦月楼那透出的双眸，更像是一个死神的讯号，势必一动，就能将他的生命收割！

　　中阶星王，已可为一方豪强了，但老者却能感觉到，自己在这个神秘的黑袍人面前，就好像一个面对大汉的婴儿一般，孱弱得可怕！

　　不过，秦月楼显然没有动手的意思，这个老者的强大，他也是感觉到了，真正的拼斗起来，除非自己任由上古星力控制，否则断然没有取胜的可能！

　　而此刻，由于散发出了如此气势，体内的上古星力又开始蠢蠢欲动起来，秦月楼咬牙将威压收回，不再看老者一眼，转身便是离开了此地。

　　静静地等秦月楼转身飞走后，老者却好似用尽了全身的力气，浑身疲软从空中飘落下来，不知不觉中，他的浑身已是被惊汗浸湿，回响刚才那秦月楼的眼神，他还是一阵后怕。

　　“什么时候米罗城竟来了这样一个煞星，幸好，幸好，老夫并没有太过无礼。”老者拍了拍自己的胸腹，这种感觉几十年没有感受到了，他撑起身子，便是朝着那贫民区的街道纵身而去，只是这次，他却没有用星战力化翼飞起来了……


第四十六章 风云汇聚（上）

　　由于鲜花拍卖所的这次大型拍卖在米罗城聚集，虽然距离拍卖的日子还有一天的时间，但在整个城中，已是聚集了不少来者大陆各地的人物，所以此刻的米罗城，每到夜晚来临，当地人均是纷纷关门捂窗，街道上更是罕有人迹。

　　毕竟，龙蛇混杂，谁都害怕惹上什么了不得的人物，出些不必要的事情。

　　秦月楼这一路行来，收敛了气息，倒也没有什么人发觉到他，无惊无险的回到了旅馆。

　　进了房间，秦月楼一把将阔剑丢在墙角，便是盘坐在了地上，开始压制体内那暴动上古星力。此刻他的全身都被汗水打湿，如同痉挛一般，神色痛苦异常，而他额头更是鼓起了青筋，一双眼睛青红交织。

　　坐在地上并没有让秦月楼保持清醒，不得已，他只好站了起来，接着在空旷的房间里开始舞拳，只不过此刻夜深人静，他自不敢大喝，也没有一点气息和星战力释放！

　　秦月楼实在是没有想到，自己仅仅只是将“成点星战力”转化为“成力星战力”，并没有任何等阶的提升，居然还引起了上古星力的如此反应！

　　妈的，这上古星力，真不是人修炼的！

　　纵以秦月楼的涵养，也忍不住在心里大骂不止！

　　的确，这上古星力的反噬实在是太痛苦了，而且这种痛苦，伴随着体内星力的流动，更是让人痛不欲生！秦月楼刚刚转化“成力”星战力的时候，便是已有了一次痛苦异常的经历，没想到才过了短短不到一个时辰的时间，自己又要经历一次这样的痛苦！

　　一边舞拳，秦月楼一边抽空用牙齿咬着自己的肢体部位，他就像是一个虐待狂一般，不住地在自己身上划下伤痕，那缓缓淌出的鲜血，殷红刺目，而疼痛却一波一波钻进他的脑海，让他为之清醒。

　　压制上古星力的暴动，是秦月楼现在想到的唯一方法，否则以上古星力这次反噬暴走的程度，指不定连他的命也要送出去！

　　眼前摆在他面前的只有两条路，一条就是被上古星力控制，一条就是拼命压制上古星力，让自己保持清醒，不被那负面情绪左右！后者虽然希望甚小，但前者却是必死无疑，所以秦月楼此刻不肯浪费分秒，靠着自己的毅力，和星力展开了殊搏。

　　他不想死，也不能死！

　　这场无声的战斗，比刀剑拳脚更加惊心动魄，所以他更是如履薄冰，一遍又一遍的鞭策提醒着自己的心神。

　　夜渐渐深了，旅馆后院中，又传来了一阵叫骂声，显然是君大少回来了，将火气都发在了那几个回来的护卫身上……

　　※※※

　　今日的米罗城，难得出现了晴空的天气，没有烈阳普照，没有阴云遮眼，湛蓝色的天空一望无尽，白云如同棉花糖一般连绵至天际。

　　“暖风熏人，幽香扑鼻，这种天气真是舒惬，哎，不能和美人一起踏青，真是浪费啊！”在通往米罗城鲜花拍卖场所在的道路上，此刻一辆马车正缓缓前行，马车四周，是六个侍仆一般的星战士，站在外面行走。

　　而令人吃惊的是，这些星战士，均是清一色的女子，一身裸腿劲裘，不仅模样俏丽，身上更是散发出一股冰冷和杀伐的气息！

　　这马车极大，外表却是极为朴质，除了镶着银边的窗潢外，其他地方没有一点起眼的，只不过，这大马车宽敞的内部，恰建得奢华无比，一张缀满无数珠宝的大床占据了整个马车的三分之二，而下面，则是白色长毛地毯，貌似底下还垫了很厚几层的样子。马车壁上也是钉着软软的米色毯子，周围一圈矮壁柜，放着杯子、茶壶、熏炉，而窗户上挂着上好的缎子，随着马车外的清风，若影若现……

　　就是站在马车边，也能闻到一股淡淡熏香。

　　在这张大床上，此刻正仰躺着一个白衣公子哥，他的姿势极为不雅，但面容却是俊美之极，一双眸子微眯，嘴角还挂着一抹淡淡地笑容，看起来竟是充满了一种亦正亦邪的味道。而刚才那个声音，却正是从此人口中传出！

　　这条路上行走的人颇多，大部分都是冲着拍卖去的，但无论是行走的浪客还是乘坐马车夹带护卫的富商少爷，均是给这辆马车让开了一条敞然的大道。

　　原因无他，因为这辆马车的外壁下端，乃是刻着一个图案！

　　——一个四方形包裹着一颗闪亮的星辰的图案！

　　对于这个图案，整个大陆都不陌生，乃是星战大陆上如今星战殿才能拥有的标记图案。

　　星战殿！

　　星战殿果然来了！

　　透过那被掀起的车帘，四下同行的任何一人，都能看到那白衣公子哥轻浮浪荡的模样。那人无比的陌生，却又很年轻，让人想不透对方在星战殿中的身份，而星战殿为什么又将此人派出来！

　　但，他们却不敢多看，只能小声议论，纷纷猜测。

　　就是走在后面，距离那马车有着五十多米距离的米罗城城主夏不厌，脸上也是露出了惊异之色！他此刻也是坐在马车之中，掀起前面的车帘，很清楚的就能看到那慢悠悠的拦在前面的马车。

　　夏不厌将车前的窗帘拉下，回过头，迟疑了一会儿，才道：“夜鹰大人，星战殿也来了，这事恐怕有些难办了啊！”和他一同坐在马车的，还有那个黑衣人夜鹰，听闻夏不厌心虚的话，他冷哼一声道：“怕什么，有本座在，就一个星战殿的小子，掀不起风浪！”

　　夏不厌苦笑不已，你得罪了星战殿倒是没事，老夫还连带着整个夏家呢！

　　今天正是拍卖之日，前天米罗城出现了一个绝世强者的消息，已是传遍了整个米罗城，许多人都纷纷猜测那人的身份，毕竟那种威压和气势，所有星王以上的强者都感受到了，而他们更是心惊那人的气势和修为！

　　就是昨天才来的人，通过那些人口口相传，心头也是有些揣揣。

　　而夏不厌，同样也是担心那个强者在拍卖会上出面，在他的感觉中，那人的气势太强大了，眼前的这个夜鹰大人，决计不会是那人的对手！

　　而能发出那样气势和杀气的，很有可能就是“欲血魔神”韩晓峰！

　　对于那整个大陆都昭著的杀神，夏不厌拍下地图的信心又是少了几分。

　　可他的担心还没有结束，此刻却又看到了星战殿的马车，而他身为城主，竟连星战殿是什么时候进城的都不知道，在羞恼的同时，更是担忧。

　　夏不厌偷偷看了带着面具的夜鹰大人一眼，不由想起昨天君家上门兴致问罪，那个君家的中阶星王差点没将他们府匾拆了！而幸好当时有夜鹰大人在，才让君莫愁那儿子狼狈离开了，不过，想到因为夏弄叶的事而惹上了君家，他就一阵头大！

　　这次拍卖会结束，夜鹰大人一离开，夏家恐怕真的要面临大难了！

　　一时间，坐在马车准备参加拍卖的夏不厌忧心忡忡，昨天加今天，也不知骂了多少遍那五个死去的夏家星战士，真是成事不足败事有余！

　　“嘿嘿，在想什么，在想昨天君家的事情么？”夜鹰那面具下的双眸紧紧地盯着夏不厌，露出一丝讥诮之色，似是看穿了他内心所想，淡淡地道：“这次你只要替主上拍下了地图，有主上的保护，你还怕那区区君家不成？虽然本座不是君莫愁的对手，但本座身后多的是能打败他的星战士，况且，他君莫愁也没那么愚笨，来招惹我们！”

　　夏不厌闻言，不由得叹了口气，只能收起他心中的那点小想法，下定了决心。

　　这次只能倾尽全力替那个神秘的主上将地图弄到手了，否则得不到他们的庇护，在君莫愁的打压下，夏家必亡无疑！

　　随着马车的前行，星战殿的马车很快便是来到了鲜花拍卖所的门口。

　　白衣公子在两个护卫女子的搀扶下，淡淡地下了马车，他侧过头扫了身后所有人一眼，清洌一笑，便是带着六个女护卫走进了拍卖所之中。

　　拍卖所里规定顶多只能带两个护卫进去，但这白衣公子既没有出示请帖，也没有依靠规矩，走进去的时候，也无人拦他。

　　随行在后的夏不厌自是看到了星战殿那嚣张的行事风格，不过也没有腹诽什么。

　　他慢慢地下了马车，抬头看着这比自己那大了两三倍的拍卖所，脸上恢复了一贯之色，哼了一声，递上帖子，便是带着两个护卫，和夜鹰走了进去。


第四十七章 风云汇聚（中）

　　随着夏不厌进去后，鲜花拍卖所门前更是络绎不绝的人群，一派非凡热闹的场面。

　　由于此刻天色尚早，而有资格进入的也不是太多，所以站在这拍卖所门外的很多人都是来看热闹的，那些各地而来的公子哥少爷们，在这样的目光下，更是自得不已。

　　此刻在旅馆里后院之中，那葛龙三兄弟也是早起了，他们本想前去邀请秦月楼一同前往，却是发现那院子里已没有人，去找了侍者打听才知道，原来清晨一早，那林冲兄弟就已退房离开了。

　　葛龙摇了摇头，想到秦月楼那行事作风，他也觉得有些怪异。不过也不再多想，便是将两个弟弟带着去大厅里用了早餐再前往拍卖所。

　　葛家的势力并不大，所以葛龙三人参加这次拍卖也较为轻松，并没有觊觎那地图的意思，只消看上一眼见证一番便足够了。

　　这个时候旅馆用餐的大厅了只有稀落落的几桌而已，倒是外面的大街上有不少人，或行或谈，喧闹不已。

　　吃完了饭，葛龙便是离开了旅馆，朝着拍卖所的方向走去。

　　而葛龙离开之后，从旅馆后院方向走进来几人，却是君大少一行人。

　　此刻聂舞脸色冰冷，而君尚月脸上也并不好看，这一天多的时间，他几次找上门去想和佳人说话，对方都只是淡淡的回应，令他苦恼无比。

　　而且，君尚月本来以为昨天可以去夏家找回场子的，但却没想到夏家什么时候多出了一个黑袍强者，虽比不了那日晚上的杀神，但其修为却让暗中保护自己的那个中阶星王也不敢动手，他也只能放下狠话狼狈离开。

　　可以说，来了这米罗城后，他君大少简直是腹背受气，没有一件事顺心过！

　　“舞儿，那边有张桌子，我们过去用餐之后再去拍卖所吧。”君尚月露出惯有的笑容，开口对身旁的聂舞说道。此刻在他们身后，那几个护卫寸步不离，自从被那中阶星师骂了差点闯下大祸之后，他们变得尽职尽守，生怕重蹈覆辙。

　　“君少爷，请唤我本名便是，‘舞儿’这般暧昧的称呼，恐增误会，对你我两家都不好。”聂舞却是一点面子也不给君大少，淡淡地说了一声，便是牵着身旁的小女孩去了桌子边坐下。

　　聂舞身旁的那小女孩，正是夏晚秋，自从前日被秦月楼救下，聂舞便是将夏晚秋和夏弄叶带到了旅馆之中照料。而夏弄叶虽然病危，但聂舞是什么人？堂堂四级城市家族的千金，星药自是不少，再加上秦月楼当时注入了一些纯正星力到夏弄叶的体内，所以夏弄叶经过一天的休息，已恢复了不少，只是还没有醒过来罢了。

　　而对于夏晚秋而言，聂舞和君尚月就是他们的救命恩人，虽然那夜秦月楼出现了，但她被击昏了并没有看到后面的事情，只不过小丫头如今变得有些寡言，似是知道了是夏家下的手，整整一天都夹着心事沉闷闷，没了往日的活泼。

　　“晚秋，你想吃什么？”聂舞微笑地看着夏晚秋，对于这个粉雕玉琢的小女孩，她打心底的喜欢。当然，她也并没有多问夏晚秋的身世，知道她和她哥哥才脱离虎口，肯定对任何人都有着戒心。

　　“我无所谓的。姐姐说什么就是什么。”夏晚秋坐在聂舞身边，低着脑袋，不知在想什么。见此情景，聂舞心头一酸，女孩子本就是感性的动物，这个小女孩的遭遇，让她既是同情又是难过，但究竟在难过什么，她神色幽幽，自己也说不出来。

　　君尚月见两人入座，也是厚着脸皮坐了过来，听了夏晚秋的话，忙是高声道：“老板，把你们这里的甜品糕点都上来，快点，我们吃完了还有要紧事！”

　　说着，冲着夏晚秋露出一个雅致的笑容：“小姑娘，别客气。”见到聂舞不理自己，君尚月连忙是将目标转移，先从夏晚秋身上着手。

　　夏晚秋虽感激两人救了自己兄妹，但对这个外表翩翩实则嚣张无忌的君大少并不感冒，听到他厚脸皮的说出这句话，顿时让夏晚秋有些哭笑不得。但她也看出来聂舞和君尚月的关系似不一般，点了点头，“谢谢！”

　　“呵呵，小姑娘喜欢就好！”君大少讨好地看了聂舞一眼。

　　“君少爷真是威风。连叫餐都这么有气势。”聂舞冷声道。

　　君大少自诩天才少年，前日的事情被其视为奇耻大辱，此刻听到聂舞话中带的讥讽意味，讪讪笑了笑，遂又装作没事一般，谈天说地起来。

　　吃过了饭，几人便是离开了旅馆，朝着鲜花拍卖所的方向走去。一路上，君大少都企图和聂舞多说几句话，不过后者对其根本不假辞色，倒是他尴尬无比，心中对夏家的怨愤更是积深，他早已是派人送了书信回君家，等拍卖结束，定要将这夏家铲除！

　　一个三级城市，就是星战殿，也不可能会插手管！

　　一路上虽然行人颇多，但由于君尚月几人并没有骑乘马车，所以引来了四周不少目光。毕竟君大少还算长得风流倜傥，金絮其外，而聂舞又是个艳丽的美女，这等组合，放在任何一个地方都是抢眼的存在，更不用说此刻龙蛇混杂的米罗城了。不少人甚至已在纷纷猜测两人是哪家的少爷小姐。

　　所以一路走来，君大少虽在聂舞面前吃了憋，但还是含笑儒雅，风度翩翩。做足了君家少爷的派头。

　　“哟，这不是君少爷吗？想不到君家竟是让你来了，真是不怕横死在外啊！”就在快要走到鲜花拍卖所所在的街道时，一个尖锐的声音从一旁响起，只见一行六七个年轻人朝着这个方向走来，看到君尚月，为首那个青年露出了玩味之色。


第四十八章 风云汇聚（下）

　　君尚月脸色顿时一变，转过头正要发作，却是瞧见那为首黄衣青年的模样，顿时压下了怒气，眼里闪过一道不屑之色，皮笑肉不笑地道：“我道是谁，原来是西野家族的西野官啊，带着你的跟班小弟，也来米罗城凑热闹？这里不是什么人都能来的，与其关心我，不如关心一下你自己！要是缺了胳膊少腿的回去，西野南非不知道会激动成什么样子呢！”

　　那一身黄衣，被君尚月称为西野官的青年仿佛没有听到君尚月的话，轻蔑一笑，转而看向他身边拉着夏晚秋的聂舞，接着快步上前，略带喜色地道：“这位国色天香，貌美似仙的姑娘，莫非就是聂家的聂舞小姐？在下西部西野官！”

　　聂舞脸色不变，淡淡地对其笑了笑，道：“原来是西野家族的天才西野官，聂舞早已久仰大名。听说你今年已收到星战殿的邀请，聂舞在此恭喜了。”

　　“呵呵，运气而已，以聂小姐的实力，想必很快我们也能在星战殿里会面的。”西野官闻言，脸上飞快的闪过一道得意之色，接着谦虚的笑了笑。

　　西野家族和君家一样，同是坐落在大陆西边的大型家族，两个家族自后星空时代以来便是有着不小的矛盾，明争暗斗了多年，一直没有消停过。只不过自从君莫愁异军突起之后，君家便是借势崛起，牢牢将西野家族压制在了下面，占据了上风。

　　而这一辈两个家族天赋最好的两人，分别便是君尚月和西野官，两人的年纪相差不到一岁，从少年时期便是一直谁也不服谁，只不过，西野官虽然比君尚月大，但却一直不是君尚月的对手，星战力总是落后于人，令他更是愤懑不已。

　　不过这次西野官收到了星战殿的邀请，给家族添彩，西野家族自是扬眉吐气了，而西野官在君尚月面前，底气也是足了不少。

　　聂舞轻轻一笑，没有答话，反倒是旁边的夏晚秋有些看不惯此人的嘴脸，撇了撇小嘴，将头转了过去。

　　君尚月见西野官竟无视自己和聂舞搭话，心中一阵恼怒，不过他两人相斗多年，在人前也自是要保持风度和涵养，遂高声道：“西野官能进星战殿，实在是为我西部争光了，只是不知你此刻不去星战殿里，跑到米罗城来凑什么热闹？你们西野家就你一个独苗，要是出了什么事，啧啧……还是乖乖和你的狐朋狗友们呆在温室里不更好？”

　　西野官冷笑道：“君大少，本少爷进入了星战殿你莫不是嫉妒了不成？不过你放心，一个月后星战殿会在大陆公开考核招人，以你君少爷的实力，可以去试一试，说不定我们能够成为同殿学子。”

　　君尚月脸色一变，冷哼一声。他本是君莫愁的儿子，哪里会需要进入星战殿，想要搭话，但此刻人多耳杂，要是传到星战殿耳中，说自己君家仗着十大强者蔑视星战殿的话，那就洗不掉这样的闲话了。

　　是以，君尚月不屑一笑：“小人得志。”便是转过头，对聂舞道：“舞儿，我们进去吧。”

　　聂舞点了点头，她也不想介入两人的争斗，两人没有理会西野官，便是朝着鲜花拍卖所的入口走去。西野官身后那群青年立刻围了上面，其中一人开口道：“西野少爷，君尚月实在是可恶至极，这次君家放他一人出来，我们要不要教训他一顿。”

　　西野官冷笑道：“不急，这个小子出来身边肯定不止这几个护卫，等少爷我星战大成之时，再好好羞辱他，现在就让他嚣张。”

　　“少爷英明。”一群人立刻拍马屁。

　　西野官脸上得意非凡，注意到四周路人投来的目光，下巴高高挑起，接着便是走进了拍卖所里。他身后这些人均是家族子弟，只不过是依附西野家族的小家族，也是收到了鲜花拍卖所的邀请。

　　随着时间的推移，天色已是临近正午，鲜花拍卖所门口来往的人也是相续减少，变得冷清起来。毕竟再过不到半个时辰拍卖便要开始，来的人也是差不多都齐了。

　　就在这个时候，街角处却是走来一个浑身黑袍，背负着一把阔剑，看不清其身材长相的男子来。他的身上散发着冰冷之极的气息，仿佛一块万年不化的寒冰，令人难以接近。

　　秦月楼抬起头，看了看四周，举步朝着鲜花拍卖所门口走去。

　　此刻虽然人迹减少，但秦月楼的出现，还是引起了不少人的注意，只不过碍于他身上的气息，并没有人敢正眼窥视，均是偷偷打量。毕竟，这次参加拍卖会单来单往的人极少，秦月楼绝对是其中的一个另类。

　　“这位先生，请出示您的请帖。”门口的护卫很尽责的拦住了秦月楼。

　　“请告知周舟大师，就说故人来访。”秦月楼淡淡地说道，声音嘶哑充满了寒气。

　　那几个护卫对视了一眼，周舟大师的名字，他们自是不会陌生，那可是鲜花拍卖所的名誉长老之一，此刻听到秦月楼的报话，似和周舟大师有着联系，其中一人忙是恭敬地说了一声稍等，便是走了进去通报。

　　秦月楼也不着急，淡淡的站在原地，仿佛入定了一般。他之所以选择在这个时候出现，便因为他没有请帖，也没有拍卖单，如果在高峰期进入，肯定会引起非议和瞩目。

　　这一天多的时间，秦月楼已是将上古星力压制了下来。只不过秦月楼却知道，那只是短暂的压制而已，如果不能保持住平衡，上古星力随时都有可能暴走。

　　而经过这一天多的研究和压制，秦月楼也算是摸清了上古星力的脾气，只要秦月楼稍微有点负面的情绪波动，它便会立刻跳出来的，毕竟那日的暴动实在是太剧烈，到现在上古星力还在蠢蠢欲动，没有消停。

　　现在秦月楼和上古星力，就好像那种互相利用的关系，秦月楼需要利用上古星力来进行修炼，而上古星力又要利用秦月楼的负面情绪和境界提升来控制他。

　　可以这样说，秦月楼能将上古星力压制下来，可谓是完成了一个几乎不可能完成的任务，如果不是他意志坚定，恐怕现在已是力竭而亡了。

　　不消多时，拍卖所里便是走出了两人来，一人是那去通报的护卫，一人便是那星魔师周舟了。见到秦月楼，周舟脸上快速的涌起一阵喜色，开口道：“刚才听到通报，我就猜到是大师。大师果然来了，快请进，快请进。”

　　一干护卫见到平时高高在上的周舟大师竟露出如此神态，均是有些好奇和惊异，看向全身被斗篷笼罩的秦月楼，更是多出了几分神秘的味道。

　　秦月楼点了点头，便是跟着周舟走了进去。

　　其实这段时间里，周舟也是托了拍卖所的关系，将秦月楼交予拍卖的重力套装研究了数遍，但却一直不得要领，那种天马行空和鬼神莫测的星甲手段，他平生未见，无论如何参悟，也是想不明白。

　　是以，秦月楼这个不知何种等阶的星魔师身影，在他心中更是高大起来。而今天拍卖开始，他便是在后院等候，此刻秦月楼来了，他立是亲自出来恭迎，显得尊师重道。

　　“大师，你怎么这个时候才来，难道你不参加拍卖吗？”走进了拍卖所里，周舟偷偷打量着秦月楼，开口询问道。

　　“当然参加了，今天有些琐事耽搁，所以才来的这么晚。”秦月楼要扮高人，自然不能说自己没有邀请函的事情，语焉淡然地道：“拍卖会多久开始？”

　　“还有十几分钟了。”周舟道：“大师您的星甲物品被拍在第十一位，晚辈亲自上台主持讲解大师的物品。”

　　“如此有劳了。”秦月楼点了点头，装作无意地道：“不知此刻还有无席位？”

　　“大师哪里的话，大师身份高贵，自是不用去坐大厅的，拍卖所一共有二十间雅房，其中第三间是我们拍卖所拥有的，我这就带大师您去。”周舟呵呵一笑，连忙是献着殷勤。

　　秦月楼犹豫了片刻，道：“这样不太好吧。”

　　“无妨无妨，大师如果客气，那就是看不起我周舟！”周舟一拍胸腹，说得凛然无比，便是不由分说的拉着秦月楼走上了二楼。

　　鲜花拍卖所的拍卖广场比较大，此刻容纳了近两百人也不显拥挤，秦月楼在二楼扫了下方一眼，四周人声鼎沸，鱼龙混杂，也不知隐藏了多少强者。

　　略为打量了一番，秦月楼便是收回了视线，和周舟走进了其中一个雅间里。

　　这雅间里已是有了几个人在，见到周舟带了秦月楼进来，均是投来好奇疑惑的目光，不过秦月楼姿态自若，静静地坐在了一张椅子上，不言不语。


第四十九章 拍卖开始

　　能在这包间里坐着的四人，自然不是什么小角色，均是鲜花拍卖所有些威望的人物。他们看了一眼全身冰冷的秦月楼一眼，又看了一眼周舟，示意后者介绍一下。

　　周舟呵呵一笑，瞧见秦月楼这般模样，知道这个前辈生性冷淡不愿说话，便是道：“这位是我星魔师界的前辈。”说着，他一顿，旋儿想起自己也不清楚秦月楼的名号，便是向秦月楼介绍其他四位：“前辈，这几位和晚辈一样，是我鲜花拍卖所的几个名誉长老，不过他们都是星战士，而非星魔师。”

　　秦月楼冲那几人点了点头，便将目光放向了窗外，算是打过了招呼。

　　那几人见到平常眼高于顶的周舟竟对此人如此恭敬，均是诧异纷纷。看向秦月楼的目光也变得不同起来。毕竟，周舟已是三星星魔师了，能让他这般模样的，至少也是个四星星魔师吧！

　　天，整个东部都没几个四星星魔师，要是鲜花拍卖所能得到……

　　一时间，整个包间里的几人都围着秦月楼攀谈起来，只不过秦月楼说话简洁无比，常常就是一个“恩”“哦”“过奖”，弄得其他人有些尴尬。

　　周舟之前是见识过秦月楼这般说话的，也不意外，在一旁帮腔解围。而秦月楼端坐其上，寡言冷语，倒是显得一派高人风范。

　　说了半天，那几人也显得没趣，遂便是搁下了秦月楼，开始讨论起今天的拍卖来。秦月楼侧耳聆听，却也没听出什么来，关于七弦季地图，虽然这几个名誉长老说起来神色激动，但对于能否出现在拍卖场上，还是没底。

　　其实秦月楼也有些疑惑，既然举行了拍卖，却又列出个“未定”，难道这七弦季地图只是个噱头不成？但鲜花拍卖所敢拿这样的噱头和天下人开玩笑么？

　　这几个长老修为最高的也才下阶星王而已，想来虽是名誉长老，但应该不是商会的重中之重，只不过来参加拍卖，恰好有这样一个雅间，并不清楚具体的事宜。

　　不过秦月楼听了几句，也听出了一些门道。这次拍卖搞的这样神秘和隆重，除了七弦季地图以外，还有不少名贵的宝物星战诀法门以及星甲物品。

　　转过头，秦月楼低声对一旁的周舟询问道：“周舟大师，你也是冲着合灵草而来的吗？”

　　周舟一愣，没想到秦月楼会问他这个问题，旋儿回答道：“前辈，合灵草是制作天灵傀儡的必要材料，不过晚辈并没有这个能力制造出天灵级傀儡，就算拍下，也只是全当和高级星魔师进行交易的货物而已。”

　　秦月楼点了点头，他知道，在星魔师中，以物易物的交往并不罕见，一株合灵草的价值，恐怕就可以凑齐地灵傀儡材料的一半了。

　　对于这个东西，秦月楼是志在必得的，否则也不会煞费苦心的来参加拍卖了，但他也知道，凭借他现在的财产，纵使将那套星甲物品拍卖出去，也不可能将合灵草买下。

　　秦月楼道：“周舟大师既是想拍下交易，那我斗胆和你做一份交易如何？”

　　周舟听到此话，顿时来了兴致，道：“前辈想和晚辈交易？交易什么？”

　　秦月楼似是沉吟了片刻，道：“只要你能将这合灵草拍下，那我愿意用等价的东西，和你进行交易，保证你不吃亏。”

　　周舟也不是糊涂的人，听到秦月楼这话，他犹豫了一会儿，问道：“不知前辈要拿什么和我交易？晚辈不妨说明了，这株合灵草，晚辈拍下来，是和另外一个好友协议，拿去交换五颗‘乾丘丹’的。”

　　“乾丘丹”！

　　秦月楼一怔，这个星药的名字他有些陌生，但五颗就能换到一株合灵草，想来也应该是价值不菲的，而且看周舟的样子，似对那“乾丘丹”也比较在意。

　　不过，能将傀儡制作出来，那他以后的生命就多一份保障，所以合灵草是断然不能放弃的，秦月楼从怀里套出一张羊皮纸，递给了周舟，道：“值不值，你自己看吧。”

　　周舟一阵疑惑，随即接过。展开了羊皮纸，周舟看着看着脸色便是变了色，接着抬起头，不可思议地看向秦月楼，声音有些颤抖地道：“前辈，这……这么重要的东西，你竟要和晚辈交换么？”

　　“这只是上篇，还有下篇，如果你能将合灵草拍下，我们再进行交易。”秦月楼不动声色的将羊皮纸拿了回来，淡淡地道：“不知这个交易，你还满意吗？”

　　周舟并没有像秦月楼想象的那般答应下来，虽然眉宇间有些意动和挣扎，但却似还没有下定决心。

　　秦月楼心头一阵疑惑，难道那“乾丘丹”，竟比自己手中的配方还要值钱？

　　那羊皮纸上，记载的乃是秦月楼昨天就准备好的一种星甲物品配方。那种星甲物品叫做“滚圆钉”，是一种小巧的暗器，属于二星星甲物品。这“滚圆钉”虽算不上什么名贵的星甲物品，但却胜在数量上的优势，一个“滚圆钉”，起码能装下数百根星甲针，除了对可以外放星战力的星师效果不大外，对其他人都有着莫大的杀伤力。

　　不仅如此，这种“滚圆钉”的制作方法却早已失传，如果不是秦月楼获得了胡氏星战诀，也根本不可能拿得出来！

　　秦月楼虽达到了二星星魔师的境界，可以制作“滚圆钉”。但这东西对他来说，作用却并不大。他使的是阔剑，是大开大阖的豪气，这类“滚圆钉”，反而会限制他的发展。

　　而拿出这个配方，秦月楼也是犹豫了好久，毕竟一旦流传出去，很可能会引起有心人的注意。但配方虽名贵，合灵草却是有价无市，一旦错过，就不知还有没有机遇得到，所以秦月楼才咬牙将这配方拿出来交换。

　　毕竟，在周舟的严重，自己是个高深莫测的星魔师，身份的隐秘，是他最大的保障。

　　周舟犹豫了片刻，才道：“前辈，你既然对这合灵草有兴趣，为什么不自己出手拍卖呢？”

　　秦月楼淡淡地看了他一眼，声音里有些冰冷：“我不方便拍卖，否则你以为这种好事会落到你的头上么？这种配方，啧啧，我要是拿出来拍卖，还会有你的么？”

　　听了秦月楼的答话，周舟沉默下来。

　　而秦月楼也是一言不发，虽然他表面上若无其事，写意漠然。但内心中却还是紧张地等待着周舟的回答，那合灵草的命运，就掌握在这个老小子的身上了。

　　雅间中其他人也是注意到了两人的反常，不过也没有在意，星魔师的身份比星战士要高贵，所以两人这排外交谈的举动，并没有让其他几人感到不舒服。

　　沉默了些许时间，周舟才开口道：“前辈，不瞒你说，这‘乾丘丹’的交易，我已经和好友商量好了的，如果得到合灵草，就要送与他交易。”

　　“是‘乾丘丹’重要还是配方重要，我想周舟大师心里比我更清楚吧。”秦月楼冷声说着：“这是你的事情，你自己决定吧，不过拍卖开始后，我就没这个耐心了。”手心虽已是溢出了汗水，但秦月楼枯坐仰头，仿佛毫不在意。

　　“好，既然前辈愿意用这等配方交换，那我周舟就是拼了血本，也要将那合灵草拍下！”周舟终于下定了决心，猛然咬牙，开口坚定地道：“至于我那好友，大不了到时候一同分享这个配方，再让他予我两粒‘乾丘丹’。”

　　见到周舟答应下来，秦月楼松了一口气，心里悬着的大石头也终于落地。

　　他淡淡的点了点头，道：“你的决定是正确的。”

　　周舟笑了笑，没有说话，只是看向秦月楼的目光变得复杂莫测起来。他心中不禁又是揣测起秦月楼的身份来：能拿出失传的星甲配方，又能有如此强大实力的星魔师，整个大陆都不多见，难道是星战殿的星魔师？

　　是了，这位前辈方才说不方便参加拍卖，要知道星战殿可是派了人前来的，那这位星战殿的前辈，想来应该是打算隐瞒身份不让人发觉。

　　越想越笃定，周舟也心安起来。

　　就在这个时候，外面下方的拍卖场中，原本杂闹的气氛忽然变得安静起来，秦月楼凝目望去，只见那拍卖台四周，已站着不少的护卫和雇佣兵，其中一个秦月楼竟也认识，乃是之前进米罗城时遇到的那个雇佣兵胡戈。当时他还邀请了自己和他一起当雇佣兵。

　　秦月楼摇了摇头，拍卖台上，淡红的布帷缓缓拉开，一个精神抖擞的老者便是慢慢从后方走上了台。

　　拍卖开始了。


第五十章 星药配方

　　那老者身穿青色长袍，红光满面，虽然星战修为不高，但气质非凡，面对众数强者的目光毫不怯场，一看便知是久经风雨的人物。

　　“首先，欢迎大家参加这次由大陆商会举办的拍卖会，自我介绍一下，我是这次拍卖会的主持人，苏通。本人曾主持过不少大型拍卖，本着公平公正公开的原则……”

　　老头站在台上，洋洋洒洒地说了起来，半天也没有进入正题，听的下面的人都皱起了眉头，连秦月楼也不例外。就是雅间里其他几个名誉长老，也忍不住小声哼道：“这苏通还真当自己是个人物了。”

　　大概十分钟左右，苏通才意识到了什么，咳嗽两声，道：“好了，接下来进入正题，开始进行拍卖。”说完，场面立刻又肃静起来，不少人虽对这苏通有所不满，但自持身份，也不便发作。只见苏州顿了顿，环顾了四周，高声道：“第一件宝物的拍卖！”全场顿时安静下来，只见老者击掌两下，便是从后台走上来两个小厮，捧着一个翠绿色的小瓶子，在老者的示意下，放到了桌面上。

　　“第一件拍卖的宝贝，就是这件，名为‘玉露瓶’。作为本次拍卖第一件亮相的拍卖品，它的价值，自是不会令众位失望。”苏通气定神闲的捋了捋自己下巴上没几根的胡须，道：“据委托人的介绍和本拍卖所鉴定师的鉴定，这个‘玉露瓶’是星战帝国时期的东西，乃是当时名震大陆的空空玉瓷大师的作品之一，历经已有六百年的历史！此瓶不仅外形美观，精致非凡，更具有绝佳的历史和收藏价值！”

　　苏通说完，忍不住打量了下方，才慢悠悠地道：“起拍价，六万金币。每次价钱不少于一千金币！”

　　场面一下子安静下来，这样持续了一分钟左右的时间，竟是没人叫价！

　　苏通冷汗之流，暗道这种大师之作，还要流拍了不成？这个时候他才醒悟过来，在场之中，对这类古玩感兴趣的并没有多少。要知道，此刻来参加拍卖的，大多都是冲着七弦季的消息和一些材料星甲物品而来，对这个什么古董，或许在平常的拍卖会上会被世家争先竞拍，但在这个拍卖会上，却没有几个人会花闲钱来买这样一个毫无意义的玩意儿。

　　毕竟，大家都勒紧了裤腰带，等着各自想要的东西，就是想试探竞价对手的实力，也不会找这样的古董！

　　“八万金币！”

　　就在苏通有些郁闷的时候，终于是响起了一个声音，而这一次加价，竟就活生生加了两万金币！

　　而这个声音的响起，包括苏通在内，让所有人都是吃了一惊。要知道，这件古董此刻注定不会有人要，随便加价一千金币，也能将其够得，不知哪个白痴，竟会加出两万！

　　不少少爷公子均是低笑出声，想不到的在这里竟有如此白痴！

　　不过，等众人将目光循着声音看过去的时候，却是变了脸色，闭上了嘴巴！因为这喊话之人，乃是二楼第六个包间里喊出的，而这个包间的人，此刻坐在拍卖席位上的人都很清楚——那是星战殿的雅间！

　　一时间，场面又安静下来，虽然他们看不到雅间里的情况，但却均是纷纷猜测着那个神秘的星战殿青年，到底想干什么。

　　就连秦月楼，也是透过窗子，投去了疑惑的目光，问道：“那雅间里是什么人？”

　　“是星战殿，今天一早预定的。”周舟闻言一愣，这前辈是什么意思？难道是试探我吗？想到对方很可能也是星战殿的星魔师，周舟仅仅只是一个错愕，便回答道，语气里没有半点波动。

　　星战殿也来了？

　　秦月楼自是不知道周舟心里的想法，不过见到星战殿竟拍下这件古董，心里也是一阵好奇。这星战殿买个古董来做什么？不过当他将目光朝着下方一看，转念便是心头明了：这应该是星战殿造势，施加压力的手段罢了。第一件东西无论是不是古董，他星战殿都会拍下来，原因只有一个——他们是大陆的霸主！

　　那雅间中的人要让这里在座的所有人都知道，他星战殿在这里！

　　冷冷一笑，秦月楼收回了目光。

　　台下很多人也自是揣摩到了星战殿的意图，心里虽有些不满，却也没有人敢抬价了。

　　苏通站在台上，心有不甘，这件古董在他看来，至少能卖出十万金币以上，但没想到这样就卖了出去，在重复了三次没人竞拍后，这件“玉露平”被星战殿拍下。

　　有了星战殿的带头，气氛一下子变得热烈起来。

　　接下来的几样东西，虽然价值不大，但还是被炒了一番，都以出人意料的价格拍了出去，苏通站在台上眉开眼笑，这些东西他煽动有功，可是要提成的！

　　不过，自从第一件古董由星战殿买的后，星战殿的雅间便是沉默了下来，再也没有竞价过了。

　　而很快的，拍卖进行得如火如荼，便是到了第七样东西。

　　秦月楼能感觉到，这东西一出现，场面便是安静了下来，很多还在闲聊的人，也纷纷将目光看向了台上。秦月楼没有拍卖单，自是不知道要拍卖的是什么东西，不过他却是注意到身边一直稳然端坐的周舟都站了起来，感觉到了气氛的变化，忍不住将目光转向了台上。

　　这次拿出来的东西却是一张精装的羊皮纸，只听那苏通卖力地在台上介绍道：“下面拍卖的东西，是一种叫做‘勾月莲心丹’的星药配方。呵呵，相信在座的各位贵客都清楚这个星药的作用，当然，我知道还有一些人不清楚，所以我还是说明一下。”

　　见到下方已有人不耐烦了，苏通连忙道：“‘勾月莲心丹’，三星星药配方。呵呵，众位都知道，三星品阶的星药配方在市面上可不多见，而且这‘勾月莲心丹’的配方其稀有程度，比起四星成品星药也不遑多让，是提升星战士等阶后，稳定心境的一种星药，对星王以下星战士都有效！”

　　说到这里，苏通神秘地笑了笑，道：“根据委托人所说和本拍卖所的鉴定师坚定，这个星药配方并不是誊抄本，而是货真价实的原本配方，各位星魔师和大家族们，可不要错过了这千载难逢的机会啊！”

　　听到这里，秦月楼也忍不住有些色变，原本配方，那可是靠星甲术雕刻上去，只能供星魔师一个人使用星辰力观看，而且在观看之后，配方上的字迹便会消失。类似这种配方的原本，都异常稀少，绝对比后人誊抄的要价值十倍以上！

　　而且，这“勾月莲心丹”的药效也颇为珍贵，在提升修为后稳定心境，可不是每个星战士都能做到的，很多星战士无法突破更高层次的境界，就和心境有关！

　　秦月楼也有些心动了，有了这个星药，至少自己不会那么容易被上古星力控制！

　　不过，他也是自家事自家知，连合灵草都是拐骗周舟假手而来，他可没有多余闲钱，将这个东西拍下。这种配方，一旦拍卖，至少都是天价！想到这里，他忍不住一阵叹息。

　　不出秦月楼所料，在苏通宣布了底价二十万金币，每次加价不少于五千金币后，场面顿时沸腾了起来，不消多时，便是被抬到了四十万金币的超高价格。

　　这个配方的出现，掀起了拍卖开始的第一个高潮。

　　秦月楼见到周舟也加了几次价，只不过超过了三十万后，他便停止了不再加价。想来这星药配方他虽然想得到，但却没有足够的钱将配方和合灵草同时拿下，所以放弃了。

　　而在四十万金币之后，此刻场中就只剩下五家相继竞价，其中有一方秦月楼认识，却是葛龙三兄弟，想来他们这次的目标，就是这个星药配方了。

　　秦月楼摇了摇头，想着自己羞涩的口袋，和这些人比起来，当真是沧海一粟，一朵浪花都无法掀起来啊！

　　星魔师，果然不愧是花钱最快，赚钱也最快的高贵职业。


第五十一章 合灵草出现

　　不得不说，这个星药的魅力价值超乎了秦月楼的想象。毕竟稳定心境的星药，可都是让无数星战殿趋之若鹜的！一般大家族中培养的星魔师，只要能拿到这样的配方批量制造，那就意味着会出现许多不用担心心境的星战士强者！

　　当然，这也只是个设想而已，毕竟这种丹药制造的成功率不可能会太高。

　　就在竞拍过程中，《勾月莲心丹》的配方已被叫到了四十五万的天价，这个价格，不仅对于一般小家族来说是一笔超乎想象的巨款，就是大家族，也不见得有几个能拿得出手。

　　而被抬到了这个价格后，那五个竞价的家族已是剩下了两家，其他三家均是枉然放弃。

　　见到下面葛龙三兄弟还在坚持，秦月楼知道他们应该是势在必得，绝不会放弃了。将目光转向另外一方，却是一个干瘦的汉子，那人似独自一人，并没有什么护卫，全身却散发着一种高高在上的华贵气息。

　　星魔师。

　　秦月楼一眼便看出，那干瘦汉子定然是个星魔师，除了星战士中的绝顶强者外，只有星魔师才会有这样的气质，也只有星魔师，才会愿意耗费巨金拍下配方。

　　终于，又经过一番角逐后，葛龙三兄弟以高出底价整整三倍，六十万金币的天价，将配方拍卖到手。那个干瘦的汉子显得有些不服气，应该是他没有那么多金币了，看着葛龙三兄弟的目光有些阴鸷。

　　台上的苏通红光满面，《勾月莲心丹》的天价出售，让他一扫之前的郁闷，高声道：“恭喜拍下配方的朋友，呵呵，接下来是八件宝贝……”

　　秦月楼看了周舟一眼，看他还端坐在雅间中，有些疑惑。之前他不是说第十一件拍卖的东西便就是自己送出的星甲物品么，他还要亲自上台讲解，怎么现在还坐在这里？

　　不过很快的，便是解除了秦月楼的疑惑，只见在第八件拍卖品拍出之后，全场又是安静了下来。台上的苏通很有做神棍的潜质，神神秘秘地笑了笑，接着咳嗽两声，才宣布道：“接下来的这件宝贝，相信很多人都很期待，不错，那就星甲师们梦寐以求，万金难求的稀有材料，——合灵草！”

　　说着他的话落，只见台上立刻是走出一个俏丽的礼仪，手里捧着一个晶莹剔透的瓶子，里面正是一株散发着乳白光芒，全身紫色的植草。

　　秦月楼瞳孔一缩，胡氏星魔手记上记载的合灵草，便是这般模样！

　　合灵草，终于开始拍卖了！

　　强制压下内心的激动，秦月楼看向了一旁的周舟，却是发现对方比他还要紧张，一双手紧紧地握着，甚至额头鬓发间也露出了汗水，全然没有一代大师的风范。

　　“合灵草，底价为十五万金币，每次加价不少于三千金币！”

　　对于十五万这个价格，秦月楼并没有多大波动。毕竟天灵级别的傀儡，不论成功率，就是那些材料，也都不是任何星魔师能收集好的。合灵草只是其中一种材料，虽然也算是最重要的材料之一，但制作天灵傀儡的材料之中，像合灵草这类价值的材料，足有五六种，这就是一笔天大的数目了！

　　所以，比之前那星药配方的底价要低，并不让人意外！

　　就在苏通宣布了底价之后，便是有人出价十六万金币，一下子便抬高了一万金币！秦月楼顺着声音望去，却是刚才那干瘦的星魔师，不觉皱了皱眉头。

　　“十六万五千金币！”

　　“十七万金币！”

　　“十八万金币！”

　　不多时，合灵草便被炒了起来，而这个时候，秦月楼看周舟一眼，却是发现后者并没有立刻叫价的打算，但略为一思索，便了解了他的意图。

　　这次拍卖的拍卖品中，合灵草虽然罕见，但真正需求的人并不多，所以参加竞价的只有六七方而已，秦月楼还注意到，下方有一个熟悉的人影，却是聂舞。在她的身边，夏晚秋正端坐在一边，小丫头不时打量了右边，脸上没有了一贯的调皮，反而有些拘谨，眼里也不时闪烁着仇恨的色泽。

　　看来由聂舞照顾小丫头，应该没问题了。秦月楼想起前天时候的事情，顺着夏晚秋的目光望去，却忍不住浑身一震。

　　只见右边的十六个位置上，正坐着两个人，身后站了四个护卫。那两人是一个老者和一个身穿黑袍，全身散发着冰冷煞气的男子。

　　那煞气如同实质，就是这一眼望去，都让秦月楼升起一种胆寒的错觉。——这个人，肯定杀了不少人，只有百人斩以上的人，才会有如此浓厚的杀气！

　　不过，真正引起秦月楼注意的，则是那个黑袍男子脸上所带的面具！

　　和曾经帮助过自己，送星甲铠给自己的夜鸾的面具一模一样，如果非要说不同的话，那就是这个黑袍男子的面具银多过金，而夜鸾那面具，则是金多过银。但无一例外的，那面具上雕刻的花纹都同出一辙，同样的古怪诡谲。

　　难道他和夜鸾是一路人？！

　　这个发现，让秦月楼忍不住留了个心眼，看向那个黑袍男子的目光也变得有些明显起来。不过，那男子好像是感觉到了什么，侧过头，四下看了看，秦月楼连忙收回了目光，那黑袍男子才转过头了。

　　“好强的敏觉。”秦月楼眼眸缩了缩，不留痕迹地再看了一眼，便是低下头沉思。

　　这个男子的出现，让他心中那压抑的危险感觉趋然强烈起来。

　　就在这个时候，合灵草已是被抬到了二十二万金币，秦月楼身旁的周舟，也终于开口：“三十万！”一下子加了整整八万金币！

　　一时间，大部分人的目光都朝着楼上看了过来，毕竟经过这么久的拍卖，这第三个雅间还是第一次开口参加拍卖。而且一加价，就是八万！虽然他们看不到雅间里的景象，但却均是开始猜测里面人的身份来。

　　秦月楼淡淡一笑，他知道这是周舟的心理战术，如果一步一步的加价，要是到了三十万，肯定会有人继续抬价，但像这样突兀的杀出抬高价格，会让人有一种错觉，那就是对方根本不在乎这点钱，一定要得到！

　　于是乎，本来还在竞争的几方，犹豫了片刻，有三人均是放弃下来。不过，在沉默之后，刚才竞价的人中，还有两人没有放弃，此刻又报出了新的价格：“三十万五千金币！”

　　“三十一万！”

　　周舟脸上变得平淡起来，秦月楼也笑了，眼下，合灵草已是囊中之物了！

　　“三十五万！”

　　周舟张口，又一次加价！

　　从二十二万到三十五万，整整十二万的加成，不过只进行了两三次叫价而已！

　　又有一人退缩了，剩下那人，却是刚才心有不甘的干瘦汉子，又加了一万金币。秦月楼看着他挣扎犹豫的神色，就知道那星魔师对合灵草并不是特别的执着。

　　果然，周舟在加到了三十八万金币后，那干瘦汉子终于放弃，合灵草被周舟拍下！

　　周舟抹了一把额头上的汗水，对着秦月楼笑道：“前辈，不负所望，我先过去主持您的拍卖品，老夫是这里的名誉长老，一会儿回来便将合灵草带过来。”

　　秦月楼点了点头，甚是满意，而雅间里那四个星战士，倒是没什么特别的反应，只是目光中多有羡艳之色，毕竟这样一比钱，他们星王没有家族的支撑，可是拿不出来的，而星魔师，则不一样了。

　　目送周舟离开后，秦月楼放松了心情，合灵草到手，此刻只剩下那唯一的七弦季地图了，如果真的有幸能见到那样的神物，他秦月楼也不枉此行。

　　只不过，他的视线，却或多或少的停留在那黑袍面具人的身上，心里还是有着浓浓的疑惑。


第五十二章 七弦季和游吟诗人（上）

　　接下来，又经过了两样拍卖后，终于是等到了秦月楼的那套星甲物品登场！

　　说实话，秦月楼内心中还是有着不小的激动。毕竟，这是他第一次亲眼观看拍卖自己的星甲物品，而这价值的高低，则意味着对他星甲术造诣的肯定！

　　苏通站在台上，又开始他洋洋洒洒的吹擂，“接下来拍卖的宝贝，是临时添加的。相信大家都很疑惑，为什么会突然添加一样拍卖品。不过，我可以代表鲜花拍卖所，很负责任的告诉到大家，这件即将拍卖的物品，是一件绝对精湛的大师制作的星甲物品，经过本拍卖所的权威鉴定，做出这件拍卖品的，乃是一位四星以上的星魔师！”

　　一席话，立刻引起了下方轩然大波！

　　四星星魔师，要知道，整个大陆，就是加上星战殿的老家伙，也不过二十位不到！

　　而这类星魔师，已是超出了寻常星魔师的范畴，真正的站在了大陆的巅峰，他们做出的东西，也从来不会用来拍卖！就比如秦月楼以前参加的星战士大赛，如果不是罗天云的号召力和他做出的星药奖励，恐怕也没有那样的影响力！

　　毕竟，四星星魔师所代表的，已不仅仅是一个等阶和称谓，更是一种领域的代表！

　　他们做出的东西，又岂会用俗物金钱来衡量？！

　　而这，也是许多星战士强者愿意结交强大星魔师的原因之一！

　　四星星魔师这个领域，说白了，就相当于星战士中的十大强者！

　　听着拍卖下方不绝于耳的讨论和震惊，秦月楼也吓了一跳，四星星魔师？

　　鲜花拍卖所还真会造势，秦月楼还不知道自己居然星甲等级都这么高了！秦月楼环顾，却是瞧见自己这个雅间的四位星战士也一脸的激动，想来四星星魔师的拍卖品，让他们这些鲜花拍卖所的名誉长老也变得面上有光。不过，他们显然并不知道那个所谓的“四星星魔师”就和他们坐在一起，否则肯定更要失常。

　　秦月楼颇为无奈和好笑的暗道：要是这群家伙知道自己只不过是个刚刚达到了二星水准的星魔师，会又是什么样的反应呢？

　　苏通很满意自己这一番煽情的效果，站在台上呵呵一笑，道：“相信大家都有些期待了，下面我就将这套星甲物品送上来。”

　　只见后台上周舟一脸严肃和虔诚的捧着秦月楼那套重力星甲物品，就好像捧着传世名宝一般走了上来。轻轻将五件东西放到了桌子上，周舟清了清嗓子，高声道：“首先自我介绍一下，老夫是鲜花拍卖所的名誉长老，三星星魔师周舟。”

　　下面的人本来还有些不相信的，但见到出来主持这件拍卖品的竟是个三星星魔师，均是有些诧异和信服了。要知道，在座的之中，星魔师并不少，除开雅间里不知身份上的一群人外，三星星魔师也应该有几个，此刻所有人均是看向周舟，又看着那放在桌子上的一套星甲物品，露出了疑惑和期待之色。

　　“这套星甲物品，由老夫来进行主持拍卖。”周舟面色不改，很从容地侃侃而谈：“这套星甲物品，只是一星星甲物品，不过，他却并不是普通的一星星甲物品！”

　　说完，不理下方一片的嘘声，周舟拿起了其中一个护腕，正色道：“大家看看，这个护腕究竟有多重？”

　　下面有星魔师看出门道来了，道：“这个可是重力属性的星甲物品？”

　　周舟笑道：“正是。”说着，他按住护腕上那唯一的雕纹，接着便是轻轻地放到了地上，“砰”的一声脆响，昭示着护腕的重量。

　　下面立刻有人耻笑道：“就算是四星星魔师做出的东西，但一星的重力属性物品，能拍卖多少？我们可没有时间用来浪费在这种小玩意儿身上！”

　　那说话之人，是个全身白袍裘衣的少爷，一脸的傲色。他话一落，很多人脸上也是露出了不满之色，毕竟这里大部分人都是千里迢迢从其他地方赶过来的，起先出现了两样古董也就算了，现在居然还拍出了一星星甲物品，要知道在场之中，哪个没有一星的星甲物品？而且还是几近于鸡肋的重力属性！

　　周舟笑道：“这位少爷问得好！”说着，他将那护腕举在前面晃了晃，然后取消了重力，轻轻抛上了天空，当落在桌子上时，除了“叮”的一声外，并没有任何的异样。

　　众人脸上露出疑惑之色，搞不懂台上这老头才弄什么鬼。在场之中，只有坐在唐不厌身边的夜鹰眼眸豁然间眯了眯，身体也仿佛随着护腕的落下颤了颤！

　　“老夫刚才说过，这并不是普通的一星星甲物品，而是集聚了那位星魔师前辈的独创秘法！”说着，周舟继续道：“刚才大家都看到了，这个重力星甲物品的重量并不轻，这个护腕一共有六十公斤，整整一百二十斤！但落在桌子上，为什么没有一点反应？这桌子并不是精钢锻造，只是普通的木桌而已！”

　　说着，周舟怕众人不理解，又让台后的小厮送上了测试的道具。

　　经过一番重力和无重力的测试后，在场的众人终于是动容了，特别是其中的星魔师，更是双眼放光，眼眸炙热无比！

　　这种雕刻手法的价值，他们太清楚不过了！

　　“相信大家都了解了，接下来进行拍卖，这套重力装备，五万金币底价，每次加价不少于一千金币！”周舟最后将五件物品都放到了桌上，高声宣布道。

　　秦月楼有些惊异，虽然五万金币这个底价和当初周舟自夸的十万金币有出入，但也超出了他的想象，这可是相当于合灵草底价的三分之一啊！

　　而且还是我秦月楼做出来的！

　　不过听到这个数字，在场大多数人都吓了一跳，虽然他们惊异于这种玩意儿的古怪，但却并不认为有什么值得竞价的地方，这个老家伙一张口就是五万金币，真当这里是金所啊！

　　但虽然他们之中有人这样想，但却不代表所有人的想法，很多星魔师，已是盯上了那套星甲物品！

　　沉默，场面又是安静下来。不少人嘲弄地观望着。

　　秦月楼感到了久违的紧张，要是流拍了，那才真的闹笑话了！不过看着台上周舟一幅镇定自若，悠然自得的模样，秦月楼略为放下心来。

　　“五万一千金币！”

　　终于，有人开口了。

　　秦月楼松了口气，顺着声音看去，却是浑身一震，叫价的人，竟是之前自己一直在观察的黑袍面具人！

　　还不等他细想，又是有人竞价：“五万五千金币！”开口的却是那个连续失利的干瘦星魔师，此刻他盯着台上，一脸的慎重，眼里闪烁着不知名的光芒。

　　“六万金币！”黑袍面具人又出价了。而他身旁的夏不厌却是有些疑惑，看着他小声道：“夜鹰大人，您想拍下这个小东西玩玩？”

　　“这不是小东西，如果是普通星甲东西，本座看都不会看一眼，但这东西，却是让本座想起了一个人。”夜鹰的声音不容置疑：“夏家主，拿下这套星甲物品！”

　　夏不厌惊了惊，他见过几次夜鹰大人用这样口气说话，但都是极为重要的事情，难道这个看似无用的星甲物品，有这么重要？

　　听到耳边又是传来的加价声，夏不厌不敢迟疑，连忙是出价道：“十万金币！”

　　“十万五千金币！”

　　“十一万金币！”

　　秦月楼坐在雅间里，做梦也没有想到，自己这套星甲物品竟真如周舟所说，拍到了十万金币以上，而且看着这个趋势，还有着不小的竞价空间！

　　虽然此刻拍这套星甲物品的不过区区四家争锋，但对于秦月楼来说，却是极为满足了，毕竟，这只是一星装备而已！自己第一件星甲手套，交给司徒灵嘉拍卖时，才卖了区区一万多金币！而眼下，便是翻了十倍！

　　当然，在场还是有很多人不理解，均是没想通这东西怎么可能让这么多人抬到这样匪夷所思的价格！

　　几分钟的竞价，这套星甲物品很快达到了十五万金币的价格，就在这个时候，一个懒洋洋的声音忽地响了起来，“二十万金币！”

　　这个声音的出现，让所有人都止住了话头。

　　因为发出声音的方向，是二楼的第六个雅间。

　　星战殿！


第五十三章 七弦季与游吟诗人（下）

　　星战殿也出价了？

　　众人皆然一惊，星战殿的这个举动，让他们没有半点揣摩的头绪。

　　就连秦月楼，也是一阵疑惑，自己这个星甲套装，能超过十五万已是大大的超出想象了，没想到星战殿居然也出手了，而且一加便是五万！

　　太疯狂了！

　　秦月楼心头有些激动，但同时心里也是有些疑虑，毕竟自己这套东西，并没有什么太大的价值，且不说是一星的，就是重力属性，也是所有星甲属性里最为鸡肋的，就算一套有五样，也不至于能炒到这样的价格才对。

　　不过，秦月楼显然是低估了成点星甲术的魅力，他的师傅叶缘独创这套星甲术后，并没有在大陆流传出去，纵使有人知道星甲鬼才叶缘之名，但真正见过他用成点星甲术制造星甲物品的，整个大陆也只有几个人而已。

　　而这种星甲术，就是在叶家，也仅仅只有叶缘的两个弟子秦月楼和许慕白两人习得，更不用说其他人了！所以，秦月楼虽知道成点星甲术的可贵，但并不清楚在大陆上，这套星甲术所能带来的震动和价值！

　　毕竟，他接触星甲术的时候，只有胡氏星魔手记，而在香叶山的几个月里，叶缘也不曾和他说过星魔师界的事情。

　　星战殿开口，场面一下子冷了下来。

　　夏不厌偷偷看了看脸色忽然变得阴沉起来的夜鹰，小声道：“夜鹰大人，怎么办？还要加价么？”夏不厌心里也是有苦说不出，本来预计拍下七弦季地图的金币就不多，要是此刻再拿出一大笔钱投在废物星甲物品上，就更没什么希望了。

　　而此刻星战殿的插手，更好给了他一个台阶。虽然他知道夜鹰背后的势力很强大，但想来，绝对不会在这个节骨眼上和星战殿脑僵。

　　果然，在他问出这句话后，夜鹰沉着脸闷了一会儿，才冷冷地道：“罢了，本座让他拿去，星战殿，哼！”

　　夏不厌闻言打了一个寒战，又松了一口气。

　　而其他人，包括那个干瘦的星魔师，也是犹豫了一会儿，没人敢再加价了。

　　星战殿在整个大陆就是霸主和权威，谁敢拂起逆鳞？

　　“二十万金币一次，二十万金币两次……”见到四周沉默下来，周舟急忙开口，三次之后，便是一锤定音！

　　说实话，能卖出这样的价格，也是出乎了他的意料，二十万，星战殿真有钱！

　　星甲物品拍卖完之后，周舟连忙是退了下去，返回了后台，通过鲜花拍卖所的人员，将合灵草拿到手之后，便是匆匆赶回了雅间。

　　见到周舟回来，以及他手上拿着的合灵草，秦月楼不动声色地道：“周舟大师，多谢了。”

　　周舟自然知道秦月楼的意思，坐在他身边，笑道：“哪里的话，是前辈的星甲术高超，一星星甲物品卖出二十万，恐怕整个大陆都找不到几个了。”

　　秦月楼没有接话，将星甲配方从怀中掏了出来，拿在手里。周舟连忙将合灵草递了过去，两人检查无误后，相视一笑。

　　“合作愉快。”秦月楼心里隐隐有些激动，握着合灵草，就感觉好像握着了一个天灵级的傀儡，稳定了一下情绪，将合灵草放入了怀中。

　　周舟将星甲配方的上下篇都看了一遍后，也露出了一个笑容，道：“和前辈交易，实在是痛快。”说着，又沉默了一会儿，道：“前辈是想做天灵级的傀儡么？”

　　“你觉得呢？”既然需要合灵草，被周舟看出自己的意图，也并不困难。

　　“前辈，我一个朋友那里还有一块赤火石，如果你需要的话，我可以帮你问问。”周舟拿着“滚圆钉”的配方，琢磨了一会儿，才道。

　　赤火石？秦月楼心头一动，那也是制作天灵级傀儡的材料之一，和合灵草的价值差不多。心中虽有些意动，但秦月楼不是傻子，周舟能这样问，肯定有打算，所以也不露任何情绪，淡淡地道：“你那朋友想要什么？”

　　“以前辈的神通，咳咳……”周舟似是有些不好启齿，但还是咬牙道：“我想聆听前辈的星甲术，或者有关这星甲术的手记，能否借予参考拜读一下……”

　　话还没有说话，便被秦月楼怒声打断：“周舟大师，你这是什么意思？！”秦月楼可不是星魔师小白，星甲师的手记是什么价值，没有人比星魔师更清楚，那是星魔师星魔一途的点滴经验和见证，也是星魔师是视为瑰宝的东西！

　　听到秦月楼不客气的话，周舟连忙摆手，道：“前辈，我并不是这个意思，我和我好友的手记，也可以当做交易的筹码，和‘赤火石’一起交易！”

　　听到这话，秦月楼沉默下来。说实话，这周舟下的价格的确已是很令人心动了，只不过，他有胡氏星魔师手记，对于周舟和他那个好友的，自是看不上，不过，他又不甘心就这样将赤火石放过。

　　毕竟，赤火石虽然没有合灵草稀有，但在炼制天灵傀儡的作用中，价值是一样的！

　　“你这个请求，我不能答应你！”想了一会儿，秦月楼断然拒绝，他知道周舟想要的是什么，成点星甲师，是叶缘毕生的心血，他不会这么轻易的就交给别人！

　　周舟脸上变幻不定，他也知道自己这个请求对于真正沉浸在星魔师领域中的前辈来说有些过分，但那诡谲的星甲雕刻手段太有诱惑力了，他沉淫一生，还没有见过这样奇特，这样天马行空的创意！

　　“前辈，晚辈斗胆问一句，您收徒么？”周舟一咬牙，老脸上带着赧色，诺诺开口。

　　“什么意思？”秦月楼吓了一跳，这老小子，不会要拜自己做师傅吧。

　　“晚辈，咳咳，晚辈愿拜在前辈的门下！”周舟脸上闪过一道坚决之色，接着便是要下跪。秦月楼眼疾手快，一把将其拉住，不满地道：“你这是什么意思？”

　　“前辈……”

　　此刻，雅间里那四个星战士都被周舟这举动惊呆了，他们万万没有想到，名声在外的三星星魔师周舟，竟会在这里拜师！

　　天哪，这个神秘的星甲师，到底是什么人？

　　“此事以后再说！”秦月楼的语气很坚决，随即不再理会周舟，将目光转向了拍卖台上，心里却是琢磨起这事的弊端和好处。三星星魔师当徒弟，想想都觉得刺激。

　　周舟听到秦月楼并没有拒绝，脸上也是一喜，但他毕竟也活了这么多岁，知道此刻不能勉强，应了一声，也是将头转向了下方。

　　两人的这一番交谈，台下又是拍卖了两样东西，其中还出现了一件一星的星甲铠，被聂舞竞拍获得了，一时间，气氛高涨。

　　秦月楼算了一下，这番拍卖下来，已是过了近一个时辰，算起来，拍卖余下的时间也不多了，想必重头戏的七弦季地图，也应该要出现了。

　　不出秦月楼所料，又经过了六七件拍卖之后，台上的苏通重重地敲了敲桌子，接着满脸红光地扫过下方，高声道：“接下来，是本次拍卖最后的一件拍卖品，这件东西，相信在场所有人都一直在等着，而且在拍卖单上，也写着未定！”顿了顿，苏通继续道：“不过，现在我可以告诉大家，这件拍卖品确定要参加拍卖，我也不卖关子了，接下来最后的竞拍品，是七弦季的消息！”

　　词语一出，顿时场面寂静无比！

　　如果说刚才几次比较重要的拍卖品只是让场面变得格外安静的话，那现在就是滴针可闻，甚至有不少人都屏住了呼吸，眼睛直愣愣地看着拍卖台！

　　连秦月楼，也激动地握住了椅子上的扶手，屏住了呼吸。整个雅间里，唯有周舟一幅沉思的模样，事不关己。

　　在全场的安静中，只见从后台上缓缓走出了一个男子来。此人盛装打扮，长袍袭地，身材虽英挺，但却油头粉面。他的长发梳到自己的脑袋后面，用一根黑色的发卡卡住，背上不大不小的行囊，手里抱着一根青翠色的长笛。

　　他一上来，顿时吸引了所有人的目光，只见那男子站在台上，咧嘴一笑，露出了如同编贝的白皙牙齿：“各位，先自我介绍一下，鄙人宋乐玉，职业是一位游吟诗人，来自遥远的西部。”说着，他装作无意地将手上的长笛放到了桌子上，扫了一眼下方，平静地道：“关于七弦季的消息，就在这根长笛中。”


第五十四章 莫闻长笛

　　顿了顿，游吟诗人继续道：“大家不必怀疑我的话，宋乐玉绝对不会拿宋家的名声欺骗大家。而宋家代表什么。我想能来这里参加拍卖的大部分人，都应该知道。”

　　宋乐玉的话落后，秦月楼可以感觉到，连同自己雅间在内的四个星战士，不少人的呼吸都变得急促起来。他心中不禁一阵疑惑，宋家？他还是第一次听说。

　　“宋家，西部大荒宋家？你是宋老爷子的什么人？”

　　隔了良久，沉寂的广场中，才传出一个豪迈粗壮的声音。众人循声望去，发出问话的却是第八个雅间之中的人。

　　拍卖到现在，二十个雅间中，除了星战殿和秦月楼这个雅间外，就只有十三和十六的雅间曾参加过竞价，其他剩下的十六个雅间，一直没有人参与。

　　不过，没人参与却并不代表里面没人，很多人都知道，这些人最终的目标，是七弦季。所以，此刻见到第八雅间有人问话，也不觉得奇怪。

　　倒是广场下方一些不明就里，和秦月楼一样不知宋家为何物的人，凝神细听着。

　　“宋德昌正是家父！”那游吟诗人淡淡地回答。他明明身上没有半点星战力波动，但站在台上，却气定神闲，气度和风度均是出彩之极。

　　“原来是宋老爷子的子嗣，幸会幸会！”几个包房里，不约而同的传出了几个恭维的声音，秦月楼再转头看向下方，只见本来还有些许疑虑，不确定七弦季真伪的星战士们，脸上都疑虑尽逝，露出了激动之色。就是秦月楼这包间之中的四个星战士，也是一脸的紧张之色。

　　宋家？有这么出名？

　　秦月楼可从来没听说过什么宋家，就是星空下十大强者之中，好像也没有姓宋的。

　　他忍不住转过头，看向周舟，淡淡地问道：“这个宋乐玉是什么来头？”

　　周舟一愣，接着道：“大荒宋家，难道前辈没有听说过吗？”

　　“老夫一直潜心苦修，已有二十多年没有出来过了。”秦月楼当然不会说自己没有听说过，否则就坏了神秘高大的光环，想了想，便胡诌地感慨道：“这番出来，只是为了寻找天灵傀儡的材料而已，如今的大陆，哎，都是年轻人的天下了。”

　　“原来如此。”周舟不疑有他，听到秦月楼的感叹，也颇为赞同的点了点头，道：“现在的确是年轻人的天下了，秦风前辈应该听说过吧，哎，真不知道他是怎么修炼的，竟能和岩峰决斗……”周舟唏嘘不已，顿了顿才道：“大荒宋家的宋德昌，也是十七年前才出名的，说起来，宋家并不算什么大型的世家，宋家人丁稀薄，坐落在西部的大荒城中。”

　　周舟继续道：“其实，大荒城也并不是什么繁华的城市，如果要规划的话，顶多也就是三级城市而已，就连这个米罗城也是比不上的。只不过，宋家世代都是游吟诗人，喜欢游历大陆，在大陆上宋家的名号也颇负盛名！而这个宋德昌，则是宋家当今的家主，虽然不是星战士也不是星魔师，但见识和阅历却是非凡，更为了得的是，他在十七年前被星战殿邀请，参加了星空下十大强者和后星空青年十大强者的制定，可以算是这几个大陆权威的强者榜单的名誉拟定人！”

　　秦月楼听完，顿时吃了一惊，没想到宋德昌来头这么大，竟是强者排行榜的拟定人！

　　原本他以为这几个排行榜就是星战殿一手拟定的，却没想到，其中的竟有宋家的影子，而且对方还只是个游吟诗人！如果要说威望，这宋德昌果然了不得！

　　见到秦月楼的神色，周舟也是笑了笑，道：“宋老爷子的确不简单，纵使他没有任何成就和修为，但在大陆上，也没有人敢对其不敬，就冲他的那份执著和功劳，晚辈也是对其钦佩不已的！不仅如此，宋家还拒绝了星战殿的入赘邀请，当时在大陆上也掀起了一阵热议。”

　　秦月楼点了点头，看向台上的宋乐玉的目光明显不一样了。能有这样一个老子，比起叶孔胜来说，恐怕都要高出不少！在大陆，实力是决定一切，但有时候，个人的威望和人格，却是比实力更为重要！

　　“这根莫闻长笛，是家父三年前游历南疆群脉时所发现的。经过家父三年来的苦心研究，终于是参透研究出了其中的奥秘！”宋乐玉自顾自地说着，脸色也变得凝重起来：“这莫闻长笛，乃是上一次七弦季出现时，从里面走出来的强者遗留下来的物品！”

　　全场都震动了！

　　天哪，七弦季里走出来的强者，那就证明七弦季就真真正正的存在了！

　　大部分人都不会怀疑宋乐玉的这番话，正如他所说的，宋家在大陆，就是名望的代表！

　　不过，却有小部分人心存疑虑，当宋乐玉说完后，便是有人开口道：“你说是七弦季中走出的强者遗留的？那就是他遗留的？如果真的是，你们宋家怎么不进去修炼？”

　　这句话一出口，顿时场面又安静了下来。的确，这人虽然语气比较冲，但最后的问题，却是代表了这里许多人的疑惑，包括秦月楼！

　　毕竟这些人刚刚收到拍卖单的时候，心中之所以将信将疑，便是因为七弦季出现的消息实在是太宝贵了，试问谁会将这样宝贵的东西拿出来拍卖而不是自己偷偷去寻找地方，然后等待七弦季来临后进入修炼？！

　　为了钱？

　　这个理由谁会相信？等真正从七弦季出来，届时恐怕十大强者都要改写，到时候，还愁会没有金币吗？

　　所以，当这人的话落后，几乎所有人的目光，都同时聚在了宋乐玉的身上。他们现在需要听到一个合理的，让人信服的理由！

　　苏通也是尴尬无比，此刻拍卖场的气氛变化，他这个人精又哪里会感受不到，只不过，他没有插话的权利而已。要知道，这次鲜花拍卖所之所以能进行得这般的隆重和盛大，绝大的原因就是因为宋德昌通知了大陆商会的会长，要求委托这个七弦季的消息。

　　否则，就是鲜花拍卖所拿出四星的星甲物品，也断然不会吸引这么多人，更不用说连星战殿也赏脸来到东部了！

　　见到四周的人都对自己有所附和，刚才那个开口的青年，脸上的笑容更是得意。此人正是君尚月的对头西野官，本来七弦季现世，对他也没什么好处，他也没指望能得到，所以搞下破坏，他还是很乐意的。

　　他眼神轻蔑地看着台上的宋乐玉，继续道：“那你能不能说出上一次进入七弦季的强者姓什名什？我很感兴趣，还有，这个什么莫闻长笛，谁知道是不是你胡乱起的名字，我连听都没有听说过！”

　　这句话比上一句话更加直接，已是有些咄咄逼人的质问意味了！

　　宋乐玉脸色淡然，却一点也没有因此而动怒，他平静地看了西野官一眼，认出了此人也是大陆西部西野家族族长的嫡子。

　　“对于这位朋友的问题，我可以回答大家。”宋乐玉也知道，在场的众人，心中也有这样的疑惑，所以并没有避开不话，反而坦然道：“这根莫闻长笛，他以前的主人，乃是星战帝国开国之时，名震大陆的大智者伍圣夲！”

　　此语一出，哗然一片！

　　整个大陆都知道，星战帝国出现了许多令人敬仰的前辈高人，无论是星战士还是星魔师领域，都有巨人站在他们的前头，可在这些人之中，如果要说最为出名的，不是星战帝国的历届帝王，而是大智者伍圣夲和星帝之下第一人的胡傲！

　　两人虽然所在的时代不同，但名声却是同样昭著！

　　听到伍圣夲这个名字，在场之中，所有人都闭上了嘴巴，连带着挑衅目的西野官，也是哑口不言了。

　　伍圣夲这个名字，代表了星战帝国的文化，也是游吟诗人的开辟者，被誉为大智者的他，无论是名望还是实力，在近一千年的历史中，都是没有任何异议的！

　　整个大陆，只有一个大智者，那就是伍圣夲！

　　连秦月楼也是骇然吃惊，伍圣夲，竟是七弦季出来的强者！

　　“至于莫闻长笛的名字，我想要留大家一段时间才能证明出来！”宋乐玉依然平静，“七弦季的消息，将在夜晚星空密布的时候才进行拍卖，到时候，也能替大家解出心中的疑惑！”

　　苏通躬着身子退了下去，此刻台下就只剩下宋乐玉一个人。而说完这段话，宋乐玉也好似入定了一般，站在台上，不在言语。

　　“好，我就等你到夜晚群星时分！”

　　一个声音响起，却是星战殿中的那个青年率先开口！

　　顿时，整个拍卖场中没有一个人有异议，而经过了这么久的拍卖和中间的停顿，已是快要接近傍晚时分了，最多还有一个多时辰，黑夜就该降临了。

　　在场之中，差不多都是星战士，而少吃一顿饭，也不会有任何的不适。

　　众人安静下来，没有一个人走开，都静静地等待起来。


第五十五章 风波起（上）

　　就在这种气氛中，黑夜似是来的极为缓慢。太阳西下，在所有人的期待中，夜幕姗姗来迟，广场的四周，也由鲜花拍卖所的仆役照起了灯笼，映衬着广场和夜空，一片昏黄。

　　那些雇佣兵一个个尽忠职守，目不斜视地看着下方，虽然他们知道这些强者不是他们能撼动的，但却有着各自的职业操守。

　　终于，在小声议论中，有人率先开口道：“宋先生，我想现在是不是开始拍卖了？”

　　众人是也纷纷点头，毕竟在这么拖下去，在场的诸多强者也快要没有耐心了。如果不是忌惮宋家的名声和在座的其他强者，恐怕会有人出手抢夺莫闻长笛也不一定。

　　只不过，宋乐玉依然是那副不咸不淡的模样，他轻轻地仰首看了看天空，接着又缓缓摇了摇头，道：“还不到时辰，星辰布满了夜空之时，才会揭晓。”

　　众人一阵气闷，但却又不好多说，只能再磨着性子等下去。

　　秦月楼坐在雅间之中，由于距离太远，所以虽然他一直在观察那莫闻长笛是什么样子，却只能看到着模糊的轮廓。周舟不知何时已退了出去，此刻重新走进来后，拿了一张金所的卡片，递给了秦月楼：“前辈，这是您那套重力星甲物品的成交金，扣除了百分之十的委托费后，剩余的十八万金币都在里面了，请抹上您的印记。”

　　秦月楼“咦”了一声，将金所卡接了过来，注入了星战力后，道：“如今拍卖并没有结束，难道就已成交付钱了？”周舟之前能将合灵草拿过来，是因为他本来就是鲜花拍卖所的名誉长老，而拍卖还没有结束，星战殿却已付款成交，让秦月楼有些疑惑。

　　“是的，拍卖已经结束了，七弦季的消息，并不属于我们拍卖所管理拍卖了！”周舟点了点头，欲言又止。秦月楼知道他还惦记着自己的成点星甲术，索性笑了笑，没有接话。

　　此刻算起来，拍卖也的确是频临结束了，看着已经退下去的苏通和后面退场的仆役小厮，正如周舟所言，接下来的拍卖，只是宋家一方而已了。

　　时间一分一秒的流走，终于，在所有人几乎都快按捺不住的时候，宋乐玉终于仰头看了一眼天色，接着提高了声音，道：“让各位久等了！”这句话顿时让全场所有人都振奋了起来，只见在众目睽睽之下，宋乐玉将长笛从桌子上拿了起来，“在下现在就解开大家心中的疑惑！”

　　宋乐玉的脸色变得凝重无比，在漫天星辰下，他的一袭白色长袍看上去无比圣洁华丽，他的左手将长笛缓缓地放在了胸口，束着平举，右手则是慢慢地抚摸着长笛上面的孔槽。

　　所有人都不明白此刻宋乐玉这番动作究竟是在干什么，但很快的，他们便是发现了异样！——那星罗棋布的夜空似乎每一颗星辰都变得更为明亮，只见半空之中，以宋乐玉为圆心，半径两米左右的范围里，忽地飘落下无数细小的，肉眼可见的光点，那些好似萤火虫一般，在黑夜空散发微弱荧光的亮点，越来越多，纷纷萦绕在宋乐玉的四周！

　　这是什么景象？！

　　所有人的震惊了，但不可否认的是，此刻的宋乐玉就好像“神”一般，令人产生一种想要膜拜的冲动！

　　就好像，漫天星空都被吸引到了他的四周，围绕着他转动！

　　秦月楼也惊呆了，他并不是为那唯美的画面震惊，而是因为那环绕在宋乐玉身边的晶莹光点，和他身体中星战力里流淌的光点极为相似，甚至，秦月楼可以感觉到随着那些光点的出现，他原本压制着的上古星力，又开始有脱控的迹象！

　　就在所有人都欣赏着这一奇特景象的时候，宋乐玉原本闭上的双眼在蓦然间睁开，紧接着，那些光点朝着长笛云集而去，吸收了那些莫名光点之后，长笛也在豁然间得刺目，散发出剧烈的纯白光芒！

　　就在长笛光芒大作间，一股令人窒息的强大气息从宋乐玉身上勃然爆发出来，朝着拍卖场四周快速扩散而去！

　　这股气息来得太过诡异，太过突然，所以都来不及反应，便被这股气势彻底笼罩进去！

　　这股气息绝对是星皇以上的强者才能散发出来，在场大部分人的脸上，都露出了骇然之色，看着刚才柔弱无比，只是一个普通人的宋乐玉，脸上露出了不可思议之色！

　　宋乐玉的脸色看上去比之前要苍白了不少，他双手捧着长笛，对于众人的反应并没有任何解释的意思。就在这个时候，伴随这股气势，一个沧桑厚重的声音，忽然回荡在了整个拍卖广场之中！

　　“吾乃伍圣夲！聆听者所听到的，是老夫遗留在莫闻长笛中的讯息！”

　　所有人浑身一震！

　　这个声音响起的方向太飘渺的，没有人可以感觉到是从哪里响起的，但从这个声音响起时，他们便是感到了一种穿刺灵魂的力量！

　　伍圣夲！竟是大贤者伍圣夲！

　　这是什么样的实力和修为，竟能将声音融入长笛之中千年不消！

　　但，他们没有时间继续思考下去，因为此刻伍圣夲的声音继续响了起来，只听他声音低沉，缓缓地道：“吾游历大陆数十载，在八十三岁时，得幸被众神选中，进入了七弦季出现的地方！七弦季，并非是一个季节，应该说，那是一个不同于我们这个世界的空间！它的出现，没有任何规律，但每一个从七弦季中走出来的人，都会感悟到星空之中传来的冥冥力量，为了引导下一次开启之人进入！”

　　随着伍圣夲的话，众人越听越是心惊，不同于这个世界的空间？这句话是什么意思？大部分人，包括秦月楼，都是无法理解！

　　“进入七弦季，并非是单独一个人，虽然最终只能有一个人进入七弦季，但七弦季能够带来的好处，却远非只是那一人幸运儿获得！”

　　这句话，更是让人糊涂，不少人都开始沉思起来。

　　“老夫说这么多，恐怕聆听者也无法理解，如果老夫估算得没有错，现在这个时候应该是星战历两千二百六十三年，当然，前提是星战帝国如果还存在的话……呵呵！”顿了顿，伍圣夲才缓缓地道：“老夫作为上一次七弦季的进入者，所以才离开七弦季的时候，感受到了星空之上，众神传来的旨意，特意留下这根莫闻长笛，引领聆听者，前往七弦季！”

　　“如果之前老夫估算的时间没有出错，那七弦季到来，还有三个月的时间……”

　　此语一出，全场所有人都沸腾了！

　　引领聆听者进入，那不就是意味着，在场所有人了？！

　　三个月，还有三个月就可以进入传说中的七弦季了？！


第五十五章 风波起（下）

　　众人皆是沸腾起来，一个个紧张无比的看着宋乐玉，等待着伍圣夲接下来的话。

　　“大陆上，几乎每一个人都有能进入七弦季的资格，但真正能进入七弦季的，则只有一个幸运儿，那个幸运儿将在七弦季的空间里呆上七天，那是众神赐予的荣誉，是众神赐予的无上的荣光！”伍圣夲的声音似是在蛊惑一般，带着低沉的嘶哑：“七弦季是绝世强者诞生的桥梁，就算是一个小孩进入，出来之后，也可以获得无上的星力！”

　　对于伍圣夲的这段话，所有人都没有怀疑，因为大陆上每个人都听过七弦季的传说，而每个人也都知道七弦季所能带来的巨大好处和收获！

　　“老夫可以告诉聆听者，下一次七弦季出现的地点，是在南疆第二十三座山脉之中，不过具体地点，老夫尚且不能透露，三个月后，持有莫闻长笛的聆听者，才可以第一时间得到具体地点！”伍圣夲的声音越到最后越是薄弱，到最后几个字的时候，几乎是如同蚊纳，幸好四周无比的安静，否则秦月楼也能仔细听清楚。

　　而当这段话说完的时候，刚才环绕在宋乐玉身体四周的异像开始缓缓的消散，那股令人胆颤的庞大压力，也在一瞬间消失得无影无踪。

　　“各位……”宋乐玉的脸色更加苍白了，在四周灯笼的照耀下，仿佛没有血色一般，“家父研究这根莫闻长笛三年有余，我想之前我做证明的一切，大家也不会再有怀疑，而这根莫闻长笛的价值，我想大家心中也是有数了！”

　　有数？有数个屁啊！

　　在场之中，经过伍圣夲那番话的渲染后，几乎人人都想要得到莫闻长笛，毕竟第一时间得到七弦季地点的诱惑太大了。至于莫闻长笛的价值，很多人根本无法染指！

　　“现在开始拍卖莫闻长笛。”宋乐玉的声音恢复了一些，接着，淡淡地将莫闻长笛放到了桌子上，举目朝着四周看去，似是在看所有人的反应！

　　而听到这句话，所有人也都安静了下来，包括秦月楼一直注意着的那黑袍面具人，也在宋乐玉这句话落下后，右手紧紧地握住了椅子的扶手。虽然从这个角度看不清楚他的表情，但也可以想象，他此刻内心中的激动和紧张。

　　秦月楼倒是无所谓，刚才伍圣夲的话带给他的震惊太大了，再加上此刻上古星力在经过那阵威压后，开始乱窜，所以秦月楼不得不分神，运转着强行将其压制。

　　“莫闻长笛的底价，一百万金币，和给我宋家的一个承诺！”宋乐玉高声宣布了莫闻长笛的底价，接着继续道：“每次加价没有限制，但参与竞价的人，都必须答应给我宋家一个承诺，在场的所有强者可以作证，否则，便没有参与竞价的资格！”

　　宋乐玉最后句话，终于是让人听出了门道！

　　在场只要竞价，就等于是给了宋家一个承诺，那这次拍卖，岂不是宋家彻底赚大了！因为七弦季的价值，恐怕在这里四分之一的人，都在等着七弦季的出现，而就算是有十分之一的人参加拍卖，那不论最后有没有得到，但宋家都会得到这么多人的承诺！

　　宋家实在是好算计啊，怪不得七弦季他们愿意拿出来拍卖，原来竟是打着这样的注意！

　　很多人心中都开始不平衡起来，就算有实力角逐莫闻长笛的强者们，也不甘心宋家这样的做法，毕竟，最后莫闻长笛会不会落到自己手上还不一定呢，而参加竞拍，就必须给宋家一个承诺，这实在是太亏了！

　　而这个时候，第六个包间传出的声音，却是瞬间打破了他们这份顾忌：“由我星战殿证明，凡是参加竞拍者，都必须接受宋家的承诺，包括我星战殿，如果有人从中作梗，就是我星战殿的敌人！”

　　这话一出，全场又是寂静下来！

　　很多人还来不及发出不满的声音，便是彻底将话噎回了口中！

　　一时间，所有人都不明白此刻星战殿的做法，他们到底是来参加竞拍的，还是和宋家商量好了，来做公证人的？实在是令人纳闷！

　　“各位，这次拍卖本着公平的原则，凡是愿意竞价，就必须答应宋某的第二个条件，否则，请不要开口竞拍！”宋乐玉脸色恢复了一些，顺着星战殿的话，淡淡地开口：“现在，开始竞拍！”

　　“一百零一万金币！”

　　“一百零六万金币！”

　　“一百十一万金币！”

　　虽然纵使还有人心中不满，但在宋乐玉话落后，还是此起彼伏的响起了竞拍的声音，唯恐落后了他人。毕竟，一百万金币虽然看似很多，但和一个大陆绝世强者比起来，那就太少了，少得根本不用计算！

　　而这率先出价的几家，都是那沉默了整整一天的包间了传出来的，仅仅一分钟不到，便是抬了十万金币！

　　秦月楼暗自咋舌不已，这些人果然财大气粗，就算他心有得到七弦季的心思，但在这庞大的金钱攻势面前，他兜里的二十万根本连底价都不够！

　　坐在下方的君尚月犹豫了再三，和身旁君家的星王老者商议了几句后，才叫出了“一百二十万金币！”，而这个时候，莫闻长笛已被抬到了一百一十八万金币！

　　夏不厌也满脸冷汗，这个底价原本已超出了他的意料，再加上此刻众人疯狂的竞价，他根本没有任何能参与角逐的实力！他夏家所有的财产，加起来也不过只有三百万多金币而已，这还是算上了他拍卖所和许多地皮的总价值，而在金所的现金，则根本没有这么多！

　　瞧见夜鹰将目光放在了自己身上，夏不厌咬着牙，只能叫道：“一百三十六万金币！”但他的尾音刚落，便又被一个包房里的声音盖过：“一百四十万金币！”

　　短短十分钟，莫闻长笛的价值就被炒翻了几十万金币，而且参与竞拍的，已也有二十七家之多，按照这个趋势，宋家这次拍卖结束，恐怕会得到不下三十个势力的承诺和两百万以上的金币！

　　“宋老爷子真是好算计，好算计！”秦月楼一边压制着上古星力，一边暗自赞叹，眼下包间之中，除了自己这个和星战殿没有竞拍以外，其余十八个，都加入了竞拍！

　　“两百万金币！”随着第八包间中那个粗迈的声音响起，莫闻长笛的价值终于突破了两百万大关！

　　很多人在这个时候都望而却步了，说实话，七弦季的消息被卖到这个价钱，并不算昂贵，但关键的是，在场之中，有能力买下，又有能力拿走的，并不多！

　　甚至，最最权威的星战殿，似乎到现在还没有开口！

　　夜鹰的脸上变化莫测，看着夏不厌痿焉下来的模样，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，目光里闪过着咄咄逼人的死亡色泽。

　　夏不厌心惊胆颤，不得已，在夜鹰的淫威下，只能含恨叫道：“两百五十万金币！”

　　这个价格一出，很多人都吓了一跳，有一些东部熟识的人看向夏不厌，一幅你疯了的模样。毕竟，夏不厌只是个三级城市的城主而已，而且还坐上城主没几年，像这样的大价钱，他怎么可能拿的出来。

　　夏不厌心也是在滴血，暗道你们哪里知道老子的难处，但表面上，却是极为享受四周那羡艳的目光。不过，他的二百五没有支撑多久，便又被其中一个包间的喊价超过。

　　坐在包间里，秦月楼也是感到了无趣，这次拍卖，算起来收获还是蛮大的，不仅得到了合灵草，还得到了三个月后南疆山脉出现七弦季的消息，到时候，他肯定是要去的。

　　眼下，莫闻长笛对他而言遥不可及，他也不打算染指，再加上体内的上古星力暴动，他必须要找个地方压制才行。

　　就在他打算离开座位的时候，异变突生！

　　当一句“三百万金币”响起的时候，众人都愣住了，因为这个声音，便是不从包间里传出，也不是从大厅里传出，而是拍卖台上传出！

　　只见那拍卖台四周的雇佣兵护卫中，一个身影快速地朝着台上的传去，一把推开了宋乐玉，将莫闻长笛抓在了手中！

　　场面顿时冷却下来，一时间，面对这个变故，所有人都呆住了！

　　这个雇佣兵，只是个星士而已！

　　好大的胆子！


第五十六章 你是韩晓峰（上）

　　区区的星士雇佣兵，竟敢在诸多强者、众目睽睽之下做出如此事情。

　　不得不说，这个雇佣兵实在是太有魄力了！

　　全场一片寂静，所有人都逼视着台上那突兀出现的雇佣兵。而宋乐玉，本来就是一介普通人，被雇佣兵一推，便是跌倒在了一边，苍白的脸上满是怒色。

　　看着那雇佣兵一把将莫闻长笛抓在了手中，宋乐玉实在是没有想到，在这么多强者面前，竟有人敢如此嚣张和张狂！

　　且不说他能不能拿出去，就是这一手夺笛，就是对在场所有强者的不敬和挑衅！

　　秦月楼也是被这突如其来的变故弄呆了，那个雇佣兵他并不陌生，正是当初他进入米罗城时，遇到的那个胡戈。看着胡戈脸上满是因为兴奋而涨成的紫红色，他不由摇了摇头，人为财死鸟为食亡，这果然是人性劣根的最好写照。

　　看着胡戈那通红疯狂的双目，很显然，他的这个举动，已是台下压抑挣扎了许久了。

　　“阁下，你这是什么意思？！”就在这个时候，最先反应过来的，不是那些强者，也不是宋乐玉，而是秦月楼这一雅间里的四个星王！

　　只见从他们身上散发出一股强大的气势，这四人似是修炼的一种连体星战诀，此刻四人合一，气势竟可以媲美星皇！这四人面色难看无比，从包间的窗口纵身飞了出去，居高临下的漂浮在空中，衣袍翩翩，目光冷冷地射向了胡戈。

　　此刻秦月楼才明白过来，这四个星王一直都没怎么参加竞拍，原来是鲜花拍卖所派来暗地里的护卫，本来风平浪静强者如云的拍卖，自是不会轮到他们出场的，但没想到临近结束，还出了这样的状况，而且这个雇佣兵，还是自己拍卖所请来的！

　　胡戈一脸狰狞之色，像是没有听到四个星王的说话一般，目光紧紧地盯着手中的莫闻长笛，就好像是在看自己的儿子一般，猩红的双目中，露出了贪婪、期翼和爱怜的色泽。

　　鲜花拍卖所的四个星王互相看了一眼，均是看到了对方眼里的愤怒，大喝道：“放下莫闻长笛，老夫可给你一个全尸！！”

　　“妈的，臭小子不想混了，老子宰了你！”

　　“给老子滚下来！你这种宵小之辈，也配拿这神圣的长笛，爷爷砍断你的双手！”

　　……

　　顿时，场面如同沸水一般轰炸开来，几个包间，包括下方的广场，开始响起此起彼伏的叫骂声，大陆各地的方言漫骂如同雨水一般相继涌出，但却没有一个人动手，因为此刻胡戈将莫闻长笛轻轻地举起，手上闪烁起了澎湃的星战力！

　　他想毁掉长笛？

　　不论是空中的四个星王，还是这里的所有人，均是一惊，一些叫骂声也是停了下来。不过这其中不乏一些别用有心的人，依然在叫骂着。对于他们而言，莫闻长笛根本就不可能得到，如果被毁掉，大家又回到了同一个起点，那是最好不过的！

　　而这其中，自然是以西野官他们叫暄得最为厉害。他们的家族和大荒城距离最近，要是宋家得势，得到这么多强者的承诺，那对他们家族的打击是巨大的，甚至会超过君尚月的君家给予的压力！

　　不过，他们的声音没有持续多久，便是被一声大喝打断：“吵个屁吵，谁再吵我就杀了谁！”这一声大吼无比响亮，夹杂了强大的星战力，震耳欲聋，一些实力弱小之人，甚至体颤胆寒！

　　而伴随这声音而来的，则是庞大的气势威压！

　　星皇！

　　星皇特有的威压！

　　这种纯粹的星皇气势，自然是比那四个星王级别的名誉长老连体气势要强大得多，仅仅一出现，便是覆盖了全场。只见从二楼其中一个包间中，飞快的闪出一个身影，剑眉虎目，一身玄衣劲裘，乃是一个皮肤黝黑的中年人！

　　中年人一出现，便是将全场的聒噪声压制下来。

　　“是‘黑山乌鸦’萧别情！”

　　所有人均是一惊，看向这个出现的中年人，有些人甚至是叫出了他的名号，满脸的骇然和不可思议之色！

　　“黑山乌鸦”萧别情，虽然只是下阶星皇，但在整个大陆，却是十大强者之下有名的强者之一，众人想不到，他竟然也来了！

　　看向他刚才待的那个包间，正是方才竞价最为激烈的几家之一！

　　对于四周的敬畏和惊骇之色，萧别情脸上没有半点波动，但内心中，却是无比的郁闷，他恨不得立刻将那个惹事的雇佣兵斩杀！

　　要知道，他为了这七弦季的消息，几乎变卖了自己的全部家当，还厚着脸皮借了一些老朋友的金币，而从一些小道消息中，听说了星战殿不会插手后，几乎就是抱着势在必得的姿态前来！可没想到，眼见竞价的人越来越少，而东西就要到手的时候，跑出这种小虾米！

　　他充满杀气地看着胡戈，虽有把握在瞬间将这个弱小的雇佣兵击杀，但却没有把握，在他击杀对方之前，那雇佣兵不会将莫闻长笛毁掉！

　　毕竟，这个可恶的虾米在那四个多事的老头出现时，已有了准备！

　　鲜花拍卖所的四个名誉长老自是知道萧别情的名号，连忙是在空中行了一个礼，恭恭敬敬地道：“萧前辈！”虽然看起来，四人的年纪比萧别情要大，但在大陆上，实力就代表一切，低于对方等阶的，永远都是晚辈，必须行晚辈之礼！

　　“滚，趁我没有发怒之前，滚得远远的！”不过萧别情一点也不买这四个老家伙的账，看也不看他们一眼，声音里充满了愤怒和杀气。

　　如果不是这四个老家伙，本人早就将那小虾米杀掉了，又岂会有现在这般的事情！

　　四个长老一脸尴尬之色，但既然有人出头了，他们也没有必要留在这里，只是恨恨地看了那个雇佣兵一眼，愤然道：“不管你是什么雇佣兵团队，从此以后，因为你，那个团队将会彻底在大陆上除名！”

　　放下这句狠话，四人连忙是飞着离开了这里，也没有回包间了。

　　在无数道逼人的目光下，胡戈显得更是兴奋，不，应该说是有些亢奋起来，他丝毫没有在乎那四个星王临走时留下的狠话，反而裂牙狰狞一笑，道：“你们想要这个吗，三百万金币，谁愿意付，而且还能保住我的性命，那这个就是他的了！”

　　众人一窒，没想到这个雇佣兵这么大胆，竟还敢在此刻讨价还价起来！

　　不过，随着他的这番话，在场数个人的眼中，却均是露出了不同亮光，而宋乐玉则显然是有些焦急，但他却不敢多说，生怕眼前这个失心疯的雇佣兵给自己来上那么一下。他只能目光不断地看向第六包间，希望星战殿出来说句话。

　　不过，星战殿的包间里，自始至终都没有任何的消息传出，而随着这沉默的蔓延，萧别情漂浮在空中，终于是开口道：“狗杂碎，好大的够胆，敢和我提条件！这么多年了，你还是第一个！”说着，他身上杀气更是浓厚，目光如电，冷冷瞪着胡戈，就好像要动手一般。而就在所有人紧张的时候，萧别情忽然从怀里掏出一张卡片，却是一张金所卡，只见他昂着下巴，语气依然冰冷地道：“这张卡里，有三百万金币，将莫闻长笛给我，我可以保证你的生命安全！”

　　胡戈疯狂的眼眸里，闪过一道贪婪，此刻的他，虽是处于了神经疯狂的状态，但脑袋却并没有短路，他握着长笛，一点也不放松地看着萧别情，道：“我要你以众神的名义起誓！”

　　“臭虾米！”萧别情脸上闪过一道怒色，就在他准备说什么的时候，一个大笑声忽然响了起来，只见从另外一个包间里，又是飞快地窜出了一个人影来。

　　“萧别情，你也只配在这里欺负欺负小朋友，他什么时候说过，是对你提条件了，明明是对老夫提得嘛！”出现的人影，乃是一个身材高大，留着一抹山羊胡，小眼睛塌鼻子的老头。他虽然满脸皱纹，但背却挺得很直，漂浮在空中，其身材看起来比萧别情也要高出不少。而最令人惊叹的，则是他那一双手臂，裸露出袖口，上面布满了密密麻麻的铠甲磷片，竟是拖到了膝盖的位置。

　　“长臂猿神孔月山！”

　　整个拍卖所之中，又是响起了倒吸凉气的声音！

　　没想到在见到了萧别情之后，竟又出现了一个大陆上有数的强者！

　　孔月山被誉为“长臂猿神”，成名许久，而实力达到下阶星皇的巅峰更是已有十数年之久！而且，他最恐怖的并不是一身高深的星战力，而是在手臂上的那些铠甲磷片，传闻中，那是孔月山在一次奇遇中，从废掉的顶级四星星甲铠上脱下来做成，虽然是次品，但却可硬抗同阶强者的二十招攻击不破！

　　毕竟，四星星甲铠整个大陆都没有几件，而这，也是孔月山依仗的实力之一！

　　“孔老头，你也要和我抢夺吗？”萧别情见到孔月山出现，脸上变了数变，最后冷声哼道。

　　“老夫来这里，不是为了七弦季，难道还为了专程看你不成？”孔月山淡淡地笑了笑，接着，气势豁然一凛，瞬间冲破了萧别情的气场，朝着胡戈压制而去，淡淡地道：“老夫可以以众神起誓，保你平安！”

　　这些人，之所以躲在包间里，就是不打算露面好获得了七弦季之后遁走的。但此刻的变故，却让他们却不得不出现！


第五十六章 你是韩晓峰（中）

　　可是，众人虽然吃惊，但在漩涡中心的胡戈却并没有任何情绪波动，可能再多的强者出现，也对他造不成什么太大影响，毕竟他已是将性命都豁了出去！

　　而随着孔月山的这句话，更是将争夺七弦季的声势抵到了风口之上，这已不是钱财的问题，而是实力的竞争了！在场的所有人，几乎都在这一刻忘记了还站在拍卖台边缘的宋乐玉，抬起头看着两大强者。而在这广场之中，唯有黑袍面具人夜鹰的脸色最为平静，甚至，他的目光里还闪烁着轻微的喜色。

　　夏不厌倒是松了口气，可看着夜鹰的表情瞧不出什么来，不知道这个变故究竟是救了自己，还是为这个可怕的夜鹰大人提供了锲机。

　　就在萧别情和孔月山两人争锋相对之时，又一个包间之中，一道身影破窗而出，此人乃是同样是一个老者，只不过头发花白，看起来比孔月山要枯槁了许多，一身无风而起的劲装，脸上带着淡淡的狂放之意。

　　“小乌鸦，你也不懂得尊老爱幼，猿猴当年成名的时候，你还不知道在哪里吃奶呢！”老者狂笑一声，身躯傲然悬浮在两人的上空，张口便道：“还有猿猴，你也是一大把年纪了，还出来吓唬晚辈，真是为老不尊，老夫都替你感到脸红啊！”

　　一股庞大的气势瞬间盖过了两人，此人竟也是一个星皇，而且一出现，便是用极为恶劣的态度，将在场的两个星皇均是骂了个遍！

　　“月下孤者何林！”

　　这个老者以狂傲的姿态一出现，便是又引得下方一阵惊呼。又是一个叫得出名字，在大陆上享有着盛名的强者！

　　“老不死的，还没入棺材，也跑到这里来凑热闹！”面对老者的嘲弄，萧别离没有说话，只是目光里闪过一道寒芒，而孔月山则是吹着山羊胡，破口大骂，“老夫吓唬谁干你屁事，还有，别让老夫听到猿猴这两个字，不然我和你没完！”

　　三人悬空，身上散发的星战力已然盖过了四周的灯笼，刺目的银光挥散，将整个拍卖场的上空照得一片通明的景象！

　　何林的实力显然是三人中最强的，两人的目光都放在了他的身上，气势稍有消缓。

　　秦月楼目光一凝，被这股庞大的压力弄得有些喘不过气来，更让他惊异的，则是由于这庞大气场的覆盖，体内上古星力的流动变得比平常快了一倍，他强行压制的效果也显得极为的微末！转过头，却是瞧见周舟也是一脸凝重地看着拍卖广场半空中的三个星皇，感觉到秦月楼的目光，他转过头，道：“前辈，我们不如就离开了，这里不是我们待的地方。”

　　这三个星皇谁也不让谁，均是充满了敌意，正如周舟所说的，要是动起手来，难免会波及到自己。而且在周舟心中，秦月楼只是个强大的星魔师而已，并没有超绝的星战力基础。

　　本来秦月楼想要附和地，但不知怎么回事，却意外的沉默下来，没有答应。其实，从得知拍卖举行的时候，秦月楼心里就一直萦绕着一层若有若无的危机感，更因为这层心魔，所以他才突破了自我，创出了破魔之剑。而随着时间的推移，那危机感本来已是消失得无影无踪，连秦月楼自己都以为，那是他多想了。可现在，他的心中，那股危机感如同山洪一样瞬间爆发了出来，占据了他的心神！

　　难道是因为这三个星皇？

　　秦月楼有些不确定，因为这三个人他并不认识，更不用能让对方放下身份来攻击自己。

　　不过，他感受着三人那庞大无比的气势，心里忽地涌起一阵庆幸和后怕。想当初，东郭老人的实力和气势绝对比这三人高出了不止一筹，他能从对方手上虎口逃生，的确是件不可思议的事情。想到这里，他不由又想起了那件破掉的星甲铠。能抵挡中阶星皇的全力一击，这绝对不是一般的东西，至少是三星以上的星甲铠，他决定一定要将其修复！

　　既然不是这三个星皇，那还会有什么事让自己感到危机？是其他包间里的强者？秦月楼一边压制着上古星力，一边凝神思考着。他的目光不经意地掠过拍卖台上的宋乐玉，却是忽然间发现，宋乐玉脸上竟没有了之前的惊慌之色，反而脸上有一种让人看不透的高深意味。

　　这两种截然不同的表现，一瞬间让秦月楼有一种心悸的感觉。在场之中，大多数人都注意着半空中三个星皇强者，就是少数有人看向宋乐玉，也很少能发现那与众不同的表现，只有秦月楼心神不定，这才敏锐的察觉到了。

　　想起星战殿此刻横棱两可的态度，他更是感到了诡异。

　　周舟看了秦月楼一眼，见他没有离开的意思，张了张口想说什么，但最后还是离开了房间。毕竟在他认为，出现了这种事故星魔师可是没有半点优势可言的。

　　“你们三个，以为这莫闻长笛就是你们的囊中之物了么？！”一声狂笑响彻起来，紧接着一道烈风从二楼其中一个包间里冲击而去，一个全身包裹在黑色斗篷下的男子便是漂浮在了三人的中央，气势毫不客气地以其为中心朝着四周扩散而去。

　　“暴风眼聂森！”

　　随着这个强者的出现，又是几声大喝声直冲云霄：“爷爷不出来，你们还真要开始分配了！哈哈哈！”“好家伙，想不到都是老朋友啊！”“哼，在我老婆子面前，你们这些臭男人还敢大言不惭！”

　　又是几道身影从包间里冲了出来，随着他们的出现，下方立刻响起了此起彼伏的倒吸凉气声，不少人已经彻底被震慑住了，只能目瞪口呆地在这强大气场下不得动弹。

　　“石落天坠兄弟！”

　　“月兰剑高建！”

　　“暖风残雪，慕容婆婆！”

　　……

　　天哪，所有人只觉得一阵天旋地转，乱了乱了，虽然在大部分人心中知道七弦季现世的消息会引来不少强者，但那拍卖单上毕竟写着未定，而且这些强者神出鬼没，却没想到一下子能引来这么多十大强者之下的名人！

　　今天实在是开了眼！

　　不少人激动不已，就是一些大少爷小姐，也是满脸神往地看着空中的十多个强者，转后又将目光放向剩下的三个没有人出现的包间，心头暗自猜测，十大强者不知道有没有人前来？！

　　这三个包间，一个是秦月楼这边，一个是星战殿，还有一个，则是第十九包间，这个包间，之前也参加过一次长笛的竞价！

　　感觉到不少人的目光在自己这个包间里扫过，秦月楼压制着上古星力，一阵苦笑。

　　由于刚才四个星王长老破窗而出，此刻自己的身影，透过窗口正好是暴露在了所有人的眼皮底下，只不过虽然没人看清楚他的长相，但由于他的实力比较低，大部分人只是扫过之后，便没有过多停留，这让秦月楼暗自松了口气。

　　不过，大部分人虽然没有留意秦月楼，但却并不包括所有人！

　　在场之中，除了君尚月以及那个君家的星王强者一脸惊骇地看着秦月楼，聂舞一脸复杂之色外，还有那个夜鹰以及天空中不少强者，都是不自觉地将目光若有若无地投了过来。

　　这个背着阔剑的神秘人，太弱小了！

　　一个星士，怎么可能能住进这样的包间之中！

　　而且，在面对这么多强者，这么庞大的气势面前，他一个星士，怎么可能连颤抖都没有表现出一下？简直就是不正常！

　　天空中的诸位星皇强者大多都互相认识，在这一刻，对于这个端坐在包间之中，全身看起来洒脱淡然的黑袍人，心中升起了疑惑和谨慎。

　　石落天坠两兄弟更是在同一时间想起，前几天出现的那股庞大的杀气和覆盖整个米罗城的威势！

　　不会就是眼前这人吧？！

　　众人对视了一眼，均是看到了各自眼中的凝重。毕竟，他们清楚这里所有星皇的身份和实力，但对于陌生的秦月楼，他们的脑海中，却没有半点资料！

　　陌生和无知，永远是最让人恐惧的！

　　不知何时，夏不厌惊异地发现，这个神秘的夜鹰大人身边，忽然多出了四个影子，以他星王的实力，竟一点都没有发现这四个同样笼罩在黑袍中的人是如何来到自己身边的！

　　夏不厌冷汗直冒，这种实力的人，想要取自己的性命，简直就是易如反掌。没想到夜鹰大人竟有这样的秘密后备实力！

　　顺着这几人的目光看去，夏不厌忽然发现，四周沉默了下来，似乎所有人的目光，都聚集到了二楼包间之中的一个人的身上！


第五十六章 你是韩晓峰（下）

　　在天空中这些强者之中，天坠云和石落山两人的实力无疑是最为强大的，这一点，从他们四周两米距离内都没有人敢靠近可以看得出来。

　　这些人，都是在试探了星战殿没有任何反应之后，才一个个跑了出来，这十几个人加在一起，就是星空下十大强者的后五位前来，也要忌惮几分！

　　此刻胡戈一脸的激动之色，眼里的疯狂已经是逐渐褪去，取而代之地则是浑身颤抖和紧张。这么多强者，他作为一个小小的雇佣兵，还是第一次看到！

　　头脑发胀的后果，已是让他有些后悔，但如果能借助这里的强者离开，那无疑是自己赚了，就算是背负上无尽的骂名那又如何，等有了金币，自己就不用再继续当雇佣兵这一危险的职业，隐居偏安，自得其乐。

　　他此刻的心中，全然没有想过自己此番举动会造成的后果，这种赤裸裸的挑衅，不仅是破坏了拍卖场的规矩，也是破坏了整个大陆的法则，是对尽数强者的侮辱！就算任何一个强者同意了他的条件，但最后，他还是会被愤怒的其他人撕成碎片！

　　没有哪一个强者，会白痴到为一个触犯众怒的人，而拼尽生命的保护！

　　此刻，胡戈握着莫闻长笛的右手更是用尽了力气，只要一个不对，他就会将其捏碎！他知道，在场任何一个强者，随便一个吹口气都能将自己杀死，他此刻在这样庞大的气场下，浑身根本难以动弹，平铺的星战力，已是全部聚拢在了右手，这是他最后的赌注和挣扎。

　　“莫闻长笛给爷爷，爷爷放你离开！”石落山终于缓缓开口，在这些强者之中，也只有他们石落天坠兄弟，才有资格说这样的话，他们是最接近十大强者的星皇！

　　不过，他说话的对象是冲着胡戈，但眼睛，却一点也没有离开过秦月楼，不仅是他，天空中其他的十几个星皇的目光，也是一霎不霎地看着秦月楼。

　　秦月楼将众人的表情一一看在眼里，目光里多出了几分异样。上古星力，在如此强烈的气场压制下，已是开始脱离他的控制，虽然昨天一天的时间让他找到了平衡的办法，不至于在失控后丢掉性命，但被上古星空占据心神后，那股杀伐的欲望绝对会让他做出一些不由自主的事情，毕竟，这里所有人都是星皇，上古星力提高修为后，最多也只是星王级别而已！

　　而这些强者之所以这样看着自己，秦月楼也可以揣摩到他们心中的想法，而且再加上此刻上古星力若有若无的散发，那股与星空自然等同的威压，绝度是会让这些对自己一无所知的星皇强者谨慎小心。

　　气氛很粘稠，在黑夜之中，蔓延着一种看不见的杀机波动。

　　而面对石落山的问话，胡戈并没有回答，他还在等，等其他强者的反应，他知道，只要有莫闻长笛在，他现在的生命就是绝对安全的！

　　所以，他在这里面，虽然处于劣势和危险，看似疯狂，但内心已冷静了下来。

　　半空之中，萧别情作为第一个出现的星皇，现在却反而被其他人压制着，心里虽然不满，但却又没有任何的办法，如果是公平的竞价，他是最有希望得到莫闻长笛的人选之一，可是如果要说实力，这里至少有六个人比他强大，而剩下的，也和自己相差无几！

　　终于，他不甘心地看了宋乐玉一眼，接着转过头对着星战殿的包间方向高声道：“星战殿的公子，这次意外你们作为见证人，难道就要眼睁睁看着这样的事情发现吗？”

　　众人皆是一震，就连准备有所行动的夜鹰，也是挥手让身后的四个强者停了下来，目光冷冽地射向第六包间，等待着星战殿的回话。

　　在这里，他们的神识都不敢散发到星战殿的包间范围内，毕竟大陆霸主的身份，是不允许别人这般亵渎的，所以，他们也感受不到那个代表星战殿的年轻人，究竟是何种修为！

　　“莫闻长笛既然易主，那便与我星战殿无关！”良久之后，包间之中才传出一个幽幽女音，那声音动听之极，仿佛珠落玉盘，却又夹杂力透千钧，不容置疑的威势！

　　拍卖开始之前，不少人都看到了星战殿那陌生青年和几个女护卫进入了拍卖所，此刻听到说话的竟是一个女人，众人纷纷升起一阵疑惑。难道这次星战殿主事的不是那个青年，而是隐藏在护卫中的女子？

　　不过星战殿水深无比，大陆上除了里面的人外，能了解内部信息的少之又少，所以，纵使下方众人心中有所猜想，但却不可能问出口来。不过，星战殿的这句话，却是等于让他们放开手脚，实力居之了！

　　萧别情憋屈不已，冷冷地哼了一声，不再言语。

　　而同时，空中的星皇们仿佛各自有默契一般，身上均是爆发出强烈的气势，星战力闪烁间，连绵形成了一股巨大的屏障，将整个拍卖广场尽数笼罩了进去！

　　所有人均是一颤，十几个星皇联手做成的屏障，现在在场之人，就是想走也走不成了！除了星战殿，下方的这些人的生死，与他们根本毫无关系！

　　没有人再去管现在悲剧无比的宋乐玉，随着星战殿撇开立场的话语，此刻莫闻长笛的归属，已是让在场的星皇都升起了斗争之心！

　　“慕容老姑婆，看你一脸皱纹，肯定是平时不注意身体，老夫帮你松松骨！”何林狂笑一声，接着便是作势朝着这十几个星皇中唯一的一个女子拟刀挥砍而去。

　　刀光带起银色的光芒，从何林身前好几个人的当面划过，但意外的是，竟没有一个人出手阻拦！

　　甚至，那慕容婆婆脸色也是平静一片，没有半点躲避的意图。

　　就在这个时候，秦月楼心头涌起一股心惊胆颤的危险感觉，抬起头，绚烂的刀光划过深沉的黑夜，像无比犀利寒冰一样的彻骨，令人不寒而栗！

　　刀锋所至，摧枯拉朽，势不可当！

　　竟是避过了慕容婆婆，直直地朝着包间之中的秦月楼挥砍而来！

　　秦月楼眼皮一跳，在这一刻，他终于明白这些星皇的打算，竟是逼自己出手！何林是这些星皇中脾气最为暴躁的星皇，所以他们眼神交流后，才决定让他出手！

　　而何林这一刀，如果能将秦月楼一击杀死，那就只是虚惊一场，而如果能躲过，也能看出秦月楼的实力，毕竟，自己在他们心中，是个神秘莫测，又不肯出来的秦月楼，是个很大的潜在隐患！

　　秦月楼本来没有争夺七弦季的欲望，再说他本人也没有这个实力争夺，可现在，他却是被何林这一刀弄出了怒火！

　　被何林的气息锁定，秦月楼可以感觉到死亡是距离自己那么的近，星皇乃是站在大陆巅峰的存在，何林这一击，虽然只是试探用了两成不到的星战力，但对于秦月楼来说，无疑是催命符，这绝对能让他身首异处的一刀！

　　没有任何犹豫，甚至来不及呼吸，秦月楼立刻放弃了苦苦压制着的上古星力！

　　“轰！”

　　这一刀，毫无意外的将整个包间击出了一个巨大的窟窿，何林毕竟是星皇，其对星战力的理解和掌握可谓是达到了极致，这一刀，仅仅只是将秦月楼这一包间击碎，甚至连旁边包间的一点窗棂也没有碰到！

　　灰尘四起，整个包间里却是没了秦月楼的身影，众位星皇神识探查了一番，脸上均是松了一口气，看着何林，眼里透着赞许。

　　在他们看来，那个人果然是个星士，如今已是被何林的星战力轰得寸肉不留。

　　不过，相比其他人的放松，何林却是愣了愣。自己这一刀的力道，不过只有两层而已，虽然能轻易将星士击杀，但却做不到将尸体都处理得这么干净！

　　而就在这个时候，一股庞大的威势，从刚才那个包间之中散发出来，铺天盖地！

　　这股夹杂着庞大杀机和屠戮的气息，就好像一圈蔓延四散的鲜血，让所有人都感到了惊悚至极的寒意！

　　强大！

　　可怕！

　　这是每个人心中闪过的词语！

　　此刻，也只有君家的那个星王，脸上没有任何诧异之色，只不过，身体却是在浑身打着颤，脑海中不禁回荡着前天遇到那个杀神时的场景。

　　所有星皇的脸色均是一变，就连夏不厌也注意到，自己身边的夜鹰大人，方才平淡无比的气息，也变得如同利剑般凛冽起来！

　　“韩晓峰，你是韩晓峰？！”

　　何林脸上露出骇然之色，在这股压力和杀气面前，他感到了无边的惧意，脑海中，不禁闪过这个名字，失声叫道。


第五十七章 莫闻长笛易主！（上）

　　韩晓峰，星空下的十大强者之三，被誉为“浴血魔神”的可怕星战士，站在了大陆巅峰的强者，同时也是提起名字，就会让人颤抖三分的极端杀神！

　　此刻，不仅是何林大惊失色，就是其他的星皇，也是一脸惊骇。

　　能散发出如此强大杀气，除了传说中的那个杀神韩晓峰，还有谁能有这样的气势？！

　　一时间，随着何林的惊呼声，无数道目光射向了刚才那个被毁掉的包间，如果真的是韩晓峰，还在场之中，没有任何一个人能与其抗衡！

　　因为传闻中，韩晓峰已是达到了星圣的等级，比之星皇，高出了不知道多少倍！

　　他就是韩晓峰吗？大陆上神秘无比的十大强者之三？

　　这股气势，就是星圣的气势吗？

　　不仅冲破了十几位下阶星皇联合造成的屏障，更是将整个米罗城都覆盖在了其中！

　　不愧是星圣！

　　恐怖之极！

　　只是令人疑惑的是，此人如果是韩晓峰，那又为什么会和鲜花拍卖所的长老们待在一个包间之中，刚才的众人看的清清楚楚，那包房在之前可是跃出了四个鲜花拍卖所的星王！

　　何林此刻冷汗直流，被这股滔天杀气压抑得全身都不知觉的簌簌颤抖起来，要知道，敢在韩晓峰这个杀神面前动刀，简直就是自己找死了！

　　顺着气息看去，这一刻众人才发现，此刻在那包间的上空，方才那个黑袍人神秘人，正好端端的悬浮在其上，而那股惊天的杀气，正是从他的身上一阵一阵的扩散！

　　这一刻，谁也不敢动，空气之中只余下剧烈的喘息声此起彼伏。萧别情等星皇，身体甚至不自觉地退后了许多，和何林拉开了距离，在这个时候，面对这样的实力，没有人会愿意为其出头。

　　不过，相比这些人的惊悚和恐惧，秦月楼漂浮在空中，却是一阵后怕。

　　为了抵消刚才的那一刀，他放纵了上古星力的控制。可是，就算是拥有了上古星力提升的修为，星皇的一击，也不是那么容易消除的，他虽然速度极快地躲了过去，但却还是不可避免的受到了何林星战力的影响，那股透体而入的压力，几乎让他呼吸都停止下来。

　　慢慢地，上古星力在体内肆虐流动，无边的负面情绪占据了他的心神，他心中的暴戾和杀气在这一刻得到了释放，夹着上古星力那纯自然的庞大威压，朝着四周疯狂的挥散而去！

　　这一次，秦月楼惊异的发现，虽然被上古星力控制后，其气势还是那样史无前例的强大，但被其提升的修为，却是弱了不少，顶多只能让自己发挥出刚刚达到星王的水准。更因为秦月楼是上古星力提升的修为而非是真正达到了星王，所以更不可能使用星王特有的模拟星战力神通，此刻漂浮在空中，也是使用的那所剩无几的风元素而已。

　　这也就意味着，在这半空中的任何一个星皇，都可以轻易地将他击杀！

　　所以，他不能说话，漂浮在半空，保持着那股外强中干的神秘气势。

　　“前辈……”良久之后，何林终于是第一个坐不住了！

　　面对此刻压抑的沉默和那无边的威压，他心头苦涩无比，看着四周和自己保持了一定距离的强者们，终于是一咬牙，惶恐地低下了头，对着天空中的秦月楼道：“方才晚辈有眼无珠。不知是前辈到来，多有得罪，还请前辈责罚！”

　　他知道，与其等候韩晓峰发怒，不如就自己先坦诚面对，说不定对方还不会因此而自降身份危难自己。不过，他心中也是忐忑不已，毕竟对韩晓峰这个凶名昭著的杀神来说，是完全不会在乎身份这种东西的，什么事情都有可能发生！

　　听到何林的话，那十几位星皇也是回过神来，各自看了一眼，低下头恭声道：“前辈，方才多有得罪，还请前辈恕罪！”其中，当属天坠云和石落山两兄弟没有多少诧异，只是多了几分无奈。

　　本来从前天他们感觉到那股强大的气息开始，便已经怀疑韩晓峰来到了米罗城，而此刻，只不过是证实了而已！不过，他们心中也是极为不忿，毕竟，韩晓峰都已达到了星圣阶段，星圣，那可是他们穷其一生都不可能达到的境界，可这样一个绝世强者，竟也和他们一起抢夺七弦季的消息！

　　这如何能让他们不忿？！

　　而有这种情绪的不仅是他们两兄弟，其他人也是一样，只不过这种情绪只能在心里想想而已，绝对不可能有胆子说出口。

　　至于这个黑袍人的身份，他们几乎没有任何怀疑，已经是认定了这个人就是传说中的第三强者韩晓峰！

　　毕竟除了韩晓峰，还有谁能有这样强大得让人惊恐和战栗的气势？

　　虽然没有人见过韩晓峰的人，但他那血腥气势，却是整个大陆众所周知的！

　　这十几个星皇一开口，无疑是坐定了秦月楼那莫须有的身份，看着他们诚惶诚恐的模样，要是知道秦月楼不过只是个他们一捏就碎的小角色，那恐怕不用正牌的韩晓峰动手，就直接羞愤吐血而死了。

　　此时此刻的场景，和一个多月前在多芮城的李家是何其相似，只不过，当时秦月楼的确能主宰那些人的生死，但现在，却只能虚张声势而已！

　　秦月楼心中充满了杀机，但他却知道，自己不能冲动，一旦暴露了自己的底细，死掉的，只能是自己！

　　他现在也想立刻离开这个是非之地，但他的气势虽然能冲破十几个星皇布下的屏障，可他靠本身的实力却是不行。

　　看着众人这幅表情，一个大胆的想法，忽然涌现在脑海之中！

　　眼下，已是一个必死之局，如果不能离开，那就只能拼搏一把了！

　　秦月楼眼里闪过一道疯狂之色，豁然看向了此刻一脸错愕和骇然之色的胡戈！

　　既然他们认为自己是韩晓峰，那自己就索性做这个韩晓峰！

　　不自觉地，秦月楼身上的气势更是如同浪潮般朝着四周积压而去，感受着比刚才要强上几分的气势，众位星皇皆是大骇，韩晓峰前辈还是发怒了？

　　何林更是恐惧至极，身为星皇，为了保命，他此刻只有放下那一文不值地脸面，再也没有刚才面对萧别情和孔月山那样的嚣张，“前辈……前辈息怒，刚才晚辈当真是无知的举动，如果前辈不解气，晚辈愿意自断右臂，以显诚意！”

　　说着，何林眼里闪过一道狠色，左手银光吞吐，朝着自己的右臂狠狠地挥砍而去！

　　何林毕竟是一方强者，如果是面对十大强者的后面五位，他恐怕还能有逃跑的希望，但面对这样一个杀神，这样一个达到星圣阶段的强者，他根本不认为自己能有一拼之力，更不可能有逃跑的余地！

　　所以，他才决定了退后一步自断手臂！

　　何林不愧是星皇强者，这一举，也显示出他当断既断的魄力！

　　“不用！”就在所有人都眼睁睁地转向何林，认为他那条右臂会不保的时候，却没想到，这个时候“韩晓峰”在沉默之中，终于开口说话了。

　　这个声音有些嘶哑，但却透着不容反抗的意味，何林浑身一颤，左手立刻是停了下来。

　　而他的身上，此刻已是被冷汗浸湿透了。


第五十七章 莫闻长笛易主！（中）

　　秦月楼开口的很是及时，何林这一劈砍顿时停了下来。不过，他却并没有将左手从右臂的上方移开，仰头看向了秦月楼，开口道：“前辈……？”

　　众人皆是看着秦月楼，等待着这个大陆第三强者的开口。

　　“你闭嘴！”既然是要冒充韩晓峰，秦月楼当然不会给这些“晚辈”废话。只听他冷冷地说道：“你以为自断一条手臂，就能抵消刚才对我的冒犯了？”

　　何林脸上青一阵红一阵，却不知该如何开口，难道说要自己把命交出去？还是甘愿承受前辈的一击？妈的，这不是自己找死吗？

　　难道要拼命吗？

　　何林好歹也是堂堂星皇强者，如果要让他当着这么多人的面自杀或者被人羞辱，他是如何也不愿意的，就算对方是韩晓峰，是十大强者之三，他也不能丢下这乃以生存的脸面！

　　“那前辈的意思是要我们的命吗？刚才我们只是不知前辈的身份，所以才出手冒犯了前辈。我何林虽然不及前辈修为高深，但在大陆上也好歹享有名号，难道一条手臂也不足以抵消么？”何林眼里闪过一道冷色，已做好了拼死的打算，就算是自爆，他也不会甘心任人宰割，而他一句话，便是将其他十几个星皇也拉到了一条绳上。

　　而随着何林的这句话，其他的星皇心中也是一紧，忍不住想要大骂此人卑鄙，自己想死还要拉下这么多人垫背！

　　他们愤然不已地看着何林，接着又同时紧张地注意着秦月楼这尊杀神的反应。

　　“混账！”秦月楼高声喝道，冰冷彻骨的杀气在这一刻朝着何林卷席而去，何林面色苍白，几次想要动手，但还是被恐惧给深深压制了下来。

　　“我今天心情好，所以才决定放你一马，否则不用说你的手臂，就是你的小命，也早就没有了！”秦月楼不自觉地将斗篷的帽子拉低了一些，做足了神秘和压迫感，“可你还敢三番五次的挑衅，是当真以为我不敢动你吗？”

　　这股滔天威势竟将何林悬浮在空中的身体也矮了些许，他心头骇然“韩晓峰”的强大，同时听到秦月楼话语里的意思，不由一阵大喜。

　　不过，他却好像是猜到了秦月楼的心思，依然谦卑地道：“那谦卑的意思是……”

　　秦月楼没有说话，反而是转过头淡淡地看向那十几个星皇。这一瞬间，感受着秦月楼上古星力的气息和那双若隐若现的红色眼眸，所有星皇都忍不住打了一个寒战，低下了头，不敢和秦月楼对视，更不用说蕴藉神识和星战力探查这个“冒牌货”了。

　　毕竟，韩晓峰的名声摆在那里！

　　不过这都是他们一厢情愿的想法，韩晓峰也只不过是他们心中认为的而已，秦月楼也从来没有说过自己是韩晓峰这之类的话。

　　“我既然在这里，那你说我的目的是什么？”秦月楼不知道韩晓峰平时的习惯作风，所以只能强撑着扮演冷漠杀神的角色，强制将上古星力那暴动的杀机控制住。

　　不过，他这样的表现看在众人眼里，却是蠢蠢欲动好似要杀人的前兆，所以一个个都小心翼翼，只听一个上身赤裸，胸口好像有着一道剑痕的中年男子开口道：“既然前辈在这里，那莫闻长笛自然是应该归前辈所有，在下甘愿退出争夺！只是……”说着，目光有若有若无地看向了星战殿包间的方向。

　　“你是何人？”秦月楼注意到了中年人的目光，顿时不满冷声哼道。此刻，他的手心里已是溢出了汗水。毕竟他面对的，不是星师，而是这么多的星皇，说不紧张，那是骗人的。再说，还有星战殿没有表态，谁也不知道这个大陆霸主此刻到底在算计着什么。他的目光看向了宋乐玉，却是发现后者也是盯着自己，一脸疑惑。

　　秦月楼心中不由一凛。

　　“在下高建！”那个中年人有些尴尬，虽然他的名头在大陆上还是比较有名，但在韩晓峰这样的绝世强者面前，还不值一提的。

　　“晚辈也愿意退出，多谢前辈的手下留情！”何林马上也开口说道。

　　秦月楼没有答话，其他星皇见此，知道大局已定，纵使心中还有着千不愿万不甘，但也只能效仿着表示了退出，身体飘到了一边。

　　而这个时候，胡戈才回过神来，心里一阵激动难以，韩晓峰的出现，绝对是出乎了他的意料之外，能有这样的强者承诺保护，那他等于是真正的和安全划上了等号！

　　“三百万金币，加上众神名义起誓保护我的安全，这根莫闻长笛就是你的了！”胡戈找准了时机，连忙高声吼道。

　　众人一惊，这个胡戈还真是不怕死，在韩晓峰这个享有“浴血魔神”的杀神面前，还敢提出条件！虽然不知道他是不是第一个敢向韩晓峰提出条件的人，但他绝对是个必死之人！

　　所有人心里，都是这样想！

　　毕竟，那些个下阶星皇不敢动手伤他，是害怕在动手之前莫闻长笛被其捏碎，但星圣呢？那是什么概念？一个气息就能将你杀死千万遍，刚才韩前辈没有动手，肯定是因为自持身份，可叹这个杂碎还以为自己掌握了他的命脉！

　　星皇强者们一脸幸灾乐祸，看着这个可怜的雇佣兵，在他们眼中，下一刻定然会变成死人无异了。

　　“好！我答应你！”出乎众人意料的是，秦月楼竟一口答应了下来。只见他的身体有些不稳地朝着前方飘了过去，看在众人眼中，更是升起一股疑惑，这个超级强者，怎么飞得这么古怪，就像是刚刚获得了飞行的能力一样。

　　何林等人也是一阵诧异，不过，他们凝神一看，却是瞧见秦月楼黑袍背后，竟没有星战力的痕迹，——天哪，韩晓峰竟不需要星战力模拟双翼，他是怎么飞起来的？！

　　各位星皇均是各自看了一眼，眼里闪过惊骇之色，心中对秦月楼的敬畏更为剧烈了！

　　这简直就是不可思议的事情！有了这个发现，他们对于秦月楼为什么会答应这种杂碎的要求和身体为什么摇晃也不再关心，只是思索着韩晓峰如今到底达到了什么样的境界，难道是星尊？

　　可以全凭肉体的力量飞起来？

　　想到这个可能，他们的表情更加谦恭，甚至连刚才布下的屏障，也慢慢收回，生恐触及了这位强者的晦头。

　　要是此刻正控制着所剩无几的风元素飞行的秦月楼知道这些人心中的想法，铁定会笑翻在地，这些人也太能想象了！

　　而至于他为什么答应下胡戈的要求，则是完全没有办法的是，他又不是真正的韩晓峰，除了那能吓吓人的气势外，根本没有能力在这么远的距离将胡戈击杀。而既然众人都认为自己韩晓峰，那就只能对不起那位从来没见过的前辈，替自己背下黑锅了。

　　等莫闻长笛到手，就马上离开。

　　秦月楼一边飘过去，一边警惕着四周，特别是宋乐玉和那个之前自己一直关注着的黑袍人面具人，他有种预感，那个面具人的实力，恐怕不会比这些星皇差，而且，在那面具人的身边，好像还忽然出现了四个全身漆黑看不见身材长相的神秘人。

　　秦月楼心里紧张无比，但他却不知道，那个黑袍面具人夜鹰，也同样是一脸紧张和凝重之色。


第五十七章 莫闻长笛易主！（下）

　　夜鹰脸色一直紧张无比，在他身边，乃是主上最得意的四个弟子，四圣子！

　　从前天的时候感受到那股滔天杀气开始，夜鹰便留心了下来，连夜发出了召集令，让这四个底牌在拍卖开始的时候赶了过来。

　　这四个人，个个都是星皇级别的强者，而且更为恐怖的是，他们的四胞胎，修炼的星战诀，也是主上所传授的合体星战诀，四个一同攻击，其实力甚至可以超出十几倍！

　　而这，也是夜鹰对这次拍卖有所依仗的原因，凭借这四个人的实力，如果发生什么变故，可以非常有效的拖延住韩晓峰，而自己则可以将七弦季的消息得到手。

　　只不过，他现在却有些迟疑了，因为这股威压实在是太强大了，以他的修为和心性，也忍不住有些颤抖和惧怕！

　　韩晓峰已经强大如斯了？

　　夜鹰不敢相信，他在的感觉中，这股气势甚至超过了自己的主上！

　　在他的心中，主上就是像神一般的存在，就是面对星空下的第一人岩峰，他相信主上也有能力不败于他！但现在，面对这个神秘的黑袍人“韩晓峰”，却是让夜鹰升起了完全无法抵抗的情绪，就算是他和四圣子联手，就只能被其杀死的结局！

　　这股威压和气势太庞大了，根本不像是人力所为！

　　韩晓峰不可能这么强大，绝对不可能！

　　在夜鹰心中，虽然认为能散发出如此庞大的杀气只有“浴血魔神”韩晓峰才能办到，但直觉却告诉他，此人定然不是韩晓峰！

　　这是他跟随了主上之后，获得的经验！

　　因为一个强者，特别是像韩晓峰这样嗜杀如命的绝世强者，是不可能容忍别人的冒犯的，像何林之类的星皇，他随手就能杀死几个，绝对不会如此轻易的将何林放过！

　　不过，这股气势却是无法作假的，所以纵使心中还夹存着疑虑，夜鹰却还是忍住了没有动手！而此刻，见到秦月楼身子摇摇晃晃地在空中飞行着，夜鹰凝神观察着对方的一举一动，却是终于发现了不对！

　　没有星战力波动，一点也没有！

　　他是这么飞起来？

　　不同于何林等星皇的感受，跟在主上身边，夜鹰早就练就了一双无比犀利的眼光，他相信，这超出常理的现象，绝对不是达到了一定修为领悟的神通，而是对方根本没有能力飞起来，这是利用了其他能力，才能飞起来的！

　　可是，这些如同实质的气势却是无法作假，一时间，夜鹰也有些犹豫不决，看着秦月楼摇摇晃晃地快要飘到拍卖台前，他终于眼睛一亮！

　　他发现了一件东西

　　——阔剑！

　　韩晓峰是使用长剑的，这是大陆众所周知的事情，一个人的习惯，特别是几十年的习惯，不可能说改变就改变，韩晓峰不可能会使用阔剑，这个人，据对不是韩晓峰！

　　想到了这个可能，夜鹰心里一阵激动！

　　但是，他却没有任何的掉以轻心，毕竟这股气势的庞大，让他都感觉到了战栗，他开始猜测，这个神秘出现冒充“韩晓峰”的神秘人，究竟能有怎么样的实力？

　　“我韩晓峰以众神的名义起誓，将莫闻长笛交予我，我会保证你的安全！”秦月楼声音低沉，透露着一股强者特有的气质，漂浮在胡戈的上空，只听他淡淡地道：“至于那三百万金币，将你送到安全地方后，我会转交给你！如何？”

　　胡戈激动万分，他从来不会怀疑，面前这个绝世强者的话的真实性！毕竟，韩晓峰可是成名多年，占据了十大强者其三的人物，要是这样的人还信不过，还有谁信得过？！

　　“成交！”没有一点犹豫，胡戈像是看到了一座庞大的靠山和无数金灿灿的金币，在秦月楼的话刚落后，便是爽快地回答道！

　　在这一刻，所有人清楚的认为，莫闻长笛，非秦月楼莫属了，而胡戈，也是将举起的右手放下，准备递交给面前的绝世强者。

　　见到此幕，那些竹篮打水一场空的星皇们，内心之中复杂无比，韩晓峰就这样得到了莫闻长笛，很可能，七弦季也是他预定的囊中之物了……

　　君尚月一脸羡慕地看着秦月楼，转头对聂舞道：“这就是韩晓峰啊，不愧是第三强者，一句话便是轻而易举的十几位星皇心甘情愿的退让，不过，我总有一天也会超越我的父亲，达到像他一样的境界！”

　　聂舞没有理会君尚月这自大无比充满信心的话，反而目光一霎不霎地盯着秦月楼，她的心里总有一个声音在回绕，却又总是抓不住。

　　这个“韩晓峰”给她的感觉，太熟悉了，前天在平民区的时候，她便有这样的感觉，可现在，这种感觉更加的强烈。

　　他难道就是风楼吗？

　　这个疯狂的想法，她的心中并不肯定，甚至还觉得有些滑稽。

　　毕竟眼前这个黑袍人太强大了，她承认风楼在同龄人中也很强大，也很有成为强者的天赋，但一下子攀升到如此修为，她却是不敢相信的，所以，她只能复杂地看着此人，心里一直在胡思乱想着。

　　而在她的身边，夏晚秋粉嘟嘟的小脸上，也是惊愕地看着秦月楼，在她看来，这个全身夹裹在黑袍中看不清长相的男人，和她心中的一个人太像了！

　　那个坏蛋有这么强大的实力吗？

　　夏晚秋不禁怀疑，她甚至还记得，前天将她和哥哥从夏家护卫中救出来的，也是此人！

　　君尚月见到聂舞似是没有听到自己的话这般，脸上尴尬一笑，而他身边的那个星王，却是一动不动地看着秦月楼，似是在思索着什么。

　　不远处，葛龙三兄弟也在窃窃私语，“我说大哥，你觉不觉得这个家伙有些眼熟啊！”

　　葛龙骂道：“老二，你小声点，什么叫这个家伙，那可是大陆第三的强者，你爷爷的不想活了？咦，不过听你一说，我还真感觉有点熟悉，不过我们从来没见过韩晓峰啊！”

　　“会不会是在梦里见过，他指点我们星战诀？”老三葛文插口。

　　“对极对极，看来我和三弟是英雄所见略同啊！”老二葛飞摇头晃脑，在这种惊天威势下，还能开这样的微笑，也非他们三兄弟莫属了。

　　不过，三人想了半天，也没想出什么时候和韩晓峰见过，竟有如此强烈的熟悉感。

　　而这个时候，秦月楼已是慢慢地飘了下去，准备去接胡戈递过来的莫闻长笛了！

　　夜鹰的脸上闪过一道挣扎之色，终于，他的面容变得坚定起来，侧过头对身边的其中一人道：“准备动手！”四人不约而同的点了点头，眼里也是闪过一丝疯狂，凝神等待着夜鹰的发号施令。

　　而在夜鹰身边的夏不厌，听到夜鹰这句话差点没吓得坐在地上。

　　这个夜鹰大人也太胆大了，对方是谁，对方可是传说中的星圣级别强者，难道他没有看到在场这么多星皇都不敢说什么乖乖地让位吗？这个夜鹰是不是疯了？！

　　夏不厌虽然是星王，但却并不是白痴，他能感觉到夜鹰大人的实力，顶多也就是下阶星皇而已，他们五个人加起来，这么也不可能强大过韩晓峰吧？

　　在夏不厌心中，夜鹰还是他唯一的靠山，要是他就这样因为冲动死了，那之后君家的报复，自己夏家岂不是一点庇护的靠山都没有，于是他连忙开口道：“夜鹰大人，那可是韩晓峰啊，你难道要和韩晓峰作对？！那不是虎口拔牙，自寻死路吗！”

　　“你给本座闭上臭嘴！”夜鹰轻蔑地看了夏不厌一眼，冷声低哼道：“本座自有本座的打算，就算他是韩晓峰，本座也有信心拖住他，更何况他还不是韩晓峰！”

　　“不是韩晓峰？！”夏不厌也吃了一惊，以为夜鹰大人利欲熏心，脑子烧坏了，慌张地道：“大人，难道你没有听到在场所有星皇都证实了他的身份吗？他怎么可能不是韩晓峰？再说整个大陆，除了杀神韩晓峰以外，还有谁能有这样气势和杀气？”

　　“哼，的确整个大陆上，除了韩晓峰以外，没人能靠杀气就让本座胆颤，但眼前这人，却绝对不是韩晓峰！好了，你给我闭嘴，要是你再多说一句话，本座让你夏家从此在大陆除名！”夜鹰的声音发寒，夹杂着不容违抗的意思，夏不厌只好将继续劝阻的话吞进了肚子里，听着夜鹰自相矛盾的话，不由在心中不住暗骂夜鹰傻蛋。

　　秦月楼身体里的风元素本来就所剩无几，此刻摇摇晃晃地俯下身去，便是打算将莫闻长笛接过。同时，他的内心中闪过激动难抑的情绪，还有几秒钟，七弦季现世的消息，就要被自己得到了！

　　因祸得福，不外如是啊！

　　秦月楼在这一刻，也难以保持冷静，甚至没有注意到，他方才一直留意的夜鹰，正是目不转睛地注视着胡戈手里的莫闻长笛，眼里充满了残忍之色。

　　此刻四周所有人都屏住了呼吸，均是看着秦月楼，等待着莫闻长笛易主的那一刻！

　　就在秦月楼伸手想要将莫闻长笛拿在手中，夜鹰脸色一寒，准备动手的时候，突然一声长啸如同平地惊雷般震天响起，只见从之前一直没有动作的十九包间里，快速地冲出一道黑影，朝着拍卖台的方向疾走而来！

　　快，太快了！

　　没有一个人能看清此人的动作，就好像他刚刚发出了啸声，人影便已出现在了秦月楼和胡戈两人的中央！

　　形如鬼魅！

　　紧接着，一只手，便是眨眼间将胡戈手里莫闻长笛抓在了手里，同时手心牢牢握住！


第五十八章 拍卖落幕

　　这一变故，以掩耳不及盗铃之势，将所有人都镇住了！

　　胡戈的神经一直高度提警着，从啸声出现的开始，他便意识到了不对，正准备将手里的莫闻长笛捏碎的时候，却诧异的发现，自己的身体竟完全动不了了！

　　这种情况，从刚才萧别情出现开始，便一直存在着，可是那时他的星战力却能运转，所以才能以捏碎莫闻长笛为威胁，否则，他也没有任何提价保命的资本。

　　不过现在，不仅是身体无法动弹，就是他的星战力也好像是被控制住了一般，根本不由自主，只能眼睁睁地看着莫闻长笛被这忽然出现的人影给一手抢夺而去！

　　秦月楼也万万没有想到，竟然在这个时候还有人来横插一脚！

　　自己现在扮演的可是韩晓峰啊，难道被识破了？！转瞬之间，秦月楼的脑海里闪过数个念头，这一变故也将在豁然惊醒，趁着众人还惊愕着，他便是打算腾空之起，逃离拍卖所。

　　不过，秦月楼很快便骇然的发现，自己的身体竟被控制住了，一股看不见的屏户，好像将自己四周的空气隔绝，竟是无法抽身离开。

　　这个时候，秦月楼才不由得来看向了这个突兀出现的人影。

　　此人竟是个老者。鹤发童颜，面白如玉，长须飘飘，身穿青色长袍，虽漂浮半空，握着长笛的姿势不雅，但望之气度却仿若有着飘然出尘之意，似是感觉到了秦月楼的目光，抬头看来，目露精芒，炯炯幽深，开阖之间，似有电芒窜闪，看穿了自己斗篷下的形貌！

　　强者，此人星战力至臻，定是绝世强者无疑！

　　这种感觉，秦月楼曾只在两个人身上看到过，一是东郭老人，而是自己的那个外公叶孔胜，而那两人，均是星空下的十大强者！

　　难道此人，也是十大强者之一？秦月楼心头打起了冷战，莫非之前自己感觉到的危险，就是此人所造成的？

　　秦月楼与老者对视着，但一会儿便感觉双目干涩，对方的双眸好像灼日一般，在漆黑的夜幕中也迥然发亮，甚至盖过了满天星辰，让秦月楼险些留下刺痛的热泪。

　　移过头，秦月楼心里骇然不已，心里飞快的转动着脱身之策。

　　眼下他的风属性已是不多，身体在老者的压迫下摇摇欲坠，而上古星力这个时候好像也安静了下来，那些负面的情绪，竟好似在老者的一眼之下，被吓得不敢出来了一般！

　　他从来没有遇到过这么诡异的事情，镜花先生也不曾说过，竟有人能凭借这样的外力，就将自己的上古星力压制下来，不得驱使！

　　而在拍卖台下方，夜鹰准备纵身的脚步也在这个档口停了下来，在啸声之后，他面容白了几分，挥手拦下也准备一同行动的四圣子，夜鹰的脸色在一瞬间变得难看起来。

　　刚才那股庞大滔天的杀气和威压，竟在这一刻瞬间消失得无影无踪，取而代之的，竟是空气中一种若有若无的势压，就好比在忽然间在空气里多出了无数的触手和陷阱，让人可能多动一下，便会跌入万劫不复的死亡之渊。

　　这是死亡的气息，那么浓厚和压抑！

　　夜鹰不敢再动，从方才那道几乎能穿透自己灵魂的长啸声呼出开始，他便是立刻警醒，脑海中也好似多了一点明悟——此刻最后出现的，才是真正的正主！

　　方才星战殿态度一直暧昧不清，作为公证人也没有偏帮宋乐玉，恐怕就是为了等候此人的出现，甚至，那个宋家的宋乐玉，也应该知道！

　　脑海中闪过数个念头，夜鹰立刻是将自己身上的气息消散。而他身边的四圣子之一开口问道：“大人，现在怎么办？”夜鹰眼睛一眯，看了那个老者一眼，虽然不曾见过，但却有一种面对深海的无力感，这种感觉不是凭借的气势，而是真正的实力和气度！

　　“此人恐怕比真正的韩晓峰还要可怕！”他最后闪过这个念头后，便是冷声道：“我们走，这次任务失败！”说着，也不和夏不厌打招呼，抽身便是朝着拍卖上空飞去，他的黑袍在风中猎猎作响，张开的双臂就好像一头真正在夜空中觅食的雄鹰一般！

　　说走便走，洒脱不已！

　　而四圣子则自然是跟在其旁，身如黑影，快速跳跃，他们的身影奇快无比，竟没有惊动四周的任何一个人！

　　夜鹰的忽然离开，立刻让夏不厌愣住了，同时心里焦急万分，这靠山走了，他还怎么面对君家的报复啊！

　　不过，夜鹰却根本没有功夫管夏不厌的事情，这次拍卖会出现了这多意料之外的人物，他定要日夜兼程的赶回，向主上禀报才是。

　　而这个时候，在场的所有人才清醒过来，那十几个星皇虽是注意到了夜鹰的离开，也诧异在拍卖下方也有这样几个不知名和自己差不多的强者，但那不过只是让他们微微分心看了看，心思却并没有放在夜鹰的身上。

　　因为此刻这突兀出现的老者，带给了他们平生从未感觉过的压力！

　　原因无他，那声长啸，那抹速度，更有一下子将“浴血魔神韩晓峰”气场压制，此人实力深不可测，前所未闻，令人胆寒。

　　直到此刻，众人还是没有怀疑秦月楼的身份，因为他们没有夜鹰那样的眼力！

　　这十几人虽然享有盛名，但却都是独来独往，自修成才，虽然实力达到了星皇多年，但却并没有任何太大的突破，一是无人指导，二十刚愎自用，自以为是，所以比起夜鹰来，差距也不是一点两点的。

　　“杂碎！”

　　就在这个凝神的档口，那个老者忽然张嘴冷声哼了起来，接着手肘似是一拐，便听到下方的胡戈一声惨叫，循声望去，竟是皮开肉绽，脑浆迸裂，当场毙命！

　　好恐怖的一手肘击，没有任何的星战力波动！

　　老者杀掉了胡戈，场面更是寂静，看着他握着莫闻长笛的手，不知是何意。

　　“老子终于找到你了！”而就在这个时候，老者却好像杀死了一只苍蝇臭虫般无意，忽然咧嘴一笑，刚才如同世外高人的气息变得粗鄙不堪起来，直盯着秦月楼，开口莫名其妙地说了一句。

　　秦月楼心头一跳，暗道不好，此人居然是冲着自己来的！

　　不过，这句话听闻在在场所有人的耳中，却好似闷雷一般。

　　这个老者，竟是来找“韩晓峰”的，他是什么人，看样子，好像韩晓峰也对其惧怕不已的样子，甚至连方才后者制造的庞大的杀气气场也消弥得一干二净。

　　“这位前辈是？”天坠云看着老者，脑海里飞快地搜索着当世能和韩晓峰叫板的强者，除了岩峰、无法无天兄弟以及那失踪的秦风以外，恐怕只有星战殿里的一些不知名的强者了！

　　传闻岩峰驻颜有术，虽有不可思议的两百多岁，但还保持着中年人的样貌，显然不是此人。而无法无天两兄弟，则是向来孟不离焦，和此人也不太相符。

　　难道此人是星战殿一方秘密前来的强者？

　　不仅是天坠云这样想，就是其他的一干星皇，也是如此想法，看着星战殿的包间，脸上惊疑不定，心里暗自庆幸自己等人早就置身事外了。

　　“老子的名号，岂是你等小辈能得知的！”老者瞪目大喝，一股庞大的气势朝着天坠云等人冲击而去，竟将他们的身子直直逼退的几米距离，同时每个人脸上都是煞白一片，眼里闪过着惊怒交加之色。

　　这老者吼声如金石相错，极为鸣耳，不过令秦月楼奇怪的是，他距离最近，却反而没有受到什么太大的波及，反观那拍卖台上同样距离较近的宋乐玉，则是口吐一道鲜血，跌倒在地，但他的眼里，却闪过着一道喜色。

　　这宋乐玉不是有毛病吧，喜欢别人吼他？

　　秦月楼苦中作乐，苦苦支撑着自己的身体，思索着老者刚才那一句莫名的话语。

　　天坠云等人此刻是真真切切地感受到老者的强大，而且这个老者不仅强大，更有着强者的霸道和气势，比之前“韩晓峰”的杀气更如实质！

　　“是晚辈唐突了！”天坠云和石落山两人对视一眼，心头暗暗叫苦，但还是一通拱手道。

　　“要是按照老子以前的脾气，你们早就化成尸骨了，今天老子心情好，全部给老子滚！”秦月楼简直怀疑刚才看到老者第一眼时，那股仙气长存的模样是不是错觉，此刻这个老者的模样，简直就和市井泼皮老叟无异。

　　“是是！”众人如临大赦，连多余的话也不敢再说，一道道银光肆虐过天际，短短几秒钟的时间，五分钟以前还无比嚣张的星皇强者们，此刻已是消失得无影无踪了。

　　不过，想必这一去之后，大陆上又要流传出神秘老者挟持“浴血魔神”韩晓峰，一击毙命的八卦消息了。

　　老者满意地点了点头，也不理会秦月楼投来的疑惑目光，反而是看向拍卖广场下方，冷哼一声道：“你们怎么还不走？还要老子亲自请你们离开不成？”

　　刚才“韩晓峰”受制，胡戈毫无预兆的死掉，再叫上我刚才一句话逼退了十几个星皇强者，老者的身影瞬间在众人的心中变得无比高大起来，此刻莫闻长笛已落到了他的手中，眼下的拍卖实在也没有什么期待可言，听到老者的话，众人立刻纷纷退场，生恐后者发怒。

　　“对了，老子还遗漏了一个女娃娃！你过来！”

　　正准备跟随君尚月离场走出拍卖广场的聂舞，忽然听到这声大喝，紧接着，她牵着夏晚秋的手不由得一紧，而紧接着，一股庞大的吸力从背后传来的，在惊呼声中，两人就这样腾空而起，身体被拉到了老者的身侧。

　　“你干什么！”看到这一幕，秦月楼难掩怒色，这个老者明显是冲着自己来的，为何还要危难两个无辜的人！

　　“你给老子闭嘴！”毫不客气地一巴掌拍在了秦月楼的背上，老者手上银光闪烁间，便是将秦月楼一张拍昏了过去。

　　收回手，老者看了看自己的掌心，竟是浮现出一抹看不见的青色，他刚才明显感觉到，秦月楼身体中在受到危险时，有一股奇特的能量反弹了出来。

　　他脸上有些凝重，“果然有些古怪。”

　　聂舞和夏晚秋两人被挟持了，顿时让君大少惊怒不已，装着胆子道：“前辈，您这是何意？！那少女是晚辈的未婚妻，还请前辈看在家父的面子上，不要为难她！”

　　他身边的星王也是苦着脸，硬着头皮道：“前辈，晚辈乃是西部君家管事，这位是君家家主君莫愁之子……”

　　“君莫愁？就是他娃娃前来，老子也要出手教训！老子今天就替他教训教训他儿子！”老者嚣张无比，隔空一巴掌，在君尚月的脸上，便是出现了一道五指通红的印迹，嘴角也溢出了鲜血，“告诉君莫愁，这女娃娃老子要了，未婚妻？狗屁！”

　　说着，也不理会君家星王和君尚月难看的脸色，等着他们灰溜溜的离开后，便欲腾空而起。

　　“前辈留步！”

　　就在这个时候，星战殿的包间之中终于传出了一道清冷的声音，只见一道靓丽的身影破窗而出，玉面微寒，娇躯窈窕，气息风华绝代，只是面容平凡，坏破了女子的美感。

　　“别以为带着人皮面具老子就不知道你是谁，廖老头的孙女！你们这次的目的老子也知道是什么！”老者看了那女人一眼，道：“你们星战殿五家的计划，老子不参与！不过你们能知道老子会来这里，也算是本事，老子就不为难你，再敢烦我，老子绝不留情！”

　　“前辈，莫闻长笛既在你手中，难道不是前辈答应了吗？”那女子慌忙道。

　　老者冷哼一声，一扬手中的莫闻长笛，眼里闪过一道讥讽之色：“区区一个七弦季，也能让老子前来，你也太抬举自己了！你真以为人人都想去那破地方么？！滚！”

　　说着，气势勃散，狂风四起，竟将那女子的身影狠狠撞在了瓦檐之上！

　　下一秒，携着秦月楼聂舞以及夏晚秋三人的老者，已是消失得无影无踪，整个天空之中，唯有那亘古不变的群星依旧闪烁！

　　“廖小姐，怎么办？”这个时候，宋乐玉在冲地上爬了起来，脸色有些懊丧之意。

　　“查！查出那个出现的黑袍人是谁！为什么会有那样的气势，为什么会被那人带走！”廖小姐脸上满是被羞辱后的杀气，玉手被捏得噼啪作响，高傲的她，什么时候受过这样的气！

　　“还有！查，去查那套星甲重力装备的主人，就算不是漏网的叶缘，也和叶缘脱不了关系！”包间里那个邪魅的男子也一脸凝重的缓缓开口：“最后的关头，我们不能有任何差错，一定要一网打尽！”

　　一行七人，包括宋乐玉，在留下了那些护卫女子后，邪魅男子便是和那廖小姐便一同飞起，朝着拍卖所外飞了过去。

　　这两人，年纪不过二十五岁不到，竟达到了星王级别！

　　此刻，四寂无声，原本繁华了一天的拍卖所，在这最后的波澜后，悄然落幕。


第五十九章 海边修心（上）

　　东风不来，柳絮不飞。

　　此时正是上弦季的四月初，斜雨飘飞。

　　当秦月楼缓缓睁开双眼的时候，感觉到四周气流如浪，拼命撕扯着自己身上的衣袍，不过奇怪的是，他的身体和脸上却没有半点异样，这些虚空中的气流，在靠近他的肢体后，便好像消散了一般。

　　不自觉地低下了头，下面燕草如碧丝，秦桑低绿枝。悠悠的流水如带，脚下的一切，都被绿色的事物堆缀著，一片和谐清新……

　　此刻他才豁然发现，自己的身体竟是飘飞在空中！

　　惊愕之中，秦月楼连忙转过身子，在他的身边，青袍老者一幅得道长者的岸然模样，正以极快地速度飞行着，而在老者的另一边，还有两个人，一个是聂舞，还有两人竟是夏晚秋和。此刻这两人都闭着眼睛，一幅昏迷的样子。

　　这老者的神通果然惊世之极，他一个人在空中飞行着，那双星战力化成的双翼，就好像巨鹏张开的双翅，将三人安全无误地驮扶着！

　　见到自己身上毫无损伤，秦月楼的心里一阵疑惑，如果这个自己完全不认识的强者是冲着自己来的，那也太诡异了，简直等于变相的救了自己。

　　还有，他又为什么将聂舞和夏晚秋两人也一并弄来了？

　　这又是什么意思？秦月楼想不明白，看向那老者，只觉得此刻腾飞疾行的老者简直就像是出世高人般难以莫测。他似是也知道秦月楼醒了过来，微微侧过头，青袍微浮，气度森然、形容出尘，神采更是耸壑凌霄，无法言表。

　　“臭小子，醒了？”

　　不过这老者一开口，立刻是将秦月楼对他的印象分大打折扣，想起此人在拍卖所时狂妄无忌的样子，他来不及思索，便是地开口道：“晚辈林冲，见过前辈，多谢前辈方才的救命之恩！”态度谦恭，毕竟形势比人强。

　　“多谢老子的救命之恩？我看未必吧！”老者似笑非笑地看着秦月楼，那目光好像看穿了他的脾脏，刺进了他的心里，“老子看你小子扮演得挺像那么回事的，还要老子来救你吗？是在讽刺老子坏了你的好事么？”

　　秦月楼听老者的语气，并不似生气，道：“晚辈乃是肺腑之言，绝无半点虚假。”的确，就算秦月楼并不知道夜鹰准备行动，但在得到莫闻长笛后，怎么离开也是一个巨大头疼的问题，所以此刻老者的做法，无疑是变相了解救了他。

　　而且从刚才他醒来检查了自己的身体后，竟诧异地发现，自己的星战力强度竟没有半点变化，就好像刚才上古星力的暴动是假象一般，没有丁点的虚弱和反弹。甚至连阔剑和行囊，都完好无损的在身上。

　　“哼！”老者对秦月楼的回答很不满意，淡淡地道：“林冲？老子要是不知道你是谁，老子会专程来找你？敢糊弄老子的人，现在都去陪众神当仆役了。”

　　秦月楼心中一凛，知道隐瞒不过，反而洒然道：“晚辈秦月楼，见过前辈。刚才晚辈只是出于谨慎，没想到被前辈慧眼明心，一眼识破，实在是令晚辈反佩服。”

　　“佩服老子也没用！”老者显然不买秦月楼马屁的帐，“秦月楼，老子找的就是你！”

　　“不知前辈找晚辈有何事？如果晚辈没有记错，和前辈素未谋面，实在不知晚辈有什么特别的，能被前辈相邀？”秦月楼小心翼翼，套着老者的话。

　　“哈哈，老子虽与你没有见过，但却神交已久！你这个臭小子可不简单啊！”他摇头晃脑，文绉绉地颇为自得，说了一句，却又露出了本性：“好了，给老子闭嘴，再烦老子就把你丢下去，还有那两个女娃娃！”

　　秦月楼正想问为何将聂舞两女也劫持了，听到这话，立刻吞到了肚里。内心揣测老者的目的。此刻也不知道是过了多久，老者飞行在空中，负着三人一点疲惫之色也不曾显露，而且面色平静之极，令人猜不到他心中所想。

　　过了良久，大概一个时辰有余，秦月楼已运转了一圈星战诀，看着大地飞快的在脚下倒退，终于是忍不住，再次问道：“前辈，我们这是去哪里？”

　　“叫你闭嘴，老子没叫你说话之前，不许打扰老子！”老者毫不客气地呵斥道，“你是不是认为老子不敢将你丢下去？”

　　秦月楼闻言也来了火气，闷声道：“晚辈的命掌控在前辈手上，前辈想做什么都可以，丢与不丢，也全凭前辈的意思。只是嘴巴长在晚辈脸上，晚辈问与不问，也是晚辈自己的意思！”

　　老者意外的没有发火，盯着秦月楼，而秦月楼也是不甘示弱地盯着他，蓦地，老者笑了起来：“有趣，有几分傲骨。但你知不知道，老子最讨厌的就是你这种既有傲骨又没有实力的臭小子？”

　　“晚辈比起前辈，自然是小角色一个，前辈乃是当今绝世强者，和我一个小角色计较斗嘴，连问题也不敢回答，又算是什么呢？”秦月楼依然不卑不亢地回答。

　　“好小子！”老者眉头一扬，接着冷声一哼：“一会你便知道，无须多问！”

　　秦月楼也懒得自讨没趣，这个老头脾气古怪得很，却又不知道怎么会知道自己的身份，而且还专程来找自己。

　　秦月楼不是没有想过因为自己的哥哥秦风，可是说起来，那个夜鸾和哥哥认识，而这个疯疯癫癫的老头也和哥哥认识，他可没自大到，他哥哥能够让这些人为他效力。

　　他已不是一年多以前的单纯少年，他在拍卖所的时候之所以一直留意着那个和夜鸾有着几分相似的面具人，便是对夜鸾当初的目的起了疑心。

　　正如老者所说，大概过了两柱香的时间，只见前面的景色变得碧蓝起来，一列迤逦蜿蜒的群山之后，出现了一片连绵的岩石，崎岖狰狞，岩石之外，是一片碧波的南洋大海！

　　群山，大海，蓝天，构造成了一副绝美的图景！

　　而看到眼前的这个景色，秦月楼心头震惊莫名！

　　在米罗城居住了近一个月，他对东部的地域分布也了解了不少，大陆的东部，只有一片内海，被誉为东海的“自在海！”

　　自在海连接和西部的苍海连接，乃是大陆三大内海之一，其海域几乎占据了整个东部的五分之一，剩余的五分之四，才是内陆！

　　当然，除了内海外，星战大陆的边缘还有外海，但是外海却必须要经过南疆山脉。

　　而秦月楼震惊的原因是，根据他的了解，米罗城虽然靠近自在海，但没有半个月的脚程，绝对无法达到！就算是飞行，恐怕也需要至少五天！

　　难道已经过了五天？这显然不太可能！

　　从昨天傍晚到现在，就算老者连夜飞行，也不过一天不到的时间！

　　秦月楼这个时候才发现，老者飞行的速度是多么恐怖，见到自在海的出现，老者降低了飞行的高度，原本还看似很远的海滩，海风呼啸，竟不过十个呼吸不到，便是抵达了！

　　“下去！”老者闷哼一声，左手一甩，便是将秦月楼的身体甩到了沙滩上。而对于聂舞和夏晚秋两女，则是轻飘飘地控制着，让其躺在了软草上。


第五十九章 海边修心（中）

　　对于自己的待遇，秦月楼也没有任何的不满之色。他从地上爬了起来，警惕地看着老者，见到他没有对两女做什么，而是落下后，便朝着自己这边走了过来。

　　如洗的天空，潮湿的空气，高大的海边乔木，一个个比人头还大的波罗蜜果实结在树上，散发出诱人的香味，熏得肺部都甜滋滋的。

　　这是秦月楼第一次来到海边，这里的许多热带植被，他均是没有见到过，感受着四周海浪的拍打和海风的轻柔，只感觉一阵心静神怡。

　　“臭小子，老子不是让你来享受的。”看着秦月楼连屁股上的沙土也不拍，竟一幅看着海天神往的样子，老者没好气地一瞪眼，然后一巴掌便是准备拍向秦月楼的后背。

　　这次秦月楼早有准备，横着阔剑便是抵挡而去，让老者的手掌“砰”的一声交在了剑背上，发出刺耳的金属相鸣声。

　　“臭小子！”老者大怒，面前这个家伙实在是不识抬举，自己纵横大陆这么多年，好多人求都求不来自己一掌，这个混账小子竟还敢耍花样！

　　秦月楼虎口微痛，将阔剑撂倒一边，退后一步，遂开口问道：“前辈，不知道来这里是何用意？如果晚辈没有猜错，这里应该是东部的自在海吧。”

　　老者哼了一声，举起手掌，道：“老子从来不勉强人，过来让老子拍一掌消消气，老子就考虑要不要告诉你！”说着，得意洋洋。

　　秦月楼目瞪口呆，没想到这个绝世高人竟是这幅模样，不过此刻不仅是他，还有聂舞夏晚秋一共三人的小命都掌握在这个疯疯癫癫的老头手上，按照秦月楼的性格，为了大局着想，也是会妥协顺从老者的意思，只不过看着老头喜怒无常的模样，他心神豁然一动，转而是改变了主意。

　　“前辈既要拍晚辈一掌，又何必提醒晚辈，晚辈虽然实力微末，但也不会任其宰割！”秦月楼冷声说道，将阔剑横在了胸前。

　　老头一愣，竟是忽然在空中翻了一个转，落地后溅起飞扬尘土，脸上红光满面，哈哈笑道：“有趣，老子刚才还在想，你要是答应了老子一巴掌拍得你半死，没想到果然有意思！”

　　秦月楼汗颜不已，这个老头的心思果然不可以常人度量。

　　“臭小子，你那破斗篷你打算戴到什么时候？”

　　秦月楼无奈，暗忖反正在这个老头面前，也没有什么好隐瞒的，便是将阔剑和包袱放在沙地上，脱下了斗篷，露出了一身劲装。

　　“不错不错，长得比起老子当年也只差了一点点了，体魄还算不错，不过还是比不上老子！”老者直盯盯地看着秦月楼，嘴里胡言乱语，接着冷哼道：“勉强过关，过来！”说到最后几个字，老者的气势一变，不由分说地便是朝着秦月楼伸手擒来。

　　秦月楼一惊，但老者的速度太快了，根本让他没有办法躲避，便是被扣住了脉门。

　　老者擒住秦月楼，引着他便是朝刚才放下聂舞和夏晚秋的地方走去。

　　两女静静地躺沙中软草地上，似是中了什么秘法，到现在也还没有醒来。

　　“你把她们怎么了？”秦月楼眉头一凝，也不强自挣脱老者的手，他知道自己没这个实力，还不如任其捉住，让这个老头自我满足下。

　　“她们没有大碍，只不过被我下了一种秘法而已。”见到秦月楼果然“听话”的没有乱动，老者脸上露出满意之色，接着悠然地说：“你之前是不是想问老子，为什么把他们捉过来？”说着，一双眼睛放在秦月楼身上，那模样，似是有些猥琐。

　　秦月楼不知所以，点了点头，说：“晚辈正有此问。”

　　老者没有回答秦月楼的话，而是指着聂舞，道：“这个女娃娃是君莫愁的儿媳，也是你西南部第一大家族聂家的小姐，你怕不怕？”

　　聂舞是聂家小姐秦月楼知道，但她竟还是十大强者君莫愁的儿媳，这个身份让秦月楼心头微微吃惊，更是有些莫名其妙，好像是你这个老家伙把她带来的，问我怕不怕，我当然不怕了。便道：“何怕之有？”

　　老者得到了秦月楼的回答，明显是兴奋了起来，拍着手掌说：“那就好，那就好，老子果然没有看错，不怕就好，好男儿！”

　　秦月楼更是疑惑，这个老家伙不知道在说些什么。

　　“你放心，老子看了下，她还是处子，你不会吃亏的！还有那个小丫头也是，哈哈！”老家伙一脸猥琐，接着还不等秦月楼反应过来，便是又拉着他走到了沙滩海边。

　　这个海滩极其绵长，延绵出去，一眼望不到头，不远处礁石耸立，浪花飞溅，击打在怒礁上，卷起千堆雪。秦月楼几人此刻身处的这处沙滩，地势平缓，全是绵软沙粒，显然比那边安全多了。

　　他不禁在心里暗叹，自在海不愧是三大内海之一，果然极其壮阔。

　　“臭小子，老子知道你心里有很多疑惑，但是老子现在不方便说，以后你就知道了。”老者看着海浪，又恢复了那道貌岸然的高人模样，气息飘然，如同出尘而去，“不过，将你带到这里，我自有目的。”

　　“请前辈示下。”秦月楼连忙道。

　　“跟着我来！”老者将秦月楼的手放开，接着引着他便是朝着前面走去。

　　海岸线滩面弧度，形成一个椭圆形的边缘，跟着老者走了几十步路，只见处于礁石群的海域浪势汹涌，白沫激飞，远处海面更有几只巨兽耸立，互相争斗不已，怒吼声传来，震得海滩都仿佛微微颤动。

　　秦月楼心中一紧，那些魔兽显然不是什么低劣魔兽，这个虽是内海，但自在海却是东部的凶地之一，人迹罕至，原因便是因为这里气候潮湿，更有熟悉海域的猛恶魔兽。

　　极目望去，秦月楼发觉，竟没有一个是三星以下的魔兽。

　　那些魔兽显然也是发现了秦月楼两人，只不过却并没有哪一只敢靠岸，显然是因为前面那老家伙的原因。秦月楼开口道：“聂舞两人还在沙滩，如果遇到海兽袭击怎么办？”

　　“她们有我的禁制，你与其关心她们，不如一会儿关心下你自己。”老家伙这一刻变得惜字如金起来，冷哼道：“走快点。”

　　又一会儿，秦月楼朝前一望，只见礁卵茈间遥望见一座断崖，悬立在海浪之上，目测竟有三十米左右的高度，海浪拍下，翻卷如雪，荡漾起无数碎石跌落。

　　“老子不知道你在拍卖所时，是怎么散发出那样的杀气的，但老子知道，这里的海兽绝对不吃你那气势的一套，要想在这里活命，没有绝对的实力，就只能沦为海兽的腹中食。”

　　这个时候，老者忽然开口，接着秦月楼便感觉身体一轻，紧接着眼里天旋地转，下一刻，便是出现在了那道断崖之上。

　　“到了臭小子，在这断崖上，好好给老子感悟！”

　　站在断言边缘，只见上面怪石嶙峋，下方大部分壁岩已被害怕拍得消磨得七七八八，形成一道圆弧形的曲线，看起来随时要倒一般。

　　腥味夹杂在海风中一阵阵吹来，秦月楼皱着眉头，看向四下，竟没有任何着地的地方，这整块断崖就好像被人凭空劈砍而出，三十多米的高度，只有不到十人站立的宽长。

　　听到老者的话，秦月楼终于明白过来，原来这个老家伙竟是要自己看海感悟。不过看海能感悟什么？秦月楼诚恳地问道：“前辈，晚辈愚钝，还请前辈告知。”

　　“你想成为强者么？”老者反问道。

　　秦月楼眼里闪过一道炽热，看着老者，重重地点了点头：“想！这是我毕生的追求！”

　　“哈哈，世上想成为强者的人多不胜数，成功者都是踩着失败者的尸体上位，要成为强者，就必须要有屠戮天下，染满血腥的思想准备，你现在还想成为强者么？”这一刻，老者好像变了，那股粗鄙的气势消失的无影无踪，取而代之的，是一股萧然出尘的不凡孤寂。

　　这句话，和当初东方霓裳所说的何其相似，只是那个时候，秦月楼并没有这么深刻的领悟，而在他领悟了自己必须要走的强者之路时，他才豁然明白，强者之路，就是杀戮之路！

　　“我明白！”秦月楼知道老者在点化他，这一刻他也收起了自己的小心思，恭声道：“强者之路无非两种，前辈说的是其中之一，也是晚辈追求的。”

　　“很好！”老者漠然点头，眼里似是多出了点什么，“你哥哥当初就是走的后一条仁者之路，所以他失败了！在老子的眼中，唯有杀戮，唯有战斗，才是真正的强者王道！你哥哥毕生追求成为英雄，他得到了名声，却断送了前程……”

　　英雄……

　　秦月楼没想到老者竟和自己哥哥认识，而且还知道哥哥所修炼的强者之路！这个老头究竟是谁？！秦月楼心头震撼不已，但他却知道，现在不是该问的时候，而问出来，老者恐怕也不会回答他！

　　对老者的态度，秦月楼的心中已是不知不觉中有了浅默化的转变。

　　“臭小子，在你心中，何为英雄？”老者忽然转过头，眼眸之中，好像蕴藏着无数蜿蜒撕扯的电光，竟将秦月楼的双眼狠狠刺痛。

　　秦月楼直视着老者，没有任何犹豫，“屠戮九千人，是为雄中雄！”

　　沉默……

　　老者神情复杂，看向海天一线，听着如同号角一般的浪涛海风，缓缓道：“你感悟吧，在这断崖上，老子只有十天时间陪你，能感悟多少，算你的造化……”

　　说着，老者也不再吭声，接着便是跳下了断崖。

　　秦月楼不知道这老者忽然的反应究竟意味着什么，他也没觉得自己说错了什么，他直面大海，体内的星战力，好像在这一刻得到了平静，就好像万江归海一般绵延流长。

　　感悟大海，还是感悟自己的心？

　　秦月楼这一刻有些明白老者的意图了，一个强者，如果连自己的心都无法感悟，那还如何能走得更远？

　　虽与老者素不相识，但这一刻，秦月楼却对他充满了感激，静静地直立在断崖之上，看着海浪起伏，浪叠翻滚，如同被这波澜浩大的深沉牵引……

　　“臭小子，别想逃跑，老子要是发现你不见了，马上杀了那两个小女娃娃，然后再来追杀你！”就在这个时候，老者的声音不恰时机的响起，让秦月楼对他的感激，瞬间如同泡沫归于虚无。


第五十九章 海边修心（下）

　　海风中夹杂飘飞的海水细丝，天空之上，乌云滚滚，海面狂风肆虐，无数海鸟海兽争先嘶鸣，乱羽纷飞，竟是一幅暴雨欲来的前兆。

　　秦月楼站断崖之上，身如磐石，竟兀自散发出一股坚硬如铁，坚不可摧的气势。

　　雨点纷飞，淅淅沥沥，打在岩石上，激溅起雨珠无数，将秦月楼的身子也是淋湿。

　　这是秦月楼在断崖上所待的第三天，可对他而言，却好像只过了一瞬一般。

　　不知哪位前辈说过，大海是沉淀心境的最好场所。对于这句话，秦月楼现在已有了自己不同的感悟。而经过这三天的时间，他才知道，之前和老者所说的那句话，是多么的可笑，杀戮之路，并非是指杀人，而是一种气势，一种精神！

　　就像大海，包揽汇聚了万江奔流，有容乃大。

　　杀戮之路亦然如此，并非是杀了多少人，而是有一颗武者，一颗星战士坚韧的心！

　　诚然，成为强者的杀戮之路，必然要经过无数的血腥，要经过无数的战斗，但杀戮却并非滥杀，这就像是心境的一个误区，如果只为寻求杀人而杀戮，只能是落了下乘，心神不稳，难登绝世之巅。

　　而在这三天的感悟，秦月楼却是领悟到杀戮的本质，并非是像杀人狂魔一般，而是保持着一种杀戮的精神，才能提升心境，突破修为！

　　这种感悟，虚无缥缈，倘若不是秦月楼曾经经历了三番五次的生死，领悟能力也是超强，他断然不可能有这样新的认识，还会坚持自己的杀戮之道！

　　而这一切，都是归于那个陌生老者的功劳！

　　此刻秦月楼，身上的气息就好像隐藏在巨石身后的长弓，引弦弩张，充满杀伐之意境！而他体内，此刻寒冰护甲一直运转着，经过这三天的感悟，竟超过了整整半年的苦修！寒冰护甲不仅更为强悍，就是凝结冰晶，也能做到随心所欲的覆盖！

　　寒体护甲是秦月楼自创的护体星战诀，能有这样的进步和惊人的效果，他的心中自是欣喜万分的，而此刻，他的脚下，正被一层冰晶覆盖着。那些晶莹透亮的冰凌，好像是缠绕在他的双腿上，将他的身体禁锢。

　　蓦地，一道巨浪伴在海面上卷起，如同一层玉璧，伴随着无数坠下的雨点，朝着断崖的方向声势浩大的冲击而来。

　　这是大海的力量，亦是一种难以撼动的气势！

　　秦月楼岿然不动，就在海浪狂号着将要冲到他身前时，身边阔剑一抽，双脚未动，豁然一声大吼，腰腹鼓起，手上剑光银光闪烁，朝着巨浪迎面相击而去！

　　破魔！

　　嘭！嘭！

　　这一剑，乃是秦月楼自走出心魔独创的一剑，破魔！

　　千尺浪涛，阔剑上的银光在昏天暗地的海边如此耀眼，似电似冰，气势勇不可挡！

　　伴随着震天相碰的轰鸣声，这一剑，竟在瞬间将巨浪扯开，就好像一条布绸被剪刀撕裂，摧枯拉朽，骇然之极！而紧接着，剑势未消，巨浪之后，又冲起惊天浪柱，在这一剑的威势之下，竟是延伸了数十米的距离，巨浪弥散消除……

　　漫天雨水和海水的倾洒而下，自始至终，秦月楼的脚步都没有移动分毫！

　　浪涛消除，秦月楼脸上并没有任何自得之色，反应变得凝重一片，只见那断崖边缘，忽地又冲起一道海浪，一股刺鼻的腥风夹在海水中，扑鼻而来。

　　“来得好！”

　　海浪中，一道黑影忽地朝着秦月楼冲击而来，秦月楼动不也动，大吼一声，接着阔剑横插而去，两者触碰，发出一声兵戈相击的声响，在暴雨之中，低不可闻。

　　那黑影没有讨好，快速地退去，站在断崖的边缘。

　　好大一头海兽！

　　这怪物的身子像水牛，头像猪头，蹄子好似象的蹄子，黑色皮毛，鬃毛很长，有尾，生有三只角，一只长在头顶上，一只长在前额上，一只长在鼻子上，嘴里不断往出吐唾沫，一条前腿留有残痕，血迹未干，露出森森白骨。

　　此刻，这头怪物在暴雨之中，撕扯鸣笛，血红的眸子正瞪视着对面的秦月楼。

　　这是一头三星的海兽，从前天开始，这头海兽便是盯上了秦月楼，一人一兽在这里，从最初的试探，到现在的生死相搏，不知斗了多少回合，胜负皆有。海兽腿上的伤痕，和秦月楼腹部劲裘的裂纹，就是代价！

　　这头三星海兽，秦月楼并不知道叫什么名字，但经过这两日的生死殊搏，早已将其攻击方式和实力都下了一个定义。这个海兽绝对是接近星师级别的三星魔兽，也就是三星顶端，接近四星的魔兽！

　　更因为这里地处海域，乃是它乃以生存的地方，在海面攻击和偷袭，此魔兽更是熟悉无比，甚至比一般的四星魔兽还要难缠！

　　秦月楼在融通了星战力成力之后，原本就是对抗星师下阶级别的星战士也有一定的把握全身而退，可遇到了这头怪物，却感觉到了分外的棘手。

　　海兽脖颈一仰，仰天发出一声震耳欲聋的怒吼，带着雷霆之势，在暴雨中，低头挺着白亮的利角向秦月楼袭来，整个断崖仿佛都被蹄声颤动。

　　这一招秦月楼已是见过数次，乃是这头魔兽最为依仗的攻击方式，他腹部上的伤痕，便是这利角所撕扯下来的！

　　当然，如果不是寒体护甲，秦月楼恐怕肚子都会被戳出肉骨。

　　秦月楼单手握着长剑，成力的星战力在雨中格外刺目，他的腿上依然覆盖着冰晶，没有丝毫挣脱的意思，恐怕这也是他和海兽两日相斗总有胜败的原因！

　　对秦月楼来说，禁锢双脚，亦是一种磨炼！

　　“好家伙！”秦月楼目光一凝，脸上坚毅一片，阔剑开闔，横剑抽起，剑身稳稳地挡住了利角攻势！莆一接触，一股大力便是绵体而来，秦月楼咬牙一带，身体同时侧身，堪堪躲过海兽这一致命一击！

　　深纳一口气，秦月楼狂吼一声，不等海兽转身，便是挥着阔剑迎面砍去！

　　“碰！”海兽虽然庞大，但秦月楼天生神力，再加上成力星战力缭绕剑身，这一剑，海兽吃痛之下一个翻滚险些跌到断崖下去。

　　海兽一瘸一拐地站了起来，脸上更是凶态毕露！

　　一人一兽又连续相击数十下，秦月楼身体依然没有动，只不过背上多出了一道爪印，猎猎发疼。而海兽，经过这番蒸腾，此刻它的前腿被裂石摩擦，伤口又裂了开来，流出咕咕鲜血，分外狰狞。

　　闻到血腥味，海兽狂性陡发，前蹄猛然击打地面面，骨头的断茬处吱吱作响，转过身来，仰颈咆哮，一双红色巨眼闪闪发光，红得仿佛要渗出血来！

　　秦月楼凝重万分，他知道，这头海兽要发狂了！经过这几日的战斗，这海兽已是力竭气衰，眼下发狂，恐怕将是它最后的一击！

　　秦月楼戒备着，星战力成力外放在阔剑之上，银光挥散的剑身，风云难进，形成了一道比剑锋还要锐长的星战光芒，宛若实质，将断崖壁面都撮下湿润土石！

　　“敖！！！”海兽狂吼一声，惊天动地，随着一道海浪，它转身投向秦月楼，立角上灿出虎啸之威，仿佛断崖都要被他的脚步倾塌一般，骇然之极！

　　秦月楼没有半刻迟疑，双脚挣脱冰晶，斜跨一步，成力的星战力在阔剑之上激射而出，如同一道雨幕中的流星，绽放一抹华丽的光弧！

　　惊鸿一剑！

　　“碰——”

　　一道海浪，紧随着拍在了断崖之上，反卷出无数晶莹雪花……

　　※※※

　　在距离断崖海滩一千米外的海滩，乱石沿上深处，不知何时，竟多出了一个泥墙乌瓦的小屋，虽然这个屋子有些简陋，没有围栏和土墙，但在矮山之上，小屋靠近海面和内陆的树林，也算是别具一格。

　　不过，令人奇怪的是，在这暴雨之中，按理说这种小屋是最容易被掀翻倾塌的，但这些暴雨和狂风，在靠近小屋不到两米距离时，便会自动消散，这里好像一个隔绝的世界一般。

　　此刻在小屋前，一个全身红衣的女子，正坐在一个石块上，双手环抱着腿，下巴枕着膝盖，愣愣地看着远处，那在风雨之中好像屹立不倒的身躯。

　　女子身影如同一幅风雨中凄然的剪影，红衫本是象征火红热情，但此刻看来，却像是一种孤冷和清寒。在女子的身上，还搭着一个件黑色斗篷，覆盖在膝盖之上。

　　“舞姐姐，我回来了！”

　　一声清脆如雀的清笑声响起，只见从小木屋后面的树林中，飞快地窜出一个小女孩。小女孩长得精致可人，低低挽着朝云髻，斜斜卷起薄纱袖，露出香藕样的手臂，在她的手上，还提着一个一只被揪双耳的大白兔，兔眼一眨一眨。

　　小女孩身边还有一个青袍老者，两人在雨幕中走来，却是意外的没有任何雨滴和污水路水沾染，就是双脚看起来也无比的干净，唯有那只兔子湿漉漉的。

　　“前辈！”女子注意到老者正一脸玩味儿地看着自己，徒然惊醒过来，俏脸上飞过一抹红霞，将手中的斗篷挂在了墙上，然后快步接过小女孩手上的兔子，恭恭敬敬地对着老者行了一个礼。

　　“他算什么前辈啊，比我还能玩！”小女孩大眼睛一转，接着嘿嘿一笑，道：“本姑娘决定，今天给你们做香菇烤兔！”

　　“晚秋，不得对前辈无礼！”聂舞的连忙是呵斥了一句，看着青袍老者一脸淡然和无所谓，内心里松了一口气。

　　夏晚秋不知道老者的实力又多么恐怖，聂舞可是知道得很清楚的，当时一举震慑了十几位星皇，还怒斥星战殿，这份实力，在整个大陆也是屈指可数，站在巅峰的存在！

　　而且，经过这三天时间的相处，她虽然不知道这神秘老者将自己和夏晚秋掳来的原因是什么，但却越发感觉到老者的强大和不可思议。就像现在这样，整个小木屋风雨难进，便是全凭借着神秘老者的绝世神通！

　　等着夏晚秋不服气地哼哼着走进了屋里，聂舞才回过头，看向一身青袍，目光直射远处断崖的老者，犹豫着道：“前辈，那个人，是不是叫风楼？”

　　这是三天来，聂舞心里最大的疑惑，她不敢多问老者的目的，而这三天来，老者也从来没有任何过分的表现，虽然一到晚上老者就消失得无影无踪，但对待两人，却还算是比较好的，一点也没有什么强势或者命令。

　　而三天来，聂舞空暇时间，除了修炼以及和夏晚秋聊聊天以外，便是打量着远处断崖的那个身影。从发现那个斗篷开始，她就确定了，那个人就是风楼！

　　只不过对于那日秦月楼为何会有那么强势的实力体现，她还是百思不得其解。不过在她心中，秦月楼占据的地位更加大了一些，毕竟，那日在平民区，他是自己的救命恩人。

　　“风楼？”老者脸上没有半点笑意，转过头面向她，说：“这个是什么破名字，是他对你说的？”

　　聂舞心中紧了紧，暴雨中她的身子有些簌簌，道：“难道不是吗？”

　　“当然不是！”老者摇了摇头，淡淡道：“你想知道他叫什么，你自己去问他。”

　　聂舞惨然一笑，心中好像有什么东西碎裂了。少女的心如诗，在狂风中经不起戳伤。

　　“嘿嘿！”老者干笑两声，忽然问道：“女娃娃，你是不是喜欢那个臭小子？”

　　此刻远离城市，聂舞本就是直爽性子，听到老者地问话，却意外的没有回答，凄然地说：“前辈，是又如何？不是又如何？”

　　“老子知道你喜欢他！”老者毫不客气地说道：“你不是想知道我为什么要把你带到这里来吗？哈哈，这可是老子这辈子干得最满意的一件事，老子要撮合你们！”

　　聂舞心头一跳，俏脸绯红，没想到老者说话这么直白，一时间诺诺地说不出话来。

　　“撮合什么啊……”这个时候，夏晚秋走了出来，看着聂舞俏脸红红的，奇道：“舞姐姐，你怎么了？生病了吗？”

　　“没有……”聂舞强自一笑，内心如同小鹿乱撞，不知为何。

　　“哈哈哈哈……”老者大笑不止，接着便是朝屋里走去，道：“小丫头，要是你做的兔子不好吃，老子一会儿让你自己重新去抓，别指望我再帮你了！”

　　“哼！”从老者口里，夏晚秋知道自己的哥哥现在在安全的地方，近日的心情也变得好了起来，恢复了活泼的性子，听到了老者的话，不满地哼了声。

　　“等等前辈，那……那你将风……将他擒来，又是为何？”聂舞看着老者地背影，连忙开口问道。

　　“嘿嘿，我要提升他的实力！”老者转过头，竖起三个指头：“三个月，我要他至少达到下阶星师修为！”


第六十章 沥血剑

　　聂舞闻言吃了一惊，俏脸上满是错愕之色：“前辈，这怎么可能……”如果她没有记错，上次在旅馆时见到秦月楼时，不过才下阶星士巅峰，要想在三个月提升整整一大个阶段，这简直和痴人说梦异想天开无异。

　　“哼，老子说是就是，有老子在，没什么不可能的！”老者哇哇大叫，显然是很不满这个女娃娃居然敢质疑自己的能力，拂袖而去。

　　聂舞站在原地，脸上变幻莫测，时而红晕时而深思。

　　要知道，她现在最担心的就是家族中的人不接受自己和秦月楼的这段恋情，虽然只是她自己的单相思，但如果她一旦决定了，就会直追下去。

　　以前她只道秦月楼只是个平民，所以才会有层层顾忌，只愿当做年少时一段难忘的记忆，可现在，听到老者方才的话后，却给了她信心。

　　倘若秦月楼真是平民，那又如何？整个大陆上，有几个能在十八岁不到便达到星师修为的？这种人一旦成长起来，就是自己的家族也要忌惮三分的，更何况，根据家族中偶尔转换的变动，可知乱世在即，正是强者辈出英雄争锋的时代！

　　在这一刻，聂舞好像是放下了什么包袱，俏脸红更加厉害，美眸痴痴地看着远处，在风雨摇摆之中，就好像一朵绝美娇艳的火焰，悄然绽放着她的热度。

　　蓦地，老者的声音忽地又冲小木屋里传了过来：“对了，女娃娃，老子还没有问你，你和那个君家的君莫愁之子，是否定亲了？”

　　聂舞心神被打断，有些慌乱，忙开口说：“前辈，晚辈对君尚月并无情意，前辈从何处听来，晚辈并不知晓……”

　　“哈哈哈，你慌什么慌，老子也就随便问问，老子还不知道你那点小心思么！”老者得意之极，好笑道：“就算是定亲了又如何，老子说一，他君莫愁还敢说二不成？就是抢亲，老子也要让那臭小子把你抢来！”

　　聂舞内心乱作一团，被这个言语无忌的前辈弄得不知如何回答，隔了一会儿，才凄然笑道：“前辈，可是风楼……他对我似并不怎么在意。”

　　想起当初在库叶城时，秦月楼对自己爱理不理，甚至有些讨厌的模样，她心中就是一痛，虽然时隔一年，她的性子转变了许多也没有以前的大小姐脾气，让她却并不确定对方对自己的感觉，只能是一厢情愿的喜欢而已。

　　“哈哈，这个好办，老子不相信他是石头做的！”老者爽朗大笑，似是并不在意。

　　聂舞迟疑了片刻，心头已是有些欣喜，接着问道：“对了前辈，那人和我以前见到过的样子微有差异，这是怎么回事？”当初在库叶城时，秦月楼带着人皮面具，模样平凡之极，而在米罗城的旅馆，聂舞虽是一眼就认出了秦月楼就是当初那个阔剑少年，但样貌的变换，还是让她有些疑虑，毕竟才短短一年时间，再怎么变，也不可能变这么多啊。

　　只是，那种让她心跳加速的感觉，却是没有任何改变，所以她才能认出秦月楼的身份。

　　“女娃娃，你身在大家族，难道还不知道有人皮面具这一说吗？”老者悠然回答，接着道：“人皮面具虽然稀少，但也并不难的，以那臭小子的手段，相信也能搞到，哎哟，臭丫头，你再扯老子的胡子，老子把你煮了！”

　　一会儿便传来夏晚秋咯咯地笑声：“谁怕谁呀！”

　　听着屋里两人的打闹，聂舞一阵失神，心里不知为何，有些忧心忡忡起来……

　　人皮面具，自己家族可都没有的啊……

　　※※※

　　又过去了两天是时间，这已经是秦月楼来到自在海的第五天了。

　　依然是断崖峭壁，依然是举目伫立。

　　五天时间，秦月楼除了雨水，片食未进，就好像化为了山石，和整个断壁溶为了一体。

　　暴雨下了整整一天一夜，终于在昨天傍晚来临的时候停了下来。天空上，也难得出现了暖阳，阳光倾洒，朝着海面金光闪闪，波光粼粼。

　　令人意外的是，秦月楼五天都没有休息，反而精神一点也没有感觉到萎靡，甚至更加亢奋和神采奕奕。

　　想以前，他虽然有连续一周甚至是十天不眠不休雕刻星甲雕纹的记录，但那之后，身体就好像虚脱了一般，严重透支，全凭着毅力坚持下来的。可现在，不仅没有这样的感觉，甚至更加的适应，心如明镜。

　　大海的浩瀚就好像一面镜子，当它没有波澜没有起伏的时候，永远都能让人感觉心平气和，海阔天空。可一旦翻卷浪涛，海风缱绻，那就好比洪水猛兽，令人战栗惊心。

　　海面上空飞向回旋着不知名的鸟兽，鸣叫之声寥廓空冥，如同海面的乐者，引心气爽。

　　遽然，一头海魔兽从天而降，张开尺骨大翼，啄起尖喙，朝着断崖上的秦月楼冲了过来。其声势威猛，尖鸣刺耳，鸟躯伸长宛若有五米多长！

　　又是一头三星的魔兽！

　　秦月楼目不斜视，直到狂风肆来，卷起走石，他才一扬阔剑，冷目直对魔兽，一剑挥砍而去！阔剑上缭绕起勃然火焰，在成力星战力的烘托下，挽起一抹惊天烈芒。

　　鸟兽一声惨叫，吃痛腾空，鸾羽四溅，这次俯击竟是一下被秦月楼砍伤灼燃了一只肉翅！它双目橙红，居高临下，等待了十几秒钟，终于又不甘地冲刺下来。

　　秦月楼提剑直刺，银光掩盖身躯，阔剑之上火焰倾消，瞬间涌起一层冰晶！

　　陨星剑法！

　　“比——”

　　一声凄厉的惨叫，鲜血飞溅，魔兽如何都没有想到，就在自己的利爪将要抓破眼前这个男子时，男子手中的剑分毫无错，准确无误地刺穿了它的肉躯！

　　随着阔剑上毕竟蔓延，仅仅几个呼吸的时间，鲜血冰凝，魔兽便是彻底失去了生机，叫声越来越弱！

　　“啪！”

　　秦月楼心中古井无波，一甩手，便是将魔兽的躯体扔在了身后，在那里一共有四头魔兽的尸体，均是他这五天来的战斗成果！

　　自从两天前他斩杀了那头海兽后，鲜血散发在潮湿的风雨中，引来了不少魔兽，只不顾这几只是最为出类拔萃的三星魔兽，它们的死，也给那些虎视眈眈的海兽们造成了震慑！

　　五天时间来，秦月楼心境发生了前所未有的变化，这一点，连他自己也没有感觉到。

　　“不错，不错！”做完了这一切，秦月楼正欲继续凝神感悟，却没想到身后传来鼓掌之声，接着那个老者便是哈哈大笑着，出现在了断崖上。

　　“前辈！”秦月楼恭恭敬敬地朝着老者行了一礼。

　　“呵呵，臭小子，没想到进步这么快，本来我还以为你还要呆上几天呢！”老者看着断崖之上的那些魔兽尸体，再看向波澜不惊的秦月楼，眼里闪过一道赞许之色。

　　“你现在可知我让你到这断崖海边，究竟是为何了？”老者淡淡地问道。

　　“多谢前辈大恩！”秦月楼真心实意地低下头。

　　“不用谢老子，老子也不需要你道谢。”老者毫不领情，接着一掌朝着秦月楼的拍出。秦月楼毫无准备，但心神却是牵引着习惯性的侧剑抵挡。

　　“蹬蹬蹬——”脚下的冰晶破裂，这一相击，让秦月楼退了三步，如果不是一股虚空中力道将自己身体拖住，他早已经跌下了断崖，坠入海中。

　　“哼，臭小子，没意思！”老者虽然言语不满，但秦月楼却可看出，他脸上始终带着笑意，接着，老者挥了挥手，道：“准备一下，马上跟着我过去，吃个晚饭洗个澡，明天就要离开这个破地方了。”

　　秦月楼记得，老者曾说只有十天的时间陪自己，可对方没有细说，他也不便多问。

　　想了想，自己这些天差不多也遇到了瓶颈，除了星战力强度方面没有增加外，自己对剑招和护体星战诀的领悟，都深了一层，再待下去，也只能和海兽相伴互博而已。

　　“呵呵！你那些剑招倒是精妙得很，居然星士就能将星战力外放成力，……别惊慌，老子没兴趣知道也没兴趣问，老子淡泊名利，淡薄武学！”老者一幅高人模样，看到秦月楼瞳孔不由地缩了缩，笑道：“把你阔剑给老子瞧瞧！”

　　秦月楼没有犹豫，便是丢了过去。

　　“不错不错，一把好剑，二星星甲剑，上品！”老者一边赞叹一边抚摸着，接着仰起头，对秦月楼道：“老子帮你改造一下，不介意吧？”

　　秦月楼一凛，还没反应过来，老者已是面容凝重地伸出右手，星战力起伏，便是掩着剑柄，右掌慢慢地拖向剑锋上头。

　　令人惊骇的事情出现了，只见那剑锋在老者的逐渐抚上中，剑身竟然开始慢慢地缩小，阔剑本就有一尺多点的宽度，可现在被老者一阵磨合后，竟变得只有原来的一半不到！

　　秦月楼目瞪口呆，说不出话来，这还是自己的阔剑吗，简直就是比长剑略宽的剑了！

　　“好了，大功告成！”老者额上意外的出现了一滴汗水，只不过瞬间蒸发，秦月楼并没有注意到，将“阔剑”重新丢给了秦月楼，老者淡淡道：“阔剑不适合你，还有这把剑在拍卖所时被所有人都注意到了，也不方便行走，老者帮你改造了，取个名字吧！”

　　秦月楼听了老者的话，才明白他的用意，握着新的阔剑，只觉得重量竟没有丝毫的改变，除了外形变化和剑尖锋利了外，和以前没有半点不同，甚至他挥舞的时候，更加的适应！

　　秦月楼本就追求的是阔剑的大开大阖，而此刻这重量没变，握在手中依然有那股重岳泰山的气势！

　　心中涌起一阵感激之情，这种神通他虽不知道要做出如何的代价，但想来应该不会低！

　　“多谢前辈！”秦月楼无言报答，握着“阔剑”反复看了看，只见上面的血迹并未干涸，甚至剑身的一些地方还残留着以往的血色。

　　“沥血剑，我叫它沥血剑！”秦月楼灵光一闪，坚定地道！

　　“好名字，沥血剑，好名字！”老者眼睛也是一亮，击掌高声赞道。

　　此刻，一片残阳滑过海面，投射在断崖上的两人身上，熠熠生彩。


第六十一章 夏晚秋的大哥哥

　　从断崖上下来，两人走出乱石群，朝着沙滩的方向走去。

　　秦月楼背着被老者老者改造后的沥血剑，由于长剑的宽度改变了，所以背部露出了很大的空隙，秦月楼微微有些不习惯。而放眼看去，他此刻才注意到，那边的小土坡上不知什么时候竟多出了一个小木屋。

　　由于他这五日来都没有分神，所以这个时候才发现，脸上露出一抹惊异。

　　“那是我建造的木屋，如何，够不够气派！”老者恬不知耻，一脸得意之色。

　　秦月楼讪讪地笑了笑，他还真没看出来有气派的地方。不过还是奇道：“前辈，那木屋晚辈之前分明没有看到过，前辈是如何这么快就建造出来的？”

　　“哈哈，等到你达到星皇等阶，你就知道了！”老者笑而不语，高深莫测。不过那语气还是得意非凡，没有一点强者的风范。

　　秦月楼哑然，也不再计较，道：“前辈，那两个女子是在木屋里？”

　　“这是自然。”老者点了点头，又不满地道：“什么叫那两个女子，当初你救下她们，你以为老子没看到吗？不然老子才懒得将她们一并带来。”

　　秦月楼大惊，全然没有想到，老者竟在那个时候就注意到了自己。不过，他又为什么会在拍卖结束后将自己截去？难道就是为了等待七弦季？

　　几次想要张口询问，但对于这个喜怒无常的高人，他还是忍住了，有时候言多必失，不必要的问话反而会引起老者的反感，毕竟老者虽说是帮了自己，但却也不知敌友。

　　一路无话，很快便是走到了小木屋前。

　　“小丫头，老子过来了！”老者一走到小木屋，便是扯着嗓子吼道。此刻夕阳西下，余辉洒满了整个金色的沙滩，小木屋靠着树林和海岸，有一种别样的味道。

　　夏晚秋从屋里跑了出来，不高兴地道：“叫什么叫啊！”刚一走出来，大眼睛便是瞪大了，直勾勾地看着秦月楼，惊呼道：“大哥哥，你怎么在这里！”模样可爱之极。

　　秦月楼转头看向老者，后者则是对自己挤眉弄眼，显然是没有告诉夏晚秋自己也在这里，想来她也应该不知道那晚的黑袍人就是自己。

　　微微一笑，秦月楼道：“你不是叫我坏人吗？怎么现在叫我大哥哥了？”

　　“因为你是好人啊！”夏晚秋甜甜一笑，接着便是扑上前来，拉着秦月楼的手，娇声道：“那块玉衡呢？还在不在？”

　　“不在了。”秦月楼弹了弹夏晚秋粉嫩的脸颊，动作自然无比。这才想起什么，转头问道：“前辈，我的包裹呢？”

　　老者先是怒着看向夏晚秋道：“臭丫头，给我的待遇怎么这么差劲！”说着，才冲着屋子努了努嘴，道：“在屋子里给你放着，有人给你看管着，谁敢动啊！”表情又是猥琐起来。

　　秦月楼对此人没辙，便是低下头，看着夏晚秋沐浴残阳的粉脸上嘟起了小嘴，心头也涌起一阵温情，说：“没丢，在包裹里呢！”

　　夏晚秋这才重新露出了笑脸，接着拐着秦月楼的小臂，小心翼翼地看了那个老者一眼，道：“大哥哥，那个老头是谁啊？怎么不仅把我和舞姐姐抓来，还把你也抓来了？而且一天也古里古怪的，他是不是坏人啊？”

　　童言无忌童言无忌。秦月楼看了老者一眼，见到后者没有发怒的迹象，才又看向夏晚秋，心想：要是你知道是因为我才连累了你和你那个舞姐姐，不知道你会不会原形毕露。在米罗城时，他可领教了夏晚秋这丫头的厉害。

　　“风……楼？”这个时候，从小木屋门口传出一个惊喜又怯怯的声音，秦月楼转过头，一袭红裳的聂舞俏生生的立在门口。聂舞轻覆眼睑，剪水双瞳，清如秋水，暮色残照，云鬓如同被涂上了一层金边光晕，宛若瑶仙。

　　刹那间，秦月楼有些微微失神。

　　“不好意思。你认错人了！”秦月楼虽然惊叹聂舞的美貌，但却并有任何太过炽烈的反应，淡淡地一笑，便是回答道。

　　“你是风楼！”聂舞的脸上霎时间有些苍白，咬着樱唇，看着秦月楼平淡的表情和那副爱理不理的模样，强忍着内心的痛楚，倔强道。

　　“抱歉，我叫秦月楼！”秦月楼依然淡然回答。在星战大赛上，聂舞虽和他有过交集，但却并不深，除了凌天策和罗茹，以及那个淡然白尘的林梦色，他尚未认识任何朋友。

　　“原来你叫秦月楼……”聂舞喃喃自语，神态落寞。

　　秦月楼根本不知道聂舞的心思，倒是夏晚秋对着两人来回看了看，道：“舞姐姐，原来你们认识的啊？”

　　聂舞勉强一笑，眼里幽怨之极，看着秦月楼轻轻道：“我认识他，他却不认识我……”顿了顿，又觉得这话过于暧昧，转口道：“晚秋，怎么，你认识风……秦月楼？”

　　夏晚秋嘻嘻一笑，看着秦月楼道：“我当然认识啦，我第一次见他，是个大坏蛋，第二次是个不理我的大坏人，现在是我的大哥哥了！”

　　夏晚秋的话将两人都逗乐了，气氛融洽了一些。聂舞想起当初秦月楼在平民区发威斩杀了五个星师，想来和夏晚秋的关系应该不一般，于是也没有追问。

　　“你们烦不烦，老子还要吃饭呢！”老家伙终于开口，三个臭小子臭丫头居然把他抛到了一边，简直岂有此理。

　　夏晚秋吐了吐舌头，接着拉起秦月楼进了屋子里。

　　不得不说，夏晚秋的厨艺还是不错的，也不知道老家伙从哪里搞的野味，经过夏晚秋的烹烤，倒也香气四溢，令人舌下生津。

　　木屋中并没有桌子，几人只是在屋子背后用石头筑起了简易的灶头，袅袅青烟升起。

　　秦月楼五天时间没吃饭了，几人当中就他吃得最多，而夏晚秋则是停不下来，叽叽喳喳地问这问那，老家伙又恢复高人模样，仿佛随时羽化而去。

　　只有聂舞吃得最少，而且少语寡言，对此秦月楼也没有在意，以为这千金小姐不习惯这样的生活，挑剔而已。

　　“好了，我搞定了，今天晚上你们继续在这里睡一晚，明天我来带你们离开这里！”老者不顾身份的将满是油腻的手在自己青袍上擦了擦，开口说道。

　　“啊，太好了，太好了！”夏晚秋高兴不已，接着又一幅可怜兮兮地看着老者，道：“老爷爷，去找我哥哥好吗？还有，你实力这么高强，可不可以帮晚秋报仇啊！”

　　“小丫头，老子鸡皮疙瘩都起了一地了，别肉麻了！”老家伙受不了，大喝道：“要找人报仇，你还是找你这个大哥哥，他会帮你的，老子和你非亲非故，可管不着！”

　　还不等夏晚秋发嗔，秦月楼问话，老者说完最后一句话，便是瞬间消失得无影无踪！

　　此刻，整个木屋前就剩下秦月楼三人，海风拂过，秦月楼准备问自己住哪里的话，也被生生吞回了肚子里。


第六十二章 难熬的一夜（上）

　　黄昏潮落南沙明，月光涵沙秋雪清。

　　海边的黄昏，寂寥空旷，总有拍岸的浪潮，反复翻卷，幽声远近。

　　秦月楼擦了擦嘴巴，拿起老家伙留下的水壶喝了一口，目光直直地看着海潮，夜幕垂下，星月齐齐，辉映着海面的褶皱，好像有无数光蛇在扭动。

　　聂舞一声不吭，芳心也不由自主地剧烈跳动了起来。

　　她想起了老者前两天说的话，脸上的红霞似和天边烧成一片，低着头，不敢抬眼。

　　夏晚秋却是不知道两人在干什么，平时聂舞虽说没她好动，但也不至于变得这样沉默不言，大眼睛一转，夏晚秋拉着秦月楼道：“大哥哥，你怎么不说话，你给我说说，你怎么被那个古怪的老头抓来的？”

　　秦月楼心思被打断，也重新坐在了石块上，笑道：“我也不知道，我本来还在米罗城的旅馆里的休息，结果被人打晕了过去，醒来就被刚才的前辈带到这里来了。”说完，秦月楼看了聂舞一眼，他清楚聂舞肯定知道自己在拍卖时的身份。

　　而注意到秦月楼投来的目光，聂舞别过了螓首。

　　“原来是这样啊！”夏晚秋气鼓鼓地说：“那老头真是的，让我们在这里一待就是五天，真不知道要干什么！如果不是知道我哥哥现在平安无事，我真就要把他的胡子扯下来！”

　　秦月楼哭笑不得，暗道也知道你这丫头能做出这样的本事了。

　　想起那日在米罗城，夏晚秋和另外一个男子被五个夏家星师劫持，以及第二次见到夏晚秋，在酒楼餐桌上问她身世时后者过激的反应和看向当时夏家二公子夏粤豪的眼神，秦月楼便心里猜到了几分。

　　都是姓夏，恐怕又是一出争夺的家主之权而发生的惨剧，而夏晚秋，显然则是失败者的子女，那个青年则是他的哥哥了。

　　“夏晚秋，真是苦了你！”秦月楼心里涌起温情，摸着小丫头的脑袋，她不过才十一二岁啊，却惨遭如此巨变！

　　他没有多过问，如果夏晚秋想告诉他，自然会告诉他，现在秦月楼也不想让这个古灵精怪的妹妹伤心。

　　“大哥哥，随便摸美女的头，可是很没有礼貌的哦！”夏晚秋甩了甩脑袋，狡黠地眨了眨眼睛，接着拉住聂舞地手臂，道：“舞姐姐，你怎么不说话啊？”

　　夜幕已经慢慢地沉了下来，聂舞正在思考着老者那些羞人的话，此刻被夏晚秋打断，回过神来：“啊，什么？”

　　秦月楼看着这个曾在星战大赛上和自己有过摩擦的美丽少女，叹了口气，接着道：“夏晚秋，你回屋里去，我和你舞姐姐谈一谈！”

　　“哦？”夏晚秋像是好奇宝宝一样，在两人身上来回看了一遍，撅着嘴：“你是不是当我是个小孩子啊？”

　　“怎么了？”秦月楼有些莫名其妙，倒是聂舞被夏晚秋的目光看得有些脸红。她暗自责怪自己，平时从来都是高傲颐指的自己，怎么现在变成了这个样子，甚至在听到秦月楼说单独和自己说话时，她更是有些慌乱。

　　“没什么，嘻嘻！”促狭一笑，夏晚秋蹦蹦跳跳地回到了屋子里，“你们聊吧！”

　　夏晚秋一走，两人又沉默下来，只能听到远处海浪和海兽呼嚎的声音。

　　秦月楼有些奇怪，也是发现了聂舞的不同。在一年多以前的星战大赛上，这个千金小姐可没有这样婉约娴静，今天是着了什么魔？难道是被那个老前辈教训了？

　　过了一会儿，秦月楼率先打破了沉闷，开口道：“你大哥聂云怎么样了？”

　　聂舞眼睛一亮，接着看向秦月楼，俏脸上带着一丝欣喜，“你现在肯承认是你风楼了？”

　　“承不承认又如何，你已经猜到了，我又何必隐瞒。”秦月楼语气平淡。

　　聂舞低下头，不想看到秦月楼和当初一样冷淡的样子，道：“大哥现在很好，不过最近被聂宁二伯叫去打理家族中的生意，说是学习，所以修炼星战力落下了，虽然上阶星者很久了，但到现在还没有突破星士……”

　　想起聂云，秦月楼脸上露出一个笑容，仿佛是想起了当初的日子，少年锋芒总是不加掩饰，是段难忘的记忆。

　　“你就没有什么想问我的吗？”聂舞见到秦月楼问完自己的大哥后，并没了声响，心中顿时有气，终于鼓起勇气，小声问道。

　　“问你，问你什么？”秦月楼奇道：“大小姐你还想拉拢我加入聂家么？”

　　聂舞道：“你还在生我的气？”

　　秦月楼知道她说的是上次决斗时，对方想至自己于死地的事情，淡然一笑：“我们都不是当初的懵懂年少，这些事情过了就过了，有什么好生气。再说了，后来我不是将你也打伤了么，算是抵过了。”

　　聂舞见到秦月楼还是这么孤傲，对自己爱理不睬，心中酸楚不已，颤声道：“那你想和我谈什么，不会就是问我大哥的事情吧。”

　　“当然不是。”秦月楼说道：“夏晚秋还小，我知道你能猜到上次救下你和那个少爷的人是我，但我不希望你告诉夏晚秋，有些事情，我不希望她知道。”

　　你对夏晚秋就这么好，对我就这样！

　　聂舞别过脸，道：“我在你心中就是这么多嘴的女人吗？”

　　“当然不是，我只是提个醒而已。”秦月楼没有在意到聂舞语气的波动，自顾自地道：“聂大小姐，这一年你很刻苦吧，修为已达星士了，不愧是大家族的子弟。”

　　聂舞听到此话，更是有气，压抑许久的小姐脾气又上来了，道：“就允许你提升修为，不允许我提升修为啊？大家族弟子难道都是声色犬马，游手好闲的么？不过你风楼都能杀掉星师，吓退星皇了，本小姐可比不上你！”

　　秦月楼没有生气，反而微微一笑，这才是他印象中的聂舞。说实话，秦月楼对聂舞的印象虽然不深，可是好歹也算少年的熟识，没有必要将两人的关系弄得这么僵硬。

　　“呵呵。”秦月楼也没有打算解释什么，笑了笑继续道：“只是侥幸而已，我的实力还没有达到能吓退星皇的境界。”

　　其实聂舞对秦月楼那突然暴涨的实力也有着好奇，只不过不方便问出口而已，此刻听到秦月楼这样说，忙道：“那你是怎么回事？”

　　“这些事你没必要知道。”秦月楼看了聂舞一眼，有些冷淡。

　　聂舞芊指发白，强忍着，说道：“不说就不说，我也懒得知道！”说完，又有些后悔，自己在他面前这样耍小性子，岂不是又要惹他讨厌了。哎，到底是怎么了。

　　秦月楼没有答话，而聂舞也不敢再开口，两人又是沉默下来。此刻石灶上的青烟已是熄灭，月光轻柔的抚过沙滩，远处的海面无比澄净。

　　“不说这个了。”聂舞终于忍不住这样的沉默，开口道：“算我错了行不行。”见到秦月楼没有理会自己，聂舞咬了咬下唇，继续道：“你这一年时间是怎么过的，可以和我说说吗？”

　　“你想知道？”秦月楼诧异地看了聂舞一眼。

　　“恩！”聂舞心里松了口气，重重地点了点头。

　　“没什么好说的……”秦月楼想起这一年来发生的事情，心里痛不可挡，聂舞的话勾起他那些痛苦的回忆，他的双手不自觉的握紧了，露出了青筋。

　　秦月楼道：“说说你吧，你是聂家大小姐，这一年应该还不错吧，呵呵，我一个平民小子，四处修炼居无定所，狼狈之极。”顿了顿，道：“那天晚上还有在拍卖所里和你在一起的男子是谁？那人很不简单啊。”

　　你是平民，平民也能有人皮面具这样的东西？

　　聂舞知道秦月楼没对自己说真话，道：“那人是西部君家君莫愁的儿子，天赋的确很强，现在已是上阶星师，被誉为西部第一天才。”

　　“君莫愁之子，怪不得。”秦月楼忽地想起老家伙莫名其妙的话，问道：“那人是你的未婚夫吧，聂大小姐，想不到一年不见，你已经订婚了。”对于这种大家族的联姻，秦月楼并不陌生，再加上君尚月实力不俗，外表风骏，和聂舞倒也般配。

　　“什么，没有！”聂舞大惊，害怕秦月楼误会，拼命地摆手，小脸煞白，道：“风楼你误会了，他不是我的未婚夫，我和他没有任何关系，他是他，我是我！”

　　说罢，还怕秦月楼不相信，补充道：“君尚月和我只是同路而已，我们一起来参加拍卖只是家族的意思，我和他真的没有什么！”

　　秦月楼觉得有些好笑，没有就没有，怎么聂舞好像一副老鼠踩到猫的样子，这么激动。

　　对聂舞的感觉，秦月楼现在算得上是既不讨厌也没有多大好感，只是这个女子一年前便已经出落得体，现在更是艳美不凡，想来君莫愁之子喜欢她也无可厚非。

　　而对于聂舞矢口否认，秦月楼也并没有多想，从小到大，他就经历过一次初恋，而且还是被伤得体无完肤的初恋。

　　所以聂舞这种小女儿家怀春钦慕的心思，他并没有感觉到，或许就算感觉到了，他也不会去这样想。


第六十二章 难熬的一夜（中）

　　或许聂舞也觉得自己的情绪是有点激动了，甚至还站了起来，低下头，粉颈上的红晕快赶上身上的红裳般娇艳了。

　　“我感觉你变了一些。”秦月楼忽然看向聂舞，认真地说道。

　　聂舞有些心慌，道：“变了，什么变了……”

　　“感觉变了。”秦月楼轻笑道，“没有以前那么盛气凌人了。”

　　“那这样好不好？”聂舞小心翼翼地问道，手指有些打结。

　　“谈不上好不好，只是有些不习惯，呵呵，想当初，在星战大赛上你可是出尽风头呢，令人惊艳。”秦月楼似是回忆起来。

　　“是么？”聂舞心头喜滋滋的，接着嗔道：“你这个人，别人对你好了你还不习惯！”却转而想到：惊艳，你连走的时候都不看我一眼，又哪里惊艳了？不觉又有些发酸起来。

　　“是啊，我们都长大了。所以都变了。”秦月楼目光看着夜幕下的海面，一阵轻叹。

　　聂舞重新坐了下来，偷偷地看着秦月楼刀削斧劈般坚毅的侧脸，有些痴迷。

　　你也变了，变得强壮了，变得比以前会说话了，可……又变得陌生了……

　　“我想起来了！”隔了一会儿，聂舞忽地惊呼道：“你是和司徒家族的人一起来的，天龙城，你姓秦！你是不是那里第一家族秦家的公子？你和秦风是什么关系？”

　　“聂小姐真聪明。看来瞒不过你。”秦月楼没有否认，点了点头，表情却是有些阑珊：“秦风是我哥，我是秦家的二少爷。”这些事情，秦月楼本来就没有想隐瞒。

　　“你是秦风的弟弟！”聂舞捂住了小嘴巴，美眸里满是不可置信。

　　十一年前的星战大赛是秦风获得了第一，而一年前的星战大赛又是他的弟弟获得了第一！怪不得这个少年如此天赋，如此强劲，原来是“一剑之天破苍穹秦风，星空之下第一人”的弟弟！太令人震惊了！

　　聂舞心中不由又升起了一个念头来，自己喜欢秦风的弟弟，自己的父亲和那些老顽固长老们应该不会说什么了吧？

　　想到这里，又羞红了脸，暗骂自己不够矜持。

　　秦月楼倒是没有察觉到聂舞的小心思，只是说道：“是啊，那个后星空时代青年第一人的弟弟，那个站在大陆巅峰的强者的弟弟。”

　　听出秦月楼语气中的苦涩，聂舞有些疑惑，不过她也识趣地没有多问，见到秦月楼情绪似是低沉起来，忙是打断了他的话头，道：“那林梦色呢？我记得她也是和你一个城市的，她现在在哪里？实力有没有变强？”

　　“不知道……”脑海中浮现出那个白衣翩然，淡雅出尘的绝色少女，秦月楼嘴角不由一钩，现出一丝别样的笑容。林梦色很好强，给他的感觉总是那么朦胧，无论是在星战大赛还是在家族之战，如果不是因为她那个师傅东郭老人，或许……

　　秦月楼甩开了脑海中的念头，觉得自己今天有些奇怪，以往他是不可能会有这些想法的，除了修炼之外，他从来没考虑过其他事情。

　　……可能是因为碰到了故人，才勾起了那些记忆吧。秦月楼在心里想到。

　　聂舞见到自己提起林梦色后，秦月楼的表情出现了异样，顿时心里有些失落起来，道：“你怎么会不知道呢？她不是天龙城的吗？”

　　“她后来跟她师傅走了。算起来，也快有一年时间了。”秦月楼收敛心神后，眼里闪过一道杀机，东郭老人，他是势必要除掉的！

　　“哦……”聂舞点了点头，还想问问他和罗天云之女罗茹的关系，不过这个时候，夏晚秋却是在屋里出声叫了起来：“舞姐姐，这个破破烂烂的黑色斗篷是谁的啊，你怎么还挂着啊，我把它扔了哦！”

　　聂舞俏脸一红，见到秦月楼没有多想，才松了口气，柔声道：“我先进去了。”

　　“恩，我先练一会儿剑。”秦月楼也不知道今晚该怎么安排，只好说道，蓦地又想起自己的行囊，道：“聂舞，我的行囊在屋里么？”

　　“恩，没有动你的，我放着呢。”聂舞回答道。

　　“那好。”秦月楼知道像这类千金大小姐，应该不会无聊到翻自己的行囊，不过里面除了一些星甲材料破损的星甲铠还有合灵草等等东西，他走了进去，不留痕迹的检查了一遍，才将行囊重新背在身上，又走到了木屋外。

　　等秦月楼重新走出屋外后，聂舞便是看到夏晚秋正一脸似笑非笑的表情盯着她，俏脸一红，道：“晚秋，你看着姐姐干什么。”

　　“嘻嘻，不可说不可说！”夏晚秋摇头晃脑，一幅高僧模样。

　　“你这小丫头，没大没小了！”聂舞脸上一板，随即自己先忍不住轻笑了起来。

　　夏晚秋将那件已经有些损坏的黑色斗篷拿在了手里，上下看着，忽然道：“舞姐姐，我怎么觉得这件斗篷有些熟悉啊。”这几日一直是聂舞贴身收藏，所以夏晚秋此刻才有闲暇观看，顿时疑声问道。

　　“你不是要把它扔了吗？”聂舞想起方才秦月楼所告诫的话，一把将斗篷夺过，不留痕迹地放在了一边的凳子上。

　　夏晚秋也不在意，眼珠子一转，忽然道：“舞姐姐，你给我说说，你是怎么认识大哥哥的？他是叫秦月楼吗？”

　　聂舞奇道：“你叫他大哥哥，你还不知道他的名字？”

　　夏晚秋嘿嘿一笑，遂将和秦月楼认识的经过说了一遍，聂舞顿时无语了。这丫头居然以前还客串过强盗！不过秦月楼竟为了她不惜和李家发生冲突，却也实在是真正的男儿所为，侠肝义胆。想到这里，聂舞心中对秦月楼的感觉有加深了一些。

　　又嬉笑了一阵，聂舞问道：“晚秋，你一直没告诉我，你和夏家是怎么回事？你也姓夏，是夏家的旁系庶族吗？”

　　聂舞一说完，便是有些后悔了，因为她看到夏晚秋的表情在自己话落后，变得冷了起来。

　　“我不是庶族，我是嫡系！是夏不厌那个大坏蛋，是六年前的二伯杀了我父亲，占据了米罗城。”夏晚秋咬牙切齿，眼神飘然，带着强烈的恨意：“那个时候幸好我哥哥将我带着逃了出来，才没有遭到二伯的毒手。……哥哥带着我住进了父亲以前秘密买下的小院子里，白天几乎不出去。而那时哥哥本来是有些金币的，但由于急于想要报仇，后来修炼过激生病了，为了给哥哥治病，我们的金币差不多都花完了，就变卖了院子，住在贫民区里，每日昏天暗地生不如死。”

　　夏晚秋的声音越来越低，眼睑也慢慢地低垂，“后来我看不下去了，虽然哥哥不允许我出去，但我还是偷偷出去赚钱，我的星战力在九岁半的时候就觉醒了，所以我一边修炼着家族的功法，一边做一些底层糊口的事情……因为六年前我年纪还小，所以在米罗城夏家的那些爪牙也没有认出我来，我才能赚钱给哥哥治病……”

　　夏晚秋一哽，泪珠儿倾泻，猛然扑到在聂舞地怀里：“姐姐，我是不是很坏，我是不是个坏女孩……呜呜，我也不想这样，可是我没有能力，我平时都不打劫好人的，我也不偷好人的东西，你不要讨厌我……都是夏不厌那个大坏蛋的错，是他把我和哥哥害成这样的……”

　　聂舞鼻头一酸，也紧紧地将夏晚秋抱住，轻轻拍着她的背，柔声说：“夏晚秋，你不是坏女孩，姐姐不会讨厌你的……”

　　“夏晚秋，我会帮你报仇的！”

　　一个突兀的声音响起，聂舞一惊，转过头，秦月楼不知道何时已站在门口，背着阔剑，脸上虽然平静，但身上却散发着强烈的杀气。

　　显然是修炼完后，进屋听到了两人的对话。


第六十二章 难熬的一夜（下）

　　“你什么时候过来的？”聂舞看着秦月楼的模样，忽然觉得有点害怕。

　　秦月楼却是没理她，走到聂舞的边上，摸着夏晚秋的头，眼眸里泛着温柔，“不哭了，大哥哥在这里，大哥哥会保护你的，绝对不会让你再受到半点伤害！”

　　夏晚秋吸了吸鼻子，从聂舞的怀中仰起头来，梨花带雨：“我不哭！我不哭！”却是哭的更厉害了，这些年前，她从来没有感觉到什么温情，此刻聂舞的怀抱和秦月楼的手掌，好像给了她多年情绪宣泄的堤口，不由自主地便是爆发了出来。

　　轻轻一叹，秦月楼还想说话，聂舞却是已竖起了食指，放在嘴巴，示意他噤声。

　　点了点头，秦月楼小声道：“让她早点睡觉吧。”扫了屋子一眼，整个屋子只有一个大厅，两根椅子，简陋之极。甚至没有床，只有靠着泥墙地上铺着的软褥和薄毯。

　　晚上还真没地方睡。

　　秦月楼见着聂舞安慰夏晚秋，也退了出去，这种事情可不是他的强项。

　　屋外月明星稀，空气中咸湿湿的，看着远方，秦月楼负手而立，陷入了沉思。按照往常的这种情况，他恚怒的时候上古星力定然会暴动起来，虽然不至于不受控制，但却应该也会有反应。可今天，他在听了夏晚秋的身世后，明明已有怒不可遏的情绪，但上古星力却好好的在体内流淌，没有半点暴走的迹象。

　　秦月楼百思不得其解，运转着胡氏星战诀，成力的星战力如同包裹着拳头的银色光套覆盖在右手上，看上去绚丽无比。感受着星战力的波动，上古星力在体内的确自主的吸收着空气里的星战力，虽然不多，但本质却并没有变。

　　那究竟是怎么回事？秦月楼想起在拍卖所时，那老者在自己背上拍的一下，有些惊觉，难道那老者就轻飘飘的一掌，便将自己的上古星力遏制住了？

　　那他会不会发现自己星战力的不同？

　　就在秦月楼沉思苦想的时候，敏觉一动，回过头，聂舞已是走了出来，注意到秦月楼的目光，冲着他解释道：“晚秋睡着了。”

　　秦月楼点了点头，接着不说话了。

　　聂舞也明白了什么，霎时俏脸通红，但还是开口道：“入夜了，海边天凉，进屋子吧。”

　　秦月楼尴尬一笑，暗道屋子里只有大厅既无床也没有宿间，自己和两个女子睡在一起，那成什么样子。于是便道：“你进去和夏晚秋睡吧，我就在外面修炼。”

　　“那怎么行！明天一早老前辈就要过来，你五天时间没有休息了，如果不睡个好觉，你的神经也会撑不住的。”看见秦月楼那副模样，聂舞就气不打一处来，好歹自己也算是个漂亮的女人，怎么在他眼里就像是洪水猛兽一样！

　　虽然共处一屋的确让人尴尬，但自己都没说什么，你还做个什么劲！如果不是聂舞喜欢秦月楼，再加上对秦月楼的人品很自信，她才不会让男子和晚上睡在一间屋子里呢！

　　想罢，聂舞便是继续道：“你难道还想在海边站一夜啊！”

　　秦月楼想了想，还是摇了摇头，道：“恩，你进去睡吧，你既然知道我站了五天，那多站一夜也不会有什么，你想睡了你进去吧。”

　　聂舞被秦月楼勾起了傲气，愤愤地跺了跺脚，来到秦月楼身边，坐在了石块上，弯着膝盖，枕着香腮，美眸看着海滩。

　　秦月楼奇道：“你干什么？”

　　“我也不睡了！”聂舞没好气地回答道。

　　秦月楼不明就里，看了看天色，道：“那你晚点睡也行，我先练一会儿剑。”说着，便又自顾自得走向了沙滩。

　　聂舞看着秦月楼的背影，贝齿咬着樱唇，张了张口，最后什么也没说，赌气地继续坐在石头上，闷闷不乐。

　　将秦家剑法三绝和陨星剑法练了一遍，此刻差不多已是二更时分，秦月楼转过头，见到聂舞依然坐在屋子外，摇了摇头，继续修炼。

　　又过了大概两刻钟的时间，秦月楼满头大汗，想去入海洗个澡，但见到聂舞好像入定一般一动不动，也有些不便脱衣，便是走过去，道：“你怎么还不睡？”

　　聂舞别过头，不看秦月楼：“我说了我不睡，你修炼到什么时候，我就坐到什么时候。”

　　秦月楼只感觉莫名其妙，不过却是没有生气，道：“那你要坐你就坐吧。”说着，便是将上衣脱了下来，露出精壮的身躯，上面布满了一些伤疤旧痕。

　　聂舞吓了一跳，撑着地面，吃吃地道：“你要干什么……”

　　“洗澡！”秦月楼瞥了她一眼，便是将衣服放在了地上，又脱起裤子来。

　　“等等，你……没看到，……我还在这里吗？！”聂舞脸上绯红，努力让自己不去看秦月楼，心头跳个不停，说话都有些结巴起来。

　　“你不是说我不睡觉你就坐在这里吗？”秦月楼回敬道：“我还以为你想看我洗澡呢！”

　　聂舞想骂秦月楼，但却异常地升不起半点气来。只道是对方故意戏弄自己，随即不甘示弱的转了过来，道：“是啊，本小姐就是想看你洗……”

　　这话还没有说完，便是惊叫一声，慌忙撑起身子转了过去，“你……你怎么真脱了……”

　　“这句话问得好，不脱衣服洗澡的，我还真没见过！”秦月楼打趣道，接着便是将阔剑和行囊都放在了沙滩上，朝着海边走去。

　　聂舞听着脚步声远去，却还是不敢回头，纤手扯着自己的袖边，心里乱作一团。

　　“好了，你先进去睡吧，我知道你是为了我好，我洗完就回屋。你和夏晚秋睡一起，给我在门边的地方随便铺一点软毯就行。”蓦地，秦月楼的声音缓缓传了过来。

　　聂舞心中一甜，就好像自己打了一场胜仗一般，不过口上还是嘀咕道：“谁为了你好了，真是臭美！自己铺去。”说着，便朝着屋子走去。来到门口的时候，不知什么原因使然，聂舞竟回头看了一眼海滩，只见秦月楼当真是赤裸着身躯淌水洗刷。虽然距离比较远，但在月色下，聂舞还是看的一清二楚，更是面红耳赤，匆匆回到了屋子里。

　　想了想，聂舞还是替秦月楼铺好地毯，然后才蹑手蹑脚地和着轻裘搭在身上，和夏晚秋谁在了一起。——这些事情，作为聂家大小姐，她可是第一次替别人做，心里有种说不出的味道，怪怪的。

　　大约过了十分钟左右，秦月楼果然是进了屋子，见到聂舞铺好的地毯，迟疑了一下，才躺了下来，虽然地面很硬，但他皮厚肉糙，也不在意。或许这五天时间的确是有些累了，不一会儿，便是睡了过去。

　　只不过，秦月楼安然入睡了，但却是苦了聂舞。不知道为什么，她的脑海里总是浮现起刚才看到的那一幕，虽然很是羞人，但思绪却还是不由自主。

　　黑夜中她翻了几个身，换了几个姿势，还是没能入睡。

　　哼，平时真没看出来，竟这么会逗女孩子！

　　聂舞胡思乱想着，心里暗恼这一夜的难熬，不知不觉中，透过贴着的地面传来的阵阵海浪声，她在朦朦胧胧中，终于是缓缓睡了过去……


第六十三章 进阶，中阶星士！

　　第二天一早，老者也不知一晚去了什么地方，现在果然如期而至。看着秦月楼一个人站在屋外对海练习，他的眼里多出了几分赞赏之色。

　　“前辈！”此刻不过五更刚过，海面还未有朝彩万丈，波光粼粼的海水在泛白的晨微中悠悠荡漾，一片谐静美好。见到老者不知何时出现在了岸头的一块怪石上，秦月楼忙是将沥血剑握在手中，朝着老者行了一礼。

　　老者并不领情，道：“拜什么拜，老子与你又不沾亲带故，你别以为你这一拜老子就会对你有所好感。”

　　对于老者这古怪的脾气，秦月楼这几日已是深刻有了领教，此人虽然实力超绝，星战入臻，但却生性一幅不拘世俗，玩弄尘世的角色，活得也很是写意。

　　“对了。”老者眼睛一亮，接着从两米多高的怪石上跳了下来，正要去拍秦月楼的后背，后者却是警惕地举起了阔剑。老者讪讪一笑，岔开道：“小子，昨晚过得还很爽吧。”

　　瞧见老者面容猥琐，眼带淫。色，秦月楼哪里不知道他心中所想，不由苦笑道：“老前辈，你这话是什么意思，晚辈昨夜睡的的确安好。”

　　老者循循善诱，“老子当然知道你睡得很好了……我不是说这个，我是说，你难道没有……那个……那个……”说到最后，老者嘿嘿嘿干笑起来，不言而喻。

　　秦月楼没想这老家伙一大把年纪了，思想还如此奔放，有些郝然但也有些不高兴，道：“前辈将晚辈看成什么人了，夏晚秋是我妹妹，聂舞是我好友的妹妹，前辈还请自重！”

　　“自重，自重个屁！”老家伙气急，妈的这个木头脑袋，难道还看不出那女娃娃对你情根深种吗，要是换到老子当年风流的时代，早就将你这种傻蛋一刀嗝屁了。

　　“孤男寡女，共处一室，干柴烈火，一点就燃！你……你……你简直气死老子了，气死老子了！简直有辱老子当年的威风，你要不是老子的……呃，老子一掌拍死你算了，真怀疑你是不是男人！”老者嚎声大骂，那模样好像是被秦月楼坐怀不乱的态度激怒了，也不知道他到底是在气什么。

　　接着，他也不等秦月楼说话，愤然间一巴掌朝着秦月楼拍了过去。

　　秦月楼大骇，老者的这次攻击可不像和以前一样是开玩笑，而是货真价实的含力出手！

　　根本来不及反应，秦月楼后退一步，沥血剑刚刚横侧，老者的一掌便是拍在他的胸口。一股大力绵体而入，秦月楼吃痛地闷哼一声，身躯直直地倒在了沙滩上。

　　躺在地上，秦月楼感觉只有那一掌刚刚触到自己身体的时候有所疼痛，而当自己倒下的时候，却又没了后力，应该是老者及时留手了。

　　不过尽管如此，秦月楼还是被激起了怒火，这老家伙真是古怪得很，无缘无故动手，毫无征兆可循！站起来，秦月楼也懒得和他废话，一剑便是朝着老者刺了过去，同时含怒道：“前辈，你这是什么意思！”

　　老者轻飘飘地一浮衣袖，却是轻描淡写的将秦月楼身体带过一边。

　　老者负着手，一幅仙风道骨的高人模样，眼神深邃，就好像刚才那一掌不是他打的一般，昂头望向海面，不等秦月楼怒声开口，便道：“快看。”

　　秦月楼回头望去，身体立刻便是不动了。

　　只见原本黑沉沉的海面上，天线一间的地方缓缓露出了半个朝日的轮廓，四周云带的颜色在慢慢的变化，灰、蓝、橙、红……姹紫嫣红，绚丽夺目。

　　天边开始泛起了那丝丝红云，天虽仍处在昏暗中，但暗灰色的海面却是好像升起了丝丝缕缕的绸带，海浪时不时地扑打着岸边。慢慢地、慢慢地，天边红云一点点放大，光华恣肆，头顶的云朵变幻着形状，为迎接着初升的红日而奠基，终于，红日从海中喷薄而出——阳光洒金绘彩，天更白，石更奇，海更蓝！

　　流云似是散落在海面之间，云来雾去，变化莫测，忽而风起云涌，浩浩荡荡，奔涌如潮；忽而白浪排空，惊涛拍岸，似千军万马席卷群，让秦月楼看得是目眩神迷，屏息凝神，被这天地间奇景震慑了。

　　云后，海天，不到一刻钟的时间，均是被的红色布满，被光晕扩张！

　　登时，朝阳已露，霞光万长！

　　秦月楼目光沉凝，心中忽地多出了一点什么东西，星战力不由自主地运转起来，蓦地，他手提阔剑，腾空而起，几步跃到海岸，一剑斜刺！

　　破魔一剑！

　　秦月楼高声一吼，只觉胸口有一股热血激荡，好像是受到了什么刺激一般，剑出！

　　砰！砰！砰！

　　耀眼的星战力如果银芒鎏金，直直没入了海潮，只见海面冲起滔天浪柱，竟直起有五六米高，一浪高过一浪，蔓延百米有余！惊起无数海兽的狂啸！

　　这一剑威势骇人，恐怕是秦月楼修炼以来最完美，最无暇的一剑！

　　“恭喜你！”秦月楼目瞪口呆，正沉浸在自己这一剑中，老者的声音却是从身后传来，转过头，只见老者捋须而立，眼里有着难以掩饰的惊喜以及丝丝的惊愕……

　　“恭喜我？恭喜我什么……”秦月楼话未来得及说完，脸上便是闪过一道狂喜之色，接着不可思议地道：“这……这怎么可能……”

　　秦月楼运转着星战力，这一检查，竟令他惊喜莫名！

　　进阶了，他竟然进阶了！

　　短短六天不到，他竟从下阶星士提升到了中阶星士的修为！

　　不，应该说就是刚才观看日出的一刹那的时候，他成功的境界了！

　　秦月楼觉得有些不可思议，他以前的星战力虽然是下阶星士的巅峰期，但距离中阶还是有着一定的距离，没想到竟在忽然间就突破了！

　　这意外之喜让秦月楼有些无法适应，星战力的确比以前浑厚了，星战力的强度的确了，他现在确确实实的是中阶星士的修为！

　　“前辈，这是……”秦月楼强忍了激动和兴奋，带着疑惑地开口。

　　“心境是提升修为的关键，你的心境提升了，修为自然会提升，这不过是水到渠成的事情。”老者淡淡地说着，只有这个时候，秦月楼才会觉得老家伙是真正的世外高人：“不过你区区几天就完成一次进阶，倒是出乎了老子的意料，你的骨骼不行，星战力天赋不行，但感悟能力和领悟能力，却是上乘啊。”

　　秦月楼这时哪里还会不知道是老者的苦心，刚才那一巴掌，的确是有意，但却是为了打醒他！在这里连续五日，竟从来没有感受到海边日出的真谛！

　　那还是一种自己真正要领悟的精神，一共蓬勃向上，一种永不言败的精神！

　　秦月楼真心实意地躬下身子，道：“多谢前辈栽培，晚辈无以为报！”

　　“谁说你没有能报的，有有，把那女娃娃拿下，可就不枉费老子的一番苦心了！”老者说不了几句，又恢复了本色，哈哈笑道。

　　秦月楼汗然不已，而这个时候，聂舞和夏晚秋均是相续起来了。老者等几人将屋子里的东西都收拾好之后，便是一掌将木屋击碎，接着老气横秋的一挥手，便是将三人控制着飞了起来，高声笑道：“跟老子走！”


第六十四章 和夏晚秋打劫！（上）

　　正午刚过，在前往克罗城的大道上，此刻缓缓正行驶着一辆马车，马车不大，可无论是车轮还是窗口横木，均是精工雕砌，图案百变，散发着淡淡异香。而马车薄薄的帘帷上更是的镶嵌着五光十色的琉璃翡翠，看起来华贵异常。马车由两匹青色雕花马共牵，速度缓慢。一路上不时传出车轮辘辘的回音。

　　这一看便知是女子所搭乘的马车，透着清新婉约的味道。

　　不过，在马车的前端，此刻正端坐着一个青袍老者，老者一手拿着一根青鞭，一手勒着缰绳，似是马夫，但看气度却又不像。

　　而在马车的边上，还有一个长衫青年，身躯挺拔，微黑的皮肤透露着健康的色泽，他面容清秀，但却并非是那种闭门的儒生，反而透露着一种坚毅的阳刚之气。他背着一把长剑，龙行虎步，似是星战士。

　　这一行人，却正是秦月楼几人。

　　不知道老家伙从哪里搞来的马车，从离开海滩，飞行了大约半天时间后，老家伙带着三人来到了一个不知名的路口，那里便是停着这辆马车。

　　老者保持着一贯的神秘，让夏晚秋和聂舞上车后，又叫秦月楼也一并上去，秦月楼当然是推辞了，又弄得老者吹胡子瞪眼，不过也不知道他怎么想的，竟又扮起了车夫。

　　“我们这里是去哪里？”走了大概一刻钟，秦月楼终于是忍不住，问道。

　　“慌什么慌，一点定力都没有！”老者还在对秦月楼“不识情趣”愤然不已，听到他的问话，没好气地道：“跟着老子走就对了，如果老子要害你们，你以为你们还能活到现在？”

　　秦月楼知道老者说的是实话，从这几天的相处来看，老者劫持他不像是恶意，反而像是变相的在帮助自己！无论是从拍卖所时出手相救，还是在海边这几天的提点，都让他感觉到老者并无害人之心。

　　只不过，秦月楼心思谨慎，虽然感激老者的所为，但却并不确定老者的意图，所以心中还是保持着一份戒心。

　　“那总要知道个目的地吧！”这几日秦月楼也知道了老者的脾气，和他说话客气，他会不爽，而无所顾忌的说话，他反而会高兴，怪异之极。所以秦月楼现在说话，索性连前辈的敬称也直接省掉了。

　　“克罗城！”老家伙得意的一扬眼，道：“要不要考虑上车，此去克罗城的路程，至少还要一个半时辰。”

　　克罗城这个名字，秦月楼居然记得，是一座二级城市。当然，对于像秦月楼这种半个路痴的人可言，要记住一座小小的二级城市显然是不太可能的，他知道克罗城的原因是因为在克罗城的旁边，有着闻名大陆的森林，鬼乾森林。

　　这座森林和他的名字一样，鬼气幽森。大陆东部一共有四个地方是普通人去不得的，其中一个是自在海，要知道，秦月楼被老者带去的那个海滩只是外滩而已，海兽最高的也才四星，而在近海中，还存在着五星的海兽，那些海兽精通海域，控制水系，在海中，级别个的五星海兽的实力甚至可以和星皇相当！

　　而第二个地方，则是香叶山，以前有土皇帝一般的叶家存在，香叶山曾一度是所有东部人心中的禁地，不仅有十大星皇的叶家老爷子叶孔胜，还有两头五星的亚龙级飞行魔兽须龙兽坐镇，！当然，现在虽被东方家族占领，规矩却还是依旧。

　　还有一个地方，则是廖家山庄，那里是星战殿五家之一廖家坐落的场所，虽然名声不如叶家香叶山大，但所有接触了点大陆秘闻的人都知道，牵扯上星战殿，那就是霸王的存在！

　　剩下的最后这一个地方，便是老者口中所说的这个克罗城边上的鬼乾森林了，和自在海一样，里面也存在着高星级的魔兽和一座被誉为“东耶斯山”的活火山。不过，鬼乾森林也只有深处才有高星级魔兽存在，而外围基本上则是星战士的圣地，因为那里不仅有着许多星药师的材料，还有无数的魔兽，而就单单靠变卖魔兽的皮血给星魔师，也能让无数星战士对那里趋之若鹜了。

　　当然，这几个地方没有一个地方比得上南疆山脉的，对于整个大陆而言，也只有极南方向，横跨了数十万大山和茂密丛林的南疆山脉，才在真正意义上算得上是大陆的最大凶地！

　　那里才是整个大陆的尽头！

　　南疆山脉不仅拥有着神秘莫测的八十一道山脉，还连接着整个大陆的边缘外海！在整个大陆上，能进入南疆山脉二十五道山脉以上的星战士少之又少，那里居住着南疆土著，就是实力超绝的星皇，也不敢贸然进入深处，所以在大陆之中，南疆山脉流传出来的山脉，也仅仅只有熟悉的撒加、乌汤、卡索等外围山脉了！

　　当然，这以上的信息，除了南疆山脉是当初在夜鸾提点他之后，秦月楼专门查了资料以外，东部的这些信息均是在香叶山和米罗城里听说的。

　　秦月楼实在是搞不懂老家伙在想些什么，就算是要去克罗城，也不用如此大费周章，以他的实力，飞过去也不过十几分钟的时间不到。

　　“一个半时辰，我可以一边行走一边修炼。”秦月楼回答道。

　　“不识好歹！”老家伙一吹胡子，冷声道。

　　秦月楼没有答话，而马车却是掀起了一个空隙，只见夏晚秋露出了精致的半边脸，嬉笑道：“大哥哥，你怎么不上车，车里很大的，不会挤！”

　　经过一晚上的休息，夏晚秋的精神又恢复了，她的性子就是这样，并没有受到昨天倾述后，情绪低落的影响。只不过，秦月楼却是牢牢的记住了昨天她所说的那些，一旦实力足够，他定然会杀向米罗城，替夏晚秋报仇！

　　然后，再是东郭老人和东方家族！

　　秦月楼看着夏晚秋明媚的脸，想到聂舞此刻也在马车中，笑道：“不用了。”

　　夏晚秋撅了撅嘴，转过头好像和马车里的聂舞说了些什么，然后冲着秦月楼吐了吐舌头，道：“大哥哥真是笨蛋！”便是拉下了车帘。

　　秦月楼莫名其妙，而老家伙则是哈哈大笑，道：“说得好，说得好！”

　　秦月楼一瞪眼，不理会老者的嘲讽。

　　说实话，这克罗城在东部的深处，他本来还想回到天龙城看望父母的，但现在却是根本无法脱身，老家伙说只能待十天，但看他的样子，似乐在其中，根本没有离开的意思，眼下也只能跟着老者走一步看一步了。

　　不过三个月后七弦季出现，想必老家伙应该会去，到时候也要经过天龙城，也可以回家看看父母了。想到一年未见的父母，秦月楼就有些心酸，也不知道母亲叶晴听到外公死去叶家覆灭的消息会怎么样。

　　秦月楼忽然想起关于星月阁的那个惹人啼笑异想天开的造龙计划，七弦季玉石，这一次七弦季现世，会不会也有？可星月阁和东方家的人，却为什么没有出现在拍卖会上？

　　秦月楼并不知道夜鹰等人的身份，所以有些想不明白。

　　此刻，一行人已是行到了路僻地段，两面皆有不小的山峦。

　　老者忽然放慢了马车，接着对秦月笑道：“前面有一些小小毛贼，恩……一二三，有七个，看来来势汹汹，老子一把老骨头，还真有点怕。”

　　秦月楼有些骇然，他兼星魔师，神识也算强大了，可以感受到一里以内的动静，可现在到现在一点感应也没有，就算凝神也没有丝毫察觉。这说明老者口中的小毛贼们，至少在三里之外！想到老者骇人听闻的实力，秦月楼也就释然了。

　　小毛贼，应该也就是强盗之类的吧。克罗城人多物杂，鱼龙混合，也不奇怪。

　　不过他那模样还是惹得秦月楼一阵好笑，正待说话，夏晚秋却探出了头来，脸上满是兴奋之色，“大哥哥，你说我们去把他们打劫了好不好？”

　　老者眼睛一亮，忙拍手赞成：“好好！打劫土匪，妙极妙极！”

　　夏晚秋没好气地白了老者一眼，道：“我又没问你！”

　　聂舞慌忙在车里道：“晚秋，不可对前辈无礼！”

　　“无妨无妨，我们这就叫取之于民，用之于民，哈哈哈！”老家伙厚颜无耻地大笑。


第六十四章 和夏晚秋打劫！（中）

　　在克罗城40多里外，有一条孤僻的羊肠小道，这里人迹罕至，两面环山，山壁陡峭。

　　作为克罗城的必经之路，这条小道是几条道路最不受人欢迎的。由于这里地势呈着拱形，加上路边山岩和杂草高树的遮掩，几乎成为了那些强盗的生财之所。

　　来克罗城的，不可能个个都是星战士星魔师，还有商人和贩夫走卒，这就为强盗们提供了方便之处，当然，他们打劫也不可能打劫一大笔钱，否则指不定哪天就被高级星战士灭了，他们捏软的，而且捏得并不重。除非是遇到不识时务的傻蛋，他们一般不杀人。

　　而对于这些强盗，这里的城主也管不了，他们也没打算管，城匪一家嘛，还要靠强盗们来带动经济的。

　　这股强盗，一共有四伙，他们并非是依山结寨，而居住在克罗城里。每日一伙人出勤，然后第五天分配，谁逮到了肥羊，那伙强盗就休息剩下的三天，在强盗们看来，公平得很。

　　这一天轮到的是一伙叫高大壮的强盗，一共七人，在强盗里排名第二。高大壮人如其名，又高身子又阔又壮，一双虎目炯亮，握着一把宽背刀，气势飒爽。

　　高大壮作为强盗联盟的二当家，今年虽才三十八岁，但星战力强度已是达到了上阶星士修为，放在整个克罗城，也是响当当的人物！而对拦路打劫之事，他更是精通无比，知道什么人该劫，什么人该放过，比如，眼前正缓缓行来的精致华贵马车，以他以往的经验，便知道是属于前者。

　　高大壮看了身边的跟班一眼，是个干瘦矮小的汉子，比较机灵，叫霍也。

　　霍也冲高大壮点了点头，然后让两侧的五个弟兄埋伏好。多年抢劫的默契，让他们知道该怎么做。看着马车从蜿蜒的路道上越走越近，高大壮将手心有些汗，不知怎么地，他总感觉有些不安，但这份不安又不知从何而来。是以为前面的那一票的肥羊？

　　笑话！一个快入棺材的赶车老头，一个一看就知道是的闭门读书体无见光的儒酸，能有什么威胁？而这车里，应该是某个家族的家眷，只要劫财就行，不会遭到报复。

　　转瞬便是将所有的一切都考虑好了，高大壮宽背刀插入背后的长裤中，然后将劲裘衣衫拉下，等着那马车缓缓前来。

　　他们的计划很简单，高大壮和他霍也两人装作是问路的旅人，然后等马车停下来后上前问话，接着攀谈几句后，两边的兄弟便是跳出来抢劫，而高大壮里应外合，正好将人制服，到时候钱财易得。

　　这一招他们使用过多次了，而且因为高大壮面容刚毅，颇有股正气，所以此计让他们这一伙强盗百试百爽，除非是看走眼了，极少有失败的时候。

　　高大壮和霍也两人对视一眼，只见那马车距离几人已不到五十米了，俨然能看到马车的轮廓和那两匹高大壮硕的雕花马。高大壮放出了神识，这老头是个普通人，那青年也是个普通人，不过似有点像星魔师。而至于马车里的两股气息，一个星徒和一个中阶星士，均是没什么威胁。

　　霍也暗道冲着高大壮竖了一个大拇指和食指，两指交叉，意思是这次肥羊丰硕。

　　霍也充当着小厮，一边挥手一边高声道：“老先生，老先生！等一下！”

　　那马车行了过来，已是进入了他们的伏击范围。马车上的车夫老头一幅睡眼慵迷的模样，抬起头，看了两人一下，道：“什么事啊？”

　　“那个老先生，我们想问一问，去克罗城是否这条路，还有，距离克罗城还有多远的距离？”高大壮朗声一笑，看也不看一旁的青年，冲着老头一抱拳，道：“我们是路过的雇佣兵，想去克罗城里淘点金，呵呵，结果迷路了。”

　　这条路明明就是直接通向克罗城的，而且还站在路中央，明显就是从克罗城中出来的人，还自称旅人，借口蹙劣，所以说土匪无脑。只不过，高大壮的态度极为诚恳，笑容也令人徒生好感，所以这一招就算是有人怀疑，也不会想那么多。

　　“你算问对人了，抱歉，老子也不知道。”出乎意料的是，这个车夫老头并不配合他们，甚至这次眼皮也懒得，缓缓地说道，“要是没什么事的话，老子要走了。”

　　高大壮一愣，接着就有些怒火，妈的，这老头还真嚣张！管你是什么家族的车夫，到了克罗城也敢用这样的态度我说话，还自称老子，我还没说是你老子呢！

　　霍也见到二当家的脸色不对，连忙是打了一个哈哈，同时右手伸在背后，朝着那五个隐藏的弟兄示意，“老先生，我看你也是去克罗城的吧，我们不如同路吧。”

　　“我们不是去克罗城的！”老家伙打断了霍也的话，手里拿着一根青色的长鞭，似笑非笑地道：“你知道我们是干什么的吗？”

　　这一反问他们还是第一次遇到，霍也也愣住了，高大壮也忘记了动手，愣愣地道：“你们是干什么的？”

　　仿佛是为了配合高大壮的话，只见那马车的车帘一把被拉开，接着一个梳着冲天小髻发的小女孩便是满脸得色地走了出来，她的手里拿着一根木枝，拍了拍车边的横木，高声道：“问得好！我们是强盗，专门打劫的！”

　　高大壮和霍也目瞪口呆，乱草下的五个兄弟也是目瞪口呆。

　　似是很满意高大壮的表情，夏晚秋继续拍着木枝，昂着小脸，道：“说起来，你们还真是幸运，是我们来克罗城的第一单生意，照你们的态度，可以考虑给你们打个折，留点路费。”

　　霍也最先忍不住，哈哈大笑起来，高大壮也狂笑不已，十年做强盗，今日被盗劫，而且劫路的还是一群歪瓜裂枣，老少皆有！

　　“哈哈哈哈，兄弟们快出来，有人要打劫我们了！”高大壮狂笑着大吼一声，只见两边的树丛中，便是窜出了五个人影来，统一的粗布短裤，握着宽背大刀，只不过脸上带着疯狂的笑意，怎么也止不住。

　　“老爷爷，他们怎么了？不会是被吓傻了吧？”夏晚秋眨巴眨巴着眼睛，看向老者。

　　老者点了点头，摸着下巴，一幅长者抚须的模样，叹息道：“很有可能，你看那才出来的五个人，明显是觉得我们第一次开张的生意利润太少，所以专程出来添点，你看看，克罗城还是有善良的人嘛！这样，我们也不能太过分，就给他们留……留条底裤吧，要是脱光的话，对城市的影响风貌也不好。”

　　“老爷爷，你说得真有理！”夏晚秋点了点头，一幅崇拜的模样。

　　“妈的，臭老头，放你娘的屁！”两人的对话顿时让高大壮等人的笑声停了下来，高大壮还是一次被人这般鄙视，他们强盗团和克罗城的城主也有交情，所以才敢这般横行无忌，若是遇到实力高强的人嘲弄他们就算了，这个快进棺材的糟老头，一个卑微的车夫，竟也敢口出狂言！

　　顿时，高大壮拔出了宽背刀，面容变冷。他旁边的六个强盗也一脸歹色，凶巴巴地看着盯着老头，只等高大壮一声令下，便让这老头提前去见众神。

　　“老子从不放屁！”老者抬了抬眼皮，笑嘻嘻地道：“不过你好像在放屁，嘴巴真臭！”

　　对于他们凶狠的样子，夏晚秋也无惧意，坐在马车头，道：“快快，别罗嗦，把钱都交出来，本姑娘留你们一条……内裤，要是再罗嗦，本姑娘脸内裤都不给你们留了！”

　　高大壮面带狞色，这个小女孩在他眼里已要变成刀下亡魂了。他们很少杀人，但并不意味着不杀人，今天就拿这几个不识好歹的家伙开亮刀子！

　　“臭小子，给老子闭嘴。你们自己找死，那就被怪我们了，本来只想劫财的，现在我们连你们的命也一并要了！”高大壮说完，便是准备动手。

　　夏晚秋吃惊地丢到了手上的木枝，捂着小嘴，瞪大眼睛一幅震惊的模样，“等等，难道说，你们也是强盗吗，也是拦路打劫的吗？”

　　“小姑娘，我没空和你废话！”高大壮狞声道：“激怒了我，是你一生最大的错误！”

　　“那就是同道中人了！”夏晚秋却一点也没有在意他的凶狠，反而环抱着双手，道：“你们怎么一点规矩都不懂，打劫之前，强盗一般还有话要说的！”

　　霍也比较小心，在一旁闷头闷脑地问道：“什么话？”

　　“真笨，看来你们也只是业余的！”夏晚秋恨铁不成钢地道：“来来，本姑娘教你们：此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”说完，还一脸天真地道：“记住了吗？没记住就跟着我念一遍！来，一二三……”

　　“噗嗤——”马车里的聂舞最先忍不住，笑出了声来，老家伙也是哈哈大笑。

　　“妈的，动手！”高大壮怒不可遏，挥着宽背刀，便是朝着夏晚秋砍了过去，嘴角浮现出一丝残忍之色。

　　而他身后的小弟们，也是嗷嗷的叫了几声，将马车包围着，齐齐挥刀砍去。


第六十四章 和夏晚秋打劫！（下）

　　“杀人啦，杀人啦！”老者夸张地大叫，似是惊慌地将青鞭丢了出去，正好砸在了首当其冲的霍也身上，霍也惨叫一声，踉跄退后了几步，抓不稳大刀，一屁股坐在了地上。

　　只见他的脸上出现了一道紫青色疤痕，从额头直没下巴，森然可怖。霍也愣了一下，接着惨叫起来，这次捂住了脸。而那根两丈长的青鞭，则是落到了他的身边。

　　霍也这一下受创，立刻是将高大壮等人惊呆了，而同一时间，高大壮正要劈砍到夏晚秋脑袋上的宽背刀下，忽地多出了一把黝黑的大剑，以他的手劲，也难动分毫。

　　秦月楼冷冷地看着高大壮，已是动了杀机，眼神中的寒意，好像要将人冻结。

　　“你……你……”高大壮不可思议地看着面前拦住自己一刀的青年，此人刚才他一直没有放在心上，却在这个时候将自己拦下了！

　　而此刻对方透露出来的气息，竟是中阶星士！

　　纵使这个青年的实力比自己低了一个等阶，但刚才车夫老头露的一手，却让高大壮有些心惊胆颤，霍也虽不是什么高等阶的强者，但至少也是步入了星士阶段的星战士，而那老者，轻飘飘地一掷鞭，便将其打伤，从头到尾，自己都没有感觉到一丁点的星战力波动！

　　这绝对不是偶然吧！

　　“臭死了，臭死了，果然是你在放屁，我回马车里透气了！”一刀一剑就在自己面前，夏晚秋却一点也不惊慌，捏着瑶鼻，一溜烟钻回了马车之中。

　　高大壮脸上又是难看了几分，感受着秦月楼散发出来的森冷杀气，以及刚才这几人有恃无恐的样子，他把心一横，大骂道：“愣着干什么，他们就一个人，老的老小的小，难道我们还怕他们！”说着，把刀一抽，爆起星战力，接着横向朝着老者砍去。

　　众小弟回过神来，齐刷刷地一挥刀，朝着秦月楼劈砍直刺。

　　“臭小子，什么叫老的老小的小？你难道不懂什么叫做尊老爱幼？老子现在就教教你！”老家伙最为轻松，吹着胡子，一改刚才的惊慌之相，以极快的速度反手将脚下的长履脱下，接着侧身躲过高大壮的刀子，一把拍在了高大壮的脑袋上，大骂。

　　秦月楼这边几个呼吸，便是将剩下的五人解决掉了，虽然没有重下杀手，但错骨摧筋还是少不了的。一众人躺在地上哀声叫唤，嘴里还骂骂不修。

　　对待恶人，秦月楼没必要仁慈，更何况这些人还想杀自己等人，是以，他一剑削下了其中一人的下巴，冷声道：“再骂试试！”

　　一群人强忍着痛，立刻不说话了。

　　高大壮吃惊无比，秦月楼是中阶星士，能将自己那几个小弟制服到也毫不意外，但这个两眼浑浊，巍巍老头竟也能躲过自己凛冽的一刀？而且更可气的是，这个糟老头竟拿长履拍打他的脑袋，实在是不可饶恕！

　　高大壮哇哇大叫，今天这一连串的事情，让他这个强盗二当家很没面子，也很憋屈！

　　老者捂着耳朵，道：“你鬼叫什么！”

　　高大壮退后一步，看着正欲握剑上前的秦月楼，眼里闪过一道惊慌，按理说，他比秦月楼高一等阶，是没有理由害怕这个青年的，但问题是对方那眼神太恐怖了，那杀气之浓厚，刚才那手段之从容，连他这个做久了强盗，常年染命的亡徒也升起一种不安。

　　一不做二不休，这老头和那青年不好对付，我就先干掉马车里那两个女眷！

　　想罢，高大壮觉得自己豁出去了，狂吼一声，星战力暴涨出银色光团，劈头朝着马车顶头砍了下去！

　　秦月楼眼里闪过一道寒芒，接着便是一剑朝着高大壮的胸口刺了过去！

　　快！准！狠！

　　这一剑，让高大壮感到了莫大的威胁，他不得已，只能收刀，接着横劈而去，企图将这一剑用刀背挡下来！同时，他双已做好了出击的准备，只要挡下了秦月楼这一剑，那他自信，自己的右脚会毫无疑问的踢中对方！

　　这是他的后招，对于比自己等阶低的秦月楼，他没有理由不自信！

　　但是很可惜，他的自信换来的并不是胜利，而是更为惨重的代价！

　　高大壮的小动作，秦月楼看在眼里，嘴角浮现出一道冷笑，星战力星力在剑锋之上，“唰”的一声锵响，高大壮那劣质的宽背刀如何能抵挡过这一剑，刀身在星战力缭绕的剑尖刺击下，瞬间破裂！

　　还不等高大壮有所反应，那成力星战力已是透过刀柄，便是钻入了高大壮的身体中，这次已不仅仅是阻碍星战力运转那么简单了，这股成力的星战力，竟好像一块巨岩嵌进了高大壮的经脉之中，让他的星战力竟险些阻隔！

　　高大壮脸色变了数变，由青到白，最后口吐鲜血，瘫软在地。如果不是他的星战力强度比秦月楼要多出一个等阶，那他现在恐怕就不仅仅是受重伤这么简单了！

　　这是秦月楼第一次使用成力星战力对敌，没想到竟能有这种威势！虽说这其中一招制敌和高大壮的轻敌有关，但这成力星战力的威力，却的确出乎了秦月楼的意料。

　　俨然是成点星战力和星战力外放的综合形态了！

　　要知道，他才提升中阶星士不到一天，星战力还未稳定，却也能造成这样的震撼效果，那要是突破到了星师，真正领悟了星战力外放，又该如何？……

　　秦月楼正欲乘胜追击，却是被老者拦了下来，老者原本浑浊戏谑的眼神，此刻变成了一汪深海，似有深意地看了他一眼，让秦月楼心头一凛。

　　这不会是老者故意要试探自己的招式实力吧？

　　秦月楼心头暗道，毕竟自己还没有达到星师，却能做出和星师相同的外放星战力，任谁都会起疑心和猜忌。秦月楼暗忖自己不够小心，正思虑着如何应答，却没想到老者根本就没有询问的意思，脸上一转，又恢复了笑眯眯地神色，一伸手，那惨叫不断的霍也身边的青色长鞭便是被吸到了手里。

　　看着撑着单手，一脸怨毒之色的高大壮，老者挥了挥鞭子，和颜悦色：“怎么样，现在你总该相信我们是打劫的了吧？哎，早叫你乖乖把钱财拿出来，不就没有这样的事了，现在的年轻人，真是不听老人言啊！”

　　高大壮被气得又吐了一口鲜血，咳了几下，看着东倒西歪的弟兄，恨声道：“臭老头，你别得意，你要是有种，报上姓名来，只要你敢去克罗城，老子就有办法让你生不如死！”

　　“妈的，做强盗还这么嚣张！”老者脸垮了下来，竟敢有人威胁他，真是吃了豹子胆，一鞭便是朝着高大壮身上扇了过去，“老子告诉你，老子就是去克罗城的，老子行不改名坐不改姓，叫李爷爷，你记住了！”

　　夏晚秋这个时候探出了脑袋来，道：“老爷爷，原来你叫李爷爷啊。”

　　“是啊，李爷爷！”老者笑眯眯地道：“这个小丫头叫李姐姐，记住了。”

　　高大壮被老者一鞭扇来，本来就伤上加伤，痛得几欲昏厥，而眼下听到老者和夏晚秋的对话，更是怒极攻心，再也支撑不住，昏了过去。

　　“这心性，怪不得这么大岁数，才上阶星士！”老者摇了摇头，接着对掩笑的夏晚秋道：“小丫头，我们劫财留命，快去履行你的职责了！”

　　夏晚秋一拍手，叫道：“李姐姐来拉！”便是兴高采烈地跳下了马车，接着朝着那几个强盗走了过去。秦月楼上前一步，将长剑指着高大壮，同时目光扫向霍也等人。

　　那些还心存劫持夏晚秋这小丫头的强盗们，立刻老实了下来，甚至还乖乖将钱交给了夏晚秋，态度虔诚得好像孝敬圣母。

　　夏晚秋不愧是做过强盗，当过绿林好汉的，这连抽带讹的本事用得出神入化，几个还企图藏钱的强盗被火眼识破，乖乖地交上了金币。

　　“大丰收大丰收啊！”夏晚秋高兴极了，这是她做强盗以来，打劫得最多的一笔，这些土匪虽然因为要干票，所以身上带的金币并不多，但由于高大壮此人好大喜功，最爱摆阔，所以夏晚秋从他身上搜出了一袋金币，听声音，至少有两百个。

　　夏晚秋好看的柳眉顿时舒张开来，甜甜地对着秦月楼笑道：“大哥哥，谢谢你。”

　　秦月楼摸了摸她的脑袋，道：“进马车里，下面不是你该看的！”

　　夏晚秋点了点头，捧着金币便是进了马车，又和聂舞小声说起什么来。

　　“你想杀他们吧？”老家伙等夏晚秋进去后，开口对秦月楼道。

　　秦月楼反问道：“难道他们不该死吗？”

　　“该，可是我刚才说了留他们一命，所以不能违背了我的原则！”老家伙正气凛然，接着道：“放过他们，我还要引大鱼上钩呢！”

　　“大鱼？什么大鱼？”秦月楼疑惑不已，收回了剑。

　　“不可说不可说！”老家伙欠揍无比，神秘兮兮地回答，“你杀机太重，可会入魔的！我不让你杀他们，也是为了你好！”

　　秦月楼一愣，正要凝神思考，却见老者一挥手，只闻一道劲风从路道吹过，那些强盗身上的衣物竟在瞬间化为了灰烬，每人只留下了一条内裤。

　　“看好了！”老家伙哈哈一笑，接着那七个人浮空而起，纷纷张开大腿，被吊到了一旁的树枝上，一左一右，路旁的树枝分别挂上三个，而高大壮则是被摆成了一个大字型，摆在了马车的后面路中央。

　　“友好的克罗城！”老家伙摇头晃脑，驱马便行。

　　秦月楼看得目瞪口呆，这老家伙，太古怪了！

　　马车里，聂舞掀了车帘，美眸凝视正缓步行走的秦月楼，心跳得厉害，暗道：短短几天，这老前辈就让秦月楼突破到了中阶星士，恐怕他所说的三个月到星师，也并非是妄语……


第六十五章 太岁（上）

　　克罗城作为靠近东部鬼乾森林的城市，虽只是二级城市，但却无比繁盛。

　　这里可以说是东部黑市市场之一，在这里只要有钱，几乎什么东西都能买到，无论是星战士还是星魔师，或者是商人强盗，等等种种，一片混乱。

　　秦月楼实在是搞不懂老家伙为什么要到这个地方来，按理说鬼乾森林虽然可怖，但那也只是对某些人而言，像老家伙这种实力的强者，难道还会觊觎里面的魔兽材料？

　　在解决了那些倒霉的强盗后，马车慢慢悠悠，又走了半个多时辰，才走出了羊肠山道。

　　眼前豁然开朗，远处终于是出现了一片开阔的平原。

　　平原辽阔，又走了大概一刻多钟，只见平原处正中间多出了一座的城市的轮廓，石墙铁门，比秦月楼以往看到的二级城市起码大上了一倍，比某些三级城市也绰绰有余了。

　　这就是克罗城了。

　　不知道面向秦月楼等人的是哪个门，这外面人来人往，杂声不断，有星战士，有猎魔人，有吟游诗人，有不少推着堆矿车的仆役，还有一些少爷公子模样的纨绔，在城外溜达，看向路人，不时发出嘲弄的笑声，他们的身边的护卫则是胸膛挺立。

　　而在克罗城的背后，皆是影影灼灼的高木森林，还有起伏嶙峋的山峰，似是一个拱形的山谷，从西北两面将整个克罗城包围，形成一个盆地似的轮廓。

　　克罗城虽然比一般二级城市大，但城墙却并不高，目测而去，顶多五米，这里地处偏壤，想来应该是城主节约，并不看重城防。

　　“那后面便是鬼乾森林？”秦月楼凝着眉头，一路上不少人朝他们投来莫名的模样，让他浑身不自在，开口询问老家伙。

　　老者诧异地看了秦月楼一眼，道：“你竟知道鬼乾森林？”

　　“废话！”秦月楼对这个古怪的老头没必要客气，而且他那语气也令自己不爽，道：“东部四大‘去不得’，这鬼乾森林便是其一，你来克罗城，定然是去那鬼乾森林吧。”

　　“错，不是老子要去鬼乾森林，而是你要去鬼乾森林！”老者嘿嘿一笑，说完这句话，便似吊秦月楼胃口一般，闭目养神了。

　　秦月楼知道老家伙的脾气，你越是追问他越不会说，心里虽然疑惑，但也懒得再问。毕竟现在连性命都在老家伙手上，逃也不可能，以老家伙最近的作为来看，应该不会害自己。

　　缴纳了进城费后，一路走进了克罗城。浦一踏入，便觉吆喝声更是鼎沸，这里好像市场一般，路过的街道，几乎两边均是被小贩占据着，仿佛争先比嘹，声音此起彼落。

　　“来来来了，七弦季现世的消息，独此一家。童叟无欺。”

　　“七弦季三个月后的南疆地点，独家消息，内部绝密，走过路过，且莫错过啊……”

　　“一百金币便可成为众神选中的七弦季进入者，绝世高人等你来做，只要一百金币了！”

　　听着四周的叫喊声，竟有大部分是叫暄着七弦季消息的，而且上当的人还不少，几乎每个神棍的身边都有路人驻足围观，虽不至于掏钱买下，但确实名声怡然。

　　秦月楼不由看了老家伙一眼，道：“看来七弦季的消息流传得真快，短短五天，连克罗城这偏僻的地方都知道了。”

　　“这里可是黑市，要是不知道才奇怪呢！”老者嘿嘿一笑，接着叹了口气道：“真不知道那地方有什么好的，竟能让这么多人趋之若鹜，拼死想得，实在是罪过。”

　　秦月楼无语，这老家伙揣着葡萄还说葡萄酸，真是装逼之极。

　　这华贵的马车在克罗城这等地方的确不多见，不少人冲其指指点点，老家伙装得车夫更加卖力，好像四周看来的都是赞叹羡慕一般，满脸得意。

　　“臭小子，你还走什么走，快找个地方下榻。”走过了进城的一条街道，又路过了两道坊市，老家伙终于开口。

　　秦月楼以为他早就订好了房间，听到此话，顿时道：“你既来克罗城，难道还没有找地方住？”

　　“当然有了只不过不在这里。”老家伙神秘地说道。

　　秦月楼装作没有听见，自顾自地便是走进了一家旅馆里。

　　老家伙被漠视了，自然是气急，接着跳下了马车，车夫也不装了，将马绳交给了迎接的侍者，瞪眼，把气撒在他身上，道：“快去准备客房，两间！老子这里四个人。还有，这雕花马给我好生照料，无论马匹还是马车有损伤，老子都要拔了你的皮！”

　　克罗城形形色色的人不少，侍者也不在意老者的态度。不过当夏晚秋和聂舞下车后，侍者的眼睛还是不有自主地直了直，这女人太漂亮了。

　　侍者看这一行人气度不凡，又有这等绝色美女，忙是不敢多看，接过马绳，便是点头哈腰地走到了后院，吩咐照料去了。

　　秦月楼已是在一个侍者的招呼下坐在了桌子上，等着夏晚秋三人过来。

　　旅馆的一楼人比较多，聂舞一进来，便是引起了一阵震动，这个红衣女子，美眸顾盼，美绝人寰，就好像一团火，让人沸腾燃烧。

　　聂舞蹙了蹙秀眉，没说什么。以往别人打量她，她不会觉得有什么，但如今跟着秦月楼身边，她害怕秦月楼多想，于是匆匆朝着秦月楼那桌走去。而她身边的夏晚秋，则是不满地哼了一声，对着其中一桌扬了扬粉拳。

　　老者坐了下来，骂道：“臭小子，真是越来越不把老子放在眼里了！”

　　“晚辈只是把前辈的恩德放在心里而已！”秦月楼淡淡地道。

　　“别，老子可不是这女娃娃，你这对我没用，肉麻死了！”老家伙指了指聂舞，一幅受不了的模样，聂舞俏脸微红，嗔道：“前辈……”

　　“好了好了，赶了一上午的路，都没吃东西，这五天老子为了你小子，嘴巴都淡出鸟来了！”老家伙摆了摆手，不想理会两人的事情。

　　夏晚秋不乐意了，作势要抓老家伙的胡子，道：“难道我做的也为不好吃吗？”

　　“好吃好吃！”老家伙忙道，接着朝夏晚秋一摊手，道：“小丫头，快把赃物拿出来。”

　　夏晚秋把那一袋打劫的金币拿了出来，疑惑道：“干什么？”

　　“笨啊，当然是销赃啊，取之于名用之于民嘛！”老家伙一点也没有高人的自觉，接着招来侍者，冲三人贼笑道：“随便点，今天老子请客！”

　　夏晚秋撅着嘴：“明明是我的劳动成果。”

　　聂舞看了秦月楼一眼，身为千金小姐，她这几天的海边露宿是她一辈子都没有吃过的苦，但看着秦月楼在身边，她又不觉得苦，反而见证了这个男人的成长，心中有点甜。

　　一顿饭吃毕，老者便是让聂舞和夏晚秋回房间，想带着秦月楼出去。秦月楼没有反对，他知道老者应该是有话对自己说，夏晚秋则是不满道：“老爷爷，我哥哥在哪里啊？”

　　“你放心，老子还会骗你不成，老子把他放在安全的地方，你不是一直想报仇吗，等老子将这些事情解决了，就带你去找你哥哥，然后去米罗城找夏家！”

　　夏晚秋眼睛一亮，俏脸上满是激动：“你说的是真的吗。”

　　老家伙一瞪眼：“老子的人品，还会有错？”

　　说着，便让聂舞带着夏晚秋去房间，末了，还放下一句狠话：“你们别想乱跑啊，要是回来看不到你们，老子就把这小子杀了！”

　　聂舞信以为真，忙是点了点头。倒是秦月楼翻了翻白眼，这老头这几天一直把杀人放在嘴边，到现在为止，也没见过他杀过什么人。

　　走出了旅馆，老者自顾自地走在前面，秦月楼也没说话，过了一会儿，距离城市中心有些偏了，老者才一把将秦月楼揪起，腾空而起，速度极快地朝着城外飞去。那方向，却正是米罗成背后的鬼乾森林。

　　老者的速度极快无比，在这靠近森林外围的地方，也有不少猎魔者和星战士，但他们均是只感觉一阵风吹过，抬起头，却什么也没有发现。

　　鬼乾森林的外围距离克罗城二十里开外，不远也不近，这里丛林茂密，怪枝横竖，巨木参天，充满了原始自然的气息。脚下的雇佣兵不少，几乎没走一百米，就能看到几个人，鬼乾森林作为一个大金矿，自然是有想赚一笔的人，多得很。

　　老家伙带着秦月楼进入了鬼乾森林，飞了大约十分钟时间，等视线开阔，人迹渐少的地段后，才开始降了下来，落在了一片灌木野草丛里。

　　“知道这里是什么地方吗？”老家伙开口道。

　　秦月楼揉了揉肩膀，环顾了四周，道：“不知道，这里是鬼乾森林哪里？”

　　“老子就知道你不晓得！”老家伙嘿嘿笑道，接着一脚踢在了旁边的一颗大树上，树叶纷飞，树木乱颤。老者毫不忌讳，一屁股便是坐在了地上，扯着眼，看向秦月楼道：“臭小子，你知道老子为什么把你带过来？”

　　这也是秦月楼的疑惑，道：“不知道，请前辈解答。”

　　“嘿嘿！”老家伙笑了笑，道：“你知道鬼乾森林最出名的是什么吗？”

　　“是什么？”秦月楼对这鬼地方还真不了解，看着老家伙一幅吊人胃口的模样，真是可气之极。

　　“太岁！”老家伙哈哈一笑，接着脸上闪过一道疯狂之色，“不错，就是太岁！”


第六十五章 太岁（中）

　　“太岁？”秦月楼奇道，“那是什么？”

　　“太岁你都不知道？”老家伙一瞪眼，本来预计想看到秦月楼震惊的表情，却没想到后者根本不知道太岁。他很不满秦月楼的无知，道：“太岁星你总知道吧？”

　　“不知道！”秦月楼老实回答。

　　老家伙气急败坏，道：“你这个无知小儿，竟连太岁星都不知道，老子告诉你，星战帝国历代皇帝，便是自称太岁星庇护，又称岁君，你难道没有听说过一句话，叫做太岁当头坐，无喜恐有祸？这意思便是触犯了太岁，定然祸运当头，生死难卜！”

　　秦月楼吃了一惊，道：“漫天星辰，不都是众神的眼睛吗？这个太岁星是个什么东西，星战帝国皇帝竟敢亵渎神威？”

　　“废话，不然你以为星战帝国好好的为什么会一夕之间颓然衰败，然后又出现星空时代的乱世？”老家伙道：“臭小子，你身为大陆人，竟连这些都不知道！”

　　秦月楼平时极少看典故，对大陆上的传闻知道得也少之又少，毕竟，他出身天龙城那种二级城市，虽然他是一家族长之子，但平时没有离过城，又没人教导，他能知道多少？

　　秦月楼想了想，隐约觉得老者的表情有点不对，道：“那这和鬼乾森林又有什么联系？鬼乾森林有太岁？星战帝国的皇帝？”说完自己都觉得可笑。

　　“说你笨你还别不承认！”老家伙一脸卖弄，“老子刚才说的是太岁星，而不是太岁，你知道什么是太岁吗，老子这就带你去看看！”说完，竟不等秦月楼回答，便是又将他的身体揪起，接着秦月楼耳边传来阵阵风号，老者这次飞行的速度更快了。

　　不知道过了多久，四周出现了不少怪形山峦，有的高约几十米，有只有十几米，但这些山脉起伏好像有规律一样，好比猛兽凸起的背脊。

　　远处，云雾缭绕中，好似隐隐约约出现了一座挺拔高耸的山峰，在很远的地方，看不太清楚，秦月楼心中暗道，莫非已是快到鬼乾森林中心的东耶斯山了？

　　老者正飞着，忽然前方森林之中传来一阵大吼，震天撼地，仿佛整个森林都因为这一声狂啸而颤抖起来，空中无数散乱飞行的鸟兽在这一刻也同时发出了惊天的啸声，密密麻麻，好像蚊虫一般，形成一朵乌云，朝着老者的方向快速奔来。

　　紧随着，地面上也传出了无数兽吼，好像森林里的所有魔兽，都接到了什么命令，对外来者进行长啸示威。

　　这种威势远非笔墨能形容，就连在外围的不少猎魔人和雇佣兵们，也被这些兽吼惊呆了，甚至于一些低级魔兽，直接丧失了斗志，缩成一团簌簌发抖，等人宰割。

　　在这一刻，沉寂的鬼乾森林好像被注入了滚烫的热水，沸腾了起来！

　　从克罗城这个方向朝鬼乾森林看去，可以清晰地看到，鬼乾森林的天空好像在瞬间暗了下来，无数兽吼好像擂鼓声震，又好似滚滚雷声，让人闻而色变。

　　大批克罗城的护卫兵出现在了南门，看着鬼乾森林，他们一脸紧张之色，不明白多年平静的森林，怎么会在这个时候出现变故！

　　难道是魔兽暴动？

　　还是火山喷发？

　　这从克罗城成立以来，从来没有发生过的事情啊！

　　无数商贾平民雇佣兵星战士，均是从外围纷纷回到了城里，克罗城的城主在当机立断，下达了封城的指示，不许任何人外出，全力戒备！

　　一时间，整个生机盎然的克罗城，变得草木皆兵，一片凝然。

　　这些事情暂且不提，在鬼乾森林深处，此刻被老家伙携着飞行的秦月楼，脸上骇然一片！看着眼前的飞行魔兽密密麻麻，四面八方皆有，片刻便是将两人围了起来，感受了一下，秦月楼知道里面最少都是二星魔兽，三星成片，更有四星夹杂其中！

　　这么多魔兽铺天盖地的卷席而来，就是星王也要含恨在场。不仅如此，刚才那股忽然震起的啸声，更是让秦月楼感觉到了一股来自灵魂的颤抖，脸色煞白一片。他已很久没有这样的感觉了，仅仅啸声就能让他有如此震撼，丧失斗志！

　　不知星级，但，绝对是只恐怖的魔兽！

　　“真是不友好！”老者毫不介意，哈哈大笑，一挥手，空中立即出现了一道虚影飓风，银光闪闪，宛若实质，此招一出，伴随而来的则是无比庞大的星战力威压，四周的飞禽魔兽浑身一颤，只是干吼嘶啼着，却不敢再有所靠近。

　　这一刻，这些飞禽魔兽们更像是保镖，一个个伫立划开两边，容纳老者通过。秦月楼冷静下来，知道老家伙既然敢来这里独闯，那就是有必然的把握，遂也放下了心，看向四周，打量起那些森然血腥，形容恐怖的魔兽来。

　　这还是秦月楼第一次看到这么多魔兽，心里隐隐有些激荡，见到老者如同王者一般，轻描淡写的划开两边，仿佛魔兽朝贡，出入自若，内心深处升起了一种难言的感觉。

　　总有一天，我也会有这样的实力，也能有这样的待遇！

　　秦月楼因为激动，身体有些颤抖起来，老者敏锐地察觉到了，道：“别害怕，有老子在，包你没事！”秦月楼淡淡的嗯了一声，也没有辩解。

　　此刻，森林中的兽吼也渐渐消停了下来，不过围着两人的飞禽魔兽，还是不肯散去。在这里面，秦月楼没有看到像须龙兽那样的五星魔兽，当然，也可能因为太多了，秦月楼根本看不过来，毕竟五星魔兽在鬼乾森林里，应该并不算最顶级的魔兽。

　　比如，刚才发出震吼声的未知魔兽！

　　“老朋友来了，你就是这样欢迎的吗？”老者也不飞了，忽地停了下来，眼神轻蔑地看了一眼四周围拢的魔兽门，接着扯着嗓子，大声吼道。

　　这里是一个小型的山谷，两面皆是高耸山石，回应不断，老者这一声怒吼，竟好像震锣回荡，一阵一阵的蔓延出去，其中夹杂的气势，更是将那些靠的比较近的飞禽惊出了好几米，受惊嘶啼。

　　秦月楼一阵疑惑，难道这里面还有老家伙的熟人？

　　鬼乾森林不是魔兽的领地吗？怎么可能会有人居住在里面？

　　仿佛为了印证秦月楼的话，一个空荡荡，似是飘在风中的声音渺渺传来：“老不死的，你还没有死啊？还有脸来见我？”

　　“哈哈，就是死，也肯定是你比老子先死，还不把你这些孙子们叫走，难道要老子大开杀戒不成？”老家伙哼了一声，接着气势一凛，便是朝着四面八方散发出去。

　　“你敢！”那声音怒道，紧接着，那些一直围着，紧随的飞禽魔兽们，便是开始四散，不到一分钟时间，便是飞向各出，碧空如洗，好像从来没有出现过一般。

　　“哈哈，这才像话嘛！”老家伙说着，便是逮住秦月楼身体直直朝下坠去，便是落在了山谷中央的草地上。这里奇花异草吞吐芬芳，香气宜人，石壁上爬满了藤蔓，而北面靠着东耶斯山，风景辽远，和整个原始一般的森林对照，似是两个世界一般。

　　刚一落下，便是听到一阵低沉的闷吼，秦月楼抬眼望去，只见在山壁之前，正匍匐着一头黝青色的怪兽，体型硕大，肥头大耳，头上长着一个肉犄，一双凶目乌溜溜直转，背后还扑闪扑闪着一对细长的肉翼。

　　见到此物，秦月楼大吃一惊，这怪物太威猛了，似是一座高山，散发出庞大的气势，秦月楼放出神识，还没有靠近，便是被一股力量阻隔，那怪物的眼睛在一瞬间锁定住他，好像随时欲扑。

　　秦月楼冷冷地看着这怪物，对方的样子让他隐约间觉得有些熟悉，但又想不起来再那里见过。这个时候，一旁的老家伙却是走向了那头怪物，并且一脚朝着那怪物踢去，骂道：“你这臭家伙，你以为你自己还是兽王了？吓唬我带来的客人！”

　　“老不死的，我跟你没完！”出乎意料的，这里明明没有人，却有人声发出，只见那怪物敏捷的一跃，便是躲过了老家伙的一脚，并且嘶着獠牙，朝着老家伙咬去。

　　老家伙哈哈大笑，星战力凝成星战盾，便是后退一步。那怪物咬在星战盾上，瞬间便是将其咬破，冲着老家伙摆头一咧，那声音又是响了起来，“老不死的，你我三十年之约，还有四年不到，太岁快要几近成熟，你还没找到适合的人么？要是没有，那我就不客气笑纳了！”

　　“你还敢监守自盗！！老子当然找到了，不然我来这鬼地方干什么？！”老家伙不满地回答，冷声一哼，接着眼里的疯狂之色更浓，看向怪物背后那山壁之间的缝隙，喃喃道：“太岁如君，如众神之首，众煞之主，有如君临……千年不出的奇物啊，如今终于成熟了……”

　　那怪物嘎嘎的叫了一声，没有理会老家伙，眼睛一转，看向秦月楼，竟出现了人性化的讥讽之色：“就是这个小子？”

　　秦月楼骇然无比，这个时候他清晰的听出来，那声音竟是从这个怪物魔兽的嘴里发出来的？魔兽竟会开口说话？！！

　　这也太骇然听闻了！


第六十五章 太岁（下）

　　没等秦月楼回过神来，那怪物后肢鼓起，接着一个纵身，便是嚎的一声，裂开了獠牙，伴随着一股血腥之气，朝着秦月楼扑了过来！

　　秦月楼反应也是极快，连忙将心里那份疑惑抛开，同时沥血剑一扬，成力的星战力便是顷刻缭绕在了沥血剑之上，银光灿灿。

　　“碰！”利爪和剑身碰在了一起，发出金石交戈的声音，秦月楼被一股绵薄的大力冲刺，身体瞬间飞了出去，跌落在了地上，胸闷气短。忍着手臂上的疼痛，秦月楼支剑起身，他的目光冷冷看着昂起头颅，如同高山一般的怪物。

　　他心中骇然无比，星力的星战力竟没有半点作用，对方和他根本不是一个级数的存在！低头看了沥血剑一眼，剑身竟出现了一个细微的裂口，虽不明显，但却实实在在！

　　那是什么爪子，竟有如此恐怖的威力？！

　　秦月楼凝神戒备，他知道这怪物手下留情了，如果是全力的一击，那自己如今定是开膛破肚，死于此爪之下！

　　注意到怪物眼中的鄙夷，秦月楼心头大怒之极，握着的沥血剑更是紧了紧！他以前生活在哥哥秦风的光环之下，平生最恨的就是遭人白眼，更何况这一只畜生的白眼！

　　“妈的，你这是什么意思？！”老家伙抽身一跃，横在了一人一兽的中间，这一刻，他的气势极为狂放，青袍无风自动，嗽然作响。

　　“本王自然是要试试他有没有这个资格！”怪物毫不畏惧，看着老家伙，道：“不过现在看来，你找的这个人似乎并不怎么样。骨骼太烂，资质太差，灵性更无，比起九年前你带来的那个小子，差得不是一点半点。”

　　“你懂个屁！”老家伙破口大骂，接着盯向那怪物的爪子，撇嘴道：“无耻之极，你也只能仗着修为欺负欺负这些比你弱小的人罢了！”

　　“你说什么！”这句话像是踩到了怪物的尾巴，它勃然大怒，喷着鼻息，大眼里满是怒火：“老不死的，你竟还敢说我无耻！若不是三十年前你老奸巨猾，害本王上当，那本王又岂会安乐在这里替你守着太岁！它早就应该是我的了！”

　　“哼，愿赌服输，唧唧歪歪的像个什么劲！你也不怕丢人，活了这么大岁数，没长智商，倒是长厚了脸皮，一个失败者也敢和胜利者叫暄！”老家伙不客气地讽刺着怪物，道：“别废话了，还有四年你就自由了，快，带老子去见太岁！”

　　怪物冷冷地看着老家伙，两人对视了几分钟后，怪物终于示弱，转过庞然身子，朝着那山谷中的缝隙方向走去，它的脚步踏踏，每一步踏出，山谷好像都颤抖一分，地面上丢下两寸有余的凹印。

　　“火气还真大！”老家伙嘿嘿一笑，看着站起身来的秦月楼，道：“没事吧？”

　　“没事！”秦月楼脸上面无表情，望向那怪物的背影，道：“刚才它为什么攻击我？它是什么？怎么会说人语？”

　　“嘿嘿，它就是一头野猪，成精了，就会说成话了。你知道的，这种生物脑袋都有点不正常，别理它！”老家伙小声道，说完自己忍不住笑了起来。那怪物一直束着耳朵，老者的话一落，他的身体也顿了顿，接着踏步的声音更大，凹印更深。

　　秦月楼知道老家伙不愿意对自己说实话，他还想问，后者已是朝着那怪物的方向走去，秦月楼也只能跟上。

　　“看吧，最多还有两天时间成熟，老不死你来得还真是时候，鼻子和狗一样灵！”怪物嫉恨着刚才老家伙的话，现在报复回来。

　　老家伙却是没有理会，目光凝视着山壁中间的地面，古井无波的脸上褶子颤抖，第一次出现了激动之色。

　　秦月楼站在老家伙身边，也呆呆地看着那地面，那是山壁缝隙中，夹杂着一个褐色的东西，因为和地表的土壤比较相近，如果你不仔细看根本发现不了，土褐色的皮肤微微裂开，足有小脸盆那么大，高出地表约十厘米左右，顶部巨大的盖子，好像蘑菇一般！

　　“这……这不是灵芝吗？”秦月楼愣愣地看着那东西，接着开口道。

　　“无知！”秦月楼的话刚一说完，便是被怪物打断，“灵芝，灵芝那种低等的东西，怎么能和这种灵物相提并论！”说完，又冲着老者道：“老不死的，看来你带来的家伙不仅实力不行，根骨差劲，就连眼力也是劣得紧！”

　　秦月楼对着怪物冷然而视，并没有生气，脑海中的思绪反而飞快的转动起来。

　　灵芝，作为大陆中天才灵宝中最为珍贵的几种材料之一，可以说是让星药师，甚至是星战士都为之疯狂的极品药材！是制作三星以上的星力药水必不可少的东西！

　　十年灵芝属于药材中的上品，百年则是极品，千年更是可遇不可求！

　　可到这怪物的嘴里，竟变成了低等东西，那眼前这奇怪的“蘑菇”，可以想象其珍贵稀有的程度了！而根据大陆流传的《农皇草经》记载：灵芝有紫、赤、青、黄、白、黑六种，它们的基体一般是树木等植物上，在地上很少见，而眼前这东西的形状颜色也是和灵芝有着很大的出入，应该不是灵芝！

　　秦月楼灵光一闪，想到老家伙进这森林前所说的话，失声道：“这莫非就是太岁？！”

　　“不错！这就是太岁！”老家伙这个时候回过神来，负着手缓缓退出了山谷缝隙，接着看向怪物，道：“看来你信守承诺，并没有动太岁！”

　　怪物气道：“你以为本王和你一样无耻吗？”

　　“前辈，这太岁东西是什么？”秦月楼开口问话，憋了一肚子的疑问。

　　“太岁，是大陆中最神秘的生物，整个鬼乾森林，只有这一株而已！”老者似是解答，又似喃喃自语，“这种东西千年难得一见，在民间，‘太岁’向来被看作是一种神秘莫测的东西，具有能在冥冥之中支配和影响人们命运的力量……”

　　秦月楼道：“支配命运，那不是只有众神能办到？”

　　老者还未说话，那怪物便是讥笑道：“无知之辈，太岁就是众神遗留在人间的至高之物，这东西，和七弦季一样，甚至比七弦季还要神秘，否则，你以为整个大陆知道的太岁，为什么只有少数人？就是星战帝国时期，也有皇帝为了追寻太岁踪迹，而倾尽举国之力！”

　　老者缓缓道：“星战帝国的大贤者伍圣夲在晚年堪破众神星辰之机，曾谏书皇帝取消太岁星的皇家称为，但并没有被采纳。可惜，一代贤者，最后郁郁而终，只留下关于太岁寥寥数笔：太岁如君，为众神之首，众煞之主，有如君临天下，不可冒犯！”

　　太岁如君，为众神之首，众煞之主，有如君临天下，不可冒犯！

　　秦月楼浑身一震，这是何等言论，太岁竟能获有如此至高评价！号称众神之君！

　　而星战帝国皇帝自封太岁星，那不正好是触犯神威，难怪会颓灭，难怪！

　　“太岁之能，神鬼莫测，百年破土，千年成熟！据说人之服用，能有通天窥神之力！”老者悠悠道：“我在三十年前路过此地，偶尔发现了这一株太岁，将其看护，而今，这株太岁终于要成熟了！”

　　怪物在一旁阴阳怪气：“老不死的，你忘记老子还在这里吗？什么叫偶尔发现，本王在这里守候了一百多年，如果不是你这老家伙，老子岂会将他拱手相让！”

　　“你自问能抵得过众神天威？”老家伙反唇相讥。

　　怪物一噎，恼羞成怒，“那你呢，老不死的，九年前你带个人过来，本王也没瞧出他有什么不同的，最后还不是不敢服用！如今太岁要成熟了，天威更甚当初，你难道就想凭身后那个连太岁之名都没有听说过的无知小儿，获得神威么？！”

　　“他不一样！”老者斩钉截铁，接着看向面色疑惑，似在沉思的秦月楼，道：“臭小子，我欲将太岁交你服用，你可敢食之？！”

　　秦月楼一愣，道：“什么意思？”

　　老者脸色凝重，缓缓道：“太岁乃是万灵之长，服用可增长星战力！不过，根据古语记载，服用太岁时，将有天威责罚，生死罔故，但倘若挺过，则可获得众神眷顾，拥有莫测之能！而你的强者梦，指不定也会实现！”

　　秦月楼感觉自己心跳开始加快起来，老者的话好像一颗毒药，瞬间腐朽了他的心。

　　“前辈，既然太岁有这功能，为什么你不服用？”秦月楼强自压下躁动的心，随谨慎地盯着老者，问道。

　　“此物千年不出，千年难求，你还敢怀疑老子的目的？”老家伙冷冷地看着秦月楼。

　　“晚辈并无此意，只是凡事都有问清楚！请前辈不要生气！”秦月楼正色道。

　　那怪物在一旁讥笑道：“果然又是一个不敢的，老家伙，你怎么每次都带这种人来。”

　　“哼！”老家伙不满地哼了一声，淡淡地看着秦月楼道：“你以为是什么人都能服用的么？天威惩罚，岂是儿戏，老子游戏大陆，对实力已无追求，难道还要老子冒着莫大的危险去服用这危机不知的太岁？”

　　“那前辈既不服用，为何要晚辈服用？”

　　“你不想报仇？”老者淡淡地看着秦月楼：“你不想超越你哥哥？不想成为强者？危险与收获并存，老子言尽于此！”


第六十六章 斗！

　　老家伙的每一句话，都像是一道重锤，一击接着一击，狠狠地敲在秦月楼的心头！

　　他脸上逐渐苍白，心中杂念紊乱，不知如何回答。

　　是的，他迫切的想要得到更为强大的力量，他迫切的想要给大舅师傅报仇，更迫切的想要超越他的哥哥，让整个大陆都知道，秦风还有个龙兄虎弟的弟弟，叫做秦月楼！

　　但，当这几乎可以一步登天的太岁摆在他面前时，他去犹豫了。这其中除了对老者的怀疑外，还有着对众神天威的忌惮和恐惧！

　　秦月楼也是星魔师，身为星魔师所运用的星辰之力，比任何一个星战士对众神的感觉都要强烈！在星魔师的心中，众神就是至高无上的存在，亵渎众神，秦月楼从来没有想过！

　　是的，他虽然桀骜不驯，他虽然怀疑过天上的星辰是否是众神的眼睛，但却从来没有质疑过众神的存在！冥冥之中，寰宇天地，众神操纵着人们，是整个世界的主宰，是整个世界的信仰，是整个大陆的缔造者！

　　太岁，乃是号称众神之主，如果服用，那就是和众神对抗，等于和神作对！

　　所以，秦月楼怯弱了，他对神的信念虽不算太虔诚，但却是货真价实存在着的！

　　“怎么了？”老家伙淡淡地看着秦月楼，道：“区区一个太岁，也能令你畏首畏尾？那你还谈何超越？你还能成就什么？”

　　秦月楼默然不言，心里剧烈的斗争着，如果按照他自己的天赋，就算有着上古星力，那恐怕成为星王也是几年后的事，更不用说成为星皇，对那东郭老人和东方家族复仇了！

　　吃，还是不吃！？

　　秦月楼眼里的一丝动摇被一旁的怪物捕捉到了，它发出嘎嘎怪声，道：“无知小儿，别勉强了，乖乖退回去吧，以你的天资，吃了可是会死，哦不，应该是生不如死！”

　　被这头怪物如此轻视，秦月楼此刻并没有生气，反而心神逐渐冷静下来，揣摩着老者的深意。这个怪物被称之为兽王，似是整个鬼乾森林的魔兽王者，实力恐怖，无法估量。而老家伙实力同样莫测，但能够制服兽王，纵使不见得修为一定比后者强，但也绝对是能够排得上十大强者前五的星战士！

　　这一人一兽的身份均是超绝，放在整个大陆也是一跺脚就会颤抖几分的人物，为什么会让自己来服用这种可遇不可求的奇宝？

　　想起老家伙曾说是专门来找自己的，难道和自己哥哥有关，或者……是和自己的上古星力、胡氏星战诀有关？

　　想到这里，秦月楼心跳得厉害了，这两样东西，都是他赖以生存修炼的秘密，没有第二个人知道，无论是那变态的胡氏星战诀，还是更为变态的上古星力，他都不能让人知道！

　　想了一会儿，秦月楼终于抬起头，道：“既然前辈如此盛情，那晚辈又怎敢推却，恭敬不如从命，晚辈愿意服用太岁！不过晚辈有一个要求！”

　　“什么！要求？”老家伙铜铃一般的眼睛瞪大，吹着胡须，气鼓鼓地道：“臭小子，看你一副不情愿的样子，好像是老子逼你吃的一样，这东西服用虽有性命之忧，但如果挺过，就可获得众神之能，整个大陆不知多少人想得到，老子放在你面前，你还要推三阻四，和老子提要求？！”

　　秦月楼毫不退让，道：“那晚辈敢问前辈，在整个大陆的历史中，可有人服用过太岁？可有人真正领悟过天威之后的神通，可有人完好无损的活下来？”

　　“这个，老子好像还真没听说过……”老家伙有些郝然，顿了顿，恼羞成怒，道：“你不一样，你小子古怪得很，老子觉得你肯定能挺过！”

　　“这不就得了，这只是前辈的觉得，并不代表晚辈的意思！岂不儿戏？”秦月楼一摊手：“晚辈觉得自己不能挺过，要拿性命试验，实非晚辈所愿，但又不敢违抗前辈你的意思，所以晚辈提出一个要求，应该并不算过分吧？”

　　其实，秦月楼刚才挣扎着思虑了一会儿，最后还是决定服用这太岁，就像老者刚才说的，危机和收获并存，而且他也渴望得到强大的星战力，至于提出条件，则是秦月楼也不想吃亏，毕竟这太岁可不是他自己的，冒着生命危险服用，怎么也要收点代价吧！

　　老家伙瞪了秦月楼一会儿，他实在没想到，在有如此天大的诱惑好处后，这臭小子还要提出条件，而且还如此坚决！

　　最后，老家伙终于摆了摆手，妥协：“好吧，臭小子，你说出你的条件吧，不过不能太过分，否则这株太岁老子随便放到任何一个地方，都会有人愿意给老子交易！”

　　“晚辈自然知道，前辈是高人嘛！”秦月楼不疾不徐地道：“其实条件晚辈也没有想好，等服用之后再说吧，不知前辈以为如何？”

　　老家伙气急而笑，“好小子，有种！老子这次就破例依你，不过你要是死了，这条件可就没了，你要想清楚！”说道最后，已有咬牙切齿地味道，显是习惯了自己戏弄别人，而近被秦月楼反客为主，有点羞怒。

　　“生死由命！”秦月楼淡淡地吐出这四个字，便是躬身道：“不知太岁如何服用，晚辈不懂，还请前辈示下。”

　　“哼，这个太岁自要成熟之后服用，效果才会达到最好，现在不急！”老家伙道：“你不用老子以众神名义起誓么？老子要是反悔，之后不承认你的条件你该如何？”

　　“无须起誓，晚辈相信前辈的人品！”秦月楼知道自己那样做肯定会将老家伙逼怒，所以给他一个高帽子戴戴，以老者的脾性，自然不好反悔。

　　老家伙恼色减退，哈哈大笑：“说的好，老子的人品是整个大陆闻名的！”

　　“老不死的，你好像还忘记了本王还在这里的吧？”怪物阴阳怪气地声音响起，它那说话的口气，实在是让秦月楼很难将其与兽王的形象挂钩，反而像是市井计较的小人，说话不仅刻薄甚且尖酸。

　　“又关你什么事了？”老家伙乜着看了那怪物一样。

　　“老不死的，你忘记当初的约定了么？”怪物怒道：“你带来的人，本王也要考核的，这小子本王一点也看不出来有什么出色的，你老眼昏花，本王还没有！过不了本王这一关，这太岁还是不能交给你，本王守候了百年之久，宁它烂掉也不允许庸人服用！”

　　秦月楼大怒，这畜生哪只眼睛看到我是庸人了，真是岂有此理！

　　老者也冷冷地道：“你要怎么考核？老子老眼昏花，九年前老子带来的那个人，你这野猪不也啧啧称赞吗？”

　　“不许叫本王野猪！”怪物大骂：“九年前那人的确不错，通过了本王的考核，可惜最后不敢服用太岁，实在是可惜！而这个无知小儿，也和九年前一样，能打得过本王，本王就允许他服用太岁，否则，想都别想！”

　　“野猪，你脸皮实在是厚！”老头骂道：“你也好意思说打过你，你怎么不打过我再说这句话？”

　　“老不死的，你别和我装蒜，这小子是中阶星士吧，本王将实力控制在四星初段，也就是你们的星师下阶，能打过我，太岁就可给你服用！”怪物冷哼一声，不理会老家伙，看向了秦月楼：“小子，你可敢应战？！”

　　秦月楼听闻此话，暗忖自己以中阶星士的修为，靠着胡氏星战诀和几招剑招，也能够和一般的下阶星师拼斗。只不过，这怪物显然不是普通的下阶星师，实力如此强大，经验肯定也极为老道，定然不好对付！

　　不过，就算输了也不会损失什么，毕竟这太岁他从来没有觊觎过，得不得到也无所谓了，想罢，正欲答应下来，那怪物却似看穿了他的想法，冷笑道：“小儿，本王独居深山，很久没有动筋骨了，一会儿打斗难免没有轻重，死了可别怨我！”

　　这怪物轻蔑的语气彻底激起了秦月楼的傲气，当即便是冷声道：“斗就斗，我秦月楼还怕你不成？”

　　“哈哈，说得好！”老家伙哈哈大笑，冲着怪物挤眉弄眼：“野猪，怕了吧，老子的……带来的人可不是孬种。好了臭小子，老子回克罗城了，两天后再见，哈哈！”

　　说着，竟不等秦月楼回答，便是腾空而起，嗖的一下便是消失在了天际。

　　秦月楼对老家伙的态度无语，不过眼下也没有功夫关心这些，目光紧紧地盯着怪物，全身的星战力都运转了起来，成点……成力……

　　“古怪，你怎么外放星战力的？”似是才注意到秦月楼沥血剑上的星战力银光，怪物也没有理会离开的老家伙，大眼睛一转：道：“你明明没有星师修为！等等，你姓秦是么？”

　　“是又如何？”秦月楼淡淡道。

　　“嘿嘿，怪不得老不死要将你带过来！那就有趣了！真是天壤之别！”怪物莫名其妙地说着，眼里讥讽之色更浓，“本王绝对会给你一个难忘的经历！”便是嗷霄一声，朝着秦月楼扑了过来！


第六十七章 上古星力显威！

　　秦月楼一直在戒备着怪物的举动，虽不明白刚才对方那莫名其妙的话到底是什么意思，但这一飞扑的确让他感到了压力！毕竟是高等阶的魔兽，就算是控制了修为，这一主动攻击也非同小可，秦月楼眼睛一眯，支剑侧身，便是纵身一跃躲了过去。

　　怪物怪笑连连，如同钢铁一般的爪子落空后在地面划开了一道长长的裂纹，才转过头回头看向秦月楼。

　　见到此幕，秦月楼不由心头一跳，刚才这怪物所说的话并非是戏言，看这一击的凛冽程度，它果然是想痛下杀手！

　　一年多的时间，秦月楼流离四处，也经过了无数打斗，对于战斗技巧也并非一年多以前的生涩少年，算得上熟练了！而惊险的将怪物这一抓躲过后，他却知道，要是没有刚才那怪物提醒似的一声吼叫，让自己有了警觉，那以它的速度，这一抓肯定会抓到自己身上！

　　就算不能抓到要害，但至少也是重伤！

　　秦月楼如临大敌，双手握着沥血剑，缓缓移动着脚步。这怪物的身躯庞然，看起来蹒跚肥大，但动作却异常敏捷迅速，实在让人难以想象。

　　“嘎嘎！”魔兽发出怪声，伸出猩红的舌头舔了舔利爪，一双大眼睛瞠大，狰狞可怖，接着，后肌一鼓，这次是直接张开了大口，朝着秦月楼撕咬而来！

　　血腥之气扑鼻而来！这气味比前一天在自在海边，和秦月楼厮杀的海兽要浓烈得多，让人作呕几欲窒息！

　　秦月楼一咬牙，朝着右侧一滚，又是险险躲了过去。

　　“小儿，你就会躲是吗？”怪物哈哈大笑，语气中的讥讽之意更浓，它的攻击似乎没有停止过，一波接着一波，根本不等秦月楼喘息的时间！虽然每次秦月楼都几乎是踩着危险有惊无事的躲避过去，但短短五分钟时间不到，他已彻底落了下风，仅仅只是在和怪物和利爪以及尖嘴争夺着生存的机会！

　　秦月楼知道不能这样下去，可是怪物全身没有一点破绽，凛冽的攻击，出神的速度，精准的判断，如果不是控制在下阶星师的修为，秦月楼根本不可能抵得过它一爪之威！

　　这魔兽到底是什么怪物，竟这么变态！

　　心头暗骂着，秦月楼只感觉心头的战意在浓浓上升，这和当初在米罗城时与葛龙相斗的情形不同，也和秦月楼以往碰到的那些决斗不同，这乃是生死之战，而且最关键的是，两人修为控制的差距，都不大！

　　终于，再又一次躲过怪物的袭击后，秦月楼敏锐的找到怪物一个空挡，这次，没有任何犹豫，秦月楼狂吼一声，身体高高跃起，沥血剑一扬，星战力成力！

　　陨星剑法！

　　这是秦月楼和怪物交缠以来第一次主动攻击，其剑锋铛响，银光四溢，仿佛将他的整个身体都照耀成了银色一片！

　　作为《胡氏星战诀》里秦月楼仅能学习的几招剑招之一，陨星剑法虽比不上星罗棋布，但却和惊鸿一剑一样，是一招制敌的绝强杀招，都是倾尽所有力量的一击必杀！

　　和这怪物对抗，绝不能持久，因为魔兽的体力不是人能够比拟的，拖得越久，对秦月楼的境地就越是不利，他只能选择一招击破！

　　“啪！”

　　一声巨响，秦月楼手中的沥血剑直直地砍在了怪物的身上！可是，与秦月楼意料不同的是，怪物并没有受力倒退或者跌倒，若无其事的承受了这一剑招！

　　硬，这外壳太硬了！

　　无论是剑气还是星战力，都没有在那外壳上留下丁点痕迹！

　　怪物轻轻地转过头，那双眼睛带着强烈的讽然，接着一挥爪，秦月楼下意识的在剑上用力撑退了些许，接着，一阵撕心裂肺的痛楚便从胸口蔓延而来，他忍不住嘶出声来！

　　秦月楼被怪物一爪抛到了地上，隔了几秒钟才回过神来，一缕鲜血溢出嘴角，秦月楼半跪在地上，用沥血剑撑地，眼里满是不可置信。

　　他的衣服此刻已被撕碎，胸口到腹部被划出四条长长的血痕，肌肉轻轻一动，便是一阵刺痛，秦月楼吸了一口凉气，忍住疼痛重新站了起来，冷冷看着怪物。

　　“你还有四次机会！”怪物依然是那一幅轻视的模样，但这次，秦月楼没有生气，因为对方的确有这样的实力，就是下阶星师，自己也落在下风，甚至丢掉性命！

　　“什么四次机会！？”秦月楼鼻子抽了抽，问道。

　　“你觉得呢？”怪物嘿嘿怪笑：“这次本王放过了你的性命，你一共有五次机会，现在还剩下四次了！你可以休息好了再和我打，两天时间，本王还等得起！”说完，又不忘嘲笑一番：“不过，恐怕你是没机会打倒本王了，你太弱小了，和九年前那个人比起来，你虽然修炼的星战诀有古怪，但其余的，连给他提鞋都不配！”

　　秦月楼听到可以暂时休息，他也打算平复一下心情再打，顺便思考这怪物的破绽，否则，单凭这怪物比精钢还要硬的外壳，就算自己使出全力，也不能够胜利！

　　想罢，遂坐在了地上，一边检查着伤口，秦月楼一边道：“九年前？刚才那个老前辈，在九年前也有带人来这里吗？”

　　见到秦月楼这举动，怪物眼里露出了不屑之色，生死之斗就好像打仗，一鼓作气，二而衰，三而竭，像这个小子一般，就算再有斗志，恐怕也会接二连三的休息搞德消耗殆尽。连这点道理都不懂，真不知道那老不死的看上他哪点了？难道就因为他姓秦？

　　“的确是，不过本王没必要回答你这些问题吧！”那怪物昂起头颅，轻蔑道：“对于你这样一个弱者，你觉得本王有必要回答你的问题？”

　　“是么？”那伤痕太明显了，沾着布缕也传来阵阵疼痛，秦月楼索性将上衣也一并脱下，露出精壮的上身，听到怪物的话，他同样也报以一个笑容，站起身来，冷冷地说道：“那刚才你的偷袭算怎么回事？对待一个比你弱小的人，还需要用偷袭？怪不得老前辈说你脸皮厚，果然够无耻！”

　　“什么，你敢说本王无耻！”那怪物怒火滔天，目光里已带着杀气，道：“你以为本王和你们人类一样？本王光明磊落，乃是整个鬼乾森林的标榜，何时无耻了？倘若本王无耻，你早就死在了本王的利爪之下，还用给你五次机会！不识好歹……”

　　话未说完，只见面前暴起一团银光，紧接着地面好像被什么激起了惊柱尘土，在沙硕之中，一股凛冽的星战力便是外放刺来！

　　怪物大怒：“无耻小儿，竟敢和本王玩花样！”

　　秦月楼这一剑毫无预兆，乃是他领悟的破魔一剑！

　　趁着怪物没有防备，对方也想不到自己会在此刻出手的当机，秦月楼豁然施剑，以牙还牙！

　　沥血剑之上，此刻缭绕起了一大团的火浪，在这灼热的火焰之中，还覆盖上了淡淡的冰晶，夹杂着上古星力，势如破竹，势如骇浪！

　　这次秦月楼使用出破魔一剑，并非是要攻击怪物那坚硬的外壳，而是它的下盘！沥血剑上的火焰和飞扬的尘土，乃是迷惑怪物的！

　　而真正的杀招，则是剑势之中夹杂着上古星力的地下冲击！

　　那寒体星战诀，早已随着秦月楼的意念，运转起来，缠在了怪物的下盘！

　　只要怪物的弱点在下方，只要它保持着下阶星师的修为，那就不可能挣脱他这一剑！

　　砰！砰砰！砰砰砰！

　　……

　　秦月楼星战力勃怒而散，这一次，剑上的上古星力终于冲破了怪物正面的防御，怪物远远没有料到秦月楼会在这个时候发难，而且还如此狡猾！

　　不过，秦月楼还是低估了怪物的实力，在破魔一剑的凛冽攻击下，怪物的四肢并没有被那冰晶纠缠多久，仅仅只是让其滞待了一两秒钟的时间！紧接着，怪物身上的肉翅扑扇起来，在尘土和烈火之中腾空而起！

　　可纵使这样，早已击出的破魔一剑的最后一下还是腾冲在了怪物的腹部！

　　怪物不避不闪，在他的想法中，虽然秦月楼出尽奇招，但这攻击对它来说根本不痛不痒！以面前这小子的修为，他根本没有必要躲避，不仅如此，还稳稳地停在了半空，眼里满是轻视之色！

　　可接下来，怪物的眼神便彻底变了！

　　那夹杂着上古星力的剑招，冲击在怪物的腹部，起初怪物还没有觉得什么，它的腹部虽不如它的鳞片外壳坚硬，甚至可以算得上全身上下脆弱的地方之一，但，那也应该不是这小小的星士能够撼动的！

　　不过，当那剑招之中的上古星力透体而渗时，怪物庞大的身体竟开始快速地抽蓄起来，似是痉挛一般，双翅乱拍，发出阵阵闷吼，啸声震天！

　　秦月楼也被这一变故惊呆了，竟是忘记了趁此攻击，看着那怪物似是发狂的模样，他握着沥血剑，警惕地提防着那怪物。

　　“很好！很好！”整个过程大约只持续了十多秒时间，只见那怪物在气喘吁吁中狰然回头，看向秦月楼，满是血丝地双眸中带着一丝腥意，舔出舌头：“竟能伤本王，本王小瞧你了！怪不得老不死的对你有这么大期盼，你比九年前那叫秦风有趣，有趣多了！”

　　说着，还不等秦月楼从震撼中回过神来，那怪物已是出现在了他的面前，那血盆大口距他只有一步之遥，已可通过大口看到那森然红白的两排锋利锐牙！

　　“你还有三次机会！”


第六十八章 发现

　　秦月楼愣然后退，那近在咫尺的血腥味让他内心一阵躁动。

　　看着怪物说完这句话后，便是飞了回去，秦月楼想起了什么，脸上一变，道：“你刚才说什么？秦风？你认识秦风？”

　　“九年前那老不死带来的家伙，就叫做秦风！”怪物此刻趴在了地上，眼里虽然还是夹杂着轻视，但比方才要好了许多，“你也姓秦，你们两个不会是兄弟吧？！”

　　秦月楼却似没有听到怪物的问话，只觉得脑袋轰然炸开了一般，秦风，秦风，自己的哥哥秦风居然来过这里，那个老家伙果然认识秦风，而且还在九年前来过此地，这么说，他哥哥秦风也见到过太岁！

　　怪物此刻松懈的样子并没有让秦月楼展开攻击，不仅因为怪物暗中肯定有了防备，就是他此刻心里，也早乱作一团。

　　“为什么秦风没有服用太岁？”秦月楼回忆着自己哥哥那高傲的模样，以秦风的心性，就算知道太岁服用之后会有危险，也不可能退缩的，这一点秦月楼很相信，因为他们两兄弟在有些事情上，都是一种性格！

　　“嘿嘿，你问这么多干什么？”那怪物对秦月楼不回答自己的问题很不满，讥笑道：“告诉你吧，那个叫秦风的，虽然他在我们面前说的是不敢服用，但本王看得出来，那高傲的家伙不是怕生命危险，也不是怕众神天威降责，而是不屑服用！”

　　“不屑服用？”秦月楼一怔。

　　“那小子，应该是不想借助这样的外力，只想凭借自己的实力和能力达到顶峰！”那怪物幽然说道，似是在回忆：“那小子是本王见过的天赋最好的人类，不仅够强，更够傲！以他那种坚韧，相信在大陆也不会是籍籍无名之辈，不过本王三十年没出过这该死的山谷，无法得知了！”说着，它淡淡地看了秦月楼一眼：“看你们两个长得倒是有点像，只不过真是可惜，可惜，你小子除了星战诀有点古怪外，还没什么特别的，应该不是兄弟吧。”

　　秦月楼此刻终于明白这怪物之前所说的天囊之别的意思了！

　　没有继续答话，秦月楼强自压下内心中那份不甘，重新闭上眼睛，开始沉思起来。

　　这个怪物极为不好对付，交手这么多次，秦月楼除了刚才仗着上古星力和突袭有了一次成功的上风外，一直以来根本就是被怪物压着在打。

　　真不知道当初哥哥是怎么打败这个家伙的！

　　想到这里，秦月楼狠狠地握紧了拳头，他既发誓要超越哥哥，那就一定要办到！

　　而秦风能够打败这个大家伙，那这家伙肯定就不是无敌的，就算他本身实力强悍，但保持着下阶星师的等阶，那他就有把握能够胜利！

　　是以，秦月楼开始思考起来，琢磨着怪物的弱点所在。而怪物现在并不知道自己星战力的古怪，还以为只是星战诀的不同而已，这也正是七月楼的杀手锏，势必要好生掌握！

　　而现在还剩下三次机会，秦月楼知道自己如果不好好把握利用的话，那三次机会一过，那这怪物很有可能痛下杀手，看它和老家伙的关系，秦月楼并不清楚它会不会顾忌老家伙的面子，但这个谁也说不准，秦月楼也不敢赌。

　　只能利用这三次机会！

　　坐在地上，秦月楼盯着怪物看了一阵，接着便是走到一边，进入了山谷的丛林中。

　　怪物抬了抬眼，看着秦月楼的背影高声讥笑道：“怎么了小儿，打算放弃了？也好，不要拿自己的性命开玩笑！”

　　秦月楼没有回答他，身体直没入深林。

　　等秦月楼离开后，那怪物才翻了个身，探过头看着自己的下身，伸出手掌心的肉瘤抚摸着，一咧牙：“妈的，这是什么星战诀！那小儿也够无耻的，找得还真准，本王英明一世，差点就被废了，奶奶的，一会本王一定要报复回来……”

　　秦月楼走进树林中，并不是选择了离开，而是腹部上的伤口太重，那伤痛牵扯着他的神经，会严重影响他的动作和攻击。而且，还他没有想到怎么才能将那怪物打败，眼下还有两天，他应该还有足够的时间想出计策。

　　这里既然能生长出像太岁那样的天才地宝，那肯定就还有其他疗伤的草药。秦月楼虽然不是彻彻底底的星药师，但对于一些止血疗伤的草药还是能分辨得出的。

　　这个山谷不大，或许因为兽王这样超然强者存在，所以四周根本没有看到一头魔兽出没，就是天空之上，也没有任何飞行魔兽掠际。

　　不出秦月楼所料，走了没一会儿，便是发现了不少止血草和一些稀有的寒圡花瓣，秦月楼按照胡氏星魔手记上的做法，用沥血剑上的火属性将寒圡花瓣熏烤后，将止血草捏碎将其融合，接着又上衣撕扯下一条布缕，将那药材敷在上面，一缠，便是将腹部的四条伤口的包裹了进去。

　　这是秦月楼第一次自己捏闸药材敷身，一阵清凉夹杂着酸痛的感觉袭来，秦月楼活动了一下，比之前的情况要好了很多。

　　寒圡花瓣可是治伤的良药，平常在外面很难看到，既然这里有这么多，秦月楼也不客气，一边走一边将这些花瓣扯下来，然后放进了包裹之中。

　　鬼乾森林不愧是个大金窟，秦月楼一路走来，越走越是心惊。他看到了许多的材料，而且这些材料，每一个至少都是万金以上的稀少种类！

　　秦月楼当然当仁不让，将其一一收入囊中，只不过这些材料之中，并没有像合灵草那样的级别的，倒是颇为遗憾。不过，秦月楼可不相信区区兽王守护的山谷只有这些东西而已，既然现在还没有找到打败那怪物的方法，就应该多找点补偿，这样才不会太吃亏，也报了那老家伙忽悠自己过来的仇。

　　其实，秦月楼之所以借此分心，也是因为在他的心中，还有着浓浓的不甘心！

　　他虽然一直想要超越他的哥哥秦风，但经过这么多事后，他才蓦然发现自己哥哥的天赋有多么可怕！要知道，秦月楼遭遇了不少奇遇甚至是拥有了上古星力以及胡氏星战诀这么变态的东西，可到现在，他也才不过只是个中阶星士而已！

　　而秦风，当年在他这个岁数时，已快要达到星王阶段，在十八岁那年，更是以中阶星王的修为击败了十大青年强者之首的萧尘！

　　这些差距，都让他在不服输的同时，也压得他喘不过气来！

　　不过，他并未放弃过他的信念！纵使有过动摇，但他也绝对不会放弃！

　　只因为曾经秦风的那句话，也正是因为秦风曾经的那句话，他秦月楼才会走上了这修炼道途，才会如此孜孜不倦，义无反顾的走下去！

　　强者之所在，虽千万人，吾往矣！

　　在此刻秦月楼的心中，原本和怪物打斗，只是为了给不输阵而已，但现在，却是牵扯上了他的信念，他的追求！所以，他不能败，他只能胜，而且，一定要胜得漂亮，要让那怪物知道，自己不比它在九年前遇到的秦风差，甚至，更强！

　　走了一会儿，秦月楼的视线不经意地看向了一颗大树。那大树至少有五人合抱之围，树冠参天，早在被老家伙挟在天空中时，他便注意到了这颗大树。

　　不知为何，这树给他一种很孤傲的感觉，明明是一颗植物，却好像一个历经沧桑洗尽尘嚣的得道长者。

　　秦月楼伸出手抚在了的树皮上，粗糙之极，有些碍手。秦月楼顺着树干朝上看去，只见那树距离地面七八米的地方，树皮表面上竟刻着一排蝇头小字。

　　那字太小了，秦月楼站在下面根本看不清楚，控制着风属性，闭上眼睛，秦月楼开始吸收起风属性来。这鬼乾森林的风属性格外的浓烈，秦月楼运转着星辰力，接着凌空抽写，用星战力模拟雕纹。

　　在经过海边修心之后，秦月楼发现自己的心境已是可以达到随心抽取四周属性的地步，只不过提取的速度比真正使用雕纹笔雕刻时要慢而且要少得多。

　　肉眼可见，一缕一缕的细长的清风悠悠飘荡，如同承载着蹁跹落叶，轻轻在空中飞旋着，钻入了他的体内，重重吐了口气，秦月楼睁开双眼，控制着刚吸收的风属性，腾空而起，飘到了那大树刻字的地方，终于是看清楚了那树皮之上的字体：吾，今此战胜心魔，他日必扬名大陆，舍生取义，成就千古！以字为证，永不反悔！

　　笔锋遒劲，充满了一种豪言霸气，但却又让人感到一抹落寞的苍凉！

　　秦月楼接着往下看，那落款的名字，让他浑身不由一震，竟是秦风！

　　是秦风，是自己哥哥所留言在此！

　　秦月楼心中涌起一股难言的激动，簌簌颤抖，他已经多久没有听到哥哥的消息了，竟在这里看到了哥哥的真迹！

　　战胜心魔，扬名大陆，舍生取义，成就千古？

　　可这，是什么意思？！

　　为什么会这出在这古树之上？！


第六十九章 疑惑

　　秦月楼想不明白，嘴里念叨着这一句话的意思，怎么也无法理解。

　　但有一种直觉在告诉他，这一排字，和秦风在决斗岩峰之后消失，有着莫大的关联！

　　舍生取义，究竟是什么事情，需要舍生取义？！

　　伸手轻轻抚着树皮，指尖从那字上慢慢划过，秦月楼好像看到了秦风那张脸，正带着淡淡的表情看着自己，秦月楼的手指，不由得用了用力。

　　重新落在了地面，秦月楼现在的心中充满了疑虑，坐在地上，细细琢磨起来。

　　他现在有几件事搞不清楚，一个就是那个老家伙的身份究竟是什么，为什么会在九年前将秦风带到了这里，并且还要自己两兄弟都服用太岁？

　　第二个，则更让秦月楼疑惑，那就是九年前的这个时候，正好是秦风在天龙城名声突起，成就秦家第一次家族位置，家族之战的年份！那一年，秦风还在天龙城中，秦月楼也清楚的记得，当时在家族之战后，秦风就突破了星者，达到下阶星士阶段，而星战殿也朝秦风发出了邀请，但却被他那高傲的哥哥拒接了。

　　想起这一点，秦月楼就觉得有些不对，当时哥哥在拒绝了星战殿后，便离开了天龙城独自出去修行，怎么又会被老家伙给牵扯上？根据当初送星甲铠给自己的夜鸾的话中秦月楼知道，秦风后来是去了南疆山脉的，怎么又会跑到东部这鬼乾森林来了？一个东部，一个极南，怎么也不会联系到一起！

　　还有第三点，就是最重要的一点，秦风这段话中所说的心魔究竟是什么，他在两年时间中提升到了中阶星王，难道就和这心魔有关？破除了心魔，就要舍生取义？

　　秦月楼感觉自己脑袋都快大了，这些问题每一个都让他疑虑不安，却又偏偏都集中在了一起，……等等，秦月楼忽然想到了一个问题，九年前自己哥哥不过才星士阶段，就算顶天也不过达到星师而已，可是凭借星师的修为，根本不可能模拟星战力成翼，他又如何能飞到这古树的七八米的高度，刻下这一排字？

　　和自己一样利用风属性？秦月楼哑然失笑，这简直是不可能的事情，且不说上古星力的稀有，就是秦风对星魔师这个职业也根本不感冒，小时候在秦月楼的记忆中，秦风只是个星战士，没有一丁点的星辰力天赋！

　　秦月楼刚才仔细辨别过，那字迹的确是秦风的亲笔刻上去的，这么多年的兄弟，秦月楼对秦风的记忆尤其深刻，不可能将这一点看错！

　　这一切扑朔迷离，秦月楼感觉自己好像进入了一个什么局，从西南区的星战大赛，到叶家星月阁，再到七弦季的拍卖，接着又被神秘的老头，那曾经也带过秦风来次的老家伙带到鬼乾森林，告知服用千年难遇的太岁！

　　这所有的一切，似是有一条紧紧联系着的线索，将它们都串联起来……但，那线索四周又充满了迷雾，让他看不清楚，让他悚然寒栗！

　　到现在，秦月楼依然不明白哥哥秦风留下这段文字的含义，但是可以肯定的一点，就是这树上的这排字，似乎并没有人发觉，否则，不可能会留于至今！

　　到底想要传达什么，秦月楼脑海中默念翻腾着，没有一点头绪。

　　如今，秦月楼不敢相信那老家伙的目的是善意的了，现在他唯一能相信的，只有自己的上古星力，自己的星战诀，或许，还能加上一个镜花先生！

　　想到镜花先生，秦月楼就叹了口气，要是此刻能听到镜花先生的声音就好办了，如果能和他商量一下，以镜花先生的博学，肯定能知道太岁，也肯定能给自己忠告。

　　时间在不知不觉中流逝，夜幕悄然笼罩在了整个鬼乾森林，夜晚要来到了。

　　当初在香叶山背后那小山谷的时候，秦月楼便经常狩猎打野兽，不过在这鬼乾森林之中，全都是魔兽，秦月楼不敢贸然离开山谷打猎。可在这山谷里，没有水源，也没有野兽，要知道他面对的是兽王那种级别的魔兽，自然不能让自己饿着肚子影响发挥。

　　秦月楼再次抬起头看向这棵参天古木，略为犹豫了一下，又重新起身，飞了上去。

　　这树太高了，就是有树杈横出的地方，也是在距离地面十米左右的高度枝出，秦月楼的风属性本来就没有吸收多少，所以摇摇晃晃直升，颇显搞笑。

　　而他之所以飘上来看看，只是因为心里总觉得有什么地方不对，这秦风的字迹不可能无缘无故的出现在这古树上面，说不定在这茂密的树冠上，还能有发现也不一定。

　　而就在这个时候，一声兽吼忽然从山谷深处吼来，只听那兽王咆哮道：“小儿，你去我鬼乾圣树的下面干什么，要是不快点过来，本王不介意破坏规矩！”

　　秦月楼浑身一震，沉吟了几秒，终于是飘了下来，这兽王的神识果然庞大，虽然只能感受自己的位置而无法真实的看到这里的情形，但却还是让秦月楼有一种心颤的感觉。

　　鬼乾圣树么？秦月楼看了这树一眼，又看了看森林伸出那云雾缭绕间的“东耶斯山”，总感觉这两者似是有什么联系一般。

　　走回了山谷那片空地，秦月楼见到兽王正支着身躯，瞪大着双眼，紧紧地盯着他。

　　“你干什么？”秦月楼被怪物看到发毛，若无其事地坐在了一边。

　　怪物没有回答，而是反问道：“我还以为你小子要逃跑，没想到你跑去了鬼乾圣树，你小子想干什么？”说到最后，那怪物张开嘴巴，露出猩红锋利的牙齿，狰狞异常。

　　“你难道没有看到吗？”秦月楼淡淡地道。

　　“本王怎么看？”怪物怒道：“要不是和那老不死的有约定不能离开这里半步，本王又怎么会这么憋屈，想本王好歹也是堂堂一代兽王，竟要替他看守太岁，实在是可恶至极！”

　　秦月楼心头一松，果然如他所料，那鬼乾圣树上的字，并没有其他人看到，这怪物不能离开这里半步，而又因为它的存在，这个山谷不可能有其他人敢进来，所以自己应该是第一个看到秦风留言的人！

　　“我肚子饿了，所以到处逛逛，找找食物。难道堂堂兽王还想我饿着肚子和你比斗？”秦月楼岔开了话题，笑道：“兽王你想胜之不武，占我便宜，在下也无话可说。”

　　“找食物，我看你是去收刮这山谷的材料了吧。”怪物讥讽道，看着秦月楼那鼓起的包裹，冷笑着说：“这山谷除了你和本王以及太岁外，你能找到一样活着的魔兽，本王算你厉害！想要食物？那也好办……”

　　说着，怪物昂起了脑袋，仰天嘶吼一声，秦月楼连忙捂住耳朵，只见在兽吼声中，两只飞禽竟在山谷的天空外遥遥飞来，接着似是失去了重心一般，从空中跌落，摔在了秦月楼的身边，挣扎了几下，一动不动了。

　　秦月楼骇然，这兽王果然非同凡响，一声吼叫，便能将食物引来，这两只飞禽秦月楼认得，乃是三星魔兽图列鹰，身为三星魔兽，它们竟挡不住怪物的一道声波！

　　怪物人性化地一咧嘴，又伏在了地上，懒洋洋地道“如何？”

　　秦月楼也不道谢，将其中一头魔兽丢在了怪物面前后，便是提着另外一头走到了一边，将四周的石块找起来堆砌，然后找来一些枯枝，放出沥血剑上的火属性，便是熏烤起来。

　　怪物淡淡地看了秦月楼一眼，一口将那图列鹰吃掉，便是咀嚼低下大脑袋，眯着眼睛：“晚上你也可以攻击本王，记住，你还有三次机会！”

　　秦月楼知道眼下最重要的是要打败这怪物，虽然今天发现的那些事情让他心中疑惑万千，但却也只能压下。这些事情，他不可能询问谁，老家伙目的不明，不能相信，这怪物恐怕也不知情，现在只能藏在自己的心里。

　　两天时间很快便过去了。

　　第三天早上，此刻的秦月楼赤着身子，握着沥血剑，正在拼命的躲闪着怪物的扑袭，这和两天前的情形不同，秦月楼已不是完全落在下风，而是可以偶尔刺出一剑，阻碍怪物的攻击，并且时机掌握得比之前更加成熟。

　　月兰身法是秦月楼一直以来使用的轻身之术，不过在怪物那变态的速度面前，显然是占不了什么上风的，只是比之前使用的时候更加熟稔了。

　　到现在为止，秦月楼连续攻击了怪物三次，三次机会已是用得一干二净了，今天便是太岁成熟的时期，而且怪物好像更加兴奋，招招致命，没有一点留手，秦月楼也不得不打起十二分精神来对抗。

　　经过了五次交手经验，秦月楼对怪物的攻击方式已有了完全的了解，从今日早晨开始，他们便开始相斗，已持续打斗了半个时辰，秦月楼一直在寻找着怪物的腹下，在怪物坚硬的皮表下，只有掌握了攻击它腹下的主动权，才是最关键的胜机！


第七十章 太岁之力！（上）

　　怪物打斗中依然不忘嘲笑秦月楼：“无知小儿，你这速度也敢在本王面前卖弄，你这实力好意思服用太岁！看本王今天不把你撕成碎片，哈哈哈！”

　　“你这个是什么动作，模仿懒驴打滚吗，有创意，你实力不怎么样，但对动物很有研究啊，这一点本王绝对做不出来的！”

　　“臭小子，气死我了，你这一剑刺的是哪里！”

　　秦月楼毫不理会怪物的疯言疯语，冷静地闪避着，寻找一击必杀的机会。

　　这怪物本身实力就比秦月楼高出了许多，虽说将修为压制在下阶星师的阶段，但也不是秦月楼能够对抗的，想要胜利虽说不是完全不可能，但也实在是很难！

　　从早上到现在半个时辰的打斗，秦月楼几乎全是在纵身躲避中度过的，如此高效率的节奏，秦月楼其实也有些累了，这不仅比拼着实力计较，也是在比拼着耐力。

　　怪物完全不知道累是何物，在前五次的攻击中，秦月楼有两次是趁夜攻击的，但怪物都没有睡着，让秦月楼占不到半点便宜。

　　“小儿，你比起秦风来，实在是差太多了，本王每次说到他，都感觉到你的情绪不一样，不会真的是兄弟吧，差太多，差太多了！”怪物心中不知是怎么想的，竟一直在嘲笑秦月楼，似要激怒他一般，言辞犀利，嘲讽连连，“你已经没有机会了，乖乖被趴在本王爪下吧！”

　　秦月楼冷哼一声，趁着怪物说话，抬起了左肢的空挡，忽地是嗅到了一丝绝妙的机会！

　　怪物一直保持着的速度终于出现了停滞，仅仅是这一瞬间，便足够了！

　　按捺了许久的沥血剑，在秦月楼的腾空后，星战力勃然爆发！银光灿烂，照耀四野，好像银河绸带出现在了秦月楼手中的长剑上，伴随秦月楼的星战力，沥血剑上缭起了火焰，夹杂着冰晶！

　　这一刻，三种不同的属性好像随着剑招完美的融合在了一起，剑光蔓延两米多长，虚影摇晃，嗤嗤入耳。

　　火起，冰耀，星战力成力！

　　星罗——棋布！

　　秦月楼一直等待的机会终于来临，一出手，便是自己最强的杀招！

　　第三层的星罗棋布！

　　“小儿，又想用这一招了？”兽王讥笑，看着秦月楼那沥血剑上的火焰银光，以为后者故技重施，用前两天的那招破魔。在破魔上怪物吃过一次暗亏，此刻虽然调笑，但大眼睛还是警惕着秦月楼的动作，紧紧地盯着他。

　　可是怪物万万无法预料，秦月楼此刻使出的这招剑诀并非是破魔一剑，而是以变态著称，秦月楼所有招式里最为恐怖和最难掌握的星罗棋布！

　　如果严格的说起来，星罗棋布可以说得上是胡傲放在胡氏星战诀中上威力最为强大，修炼最为变态的一招剑招！每一次提升层次，都要消耗庞大的星战力作为代价！如此门槛，不得不说极为苛刻和诡异！

　　但，在这么大的代价面前，星罗棋布也非常完美的证明了它独特和强大之处！

　　那就是幻觉！剑招如同深蓝色的天幕，如同垂落在人间的星河，无数的星辰，欣喜的在剑尖上跳跃，在剑尖上流动，好似一条条如梦似幻，层层叠叠的银光缎带……

　　星罗棋布的威力很大，但最可怕的，并不是剑招的威力，而是它带给人的感觉，那就是奇，奇幻！

　　这招剑诀，奇就奇在，对手越是注意此剑招，心智则越是会随着剑招的挥舞而深陷！这种深陷，是无等阶差别的影响，无论对手多么强大，都会产生幻觉，只不过根据对方的修为而有时间长的长短而已！

　　这一点，秦月楼曾在许多次打斗中得到过证实！

　　只要深陷星罗棋布的剑招之中，那就必定会迷失，哪怕是一秒钟，半秒钟，都能在瞬间改变整个战局！

　　这就是出、奇、不、意！

　　其实只要有所防备，不去死死盯着剑招的施展，就不会有事，但怪物却并没有那样做，或许是托大和轻敌，它在心中，就根本看不起秦月楼。

　　就在这个时候，怪物的眼前，好像出现了无数的星辰，看着秦月楼那挥舞的剑招，眼里的警惕竟逐渐淡去，慢慢浮现了一丝迷茫之色！

　　好机会！

　　在击出了一套星罗棋布剑法后，怪物这短暂的失神了，被秦月楼捕捉到了！以怪物的强悍，这瞬间的失神根本不可能持续太久，只有抓紧机会！

　　秦月楼收回了剑招，并不和怪物硬碰！

　　他的身体速度达到了最快，落地后，后脚一蹬，右手直奔，沥血剑便是刺在了怪物的下身，成力的上古星力挥散在剑尖，几乎可以戳进怪物的肉中，凹下了一小块！

　　怪物仅仅只迷失了两秒钟不到的时间，等它回过神来，却是看到身下秦月楼那带着淡淡笑容的脸：“你输了！”

　　“我输了？”怪物甩了甩头，这个时候才发现沥血剑竟是刺在了自己腹部，只要秦月楼右手一动，在怪物保持着下阶星师，没有模拟强化肉身的修为前，只能开膛破肚！

　　秦月楼没有多说，将沥血剑收回，便是静静地走了回去，道：“五次机会我用完了，但我还是赢了，兽王，这下我能得到你的承认服用太岁了吧？”

　　“这是怎么回事？这怎么可能？！”怪物不甘心地瞪着秦月楼，想从他的脸上看出点什么来，但很可惜，秦月楼脸上没有半点波澜，没有让它寻找到一点奸计得逞的感觉。

　　回忆起方才的情景，眼前好似出现了漫天星辰，明明是白天，却好像整个星空都出现在了眼前，诡异之极。想起这个，怪物便不由得想到刚才秦月楼那古怪的剑招，难道那剑招竟有如此威力的？那剑招能有幻觉？让本王着了道？

　　笑话！本王纵横大陆两百年之久，怎么可能受这区区中阶星士的招数迷惑？！怪物狐疑，却想不出所以然来，脸上第一次有些凝重。

　　“刚才的不算，重来！”怪物冷冷地看着秦月楼，厚着脸皮，一点也没有作为失败者的自觉，高声喝道。

　　“兽王，你这是什么意思？”秦月楼脸上也同时冷了下来，“你应该很清楚，刚才只要我手中的长剑轻轻一送，只要你保持着和下阶星师的实力，那你细嫩的腹皮就会被我长剑戳穿，这难道不是胜？你堂堂兽王，还想耍赖不成？！”

　　怪物恼羞成怒，道：“本王让你来就来，哪里来这么多废话，老子斗不过那个老不死的，还收拾不了你这个小的？你这废物，刚才使的是什么妖法，本王要重新再看一遍！”说着，森然一笑：“你要是不敢来，本王也不客气了！”

　　秦月楼面如寒霜，没有答话。此刻他也被怪物的话给惹怒了！

　　这个怪物一点也没有兽王该有的气度，竟还输了之后出言不逊，如此的输不起！

　　我秦月楼是凭堂堂实力将你击败的，难道我哥哥秦风将你击败，你就心服口服，我将你打败，你就不服？这是什么道理？！

　　还叫我废物！你算什么东西！

　　秦月楼握着长剑，冷冷地道：“那兽王就请吧！”他已决定，这次就算拼着受伤，他也要教训教训这怪物，相信兽王就算没有风度，也肯定不会用原来的实力对抗，只要是下阶星师，那他就有把握给他一个伤口！

　　眼下秦月楼已被怪物彻底激怒了，竟将生命也不顾了，丝毫没有考虑击伤了兽王之后，将要面临的后果。但，这就是他的性格，他的尊严，他的底线，不许人来侮辱，更何况是本来就赢了的决斗！

　　就在这个时候，山谷外忽然传来阵阵兽吼声，鹰吟不断，紧接着，老家伙的声音便是从当空传来：“野猪，你简直就是丢尽了你鬼乾森林兽王的脸，输给后辈竟不承认，还想来第二遍！当初你和老子是怎么约定的，难道你想违背当初起草的众神誓言？”

　　兽王脸色一变，冷冷道：“老不死的，看来你来了一阵了吧，想不到你的修为又精进了，前几天本王还没有瞧出来！”

　　“老子让你呆在太岁旁边这么多年，你吸收太岁四周的天华灵气也滋长了你至少一甲的寿命，你竟然还不知足，还想害我带来的小朋友不成？”老家伙的声音由远至近，几个呼吸间，便是从天而落，站在了两人的中央。

　　老家伙看向秦月楼，微微一笑，“你干得不错！”眼里的情绪很复杂，有莫名的期待、有压抑着的激动、还有一丝担忧，秦月楼对这家伙充满了疑窦，低下头，告谢。

　　“野猪，不知他通过你的考核了没有？”老家伙问道。

　　“算通过了吧！”怪物还是很憋屈，自己竟莫名其妙输给了眼前这个平庸到极点的小子，真是让人百思难解，但老家伙来了，它也要顾及自己的面子，不好耍赖，于是故作沉吟了片刻，才说道。

　　“这才对嘛，不要总想逼老子动手，老子很斯文，向来都是以德服人的！”老家伙正说着话，忽然间山谷内部那山壁缝隙间，一阵紫芒散发而出，朝着四周疯狂的扩散，连地面草坪泥也被这色彩覆盖，敷上了淡淡的紫色……的此刻，原本澄净的天空，竟变得更加蓝，接着，又变成了深蓝，然后逐渐变幻成了紫色，这些在短短几秒钟的时间发生，随着天空色泽的变换，在山谷上空，更是出现了像海面漩涡一样的褶纹，慢慢的盘旋着……

　　“太岁成熟了！”

　　老家伙和兽王相视一眼，均是看到对方眼里的震撼和激动！


第七十章 太岁之力！（中）

　　只见山谷内紫光恣意，瑞气万千，仿佛梦幻笼罩，变得朦胧起来。

　　秦月楼也是被这画面给看呆了，他无法想象，太岁成熟竟会造成这般景象，竟连天地也为之变幻！那怪老家伙说的太岁如君，这就是上天，也要向这成熟的太岁致意，紫气环绕！

　　老家伙看了秦月楼一眼，道：“跟上来！”便是一个朝着那太岁的方向纵了过去，而那怪物兽王，早就跑到了缝隙间，大眼睛紧张兮兮地看着太岁。

　　毕竟，它可是守护了太岁这么长的时间，看到太岁成熟，它的心情自然是别人无法理解的，更何况，这太岁还并不属于它，终究要被秦月楼服用！

　　秦月楼应了一声，在紫气缭绕中，也是走到了山谷缝隙外，看着那地面上的太岁，眼睛的惊色更是浓郁。本来有脸盆大小，好像蘑菇一般的太岁，在此刻体型竟开始慢慢地变小，不仅如此，它那褐色的表面，被一层若有若无的紫色慢慢覆盖，辉映着它本来的颜色，看上去耀眼夺目，晶莹透亮。秦月楼这个时候能感觉，在这一块空间中，各种属性疯狂朝着太岁蜂拥而去，就连秦月楼那自主吸收星战力的身体，此刻也是吸收得更加的猛烈！

　　一种畅快的感觉流遍全身，这种吸收速度，俨然是比平常快了百倍不止！

　　秦月楼激动不已，这种速度简直就是和传说中的七弦季可以有得一拼了，难怪太岁能比七弦季还要神秘和难得，百年破土，千年成熟，仅仅只是成熟的天地变化，就能让人获益如此丰厚，那直接服用，岂不是能直接突破桎梏，达到巅峰？！

　　秦月楼心里想着，但也有些担忧，这太岁能造成如此威势，显然是真正的天地灵物，而按老家伙所说的，服用太岁可是生死并存，服用之后更是会降下莫测天威，他根本没有丁点把握，也不认为自己能平安挺过去！

　　老家伙这么笃定，显然是看出了自己星战力的不同，而秦月楼敢冒着危险，除了渴望变强以外，还因为这上古星力！

　　秦月楼大胆的猜测，上古星力是最原始最纯正的自然星力，虽然自己只度过两次融合期，还没有达到真正的上古星力效果，但也确实是上古星力。而太岁，属于天地物种，众神珍物，是自然中最神秘的灵宝，可这一点，上古星力却也正好和太岁同源！

　　收获和付出是相等的，秦月楼有一种预感，只要自己的能挺过去，那肯定会有意想不到的收获，这一点，他相信！

　　天空之上，出现了一幕怪异的情景，只见在山谷这正上方，奇彩横波，紫蓝白褐四种颜色不停的旋转，组成了一道似是海纹的漩涡，而在山谷外的天空，则依然是一片的晴空无云，静谧美好，在同一个地点，却好像置身在两个不同的空间。

　　山谷上方的那漩涡幅度越来越大，好像有着一股吸力，只见在这四周的不少飞禽，也是躲得远远的，惊叫声连连响起。

　　“老不死的，太岁现在成熟了没有？”两人一兽均是紧张地盯着太岁，过了一会，怪物最先沉不住气，开口询问。只不过，它说话的时候，眼睛也是看着那太岁，此刻的太岁，身体变得比之前还要小了许多，仅仅只有两个拳头的大小了！

　　“还在浓缩天地精华，你急什么急！”老家伙不满地哼了一声，声音隐隐有些颤抖，道：“你身为兽王，守了太岁这么多年，竟连这点常识也没有，还来问老子！”

　　“老不死的，本王现在没有心情和你斗嘴，你最好别烦本王！”怪物怒吼道。现在它的心情复杂之极，又渴望见证太岁的成熟，却又只能在太岁成熟后拱手将其交给身后那无知小儿，这种心情，实在是让它想要暴走。如果不是自问实力不敢稳胜老者，还有那众神誓言的约束，它此刻面对太岁，真的想不顾身份将其占为己有！

　　毕竟，这种能引起带动天地威能的事情，它活了这么久还是第一次看到！

　　足以可见，太岁的珍贵和神奇了！

　　老者没有答话，脸上紧张且凝重，大陆上能有几个人有资格见到太岁？活了一辈子，很多人可能连太岁的名字都没有听过，而他们，此刻正见证着千年不遇的太岁的成熟，这能不叫人激动么？

　　只不过，恰恰秦月楼没有这种想法，与两人那紧张的情绪不同，秦月楼此刻彻底沉浸在了星战力快速涌进身体的快感中，这是前所未有的体验，因为太岁的成熟，引起的星力以及各种属性的汇集，让秦月楼这变态的身体沾了很大的便宜！

　　不过凡事有利就有弊，这自然大气中的星力本来就是为了滋长太岁而因此汇聚而来，一般来说，就算是再高级的星甲铠，也不可能将这些星力吸走，因为这些星力既不属于星战力也不属于星辰力，而是纯正没有分化的星力！

　　但可惜的是，碰到了秦月楼，这种拥有上古星力的变态体质的家伙！星力同源，以上古星力的厉害，这些星力自然是被其毫不客气的消化了。要知道，太岁成熟的时候，一般来说是会引起很大的震动，甚至是山崩地裂，狂风骤雨，不足为奇。

　　这一点，就连老家伙也并不知道，因为见过太岁的人，整个大陆的历史中，似乎也没有遗留下来的手记。他还以为这天空变色，紫气环绕，就是征兆了。

　　而太岁在浓缩天地精华的过程中，此刻被秦月楼一打岔，本来就还没有完全成熟的太岁，更是受到了极大的打击！眼下，就算是太岁过多吸收其他元素而让自己成熟起来，但也无法达到真正的完全体，只能说是个半成品了！毕竟，太岁是天地间最神秘，有着众神标签的奇特生物，出现一丁点瑕疵，都不会完整！

　　如果太岁能够说话，定会破口大骂，甚至是杀了秦月楼这个强盗。

　　而秦月楼歪打正着，无心之失却是让他在服用太岁的时候，预先少了几分危险。

　　太岁吸收的灵气的整个过程大概持续了五六分钟后，秦月楼明显的感觉到，四周的星力才开始逐渐的减少，不过那些各类的属性却是没有半点减少，秦月楼暗道应该是自己的原因，不过也没有多想，感受了一下自己吸收的星力强度，脸上立刻是出现了喜色。

　　意外之喜，这绝对是意外之喜。

　　本来秦月楼不久前才突破到中阶星士，也在经过了和怪物的打斗后，刚刚将星战力稳定下来，进入了中阶星士的稳定阶段。可现在，在疯狂的吸收了这些纯正自然的星力后，星战力突飞猛进，仅仅几分钟的时间，强度就提升到了频临巅峰的边缘，如果说中阶星士需要进阶的星战力强度是一百的话，那现在几分钟时间，秦月楼就吸收了八十！

　　而且，这不比在克罗城时，秦月楼被上古星力控制后的吸收，这星力纯正之极，是完全没有后遗症的吸收！

　　老家伙好像感觉到了什么，诧异地看了秦月楼一眼，还没来得及说话，天空在忽然间又变了颜色，只见一道紫色虚光从天而落，竖直而下，垂落铺洒在了太岁的身上，秦月楼被这华丽奇异的一幕吸引，随着光幕看去，只见那太岁变得只有正常的蘑菇大小，而身上流光溢彩，更加剔透诱人，竟散发出了阵阵幽香。

　　紧随着，那太岁下面的泥土好像有些松动起来，不，应该说是太岁好像开始自己活动起来，只听老家伙在旁边屏住呼吸，大叫道：“太岁成熟了，要出土了，兽王，快使用你的本命威压，快压住它！”

　　怪物听到老家伙唆使自己，心里不满正欲反驳，却是瞧见那太岁“啪嗒”一声，竟从土里钻了出来，随着四周紫气的消散，竟是想要腾空飞去！

　　怪物大惊，对于太岁，它了解的并没有老家伙知道的多，当下哪里还有犹豫，怪物一声怪吼，惊天彻地，只见在兽王的背后，忽然多出一道二十余米高的虚影，和它的外貌一模一样，那虚影瞬间分成了四个，速度极快的朝着成东南西北四个方向飞跃而去，将整个山谷包围！紧接着，秦月楼便感觉到一股无可睥睨的威压朝着山谷作势下了下来，伴随着兽吼声，那腾到十米左右高度的太岁挣扎了一下，忽然像是被定身了一般，一动不动！

　　“臭小子，你还愣着干什么！”老家伙大骂，神色紧张地提起呆愣着的秦月楼，接着便是腾空而起，用另外一只伸手朝那太岁抓去！

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　如同触电一般的声音响起，那太岁的身体四周泛起层层紫纹，老家伙的手缩了缩，身体打了一个寒战，竟像是被什么伤到了一般！

　　此刻，那由天空坠下的光束已是渐渐消散，老家伙看了脚下的兽王一眼，只见它的脸上也是出现了痛苦之色，显然使用这本命威能，也不能持久禁锢太岁。

　　“妈的，够邪门的！老子还不信了！”老家伙虽然对众神有着敬畏，但一个太岁，他却不相信真的能有众神之能，顿了顿，手上绽放出强烈的银光，又重新伸出手朝着那太岁抓去！


第七十章 太岁之力！（下）

　　这一抓，却是出了在场三人都没有想到的意外状况！

　　太岁的身体四周忽然爆发出强烈的紫色光芒，好像灼日一般耀眼，秦月楼受不住立刻闭上了眼睛，而恰好这个时候，天空上那漩涡旋转得更加的剧烈，云层翻滚蕴藉，越积越厚，瞬间覆盖百里，整个白昼山谷，竟变得只剩下乌黑和深紫两种颜色！

　　紧接着，一道紫色的天雷闪电在漩涡中吞吐，轰然间撕扯拉开天际！

　　紫雷落下！

　　这紫雷长达千米，蜿蜒如蛇，携万钧之势，直直垂下山谷！

　　霎时间，好似地动山摇，那怪物的四尊虚影威压被紫雷撕扯，瞬间击破，怪物口吐鲜血，庞大的身躯翻了一个转，一声惨叫趴在了地上。

　　“天威……天威！”怪物嘶吼着，此刻早已没有那不可一世的样子，眼里满是骇然之色，不仅如此，它的身体更是颤抖着，匍匐在地，一动也敢动！

　　而老家伙也在同一时间，闷哼一声，拉着秦月楼的身体从高空中坠下，重重地跌落在了地上。秦月楼此刻睁开双眼，见着这天地异变，心里说不出的惊骇。

　　大自然的威力是骇人的，更何况是天雷！

　　秦月楼转头看去，只见老家伙的右手好像断掉了一般，肥大的袖口一片焦黑，在狂风之中飘飞，已看不到手臂的迹象了！

　　“妈的，岂有此理！”老家伙仰头狂啸，眼里满是愤怒，悲愤异常！

　　失去了一条手臂，对老者的打击不是一般的大，而且还是莫名其妙送被天雷击中的，他很恨，目光死死地盯向稳然飘飞在天空上的太岁。

　　“老不死的，别去了，是天威，天威降临！众神发怒了！”看到老家伙又准备有所动作，怪物连忙大吼，身体挡在了老者的面前！

　　怪物知道太岁的资料不如老者多，但见到眼前这个场景，却还是能立刻明白，这一切都是太岁造成的，都是太岁引起的天地震动，天威降临！

　　此刻的怪物也后悔不已，后悔自己竟敢以凡胎俗体禁锢太岁，这可是众神的东西，亵渎众神，哪一个会有好结果！老家伙失去一条手臂，已是众神的仁慈，应该感恩戴德了！

　　“滚他妈的天威！”老家伙一点也领怪物的情，铁青着脸，咆哮道：“你拦老子试试，老子今天就把你变成真正的野猪！”说着，身体一纵，便是腾空而起，发出一声长啸！

　　老者此刻身体好像化为了一道利剑，银光爆闪，直插入云，好像在瞬间轰开了云层，破开了天空！

　　见到老者大怒之极，怪物也不再阻拦，更是重新趴在了地上，低着头不敢多看。就好像天空之中正有众神在注视着它，不敢有不敬和逾越。

　　秦月楼脸上也是凝重一片，在他的心中，从来没有想过会出现这样的状况，本来以为只是服用太岁的时候自己会有生命危险，哪里想到，此刻刚刚成熟的太岁，就有这样的威势，竟将高深莫测的老家伙断掉一条手臂！

　　这是秦月楼第一次看到老家伙暴怒出手，虽不知道老者对自己究竟是善意还是恶意，但一路上对自己还是帮助了不少，心中有些同情和怜悯，还有一丝莫名的悲痛。

　　失去了一只手，对于星战士来说，不亚于直接失去生命！

　　老家伙狂吼声中，身体重新停在了太岁的面前！而那太岁，似是用灵智一般，也不再逃飞，好像在嘲讽着老家伙的无知举动以及冒犯。

　　“给老子过来！”老者身上被覆盖上了一层银光和青光交织的盾壁，暴怒之中，便是疾风探出剩下的那只手，模拟出一根小棍子，朝着太岁的顶端当头敲下去。

　　“轰隆隆——”

　　只见老者头顶，刚才被他星战力破开的云层，此刻又在快速的合拢，云层翻滚间，那些吞吐的紫色电蛇更加耀眼，好像泰山压顶一般，一阵天地威压朝着下方挤压而来，秦月楼只感觉自己呼吸都仿佛要停滞了，因为此刻，一道比方才还要夺目粗大的紫雷，又落了下来！

　　整个鬼乾森林好像都在同一时间颤抖起来，地震一般晃荡不已。

　　老家伙身体一动不动，攻势不减，只是在紫雷将要轰打在其身上时，他的身体忽然一闪，消失得无影无踪，紫雷直扯而下，落在了一座山头，天地晃动，竟将那座山峰给劈掉了三分之一！整个山谷此刻上去，就好像凹陷了一块！

　　秦月楼心脏怦怦地跳动起来，在这转瞬之间发生的事情让他毕生难忘，眼前的情景，恐怕任何一个心智弱小的人，看之后都会昏厥过去！

　　秦月楼注意到，那参天古树似更加挺拔，鬼乾圣树似一点也没有被这天威威势影响，就是其他花草森木被染上了一层紫色的同时，唯有它依然矫翠。

　　“老不死的，你想让‘东耶斯山’被轰开吗？！”在闷雷之中，怪物扯着嗓子大叫，看着在天空中一边躲避着紫雷，一边企图将太岁拿下的老者，它心中惶恐无比。

　　“你给老子闭嘴！”老者一声狂吼，忽然找准了机会，一个棍头敲在了太岁身上，紧接着趁着太岁似是有些懵的时候，一把消散了星战棍，然后将太岁抓在了手中！而恰好这个时候，又一道紫雷落下，准确无误地击打在了老家伙的身上，老家伙的星战护盾应声而破，青色和银光暗淡，老家伙的身体摇了摇，勉强支撑住了。

　　“臭小子，赶快拿着！”老家伙将太岁一丢，便是将其朝着秦月楼扔了过去，秦月楼下意识的接了过来，等脑袋有点清醒，才发现自己手中竟拿着了太岁！

　　太岁的身体滑腻无比，就好像要溜出手心一般，细嫩柔润，秦月楼两只手紧紧的攥着，才能将其握在手里！

　　就在秦月楼震惊于天地惊威，不知道该怎么办的时候，老家伙又开口吼道：“快吃下它，快服下太岁！”声音愤怒中又有一丝慌张，因为这个时候，又有一道紫雷落下，虽然比起前面的威势要弱了几分，但此刻朝着的目标却是秦月楼！

　　老者身体一闪，单手凝出一道长约三米的椭圆形护盾，抵在了秦月楼的头顶，老家伙身体颤了颤，喷出一口鲜血。

　　秦月楼有些犹豫，这太岁之力，天地威能超乎了他的想象，服用之后能有什么后果，他现在是再也不敢多想！而他的犹豫触怒了老者，老者拼着全力抵挡着天雷，声音里有了虚弱之态：“你还愣着干什么，你想害死老子不成！”

　　看着老家伙还在苦苦支撑，秦月楼猛然一咬牙，终于是决定下来，张开口，一把将太岁服进了口中，咕噜一声，便是硬着吞了下去！

　　霎时间，天地一片清灵，秦月楼腹中涌起一阵热气，天旋地转，好像整个身体都开始燃烧起来，上古星力在这一刻忽然发狂，以比平常运转的速度快了十倍流转起来，丹田好像也承受不住，在这一刻似爆炸开来，秦月楼眼前一黑，隐约间好像看到老家伙被一道天雷击中，就什么也不知道了……

　　※※※

　　克罗城，此刻原本平静了两天时间的二级城市，又陷入了一片混乱！在经过了两天前的那次魔兽群吼暴动后，克罗城已是放松了原本的警戒，却没有想到，此刻竟又出现了比之前更为可怕的变动！

　　这一次，没有魔兽暴动怒吼，只有天地变色，仿佛整个天空都要塌是下来一般的！

　　在克罗城里的所有人，包括城主也是没有想到，才过了短短两天，鬼乾森林竟又出现了这样的事情，从这个方向看向鬼乾森林，只见那边乌云滚滚，雷电翻涌，同这边天空的一切显得那样格格不入。

　　整个城里的都均是人心惶惶，他们以前认为鬼乾森林是大金窟，所以连带着克罗城的经济和贸易也是东部二级城市中顶尖的存在，人流甚至比一般三级城市还要多，可是这几天接二连三的出现这些事情，让大部分人都是感觉到了不安和惶恐。所有人都知道，鬼乾森林最出名的有两样，一是魔兽材料，二个就是东部最高的活火山东耶斯山。

　　这几天的变动，让人不由得朝一个方向想去，那就是这活火山难道要爆发了？

　　此刻，在克罗城西北面的一间酒楼的包厢中，正端坐着五个人，领头坐在上方的是一个大汉，左脸上有一道胎记，实力竟是达到了中阶星师修为。在他的右下方，此刻正有一人正滔滔不绝地说着什么，如果秦月楼在此肯定认识，这人就是被老者在前来克罗城的路上修理了一顿的强盗高大壮。

　　只见高大壮脸上带着怨毒，道：“大哥，我们都查清楚了，那老家伙一行人此刻就住在冒险者旅馆里，不过现在那老家伙和那个青年似乎不在，只有两个女眷，啧啧，大哥，那其中一个女子可是绝色啊，不如我们现在就动手，等把那两个女眷弄到手，再收拾那一老一小！”


第七十一章 本命威能！（上）

　　那长有胎记，也就是被高大壮称呼为大哥的汉子还没有开口，旁边的一个中年人便是一拍桌子道：“大哥，我觉得二哥说得有道理。在克罗城鬼乾森林这地段，谁不知道我们血煞强盗团的厉害，大哥你更是和城主称兄道弟的人物，在这块薄地上，谁不给我们几分面子？这次竟有人敢在我们地头上动武，大哥，要是不杀了那一老一小，我们威名何在？”

　　那中年人叫楚南，是强盗团伙里排名第四的人物，实力和高大壮一样，也是上阶星士，快要达到星师的修为。这血煞强盗团，一共四伙人，总人数一共有一百多个，其中那胎记的汉子便是首领，叫杨修，手下有五十多号人，平常很少亲自出马。

　　而高大壮原本不是血煞强盗团的成员，是三年前来克罗城淘金的雇佣团其中一个小头目，在一次魔兽大战中，整个雇用兵团死离了不少兄弟，黯然之下，高大壮带着剩下的七个兄弟离开了佣兵团，之后遇到了杨修，然后被其收留，成为血煞强盗团的强盗，由于手下个个都是星士，而且本身实力也不俗，所以没多久就当上了二当家。

　　至于右边坐着的那个中年人叫周宣，是三当家，手下也有二十多个兄弟，楚南排名第四，手下同样有着近二十个强盗。

　　这伙人在克罗城里长时间享有恶名，欺软怕硬，好强霸占，由于杨修和城主关系很好，似是结拜兄弟，所以一般来说只要不惹到太惹不起的人，都会出面替他们摆平。

　　血煞强盗团在克罗城外这些年抢劫掠夺的财物起码达到了六位数以上，这对于二级城市来说，也是一笔不小的数目了，而他们逍遥法外，其中不难看出有城主的影子。

　　“不着急！”杨修摆了摆手，看了高大壮一眼，道：“你说你是被他们无耻偷袭了，而且还是外来的强盗，这可是真的？”

　　“千真万确啊大哥，是那个老头亲口所说的！这四个人，肯定只是先锋而已，我猜那两个女眷也是那强盗头目的亲人，我们现在不去将其挟持了，等他们大堆人马到了就晚矣！”高大壮脸色未变，连忙说到。

　　前几天那次事情可谓是高大壮平生大辱，他堂堂星士，竟被人横成大字摆在了道路中央，为了保住面子，他当然将这一段隐瞒了过去，也告诫了手下不许乱说。之后，高大壮很便扭曲了事实，对杨修的称述中隐瞒了老者和秦月楼的修为，只是说最多不过上阶星士修为而已，再加上他们早有预谋偷袭，所以自己等人才相续失手，被其反过来打劫了。

　　“堂堂二当家，竟还打不过一个老头和一个少年，真是丢脸，就是偷袭，我相信我带着我的兄弟，也不会被这样暗算！”旁边的三当家周宣讥笑道，他一直不满意高大壮坐上二当家这个位置，高大壮受辱，他哪里能有不落井下石的道理。

　　“你说什么！”高大壮怒目而视。

　　“好了好了！”杨修挥了挥手，很有首领的气度，转头对身旁一直没有开口的老者道：“胡先生，这件事，你是怎么看的？”

　　这个老者须发飘飘，却没有半点慈眉善目，满脸狡猾之色，眼里更是闪烁着阴鸷的光芒，正是这伙强盗团的智囊人物，备受杨修尊敬的胡东。这家伙满肚子的坏水，强盗团里很多阴谋勾当，都是他出使的。

　　胡东摇头晃脑，似是沉吟了一番，才开口道：“首领，你有没有觉得，二当家所言话里，似是有所隐瞒？”

　　被胡东当面揭穿，高大壮恼羞成怒，道：“胡先生，你这是什么意思？我高大壮堂堂七尺男儿，难道还会捏造事实不成，如果我没有被人抢劫，我又何必和首领诉苦，难道我高大壮吃饱了没事干，自己不要脸了不成？”

　　“二当家息怒，老朽不是这个意思。”胡东依然语气缓缓，道：“老朽并没有说二当家被打劫的事情的真实性，而是你口中那个老者的实力，你可能有所保留了。你可是上阶星士，而那青年人是中阶星士，老头同是上阶星士，就算是偷袭，也不可能将你们一网打尽吧！”

　　高大壮脸上一红，诺诺道：“可能是我估计得不对，但那老头的实力绝对顶多就是下阶星师，这一点我能保证！”高大壮见过最高修为的人也才不过只是上阶星师而已，这点保证根本没有屁用。

　　“我觉得，二当家你可能又估计错了！”胡东摇了摇头，叹了口气。

　　“什么意思？”高大壮还没有开口，旁边的周宣便是问道。

　　“二当家，你之前说那个老者身穿青色长袍的是吗？”胡东没有回答他的问题，而是继续追问高大壮，说道。

　　“当然，这一点不会记错，当时那老家伙伪装成车夫，害我和霍也两人被其劫持，然后逼迫我收下们放下了武器，不然他们那里是我的对手！”高大壮厚颜无耻地说道。

　　听到这里，胡东的脸色凝重起来，转过头对杨修道：“首领，不知道你还记不记得九年前那件事情？二当家的话里，那老者行为古怪，不仅自称强盗，扮做车夫，最后还将他们吊到树上示威……”

　　杨修闻言脸色一凝，缓缓道：“自然记得，胡先生此话何意？”说完，脸色一变道：“你的意思是说，那个老者是……”

　　胡东捋须含笑，高深莫测。

　　这下子，就连周宣和刚才叫嚷得最厉害的楚南也是沉默了下来。

　　倒是高大壮被两人的哑谜弄得急死了，道：“首领，胡先生，你们两人到底在说什么，我怎么一句也听不懂？”

　　“这件事二弟并不清楚，那个时候你还没有加入我们强盗团呢！”杨修摇了摇头，似乎是在回忆，身体竟是忍不住打了一个寒战，但紧接着眼里闪过一道狠意，道：“这件事，我决定了！兄弟的仇不能不报，不管对方是不是要来克罗城分羹的强盗团，我们都要出手！否则，我杨修以及我们血煞强盗团如何在克罗城立足，入夜之后，我们便去冒险者旅馆，将那两个女眷抢过来，引出那两个一老一少。”

　　“首领，你怎么……”胡东显然没料到杨修竟在自己的一番话后还要一意孤行。

　　“不必多言，如果真的是那前辈，再做计较，如果不是，我也不客气了！”杨修身上散发着杀气，多年的强盗生涯，让他如同一把随时染血出鞘的大刀，慑人之极。

　　“首领英明！”高大壮大喜，既然首领决定出手了，那在整个克罗城，报仇就是铁板上的钉钉，稳稳当当的了！

　　“带上十几个弟兄，傍晚时分，去抓人吧！”杨修就这样一锤定音。

　　唯有胡东叹了口气，没有再说话。

　　※※※

　　鬼乾森林深处。

　　秦月楼躺在地上，脸上祥和之极，如果不是身上还有着温度，鼻翼微轻颤显有呼吸，几乎同死人无异了！正午时分已过，天空上早已恢复了常态，万里碧云飘荡，气温柔和之极。除了山谷那破裂掉如同凹下去的一块山峰外，根本让人难以想象，就在两个时辰前，这里还有着一场天地变色的乌云翻滚，紫雷轰鸣。

　　怪物一脸倦色地趴在秦月楼的身体旁边，眼皮下垂，不时仰起头看向秦月楼，但始终没有说话，整个山谷静静的，比原来更静谧了，几乎连一点风吹叶动也没有了。

　　老者此刻不知道去了哪里，山谷里只剩下了秦月楼和兽王。看着四周坑坑洼洼的一片狼藉迹象，怪物的眼里闪过一道痛苦之色，嘴里终于漫骂不休：“妈的，死老头，老不死，引来了天威自己就拍拍屁股走人了，还要本王来看守这个臭小子，本王可是鬼乾兽王，可是魔兽至高！不过那老不死的这次打击不轻，啧啧，想必是怕本王报复，才灰溜溜的先走了吧，早知道本王应该先给他一抓的！”

　　兽王说着，又看了秦月楼一眼，愤愤道：“这小子吃了太岁这么久，不会是死掉了吧，怎么太岁成熟的时候天威鼎盛，到现在一点迹象也没有！”如果不是怪物亲眼感受了太岁成熟时那骇人的景象，他现在简直要怀疑太岁究竟是不是真的，还是催眠药了。

　　“不会昏个一两个月，也要本王守着吧！”兽王破口大骂。

　　又过了大概一个多时辰左右，怪物眼睛眨了眨，忽地瞪住了，因为它发现，此刻秦月楼的手臂，好像是动了动，“小儿，你醒来了？”

　　没有声音回答它，就在它以为自己看错了的时候，秦月楼的手又动了动了，兽王这次从地上站了起来，然后静静地走到了秦月楼身边，低下了脑袋，静静地看着。

　　没有几秒钟，秦月楼这次身体胸膛部分又挺了挺，就这样周而复始，几乎每个部位，都有活动的迹象，就在怪物不知所以的时候，秦月楼的眼皮，终于颤了颤！


第七十一章 本命威能！（中）

　　“臭小子，你是不是醒来了？”怪物看着秦月楼身体奇怪的动弹，伸出爪子忽地刨了他一下，有些不满地问道。

　　“厮——”怪物的爪子刚刚靠近秦月楼的身体，便仿佛被电触一般，浑身打了一个激灵，身上起了一阵鸡皮疙瘩，连忙是退后了几步。

　　怪物眼里泛着凝重，看着秦月楼跳动的身躯，喃喃道：“真是邪门了，这小子怎么浑身是电啊，不会内脏已被电得焦了吧。”怪物的身体防御有多强，它自己很清楚，寻常的雷电，不要说能伤到它，就是让它有所感觉也困难，可是刚才那一触碰，让他明显感觉到了颤抖，伸出右爪看了看，上面的皮毛也是飘下了数根。

　　“古怪古怪之极！”怪物不觉有些寒战，回忆起之前那紫雷天威的情景，直到现在它都还在后怕和恐惧之中，暗道秦月楼这身上的触电反应，不会便是太岁那神秘诡异的紫雷造成的吧？难道将太岁服用进了身体，天威就是这样的？

　　如今的怪物，不由得暗自庆幸起来，自己幸好当初没有死咬着太岁不放，否则就是刚才那天威，就不是自己能抵得过的，更不用说现在这发生在身体内部的天威了。

　　怪物并不知道服下太岁后的众神惩罚是什么，但因为之前那紫雷轰鸣太过吓人，所以不由自主地联想到了那上面去。

　　看着秦月楼的身体四肢以及各个部位依然动弹不止，这次怪物不敢再去触碰秦月楼，生怕一会儿就真的有紫雷落下，让自己消失在寰宇之间。

　　对于众神的敬畏，怪物在亲自感受了天威之后，现在已是达到了空前的高度。

　　只不过，怪物并不知道，此刻在秦月楼的身体之中，并没有它想象中的那种电闪雷鸣，天威紫雷，反而很平静，平静得一点也没有老家伙口中那生死莫存的天威！

　　在经过了最初服用太岁产生的燥热，上古星力的暴动后，此刻秦月楼的身体里，太岁正静静地躺在丹田位置，如同初生的婴儿一般，浑身紫光流溢，带动着那纯粹的上古星力，在经脉中不停的运转着周天。

　　秦月楼最初修炼的乃是秦家星战诀，后来得到了星甲铠，才开始修炼的胡氏星战诀，胡氏星战诀的修炼方法和普通星战诀的修炼方法绝对不同，就连的镜花先生也曾对秦月楼说过，这种星战诀的运转修炼方法，是最接近上古修炼法门的！

　　可就在现在，秦月楼经脉中的上古星力，并没有按照的胡氏星战诀，也没有按照秦家星战诀进行运转，怎么说呢，虽然星力流动的方向原来的轨迹没有改变，但却感觉很古怪，因为每一次星力在丹田汇合的时间都长了许多，就好像那些星力在消化着太岁，而太岁在引导着星力的运转一般，没有任何规则可言！

　　秦月楼早在一个时辰前就醒了过来，可是，他的身体根本不由他的控制，就和当初上古星力暴动控制了他的所有思绪一般，连眼皮也睁不开！

　　不过，秦月楼虽不知道过了多久，但让他疑惑的是，他服下太岁的时间应该不短了，怎么到现在为止，并没有生死难测的天威降临！自己的身体除了多出一个无法消化的太岁以外，竟没有半点的不适，就连方才服下太岁一瞬间产生的火热灼痛之感，现在也消失得无影无踪，一切都很正常，正常得有些过分了！

　　秦月楼的身体虽然不能动，但感官和意识却存在着，身体里太岁引起的变动自然没能瞒过他，此刻他的心中一片清明，感受着星力无规则的运转在丹田，默默地检查了一下，竟惊异的发现，上古星力比起之前要柔和了许多，没有依然那么狂暴了！

　　要知道，在经过了多芮城的那次事件后，上古星力的暴动一直是他最大的隐患，虽说他找到了缓和的方法能够暂时的将上古星力勉强压制下来，但那终究是治标不治本的，星士修为的时候，上古星力的暴动他能控制，可达到星师，或者是星王呢？

　　每一次进阶的暴动，可都是几何倍数增加的！

　　要知道，按照镜花先生的话来说，秦月楼的上古星力只是蜕变了两次而已，如果控制不好，几乎可以肯定会被上古星力反噬，性命不保！

　　几天前在海边突破到中阶星士的时候，上古星力并没有产生暴动，秦月楼仔细想过，很可能是和老家伙当初在他背后拍了一掌有关！因为老家伙很可能察觉到了自己星力的不同，就拿在拍卖场的例子来说，他仅仅凭借着本身的威压就将自己的上古星力压制住，这几乎就是不可能的事情，虽说很玄乎，但他却的确办到了！

　　如果秦月楼每次进阶，都伴随着巨大的风险，担忧着上古星力暴动的隐患，那不用说，秦月楼可以肯定自己的强者之路是绝对走不长久的！

　　而眼下的境况，却不由让他想到了一种可能，那就是太岁正在改造上古星力，正在平息上古星力中的狂暴虐动！

　　秦月楼在心中细细的琢磨了一下，觉得极有可能！

　　毕竟，上古星力和太岁同为天地间最神秘的东西，相属同源，两者必然能有一定的联系，甚至是水乳交融！如果上古星力的问题真的能够解决，至少在没有彻底融合上古星力之间不会产生暴动，那秦月楼的修炼之路，就要平坦得多了！

　　秦月楼想到这里，忽然想起了鬼乾圣树和东耶斯山。

　　不知道为什么，他心中总是有着一股直觉，告诉他这两者之间，定然有着一种微妙的关系！特别是当太岁成熟的时候，那紫色覆盖整个山谷，唯有鬼乾圣树依然葱绿的场景，他就觉得，那树绝对有古怪，秦风将字留在那上面，定然有深意！

　　不过眼下，却不是思考这个的时候，秦月楼身体不能动弹，连他自己也不知道究竟过了多久，他数着星力流转的次数，渐渐地发觉，那太岁在慢慢地变小，身上的紫气也没有方才的浓郁，灵气也颇有不足了。

　　秦月楼无法自行运转，此刻的他自然是不知道，由于在太岁成熟之机，他因为身体自主吸收了太岁四周那纯粹的星力，而又因为上古星力和太岁吸收的星力是一种类质，所以可以这样说，秦月楼和太岁之间，早在太岁成熟的时候，就建立起了一种隐秘的联系！

　　这更像是血脉相连一般的联系！

　　也正因为这个原因，太岁在被秦月楼服用后，仅仅只是开始的时候暴动了一会，之后便是平静了下来！老家伙所言绝对不是杜撰，服用太岁的确是要冒着很大的生命危险，几乎是九死一生的境地，而秦月楼，可以说是那千万人中唯一的幸运儿，因为他拥有着千百年来不曾出现过的上古星力，因为正好站在成熟太岁的身边，因为他正好自主吸收了太岁压缩灵气的星力！

　　秦月楼进入了自己的星辰空间，他想要看看，在服用太岁之后，自己的星辰空间有没有变化。就在他的意识刚刚踏入星辰空间的时候，一个声音便是幽幽传了过来：“小友，没想到，没想到……你竟得到了太岁，实在是太让我震惊，太震惊了！”

　　秦月楼一喜：“镜花先生！”

　　沉寂了许久的镜花先生竟在这个时候出现了，秦月楼高兴不已，他不放心老家伙，所以心中有太多疑问要询问镜花先生了！

　　镜花先生相来神出鬼没，秦月楼也不知道他到底是不是一直都存在于自己的星辰空间里，但无可否认的是，镜花先生在秦月楼的印象中，一直是一位值得信赖的长者，甚至可以说是老师！这是一种感觉，尽管秦月楼没有见过的镜花先生，也不知道对方究竟是何种身份。

　　“小友，你福运真是弘然，连我都忍不住要嫉妒了！”镜花先生幽幽道：“太岁，这就是放到上古时期，也是让无数人撞得头破血流也要为之占有的东西，没想到竟然被你得到了！”

　　秦月楼道：“镜花先生，其实这太岁并不是我找到的，而是有人让我服用的！”遂将老家伙的事情说了一遍，然后问道：“你看这件事到底是怎么回事，为什么他会选中我？又为什么舍得将这样的奇珍交给我服用？还有，这太岁不是说服用之后会有天威惩罚众神降怒吗，为什么我现在一点事情也没有？”

　　（注释：这里解释一点，就是有朋友问秦月楼上古星力的问题，说什么一会儿又上古星力，一会儿又星战力，不是说融合了吗，怎么又是星战力了？我解释一下，我所说的星战力成力成点，在文中是胡氏星战诀运转星力的法门名称，只是个称呼而已，大家知道是上古星力就行，没有必要计较。而且用星战力和星辰力表达出来，我个人觉得比较恰当！）


第七十一章 本命威能！（下）

　　秦月楼还记得，之前镜花先生所说的星魔师炼造凤凰的事情，那个时候的天威惩罚，可是惊雷之下，连连劈死数位强大的星魔师和星战士，比之太岁成熟的时候那天威，应该要骇然百倍！

　　秦月楼的问话，镜花先生并没有立即回答他，反而是沉默了下来。

　　等了一会儿，镜花先生还是没有开口，秦月楼有些急了，暗道这才刚一出现，镜花先生又走了么？忙道：“先生，你还在吗？你怎么不说话啊？”

　　“在呢。”镜花先生叹了口气，道：“说实话，小友，那个带你去服用太岁的老者，我也不清楚他到底有什么目的，因为如今在你身体里的太岁，它的确是真的，是千年成熟，仅仅只有细微瑕疵的太岁！他能将这样的宝贝交给你服用，不可能是无缘无故的，但如果要说是恶意，从你话中我也没有听出来，你只能靠自己留心了。”

　　秦月楼有些失望，本来以为镜花先生会给自己忠告并且告诉自己怎么办的，却没想到，只有这寥寥几句。

　　“小友，你很奇怪为什么服用了太岁之后没有任何天威降下的征兆么？”镜花先生顿了顿，继续说道：“其实，这个没有什么好奇怪的，因为你的举动并没有触犯众神！太岁既是众神遗留在大陆上的灵宝，那就是任人服用的，只不过在太岁成熟的时候，会有天崩地裂之势，天地游离之威，想来你能安全度过，和那老者有关吧！”

　　说到这里，镜花先生顿了顿，“还有第二点，你体内的上古星力虽然并不完整，但却是天地间最纯正，最原始的能量，而滋养太岁生长的灵气里，就夹杂着这样的星力，所以，服用太岁就算是会危险，但绝对不会顾及你的生命。”

　　秦月楼回想着方才那紫雷轰顶的情景，的确让人后怕不已，没有老家伙将太岁抓住，恐怕当时在场的两人一兽都要被紫雷劈死。——他想，也只有这个解释合理了。

　　“那先生，太岁究竟是什么样的生物，怎么可能会千年成熟？”秦月楼忙道。

　　在老家伙那里，他除了得到服用太岁后可能会有生命危险、度过后会得到莫测神通这类信息外，其余的是一点也不清楚。

　　“你可知道，太岁为什么会被列为天地灵宝，众神遗物么？”镜花先生轻轻反问。

　　“晚辈不知。”

　　“那你又可知道，在星战士达到星皇，应该说是彻底达到上阶星皇之后，星战士本身，会出现什么样的改变吗？”镜花先生继续道：“小友，我告诉你吧，从上古时期之后，星战帝国成立后的历史以来，便是将星战士分为了几个分水岭！”

　　“第一个是上阶星士到下阶星师，第二个是上阶星师到下阶星王，第三个是中阶星皇到上阶星皇，第四个则是上阶星皇到下阶星圣，这是整个大陆，最基本，最众所周知的四个的分水岭，当然，达到星圣之后，每个阶段都是一个分水岭，自然不必多说。”

　　秦月楼听了暗自咋舌，星士到星士，星师到星王，这两个等阶的分水岭秦月楼指知道，一个是可以外放星战力，一个是可以模拟星战力，都增加了前一个阶段本身没有的神通。

　　不过，那第三个阶段，这整个大陆上中阶星皇都没多少个，说是分水岭就有点可笑了，如果说是上阶星王到下阶星皇，还可能要合理一些。

　　不过出于对镜花先生的尊敬，秦月楼并没有插话。

　　镜花先生似是看穿了秦月楼的想法，道：“小友，我知道你在想什么，可你仔细想了一想，前面两个分水岭，无论是星师星王，都是增加了一种神通，可从星王到星皇，有任何改变吗？没有任何本质上的改变！！所以说它是分水岭，并不恰当！因为分水岭不是阶段的提升，而是能力的提升！比如一个普通星师，可以以一敌十个普通的上阶星士，这就是能力的提升，并不是星战力强度的体现。而达到星王，更是可以以一敌百个星师，几乎挥手间就能消灭一些低级星师，也是这个道理！”

　　镜花先生的话并不深奥，秦月楼细细一琢磨，便是明白了过来，心中有愧，道：“晚辈受教了，对不起先生。”

　　“呵呵，你能有这样的质疑，并不怪你，因为你还没有接触到那一层次，哎，想当初我忠告你修炼星魔术而不是星战力，就是因为这个道理，达到星王阶段，对拥有上古星力的你来说很简单，就是星皇，你也能办到，但要达到上阶星皇，那付出的努力和时间，还有机遇，绝对不是那么容易就能达到的。”看着秦月楼张口想说话，镜花先生摆了摆手，道：“我知道你想说你自己有这个毅力，但这不是毅力和努力的问题，我说了，还有时间，如果十年时间你才能达到中阶星皇，你愿意花这么多时间吗？当然，十年时间达到星皇，对于很多人来说，几乎是不可能或者梦寐以求的事情，但我知道，你绝对不会甘心！”

　　秦月楼张了张口，想说什么，但又说不出来。的确，要他用十年时间达到星皇，他绝对不甘心！且不说有哥哥秦风那座高不可攀，能和星空下第一人交手的背影存在，就是东郭老人，东方霓裳以及星月阁，他都等不起这十年的时间！

　　十年达到中阶星皇，就算正的达到了，也不一定能报仇，更不用说超越秦风，他秦月楼如何能心甘！

　　“你的星战力资质，能影响的东西太多了！所以我才劝说你好生修习星魔术，因为你的星辰力天赋，在我记忆中除了那个人，你是最出类拔萃的一个！”镜花先生叹气道：“作为一个星战士，你现在虽然拥有上古星力，也拥有那接近上古修炼法门的星战诀和许多高深剑招，甚至可以凭借低等阶挑战高阶段，但那只是对于星王以下而言！等你真正达到了下阶星王时，你会知道，跨阶战斗有多么困难，不用说面对星皇，就是中阶星王，凭你，也不一定能取胜，顶多只是不死罢了！”

　　秦月楼对于自己的能力一直很自信，可镜花先生这一番话对他的打击却有些大，但是他却没有丝毫怀疑，因为镜花先生没有必要会骗他！

　　想起一直以来的战斗，秦月楼心中有些悚然。

　　当初大舅叶林，可是上阶星王，以他的资质和叶家那些功法，跨阶战斗应该不成问题了，可是在东郭老人手上，他竟连一招都走不过，如果不是拼着死阻止了后者丁点时间，秦月楼也不可能有机会乘坐的须龙兽逃走！

　　这一瞬间，秦月楼心存的那些念头顷刻间土崩瓦解。

　　“我想你已经明白了。跨阶战斗，在以后而言，只是个可笑的笑话罢了，能达到星王的，哪一个会是弱者？他们在星王之下时，哪一个不能跨阶战斗？”镜花先生淡淡地道：“而我让你突击星甲术，正是这个原因，因为你拥有上古星力，你拥有常人无法比拟的星辰天赋，你只要专心修炼星甲术，我可以断言，三年时间里，你能够达到四星巅峰，甚至是五星的星魔师等阶！那个时候，上阶星皇以下，又能耐你何？”

　　秦月楼暗忖，四星巅峰能和中阶星皇抗衡？那可是十大强者之流的人物，罗天云也是四星星魔师吧，不也照样要依附星战殿。

　　不过，秦月楼这样想却是错了，因为他忽略了他本身的星力，那就是上古星力还有强大的星辰天赋！

　　上古星力的作用且不说，就是他那天赋，除了进阶比别人快以外，制造星甲物品或是星药，也比别人成功率高得多！否则，他也不可能这样高产，当初在香叶山刚学会成点星甲术，就能用两个月时间做出二星星甲阔剑，那个时候倘若没有叶瞳的打扰，他肯定就完成了！

　　“呵呵，偏题了，小友，现在你既拥有了太岁，那就算你是继续走星战士这条路，我也不会再说什么了，只不过劝你一句不要将星魔术荒废了。否则太可惜了。”镜花先生说道。

　　“先生，这又是为什么？”

　　镜花先生道：“这就是我刚才要说的第三个分水岭了！从中阶星皇到上阶星皇，会出现一种特有的神通，叫做本命威能！本命威能的范围很广，有元素属性的能力，有气场的压缩能力，制造幻影威压的能力，也有神秘的空间能力，林林总总……当然，并不是每一个上阶星王都会有的，只是达到这个阶段才有机会领悟本命威能，有的仅仅突破的刹那就领悟了，而有的则需要几年甚至是十几年的时间才能领悟到！”

　　听到这个名字，秦月楼不由得想到在太岁才成熟之机，那兽王散发出来的四个虚影，当时那惊天威势，原来就是本命威能！兽王的本命威能应该是制造幻影的威压能力，怪不得当初被自己星罗棋布迷惑后，会这样暴怒，原来是动了它的忌讳！

　　还有，当初老家伙在海边凭空造出一个木屋，难道是空间能力？

　　“理论上来说，每个星战士，都只能有一种本命威能！”还不能秦月楼多想，镜花先生便是继续投下重磅炸弹：“但拥有太岁，则会变得不一样！因为太岁，它就是一种本命威能！”


第七十二章 紫雷！

　　“什么！”秦月楼还没有将镜花先生之前的消化，听到此话顿时一愣，惊呼道。

　　“是的，太岁本身就是一种本命威能！”镜花先生的语气有些凝重，淡淡地道：“每个星战士在达到了上阶星皇后，会几率性的出现本命神通！而之所以叫做本命威能，便是因为和生命相连的神通，说得俗气一点，就和一些人所说的‘人在剑在，剑亡人亡’是一个道理。”

　　“先生，那你口中的太岁就是一种本命威能，又怎么说？”秦月楼问道。尽管他心中已是想到了那个可能，但还是有些不可置信。

　　“因为服用太岁，能带给常人无法得到的莫测神通，那就是本命威能！”镜花先生道：“我方才说过，星战士的一生当中，本命威能就像生命一样伴随着星战士，任何一个上阶星皇，都只能拥有一种性质的本命威能，无论是哪种威能，可以说都是命中注定，上天给予的！不能有任何的改变！因为这是众神定下的法则！”

　　顿了顿，镜花先生道：“可太岁，却并不局限于此！就好像是众神特地为了这一样法则而做的弥补，当星战士服下它，并且成功和它融合后，会得到太岁的能力，多出一样本命威能，无视众神法则！就这一点，说它有逆天改命之能也不为过！否则，也不会需要千年成熟，百年破土，引得无数人争先抢夺了！”

　　秦月楼如同被雷击一般，强迫自己冷静下来，但声音还是有些激动地道：“镜花先生，那我服用了太岁，岂不是能提前拥有本命威能了？”

　　“当然不可能了！”镜花先生毫不留情地击碎了秦月楼的幻想，淡淡道：“太岁是什么，那可是万灵之长，古语有言，乃是众神之君，众煞之主，这句话虽有夸大，但却突出了太岁的不凡！这种东西，可不是那么容易就能和你身体融合的。你现在实力不过才中阶星士，又如何能消化至尽？”

　　秦月楼想了想，虽然本命威能很有诱惑力，但自己实力太低，恐怕还真依镜花先生所言的，无法将太岁彻底消化，也自然不能运用威能。秦月楼道：“那晚辈有些糊涂了，既然不能运用本命威能，那先生为什么会说我服用而来太岁之后，可以继续走星战士这条路而不是一心专研星甲术了？”

　　“因为随着你星战实力的提升，太岁的好处会慢慢的体现出来，本命威能，代表的就是天地间至强的神秘力量！这种神通，你在彻底消化太岁之前虽不能完全拥有，但却能有细微的体现，实力越强，这威能的征兆就越明显！更何况，你拥有上古星力，迟早能将太岁消化，融为一体，皆时，你便能在上阶星皇之前，拥有真正的本命威能！而上阶星皇之后，你则可以拥有两种本命威能！”

　　秦月楼大喜过望，但接着又想了一会儿，有些迟疑地道：“先生，我能问你一个唐突的问题么？”

　　“小友，你问吧。”镜花先生说道。

　　“镜花先生，我一直很疑惑，你到底是谁，为什么会懂得这么多的？还有，为什么我只听见你的声音，而从来没有见到过你？”这个问题秦月楼很早之前也问过一次，当时镜花先生并没有给他明确的答案，而此刻，在听到镜花先生竟对太岁如此了解后，他终于又忍不住将这份疑惑问了出来。

　　其实，他也知道有些事不该过问，但却是忍不住了，不过，当他问出口后，便是有些后悔了，因为只听镜花先生并没有回答他的问题，而是道：“小友，如今想来太岁已和你的身体的锲合快要结束了，虽然你因为上古星力的原因不会有生命危险，但却不能大意，还是要自己检查警惕一番。”

　　这句话答非所问，镜花先生说完，整个星辰空间便是再也没有了声息，秦月楼连续叫了几声，都没有任何的回答。从上次提到这个问题看来，镜花先生似是有一段痛苦的经历，让他连自己也搞不懂自己是谁，秦月楼有些懊悔问这个问题了。

　　想了想，确定镜花先生不会再说话后，秦月楼看了那空间之中悬挂着的巨大星辰，才终于退回了星辰空间。

　　此刻在身体内部，星力早已恢复了原来流动的方式，太岁如同镜花先生所言，没有彻底被消化，而是还剩下两指大小，停留在丹田位置。

　　这次服用太岁，实在是太过怪异，已经不能说有惊无险了，除了最初那一下灼痛，就根本没有半点危险的征兆，平静令人不可置信！

　　蓦地，秦月楼感觉到星力忽地集中起来，星战力成点流淌，一会儿窜到了右臂，一会儿窜到了左臂，好像有节奏的跳动一般，到处乱窜。

　　秦月楼能感觉到，此刻上古星力中，已完全没有以前那般暴虐了，虽然依然有些不稳定，但却要好了太多了，相信和太岁相融，并不是完全没有收获，至少上古星力变得比以前好了许多！

　　想起当初老者能一巴掌控制住自己的上古星力，秦月楼有些暗恼忘记向镜花先生询问了，现在就算想找人解答也是不行了。

　　慢慢的，身体主动权渐渐回到了自己手上，星战力也平静了下来，秦月楼检查了一下，自己的身体除了多出一个太岁，其余没有任何变幻，真是古怪异常。

　　适应了一下没有任何不适后，秦月楼睁开了眼，蒲一张开，便正好看到怪物瞪大着双目，在距离自己五米左右的地面上趴着，紧紧地看着自己。

　　“怎么了？”秦月楼爬起身来，四下看了看，天色已是昏暗了下来，而脚下地面的土洼还能新，自己服下太岁后，应该不超过一天时间。

　　“你没有被劈死？”怪物愣愣地说了一句。

　　“你在说些什么？”秦月楼有些莫名其妙，没有发现老家伙，回想起自己昏迷前那一下，似是看到老家伙正好被紫雷击中，难道……他看向怪物，问道：“老前辈呢？”

　　“哪个老前辈？你说老不死啊，他走了。”怪物阴阳怪气，酸溜溜地道：“想不到你小子竟能挺过太岁的天威！本王还真没看出你有什么不同的。来，让本王来检查一下，服用太岁你到底多出了什么样的莫测神威？”说是这样说，怪物却没有上前一步，似是在忌惮着什么一样。

　　“老前辈走了？”秦月楼看了怪物一眼，有些奇怪地道：“他没有说什么吗？”

　　“他还能说什么，只是说要是你没死，他自然会来找你，让你好自为之。”怪物翻了翻白眼，打了一个哈欠，情绪显得极为不满：“居然还让本王来给你护法，真是岂有此理！我和那老不死的约定，早在你服下太岁之时就不再成立了，说吧，你要怎么谢本王？”

　　看到秦月楼安然无恙的度过了太岁之劫，怪物心里自然是不爽之极，虽然它心中还没有险恶到期盼秦月楼因此而死掉，但如果能落下一个半身不遂也是大快人心的事情。

　　面对兽王这番言语，秦月楼自然是懒得理会，对于这怪物他并无好感，只是心中奇怪老家伙怎么会一声不吭的就走了，那他又何必辛辛苦苦将自己劫来服用太岁？这真是矛盾之极，到底是为何？

　　“喂，臭小子，本王问你话呢！”怪物见到秦月楼竟敢无视自己，顿时大怒，但由于心中担心秦月楼是否真的拥有了众神威能，所以只能大骂，不敢真的动手。

　　“你要我怎么感谢？”秦月楼道：“现在老前辈既和你的约定消除，那你是打算杀了我取出太岁？不过不好意思，太岁已经被我吃进肚子一滴不剩了。如果兽王想要报之前我胜你之仇，也大可动手为之！”

　　“臭小子，难道本王是那样的人？本王光明磊落，为了一个承诺可以替老不死独守太岁三十年，又岂会向你这等小辈动手！”兽王被秦月楼一激，顿时怒吼道，显得很是不屑的样子。只不过也它的想法也只有它自己知道，如果不是看到太岁那骇然天威之势，老家伙已走，约定已除，它绝对不会这么轻易放过秦月楼。

　　毕竟，它苦守太岁百年，化作他人嫁衣，心中郁闷可想而知了。

　　“那不就对了，现在我们两人各不相干！”秦月楼一摊手，他忽然发现怪物对自己说话虽然还是那种轻视之态，但却要小心了许多，仔细一琢磨，便是猜到了怪物的想法。

　　淡淡一笑，秦月楼也没有多说，拿起了沥血剑和自己的包袱行囊，的便是朝着那鬼乾圣树走了过去。

　　“你要去干什么？”怪物依然不敢靠近秦月楼，高声喝道。

　　“这好像和你没什么关系吧。”秦月楼转过头，看向怪物似笑非笑地说到。

　　感觉秦月楼的目光好像是看穿了自己内心的想法，怪物勃然大怒，羞恼道：“本王只是关心你，你这是个什么态度。既然你不给本王面子，本王也不给你面子了，说吧，你服用太岁后，到底得到了什么，有没有见到众神。你要敢有一句假话，你知道后果！”

　　感情这兽王还不知道太岁的作用！

　　秦月楼有些纳闷，不过他也不想想，太岁千年成熟，在这时间浪潮里，到现在的后星空时代，能真的知道太岁作用的，亿万人中又能有几个？更不用说这只靠太岁四周灵气才成精的兽王了！

　　秦月楼看着怪物再也没有当初的盛气凌人反而有点色厉内荏的样子，不觉忍不住道：“如果我说我见到了众神，并且还通过太岁得到了众神天威的能力呢？”

　　怪物心头一惊，但表面还是不屑地嗤笑道：“无知小儿，你以为本王会相信吗？”

　　看着怪物小心翼翼的样子，秦月楼只觉得这几天的怨气一扫而空，决定再吓吓他，举起手，朝下一挥！

　　他的脸上保持着凝重，状若虔诚地一字一句喝道：“来了哦，众——神——天——威！”

　　随着秦月楼的吐字，怪物的心好像都要被揪起来，神色紧张地注视着秦月楼，但等了半天，却一点事也没有，顿时知道被秦月楼戏弄了！怪物大怒着正要说话，忽然昏暗的天空中，响起了沉闷雷鸣翻滚声！

　　只见明弘一掠，一道紫色轰雷撕开天际，隆隆声中，瞬间便是击在了两人中央的地面上，紫光耀眼，将两人的表情照得苍白！

　　怪物呆住了！

　　秦月楼更是呆住了！


第七十三章 冲冠一怒！（上）

　　从天空闷声乍响，到紫雷轰下云层散去，整个过程，仅仅只有几余秒的时间，说是电光火石也不为过！

　　怪物这下是彻底愣住了，哪里还有刚才暴怒的样子，庞大的身体匍匐在地上，一脸的惊恐之色，仿佛此刻已有众神亲临，大发雷霆了一般。

　　秦月楼更是骇然，但紧接着又是一阵激动。他看着那地上被紫雷劈出的一块凹槽，心不受控制地跳动了起来，——刚才那感觉很奇妙，连他自己都没有想到，原本想要作弄的怪物的一下，竟真的引来的紫雷！

　　紫雷，便是太岁的本命威能！

　　秦月楼清晰的感觉到，方才那一下，在自己丹田处的太岁有明显的一下跳跃，虽然不是特别的显著，但却是实实在在的动了！

　　这是怎么回事，镜花先生不是说自己没有消化太岁之前，是不可能拥有本命威能的么？

　　这道紫雷虽然没有太岁成熟时那般粗大，但却是从天而降的真正天威！

　　秦月楼想再试试，驱动着体内的太岁，却无论如何都没有反应，心里又是疑惑不已，想到这莫名其妙的紫雷，实在难以理解。

　　“小儿，你……你真的见到众神了？”

　　怪物浑身发颤，强自保持着语速的镇定，但那一副怂样，却是让人忍俊不禁。也无怪它这样，试问又有几个人，在见到了真正的天威后，会不将这一切联系到一起？想到秦月楼可能真的拥有了众神才能拥有的驱使雷霆的威能，它就一阵发颤。

　　“这当然是真的！”见到怪物的放映，秦月楼也索性装到底，冷笑道：“兽王阁下，属性威能里，可有紫色的天雷？这不是众神天威，还能是什么？”

　　怪物不敢再说话，看了看秦月楼，又看了看天空，脸上敬畏和惊恐并存，心中更是百种滋味齐聚涌现。才短短几个时辰不到，原本它一根手指就能置于死地的臭小子，竟拥有了连它都惧怕不已的众神天威，人生，哦不，兽生奇幻，真是莫过于此了！

　　它此刻恨透了老家伙，如果不是他，那见到众神的应该是自己，得到众神天威的，也应该是自己，自己可是兽王，堂堂的鬼乾兽王！

　　看到怪物果然被吓住了，没了后话，秦月楼也懒得和它多说，言多必失嘛，要是继续装逼，搞不好真的会露馅了。于是道：“兽王阁下，我现在身负众神之命，要检查鬼乾圣树，你可不要跟过来！一会儿我还有话问你！”

　　怪物本来不敢再多说，但听到秦月楼这话，却忍不住失声道：“什么，你要检查鬼乾圣树？”它的汗毛一下子就立了起来，原本趴在地上的身躯也是支起了几分。

　　“怎么？”秦月楼没想到怪物有这样大的反应，眉头一扬，道：“这是众神的意思，难道你还想有所异议不成？”

　　被一个小辈教训，要是换作他人，兽王早就勃然大怒了，可是刚才秦月楼那一手众神天威，却是真正将他折服威慑了，投鼠忌器，考虑到秦月楼身后代表的是众神，它尽量控制着自己的语气，道：“不是这样，小儿，哦不，秦月楼对吧，这个鬼乾圣树，乃是和东耶斯山相存的森林圣物，外界只知东耶斯山而不知道鬼乾圣树，是因为鬼乾圣树一直在这山谷中由本王守候，这个……其实也没什么特别的，不知道众神为什么会对它敢兴趣？”

　　看着怪物竟是语无伦次，露出紧张之态，秦月楼道：“我哪里知道，这鬼乾圣树这么高，如果不是众神的意思，我也不会去检查那么麻烦了。如果我不照做，那可能天威责罚下来，你我都会承受不住的啊！”

　　听到秦月楼又搬出了众神，怪物打了一个寒颤，下意识地看了看天空，道：“这样吧，秦月楼，你到我背上来，我载你上去！”

　　“啊？”秦月楼一愣，这怪物恐惧众神，竟达到了这样的程度？竟能让一个实力远不如它的人乘上其背部？要知道，无论是何种有灵智的魔兽，都是认准实力的，而且就是实力比它们强大的人类，也不见得能将它们驯服，所以当初叶家出现两只五星须龙兽，才会引得外界这般的震动和忌惮。

　　兽王是何种级别的魔兽秦月楼自然不知道，但能让它这般心悦诚服，靠的绝对不是自己的品德和实力，而是在自己背后，根本莫须有的众神。

　　不过秦月楼向来谨慎，害怕这怪物玩什么花样，淡淡道：“不用劳烦了，我既是有众神之命，怎么好意思在拜托兽王？你可是堂堂兽王啊，我一个中阶星士，乘上你的背，岂不是对你不敬？”

　　“怎么不可能了，我都没说什么。你这小子怎么还那么啰嗦呢！”怪物骂了几句，才想起眼前这人已不是当初它可以随便漫骂的低等阶星战士，忙是改变了语气，急道：“上来吧，我这是自愿配合众神，你不会对我有任何不敬的！你想想，你才中阶星士而已，你要检查鬼乾圣树，怎么能飞起来？”

　　“当然是有众神赐予我的能力了！”秦月楼将忽悠进行到底，运起星辰力，手上快速的划出了几个符号，登时，四周空气中的风属性便是朝着他的身体聚拢而去。

　　紧接着，他的双脚离地，在风属性的托启下，便是慢悠悠的飞了起来。

　　秦月楼发现，在服用了太岁之后，自己的星辰力强度好像也增加了一些，毕竟是纯粹的上古星力，两者相通，只是和星战力想比，不是那么明显罢了。

　　“这……”怪物瞪大了双目，露出不可思议之色，想来它也是不清楚上古星甲术的，这种借助属性运用到自身的上古星辰法门，早就流传了不知多少年了，如果不是镜花先生，秦月楼也同样不可能知道。

　　只不过，在见到了这一幕后，怪物心中原本还有着的几分怀疑，也彻底烟消云散，星王才能模拟星战翼飞行，这是整个大陆人类都知道的事情，秦月楼这一举，再加上刚才紫雷以及他服下的神秘太岁，已是让怪物彻底信服了他众神代言人的身份！

　　当然，这是怪物一厢情愿的想法，秦月楼可从来没有说过他自己是劳什子的代言人。

　　“想不到老不死的实力品行不怎么样，但还真是长了一双慧眼！”怪物此刻看秦月楼，越看越觉得看不透，“当初那秦风也是，这个小子也是。不过都是姓秦，那老不死的和他们相比，差距怎么就这么大呢？”

　　秦月楼本想独自去看的，但最后执拗不过怪物，也看出了怪物似是有什么难言之隐，对鬼乾圣树极为袒护，不便惹怒它，于是只好答应下来。

　　不过，要不是他实力不如怪物，鬼才理会这家伙。

　　乘上了怪物的背部，和以前乘坐过的托姆兽以及须龙兽的感觉完全不同，可能是心理上的原因，毕竟屁股下面的可是兽王啊！

　　“坐好了！”怪物也是三十年没有离开过这里，一声高亢的吼叫，惊得整个傍晚下的森林叶簌山颤，远处响起了此起彼伏的附和吼叫声。

　　张开肉翅，怪物便是腾空而起，朝着鬼乾圣树飞了过去。

　　有这怪物在，秦月楼虽然还想去看看哥哥秦风留下的那排字，但现在的情形却显然不可能让他这样做了，只能作罢。

　　怪物越飞越高，鬼乾圣树本来在地上仰视的时候就已觉得很高了，但现在看来，秦月楼还是低估了它的高度，那些在十余米处伸出的枝干，只不过是水中一角，此刻腾起空中，才见到那如同半扇一般的大树冠，是多么的骇人。

　　“你看到了吧，这树上毛都没有一根，有什么好看的？”怪物平稳地在鬼乾圣树四周打着转，接着开口说道。

　　秦月楼也不答话，让怪物将高度放低一点。怪物不情不愿地降下了些许身子，秦月楼透过大树枝出的树干茂叶，在一根横杈处，竟发现了一颗细小透明的石头！

　　这个方向位置，正好是秦风留下那排字的方向！

　　那石头只有一半拳头的大小，不是通常的圆形或者椭圆形状，反而有棱有角，极为古怪。而它的全身虽是透明色，但却暗淡无光，没有一点剔透的感觉，再加上有重重树叶和树干遮挡，要不是秦月楼一直在寻找着有什么值得注意的地方，他也发现不了！

　　这颗石头绝对有古怪！

　　不仅因为它的形状，而是因为它的位置，那就像是有人故意嵌上去的！怪物曾所说过，这里一直是它在守护，应该不可能有其他人存在，所以放这个石头上去的人，要么是九年前来过这里的老家伙或秦风，要么就是实力比怪物高出了许多的强者！

　　在怪物面前，秦月楼自然不好探手去取，留心了一下，在怪物的再三催促后，才道：“好好，没什么能发现了，也不知道众神让我来检查什么！”

　　“就是啊，这就一根树，有什么好检查的！”听到秦月楼这样说，怪物明显松了口气似的，不留痕迹的远离着圣树，道：“现在要做什么？众神还有没有其他要求？”

　　秦月楼发现了这一点，但也没有拆穿，心里暗道等有机会在来取下石头研究。而此刻老家伙不知道去了哪里，但聂舞和夏晚秋却还在克罗城，于是道：“兽王，麻烦你一下，你好人做到底，载我离开森林吧！”

　　本来以为怪物不会答应的，但却没想到怪物爽快的道：“没问题，本王也好久没有展示本王的雄威了！哈哈！”

　　说着，展翅高飞，吼声洪亮，疾风而去！


第七十三章 冲冠一怒！（中）

　　坐在怪物的背上，秦月楼抓紧它背上凸起的鳞角，只觉耳边风声呼啸，视野模糊朦胧，速度竟是比老家伙还要快上几分。

　　兽王肆过，暗淡下来的天空中鸟兽斜飞，仓皇而逃，在兽王这铺天盖地的威势面前，没有一头魔兽还敢飞行，就是森林下方，无论是正在捕食或是休息的魔兽，均是停止下来，冲着兽王飞过的轨迹顶礼膜拜，身体发抖。

　　秦月楼张口，一阵风便是灌进了嘴里，用风属性模拟了一道屏壁，笑道：“兽王，真是好威风，好大的威势啊！”

　　怪物哼道：“这是自然，我可是堂堂鬼乾兽王，鬼乾森林之主！”

　　秦月楼发现怪物很习惯将这句话挂在嘴边，顺着它道：“那倒是，兽王，这鬼乾森林就你最厉害，这些魔兽不怕你还怕谁，堂堂兽王，万兽朝拜！”

　　怪物高声一啸，哈哈大笑：“秦月楼，我现在觉得你顺眼多了。”

　　一路疾行，很快便是行出了森林，秦月楼已能看到克罗城的城墙了。

　　兽王的造型和威势太过骇人，秦月楼不便它被人发现，于是就让怪物慢慢放低高度，在距离外围还有三十多里的地方停了下来。

　　从兽王的背上跳了下来，环顾四周，这里处于森林的边缘，但却并没有人。

　　秦月楼调顺了呼吸，道：“多谢了兽王，我要进城了，有机会我会回来看你的！”

　　“不用了，你最好永远不要回来！”怪物却不领情，阴阳怪气地说道。

　　秦月楼暗道那石头还没有到手，自己怎么也要再来一趟，对于怪物的话，他只是微微一笑，道：“别这样，你想想，我们都已经是并肩抵抗过众神天威的伙伴了，而且我现在更是身负众神重任，我们怎么能继续这么疏远，你说对不对？”

　　怪物翻了翻白眼，道：“我觉得你被老不死的无耻同化了，本王回去了，你要是再废话，不要怪本王翻脸！”说着，不等秦月楼再度开口，便是腾空而起，这次它没有傲啸，振翅之间，几个呼吸没了身影。

　　朝着克罗城的方向走去，秦月楼一路都没有发现有人，倒是一些低等阶的魔兽看到不少，或许因为他跟兽王呆过，染上了些许气息，所以这些魔兽见到他都没有攻击，而是恭恭敬敬的避开，让他行走。而对于这些魔兽，秦月楼也没有出手的兴趣，像是没有看到一般，自顾自地走掉。此刻，夜下的森林不时有虫豸鸣叫传来，空气中也夹杂着淡淡的腥味和草野味道，算起来，这还是秦月楼第一次步入这样茂密的森林，脚步有些悠闲，花了十几分钟才走出了森林。

　　令他奇怪的是，这一路上没有半个人存在。要知道，虽然现在天色暗了下来，但克罗城作为东部淘金地方，可是存在着不少的雇佣兵和猎魔者，就算是深夜恐怕也会有人存在，更何况这里是外围，静悄悄的没有半点人气，总有些古怪。

　　走出森林后便是平原了，秦月楼已经看到了克罗城的城门，不过此刻城门紧闭，城上伫着士兵，整个半城在月色下透着一种诡谲的感觉。

　　“这么早就关了城门了？”秦月楼疑惑不已。

　　走到了克罗城外，已是有人发现了秦月楼，一个兵甲站在墙上高声道：“来者是谁？”透过月光，秦月楼注意到十多个士兵都转头看向了自己。

　　“我是个雇佣兵，怎么这么早就关城门了？”秦月楼仰着头，奇怪地开口问道。

　　那是个将领模样的兵甲，和同伴相视了一眼，却是没有立即打开城门，而是古怪地看着秦月楼，道：“你是刚从鬼乾森林出来的？”

　　“这个是自然！”秦月楼背着包裹和沥血剑，没穿上衣，露出了身上的狼藉和那腹部的几个爪印，倒也像是风尘仆仆的雇佣兵。

　　“喝，你是哪个雇用兵团的？”城门还是没有打开，那士兵继续问道。

　　秦月楼莫名其妙，以为这几个士兵故意刁难，心里也有些怒气，不过，他知道不是自己冲动的时候，从怀里拿出几个金币，丢了上去，道：“在下没有加入雇佣兵团，只是独行的雇佣兵，混口饭吃而已，还请各位放在下进城。”

　　那将领毫不含糊的接过了的金币，语气变得比之前好了一些，吩咐了一人去开城门，道：“出门在外，都是兄弟。对了兄弟，你难道不知道今天为什么提前关城门吗？哎，和三天前那一样，不知道这鬼乾森林又发了什么疯，早上电闪雷鸣的，好像世界末日一样，城主大人不得已又下禁城令！”

　　说着，又顿了顿，道：“怎么？你当时没在外围，没有接到所有人回城的通知？”

　　秦月楼一听就明白了，原来竟是因为今天太岁成熟时天威所制，他也呵呵一笑，道：“没有！几天早上在下一出城就看到一头野猪乱窜，好像是个二星魔兽，我一路追着它跑进了森林里，最后被抓了一下昏了过去，到现在才醒来！”说着，他还逼真的指了指自己的腹部，学着那些雇佣兵的语气道：“真是晦气！今天毛都没有一根！”

　　秦月楼腹部上的确有怪物留下的伤痕，只不过已结疤了，但在昏暗的夜色中也看不清楚，那将领没有深究，点了点头，道：“捡回一条命就好，这日子，要是鬼乾森林隔几天又来一次，我们这些人还怎么过，哎，到处传言魔兽暴动，火山喷发，现在可是人心惶惶，走了不少商人了。”

　　这个时候城门也打开了，秦月楼呵呵一笑道：“应该不会再发生了。”

　　那将领摇头叹道：“希望吧，不然你们这些雇佣兵不好过，我们更是不好过。”两人东一句西一句又说了一会，秦月楼才走进了城中。

　　克罗城中。

　　虽然外面是一片草木皆兵，风声鹤唳，但里面的坊市夜市还是依然一片热闹，秦月楼认准了方向，便是朝着旅馆走去。

　　刚一踏进旅馆，秦月楼便感觉到了不对，因为这里太安静了！整个大厅里，也没有几个人，甚至有几张桌子凳子都被掀翻了，好像有过一场打斗。

　　秦月楼一进来，大厅里的四个人便将目光投了过来，接着又转开了。这几个人最高不过中阶星士而已，秦月楼没有放在心上。

　　和外面的闹市想比，这里安静得不想话，秦月楼记得前几天刚来的时候，这个旅馆的生意似乎很好，不应该会出现这样的情况才对啊！

　　秦月楼不知道老家伙回来了没有，径直便是朝着二楼走上去。

　　一个侍者满脸微笑的拦在了秦月楼面前，道：“不好意思，这位先生，我们今天不住客了，如果您要找地方下榻，还请移到别处吧。”

　　“什么意思？”秦月楼一怔，接着道：“我是前几天就来这里住下的，定有客房。”

　　“哦？”那侍者奇怪地看了秦月楼一眼，接着退后一步，脸色一变，冲着那边的四个人道：“就是他，和那个老头一起的就是这个……！”

　　秦月楼早就注意着四周的动静，看到侍者的举动，还不等他开口说完，便是一把将他揪住，接着冷冷地一扫那边起身的四人，寒声道：“你们是谁？”

　　秦月楼身材高大，这一瞪眼自然是不自觉地散发出一股傲人的威势，让那四个人不由一愣，竟忘记了动作。

　　秦月楼也懒得和他们废话，一把提着手上的侍者，便是冲上了二楼。他一脚踢开自己的房间，里面好像被人翻过，还没有来得及收拾，一片的紊乱。

　　而聂舞和夏晚秋住的房间，此刻房门大开，墙上和地上甚至是走廊都有剑气星战力的痕迹，却是没有见到两人的存在。秦月楼见到此幕，心中涌起一阵不安，脸色更是难看万分！

　　脑海中飞快的转过数个念头，他一把将那侍者提到面前，双目压抑不住的闪烁着阵阵杀机，道：“怎么回事？这里住的人呢？”

　　“这……这不关我的事，不关我的事啊，大爷饶命，大爷饶命……”侍者被秦月楼勒着衣领，满脸涨红，说话也结巴起来，上气不接下气。

　　秦月楼心中怒火迸进，一把将侍者抵在了墙上。而此刻那楼下的四个人正好冲上二楼，看到秦月楼这凶狠的样子，其中一个穿着蓝色短装的汉子嘿嘿一笑，便道：“臭小子，你还有个同伴呢？把那老头也叫出来，妈的，在克罗城竟敢惹我们的血煞，真是活的不耐烦了！”

　　“血煞？”秦月楼脑海中回忆着，根本就不知道有这号人物，尽管他现在很心焦，但出于谨慎，还是开口道：“你们是不是认错人了？我不记得得罪过你们！”

　　“妈的，现在知道怕了？告诉你，今天你就是跪下来磕头叫爷爷，我也不会绕了你，我们二当家指定了要亲手折磨你，哈哈！”那之前开口说话的蓝装汉子还没说话，另外一个大笑声便是传了过来，只见楼下又走上来一个人，秦月楼认出，正是当初可来克罗城之前遇到的强盗之中的其中一人。

　　那霍也满脸怨毒的看着秦月楼，模样嚣张之极，“臭小子，我今天非把你剥皮抽筋，以泄当日之耻！”

　　秦月楼一下子便明白了，心里分析着，嘴上冷冷道：“这么说，抓了我同伴的都是你们的主意了？你把她们怎么样了？”

　　“嘿嘿，担心她们，不如担心担心你自己吧，她们现在可能正在我们首领胯下承欢，你呢，可就不一定有这么好的待遇了……”这霍也满嘴淫贱，不过他话还没有说完，便是无法继续说下去，因为他面前的秦月楼在忽然间没了踪迹，而同时他脖子一疼，身体就被人提了起来！

　　秦月楼双目中只欲喷出火焰，单手掐住霍也的脖子，好像要将他焚烧至尽，“我问一句你说一句，你要是再敢废话，我现在就杀了你！”


第七十三章 冲冠一怒！（下）

　　霍也骇然不已，秦月楼的动作太快，他根本就没有任何反应，就被勒住了脖子！

　　想想他好歹也是中阶星士，却被秦月楼这一击弄得好无反抗之力，实在是让人震惊！这一举，将霍也身后那四个人也是震住了！

　　霍也脸色通红，双脚离地，呼吸急促：“臭……臭小子……”秦月楼目光一冷，一拳便是打在了他的脸上，顿时鼻血飞溅，霍也头一歪，懵住了。

　　“别给我废话！”秦月楼压抑不住心中的怒火，鲜血溅在他脸上也没有挥手去擦，依然看着霍也，道：“她们现在在哪里？什么时候被你们抓走的？”

　　霍也哼哼几声，秦月楼这一拳太狠了，让说不出话来，脑袋更是轰鸣一片。

　　秦月楼看着他这幅样子，一手将他丢开，目光转向那四个人。被秦月楼凶狠的目光盯着，那四人都忍不住退后了一步，刚才口出狂言的蓝装汉子，更是一幅怂样，将腰间的短刀都掏了出来，星战力闪烁。

　　要知道，霍也可是中阶星士，在他们这几个人当中，实力当属最强的一个，却连动手的资格都没有，就被这个青年制服了！二当家不是说这个家伙只是中阶星士吗，怎么会有这么变态的，自己几个星士面对他根本提不起一点战意。

　　“你说！”秦月楼没有废话，指着那蓝装汉子，这几个人中，除了被他打傻的霍也以外，好像就只有这个家伙的身份最高了。

　　其他三人将目光转向了自己的身上，那蓝装汉子一壮胆，高声道：“你清楚你自己在干什么吗？在克罗城，这里可是我们血煞强盗团的地盘，我劝你最好不要和我们作对……”话还没有说完，看到秦月楼的脸上垮了下来，马上话音一转，道：“其实刚才二当家带人来，才走了不到半个时辰，我们只是在这里等候你还有你那个同伴。”

　　血煞强盗团？

　　秦月楼心里念着这个名字，眼中闪过一道恨色，道：“现在你们等到人了，带我过去见你们的首领！”此刻的秦月楼，也想不出任何的办法，也不知道那首领究竟是何种修为的强者，但眼下这个档口，刻不容缓，要是晚了几分，那夏晚秋和聂舞就多几分危险！

　　“你还有个同伴呢？”那蓝装汉子小心翼翼地开口，不过感觉到秦月楼的气息又冷了几分，便是忙道：“这本来就是我们的职责所在，走吧！”话是这样说，心里却狠狠地想到，等见到了众位弟兄们和首领，倒时候再好好收拾你这个小子，大丈夫能屈能伸，我现在忍！

　　“等一下！”秦月楼淡淡地蹲下身子，接着拉住霍也的两根手臂，用力一挽，只听霍也一声惨叫，冷汗涔涔，双手被揪成了奇怪的形状，显然是废了。

　　秦月楼将霍也丢给了四人，道：“带路吧！”

　　接过霍也，看着他痛苦昏厥的表情，那四人均是打了一个寒战。——这青年的狠劲一点也不比他们这些在刀口上生活的强盗逊色，甚至那股冰冷的气息更尤甚之。

　　秦月楼为了防止这几人使诈，将那侍者也提了起来，抓在手里和四人走出了旅馆。

　　一路上，倒是不少人投来了惊奇的目光，显然半个时辰前在这旅馆中发生的事情他们都有所耳闻。不过血煞强盗团在克罗城里向来横行霸道惯了，也没有人敢多说什么，平民都是看了一眼就移开了目光，害怕引火上身，只有少数的雇佣兵不时的打量了秦月楼，暗想着这个赤裸上身的青年究竟是什么来头，竟让血煞强盗团兴师动众，而且连其干部也敢弄伤。

　　秦月楼却是毫不在意四周的目光，将那侍者提着，一路上走去也是问清楚了这个血煞强盗团的来历。他们在外界自称佣兵团，但行为和强盗无异，在克罗城可谓无人敢惹，加之城主的袒护，更是变本加厉。

　　想到夏晚秋和聂舞在这样一伙人手中，秦月楼就心急如焚，恨不得立刻将这些人轰杀至渣。沥血剑已是握在了手中，秦月楼在背后催促着，那四人抱着霍也，也不敢走不快，同时，他们也希望早点回到府中，好好收拾这个小子。

　　从侍者口中，秦月楼知道这伙人在克罗城里竟还有着一个大型的府邸，几乎相当于第二城主一般的存在，在克罗城的南面，占地也是不小。

　　看到那几个强盗脸上变幻的情绪，秦月楼当然知道他们心中所想，不过却并没有在意，纵使龙潭虎穴，他现在也必须要去闯一闯！

　　手上不留痕迹的虚空刻化着雕纹，现在他身体里的风属性并不多，以防万一，要做好最充沛的打算！

　　“到了！”此刻夜幕已是彻底笼罩了下来，整个街道铺满了一层莹莹的月光，地面好像细细的夜明珠，散发着柔和的光芒。

　　秦月楼停下来脚步，看着那府邸大门，此刻正站着几个人。眼下手上的这个侍者也没有任何价值了，秦月楼没有伤他，一把将他丢到一边，径直便是走了过去。

　　“点子来了，快进去通知几位首领！”那蓝装大汉和剩下的三人忙是一路跑了过去，一边大喊，秦月楼也没有阻拦，脸上看不到一点多余的情绪，好像一块寒冰。

　　“那杂种呢？你们怎么没把他捆起来？咦，这是怎么回事……”那守在门口的几个强盗说着，忽然注意到了他们手中的霍也，脸色顿时一变！

　　“情况有变！快，拿下……”那蓝装汉子大叫，不过他们还没有来得及有所动作，秦月楼握着沥血剑，便一个纵身，出现在了他们的面前。

　　“你要拿下谁？”

　　秦月楼的速度太快了，蓝装汉子还根本来不及提醒，他便已出现在了几人的身边。

　　冷冷地看着几人，秦月楼淡淡道：“你们现在也没有价值了！”

　　星战士爆闪，银光乍现！

　　宛若利剑豁然间出鞘！

　　沥血剑穿刺而过，门口那六人包括刚才领路的四人，刚刚所有反应，便是在秦月楼一剑之下躺在了地上！

　　这些人虽有一半是星士，但功法低劣，见识更是短浅，哪里会是秦月楼一招之敌！

　　经过海边修心，秦月楼谨记着老家伙的言语，并没有将他们几人杀了，只不过，他们后半生，恐怕都要与星战士无缘了！

　　秦月楼深信，对待敌人，不需要仁慈！

　　无声无息的解决掉了这门口的小喽啰，秦月楼知道一会儿可能真的有一场大战！这次和在多芮城的李家不同，自己没有被上古星力控制，而聂舞和夏晚秋也还在他们手上！

　　这，应该算是他修炼以来，要将面临的，最为艰难的一战！

　　秦月楼深吸了一口气，调节了一下星战力的流动，便是一脚将大门踢开！

　　瞬间，原本安静灰暗的府邸一瞬间灯火大亮，无数火把在这一刻遽然点燃，整个通向大厅的路道上，两排站满了人，而在正前方的阶台上，站着几个人，其中一人秦月楼一眼就认出，正是那在克罗城之前遇到的强盗高大壮！

　　整个府邸一时间充满了一种杀伐既至的血腥气息，空气好像都变得粘稠起来。

　　“怎么只有你一个人？”秦月楼冲进来后，握着沥血剑一动不动，这些人竟是有备而候，居然会整齐排列的等候自己！

　　这是怎么回事？！

　　在高台上，一个身穿黑衣，脸上长着一道胎记的中年人负手而立，看着冲进来的秦月楼，森然开口问了一句。

　　听到这句话，秦月楼环顾四周，冷静地道：“你就是他们的首领？被你们抓的人呢？”

　　“只有你一个人？那就好办了！”那长有胎记的男子脸上似是露出了轻松的笑容。

　　看到老家伙不在，不仅是首领杨修松了口气，就是周宣和楚南两人，紧绷的心情也是松懈下来，唯有那智囊闪烁着阴鸷的小眼睛，盯着秦月楼猛看。

　　他们今天之所以这样安排，全是拗不过智囊胡东的要求，所以才准备先礼后兵，也没有动聂舞和夏晚秋两人，而是在这里等候，如果真是他们印象中的那个老者，到时候也能极快的认罪，恳求原谅。

　　不过现在，老家伙没有出现，杨修觉得没有必要了！

　　出动了这么多人，可谓是这几年血煞强盗团最为兴师动众的一次，他怎么也要好好的立威一次！在火光下，杨修满脸狰狞地看着秦月楼，道：“带她们上来！”

　　身后的屋子大门打开，几个强盗提着聂舞和夏晚秋便是走了出来。两人的星战力好像都被控制住了，身上没有绳子捆绑，而衣衫虽然凌乱，但看上去应该并没有受到什么意外。

　　看到秦月楼，夏晚秋挣扎了起来，脸上倔强一片，残有泪痕，好像哭过。而聂舞本来暗淡的眸子则是闪过一道期翼，平静地看着秦月楼，好像只要他出现，就不会有事一般。

　　她们的嘴上都被勒着一根布条，只能发出呜呜的声音！

　　这个画面，让秦月楼心中紧了紧，他的心中，好像有一根弦，被忽然间勒直了一般，怒火勃然，心神难受。

　　“放了她们！”秦月楼握着沥血剑，声音有一种彻骨的寒冷！

　　“哈哈，臭小子，你他妈的自己都快活不久了，还敢口出狂言！”高大壮哈哈大笑，得到了杨修的示意中，踏前一步，满脸得意和愤毒地盯着秦月楼，开口道：“你想怎么死，说吧，我都会成全你！”


第七十四章 手握沥血剑 十步杀一人（一）

　　秦月楼没有说话，而那边的胡东忽然开口道：“你叫什么名字？”

　　“秦月楼！”秦月楼冷冷地看着几人，嘴角微微抽蓄着。

　　脑海中思索了一下，并没有搜索到关于这个秦月楼的讯息，胡东便是退后了一步，接着朝杨修点了点头。

　　高大壮更是嚣张，道：“秦月楼是吧，臭小子，那日的一剑，我可以时时刻刻都记着！”

　　说完，高大壮接着一把逮过夏晚秋！夏晚秋不住的挣扎着，但那里抵得过的高大壮的力气，高大壮一边狞笑，一巴掌扇在了夏晚秋的脸上，骂道：“臭丫头，当初你在我身上收刮金币的时可真是够爽啊，你不是还让我叫你李姐姐吗？现在看我弄不死你！”

　　夏晚秋双目含泪，这一巴掌下去，她的小脸上顿时烁红的掌印清晰，嘴边也是溢出了鲜血，但她却倔强的没有发出一声呼痛，目光依然不屈，死死地盯着高大壮。

　　如果目光可以杀人，高大壮早就千疮百孔了！

　　被这样一个小女孩用愤毒的目光看着，却让高大壮产生了一种变态的快感，嘿嘿笑道：“臭丫头，你瞪吧，你瞪得越厉害，我越是高兴！”

　　后面的杨修皱了皱眉头，却没有说话。

　　此刻，秦月楼的心神已是被怒火焚燃，高大壮这一举动，彻底触及秦月楼的逆鳞！

　　他以前眼睁睁看着大舅，看着师傅相继死去，那种失重，那种无力的疼痛，让他不知钻心折磨了多少个夜晚！

　　那种心情，绝非是笔墨可以形容的！

　　所以，现在的他，绝对不会允许自己身边的人再因为自己而受到伤害，就像当初在多芮城大开杀戒一样，他不会允许再有类似的事情发生！

　　——他眼皮子底下，绝对不会再失去他看重的人！

　　他早将夏晚秋视为自己的妹妹，而聂舞也勉强算得上是他的朋友，他秦月楼，定要捍卫自己的信念，在强者之路上，不会再像命运低头！

　　“我、要、你、死！”

　　秦月楼双目通红，几乎是从牙缝里挤出的这几个字，高大壮的一巴掌，不仅打在了夏晚秋的脸上，更是打在了秦月楼那痛苦的回忆上！他的顾忌在这一瞬间消失，他的杀机，在这一刻彻底的爆发！

　　“小心！”高大壮还没有反应过来，旁边的杨修便是脸上一凝，高声喝道！

　　只见黑夜之中，一道银光如同撕裂夜色的闪电，在秦月楼剑下灿出光华，啸若奔雷，成力的星战力朝着还有二十米远的高大壮冲击而去！

　　本来在高大壮的记忆中，秦月楼当初能够将他制服，只不过沾了一点小便宜和运气罢了，自己毕竟是个上阶星士，如果再给他一次机会，他肯定能将秦月楼一招轰杀！

　　可眼下，这一道剑光，他却是生出一种避无可避的感觉，心下骇然一片！

　　恰好这个时候，杨修出现在了高大壮的面前，一挥手，便是将秦月楼的这抹剑光消散了。只不过，杨修做得虽然轻描淡写，但胡东还是注意到，他的双脚细微的颤了颤。

　　这一剑可是有着二十几米的距离，这个青年，真是中阶星士？！

　　杨修脸上也是凝重无比，对高大壮道：“今天是替你出气，但是我不希望有一个兄弟有事，你明白我的意思吗？”

　　高大壮看着秦月楼，又惊又怒，对杨修道：“放心吧首领，这个臭小子，我定要将他挫骨扬灰，让他求生不得求死不能！”说着，抓着夏晚秋的头发一把将她提了起来，满脸残忍之色，“你不是想要救这个丫头吗？快，乖乖给我把剑丢掉！”

　　见识了秦月楼刚才那冲冠怒火的一剑，高大壮不敢再有和其硬碰的想法。而夏晚秋被高大壮提着，身体悬空，满脸的痛苦之色，眼泪已是流了出来，双脚根本没有任何支点！

　　秦月楼看的目龇欲裂，忍不住愤怒的一声高吼，声吼震天，仿佛传遍了整个克罗城！

　　可怜的夏晚秋，才五岁就父母双亡，流离之所，差点失去最重要的哥哥！而现在，离开了米罗城，竟还是要跟着自己吃这样的苦！

　　他曾经发誓要替夏晚秋报仇，可是现在，却连眼前的她都保护不了！

　　恨，秦月楼很恨，恨意滔天！

　　秦月楼这一庞大的杀气四散而去，竟是让在场所有人的呼吸都是一窒，那些站在两排的强盗们，更是双脚发颤，看着此刻须发张开的秦月楼，从心底升起一股惧意！

　　在场之中，只有聂舞见到过秦月楼当初那骇人听闻的超强实力，虽然不知他为什么一会强大一会又变得正常，但有他在，聂舞就觉得很安心！

　　——虽然，他从踏进这个院子只看了自己一眼，便将视线一直集中在夏晚秋身上，但，对于聂舞来书，这却足够了，因为那一眼中，包含了担心！

　　而看到夏晚秋被这样欺辱，她的脸上也是露出了愤愤难受之色，欲去抢下夏晚秋，却是被旁边的楚南嘿嘿笑着一把推到了墙上，道：“别着急小美人，一会儿有你的份！”

　　作为聂家的大小姐，她什么时候受过这样的欺辱，俏脸涨红着，满目的怒火。

　　“妈的，我们二当家叫你扔掉武器，你他妈没听到啊！”站在两边的强盗之中走出一人来，那汉子骂骂咧咧，想在首领面前邀宠，似是认准了秦月楼不敢乱动，便是一脚朝着他踢了过去，脸上还献媚地看向高大壮的方向。

　　秦月楼早已动了杀心，体内上古星力疯狂涌现，仿佛熊熊燃烧的火焰，又哪里能容得这等小角色的叫暄！秦月楼一把擒住那汉子的脚，接着长剑一划，一道血浪在夜色中喷涌而出，那汉子的人头飞出去五丈距离之后滚落在地！

　　血浪自无头尸体狂猛的向外喷洒着，将秦月楼瞬间染成了一个血人，他从还未倒下去的尸体上抽出长剑，而后一剑从尸身的背后捅了进去，抛向了右边的人墙！

　　一众人脸色大变，显然是没想到这个家伙竟还敢动手！而且一出手就是这么狠！

　　被秦月楼凶狠的目光盯着，高大壮脸上闪过一道惧意，但想到首领还在自己的旁边，身边不仅有这么多兄弟，而且手上又有人质，顿时一壮胆，厉声喝道：“秦月楼，我让你丢下长剑，你难道没有听懂我的话吗！”说着，揪起夏晚秋的头发，便是狠狠地摔在了墙上，然后又冷冷地看着秦月楼！

　　夏晚秋被这一重击，几乎痛的要昏过去，但她依然倔强，咬着牙不然自己露出难受的样子。只不过，那布条已拦不住她刚才那一声惨呼，凄厉的传进秦月楼的耳中！

　　秦月楼悲愤不已，有一种毁天灭地的念头充斥着他的神经，他狂吼一声，沥血剑直指着高大壮，直欲撕裂他的身体，“你要是个男人，你就放开她，她只是个孩子，你有什么，都尽管冲着我来！”

　　高大壮嘿嘿冷笑：“你鬼叫什么，你要是不想这个丫头再受到折磨，就乖乖的听我的话，放下长剑，不要乱动！”

　　看着夏晚秋一脸的倔强，秦月楼感觉自己心在滴血，他强忍着痛，踏前一步，道：“晚秋你别怕，大哥哥一会儿就会救你出去，我没有保护好你，是我的错，我保证，会把你受到的委屈，让他们加倍偿还！”

　　夏晚秋大眼睛盯着秦月楼，凄然之极，发出呜呜的声音。

　　高大壮一把将夏晚秋提到背后，怒道：“秦月楼，我让你不许乱动，你难道没有听懂我的话吗？你是不是嫌她受的痛苦还不够？！”

　　秦月楼咬着牙，一言不发。

　　“拿下他！”高大壮一声大叫，便是冲着两旁的小弟们喝道。

　　顿时走出了五个人来，他们见到了刚才秦月楼那一剑之威，心里有些惧意，所以在高大壮的再三催促下，才朝着秦月楼走了过去。

　　他们身体还没有靠近秦月楼，秦月楼便是长剑一扬，瞬间刺进了其中一人的身体中，那下阶星士还来不及发出一声惨叫，便是和之前的汉子一起命丧九泉了。

　　这一下，另外那四人自然不敢再上前了！

　　高大壮又惊又怕，注意到杨修的脸上也是难看起来，他抽出宽背刀，放在了夏晚秋的脖子上，接着又比了比聂舞，道：“我要是不放下长剑，我现在就杀了她们！”

　　秦月楼闭上眼，又慢慢睁开，接着一把将沥血剑丢在了地上，然后一字一顿地道：“来吧，我——不——再——反——抗！”说罢，身躯昂然挺立在院子中！

　　夏晚秋和聂舞两人都是发出呜呜的声音，显然是在劝秦月楼不要这样做，夏晚秋更是眼泪簌簌直流，看的秦月楼心疼不已！

　　高大壮哈哈大笑，道：“看我今天不弄死你！”

　　那几个小弟见到秦月楼真的丢掉了长剑，互相看了一眼，试探的一拳朝着秦月楼身上打了过去，顿时一阵刺骨的冰冷从拳上透进身体里，那几人忍不住浑身发颤，退后了一步，而秦月楼却是纹丝不动，站在中央，脸上面无表情！

　　“妈的，给我狠狠地先揍他一顿！”高大壮叫暄着，身后的几个小弟也是冲了过去，十几人围着秦月楼，雨点般的拳头便是落在了他的身上！

　　尽管秦月楼运转着寒体护甲，但这么多人的攻击也不是他能吃得消的，身体虽然依然傲然挺立着，但脸色却是越来越难看，嘴角也慢慢溢出了一丝鲜血。

　　高大壮笑得更疯狂了，有一种扬眉吐气的感觉，抓扯着夏晚秋的头发，不顾一边三当家周宣那鄙夷的目光，没心没肺的大笑道：“我让你他妈的敢和我斗！哼，我说过，只要你们敢来克罗城，我就能让你们生不如死，哈哈哈哈……”


第七十四章 手握沥血剑 十步杀一人（二）

　　那些强盗的拳头依然洒在秦月楼的身上，秦月楼面色冰冷，双目如同暴怒的雄狮，通红得好像两抹鲜血，一霎不霎地看着高大壮，那眼神中的杀气和无情之色，加上浑身沾满的血色，让高大壮浑身极为不自在，好像此刻挨打的不是秦月楼，而是自己一般！

　　似想掩饰自己内心中的恐惧，高大壮高声叫了起来，道：“秦月楼，不许你使用护体星战决，否则，你知道我生气的后果！”

　　又一拳朝着秦月楼的脸上冲了过去，秦月楼咬着牙，忍着痛，被打偏了头，转过来之后，脸色依然冰冷。看着高大壮，面无表情：“我不使用护体星战决！”

　　失去了护体星战决，秦月楼接下来没几拳便是被打翻在地，高大壮狞笑着，而聂舞和夏晚秋两人美目含泪，楚楚看着秦月楼，先要发出声音，但却被布条勒着，根本发不出来，只是她们的身体挣扎得更为厉害，秦月楼这幅样子让她们内心极为苦痛和难受！

　　为了再刺激秦月楼，高大壮一把将夏晚秋封嘴的布条撕开，接着狂笑道：“叫吧，你叫得越厉害，他的痛就会越深，哈哈哈哈……”

　　夏晚秋嘴巴脱困，便是一嘴朝着高大壮的右手咬去，高大壮吃痛的一声惨呼，而夏晚秋则是带着哭腔，冲着秦月楼悲戚道：“大哥哥，你不要管我，晚秋不怕的……”

　　“妈的，臭丫头！”高大壮大怒，甩了甩手，便是一巴掌扇在了夏晚秋的脸上，夏晚秋又是吐出一口鲜血，这次牙缝里也咬出了鲜血，但不发一言，比刚才还要坚强！

　　“不要！”秦月楼撕心裂肺的大吼，心中滴血！

　　“秦月楼，你再瞪着我，老子马上挖出她的眼睛！”高大壮狞声一哼，提着夏晚秋的头发，那折磨嚣狂的样子，竟让身旁的楚南也是露出一丝不忍之色。

　　心中算计着和高大壮的距离，刚才挨打的时候，秦月楼一直在小范围的移动着，他之所以放弃了抵抗，并不是因为他真的妥协了这伙强盗，他深深的知道，自己要是不反抗，不但会救不了夏晚秋和聂舞两人，更要将三人的性命都搭进去！

　　所以，他破釜沉舟，只允许一击即中，救出两人！

　　现在上古星力在太古的融合下，已是平静了下来，这是一个难得的好现象，不到万不得已，秦月楼不会再将上古星力的暴虐情绪释放出来，因为一旦释放，得到太岁所做的所有努力，都将会付诸东流，没有半点意义！

　　不过，当真正需要的时候，秦月楼却会毫不犹豫的将上古星力释放出来，他现在还残着一点理智，所以，他还不打算做这最坏的打算！

　　秦月楼现在默默的算计着，在这伙强盗之中，最强大的就是那个长着胎记的男子，他是首领，而且还是个中阶星师！

　　只要能避过他，就能解救下夏晚秋和聂舞两人！

　　眼下秦月楼只能依言，不再看向高大壮，只不过，那他眼神没有半点改变，那些围着他，被他扫视过的强盗们，均是心惊胆颤。

　　“你瞪什么瞪！”一个强盗色厉内荏地朝着秦月楼胸膛踹了一脚，没有护体星战决，秦月楼直接被踹出了两三米距离，接着又是几个强盗狐假虎威的冲上来。他们拳头打够了，此刻换做了用脚，秦月楼忍着痛，心里默念着，这些耻辱，他一会儿定要十倍偿还！

　　“大哥哥，大哥哥……”夏晚秋想闭上眼睛，但却忍不住要睁开，看到秦月楼被这般折磨，她的心痛极了，撕心裂肺的哭喊着。

　　又是一脚，这次秦月楼被从地面踢飞，飞起了几米高，才重重地落到了地上，身上的肌肉仿佛都麻了，胸口一阵一阵的胀痛！

　　十米，现在距离台阶，只有十米的距离！

　　就是现在！

　　秦月楼目光之中冷芒一闪！

　　蓦地，那些强盗们还没有来得及冲上来继续抽打，秦月楼右手一伸，风属性转化成强大的吸力，一瞬间便是将那丢在地上的沥血剑握在了手中！

　　杀气，如同堤溃般澎湃而出，在天地间浩荡！

　　在场之中，只有首领杨修的脸色豁然一变，但，却晚了！因为他根本没有看清秦月楼的动作！在这一刻，经过了和怪物的磨练终于体现出了斐然的成果——的暴怒之中的秦月楼，速度达到了生平的极致！

　　月兰身法！

　　秦月楼身上银光闪耀，宛若星辰直烁，冲天而起！在刹那间秦月楼的身体似乎变成了一把利剑，朝着高大壮的方向挥砍而去！

　　前面挡住他的三个强盗，身体瞬间被贯穿了一个大洞，血淋淋的触目惊心，大片鲜血倾洒而下，沾满了秦月楼的全身！

　　当高大壮反应过来的时候，惊恐的发现他握着夏晚秋的那只手臂已经脱离了他的身体，秦月楼已经生生将它砍了下来，鲜血正从他的断臂处狂涌而出！

　　秦月楼速度不减，没有半点停留，惊鸿一剑飞快刺出！

　　剑芒好似一道长虹，在黑夜中灿烂出残忍的流光，那边的楚南下意识的朝着左边躲了躲，还来不及发出一声惨叫，右臂便是被秦月楼的沥血剑斩了下来！

　　而同时，秦月楼伸手一吸，聂舞的娇躯便是被他抱在了怀里！

　　这一系列的动作，快得诡异，仅仅不到三秒钟，秦月楼便连杀三人，连损两人手臂，救下了夏晚秋和聂舞！

　　“啊啊啊……”高大壮握着喷血的手臂，惨叫着，满脸的惊恐悲号。

　　秦月楼脸色冰冷，将那断臂一甩，护着夏晚秋和聂舞，没有任何停滞，便是将沥血剑架在了高大壮的脖子上！

　　堂堂上阶星士，竟连自己手臂是怎么断的都不知道，便被秦月楼制在了手中！

　　杨修惊怒交加，在他眼皮子底下，秦月楼竟能做到如此干净利落的夺人杀人，让他这个中阶星师脸上哪里还挂的住，终于从后面踏前一步，中阶星师的威压朝着秦月楼卷席而去，同时厉声喝道：“你要干什么！”

　　秦月楼见过的星王和星皇一只手都数不过来，而且还和怪物那样强大的兽王交战过，又哪里会把这区区中阶星师的威压放在眼里，他理都不理杨修，而是转身对美眸死死盯着自己的聂舞说道：“把晚秋抱住，闭上眼睛，下面不是她应该看的！”

　　聂舞点了点头，此刻脱离了楚南的控制，她一把撕开了自己封嘴的布条，将簌簌发抖，满面泪痕的夏晚秋抱在怀里，同时对秦月楼道：“你小心一点……”

　　秦月楼露出一个残忍地笑容，看着高大壮，狠声道：“我刚才说过，你之前给与夏晚秋的，我将要加倍奉还给你！”

　　“你别乱来，你要是敢动我……你……你绝对无法活着离开克罗城！”被沥血剑架着，高大壮已没有了刚才的嚣张，声音发颤，威胁道。

　　“哈哈哈哈……”秦月楼闻言仰天大笑，滚滚星力缭绕于他的体外，银芒充盈在他的体表，秦月楼的双眼射出两道实质化的光芒。一瞬间，杀气充斥在每一寸空间，下方所有的人不由自主打了个寒颤，每个人都感觉到了一股发自灵魂的震颤！

　　“告诉你，今天你们在这里的所有人，都要死，死！”

　　秦月楼冰冷的话语不带任何感情，杨修、楚南、周宣以及那个智囊胡东，都是脸色一变，杨修更是气急而笑，眼里也是杀机毕露：“我倒要看看，你怎么让我们都死！你只要敢动我的兄弟，你们一个都活不了！”

　　“那你就给我看着！”秦月楼恨透了这群人，残忍的笑着，沥血剑同时一下滑，只见乌光一闪，血浪翻涌，高大壮的另一只手臂已经飞离了身体！

　　“你……你……”高大壮惨叫着，钻心的疼痛几乎让他立刻昏过去！

　　秦月楼不理他，手起剑落，“噗”的一声斩去了高大壮半个头颅，红的血，白的脑浆，喷溅而出，而后他一脚像是踢狗一般，将高大壮的死尸踢下了台阶！

　　下方所有的人看得心惊胆战，她们都没有想到短短一瞬间形势逆转，而且秦月楼如此心狠，出手更狠，丝毫不顾忌在这里敌众我寡，要知道，这里还有一个中阶的星师啊！

　　看着台阶上那个浑身沾满鲜血的年轻人，每个人的心中都冒出一股凉气！

　　“你今天绝对要死，必须死！”

　　在自己警告后，秦月楼还敢这样做，杨修脸色涨红，气得浑身发抖，无尽的威压逼迫着秦月楼，同时一挥手，大喝道：“把他们给我围起来！”

　　火把下闪烁着每个人狰狞和凶狠的脸，二当家在就他们眼皮下死去，彻底让他们的惧意掩盖，反而激起了所有人的凶性！

　　楚南左手握着断臂，怨毒地看着秦月楼，愤毒嘶声道：“我要你死，不，我要你死不如死，我要将你千刀万剐！！！”

　　被众人包围在中央，秦月楼却是升起了一股前所未有的豪气，他转头道：“晚秋，你怕不怕？”

　　夏晚秋颤着声音，却坚决地道：“大哥哥，晚秋不怕！”

　　“聂舞，你呢？”秦月楼盯向聂舞。

　　在这一刻，聂舞秦月楼的身躯是那么高大，可以容她遮风避雨，只要有着伟岸的身躯，她就能感到安全，感到贴心。

　　不会有危险！

　　美眸眨了眨，聂舞深深凝视着秦月楼，竟在这一刻忽视了所有人：轻声道：“有你在，我什么都不怕！”


第七十四章 手握沥血剑 十步杀一人（三）

　　一句话，让秦月楼热血澎湃！

　　他同样深深看了聂舞一眼，似从她的眼中看出了点什么，转过头，狂放的杀气铺天盖地，银光之中，夹杂着数层冰晶，密密麻麻地覆盖在秦月楼的身前胸膛，加上他全身触目惊心的赤红血迹，整个人宛若地狱魔神一般！

　　面对这近百人，秦月楼的脸上没有半点惧怕之意，反而自始至终都带着一抹残忍的微笑。他反手将夏晚秋抱在了怀里，然后扯下脚上的一大块布条，将夏晚秋的身体固定在了背上，护着聂舞，举剑四顾，冷冷道：“今天，你们所有人，都要死！”

　　伴随着森寒的话语，秦月楼沥血剑直刺，近两丈长的银色剑芒以横扫千军之势向杨修劈斩而去！

　　其势惊人，其威慑天！秦月楼先声夺人，擒贼擒王！

　　“狂妄宵小！”杨修没想到秦月楼第一个攻击的目标竟敢对着自己，一种被轻视的感觉从心底蔓延而起，他怒极而笑，手上黑色长刀一闪，星战力瞬间外放，那刺目银光夹杂着黑色刀锋，便是朝着秦月楼的剑光相迎而去！

　　“乓！”

　　兵戈相碰，秦月楼吃痛，护着聂舞连连退后了三步，嘴角溢出了一道鲜血。而杨修也同样是退后了一步，接着满目不可思议地看着秦月楼，嘶声道：“你不是星士，星战力外放！你也是星师！”

　　对于秦月楼这么年轻就能做到星战力外放，杨修心里震惊无比，同时也反应过来秦月楼为什么这样有恃无恐！只不过，在见识了秦月楼这一剑之后，杨修更是动了必杀之心！

　　这样一个年轻人，区区不到二十就能达到星师修为，如果这次被他脱逃，将来必定要招来大患，此人，非除不可！

　　杨修手握长刀，身为首领，他本没有亲自动手的理由，但眼下却不一样了，这个青年，不仅杀了他的兄弟，更是有这样的天赋，他必须要亲手将他除掉！

　　“左右退开！”杨修大吼一声，目光凛冽，看着秦月楼狰笑一声，道：“你想死，我现在就成全你！”

　　说罢，乌光一闪，手中的长刀宛若滚滚烟尘，伴随着星师特有的威压和星战力外放，刀光银抹竟延伸了三丈，朝着秦月楼头顶直砍而下！

　　秦月楼冷目而视，面对杨修这突如其来的一刀，他不惊反喜！

　　——他要的就是单打独斗！

　　他知道，这里的敌人太多了，他刚才挨揍的时候，已是消耗了不少体力，虽然没有受到什么太过严重的内伤，但皮外伤却是林林片片，肌肉和骨头上的戳伤，都会很大范围影响他的战斗，而纵使是能够跨阶战斗，但也不能消耗太久，迟早会被人潮淹没诛杀！

　　所以，他必须要先立威，杀掉高大壮是一次，而这一次，他要杀掉这个中阶星师，只要杀掉了这个血杀强盗团的首领，震慑效果就能达到，到时候，自己才能带着夏晚秋和聂舞两人全身而退！

　　不过，对于秦月楼而言，如果真的要打败杨修，在他没有受伤的时候，或许倾尽全力能够办到，但打败和杀掉的概念是完全不一样的，更何况，他现在还伤痕累累！

　　所以，这是一条非常艰难的选择！

　　但，他却又别无选择，因为只有这一条路，才有生机！

　　就是铜墙铁壁，他也必须要闯过去！

　　杨修这一刀，并无任何花哨而言，是专门为了杀人而施出的招式！

　　不仅快，更是令人毛骨悚然，这一刀之中，好像包含了无限的凶残和杀意！

　　星战力成力！

　　破魔一剑！

　　秦月楼狂吼一声，气势如虹，忽地凌空而起，看着刀锋所向，身上绽出寸寸银光，“碰、碰、碰！”在这一刻，沥血剑如龙，一条张牙舞爪的蜿蜒巨龙！

　　地面激溅起层层土浪，仿佛整个大地都在战栗，秦月楼这一剑，后发而先至，无论力度、角度、速度在常人的眼下都是绝对的完美，连杨修的部下也不禁在心中震惊。

　　杨修看着秦月楼的星战力外放，暗道果然是星师修为，凶焰更甚，刀锋后至，又是和秦月楼的长剑相碰！两者这一相碰，谁也奈何不了谁，便是同时大吼，纠缠起来！

　　秦月楼背着夏晚秋，速度已是比不上杨修，更要照顾夏晚秋，所以不消多时，身上便是被劈下了道道刀痕，落下了下风！不过，他的脸色始终没有变过一分，倒是让占据上风了的杨修更加惊疑！

　　“此子明明是星师，星战力强度却逊色我不止一筹，难道是在压抑星战力和我打斗？难到他还有什么算计好的后招？”杨修心里逐渐凝重起来，星战力外放，是星师特有的标志，所以在秦月楼斩杀了高大壮之后，他在心中已是先入为主的认定了秦月楼就是星师，所以此刻交战，感觉对方只有中阶星士的修为，有一种莫名的危机。

　　秦月楼的眼力是让人骇然的，在经过了这么多场跨阶战斗，而且还诛杀过不少星师的眼中看来，杨修虽然星战力强度是中阶星师，而招式也威猛，刀气也磅礴，但他的浑身上下，却到处都是破绽，任何一个破绽，秦月楼都有至少十种办法将他击败！

　　但，且不说现在秦月楼行动不便，纵使有眼力也没有那么快的手力，而他这场打斗，要的结果，更不是打败对方，而是彻底诛杀对方，必须要一击致命！

　　是以，在所有人看来，都是杨修占据了上风，仿佛一座巍峨高耸，不可动摇的大山，而秦月楼在这等气势威压下，只不过是山下的一株衰草，随时都会被大山碾碎。但，他们却不知道，杨修的确是一座大山，可却是一座强疮百孔，被衰草仅仅抓住了命脉，随时可能倾塌，随时可能崩溃的大山！

　　“噗——”又是一阵硬碰硬的相撞，秦月楼护着夏晚秋，连连退了三步，口中又是喷出了一口鲜血！——杨修在打斗中更加疯狂了，招招致命，在这么多部下面前，他耽搁不起，纵使心中对秦月楼还有疑虑，但他必须要快速结束战斗，将其击杀捍颜！

　　看到秦月楼又是吐出鲜血，仿佛虚弱的样子，在他背上的夏晚秋带着哭腔，小声道：“大哥哥……大哥哥，你没事吧……”

　　秦月楼用沥血剑支地，稳住了后退之势，目光抬起，又是看向杨修。

　　“秦月楼，你死定了！”一击得手，杨修气势暴涨，狂笑连连间，欺身而上，右手一挽，便是一道星光朝着秦月楼卷席而来，这一招锁定了秦月楼上盘三处，下盘两处要害，已是打斗以来，杨修最为鼎盛杀机的一招！

　　机会！这是机会！

　　当一个人气势达到巅峰的时候，不一定就是他胜的时候，更可能是他败，抑或是他要死的时候！

　　因为这个时候，伴随他的威势，同样他的自信也达到的空前的高度！他在这个时候更可能会露出一些破绽，一些不必要的破绽！

　　而这一刻，秦月楼则正好捕捉到了，杨修之前一直没有露出的破绽，足以让他身死剑下的致命破绽！

　　所以，当杨修这座高大威猛的山，这座气势不凡的山朝着他欺压而来的时候，他也动了！攒积了许久的上古星力，同一时间在沥血剑上勃然爆发！

　　剑上缭起光华，扑身而来的杨修，眼前好像看到了一团光，一团犹如烈焰的光，一团比阳光强烈百倍的光！——他的目标秦月楼不见了，只有一团光，一团让他睁不开眼，好像星辰陨落，照亮夜幕宛若白昼的光！

　　这一刻，连他的大吼声，也仿佛被淹没了……

　　在场之中，没有一人个看清楚了秦月楼使用的是什么剑招，或许这剑招本身就是光！

　　但，谁都知道这团光绝对蕴有一种毁灭性的威力！

　　这团光的气势便形如星辰，具备了星辰的宽广博大，具备了星辰的阴升阳降，更有一种铺天盖地的气势，杨修的声音之所以被逼了回去，是因为他便处于这个气势的尖端。

　　陨星剑法！

　　秦月楼心境体提升后，这招威力巨大的剑招使用得更加诡异，光华飞逝，如同星陨而下，璀璨无比！众人只觉得眼睛一花，白芒刺目！

　　大约两秒钟后，光灭……当他们重新能够视物后，却是骇然发现，他们的大首领杨修，此刻面色苍白，被秦月楼一剑抵着喉咙，那剑锋，已是刺入了一寸！

　　而反观秦月楼，胸膛亦是被一把长刀指，一动不动的指着！

　　那是杨修的长刀，在秦月楼射穿他的喉管后，他依然狂跑了一步，才知道自己不能活了，然后再也移不开步子，只好定定地用剑指着秦月楼，只差五寸便可以刺死对方，可是他永远也没有力气再向前把刀递进！

　　秦月楼，选择了一次致他于死命的机会，同样也是一次会陷自己入死地的机会，但他很好运，他赌赢了！而杨修，则死了！

　　没有人能看清秦月楼是如何杀掉了杨修的，众人只觉得光华一亮既灭，秦月楼的长剑，便结束了杨修作恶多端的一生！

　　黑夜，黑得彻底，每个人的心头，好像都有一条看不见的虫子在爬动，难受得很！

　　杨修，可是中阶星师啊！！

　　场面寂静可闻，只有秦月楼剑上的鲜血，滴滴坠地，好像滴在众人的心头，寒栗不已。

　　蓦地，就在所有人惊怒交加，甚至恐惧异常的时候，府邸外，克罗城的街道中，忽然传来一阵马蹄翻腾的声音，像是千军万马，在黑夜中疾行，声若奔雷！

　　“兄弟们，军队来了，军队来了！”

　　在看到杨修死的那一瞬间，智囊胡东的脸上曾面如死灰，而现在，却好像注入了活水，脸上带着阴毒和兴奋，高声叫了起来！


第七十四章 手握沥血剑 十步杀一人（四）

　　军队来了！

　　随着胡东的话语，在场所有人的脑海中闪过这个念头，脸色也变得兴奋了起来！

　　马蹄声，整齐划一的踏步声，仅仅几个呼吸的时间，一股肃杀之气扑面而来，秦月楼分明感觉到，此刻在府邸外，已是围满了不少的人！

　　胡东脸上带着疯狂的笑意，剩下的三首领周宣和四首领楚南均是走到了胡东的身边，现在大首领杨修已死，秦月楼震慑全场，他们唯一能依靠的，只有这个足智多谋的胡东了。

　　“你跑不掉了，你杀了大首领，你今天是插翅也难飞了！”胡东冷笑看着秦月楼。早在杨修他们决定去捉聂舞两人开始，胡东就不放心那神秘的老者，故此暗地里通知了城主的护卫兵，到现在，他的决定果然是明智的！

　　听到密密麻麻地顿脚声，秦月楼脸色也有些不太好，早在之前那这个府邸救人的时候，他就从那旅馆的侍者口中得知了血煞强盗团似和城主有染，没想到这次竟真的会为其出头！

　　这么多士兵，他只单形影，想要杀掉胡东三人再脱困，比之前更加困难！

　　可是，不杀掉三人，他绝对不甘心！

　　秦月楼缓缓抽出刺出杨修喉头的沥血剑，冷漠地目光一扫众人，道：“我今天做得没有半点错，我不信克罗城城主会偏袒你们这一众十恶不赦的恶人！”

　　“那你就等着吧！”胡东狂笑着，仿佛看到了秦月楼被万箭穿心的画面。

　　夏晚秋有些害怕，小手紧紧地扯着秦月楼的肩膀，而聂舞也是走到了秦月楼的身边，脸上出现了一丝担忧，毫不避讳地伸出纤手抓出秦月楼的胳膊，道：“秦月楼，没事吧？”

　　“我没事！”秦月楼一脚踢开杨修的尸躯，气息森然。

　　“哗哗哗——”一阵脚步声传来，只见被秦月楼踢坏的大门外，火光照耀，刷刷便是冲进来了数十人，领头的乃是一个黑色铠甲的将领，他看了院子里的情况一眼，脸色顿时一变，胡东连忙是在部下的围拢下朝着他们跑了过去，高喊道：“杀人了！林将军，这个凶徒深夜入府，杀了我们雇佣兵团的团长和副团长，将军你要给我们做主！”

　　楚南两人也在台阶上搭腔，三人言语一致，均是要求当场格杀了秦月楼。

　　“什么，竟有如此狂妄之徒！”那林将军勃然大怒，心头也是有些戚然，看着秦月楼那浴血模样，忍不住一颤。这个青年，竟将城主的拜把兄弟杀死了！

　　一排弓箭手准备就绪，整齐排在门前，箭端均是对准了秦月楼三人！

　　“他们才是恶徒！”聂舞这个时候高声喝道，忽地走了出来，站在了秦月楼的前面，道：“我是西南部聂家长女聂舞，他们无故虏获我，你们克罗城的军队难道还要给这些不法之徒撑腰吗？”

　　听到聂舞的话，众人皆是一惊，没想到这个模样俏丽的女子竟有如此大的来头，西南部第一家族聂家，就是在东部，也有耳闻的！

　　“你说你是聂家小姐，我们就相信了吗？”胡东见到情形不好，心头虽然震惊，也有些相信，但眼下却不是退缩的时候，否则他们一众人都要死！于是连忙是开口说道：“林将军，这个女子和那凶徒是一伙的，他们见财起意，杀入我佣兵团府邸，胆大妄为，林将军此刻不将他们拿下，更待何时！”见到那将领似是在聂舞的话后有些犹豫，胡东有些着急，小声道：“林将军，我们大首领已死，而且还得罪了聂家，如果想活命，不让城主怪罪，我们必须杀了他们，不要再犹豫了！”

　　那将领脸色一凛，接着喝道：“凶徒，还不快束手就擒，倘若你要放抗，格杀勿论！”

　　聂舞脸色通红，道：“将军，你这是什么意思，难道你想引起东西部的大战吗？！”

　　“笑话，你这个冒牌的聂家女子，有什么资格引起东西部家族大战！”胡东害怕将领再次动摇，忙是高声喝道，“无耻凶徒，今天我们林将军要替天行道！”

　　就在这个时候，秦月楼看聂舞还想说话，忙是一把拉住她的胳膊，脸色冰冷，道：“不必多说了，没有用的！”说着，靠近她的耳畔，小声道：“你还能不能战斗？”

　　聂舞被秦月楼一拉，耳边传来阵阵热气，腮边不由一红，心跳有些剧烈。但她也知道现在不是多想的时候，定了定神，道：“我的星战力被封住了，现在不能运转。”

　　“我帮你！”秦月楼不由分说，拉着聂舞的手腕，上古星力就是透了过去。眼下这个情况，多一个人，多一份力，就多一份生机！

　　封锁星战力的手法并不繁琐，控制聂舞的星战力的只不过是上阶星士的星战力强度，在秦月楼这变态的上古星力面前，摧枯拉朽便是被破解了。

　　重新拥有了星战力，聂舞也是激动了起来，道：“我的弯刀在那屋里！”看她的样子，竟似很渴望和秦月楼并肩作战一般。

　　秦月楼忙是拉住了她，道：“现在还不知道状况，不要轻举妄动，呆在我的身边！”

　　聂舞也觉得自己有些冲动了，现在大战一触即发，她暗暗决心不能成为秦月楼的累赘，于是乖巧地点了点头。

　　秦月楼将夏晚秋击晕，然后背着她，握着沥血剑，他现在需要立刻将楚南等人杀掉！

　　“你们让开！”秦月楼没有理会那些箭弦弯弓的士兵，而是看着被部下护着的楚南和周宣两人，冷冷地对那些强盗们道。

　　此刻秦月楼身体寂血，头发染红，沥血剑发出幽幽血光，好像地狱中的杀神。

　　“替我拦住他，不要让他过来！”楚南断了一条手臂，对秦月楼恨到了极致，此刻见到那杀神满目冷色的瞪着自己，忙是高声道：“你们要是敢退后一步，我诛杀你们全家！”

　　那些强盗早就对秦月楼充满了惧意，再加上杨修的死更是让他们吓破了胆，虽然被迫上前，但没有一个人再敢出手，又哪里敢阻拦！

　　秦月楼脸色一冷，举剑狂吼：“挡、我、者、死！”

　　说罢，一声怒吼，身体化作电光，沥血剑便是一扬，朝着那断臂的楚南刺了过去！

　　秦月楼横空飞出去五丈距离，越过阻挡他的强盗，剑芒刺目，宛若白昼！他冷笑道：“今天就是十大强者来了，也难保你们的性命！”

　　如此狂傲冰冷的话语不仅令每位强盗感觉到了一股寒意，也让府邸外的那些士兵和将领心中一颤！

　　有几个忠心的强盗吼声壮胆，朝着秦月楼阻了过来，而秦月楼剑芒势如破竹，沥血剑冷冷的一扫，劈出一道道炽烈的剑芒，便是无数人头滚落在地，简直是一场单方面的屠杀！

　　楚南在强盗众人中横冲直撞，在此过程中秦月楼又杀掉数人！

　　那将领看得胆战心惊，面对秦月楼这样嗜杀疯狂的样子，竟忘记了下令攻击，等他回过神来的时候，秦月楼的长剑已是找准了人群中的楚南！

　　秦月楼在府邸内外上千名军兵的注视下，将他挑飞到空中，而后手起剑落，将楚南瞬间斩为两段，血雨洒落而下！

　　接着，他转头看向胡东和剩下的周宣，冷声道：“纵使我面前是千军万马，我也要取你们两人的首级！”如此话语，让两人胆寒心战！

　　“无法无天的凶徒！今天我非要将你斩杀于此！”那将领看到秦月楼竟无视自己等人，顿时大怒！不过，他似对聂舞的身份还有些忌惮，不敢下令攻击聂舞，而是命令所有弓箭手，在一瞬间对准了秦月楼，高声道：“攻击！”

　　无数箭锋密密麻麻地朝着秦月楼飞快掠去，秦月楼脸色未变，挑起身边的一个强盗，便是朝着周宣冲了过去！

　　那强盗被万箭穿心，已是发不出惨呼便被刺死，鲜血飞溅，将秦月楼浑身上下又狠狠浇了一遍，如同一个血人！

　　周宣神色慌张无比，躲避着秦月楼的目光，将部下一个个的推出去。

　　聂舞也是看得心惊颤抖，她从来没有看到过秦月楼发怒成这样，浑身鲜血，双目通红，好像一个陌生人！

　　“等等，大哥，大哥，我们有事好好说，不要冲动！这次事情我没有参与啊，你都看到了，只是高大壮和杨修楚南那三个匹夫一意孤行的……”周宣是真的被秦月楼这番举动吓破了胆，见到他竟不顾护城军队也要诛杀自己，他颤着声音，求饶道。

　　“是吗？”秦月楼已是杀出了一道血路，静静地站在周宣的面前，神色似有减缓。

　　看到秦月楼没有立刻动手，周宣心中升起一丝希望，道：“这是真的，我当初是坚决反对的，我和胡先生都是坚决反对的！你现在已杀了首领以及高大壮楚南，已经报了仇了！其他的，和我真的无关啊！”

　　这次已是第三波箭雨洒下，但却依然奈何不了秦月楼，那将领也是慌了神，见到秦月楼此刻沉默下来，胡东靠在他身边说了几句，那将领挥手阻止了手下，接着冷冷地厉声喝道：“你在我克罗城以身抗法，砍杀无数无辜人士，你难道还不知道悔改，还想凭借一己之力的和我整个克罗城作对吗！放下你手中的剑，本将军可以重轻发落！”

　　“无辜……”

　　突然，秦月楼沥血剑闪电般挥出，一道银芒闪现，冰冷的剑锋瞬间捅进了周宣的胸膛内！接下来他并未将长剑拔出周宣的身体，而是连带着他的尸首抡了起来，狠狠地朝着那将领身边的胡东挥了过去！周宣的身体在半空被撕裂成两截，重重地将满脸骇然的胡东撞在了地上！

　　这一切都发生在一刹那，所有人都未想到会发生这样惊人的变故。短短一瞬间，楚南和周宣都被秦月楼手刃，伏尸于他的脚下！

　　那将领脸色涨红，快要气疯了！他还来不及说话，接着一股铺天盖地的杀气便是从秦月楼身上绵薄的澎湃而出，鬼神匍匐！

　　秦月楼身上的血好像在这一瞬间更加鲜红，双目更加殷红！


第七十四章 手握沥血剑 十步杀一人（五）

　　上古星力，在这一刻勃然爆发！

　　秦月楼已深深知道，靠着自己本身的实力突围，简直就是空想，所以，在此刻面对万马千军，他已别无选择，只能依靠本来被太岁同化，有所消减的上古星力！

　　杀气，铺天盖地！

　　威压，动魄惊心！

　　上古星力的暴走，在秦月楼充满杀戮的心中更是添了一把火，那杀戮的冲动更为猛烈，那杀气更如实质！不过，不同于在多芮城时被上古星力控制，此刻的上古星力，远远没有当初那样的暴躁，甚至连他的实力提升，也是仅仅达到下阶星师的水准而已，比以前降低了整整一大个等阶！

　　要知道，上古星力控制后，提升的修为越高，那就危险越大，甚至关系到生命！

　　而现在的上古星力能够比以前平稳，都是太岁的功劳！那些负面情绪，并没有将他的心神控制，他的脑中异常清醒，眼前的所有形式，他都了然于胸！

　　林将领虽然感觉到了秦月楼这细微的变化，但却并没有多想，毕竟能够让人在瞬间激发等阶修为的事情太过匪夷所思，他也根本没有想过秦月楼能有这个能力！

　　那将领对秦月楼嚣张的做法已是大为愤怒，这简直就是无视他，无视整个克罗城的护卫队！“岂有此理！”那林将领暴怒，只见他快速向后倒退出去几步，靠着府邸毁坏的大门，而后大声喊道：“所有人齐上，将他给我拿下，一定不能够让此凶徒逃脱！”

　　随着他的高吼，从府邸外顷刻间冲进来了数百人，一百多骑铁兵，数百的士兵，将整个院子围得水泄不通，从四面八方，将秦月楼和聂舞三人围在了中央！

　　聂舞靠近了秦月楼，心头没有半点惧怕，虽然对于秦月楼这幅残忍的样子有些陌生，但她却还是毫不犹豫地站在了秦月楼的身边，在这个时候，秦月楼就是她的天！

　　秦月楼亦是感觉到了这种感觉，很微妙，很贴心！

　　他看了聂舞一眼，那双秋水的一般的美眸里，回荡着的是一个人的身影，秦月楼忽然开口：“如果我们能活着出去，你的弯刀，我会亲手帮你做！”

　　聂舞脸上一愣，接着便明白了秦月楼的意思，俏脸红晕，攥着手，重重地点了点头！

　　“保护好自己！”秦月楼不再多说，上古星力毕竟不是源源不断的给予，这段时间是有限的，他必须要在这段时间里击杀胡东，冲出重围！

　　秦月楼手中沥血剑向天，周身上下银光缭绕，血红的赤身，血红的长发，他如一尊修罗魔神般昂然立于场中，面对着近千人，他的脸上没有半点动摇！聂舞痴痴看着秦月楼的侧脸，心中竟好像忘记了环境，忘记了还有无数的敌人，在这个时间，在这个空间之中，只有她，还有他，没有其他人！

　　聂舞的背贴着秦月楼的右侧，素手外张，已是星战力吞吐，美眸冷静地看着四周。

　　“你们来吧，今天无论是谁，都不能阻拦我杀了他！”秦月楼手中沥血剑指着胡东，让后者浑然一颤，躲到了将领的身后！

　　“岂有此理，岂有此理！”秦月楼太嚣张了，那将领在克罗城这么多年，还第一次看到这么嚣张，又这么年轻的小子，简直就是无视他的威严！

　　“上！给我杀了他！”将领狂吼一声，咆哮道！

　　随着的他的大吼，那些强盗在胡东的眼神示意下，都退到了一边，而空地上，便是踏踏踏率先出来了一百多骑兵，黑夜里，那种肃杀之气，仿佛晕天黑月！

　　一百骑兵训练有素，听到命令后并没有混乱齐上。东面最先冲出二十匹战马，马上之人手持长矛向秦月楼冲击而去。当那二十骑无甲骑兵离秦月楼不足十丈距离时，北面的又冲出二十骑持枪骑兵。

　　秦月楼已经明白他们的阵势，每二十人为一组，四个方向轮流冲击，令他陷入永无止境的枪刺冲击中！他冷冷一笑道：“这都是你们逼我的，今天我就将杀戮进行到底吧！”

　　“杀！”

　　东面的二十骑已经冲锋到近前，秦月楼不避反进，竟然持剑主动冲了上去，近两丈多长的银色剑芒横扫而出。正对他而来的四人四骑被实质化的剑芒横斩为八段，血雨飘洒，尸块飞射，触目惊心！

　　一剑之威震慑当场，无论是士兵，还是在场外观战的强盗以及将领，每个人心中都剧烈的跳动了几下。

　　这时从北面冲击而来的骑兵已经冲到了秦月楼的眼前，聂舞娇叱一声，腾空而起，一脚横出便是将领头两骑士兵踢翻下马，战马受惊，嘶啼不断，阻碍了后面的攻势，而恰好秦月楼回神冲到，这一次他斩翻四骑人马后接着横空向前飞去，对着远去的骑兵狂劈了两剑，又有八骑人马仰翻在地，鲜血飞溅！

　　空地之上一地碎尸，鲜血漫红了地面，血雾不断蒸腾而起。再加上杨修和几个首领碎裂的尸体，这里简直如同修罗场一般！

　　秦月楼持剑，护着聂舞冷目立在场中一动不动，等待下一轮骑兵冲击。

　　秦月楼浴血奋战，已是杀红了眼，聂舞虽然赤手空拳，但有秦月楼的照顾，只是在冲击下受了些许轻伤，并没有什么大碍。而两人在这场生死之战中，越战越是默契，甚至有好几次，都是聂舞将秦月楼从骑兵枪下强行救下！

　　一队又一队的骑兵不停的向秦月楼冲击，但却难以重创秦月楼分毫！

　　如果继续这样下去，或许他们可以等到秦月楼精疲力竭之际将他杀死。但那样的代价太大了，到那时不知道将有多少人死于非命。

　　院子里尸体堆积成山，血流成河，秦月楼双手麻木，到现在为止，他已经斩杀了近百人，整个府邸已经变成了血色的人间地狱！

　　那将领看的眼颤心惊，秦月楼的凶狠和残忍已是出乎了他的意料，但现在他已是骑虎难下，只能拼着伤亡，让士兵们前仆后继！

　　秦月楼这番举动，已是彻底让他感到了恐惧，现在已不仅是要替杨修报仇了，更重要是要将此子诛杀掉，否则就因为今日之事，如果放虎归山，此子卷土重来后，不知要在克罗城再掀起什么样的血腥风雨！

　　这时铁骑的攻势已是不够用了，在那位林将军的指挥下，无数士兵狂吼壮胆，夹杂在骑兵之后，还是一队接着一队的冲击着，整个府邸空地之上死尸无数！

　　林将军也是暗暗心急不已，这个时候，胡东忽然靠近了他的身边，小声说了几句。那将军脸色一变，道：“这怎么使得，如果她真的是聂家的小姐……”“将军，眼下已管不了那么多了，那小子如果不是护着那女子，现在我们两人早就被这凶徒诛杀了！还有，我发现那小子与方才有些不一样，之前大首领说他是星师在下还不敢相信，可现在他却真的达到了星师修为，你想想，在克罗城，你也是星师的强者，但你觉得你能不能有这样的威势？此子不除，必遭大患啊！”

　　胡东这番话说得很不客气，但却是在理！那将军也是个下阶的星师，但他自问没有秦月楼这样的威势，不可能有杀掉的杨修的实力，更不可能有这种在千军万马前还面不改色的豪气和杀气，如同鬼神一般！

　　猛然一咬牙，杨修下定了决心，眼里闪过一道残忍之色，高声喝道：“不要攻击那个恶徒，全力攻击旁边那个女子！”

　　军纪严明，听闻将领的话，看到这么多兄弟死去，那些士兵哪里还管聂舞是不是个漂亮的女子，再加上之前聂舞也乱了他们好几次阵脚，这些士兵得到命令后，狂吼一声，便是齐齐朝着聂舞的方向冲击而去！

　　秦月楼也发现了不对，那些本来冲向他步兵和骑兵们，竟在一刻间全部将矛头对准了聂舞，四面八方皆有！要知道，聂舞现在可是没有任何武器，就算她有武器实力也毕竟不如他，如果被这样大规模的冲击，绝对是九死一生的结局！

　　聂舞也是第一次被这么多人锁定，杀气弥漫着，竟让她小脸一片煞白，不过她却是没有退后一步，紧紧地靠着秦月楼！

　　“过来！”秦月楼知道，这么多人一起冲击，自己最多只能照顾到三面，剩下的一面，只能交给她自己处理了，秦月楼选择了比较薄弱的一边让给聂舞，自己则是将背上的夏晚秋提了提，他怕照料不周，稍有差池，将追悔莫及。

　　接着，便是大刀阔斧地面对这三面直冲冲的撞击！

　　“来吧！”秦月楼狂吼大叫一声！

　　克罗城的军队不是普通星战士，组成军队的士兵虽然全部是星战士，但这些人的战斗力却比其他地方要厉害了许多，就是比秦月楼家族的护卫队，也强大了五倍不止！

　　这里靠近鬼乾森林，所有的士兵都是真正受到过血和火洗礼的，否则，克罗城这种杂乱的地方，他城主又凭什么能够将其治理得井井有条！？


第七十四章 手握沥血剑 十步杀一人（六）

　　所以，这些士兵比普通的星战士更难缠，虽然里面星士级别修为的占了五分之一不到，但他们加在一起，却绝对是拥有着庞大冲击力和杀伤力的部队！

　　——这就意味着，聂舞只是个下阶星士，怎么也不可能抵得过这么多人的攻击！

　　秦月楼心急如焚，但却没有任何的办法，此刻面前三面的冲击已是咆哮来到，黑夜之中那银色划亮的级戟锋枪尖更加明亮，照得人心惶惶。

　　一个后侧，沥血剑上缭绕起大团火焰，掩盖了长枪上的杀气，炙热的温度，在这个冰冷的夜晚朝着所有人卷席而去！——这是秦月楼战斗以来第一次使用火属性！

　　惊鸿一剑！

　　沥血剑在经过了老家伙的改造后，重量虽然没有变，但出手的技巧却是比以前更好掌握了，而且更因为比以前要细长了一些，所以连以前秦月楼不太爱使用的穿刺的剑招手法，如今也是频频使用！

　　一道流星般的银光灿过，伴随而来的，则是一阵惨叫的响起，不绝于耳！只见那迎面而来的八个骑兵，瞬间被秦月楼的火光中夹杂着的剑光分尸，鲜血淋漓，又快速被火焰吞噬！

　　不过剑招的范围毕竟是直线，不是太大。再加上他此刻受伤，体力已有些衰退，一剑击出后，另外旁边的两波士兵狂吼着，便是挥砍着武器，朝着秦月楼劈了过来。

　　秦月楼连忙收招，火龙在沥血剑上嘶吼，将整个长剑上沾染的鲜血闪烁得更加娇艳诡谲，秦月楼一咬牙，腾空而起。避过一波攻击后，他踩在一人的肩头，接着长剑一扬，双手紧握，便是狠狠地直劈而下！

　　如同一道气浪形成的弯刃，随着空气的撕裂声，火焰竟产生了一抹有形可见的半弧，好像火龙肆虐，咆哮声中，连连吞噬了数十个士兵，火焰没有丝毫停歇，朝着那门口将领身边的胡东冲了过去！

　　“大胆狂徒！”胡东吓坏了，看着这忽然爆发出来的火焰，心里一片骇然，幸好有着那林将军在身边，长剑一拔，星战力闪烁间，便是将没有什么后力的火焰消散！

　　只不过，林将军却是暴怒不已，秦月楼在这种情况下竟还想杀掉胡东，不顾自己还有这么多的士兵，那份意志当真是令人恐惧！

　　见到火龙消散，秦月楼眼里闪过一道失望之色，对于这次没能将胡东杀掉，显然有些遗憾。不过他也不做停留，因为又有不怕死的兵甲狂吼着朝他挥舞过来，秦月楼蹲下身子，躲过掷来的刀剑，接着长剑一挽一绕，便是将那些密密麻麻的兵器反手投了回去，那些扑过来的士兵顿时乱了阵脚，身体迎面被兵戈穿过，含恨而亡。

　　就在这个时候，一声惨呼从背后传来，秦月楼转过头，只见聂舞先是被一匹战马撞飞，接着又被一铁骑狠狠地装在了胸膛！

　　她娇躯在空中翻腾个折，重重地跌落到了地上。聂舞此刻身上被鲜血沾染，那红裙红得更加鲜艳，辉映着她苍白的脸色，好像是一朵最后绽放着美丽，即将枯萎凋谢的花朵！

　　那骑兵得势不饶人，将聂舞撞翻之后，手中长枪一扬，带着狰狞残忍的气息，便是朝着地上的聂舞直刺而去！

　　聂舞挣扎着想要起身，但是身上的伤太重了，而且对方又太快了，她根本没有足够的时间，能在这一枪刺到来之前完好无损的避开！她有些绝望，但却并没有后悔！

　　侧过头，深深地看着秦月楼一眼，却是发现对方也在紧紧地看着自己，那双猩红的双目，好像更加骇人，不过看在聂舞眼中，却是感到了一阵温暖……

　　“不！！！！”

　　秦月楼疯狂的一声长啸，血脉喷张，长剑化所一道披靡的流星，哗啦啦斩开四周阻挡的兵甲，直取那骑兵的颈上首级！

　　快，秦月楼这一刻的速度太快了！他有信心，能在聂舞中枪之前，将那骑兵直接杀掉！

　　——可是，这只是个假设而已，因为还有比他也不慢的！

　　就在秦月楼动身的一刹那，那林将军也动了！

　　他的第一次出手，不出手则已，一出手，必然是必杀之击！

　　秦月楼此刻的心神，早已被聂舞所系，虽然感觉到了背后的杀气，但却并没有理会，也完全没有想到，胡东和那将军之间的小人阴险之计！

　　秦月楼的后背，以及夏晚秋，此刻完全暴露在了林将军的面前，可是，他却没有半点犹豫，长剑直直地砍掉那骑兵的脑袋，血浆飞洒，聂舞在瞬间脱离了必死的局面！

　　可是，眼下的秦月楼，却是陷入了必死的局面！

　　因为那凌将军手中的长剑，已在同一时间挥到，秦月楼在这个档口，根本来不及转身，也根本来不及有任何抵抗的动作！

　　夏晚秋和他，整整是两条人命！

　　“不，不要！”

　　就在这个时候，刚才连一枪也躲不过去，也挣扎起身也不能办到的聂舞，也不知道从哪里运足的力气，一把撑起娇躯，接着狠狠地将面前的秦月楼一推！

　　“呲——”

　　秦月楼的身体偏移了长剑袭击的轨迹，而聂舞，则是代替了秦月楼的位置，胸口瞬间被那令将军呼啸而来的长剑刺穿！

　　鲜血，倾然洒落……

　　她的身躯在空中翻腾着，带着凄美的意境，可目光，一直没有离开过秦月楼……

　　秦月楼跌倒在地，心里一片空白，看着聂舞胸口飞溅而出的点点鲜血，好像凄然花瓣，散落一地，触目、惊心！

　　秦月楼在这一刻回神，癫狂，痴狂，疯狂了！

　　聂舞竟为了他，承受了这一必杀的剑招！她的身躯，她的红裙，在这一刻为了一个人而绽放，那么美丽，却又那么哀伤，那么决绝！

　　秦月楼的心在同一时间被揪紧，很痛，很痛……

　　痛、不、欲、生！！

　　“啊啊啊啊啊啊——”他撕心裂肺的狂吼起来，接着不顾一切的起身，将空中聂舞的身躯抱在了怀里！

　　从受剑的那一刻起，聂舞的脸上自始至终都带着微笑，她的身体很冷，很冰，被秦月楼抱在怀里，脸上却感受到了一滴一滴的滚烫……

　　仰起头，聂舞看着秦月楼的脸，想抬起手，却是没有了半点气力，想要说话，但喉痛喑哑，很难发出任何声音，一咳嗽，便是吐出好几口鲜血，将她脸，她的美丽熏染的……

　　你，为什么哭了……

　　聂舞想要用笑来安慰秦月楼，但眼眶却同样忍不住红了，那笑容，也仿佛僵硬在了脸上，热泪交融。秦月楼颤着手，轻抚着她的脸蛋，露出一个比哭还难看的笑容，道：“你为什么这么傻……”

　　“我……我只对你一个人傻。”

　　这最后一句话，让秦月楼刚刚忍下来的泪水又忍不住流了出来，他强自吸了一口气，道：“你放心，就是众神阻拦，你也不会有任何事！我秦月楼发誓！”

　　秦月楼说完这句话，接着轻轻地将聂舞的娇躯单手横抱着，单手握着沥血剑，目光已是一片冰冷，看着林将军，一字一顿：“今天，你、也、别、想、活、着、离、开！”

　　林将军被这突如其来的变故愣了一下，他也没有想到，自己必杀的一剑，竟被聂舞挡了过去，救下了秦月楼这个凶徒！

　　看着秦月楼此刻面无表情，全身死寂的样子，他感觉比之前好像更加的可怕，那冰冷的话语，更是让人心生惧意。

　　有这么多部下在，林将军自然不可能退缩露怯，仿佛为了压制心里的恐惧，他狂笑一声，道：“笑话，你现在浑身是伤，还带着两个累赘，我看你今天如何杀掉我，如何能离开克罗城！不杀你这种凶徒，我克罗城城防军队还如何立足！”

　　胡东也在大叫道：“林将军，快快诛杀了此子，他已经不行了！”

　　此刻，由于方才激烈的冲刺和打斗，此刻府邸外墙已是坍塌了，露出了外围的街道。而在空地外，此刻还有着几百的士兵，不过他们看向秦月楼的眼神，也不再像方才那样的坚定和不惧，而是带着几分害怕和恐慌之意了。

　　而这么大的动静，尽管已是入夜，但四周还是围拢了一些人，基本上都是一些雇佣兵和星战士，他们长期生活在这克罗城之中，自然知道血煞强盗团之名，大部分也对这伙人深恶痛恨，而当他们看到和这伙人对抗的竟是一个少年，而且还有一个小女孩和一个半死的女子时，眼里均是不忍和同情，而对血煞和城卫兵则更是充满了愤怒！

　　“何人敢在我克罗城如此嚣张，目无法纪！”

　　就在这个时候，一声高亢的呼啸声由远至近，宛若雷鸣般的声音在空中激荡着！只见漆黑的夜空中，一道极快的身影飞快地疾驶而来，接着一股威压便是朝上而下冲击的压迫！

　　“城主大人！”

　　林将军和那胡东的脸色同时闪过一道喜色，这么大的动静，果然将城主都惊动了！

　　只不过，那林将军脸上一喜后，便是又闪过一道慌张之意，毕竟这里死了这么多人，而且他又没能手刃凶徒，难辞其咎！

　　秦月楼也没有想到，这个克罗城的城主竟是星王修为的强者，按理说，大陆上只要城主达到了星王级别，只要递交星战殿通过一番不算繁琐的考察，就能升级为三级城市的，可是这克罗城却只是个二级城市！

　　那城主是个秃顶的中年人，高大的身体漂浮在府邸横空十几丈距离，不可一世地大喝道：“何人如此狂妄，还和城防军作对，在你眼里，还有没有我这个克罗城的城主！是欺我克罗城无人不成？！”

　　这一声质问，夹杂着星战力，许多骑兵被震的差一点翻身坠落马下，步兵当中许多人被震的相互扶持，就是观战的那些星战士也都感觉一阵气血翻涌。

　　秦月楼身体稳然未动，目光没有离开过那林将军，对于头顶上方的克罗城主没有投向一眼，淡淡道：“我今日所作所为，在场之人有目共睹，那几个强盗恶贼死有余辜！至于杀这些官兵，我只为自保！”

　　听到“死有余辜”这几个字，那城主头顶青筋直冒，跳了又跳，怒喝道：“少要狡辩，你今日在我克罗城杀害了那么多的人命，本城主绝不会让你活着离去！报出你的名字，本城主手中不死无名之辈！”看样子，他对秦月楼的身份还有怀疑。


第七十四章 手握沥血剑 十步杀一人（七）

　　秦月楼没有答话。闷哼一声，后腿一蹬，速度在忽然间暴涨，朝着面前被威慑住的林将军一剑刺出！——那林将军万万没有想到，秦月楼在这个时候，在城主这种星王级别的强者面前，不顾自己安危也敢对他出手！

　　两人的距离太近了，他根本来不及反应过来，秦月楼那沥血长剑便是夹着成力的星战力穿破了他的护体星战诀，接着直没入了胸膛！

　　做完这一切，秦月楼像是不关己一般，缓缓抽出了长剑，连语气都没有变化一分，道：“我以前用过几个假名，但这次，我会告诉你，我的真实名字，我、叫做秦、月、楼！”说着，他看着林将军鼓动的喉头，似是死不瞑目一般的脸孔，长剑又是一挥，人首瞬间飞离……

　　“今天之后，此名，你会永远记住！”

　　寂静，寂静得可怕！

　　整个府邸四周，整个拥挤的街道，尽管围满了人，但是却没有一人发出声音，空气中，只有低不可闻的呼吸，急促紧张。

　　震惊，实在是太震惊了！所有人都没有想到，秦月楼竟会在这个时候动手，而且还这么干脆！一个下阶星师，就这样毫无防备的被击杀，并且，这还是在克罗城主这等星王强者的眼皮子底下！

　　那些围观的人们，看着浑身鲜血的秦月楼，心惊胆骇。

　　秦月楼，这到底是什么人？！怎么会如此大胆？！

　　他杀掉了血煞强盗团的首领，却又击杀了城防将军，他到底是天使，还是恶魔？！

　　空气不可能永远都这么沉闷，比如说满脸惊骇的胡东，比如说那半空之中脸色铁青的克罗城主！

　　“好！好！好！”

　　一连说了三个好字，克罗城主气得已是没有了下文，喘了好几口气，才狰笑地看着秦月楼，高声道：“这你狂徒，今日你不仅杀我克罗城无辜百姓数人，兵甲数百人，还杀了将军一人，你这做法，天怒人怨，天理难容！所有人都看到了，本城主定要替天行道！”

　　秦月楼丝毫没有理会克罗城主的话，就在城主话落的一刹那，秦月楼的身体又动了，一剑，挥砍而出！火焰咆哮中，瞬间吞噬了门口的几个士兵，胡东满目惊骇，仅仅只发出一声惨叫，身体便是被火焰焚烧，被剑芒开膛！

　　几个呼吸的时间，从克罗城主出现，到秦月楼连杀两人，只不过几个呼吸的时间！

　　狂妄，太狂妄了！

　　在这一刻，所有人都觉得秦月楼是疯了，纵使他再怎么强悍，就算他能够杀掉杨修那样中阶星师的恶徒，但那毕竟只是星师，而克罗城主，可是星王啊！

　　下阶星王，在这里个二级城市里，已是几近无敌的存在了！

　　“狂妄小辈，还不束手待毙！”克罗城主青筋鼓起，这一刻他也不再做什么强者风范，他在眼皮下连连死掉两人，如果他还能冷静，他就不是克罗城主了！只听他暴怒的大吼一声，一股磅礴的大力自他身上涌现而出，银光环绕间，撕裂黑夜，举掌向秦月楼拍去。

　　排山倒海的力量在整片府邸内浩荡，浩瀚的星战力如怒海狂涛一般在汹涌澎湃！

　　这绝对不是星师能够抵挡的力量！

　　“风壁！寒体护甲！”

　　秦月楼也是大吼一声，同时面前凝聚起一道用风属性形成的屏障，紧接着，他的身体四周布满了密密麻麻的冰晶，沥血剑火焰银光肆虐，朝着这一掌之威抵抗而去！

　　可是，星王毕竟是星王，就像是镜花先生所说的，星王之上，想要跨阶，难如登天！

　　这星王级别的力量不是秦月楼所能够抵挡住的，磅礴的大力如滚滚长江，似滔滔大河瞬间冲破了秦月楼的风壁，撕裂开了冰晶，与剑芒冲击相撞！

　　秦月楼咬着牙，这一击的力量出乎意料的强大，这应该算是他第一次正面和星王交锋，星王级别，果然是真正的分水岭！

　　退后，秦月楼现在能做得，只有退后！而在这退后的过程中，秦月楼快速解下了绑着夏晚秋的衣褛，同掉转过身子。——他不能够让他胸前的聂舞和背后的夏晚秋对着这股大力，他只能将后背，让给了对方！

　　然而这样一耽搁，克罗城主轰击而出的浩瀚掌力已至，秦月楼后背被一股巨大的力量狠狠的撞了一下。他口吐鲜血翻腾了出去，在空中飞出七、八丈距离才摔落下来，大口大口的鲜血自他口中喷涌而出。

　　秦月楼感觉五脏仿佛碎裂了，他不断咳血，他不知道自己伤的有多重，甚至不知道还能否活下去。但他却感觉很庆幸，若不是他及时掉转身躯，夏晚秋和聂舞恐怕难以幸免！

　　“大哥哥……”这时他怀中的夏晚秋已睁开了双眼，她脸上满是泪水，慌乱的伸着一双小手堵他的嘴，但鲜血顺着她的小手依旧向外涌出。

　　“舞姐姐……”看着聂舞晕迷过去，浑身鲜血地躺在她的身边，夏晚秋似是意识到了什么，哭腔更甚，伸手挽着秦月楼的脖子，道：“大哥哥，你说过要保护我的，大哥哥，我不要和你分开，我不要和舞姐姐分开……”

　　小女童凄伤的哭声令场外观战的人都感觉阵阵心酸，对秦月楼三人同情无比。

　　秦月楼又咳出五、六口鲜血后，终于能够开口说话了，他抹净嘴角的血沫，强颜笑道：“晚秋乖，不哭！大哥哥没事，大哥哥曾经发过誓，还要替你报仇，要好好照顾……在此之前，大哥哥绝不会离开晚秋，决不会丢下晚秋不管，你舞姐姐……她也不会丢下你不管的……咳……”

　　说到这里他又差一点吐出一口鲜血，被他强行压了下去。

　　说完这句话，秦月楼压着痛，道：“晚秋听话，我们都会平安无事，你睡一觉，睡醒来之后，我们都会没事，大哥哥还是你的大哥哥，舞姐姐也还是你的舞姐姐……”说完，又吐了几口鲜血，一挥手，将夏晚秋又击晕了过去。

　　挣扎着从地上爬了起来，秦月楼浑身散痛，好似一个血人，他冷笑着看向那克罗城主，道：“好！好……好一个城主，不问青红皂白，咳……果然是一丘之貉……”

　　克罗城主惊异的望着秦月楼，他没想到秦月楼承受那一击后居然还能够站着，这超出了他的想象，他不相信一个后生晚辈居然如此强悍！

　　听闻秦月楼的话，他也是冷笑道：“杀人魔王，无法无天，还敢妄言，本城主与你这等凶徒，有什么好谈的！”

　　秦月楼闭上双眼，默默的检查着自己的伤势，他的五脏竟然真的出现许多裂痕，性命堪忧！他惨然一笑，道：“既然你叫我杀人魔王，那我今天，就做到底！”

　　同一时间，秦月楼身体里的太岁，开始剧烈的颤抖起来，天空之中，滚滚乌云，仿佛夹杂着末日咆哮，肆虐而来！


第七十五章 三剑成爆！（上）

　　这一刻，所有人都感觉到了不对，本来风平浪静的天空出现这样的异常，实在是太诡异了，就像是暴风雨前寂静中的喧嚣，沉默中带着撕碎天地的力量！

　　作为众人中最强大的克罗城主，他也是感觉到了这种异况，抬起头来，看了看天空，那云层中传来阵阵威慑人心的莫名强大的力量，令他心中升起丝丝恐慌之意。

　　他不相信这一切都是眼前这个随手一捏就死的后辈造成的！

　　笑话！一个修为不过才下阶星师阶段的小儿，有什么资格引起这等天地换颜的异常？！他还以为是有某个大神通的星战士来到了克罗城，造成的这样的威势，——也只有这个理由才说得过去。

　　“是哪位前辈到此，晚辈罗惊霄有失远迎！”克罗城主这一刻也没有理会下方的秦月楼，因为这股威压来自天地自然，实在是太庞大，有些骇人听闻了。所以，克罗城主不敢怠慢，拱手朝天，高声说道。

　　听到克罗城主这一番话，下方观战的人士才恍然大悟，原来是有高人到场。不过，能造成这般威势的星战士，又是何等强大的强者，连克罗城城主都要自称晚辈。

　　所有人的目光都转向了原本漆黑一片，而此刻却是不时吞吐电蛇的天空，等待着那位神秘到来的强者发话。可是过了大约近十秒钟，只见天空中的云层越积越厚，甚至可以听到阵阵雷鸣翻滚之声，但却就是没有听到那神秘强者开口。

　　威压越来越重，克罗城主的脸色也逐渐变得不好看起来，就在克罗城主惊疑不定之时，却是听到下方已被他忽略的秦月楼淡淡地开口，声音传遍了整个寂静的空间，好像有着无形的振幅，飘荡极远。

　　“不想死的，速速退开一百米！”

　　随着秦月楼冰冷无情的话语，只见一道霹雳划开沉闷的天际，照的每个人的脸上都是一阵煞白！在这个时候，没有人会去思考秦月楼这句话的真实性，因为那威压太过骇人了，就像是白天鬼乾森林上空传来的威势一样，引人气血翻涌，心神激荡。

　　除了克罗城的士兵因为没有城主的命令不敢乱动以外，其他围观的星战士均是疯狂的退后，整个街道在瞬间变得辽旷起来，只见在一些屋顶上，都是聚满了人头。

　　克罗城主这个时候才发现，浑身是血，甚至摇摇晃动的秦月楼，冷静得有些过分了！

　　他又惊又怒，高声道：“秦月楼，这一切莫不成都是你造成，这怎么可能……”而他一句话还没有说完，便说不下去了，因为秦月楼缓缓抬起头了，目光淡淡地看着他，那双眼睛里没有半点神采，只有无尽的杀意和愤怒！

　　这种感觉，明明克罗城主是居高临下，却给人一种秦月楼正在俯视自己的感觉！

　　“你、去、死、吧！”

　　秦月楼重重地吐出这四个字，接着单手朝上，狠狠向下一划！

　　登时，天空仿佛炸开了一般，一道闷雷轰鸣耳畔，紧接着，只见一道电光硬生生将漆黑夜空撕裂而开，浓厚的云层中，一道紫色的惊雷便是拉扯蜿蜒而下，直直地朝着半空中的克罗城主呼啸而去！

　　“天……天威……”

　　不知是谁喊了一句，顿时，所有人都跪了下来，神色惶恐地看着天空，顶礼膜拜。

　　而克罗城主，则是完全呆住了，这种事情，这道惊雷，彻底将他掌握的一切先机打破，超出了他所熟知的常识，超出了他所有的认知！

　　可是，眼下却并没有让他多余思考的余地，天降紫雷，本就是不可思议的一件事情，而如今，这不可思议的事情还在继续，它竟是朝着自己而来！

　　“喝！！”克罗城主狂吼一声，双手快速爆闪出银光，模拟出星战盾，双手企图抵抗这突如其来的惊天紫雷！

　　可是，这毕竟不是人力能够抵抗的，尽管这紫雷的威力不比当初太岁成熟时那般粗大且惊人，但克罗城主毕竟不是那神秘的老者，他只是个下阶星王，就算紫雷的威力不足之前，但也不是他能够抵抗的！

　　轰隆隆！

　　撕扯呼啸而来的电光瞬间落在了克罗城主模拟出的星战盾上，那星战盾仅仅只抵抗了不到五秒钟，便是被紫雷应声撕碎！而克罗城主高大的身躯颤抖不已，口吐一道鲜血，双手分块合十，在胸前结成一个古怪的印记，高声道：“破！”

　　一片椭圆形的屏障虚空出现在了星战盾破裂的地方，克罗城主再次吐了一口鲜血，脸色更加煞白！不过，这次他使用的防御秘法，也仅仅多抵抗了两三秒，紫雷的威势毕竟不是人力可以比拟的，紫雷冲破之后，势如破竹地击打在克罗城主的头顶，顿时衣铠崩裂，他的身体垂直落下，惨叫一声，撞破了府邸下方的屋檐，重重地摔在了地上！

　　紫雷轰出后，又是在整个空地撕咬下数道细小的电蛇，轰打在了府邸的四周！

　　一会儿之后，天空的色泽又开始慢慢变化，雷鸣轰声逐渐变小，天空也是恢复了之前平静，乌云褪势，几个呼吸间，仿佛刚才的一切都是错觉！

　　这一变故，将所有人都惊呆了，没有一个人能想到，这天降的紫雷，竟是冲着克罗城主而去，而且更可怕的是，那克罗城主连一丝反抗的余地都没有，就径直被击落下来，生死莫测！

　　此刻，整个血煞强盗团的府邸四周，狼藉一片，除了秦月楼三人那小块范围外，其余的没有一个人还能站立，那些来不及退出百米范围的士兵和强盗们，此刻被电得乌焦八黑，呻吟的声音此起彼伏！

　　秦月楼大口大口的喘着粗气，太岁这次莫名的动弹，竟让他超出负荷的使用出了本命威能，而且这次的本命威能，比上次威慑兽王时还要恐怖，已有着不小的杀伤力了！

　　站在空地的台阶上，秦月楼脸上没有一点喜色，他现在身体可谓是痛不欲生，基本上任何一个动作，都会拉扯到他的伤口，就是站立，也摇摇欲坠，难受到了极致！

　　他可以感觉到，这种程度的紫雷，虽然威势很大，但却并没有结果了克罗城主的性命，刚才克罗城主那神秘的秘法，抵消了大部分的天地之威！所以他现在纵使受伤，但也绝对没有性命之危！

　　果然如同秦月楼所料，在一片寂静之中，那断檐横木之中，一股庞大的杀气从死寂中爆发出来，只听“哗！啦！啦！”的几声脆响，克罗城主狂吼一声，从木屑从支起了身体！

　　此刻，他的身上片褛不留，赤裸着全身，身体四周几乎每个部位都有焦黑戳伤的痕迹，而那张脸上，更是要看不清楚模样了，血肉模糊中冒着青烟，甚至于原本光亮的脑袋，此刻也是黑漆漆的一片。

　　这个狼狈不已的人，真的是刚才那个不可一世的克罗城主！？

　　所有人的心头都闪过这个念头，看着此刻的克罗城主，大部分人想笑，却又笑不出来，回响着刚才那道惊世紫雷，真是引人毛骨悚然，胆战心惊！

　　“臭小子，我今天非要杀了你，我要彻底杀了你！”克罗城主暴怒的狂吼着，属于星王的威压和气浪一波一波地朝外扩散着，只见他双手紧握，双眸血红一片，死死地盯着秦月楼！

　　眼下，秦月楼几乎所有的依仗都快要用完了，无论是上古星力暴走，还是太岁那不成熟的本命威能，他此刻可谓是孑然一身，没有半点依靠了！

　　更何况，他现在还身受重伤，生命堪忧！

　　可星王的身体果然强悍无比，在承受了这么重的紫雷后，克罗城主竟还能散发出如此威势。秦月楼看着克罗城主，忽地惨笑：“想不到，今日我秦月楼如此狼狈，被逼得上古星力暴走不说，竟还要使用出星战力逆转，三剑成爆！”

　　三剑成爆！

　　这是胡氏星战诀中，达到下阶星师后，方可使用的一招绝技！而这招既不属于剑招，也不属于秘法的绝技，准确的来说，应该是陨星剑法五招剑诀中的第三招！

　　在胡氏星战诀中，基本上星战力强度从中阶星士开始，才能体现出那奇特星战诀的强大！而陨星剑法，一共分为五招，是下阶星士阶段才能开始修炼第一招的剑招绝技！

　　秦月楼当初在星者修为时却凭着星战力的特殊和毅力练成了这第一招，而第二招要达到中阶星士才能进行修炼，不过由于秦月楼突破到中阶星士一直没有什么时间来练习，所以才没有什么使用。至于陨星剑法的杀伤力是有目共睹的，而从第三招开始，则是陨星剑法真正变态的体现，以后的每一招，甚至都能超过如今星罗棋布的杀伤力！

　　而这第三招，就叫做三剑成爆！

　　施展这一剑诀，有四个必须要求的地方——必须要达到下阶星师，必须要将自己陷入死亡边缘，必须要抽空所有的星战力，必须要有必死局面的求生之心！

　　上古星力的激发，让秦月楼的强度勉强达到了下阶星师，而抽空所有星战力，便是要求星战力逆转！——在死亡的边境逆转！

　　胡氏星战诀有四大境界，点、力、爆、破！

　　而这陨星剑法的第三招，就是三剑成爆！挥出三剑之后，达到恐怖的“爆”之境界！

　　点和力，都是星师修为能达到的境界，而爆和破，星战诀上兵没有记载需要什么修为才能突破，但现在，秦月楼却能凭借着必死局中的求生之心，使用星战力逆转，勉强达到这一境界！

　　三剑成爆的威力，无须怀疑的强大，不能够以常理度之！但如果没有陷入死境，恐怕秦月楼也不愿意尝试！今日秦月楼已经没有退路，重伤之躯生死难料，眼前又有无法战胜的敌人欲取自己性命，现在他只能破釜沉舟，背水一战，以求扭转乾坤！

　　而这——已是秦月楼最后的绝招！


第七十五章 三剑成爆！（中）

　　这一日，注定了是克罗城所有人都将铭记的日子，因为，他们即将见证他们修炼以来，所能见到的最为恐怖的三剑！

　　秦月楼缓缓闭上了眼睛，低吟道：“三剑成爆，轰爆寰宇，天神之威，凡人匍匐！”在这一刻，星战力开始逆转，秦月楼脸上露出了痛苦之色，经脉之中的上古星力，仿佛要破体而出，逆转的艰难和疼痛，绝非常人可以想象的！

　　上古星力起先是慢慢地逆转着，从丹田到各处，极为的缓慢，而紧接着，速度开始骤然加快，秦月楼用沥血剑支撑着地面，不让身体跌倒，冷汗夹杂着血水，浸湿了他的全身。

　　蓦然间，一道璀璨的银光从秦月楼身上爆发出来，不，那不属于星战力的银光，而是夹杂着死气和血色的银光！在这一刻，秦月楼的身后好像出现了一个比他高出两倍多的虚影，全身银光和黑色血气构成，手握着一把凛冽巨大的阔剑，冷冷地一站，便是散发出无比庞大的杀气和压力！

　　“这……这是什么……”所有人的都惊呆了！

　　眼前这个青年给他们造成的震撼实在是太多了，先是击杀了血煞强盗团的首领杨修，接着在克罗城主到来后还连杀两人，不仅如此，他还造出了那样的天地紫雷，而现在，竟形成了星战虚拟的大神通！

　　而在这之中，最震撼的莫过于克罗城主了，他已从暴怒中冷静下来，心中的情绪更是由震惊变为了无比骇然！

　　秦月楼能够硬抗下他那股排山倒海般的星力一掌而不死，已经令他惊异不已。而在那之后，更是有驱使天雷的能力！现在，居然又施展了出了他闻所未闻，见所未见的奇特神通，——星战力竟能模拟成人影！

　　且不说眼下这个小子的修为完全没有达到星王能够星战模拟的境界，就是那模拟的虚影，就让人望而生畏，诡异无比！

　　“啊啊啊——”忽然，秦月楼仰天嘶吼，仿佛痛不可挡，只见一道血气从他头顶直冒出而，盘旋在他的上空，紧接着一股磅礴的大力如怒海狂涛一般以秦月楼为中心，向四外汹涌澎湃而去！

　　同一时间，地面上那些碎尸、断刃皆诡异的漂浮了起来，回绕在秦月楼背后那虚影的四周，浮沉、起落！

　　所有人都看的目瞪口呆，在府邸外，有些胆小的士兵吓的连兵器都已脱手掉落在地，即便是那些本领强悍的星战士也感觉身体一阵发寒，心中不由自主冒出一股凉气。

　　诡异，太诡异了！

　　秦月楼的嘶吼声持续了短短三秒钟，但所有人却感觉过了一个世纪一般！

　　啸声戛然而止，就好像断弦一般，奏时摄心，断时更摄心！

　　秦月楼沥血剑高高举起，在这一刻，他背后那高大的虚影忽然张开双臂，那道血气瞬间没入了沥血剑之中！剑刃上的血色好像更浓郁了，甚至让人感觉得到，里面更酝酿着一股恐怖的，可以撕碎一切的力量！

　　那道虚影忽然间蹲下了身子，将秦月楼的身体环抱住，最后银光虚影慢慢开始消散，连成一片晶莹的血色小点，彻底将秦月楼包围，在他四周不停的旋转！

　　秦月楼原本摇摇欲坠的身躯在忽然间挺立起来，一股庞大的气息自他体内散发而出，浩瀚的力量在府邸内外波动、震荡！在这一刻秦月楼的身影仿佛一下子高大了起来，宛如俯仰天地的巨人一般给人一种沉重的压迫感，令所有人都有一股窒息般的感觉，此时场内弥漫着一股死亡的气息。

　　在这一刻秦月楼睁了双眼，他的眼中一片漆黑，眸中无眼白，如两个黑洞一般！看不到半点的色泽，仿佛幽幽森然的地狱！

　　秦月楼握着沥血剑，忽然转向台上，看着聂舞和夏晚秋，漠然的眼里露出了一丝心疼，接着又恢复了死寂之色。用剑在地上划了一个圆圈，秦月楼接着单手撑地，无数的风属性在这一刻涌现在聂舞两人的身边，将两人保护起来。秦月楼看着聂舞胸口的血迹，忽然想起什么，刚才太混乱了，他一直没有想到给聂舞冻结伤口！

　　寒体护甲！

　　一片冰晶出现在秦月楼的手上，他轻抚着聂舞的身躯，从地上褶皱不堪的包裹里拿出了在鬼乾森林找到的寒圡花瓣，捏碎后，细细地涂抹在聂舞的胸口。

　　聂舞平素的脸上秀眉蹙了蹙，秦月楼忙是放轻了一些手劲。

　　而秦月楼做好这一切后，目光才缓缓地折过，站起身来，看向了克罗城主罗惊霄！

　　秦月楼在做这一切的时候，场面还一片寂静无声，没有一个人敢说话，就是克罗城主，也没有在那个时候动手！或许，是秦月楼的冷静和忽然的转变，以及如今这庞大的威势杀气，将他彻底镇住了！

　　秦月楼转身向克罗城主走去，每向前迈一步大地都跟着一阵颤动，一股无形的压力向前汹涌而去，莫大的威压重如泰山。

　　当他走到了克罗城主的身前，四周所有的尸躯和活人均是被他的气场震飞，百米之中的范围内，只有两人的身影遥遥相对！

　　无形的暗战在两人之间爆发，两人体外星战力疯狂涌动，在两人之间形成一股星战风暴，虚空中传来阵阵雷鸣之声！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大响爆发而出，两人之间的地面被这股无形的大力轰炸出一个近两丈深的大坑，就是在漆黑的夜幕中，也显得那样的清晰！

　　“你去死吧！”秦月楼狂吼一声，沥血剑挥然而下！

　　五丈长的血色剑芒，灿若长虹，势若神罚，划破虚空，直落而下！

　　整个府邸内外，风雷阵阵，狂风大作，沙尘蔽天，竟是比刚才紫雷的威势也毫不逊色！

　　一剑、惊天！

　　一剑之威，天地失色！

　　恐怖的星战能量和杀气波动在天地间浩荡，无形的压力如怒浪一般向四外狂涌而去，无数观战之人被掀翻在地。

　　克罗城主脸上色变，自秦月楼驱使紫雷，到身后出现星战模拟的虚影的那一刻起，他就知道眼前这个年轻人的实力不能够以常理度之，必有非凡大神通的功法！

　　可眼下他不能有丝毫的迟疑，在这一刻克罗城主倾尽全力劈出了一掌，浩瀚的星战力化作一道青色剑气向五丈长的剑芒汹涌而去！

　　然而两股大力相撞在一起后竟然无声无息，血色剑芒似有生命一般竟然在吞噬那青色的剑气，青色的剑气越来越暗淡，最后消失于无形！

　　一剑惊天，三剑之中的第一剑，就如此诡异！竟在吞噬着那青色剑气，将其消散！

　　克罗城主身体一晃，不由自主向后退了一步，他感觉胸腔内气血翻涌，隐隐作痛。他异常震撼，没想到秦月楼竟然能够将他击得退出一步。

　　他可是星王，站在了大陆金字塔顶峰的强者！

　　秦月楼的身躯也一阵摇晃，他的身体四周的血色光点似乎了一些。此时他手中的沥血剑已出现了细微的疵口，星王的全力一击，果然强大无比！

　　不过，这对秦月楼的攻击并没有什么影响，他手握长剑，第二剑已飘逸刺出！

　　剑身呼啸，逆转的上古星力所激发出的璀璨剑芒强盛一如往昔，同样是霸绝天地的一剑！空气之中摩擦出出阵阵风雷之声，浩荡起怒海狂涛般的力量波动！

　　二剑、摄神！

　　克罗城主同样感受到了这一剑的惊天威势，他同时狂吼一声，模拟出星战盾，不再硬碰，全力抵抗！

　　“砰”“砰”“砰”……

　　这一剑，让克罗城主连连退后了五步，同样也吐了五口鲜血，加之方才的紫雷轰顶，现在的他，已是受了重伤！

　　整个府邸几乎被毁去大半，一道道两尺多宽的巨大裂痕出现在地面，场地内的碎尸已经被肆虐的能量的冲击的点滴未剩，只留下片片血迹。

　　围观的士兵与星战士一退再退，远远的观望，不敢逾越雷池半步！

　　每个人的心中充满了震撼，一个青年星战士竟然将一位步入星王之境的绝世强者相斗，不仅如此，还将克罗城主击打成重伤，这是他们不敢想象的！

　　这一战，秦月楼之名，无论成败，注定要名扬整个大陆！

　　在击出两剑之后，秦月楼也感觉到了身体的虚弱，最后的一剑，将掏空他所有的星战力，这一剑，是生是死，也只能听天由命了！

　　在这一刻，秦月楼有着一丝茫然和悲恸，他转过头，深深看了一眼在气浪风暴中的聂舞，再看了看夏晚秋，——这是他如今必须要守护的东西，他必须为此付出代价！

　　无、论、生、死！

　　这，正是强者的信念，也是他坚定使用出星战逆转，三剑成爆的决心！

　　成败，已在这最后一剑！

　　他的双目转回，冷冷地看着凝神戒备着的克罗城主，嘴角勾起一抹残忍的笑容，似是自嘲，又似决绝：“陨星剑法第三剑——”

　　“三剑成爆！”

　　一道九丈多高的剑刀芒直冲高空，血色和银光充斥，森然气息宛如九幽之光，凄艳夺目！

　　在击出这一剑的刹那，秦月楼的星战力瞬间达到了爆之境界！


第七十五章 三剑成爆！（下）

　　当秦月楼这第三剑挥出后，克罗城主感觉到秦月楼已耗尽了所有的星力！这是最后一击，只要能够接下这最后一刀，他就完胜了。他虽然已经身受重伤，但不顾伤势，强行将自己调整到了颠峰状态，他决不能容忍自己败在一个不知名的后生手上。

　　他同样大吼一声，双手层叠，接着形成了一道极为夺目耀眼的剑气，青色的剑气粗壮无比，同样夹杂着下阶星王巅峰的一击，朝着那剑芒冲击而去！

　　在这一刻，沥血剑上缭绕的星战力组成的剑芒好像形成了一圈一圈的波纹，剑芒划破了虚空，照亮了整片空地，宛若一道惊雷响在府邸上空！

　　这道璀璨的剑芒终于和克罗城主的青色剑气冲撞在了一起，剑芒依旧无声无息的吞噬了青色剑气。不过这一次它没有消散在空中，而是继续向前劈斩而去，炽烈的剑芒仿佛有了自己的生命一般，发出了愤怒的咆哮！

　　克罗城主大惊，急忙收力，又舞动双掌，拍出一道又一道排山倒海般的星战力。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大响，银光之中夹杂着血色，和青色怵然相碰，剧烈的晃动和光华遮盖了所有的眼睛！

　　大约五六秒钟过后，光华逐渐消散，只见整个场内，银色的剑芒与青色的剑气都不见了，天地间复归清明，场内一片宁静，仿佛死寂。

　　“哈哈哈哈……”

　　蓦地，场内传出一阵大笑，只见克罗城主身躯依然挺立着，虽然胸前被劈出一道深可见骨的巨大伤口，但他却笑的很豪迈，很得意！

　　他接下了陨星剑法的第三剑，生死一步之遥，他最终还是挺了过来！

　　他最终成为了那个赢家！

　　过了好久狂笑声才停止，克罗城主狰笑道：“秦月楼，你以为身怀莫名神通就能够战胜我吗？哼，天真！”他转身冲着场外众人道：“此凶徒在我克罗城滥杀数百人，死有余辜，现在我就取下他的人头，为我克罗城死去的弟兄祭奠！”

　　听闻克罗城主的话，场外观战者均是一愣。他们转头看向此刻浑身鲜血，却依然傲然站立在场中握着长剑的秦月楼，只见后者闭着双目，虽然气势还存，但身体中却没有半点生机透出，竟真的如同死掉了一般！

　　这场战斗，果然还是星王修为的克罗城主得胜了么……？

　　有人惋惜，有人摇头，有人遗憾，总之，每个人的情绪，都是极为复杂的——毕竟，秦月楼作为一个后辈，能将星王级别的克罗城主逼到这样的境地，也算是很不容易了！

　　就在整个时候，街道口又跑来一行人，却是克罗城的几个长老，他们在感觉到不对劲后，比克罗城主晚走了几分钟，最高的也才上阶星师修为，所以现在才赶到。

　　见到眼前的这一幕，他们忍不住倒吸一口凉气，看着那伫立在漫天血色中的秦月楼，还有那面目全非的城主，他们惊骇不已。

　　究竟是什么样的强者，竟能让星王级别的强者这般狼狈！

　　“此子已被我诛杀！”克罗城主看着跑来的几个长老，淡淡的说道。

　　“城主神威！”陆陆续续地，刚才一直在秦月楼那骇人听闻的威势压迫下的士兵们，此刻终于回过了神来，看着血迹斑驳的地面，他们眼里闪过一道悲痛。而此刻，他们的心中的神，——克罗城主，终于将这个恶魔杀死了！

　　不知是谁开始带头的，这些只知道愚昧服从的士兵们，开始崇诵起来：“城主神功盖世，星战无敌！”“城主不畏恶魔，手刃凶徒！”

　　那几个长老对视一眼，却是开口赞颂起来。

　　可，秦月楼就真的这样死了？

　　三剑成爆，竟只有这样的威力？

　　答案，是否定的！

　　就在克罗城主心情好转，忍着疼痛一边大笑，一边意得志满，浑身杀气地走向秦月楼的时候，异变突生！

　　只见天空之中，忽然多出了数道肉眼可见的血色气流，它们以不可思议的速度环绕着，在顷刻间朝着秦月楼手上的沥血剑蜂拥而去！

　　那是秦月楼凝聚的星力！在秦月楼挥出第三剑的时候，心头忽然多出了一丝明悟，对星战力成爆境界的理解！

　　成爆境界，和以前的成力成点决然不同，如果说成点的杀伤力是一百，附加一个能阻碍同阶以内星战士的星力运转的话，那成力的杀伤力就是两百，它可以将星战力实体化，达到星师星战力外放也望尘莫及的杀伤力！

　　可是，当真正达到了成爆的境界的时候，其杀伤力绝对不是壹加壹这么简单，就是现在秦月楼使用陨星剑法勉强达到的成爆境界，其杀伤力也可以达到恐怖的一千！

　　成爆，顾名思义，并非是类似成点和成力的外放，而是将星战力凝缩成一团，在挥剑击出之后，爆发、爆裂！这样的效果，才是真正成爆，也是三剑成爆最终杀招！

　　而在这一刻，秦月楼也睁开了双眼！

　　看着豁然间愣住，站立在距离自己不足三米的克罗城主，他冷冷地一笑，重重地吐出一个字：——“爆！”

　　砰！砰砰！砰砰砰！！

　　克罗城主根本还没有反应过来，也根本没有料到本来已没有半点星力流动和生机的秦月楼，竟会在这个时候苏醒，不仅如此，伴随着秦月楼的吐字，一股骇然的气场瞬间锁定了他，死亡的气息是那么近，让他浑身颤抖！

　　随着气流的流转，克罗城主惊骇的发现，自己身体内所剩无几的星战力竟在这一刻无法运转，入目而来的，则是秦月楼刺来的一剑，——仅此一剑，瞬间穿过他的胸膛，而他的身体好像炸药一般，轰然炸裂而开！

　　一波接着一波，爆裂开来！

　　他怎么也没有想到，自己体内的星战力竟会被秦月楼牵制，而且还那么诡异层层自爆！

　　爆裂的声响回荡在整个府邸的街道四周，所有人都惊呆了！

　　这一变故，不过是发生在瞬间，快得不可思议！

　　等所有人回过神来的时候，刚才得意非凡，胜券在握的克罗城主，此刻已奄奄一息的躺在了地上，那来自身体内部的爆裂，几乎将他所有的血肉都爆开，恶心可怖，诡谲无比！

　　局面，在顷刻间转变；胜负，在骤然间改变！

　　一代强者克罗城主竟然被一个不知名的年轻人打败了！这令所有人都不敢相信！但这却是事实！

　　一位青年高手的崛起！一位前辈名宿的陨落！今日一战秦月楼必将扬名整个星战大陆！

　　克罗城主无比的惊恐，在这一刻，他能感受到死亡距离自己是那么的接近，他已是没有多余的力气吐出鲜血了，那恐怖的爆裂威力，让他整个人瘫痪下来，几乎五脏六腑都仿佛碎掉了一般，他的生机在逐渐流失，他清楚的知道，他已活不过去！

　　他努力转过头，对着那已经完全震惊住的士兵和长老们，断断续续的吼道：“快……快杀了他，……此子今日不除，十年之后，无人可制！”

　　秦月楼目光一寒，沥血剑上缭绕起一团火焰，便将克罗城主瞬间吞噬，一代星王强者，在这一刻尸骨无存！

　　克罗城主的死，让所有人心里都是一凛，那几个长老互相看了一眼，接着又看了看满脸杀伐之气的秦月楼，似是有些犹豫。

　　不过，已经没有时间给他们犹豫了，但闻一声巨大的呼啸在克罗城上空响起，伴随着这一声呼啸，又忽然乍起无数尖鸣之声，宛如阵阵天雷一般震耳欲聋，巨大的咆哮声传遍了整座克罗城！

　　街道四周所有骑兵的战马都在一瞬间瘫软在地，所有骑兵皆摔落马下。众人一起仰头观望，只见高空之上俯冲而下一道灰褐色的影子，在这影子背后，还有着密密麻麻的无数飞禽！

　　魔兽，鬼乾森林的魔兽！

　　所有人心惊胆颤，而秦月楼则是面露喜色，那最前端的影子，豁然便是兽王！

　　“秦月楼，你真会给本王添乱，竟又有众神天威！”怪物在高空咆哮一声，垂直而下，那庞大的气场，让所有人都是胆寒欲裂，狼狈后退！

　　兽王的威势，和那身后不知其数的魔兽，让所有人心中都闪过一个念头，七星至高魔兽！

　　方才的紫雷竟将怪物引来了，秦月楼心中惊喜过望。没有人比他还要清楚怪物的实力，那是可以真正使用本命威能的强大魔兽，他吐一口气，恐怕这里所有人都不可能活命！

　　“兽王兄，今日之事多谢了，他日必会报答！”秦月楼支撑着身体，看着兽王在自己面前，真诚的道。

　　怪物却是一呲嘴，道：“别给本王废话！”

　　那些魔兽依然盘旋在上空，发出阵阵呼啸之声，在场之中，没有一个人敢乱动！

　　秦月楼扶着聂舞和夏晚秋坐上了怪物的身躯，接着一仰头，目光冰冷地看向四周，特别是停留在了那几个长老的身上，道：“今日在下所犯下的杀孽，全是为了自保，在下不想滥杀无辜，尔等若还想阻拦，绝不留情！”

　　那些长老们寒然而噤，脸色煞白。有怪物这样的高阶魔兽在，他们哪里敢说半句话。

　　怪物再次一声咆哮，巨大的啸声震的场内众人气血翻涌，许多人瘫倒在地。它振翅一展，荡起一股猛烈的狂风，府邸四周顿时沙尘蔽天。怪物双眼射出两道神光，如同天雷一般的啸音，似乎在警告着众人不要轻举妄动，而后它冲天而起，停在府邸上空俯视着众人。

　　“谁敢阻我！”

　　秦月楼一扬沥血剑，目光冷冷地扫过四周，没有一个人敢和他对视，而后，怪物不再停留，一众魔兽在它的呼啸下，浩浩荡荡离开了克罗城的上空！

　　整个府邸四周，留下近千人面面相觑，看着这一片狼藉的一切，心中百感交集，竟愣住了，不知该如何是好……

　　克罗城一战，秦月楼彻底名扬大陆！

　　短短五天时间，便是传遍了整个星战大陆的东部，并且这股趋势还在以为飓风的形式蔓延！

　　杀人魔王，杀人狂，青年后起之秀第一人等等称呼被加冕在他的身上，但无一例外的，对于这个陌生的名字，所有人还是觉得异常的神秘和新鲜刺激。但没有一个人将他和秦风联系到一起，就算有人注意到了他们姓氏，也没有去深究。

　　而此刻，在东部一处不知名的城市里，一个小宅子中，传来了一声气急败坏的声音：“臭小子，秦月楼这臭小子，那是老子专门为他挑选的手下，以后有大用途的，他倒好，杀个干干净净，气死老子了，气死老子了！”

　　说完，那声音又顿了顿，道：“不过这样也不错，看来太岁果然被他同化了，杀掉了星王，啧啧，看来再过一个月，差不多就能达到星师了，我也可以把莫闻长笛交给他了。这臭小子，真有你的，不愧是老子的传承……”

　　说道最后，声音低不可闻。


【第四卷 七弦季】


第一章 传奇（上）

　　星战大陆，这是一个强者至上，神秘而又充满了各种传奇的地方！

　　几百年前，盛极一时的星战帝国，这个屹立了千年的庞然大物，没有任何征兆，在顷刻间颓然倒塌！之后，引来了英雄辈出，强者争锋的星空时代！

　　那同样是一个传奇的是时代，无数能人相继成名，在那个混乱的时期里，有可能籍籍无名的小人物在一夜成名，也有可能绝世强者在一夜之间身首陨落。

　　就好比在那个时代占据着绝对优势的强大势力“三阁”，被突然崛起的星战殿倾灭，任何一个可能，任何一个事情，任何一个人或者势力，都有可能在一夜之间成为传奇！

　　星战殿统治大陆之后，迎来了后星空时代，这个时代里，最耳熟能详的一个传奇，便是星空之下的第一人——岩峰！就是这个绝世强者，占据了第一人位置整整两百年！传说之中，他的修为已是窥视到了些许星尊隐秘，达到了上阶星圣，是这个时代当之无愧的第一传奇人物，毋庸置疑！

　　而第二个传奇，则是天才人物，如同彗星一般崛起的天才少年，秦风！

　　这是让再挑剔的史学家，也找不出半点瑕疵的传奇史！十六岁达到星士，十八岁问鼎星王，二十三岁大战第一人岩峰，仅仅只输半招！秦风的这一切，可谓是整个大陆年轻人的标榜，同样也是当之无愧的传奇！

　　在这个时代里，最具代表的就是这两个传奇，而剩下的，还有多不胜数的传奇，比如浴血魔神韩晓峰，比如无法无天两兄弟等等……这些人从成名开始走进众人的视线，现在都已成为了站在大陆巅峰的高绝人物！

　　而如今，大陆上又多了一个传奇！

　　秦月楼！

　　这是一个让人无比陌生的名字，但却因为在克罗城的一战，让所有人不再陌生！

　　在东部边缘城市，这个叫秦月楼的青年连杀两百多人，沾染满手血腥！不仅如此，他还以下阶星师的修为大战星王，在近千人的目睹下，成功击杀星王！

　　引来紫色天雷，让鬼乾森林魔兽暴动，并且出现了传说中的七星超绝魔兽作为坐骑！

　　这以上无论任何一种事情发生，都会在大陆引起一阵震动，而且更为疯狂的是，这个叫做秦月楼的，仅仅只有十八岁左右，绝对不到二十岁！

　　十八岁达到星师，这是什么概念！以星师杀掉星王，这又是什么概念！！

　　疯了疯了，这整个大陆，这整个世界都疯了！！

　　星王不同于星师，他们是可以用星战力模拟的，就算战败他们也可以迅速逃亡，如果以前有人说星师能够打败星王，可能有人会相信，但以下阶星师杀掉星王，恐怕整个大陆都没有一个人会相信！

　　这几乎已成了一种铁一般的定律，不可能会有任何改变！

　　但现在，却不得不让他们相信，因为有人打破了这个铁律！

　　这个人的名字，就叫做秦月楼！

　　距离秦月楼克罗城的一战，已过去了十日，但这股旋风还是无休止地在整个大陆蔓延！他的名声，盖过了星战殿最近声名鹊起的天才“小霸王”庆孤侯，盖过了西部的天才君尚月，盖过了北部十大青年强者风起的弟弟风不语！盖过了最近初露锋芒，拥有着阔剑和铁血铸就的“星战疯子”寒剑一！

　　秦月楼，这注定是一个传奇！

　　在星战大陆中央，象征着整个大陆威严和权柄存在的地方，五级城市星战城！

　　星战城是整个大陆占地最大的城市，这里地处整个大陆的中央，气候温和，是最为富饶的一块宝地，人杰地灵。

　　星战城中，几乎有三分之一的范围里，都属于星战殿！星战殿就好比当初星战帝国的皇宫一样，里面结构森然，纪律严明，充斥着太多领域的巅峰人物，基本上整个大陆的星战士和星魔师，都以进入星战殿为荣。

　　此刻，在星战殿中的一个大型聚议室中，空落落的大厅中，坐落着一张椭圆形，近七八丈长度的大型圆桌。而在圆桌的四周，此刻星零坐落着不到十人。

　　这十一个人，分别来自组成星战殿的五大家族，他们的一句话，只要通过了最高长老团的判决，就能影响整个大陆的走势！

　　“这件事，你们怎么看……”

　　整个聚议室的气氛很沉闷，每个人的手上都拿着一份资料在细细地观看着。如果秦月楼在此，看到这纸张上记录的一切，一定会大惊失色！

　　因为这上面，详详细细地记录了他从出生到现在的点点滴滴，仔细得连他自己有记不起来的事情，这上面也能一目了然！

　　这份无比详细的资料上，不仅记录了他的出身，还记录了他从小和哥哥秦风发生过的一切，甚至包括他得到夜鸾的帮助，参加星战大赛，被东郭老人追杀，见证叶家覆灭，多芮城大开杀戒，参加米罗城七弦季的拍卖再到最近的克罗城等等，里面除了没有他和东方霓裳的交谈，以及被冒充韩晓峰被老家伙带走的那一段，详细得让人匪夷所思！

　　在一阵沉默之后，坐在最上头的一个羊须老者将这份资料放在了桌上，一扫众人的脸色，缓缓开口打破了沉静。

　　这个白发老头，乃是星战殿长老团的人物，可以说是这整个会议中，最能有决定权利的发言人！

　　在星战殿，如果说在五大家族之上，还有什么势力能影响到他们的话，那不用怀疑，定然便是长老团！

　　星战殿的长老团，这是一个神秘的组织，就好像星战殿隐藏在暗处的一到尖刃，是最为可怕的存在！要知道，星战殿的五家是后星空时代成立之后才产生的，而长老团，则是从星空时代一直繁衍到了至今，就是五大家族，也不清楚这个神秘的长老团背后，究竟还捏着什么样的庞大势力！

　　五大家族或许在外界无比的强大，但在星战殿里，所有人都知道，一切的决定和事宜，都是由长老团下定义的，没有人敢违抗长老团的意思！

　　东郭老人，为什么会让五大家族的司徒家族少主对他如此尊敬，很大的一个原因就是因为他当初就是星战殿长老团外围的人！虽然后来因为一些事情他叛离了星战殿，但由于他以前对星战殿做的贡献，所以在他叛离后犯下的杀孽，星战殿也并没有为难他。

　　“呵呵，有趣，这个少年竟也是天龙城的。秦风的弟弟？司徒贤侄，我觉得这种事情，你应该最好下决定吧！”在左边的三个位置上，一个全身红色衣装的老者的缓缓开口，他看向右边青年中的其中一人，轻轻一笑，将手上的资料放了下来。

　　此人正是秦月楼近两年没有见到的司徒杰！

　　当看到这份资料的事情，司徒杰心中也有着难以掩饰的震惊，他没有想到，秦月楼竟能成长得这样的快，快得让人不可思议！

　　他一摊手，苦笑道：“我曾经也邀请过他，就像当初杨伯伯派人邀请秦风一样，他们俩兄弟都拒绝了我们星战殿！”

　　提到这件事情，那红装老者脸上顿时露出不满之色，哼了一声，道：“贤侄，你这话是什么意思？你办事不利，没有得到这样一个苗子，难道还要拖老夫下水？”


第一章 传奇（下）

　　司徒杰淡淡一笑，道：“杨伯伯言重了，晚辈绝对没有这样的意思，晚辈只是举个例子而已。就和当初杨伯伯拉拢秦风一样，这个秦月楼的性格和他哥哥也同出一辙，倔强无比，对此我也无能为力！”

　　“我看你是根本没有用心吧！”红袍老者倚老卖老，冷冷地哼了一声，道：“否则现在秦月楼这等后起之秀，已是我星战殿的人，他和秦风血脉相连，如果你成功了，就是两个强者的加入，司徒贤侄，莫非你不想看到我星战殿强大？”

　　这红袍老者咄咄逼人！司徒杰还没有来得及说话，他旁边另外一个满是邪气的白衣公子便是阴阳怪气地道：“杨伯父哪里的话，这秦月楼就是他天龙城的，司徒大少怎么可能会不用心？两年前司徒大少回到星战殿提出第二次向秦月楼邀请的时候，难道不是杨伯父最不赞同吗？并且还说不可能两兄弟都有至高成就，这秦月楼三年时间必将平庸！——这句话，扬伯父应该还没有忘记吧？哦，对了，我好像听说十年前扬伯父也说过这句话，是说以秦风那目中无人的性格，最多三年就必将陨落，这件事，晚辈可是时刻记着呢！”

　　这句话简直就是直接对自己不敬，在嘲笑着自己无能和老眼浑浊！红袍老者在听完之后，脸上闪过一道怒色。

　　红袍老者名叫杨不凡，乃是星战殿杨家的前辈，在杨家和星战殿中，地位也是比较高的，但如果要比起司徒家，还是略有不如。

　　而秦风的事情，一直被列为杨不凡列为自己的耻辱。记得那个时候，是在秦风没有崛起的时候，杨不凡听闻西南部出了一个绝世天才，起先并没有留意，毕竟作为贫瘠之地的西南部，一直以来都不被高高在上的星战殿看好，如果不是因为司徒家族的根坐落在那里，还有一个绝世强者的存在，恐怕星战殿也根本不可能知道天龙城这样渺小的二级城市。

　　而当时听闻天龙城的秦风仅仅十六岁达到了星士修为，杨不凡只是略微留心了一下，整个大陆，从小有天赋的人太多了，在历史的长河中，十六岁达到星士的，没有一万，起码也有九千人，但那些人，并不一定每个人的后期潜力都是巨大，能真正流芳千古成就巅峰的人物少之又少。而有很多年少时就露出锋芒的人物，在以后的人生中，只不过归于了平庸，没有半点作为！

　　西南部能出现绝世天才，在杨不凡想来，简直就是个笑话。

　　所以，在接到了当时司徒家传来的通告后，杨不凡犹豫了一下，便象征性的派人去联络了秦风。在他想来，能得到星战殿的邀请，那是几辈子修来的莫大恩德，这个叫秦风，根本没有任何的理由会拒绝！

　　但事实往往是出人意料的，杨不凡万万没有想到，代表星战殿去邀请秦风加入的使者回来后，告诉了他一个让他无比震惊和愤怒的消息，——那个叫秦风的小子，竟拒绝了！

　　竟有人拒绝了星战殿的邀请！

　　而秦风给出的理由很简单，不喜欢被束缚，他喜欢一个人独自修行！

　　放弃了星战殿浩瀚至高的星战领域，宁愿一无所有的独自修行！杨不凡在接到这个理由后，顿时被秦风的自大给激怒了！

　　他当时本来对拉拢秦风就没有多用心，而对秦风的自负更是深恶痛恨，就好像当面被人扇了一耳光，让他一度很没有面子！所以，杨不凡对拉拢秦风也不再坚持，甚至放下了狂言，预言秦风最多三年时间，必将陨落！

　　可惜，这次的耳光更重，扇得杨不凡几乎头昏眼花！

　　不到三年时间，秦风便真正崛起了！十八岁达到了中阶星王，并且战败了当时的青年第一人萧尘，成为了当之无愧的青年第一人！

　　这种修炼速度，就好像乘坐火箭一般，让人发指，匪夷所思！

　　星战殿当机立断，再次召开会议，下达了决定，朝秦风发出第二次邀请！那一次的会议上，杨不凡同样也在，只不过他当时悔恨和懊丧并存，根本没有半点颜面开口。对于星战殿长老团的决定，也没有任何反对。

　　可是，自从后星空时代以来，星战殿对不超过十个人发出的第二次邀请，在落到了秦风手上后，却再一次的被他拒绝掉了！而且这次的理由更直接——没有理由！

　　之后，秦风的崛起已成定局，这个不属于任何势力，任何庞大家族的青年，成功击败了三大星皇，挑战星空下的第一人，一手缔造了大陆所有人一生都不敢想象的辉煌成就！

　　而两年前，秦月楼同样在星战大赛上初露锋芒，那一次，司徒杰朝他发出了邀请，被他拒绝了！不过，当时的司徒杰邀请秦月楼的目的，并不是那么纯粹，完全是看在了他背后秦风的存在，才对这样一个籍籍无名，没有任何成就的少年发出邀请。

　　要知道，十六岁达到中阶星者的少年少女，整个大陆太多了，他司徒杰吃饱了没事，不可能每一个都去邀请吧？

　　被秦月楼拒绝了之后，司徒杰本来也没有多想，只是觉得有些遗憾，可是接下来，秦月楼在家族之战上，甚至在星甲术上展现了他高超的技艺后，司徒杰蓦然醒悟，这个少年，很可能以后也会成为一方强者！

　　在天龙城的家族之战后，司徒杰匆匆回到星战殿，并且向星战殿提出了第二次向秦月楼邀请加入。可是，当时的杨不凡作为投票权限之一，毅然否决了这个提议，并且和十年前一样，说出了秦月楼三年之后，必将平庸的狂言！

　　结果，他又悲剧了！

　　本来秦风的事情让他一度成为了星战殿其余四家的笑柄，这一下，更是变本加厉。

　　秦家两个兄弟，竟或多或少都和他的乌鸦嘴有关，不得不说杨不凡的那张嘴，在整个星战殿里，也是数一数二的了。

　　此刻听到那白衣公子的嘲笑，杨不凡脸上虽有怒气，但却并不敢直接发作，原因很简单，星战殿虽然名义上有五大家族，但这五大家族之中，还是有着高低之分的！

　　比如说他们杨家，只是五家里的垫底家族，而对面的无论是司徒家族还是刚才说话的白衣公子背后的公孙家族，其势力和影响力，都在他杨家之上！

　　星战五家，作为从在星战帝国时期就一直繁衍下来的修行圣地，他们在星战殿成立后，受到长老团的招安成为了真正的正统。但在这五家之中，并不是所有人都团结一心的，还是有着隔阂和互相的摩擦。比如杨家，在五大家族中成立的时间最短，势力又是最弱，所以很多时候，他们虽然有着决定性的一票，但和其他四家的相处，并不是那么的融洽。

　　像司徒家和公孙家这两大家族，就可以直接派出后辈晚生来参加会议，可以坐在右边！而其他三个家族，没有一个晚辈有资格坐上这个席位，他们的位置，也只能是在左边！

　　“公孙贤侄的意思，是说老夫老眼昏花，不会看人了？”当着这么多人的面，虽然不可能直接暴怒出手教训白衣公子，但杨不凡还不肯落下面子，冷冷地看着对方说道。

　　“这件事整个星战殿都知道，杨伯父问得可真奇怪！”那充满邪气的白衣公子淡淡一笑，神色蔑视至极。

　　“公孙小辈，你这是什么态度，就是你父亲，也不敢这么和我说话！”杨不凡脸上燥红，狠狠一拍桌子，怒斥道。

　　那白衣公子也是一瞪眼，没有丝毫的惧意。就在这个时候，那坐在上方的羊须长老散发出一股冰冷的气息，瞬间卷席了整个聚议室，只听他冷冷地道：“这里是神圣的地方，你们一老一小，修要在这里吵闹！”

　　此语一出，两人都是没了脾气，冷冷地对视一眼，哼了一声。

　　“最近大陆的关系非常紧张，你们五家，难道不能和睦一点吗？”那羊须老者缓缓地扫过所有人，接着道：“这个秦月楼的崛起，超出了我们的计划，现在大陆的局势，不同于当年秦风时的情况！”

　　说着，他深吸了一口气，站起身来，负手而立：“眼下，只有两个选择，对秦月楼拉拢或者是抹杀，大家投票吧……”

　　说完，整个大厅又沉闷下来，接着，一个白袍老者开口，道：“……长老团难道不顾及秦风，还有那个人了吗？”

　　羊须长老沉默半晌，道：“那个人不需要考虑了，他不参加我们的计划，而且……最近有消息传来，他好像受伤了……”说完，又补充了一句：“不轻的伤。”

　　听到这个消息，在场每个人的脸上都闪过一道不可思议之色，那个人竟受伤了！什么人竟能让他也受伤！？

　　羊须长老不给众人多余考虑的时间，淡淡道：“是让秦月楼成就传奇，还是让他就此陨灭，一炷香时间，开始投票！”

　　※※※

　　此时此刻，作为当事人的秦月楼，一点也不知道星战殿正在进行一场对于他的生死裁决，他如今正在东部一座名为奥月城的二级城市的一个旅馆，忧心忡忡的躺在浴盆中。


第二章 我是你的眼

　　距离克罗城的一战，到现在已是过去了十日。

　　在被兽王救下后，秦月楼三人在鬼乾森林休息了六日。秦月楼还好，他的体质本来就比较强悍，在这次生死一线的打斗中，修为更是变态的突破到了上阶星士，在鬼乾森林的山谷里吃了一些平时罕见的药材后，伤势已是好了六成。

　　不过相比之下，聂舞就比较严重了，她承受了林将军那一剑，几乎整个五脏六腑都被那剑气给破坏了，如果不是兽王亲自为她疗伤，恐怕她根本就支撑不过一晚！

　　聂舞为自己做的那一切，秦月楼是铭记在心里的，对聂舞，他也抱着必须救好的决心。无论如何，他都不允许聂舞出什么事，更不允许聂舞就此撒手人寰！

　　在那六日的时间里，秦月楼在兽王的帮助下，寻找了不少极品药材，但很可惜，他的星药术造诣非常浅薄，根本不可能将那些药材合理运用，虽然聂舞在第三日苏醒过来，但情况却还是比较糟糕，用兽王的话来说，聂舞受了那么重的伤，恐怕支撑不过一个月！

　　兽王虽然是魔兽，但却是开了灵智的魔兽，它不可能像人类那样可以用星战力复苏聂舞的伤口，但看待伤势的眼光，应该不会有错！

　　一个月的时间！

　　对秦月楼来说，十分的紧迫！所以他当晚就告别了兽王，离开了克罗城的地域，一路带着聂舞前去寻找星药师治疗。

　　而现在，他来到了这个名叫奥月城的地方。

　　秦月楼重重地吐了一口气，用水抹了抹脸，头发湿漉漉的搭在他的额头，他的目光异常的坚定！就是付出再大的代价，他也要将聂舞救好！

　　“大哥哥！”

　　门外响起了夏晚秋的声音，紧随而来的则是敲门声。

　　秦月楼站起身来，不知不觉他在浴盆里已躺了一个多时辰，站起身来，秦月楼催动着星战力，不一会儿身上水啧便是被催干了，他拿出了衣服穿上，打开了门。

　　“怎么了？”秦月楼看着门口的夏晚秋，脸上露出一个淡淡的笑意。这个小丫头，那一晚简直被吓坏了，但现在却因为聂舞的事情，一直没有办法开朗起来，整天愁眉不展。

　　“舞姐姐说她想见你！她很难受！”夏晚秋站在门口，看着秦月楼头发上还有着水迹，俏脸忍不住红了红，接着说道。

　　“哦。”秦月楼心头一紧，便是走进了隔壁的房间。

　　在这个旅馆里，秦月楼为了照顾聂舞，虽然定了两个房间，但却时时刻刻都散发着神识，关注着另外个房间的聂舞和夏晚秋的一举一动，要是有什么异常，他会在第一时间知道。

　　走进了房间里，只见聂舞摸着床棂，愣愣地坐在床头，听到脚步声，她抬起了头，估摸着房门的方向，“秦月楼，是你吗？”

　　“是我。”看着原本靓丽青春的聂舞此刻满脸苍白，双目紧闭的模样，秦月楼心头一酸，忙是拉着她虚空伸出的手，坐在了床边，柔声道。

　　“我们这是在哪里？”聂舞反手将秦月楼的手紧紧握住，颤着声音，开口问道。那双手素净惨白，很冷很冰。

　　“这里是奥月城，你放心，有我在，你不会有事的。”秦月楼怜惜地看着聂舞的样子，心仿佛被什么东西扯住了，很是疼痛。

　　“舞姐姐，有晚秋和大哥哥在，你一定不会有事的！”夏晚秋也在一旁抓住了聂舞的另一只手，俏生生地说道。

　　“晚秋乖！”聂舞说着，脸上依然没有半点笑容，凄然的模样，惨白的脸色，还有那紧闭的双眸，让秦月楼很是心疼。她的柳眉一直没有舒展过，那细长的眉宇上，好像夹杂着无尽的哀愁，她一个人，已是难以承载。

　　“你有什么需要的，就和我说，你现在躺下吧，你身上的伤还没有好。”秦月楼柔声道。

　　“我不，我要你陪我一会儿，我现在很难受，难受得很想哭。”聂舞狠狠地摇了摇头，将秦月楼的手攥得更紧，声音有些悲切：“月楼，你说我会不会死？”

　　“不！绝对不会！”秦月楼忽地捧起聂舞的脸蛋，那张不加粉黛的素颜上，原本两颗灿若星辰的美眸紧紧地被眼皮包裹，眼睑一直颤抖，“我发誓，你绝对不会有任何事！我不仅要让你睁开双眼，我还要让你快快乐乐的活下去！”

　　“我……”聂舞的眼角溢出了泪水，在这一刻，她能和喜欢的人在一起，她很幸福，可是，她却忍不住想哭，她的喉头，是那么干涩，那么的酸楚。

　　早在她苏醒过来的时候，她就尝试着睁开了眼睛，但入目的却是一片漆黑……她，竟然看不到了任何东西了！

　　林将军那一剑，那一剑种夹杂着剑气和星战力，不仅破坏了她的身体器官，竟将她的视觉神经也击损了！

　　所以，这段时间里聂舞一直是生活在黑暗之中，她常常做梦自己要死了，她常常做梦再也见不到秦月楼，她甚至恐慌地觉得，整个世界没有一丁点光亮，只有她一个人……

　　秦月楼的手，很大，很温暖，好像将她的整个心都捧在了手心之中。

　　“聂舞，不哭，不哭……笑一个吧，我……我喜欢看你笑。”秦月楼伸出手擦着聂舞的泪水，他不知道怎么逗聂舞开心，但他知道，绝对不能让聂舞一直这样消极下去，她本是如火一般的性格，是如诗一般的年纪。

　　“噗嗤——”聂舞真被秦月楼逗笑了，苍白的脸上涌起两朵晚霞一般的红晕，娇艳动人，炫目艳丽，在这一刻，所有的一切，都黯然失色……

　　在这一刻，秦月楼好像回到了库叶城时，第一次见到聂舞时的场面，可是如今的感觉，却是那个时候完全没有的熟悉和贴心……

　　“月楼，你不会说话，就不要说！”聂舞也不顾夏晚秋在一旁，头轻轻地摸准了地方，靠在了秦月楼的肩头，五指穿进了秦月楼的掌心，十指紧扣：“如果我活不了多久，我就要你一直陪着我，直到我死去的那一天……”

　　“我不许你说傻话！”秦月楼愣了愣，接着严肃地说道。

　　“我只对你一个人傻。”聂舞闭着双目，脸上还带着泪痕，喃喃地道：“如果我真的瞎了，你会不会不要我？”

　　“这种话也不许说！”

　　秦月楼轻轻地打了聂舞的手背一下，但却舍不得用力，在恍惚间，他好像看到了桂花飘飞的那个别院，那个十六岁的少年，被背叛后愣愣坐在树下，羸弱心痛的样子——

　　“如果你真的瞎了，我就是你的眼。”

　　※※※

　　有些事情，其实就是那么简单，无论是感情还是修炼。

　　等聂舞睡着后，秦月楼从房间里走了出来，深深地吸了一口气，眉头重新皱了起来。他刚才虽然说得轻松，但是星药师并不是那么好找的，一个月不到的时间，要找到能救治聂舞的星魔师，更是难上加难！

　　夏晚秋站在秦月楼的身边，忽然小声开口道：“我觉得舞姐姐好幸福。”

　　秦月楼微微一笑，道：“我会让她以后更幸福。”说着，摸了摸夏晚秋的脑袋，道：“晚秋也别多想了，舞姐姐会没有事情的。而且你以后长大了，也会遇到能让你幸福的人。”

　　夏晚秋撅着嘴，欲言又止。

　　秦月楼没有多余停留，这个奥月城还是属于极东的范围内，他眼下除了要替聂舞找到治疗的办法外，还要尽快的离开东部。这几天的赶路途中，秦月楼知道自己是彻底出名了，只不过，这对于他来说，并不见得是什么好事！

　　在东部这块地方，他还有一个十分忌惮的势力，那就是东方家族和星月阁！他现在已不是孑然一身，他多出了必须要守护的东西，所以他的举动和行为就更要小心，羽翼未丰之前，任何一种盲目，都会让他和他守护的人万劫不复！

　　老家伙不知道去了哪里，怪物说他会来找自己，也不知道要多久，更不清楚他到底的目的究竟是什么。

　　秦月楼虽然现在有些不放心让聂舞一个人呆在房间里，但却没有任何办法，聂舞现在的身体需要休息，总不可能将她也一并带去寻找星药师。

　　让夏晚秋留下照顾聂舞，秦月楼又叮嘱了几句，才走到了旅馆的柜台前，开口问道：“老板，奥月城里有没有什么比较出名的星药师？”

　　那老板看了秦月楼一眼，并不知道他眼前的这个人，就是最近声名鹊起的杀人魔王，他装作想了想，道：“看阁下的样子，好像是外来的人士吧，这奥月城你也知道，只是个二级城市而已，平时星魔师这种高贵的职业，有哪个愿意在此停留啊……不过，好像真的那么一个，我想想……哎，人老了，记忆也不太好了……”

　　秦月楼目光一寒，丢出一个金币，道：“那劳烦老板多想想。”

　　“哦，有了有了！”那老板接过秦月楼递来的金币，眉开眼笑，道：“看兄弟这么强壮，应该不是找星药师配药的吧？是帮朋友配药？嘿嘿，那个星药师在我们这里很有名的，基本上在奥月城里，只要是男人，都知道……”

　　“说重点！”秦月楼冷冷地道。

　　“好的好的！”老板被秦月楼的眼睛一瞪，连忙是老实下来，收起了猥琐的笑容。

　　得到了具体位置后，秦月楼便是走出了旅馆。


第三章 神棍星药师是财迷（上）

　　奥月城其实并不大，之前秦月楼离开鬼乾森林后，也经过了一个二级城市。但二级城市毕竟是二级城市，一星的星药师也基本上屈指可数，所以对于这次寻找，秦月楼也并没有报多大的希望。

　　按照旅馆老板提供的方向，秦月楼在奥月城里走了十几分钟后，终于看到了一个类似杂货铺一样的店铺。那店铺装横还算精美，额上挂着一个名为“妙手回春”的匾，倒是和大陆上地位比较低下的诊夫的店铺有些相像。

　　而此刻在那店铺外，还围了不少的人，似是正在排队。

　　“想不到这个星药师竟会开门做生意，真是奇怪了。”见到这一幕，秦月楼微微有些吃惊，众所周知的，星药师和星甲师同为星魔师这一高贵职业，很少有人会以营售的形式来进行赚钱的，毕竟能跻身这种顶端职业的人，都好几份面子。

　　在这店铺门口，乃是两个俏丽的少女正在招呼客人，秦月楼感受了下，却没从她们身上感受到星辰力的波动，于是便打算径直进去。

　　“喂，小兄弟，你不知道要排队吗？”

　　一个头发稀松，长相猥琐的中年男子看到秦月楼竟要插队，连忙怒斥道。

　　“我不是来配药的！”秦月楼淡淡地看了那个男子一眼。

　　“你这是什么理由，难道我们就是来配药的？”那男子露出一个是男人都懂的笑容，道：“小兄弟快快到后面去，我们就不计较了。你知道的，我们在这里一排就是几十分钟，不就是为了看看那星药师一面吗？你这样插队，就是无视我们的排队成果！”

　　秦月楼听得莫名其妙，冷冷地道：“抱歉，你有病我没病，我赶时间，懒得和你多说！”

　　说着，便是大步朝里面走了进去。那两个俏丽的少女忙是拦在了秦月楼的面前，带着职业性的礼貌笑容，道：“对不起，这位先生，要见我们小姐，必须要排队的！”

　　“我找这里的星药师。”秦月楼有些纳闷，这么又跑出来一个小姐了。

　　“呵呵，先生真会开玩笑，我们小姐就是这里的星药师。”其中一个少女微笑着解释道。

　　秦月楼恍然大悟，大陆上有些星魔师或多或少是有几个随从的，而这个星药师既是女的，那找两个女子做随从，也说得过去了。秦月楼接着看了看大概还有十几人的长长队伍，皱了皱眉头，道：“这样排下去，还要多久才能轮到我？”

　　少女好奇地看着秦月楼，她们对秦月楼的第一印象还不错，这主要是有着那些排队的歪瓜裂枣做衬托，其中一人道：“先生很赶时间？难道不是来见我们家小姐的？”

　　“我朋友受伤了，我想请你们家小姐去看看。”秦月楼自己感觉这句话没有什么错，可没想到那两个少女听完后，却是惊讶得叫了一声，捂住了嘴，眨着眼睛看着他，道：“你朋友受伤了？怎么不去找诊夫啊？”

　　秦月楼觉得这两个少女的问题还真是够古怪的，如果找诊夫有用的话，那他还来寻找星药师干什么，他不由问道：“你们小姐是几星的星药师？”

　　“这个……”两个少女互相看了一眼，似是有些犹豫，也好像有些尴尬，岔开话题道：“现在要见到我们家小姐才知道了，不过在这之前，你还是不能坏了规矩，必须排队的。”

　　秦月楼知道排队是躲不过去了，他毕竟是来有求于人，也不想在这里滋事，于是点了点头，转过头看了那队伍一眼，接着将目光放在了方才开口说话的猥琐男子的身上，想了想，便是朝着他走了过去。

　　“兄弟，这才像话嘛，有礼貌有礼仪，这才是我奥月好男儿！”那猥琐男子排在的第三位，估计很快就要到他了，所以刚才说话才那么直接，此刻见到秦月楼抽身走了回来，连忙是高声赞叹道。

　　秦月楼却是理都没理他的胡言乱语，来到他身边，道：“既然你都叫我兄弟了，那么我们换一个位置吧。”

　　那猥琐男子一听，正要发怒，却见到秦月楼递来了一袋金币，少说也有几十个。他眼睛一亮，仔细地看了秦月楼一眼，暗道这小子还真是有钱，不如再狠狠地宰一笔。

　　想罢，他一边伸手接过那袋金币，一边故意地道：“兄弟，你这是干什么，是不是看不起我？你知不知道，这个位置我从四更天开始排的，这么长的一段时间，浪费了我多少金钱，难道这点金币就能换回我的劳动成果？”

　　这男子也够无耻的，刚才还说排了几十分钟，现在竟忙是转口说从四更天开始排。

　　秦月楼当然知道猥琐男子的想法，他不慌不慌地取下沥血剑，剑锋铮亮，若有若无的漂浮着一股血腥之气，“我没听清楚，可以再说一遍吗？”

　　感受着秦月楼身上如同实质的杀气，那猥琐男子浑身打了一个哆嗦，接着正色道：“我是说，助人为乐乃快乐之本，帮助有需要的人才是我奥月男儿的本色，兄弟既然需要这个位置，我将它让给你又有何妨？”

　　说着，正气凛然便是朝着后面走去，自始至终不再敢看秦月楼一眼。

　　秦月楼哑然失笑，这人还真是个贱骨头。他也不客气，直接占据了猥琐男子刚才站的位置。而他这一举动，虽然有人不满，但却没人再来说什么，毕竟前面也没有多出一个人，那猥琐男子都同意了，他们怎么好多说。

　　而那两个少女见到秦月楼这一插位的举动，面面相觑，有些好笑。

　　大约过了十分钟左右，秦月楼面前的两个人陆续进了店铺，很快便是轮到了他自己。其实秦月楼刚才之所以这样做，是因为这里围了这么多人，看样子那星药师等阶就算不是太高，也还是应该有点造诣！所以心中才会回来排队，否则，他也不会做亏本的买卖，还给那猥琐男子金币了。

　　“请这位先生进去。”排在秦月楼前面那个人走出来后，秦月楼特意注意了一下他的神色，却是发现那人一脸的恍惚，似丢了神一般，还不住的摇头惋惜，手上却是没有一点配出来的星药。

　　秦月楼有些奇怪，但也没有多想，留了个心眼，在得到了少女的通告后，便是走进了店铺中。整个店铺不大，东西也都布置得小巧玲珑，有一股淡淡和熏的响起，一看便知是出自女人的手笔。在店铺的里面有个内室，珠帘倾泻，少女引着他拉开了进去。

　　内室里放着一个药炉，一张低矮的茶几，一盘檀香，墙角还堆砌着一些药材，仅此而已，很是简单。在茶几的四周，放了几个圆蒲，正上方跪坐着一个素净典雅的女子，白巾覆面，露出一双灿若点绛的眸子。

　　这是一个异常简陋的星药师房，秦月楼还是第一次看到。不过当他走进这房间看到那女子的刹那，他便是呆住了。——这并不是被女子那幽静的气质惊艳了，而是被那女子的星辰力强度给镇住了！

　　三星强度！

　　这个女子竟是个三星的星药师！

　　本来秦月楼尚存着疑虑的，不仅因为那旅馆老板和猥琐男子的话，更因为门口那两个少女的吞吞吐吐再加上能引得这么多男子前来，所以他才猜想这女子肯定是个绝代佳人，所以才能有这样魅力，而对于她的星药师等阶，并不是太看好。

　　而此刻一看，顿时大吃一惊，这个奥月城的二级城市，竟藏龙卧虎，有这样年轻出色的三星星药师！

　　那女子对于秦月楼呆呆地站在门口，似是并不奇怪，好像习惯了一般，轻轻地开口，打破了沉默，道：“请坐。”

　　她的声音很轻很柔，好像一朵幽然的兰菊。

　　秦月楼回过神来，心中已是升起了一丝希望，接着便是坐在了女子的对面。

　　“你也是星魔师？”星魔师之间是能互相探查的，就像秦月楼能感受到对方是个三星强度的星魔师，而那女子，也自然能看出秦月楼的星辰修为。

　　“是的，在下只是个一星星甲师，比不上前辈。”秦月楼一直以来对自己的星辰天赋很自信甚至很自负，但这个女子年纪只不过才二十出头的样子，竟达到了三星，可见她的天赋就算比不上自己，也肯定不会差到哪里去！

　　不过，秦月楼刻意隐瞒，想必这女子也不可能看穿自己的星辰力强度，这是连周舟那种老人都看不穿的。

　　“别叫我前辈，好像我很老一样。”女子柔柔地说道，感觉是在笑，但有面纱遮脸，看不太真切，倒是那双迷人的眼睛勾起了一个弧度。

　　“我就开门见山了。”秦月楼也不再多废话，将聂舞的伤势做了一遍，最后凝重地道：“不知前辈有没有什么办法，能够将我这位朋友的伤势救治？”

　　那女子沉吟了片刻，道：“你朋友的伤势很严重，不过我没有亲眼看到，无法给出结论，也不知该如何配药。”秦月楼心中燃起一丝希望，道：“我朋友如今就在旅馆中，请前辈移驾。”

　　“你带了多少金币？”那女子忽然抬起头来，看向秦月楼，淡淡道：“不管我能否配出治好你朋友伤势的星药，但要我亲自去检查，必须要付出这个数字。”她伸出纤手，比了比食指，“出诊费，一万金币。”

　　秦月楼愣住了，虽然他只要能将聂舞救治好，他付出什么代价也愿意，但这女子，也太能狮子开口了，光是看看，就要一万金币！

　　女子端起茶几上的香茗，淡淡地抿了一口：“去不去，随便你。”


第三章 神棍星药师是财迷（中）

　　对于一个女子，而且又是气质如此超然的女子，秦月楼自然是没有理由发怒。但一个三星星药师，就算地位再怎么崇高，也不可能走两步，就收取一万金币吧？秦月楼可不是冤大头，尽管他迫切的想要救好聂舞，但现在这星药师有没有这个能力办到，还是个未知数。

　　秦月楼转开话题，道：“前辈既是三星星魔师，怎么不依附在各大家族或者商会拍卖所，而是独自在这里开店铺呢？”

　　女子幽幽一叹，道：“并不是只有大家族中的人才需要星药师，很多市井之间，平民之中也需要星药师，那些诊夫无法办到的事情太多了，这或许是我特立独行，不符合我这星药师的身份，但我却很喜欢那种救人回命的感觉，很快乐。”

　　秦月楼没想到女子的想法竟能如此高尚，但听着又有些疑惑，既然是医者行乐，那还收这么多金币干什么。他道：“那刚才进来的那几位兄台，我怎么没看到他们手上带出前辈配制的星药呢？”

　　“他们只不过是一群无聊的登徒子罢了，以为付上几个金币就能见我一面。每天都有这种人，这也是我太善良了。”说到这里，那女子眼里闪过一道厌恶之色，接着好像事不关己一般，淡淡地回答道。

　　原来如此。秦月楼明白过来，但却又总觉得有些地方不对劲，他想了想，道：“如此说来，前辈甘愿流落市井，原来出于高义，实在令晚辈佩服，这一万金币，在下愿意出。”

　　那女子这下抬起头来，似是对秦月楼如此爽快有些诧异，接着也不答话，美眸一霎不霎地看着秦月楼，端起茶喝了起来。

　　秦月楼道：“那么前辈，事不宜迟，先去看看我的那位朋友吧。”秦月楼说着便是起身，既然这位女子看起来胸有成竹，那就应该还是有着一定的把握才对。

　　不过，女子却是动也没有动一下，再秦月楼疑惑地催促了几次后，才缓缓地道：“金币呢？我是需要提前支付的。”

　　秦月楼一恼，自己现在孤身前来，哪里带了这么多钱，他虽然金所卡上还有着二十万金币，但也不可能一下子取出来啊，这个奥月城，好像也没有金所的存在。

　　“前辈，我现在身上并没有这么多金币，但是我有金所卡，绝对不会赖账的。”秦月楼第一次有这么憋屈的感觉，看着眼前这个淡然无比的女子，总不可能将她直接掳走吧。

　　“是吗？”那女子优雅地放下了茶杯，接着掏出一张手帕掀起纱巾，露出精致白皙的下巴擦了擦，道：“看你这么着急，其实我也于心不忍。不过我定下的规矩不能坏掉，所以我就勉强再让你加一千金币，一万一千金币，看过之后支付。还有，你让我去看你的朋友，我这里的店今天是开不下去了，补偿我的损失，至少也要五千金币，一共是一万六千金币。”

　　这女的不做商人真是浪费人才了！

　　秦月楼快要被她的漫天要价给逼疯了，不过，如果这个星药师真能救治好聂舞，别说一万金币，就是十万，或者更多的百万，他也能去想办法搞到手！

　　秦月楼气道：“就这么定了，请移尊驾吧。”

　　“好，等我一下！”女子见秦月楼答应了，这次也不扭捏，直接点了点头，让秦月楼先出去到门口等候。

　　门口那两个少女见到秦月楼出来，正欲说话，接着便是听到星药师女子在内室里传唤，走了进去。不到两分钟，那女子白衣款款地和两个少女走了出来，她依然蒙着面纱，对门口还排着队的十几人道：“今天提前关门，还请各位见谅。”

　　她的声音很柔，倒是一众人虽然颇为遗憾，但却也没有多说什么，毕竟这些人都是心怀不轨的，今天能见到仙子一面，再听听她的声音，而且一分钱没花，倒也知足了。一群人恋恋不舍的看了女子几眼，才慢慢地散开了。

　　“我们走吧。请带路。”等那两个少女关上了店铺后，星药师女子才对秦月楼说道。

　　秦月楼一直在注意女子和那两个少女的表情，却是发现从店铺里走出来后，那两个少女的表情显得颇为古怪，似是觉得有什么事情很不可思议一般，弄得他心头更是疑惑起来。

　　秦月楼想了想，也想不通，在前往旅馆的途中，他再次忍不住探查了一下女子星药师的星辰等阶，发现对方的确是三星星魔师强度，没有一点错。

　　是自己多想了吗？

　　秦月楼可不相信这个贪财的女子真是个什么高风亮节，为了市井平民而屈身开店的星药师，但除了这个理由，他似乎也找不出其他的理由来。更何况，除了那两个少女有些异样外，这个女子倒是显得很有派头，一幅造诣深厚的星药师高人模样，气质更是出众。

　　很快便是来到了旅馆，那老板见到秦月楼竟将星药师女子带了回来，眼睛都直了，忍不住私底下冲他比了比大拇指，秦月楼也懒得理他龌龊的想法。径直朝着二楼走了上去。

　　敲开了房间的门，是夏晚秋开的。她奇怪地看着秦月楼身后的三女，忽然脸上变得警惕起来，道：“大哥哥，她们是谁？”

　　“她们是来给你舞姐姐查看伤势的。”秦月楼拍了拍夏晚秋的头，接着转头对星药师女子道：“你一个人进来就可以了。”

　　夏晚秋不满地捂着脑袋，撅了撅嘴。

　　“是你吗？月楼？”听到了脚步声，躺在床上的聂舞一下子就醒了过来，摸索着想要起身，却是被秦月楼快步一前按住，柔声道：“你好好躺着，我找了一个星药师帮你看看。聂舞，你放心，你可能很快就会好了。”

　　聂舞乖巧的点了点头，脸上却是并没有什么喜色，反而握着秦月楼的手的时候，露出了一个幸福的笑容。

　　那星药师女子跟在秦月楼的身后走了进来，看着聂舞满脸苍白病怏怏的样子，接着蹙了蹙柳眉，也不靠近，便是开口道：“看起来，你这位朋友的伤势的确很严重，而且以我估计，她能够支撑到现在，恐怕是有人帮助，不过，恐怕也活不过一个月！”

　　这句话和兽王说得同出一辙，秦月楼并没有因为她当着聂舞的面说这句话而有感到不满，反而因为这句话，心头大喜，心中那丝本来很小的希望，被无限放大。

　　既然这个星药师能够一眼看穿聂舞的伤势和活着的时间，那就证明她可能真的有这个能力，聂舞在她手上，可能真的有救了！

　　“那前辈，你能够将我这位朋友救治好吗？如果你能办到，你要多少金币，我都答应你！”秦月楼急忙说道，牵着聂舞的手，手心已满是汗水。

　　“现在我还不确定她究竟需要如何医治，你先出去一会儿，我要仔细检查她的身体。”星药师女子淡淡地道。

　　秦月楼有些迟疑，他和这女子毕竟才第一次见面，他可不放心将聂舞一个人留在这里，人心隔肚皮，就算这女子不是星战士，但谁知道会不会有威胁呢？

　　“怎么了？”那女子也不恼火，反而继续道：“我一会儿要脱光你这朋友的衣服检查，你不会也要再一旁观看吧？如果你不放心我，那付我一万六千金币，我立刻离开。”

　　秦月楼闻言，也有些犹豫起来。

　　聂舞似是知道秦月楼心中的担心，忽地开口，道：“他，……他不用出去，他是我的未婚夫，在这里……没什么……我不介意……”说到最后，声音如同蚊呐，苍白的俏脸更是炫红一片。


第三章 神棍星药师是财迷（下）

　　聂舞生性本来就率直而不扭捏，当她爱上一个人后，对爱意的表达就更加不喜掩饰，这也正是她的性格。

　　听闻聂舞这句话，秦月楼倒是颇显得尴尬起来，他一个大男人，当然不好继续待在这里了，夏晚秋忽在一旁憨声憨气地道：“大哥哥放心，舞姐姐有我照顾的。”

　　秦月楼忙道：“那我先出去了，你如果诊断好后，再叫我进来。”秦月楼说完，便是轻轻地拍了拍聂舞的手背，接着走出了房间。

　　来到门外，秦月楼将房门掩上，接着神识便是散发出来，锁定了房间里的一切。现在，只要他感觉到任何一点不对劲，都能在最快的时间里做出反应，冲进屋子里保护两人。

　　门外那两个俏丽的少女还在，她们似在窃窃私语着什么，见到秦月楼出来，表情依然很是古怪。秦月楼不由道：“你们到底在说什么，我怎么感觉你们两个有些不对劲？”

　　秦月楼手上的血腥也是不少了，所以他沉凝着说出这句话的时候，身上或多或少带着一点杀伐的气息，那两个少女被这阵气势一摄，脸上有些白，道：“没……没什么。”

　　秦月楼盯着她们看了几眼，总觉得这两个少女看自己的目光有些异样，那种表情，就好像看白痴一样。

　　秦月楼有些憋屈，自己竟被两个普通的少女看成是白痴，这种感觉真是有够难受的。

　　秦月楼大步向前，一边继续锁定着房间里的一切，一边靠近了两个少女，压低了声音，满脸戾气，装作很是凶狠地道：“你们是不是有什么隐瞒我？你们要是不告诉我，我马上就杀了你们。包括你的小姐在内！”

　　她们两个哪里是秦月楼这种久经杀伐的魔头的对手，秦月楼的话让她们不寒而栗，加上秦月楼那如同实质的杀气，竟一时间愣住，互握着手，浑身发抖起来。

　　“你们不要想叫人，我杀你们，只需要一秒钟的时间。甚至，一秒钟都不到！”秦月楼为了搞懂心中的疑惑，接着伸出手来，星战力成力聚集在指尖，只听“砰”的一声脆响，一旁的墙壁上便是被秦月楼戳进了一个指洞。

　　那两个少女自然是惊呆了，终于是收起了那古怪的表情，看到秦月楼脸上有些不耐烦，其中一女簌簌道：“这位先生，我们并没有对你隐瞒什么啊……”

　　“说不说！”秦月楼感觉到房间里那星药师女子似要结束了，表情更是凶狠，逼视着那少女，还作势将手上的沥血剑扬了扬，道：“要是你们不配合，别怪我煞手催花了。”

　　那少女还想说什么，她旁边的同伴却是拉了她一下，有些害怕地看着秦月楼，小心翼翼地道：“先生，你认为我家小姐是什么级别的星药师？”

　　秦月楼心中一动，脸上却是丝毫未变，道：“难道不是三星星药师吗？”

　　那两个少女互相看了一眼，表情又是奇怪起来，看着秦月楼，苦笑道：“我听小姐说，你也是个星魔师吧，你真的觉得我们家小姐是三星星药师？”

　　秦月楼自问自己的神识感觉应该不会有错，但这两个少女的反应却太是奇诡了，道：“我的确是个星魔师，怎么了？你家小姐也的确是个三星星药师，有什么不对？”

　　两个少女又对视一眼，接着之前一直开口的少女怯生生地道：“既然先生这样觉得，那我们就真的没有隐瞒什么了。”

　　秦月楼对这两人彻底没有语言了，看来自己还真是没有做坏人的潜质。

　　“……不过，我家小姐，可并不是真的三星星药师……勉强……能算是一星吧……”那少女见到秦月楼沉默下来，以为自己两人又触怒了他，害怕秦月楼真的动了杀心，于是忙开口，说出了让秦月楼也惊了一惊的话来。

　　“这句话是什么意思？”秦月楼惊讶地问道，那气质典雅出众的星药师女子，难道还是个神棍不成？怪不得这两个少女之前自己问起她们小姐星药师等阶时，吞吞吐吐闭口不言，而且一路上更是用看白痴的眼神看自己，原来自己还真是白痴！

　　不过，自己的神识不可能会有错的啊！

　　秦月楼有些郁闷，三星星药师竟变成了一星星药师！他回想了一下，好像自始至终都那女子都没有承认过自己是三星的星药师，倒是自己先入为主的认定了，可是，她如果不是三星的星药师，凭什么有这样的星辰力强度，甚至，她还能一眼看穿聂舞的伤势？

　　“你说的都是真的？”秦月楼看着少女，想从她们的脸上看出一点端倪来。

　　“都是真的，我们可不是有意欺骗，这件事我也是无意中知道的，我们小姐来奥月城不过一个月不到，我们也是被她雇佣的，和她没有半点直接的关系。”少女表情很是害怕，道：“你可千万不要加害我们和小姐啊，她其实很善良，是先生你说你朋友受伤，否则我们小姐也不会来诊望了……”

　　来不及再多问两个少女，此刻他已是感觉到夏晚秋朝着房门的方向走来，很快房间门便是打开了。秦月楼还算冷静，狠狠地瞪了那两个少女一眼，示意她们不要声张，接着便是走进去。

　　那星药师女子还不知道自己已是被她的两个手下给“出卖”了，此刻依然一副星药高人的模样，正用一张素白的手帕擦着手。秦月楼看了她一眼，便是朝着床上躺着的聂舞走去，只见她还是闭着双目，只是脸上多了一份红晕，好像火烧云一般。

　　“没事吧？”秦月楼柔声问道。

　　聂舞摇了摇头。秦月楼看向那星药师女子，开口道：“前辈，我朋友的伤势如何，你有把握能够救治吗？”现在知道了女子的真实水平后，秦月楼对她的诊断也隐隐充满了怀疑，当然，对于她怎么瞒过自己达到三星水准的，更是充满了好奇。

　　“她伤势虽然严重，但如果要配制出适合的星药，救治也并不是不可能的。”那女子淡淡地说道，接着看向秦月楼，“你也是星魔师，不知道你有没有听说过‘海月回天丹’？”

　　秦月楼自然是没有听说过，但看着这女子说得头头是道，心里觉得有些古怪，道：“不曾听说过，那是什么东西？”

　　“是四星星药。”女子恬静地说道，好像四星的星药根本不算什么一般：“有了‘海月回天丹’，不仅你这位未婚妻的伤势会完全恢复，眼睛也会复明，恐怕她的星战力修为，也会提升一个台阶。”

　　四星星药！

　　秦月楼吓了一跳，整个大陆四星星魔师都少得可怜，更不用说能做出四星星药这种东西了！这女子还真能装神棍，不怕风大了吹坏舌头。

　　秦月楼道：“四星星药，整个大陆恐怕都不多见，这要如何去寻找？”

　　“我知道一个地方，那里一定有这种星药。”女子美眸看向秦月楼，“你的未婚妻的生命不能拖延超过一个月，所以你要尽早下决定。”

　　“什么地方？”秦月楼尽管不知道这女子是不是在忽悠，但还是忍不住问道。

　　“二十万金币！”星药师女子道。

　　秦月楼简直要被气疯了，这女子果然是钻到钱眼里去了，如果她是真的有办法，花这笔钱秦月楼二话都不会说一句，而关键是，她是个神棍，而且还是个贪财的神棍！

　　还真把自己当成了冤大头了！

　　秦月楼现在迫切的希望救治好聂舞，但如果有人利用他的这份真心来欺骗他，那就是他绝对不能容忍的，不管对方是普通人还是个女人！他心中冷笑，道：“成交，是什么地方？”

　　对于秦月楼的爽快，那女子这次有些诧异，但想到躺在床上那绝色女子是这人的未婚妻，也就释然了，道：“你真有这么多金币？”

　　秦月楼将那张金所卡丢到了女子面前的桌上，道：“你自己看吧，有没有这么多金币。”

　　女子扫过金所卡下方的存款，的确是二十万金币，她也不客气，直接收入了口袋里，道：“你还差我一万六千金币，记得一会儿付清。”

　　对于女子的却之不恭，秦月楼气道：“你还没说是什么地方有‘海月回天丹’。”

　　“星战殿。”女子说完这句话，便是淡淡道：“好了，我看也看完了，也给你了建议，现在是否将余下的金币给我，我也要回去了。”

　　星战殿！

　　秦月楼差点喷血，整个星战大陆，是个人都知道星战殿里无论是强者还是星药星甲物品都是多如牛毛的，这女子说了这句话，简直就等于是没有说！

　　“怎么了？”两人的说话声音很小，聂舞现在受伤了，星战力不存，听不太清楚，于是撑起身体，询问道。

　　“好的，现在就请前辈跟我去拿金币吧！”秦月楼看了女子一眼，接着将聂舞的身体扶下：“晚秋，好好照顾你舞姐姐！”秦月楼宽慰了一会儿聂舞，他实在是不忍心在这里揭穿星药师女子，此刻聂舞的心中已有了期翼，他不愿去将这份希望给她打破。

　　走出了房间，秦月楼看着女子似要离开，秦月楼忽然露出一个笑容，道：“剩下的一万六千金币，恐怕要前辈随我去一个地方才能拿到了。”

　　那女子一愣，道：“什么地方？”

　　“自然就是星战殿了！”秦月楼冷冷一笑，接着身影一闪便是出现在了星药师女子的面前，满脸的杀气：“你利用我对我朋友的关心来赚我的钱，前辈，你以为我现在会放你走吗？！”

　　前辈两个字，被秦月楼咬得很重！

　　接着顺手快速地将那两个少女击昏后，便将三人一并带到了自己的房间之中，重重地关上了房门！

　　女子脸上一变，道：“你这是什么意思？”

　　秦月楼冷笑道：“自然是要你配合的意思了！”说着，一把制住了星药师女子的手腕，将她摔在了凳子上，道：“现在你不说实话，就不要怪我对你不客气！”

　　女子柳眉蹙起，显然是秦月楼这一下弄疼了她，皓腕上已出现了一道红纹，可见秦月楼的用力之大。秦月楼的目光很冷，这也幸好对方是个女子，要是个男人的话，秦月楼的手段不可能有这么温柔！

　　当初在多芮城，唐家利用他对父母的关心，导致他上古星力第一次暴走，将整个李家搞得几乎倾灭，而现在，他绝对不会允许自己再被人利用！这也是让他对老家伙抱有着戒心的原因之一！

　　“你到底想干什么？”

　　孤男寡女，星药师女子也有些慌了，纱巾上露出的美眸死死盯着秦月楼，佯装着镇静。

　　“你放心，我对你没兴趣！”秦月楼不屑一笑，接着道：“你到底哪一句话是真的，哪一句话是假的？你满口胡言乱语，利用我对我朋友的关心敛财，那个什么海月回天丹，也是你自己胡编乱造的吧！你一个一星星药师，是怎么办到三星的星辰强度的？啧啧，真不简单！”

　　秦月楼原本以为这番话说出来之后，那女子会有所恐慌，毕竟他将她的老底都掀了，但出乎他意料的是，星药师女子竟噗嗤一笑，连刚才的紧张之色都消失了，嗤笑地看着秦月楼，道：“原来是这个原因。”说着，女子竟一点都不怕了，好端端地坐在了凳子上，道：“我的确是一星的星药师，我要是三星星药师，你以为我还会真的待在这种小地方开店铺吗？”

　　“那你的强度是怎么回事？”秦月楼继续追问道。

　　“我的星辰强度，也的确是三星强度。”女子一改常态，居然妩媚地白了秦月楼一眼，道：“我的等阶，怪只怪你自己笨，没有问我。再说了，我们的交易都是你情我愿的，我也没有勉强过你吧。海天回天丹的确存在，我从来不违背自己的敛财道德。”


第四章 带着神棍上路

　　秦月楼冷笑道：“你以为我不懂么？你既然知道我是星魔师，那这些常识我又怎么可能被你糊弄！强度既然都达到了三星，而等阶还只是一星星药师，真是个笑话，你定是有什么迷惑人的法门或者秘法吧。”

　　星药师女子幽幽一叹，道：“我不是星战士，哪里又有什么法门和秘法学习，我说的都是真的，信不信随便你了。”

　　“你以为我不敢对你做什么吗！”秦月楼被女子的冷静激怒了，语气有些发寒，道：“星辰力达到了三星强度，而还是一星星药师这种话，你觉得你说出去，会有人相信吗？”

　　女子毫不示弱的和秦月楼对视，道：“我就是个真实存在的例子，你不也不相信？”

　　秦月楼紧紧地盯着星药师女子，从她的眼睛里，他看不到一点的虚假，但也不排除此女隐藏的手段技巧太过高明。

　　“你叫什么名字？”秦月楼沉默了一下，接着问道。

　　“这和你又有什么关系？”星药师女子警惕地看着秦月楼，接着道：“你想干什么？”

　　“当然有关系了。”秦月楼露出一个笑容来，和这女子交谈以来，第一次占据了上风，“我不知道你的名字，我一路上又该如何称呼你？”

　　“什么意思？”星药师女子心中隐隐涌起一阵不安。

　　“我刚才不是说了吗，为了证明你的话，也为了证明你那二十万金币是真的拿得心安理得，我要带你去星战城，等我真正拿到了海月回天丹，才会放你走。”秦月楼冷冷笑道。

　　“你说什么！”那女子脸上豁然变色，接着美眸好看的一瞪，道：“你敢！”

　　“我有什么不敢的，你敢讹我的金币，我还不敢将你掳走吗？”秦月楼哈哈一笑，继续道：“你尽管放心，我对你并没有什么觊觎的，只要你配合，我更不会限制你的自由！”

　　“我不答应！”女子起身，一改之前的柔弱，满目怒色地盯着秦月楼，道：“你没有权利要求我这样做。”

　　“这不是商量，而是强制！”秦月楼铁着脸，道：“你那两个侍女已经将你的事情告诉我了，你也不过刚来奥月城而已，你开店铺一天能有多少钱？而且每天还有那么多的色狼，我将你带走，还让你一下子赚了这么多金币，应该说是你的恩人才对！”

　　“你……你无耻！”那女子动怒地道，连面纱都掀起了些许！

　　“随便你怎么说！”秦月楼也不在意，一个手刀便是劈在了星药师女子的脖子上。女子还来不及发出惊叫，便是眼睛一黑，身体软倒下来。

　　秦月楼将星药师女子的身体抱起丢在了床上，接着便是叫醒了那两个少女。在秦月楼如今的思想里，根本就没有什么男女授受不亲的概念，他现在在乎的就只有几个人而已，其他人，都差不多。

　　秦月楼看着那两个少女，冷冷道：“带我去你家小姐的店铺和她居住的地方。”

　　她们看着躺在床上的女子，脸色一白，道：“你准备干嘛？”

　　“把她的药罐药炉和东西收拾，她要跟着我走了。”秦月楼淡淡地说道。

　　※※※

　　刚刚来到奥月城才不过半天时间，秦月楼便又要开始离开了。而这次去的地方，连他自己以前也没有想过，竟会是大陆中央的星战城。

　　星战城，乃是坐落着大陆最为神圣的地方，那里是大陆权柄的集中地，万人敬仰，至高无上的星战殿！

　　曾几何时，秦月楼对那个神秘的地方，也一度的充满着向往，他也曾和大陆上大部分人的思想一样，以能进入星战殿为荣。

　　可是，胡氏星战诀和夜鸾的出现，彻底改变了他的人生，他拒绝了司徒杰给他的一条通往强者之路的邀请符，也最终偏离了他原来的想法，走上了一条自己设定的道路！

　　而现在，他居然要朝着那他以前的梦想之地前往，而这次，不是为了完成儿时的愿望，仅仅只是因为迫不得已。

　　人生，有时候就是这么奇妙。

　　道路上传来阵阵马蹄蹦跶的踏踏声，这是一辆马车，乃是秦月楼为了赶路，而专程购买的。马车很大，布置齐全，有一张大床，可以容纳聂舞的休息。这也是秦月楼专门考虑的。

　　此刻，在马车前段，秦月楼驱着马，不时地回头看看里面。聂舞躺在床上，她的旁边还坐着一个白衣蒙面的女子，正是那被秦月楼强行掳去的星药师女子。

　　而夏晚秋也静静地盘坐在一旁，身上散发着微薄的银光，笔者双眼似在修炼一般。夏晚秋的星战力天赋和根基不错，秦月楼已将修改过的秦家星战诀传授给了她。

　　当然，没有传授夏晚秋胡氏星战诀，倒不是因为秦月楼藏私，而是因为在修炼了这套星战诀后，他知道要发挥这套星战诀的最强的杀伤力和潜力，只有上古星力才能办到！

　　因为上古星力在星战力成点后，可以达到诡异的阻碍对手星战力的作用，如果只是平常的星战力，那恐怕只有修炼到成爆的境界，才能体现出这套功法的不同，所以，秦月楼才没有将这套星战诀传授给夏晚秋。

　　而他修改过后的秦家星战诀，同样也结合了一点胡氏的理论，夏晚秋一直修炼下去，效果也应该不错，那星战诀绝对能够勉强跻身一流。

　　马车里星药师女子早就醒过来了，她被秦月楼强行劫持，对他自然没有什么好脸色看，和聂舞倒是能不时的聊上几句，而对于秦月楼把这个女子也一并带上，聂舞虽然有疑惑，但却并没有询问，她知道秦月楼如果愿意，肯定会告诉她的。

　　当然，秦月楼带上这个女子，并不是完全因为对她的怀疑，所以才要去星战殿里得到了海月回天丹来证实。之所以带上她，还有一个原因，就是因为星药师女子能一眼看穿聂舞的伤势和知道海月回天丹，加之三星的星辰强度，所以猜测其身份应该不会简单。所以秦月楼想弄明白她究竟是什么人，而且又是怎么能造成提升强度的假象的！

　　明明是一星左右的星药师，竟能给人一种三星前辈高人的感觉，如果秦月楼能够得到这种方法，不可否认的，将对他的帮助是巨大的！

　　他知道他现在是彻底出名了，所以为了自保和隐藏，他必须再找另外一个适合的身份，星魔师，这一高贵的职业，无疑是最好的打算。

　　而他现在，不过是二星星魔师，说高不高，说低也不低，但在真正的强者眼中，二星却根本不值一哂，但提升到三星，却并不是那么短的时间里能办到的事情，所以，如果能得到星药师女子的方法，将强度提升，给人错觉，那以他胡氏星魔术和成点星甲术的造诣，绝对能伪装的比星药师女子还要好！

　　进入星战城获得海月回天丹，也会增加一些把握！

　　在奥月城，他就算想问，但对方不配合，他也问不出来什么，而现在不一样了，在前往星战城的路程上，他有的是时间问。

　　对于星药师女子一路上对自己的漠视，秦月楼也不以为然。

　　马车的速度很快，但却并不颠簸，如果不是因为要照顾聂舞，秦月楼直接就想在奥月城的某个家族中搞一头托姆兽赶路了。

　　五日后，一行人终于是离开极东的地境，进入了靠近大陆中央的边缘地带。秦月楼估计，按照现在的速度，最多三日，就能抵达大陆中央的边缘城市。

　　“你真的要把我带去星战殿？”马车里忽然传出一个声音来，很轻柔，像一阵风一样。

　　“我都到这里了，你觉得呢？”这算起来，应该是从离开奥月城开始，对方第一次找自己主动说话，秦月楼哈哈一笑，接着便道。

　　这五日里，秦月楼也知道了女子的名字，叫做月儿，这是聂舞告诉他的，不过这究竟是真名还是假名，秦月楼也并不能得知，更不知道她的姓氏。

　　月儿的面纱一直没有取掉过，秦月楼也从来没有看到过她的长相，对她的长相也没有任何的兴趣。他现在一个心都被聂舞的伤势给牵扯住了，剩下的时间不到二十天天，他还哪里还有闲工夫想其他的。

　　“到哪里了？”月儿继续问道。

　　“我方才问过几个路过的雇佣兵了，最多三日，就能抵达大陆中央的第一个城市，三级城市孔玉城，届时，不需要这么急了，我们可以有一天的时间休息。”秦月楼淡淡地说道。

　　“我真是败给你了！”月儿摇了摇头，道：“就算你真的去星战殿，你以为你就能得到海月回天丹吗？那可是四星星药，就算是星战殿内部的人，也不是那么好获得的。”

　　这几日，月儿和聂舞两人的感情倒是急速增长，对聂舞也充满了同情，所以此刻才忍不住开口提醒。

　　“那你还有什么更好的办法？”秦月楼忽然勒住马车，看了马车之中一眼，聂舞已是熟睡，而夏晚秋入定修炼，方才开口道：“除了你口中不知真假的海月回天丹，还能有其他办法救好她吗？”

　　月儿轻轻摇了摇螓首，道：“没有，除非有真正大神通的强者，比如星皇级别的强者，愿意消耗牺牲一定的星战力作为代价替她修复内脏经脉，否则，只有那一个办法。”

　　对于月儿的见识，秦月楼一路上听她和聂舞的交谈，也是隐隐听出了不凡，此刻也没有多余的惊讶，反而重新驱马，高声道：“既然只有这一个办法，那星战殿就是龙潭虎穴，我也要去闯一闯。”

　　月儿愣住了，看着秦月楼，道：“你想怎么得到海月回天丹？硬偷硬抢？那可是谁死的！”

　　“为了她，纵使死，又有何妨！”秦月楼哈哈大笑，“驾”的一声，不理会月儿的反应，马蹄飞踏，纵然狂奔。


第五章 孔玉城

　　星战大陆上流传着一句话，叫没有去过大陆中央，没有见到过雄伟壮阔的星战城，没有去参拜过神圣的星战殿，就不算是一合格的星战士！

　　大陆中央的繁荣程度，是那些长居在其他区域的人们无法想象的。在中心这块地域上，就是平民，也自我感觉高人一等，因为他们居住在靠近星战殿的地方，这里是整个大陆最顶端的区域，他们以此为荣！

　　举个最直接的例子，在星战殿分配下来的大陆各大城市的规划里，五级城市只有一座，那就是大陆中央的星战城，而四级城市，则有近十个，至于三级城市，更是达到了惊人三十多个！

　　要知道，整个西南地区，就是秦月楼居住的那一块，也只有聂家的百灵城是四级城市，而三级城市，不过才七个而已！

　　可以说，整个大陆其他区域的高等城市加起来，恐怕才能真正的超过星战大陆的中央！而光从这城市等阶的数量，就已能知道，这中央究竟是繁荣到了什么样的程度！

　　那里地域辽阔，土沃山群，灵气十足。甚至连空气中星力的稀释程度也是最为纯正的，在大陆，只有中央的地境才是真正意义上的能人集中地，也是真正意义上被众神眷顾的地方！

　　近段时间以来，大陆中央忽然涌进了许多来自四面的星战士，他们东西南北，老少皆有，给整个大陆中央带来了一种别样的盛景，几乎就在这近两个月的时间里，整个大陆的餐饮和住宿业的暴热程度达到了空前的顶峰，这其中又以靠近星战殿旁边的几个四级城市和三级为翘楚，几乎每天每个旅馆的营业收入，都是平常的几倍。

　　而造成这一现象的原因也非常简单，那就是在两个月前，星战殿忽然一改常态，没有按照以前考察邀请的形式挑选星战士加入星战殿，而是高调公开朝整个大陆招收学生！

　　谁也不知道是什么样的原因，竟让星战殿摒弃了坚持数百年的传统，但不可否认的是，星战殿这一破格的举动，几乎让整个大陆都疯狂了！

　　所以这两个月来，无论是资质好坏，无论是出生如何，无数人挤破了头皮，来到大陆中央，希望众神眷顾，得到星战殿的青睐。

　　今年，正是后星空时代的216年，而这一年，注定因为星战殿变相的举动，将会变成不平凡的一年。

　　孔玉城。

　　这是大陆中央边缘地带的几个三级城市的其中一座。

　　由于还有不到一周的时间，星战殿便要开始正式开始考核新晋星战士，所以此刻就算是大陆中央边缘城市的孔玉城，也是人声鼎沸，人流密集，几乎每天进出的人，都可以达到三四万这个惊人的数字。

　　而此刻，孔玉城门外又迎来了一辆马车，坐在最前头驱车的，正是风尘仆仆的秦月楼。

　　在缴纳了入城费后，秦月楼终于是进入了孔玉城，而在踏入这个地界开始，就意味着他已彻底离开了东部，进入了直属星战殿的势力范围！

　　也更意味着，他一路上担心的星月阁和东方家族，也不可能在这个时候继续找上他了。

　　聂舞的伤势倒是比以前要严重了一些，除了不敢睁开双眼和身体虚弱以外，现在甚至已开始时不时的咳嗽，虽然咳嗽时并不剧烈，但也让秦月楼一阵担心，所以他现在的时间，更是耽搁不起，原本预计要在孔玉城里休息一天，但现在看来，似是要提早了。

　　走进了孔玉城，秦月楼便感觉到一种不一样的气息，这种气息不同于家乡西南部的厚重，也不同于东部的干燥，而是一种奢华，以及。

　　是的，这里建筑比他以前到过的任何一个三级城市都要华丽高大，造型也更加的出众精美，而这里的人们，似乎都带着那么一点匆忙，不论是小贩还是过往的路人，都透露着形色匆匆的味道，好像很赶时间一般。

　　不过，对于这两点秦月楼如果还能接受的话，还有一点他就不能接受了，那就是四周人投来的目光，无论是平民还是嬉笑压街的贵族，他们的目光都很不友好，带着一点不屑和轻视的意味，秦月楼侧耳一听，甚至听到几句“又来一个乡巴佬”，“土包子的马车”等等这类的话语。

　　皱了皱眉头，秦月楼心里有些不舒服，再怎么说他也是西南部的人，就算那里再怎么落后，那也是他的家乡，难道出生在大陆中央的城市，就能自以为卓越不凡，看不起他人？

　　冷冷一笑，秦月楼也不想去和这些无知的人计较，尽管那些声音刺耳，但他也不是以前那种热血的愣头青，没有必要和他们一般见识。

　　不过，秦月楼虽然知道大陆中央的人比较多，但却没有想到能多到这样的地步，他找了几间旅馆，竟有爆满了，根本就订不到房间！

　　秦月楼有些郁闷，又问了一家旅馆无望后，他重新坐在马车前，眼看就要入夜了，自己第一次来大陆中央，竟就找不到落脚的地方！

　　“大哥哥，怎么了？”夏晚秋掀开了车帘，露出了小脑袋，看着秦月楼好奇地问道。

　　“没什么！”秦月楼淡淡一笑，道：“晚秋饿了没有？”

　　“不饿！”夏晚秋摇了摇脑袋，脸上隐隐有些兴奋，道：“大哥哥，我修炼了你那个星战诀后，我现在一天不吃东西都可以了，我厉害吧！”

　　“晚秋当然厉害了！”秦月楼摸了摸她的头，道：“不过饭还是要吃的，你现在还在长身体，没有好的身体，良好的体质，你怎么能够继续修炼星战力？”

　　“我又不是小孩子，这点我知道啊！哎哟，别摸我的头！”夏晚秋似有不满，摆开了秦月楼的大手，怨声说道：“人家可是个大姑娘呢！”

　　秦月楼哈哈一笑：“原来晚秋已经是大姑娘了。”

　　夏晚秋涨红了小脸，接着挽着秦月楼的手臂，腻声腻气地道：“大哥哥，我有点想哥哥了。”秦月楼看着天空，这一片，属于大陆中央的天空，蓝得一如既往，那是希望的颜色。

　　“等你舞姐姐好了之后，大哥哥会带你去找哥哥的。”

　　秦月楼拍了拍夏晚秋，便打算继续去寻找旅馆。

　　就在这个时候，月儿也是掀开了车帘走了出来，一如既往的素净，这几日的赶路，她只是个普通人，眉宇间也出现了一丝倦色。

　　“恐怕现在要找旅馆，不是那么容易的。”女子静静地看着秦月楼，轻声道。

　　“为什么？”秦月楼转过头问道。

　　“你不知道？”月儿有些诧异：“现在星战殿公开朝外考核招收星战士，恐怕还有几天的时间就要开始了，这个时候能在大陆中央找到旅馆，恐怕艰难无比。”

　　秦月楼有些愣住了，怪不得一路上他看到那么多赶路的人，原来如此！他想起早在多芮城时，好像就听说过这次事件，只不过后来遭遇的事情太多了，就被抛到了脑后。

　　等等，由考核进入星战殿……

　　秦月楼脑海中灵光一闪，忽然想到了一个计划，虽然危险，但却可行的计划！

　　一路上，其实他一直在思考，究竟怎么样才能混进星战殿里，如果不能进入星战殿，那根本连海月回天丹都不能见到，又如何能获得？

　　而现在，似乎是众神为他提供了这个锲机，星战殿公开招收星战士！

　　这无疑是个绝妙的机会！

　　“我可以带你们去个地方落脚。”就在秦月楼凝神间，月儿又缓缓开口。

　　秦月楼警惕道：“你来过孔玉城？”

　　月儿摇了摇头，道：“没有，这是第一次来。”

　　秦月楼更疑惑了，道：“那你怎么给我们找地方落脚？”

　　“你放心，不会害你的。”月儿洒然说道，那双眸子里，没有半点阴暗的色泽，纯净自然之极。秦月楼愣了愣，和这个月儿接触得越多，就越是有些看不透，他不由道：“不会收费也比其他旅馆要高出许多吧，我身上可没多少金币了。”

　　月儿没好气地白了秦月楼一眼，道：“我现在和你未婚妻也算是姐妹了，我不会赚朋友的钱。那个地方不需用收费的。”

　　“什么地方？”秦月楼奇道。

　　“拍卖所。”月儿淡淡地说道。

　　有月儿这个神棍在，果然方便之极，顺便找了一家拍卖所。秦月楼便下马走了进去。而当月儿踏入后，里面有专门的星魔师立刻是感受到了她的星辰强度，惊为天人，再加上秦月楼也透露着不凡的气势，忙是给一行人安排了住房，并且还派人来和月儿交涉，邀请她加入拍卖所。

　　月儿也圆滑无比，虽只字未提加入的事情，但却又给人希望的感觉，那拍卖所背景也不是太雄厚，立刻将几人更是奉若上宾，还送来了饭菜。

　　等拍卖所的人走了之后，秦月楼不由得对月儿竖起了大拇指，道：“着想不到你还有这手，连钱也省去了，你当初怎么在奥月城的时候不这样做？”

　　月儿没好气地白了秦月楼一眼，道：“这种事情时间一长就会露馅，加入拍卖所可是要交星药的，你以为我真是神棍啊！”

　　秦月楼嘿嘿笑了笑，在月儿这个专业的星药师检查了饭菜没有问题后，他才将菜饭盛了一碗，来到床边，将聂舞扶起喂她。


第六章 冰释前嫌

　　聂舞脸上涌起一个和煦的笑容，虽然闭着眼睛，但却透露着异样的美丽。

　　“我们快到星战城了吗？”自从知道了秦月楼要去星战城为自己寻找治疗伤势的星药，聂舞就无时无刻都在担心着秦月楼，而此刻抵达了大陆中央，她更是有些心烦起来。

　　“快了，你的伤势也快好了。”秦月楼轻轻替聂舞整理了她凌乱的头发，已经好长一段时间聂舞没有洗过澡，但秦月楼却闻不到一点异味。

　　“会不会有危险？”聂舞虽然知道的秦月楼要去星战城，但却并不知道是去星战殿里拿四星级别的星药，但出于女人的直觉，总觉得这事让她有些不安。

　　“当然不会了。”秦月楼将坐在聂舞身边，笑道：“你放心好了，为了你，我不会勉强自己，就算我自己不心疼，也害怕你心疼啊。”

　　聂舞凝脂白玉的脸颊上飞过一抹羞红，痴痴看着秦月楼，道：“你什么时候会说这种话了……不过，我喜欢听。”

　　夏晚秋在一旁挤眉弄眼，做着鬼脸，而月儿则干脆装作没有看到。

　　饭罢后，秦月楼将夏晚秋留在房间里照顾聂舞，而他自己则是带着月儿来到了隔壁，另外的一个房间之中。——为了讨好月儿，这个拍卖所专门腾出了三间厢房。高等阶的星魔师，在大陆上就是一个无往不利的通行证。

　　“干什么？”月儿对秦月楼也不再那么警惕，一路上她自然看出秦月楼不是那种贪恋女色的好色之徒，甚至有的时候，在秦月楼面前她都有一种挫败感，很怀疑他究竟有没有将自己当成女人来看待了。

　　“月儿，我就开门见山了。”秦月楼坐下后，脸色凝重，还专门给月儿沏了一杯茶。

　　月儿忍不住笑道：“你有什么事情要求我？这可不像你的作风啊，你不是挺霸道的吗，已经把我都挟持到了这里，怎么现在这副样子了。”

　　秦月楼正色道：“我知道你的身份可能不简单，也不知道你是什么原因要在奥月城开店铺，并且还抛头露面赚钱，但我知道，你是一个星药师，虽然不是三星的星药师，但你的星药造诣应该很不错，你能一眼看穿舞儿的伤势，我就知道你虽然是神棍，但却是个合格的神棍，要不是你那两个侍女表情露馅，我也不可能知道。”

　　“喂，你说话好难听啊，什么叫合格的神棍啊。”月儿眼珠泛白，不善地哼了一声。

　　“举个例子而已。”秦月楼知道月儿没有生气，便道：“这一路上，我也看出来你的心肠不坏，就像你那两个侍女说的，你是个善良的人。”

　　月儿轻轻一笑，接着似是止不住了一般，咯咯咯地笑了起来，娇躯花枝乱颤，虽然看不到容貌，但还是一道引人怦然心动的靓丽风景，秦月楼连忙眼观鼻鼻观心。

　　笑够之后，只听得月儿妩媚地看了秦月楼一眼，似在挑逗一般，道：“你也别给我说好话捧我了，这些话从你口中说出来还真让人感觉不到诚意。你刚才不是说了开门见山的吗，怎么现在又绕这么大个圈子。”

　　秦月楼尴尬的笑了笑，道：“是这样的，月儿，你一路上和舞儿既然都以姐妹相称了，那是贵为星药师，现在舞儿又咳得这么厉害，你是不是应该炼制一些减缓伤势的星药给她，这种星药，你应该能做得出来吧。”

　　月儿奇怪的看了秦月楼一眼，没有说话。

　　“你是要金币吗？我现在没有这么多金币，不过我之后会想办法给你的。”秦月楼此刻也没有提那二十万金币的事情，避免引起月儿的反感。

　　“当然不是了，我是想说，聂舞既然是我的姐妹了，那这些事情我当然想到了，还用得着你说吗？！”月儿不满地说道：“还有，下次别把金币这个字眼放在嘴边，好像我很贪财一样，对待朋友，我一向都是很大方的。”

　　“是，你说的是！”秦月楼大喜过望，这月儿星辰等阶不高，但不可否认的，她的见识和能力绝对是超然的，如何配药，恐怕和真正的三星星药师也差不多，不知道为什么，秦月楼就是有这种直觉。

　　“我的药炉和药罐在你那里吧，一会儿我给你写一个单子，你去街上将材料买回来。”月儿说干就干，立刻做出了星药师的专业状态。

　　“一会儿，我还有件事情想要拜托你！”秦月楼开口道：“月儿，你究竟是如何将星辰力控制在三星阶段的？你能不能告诉我？你知道的，我要混进星战殿里寻找四星的星药，如果不能满过星战殿的人，我根本没有半点机会，如果你能将这个方法教我，我绝对感激不尽。”

　　月儿轻轻一叹，道：“这个我真没有办法告诉你，我也知道你为了救聂舞现在很焦心，但我身上出现的这种情况，也并不是通过秘法办到的，更不可能教你。”顿了顿，月儿继续道：“我知道你之前不相信我的话，但是这次我可以很坦然的告诉你，我绝对没有骗你，如果你当我是你的朋友，那你就要相信我。”

　　秦月楼沉默下来，接着开口道：“你当我是朋友？”

　　“当然，虽然你在克罗城斩杀了那么多人，更是被其他人誉为杀人魔头，甚至被称为又一个‘浴血魔神’，但我引用你刚才说我的那句话，你的心并不坏，如果不是迫不得已，你是不会那样做的。”月儿的声音依然很轻柔，目光湛静，毫无杂质。

　　“你知道我就是秦月楼？我可是一次都没有提过我的名字。”话既然说开了，秦月楼也洒然了，“你不怪我将你从奥月城强行掳到这里？”

　　“聂舞不知道提过你多少次名字了，你还真当我是笨蛋神棍吗？”月儿没好气的白了秦月楼一眼，道：“至于你将强行带走的这件事，我当然要和你算账了，只不过是秋后算账，等聂舞的伤势好了之后，我再找你要金币，你可要做好思想准备哦！”

　　秦月楼一愣，接着便明白了月儿的意思，哈哈大笑，道：“没问题，舞儿的身体好了之后，你可以随便漫天要价，不过，你可是说过，不赚朋友的钱的。”

　　“这个是人情价，你要还的！”

　　月儿说完，两人相视一眼，都忍不住笑了起来。

　　两人的默契有些奇怪，明明是认识不久，而且都彼此不太熟悉，但冥冥之中，却似有一条线将两人牵到了一起，不仅双方彼此没有什么恶感，就是之前的矛盾，也是一笑而泯，冰雪消融。

　　甚至，两人的名字里，都夹杂着一个“月”字。

　　这种突如其来的信任，有时候就是出乎人的想法。

　　十分钟后，月儿将一星星药“烁火丹”的材料写在了纸上。

　　秦月楼拿了月儿写下的单子，找到了拍卖所的管事。要知道，一般什么地方的材料最多，答案当然是拍卖所了，有这样的资源，秦月楼自然是不用白不用。拍卖所为了挽留这样一位三星星魔师，自然是不留余地的将这些材料准备好，交给了秦月楼。

　　“烁火丹”只是一星的星药而已，所以要的材料并不昂贵，两千多金币。而这个钱，拍卖所还给打了八折，秦月楼是没钱了，最后还是月儿给的。

　　秦月楼身为二星的星魔师，虽然对星药术不太了解，但胡氏星魔手记上好歹也有些许记载，对这一块领域也微微算得上有所涉猎。可是“烁火丹”这种一星的星药，他还是第一次听说，更不知道有什么用。

　　四星的海月回天丹他不知道，这不足为奇，但一星的星药，他作为胡氏的传人，大部分的一星星药，他也是知晓的，可是这“烁火丹”，他不仅没有听说过，更是在胡氏星魔手记上也没有看到过！

　　当他询问月儿的时候，月儿则是笑着说是她无意中知道的一种失传的配方，对内脏受损者有缓解伤势的作用，由于一路上秦月楼的匆忙赶路，她也没有时间炼制。

　　秦月楼也不知道真假，但见月儿开始炼制星药，也不便打扰，退了出去后，便是陪了聂舞和夏晚秋一会儿，才回到了自己的房间里。

　　他拿出了三品的“玉晶石”，开始修炼星辰力。在这大陆中央，空气中的星力果然要浓厚了不少，秦月楼使用玉晶石，起码比在东部吸收的速度要快上一两分。

　　他现在已是上阶星士，修炼星战力并非一朝一夕就可完成，进阶到星师，需要的不仅是星战强度，更是心境和机遇，大陆上将星师称为真正的星战士，而许多人卡在上阶星士这一阶段，也并不是没有道理的。

　　他现在努力提升星辰力，是迫切的将要将星甲铠修复，而有着星甲铠，起码聂舞穿上后可以多一份保障。

　　由于月儿炼制星药的原因，本来秦月楼预计要提早离开孔玉城的计划也不得已延迟了。直到第二天下午，月儿才眉目倦意的走了出来，交给了秦月楼三颗红得溢光的药丸。

　　“烁火丹”的效果也果然如同月儿所说的一般神奇，给聂舞吃了一颗，她的脸色果然变得比以前好了许多，咳嗽也是明显减缓了不少。对此，秦月楼对月儿充满了感激。

　　又休息了一晚，直到第二天一早，月儿执拗不过拍卖所的盛情，答应了作这家拍卖所的名誉长老后，才和秦月楼三人一起离开了孔玉城，朝着正中央的方向赶去。

　　而就在秦月楼四人离开孔玉城不到一个时辰，这个城市又迎来了两个人，走在最面前的一个，秦月楼若是见到，定会情绪失控，蓦然变色，此人，正是许久不见的东郭老人！


第七章 都来了

　　东郭老人依然一袭黑袍，一张脸黑沉，带着讨债者似的不爽。

　　在他身边，则是形成鲜明对比的白衣少女。如同一朵嫡落不化的雪花，林梦色素然清冷，一张美不可方物的脸上不暇粉尘，气息宛若幽兰，整个人好似从画中移步而出。

　　“想不到，我东郭又回到这里了。”看着人来人往的潮海，东郭老人心中升起一阵唏嘘，而眉宇中更多的，则是无尽的眷念和疲惫。

　　大陆中央，本就是他的家，此刻近乡情怯，连这个叱咤风云的老人，心中也感到了一阵彷徨，只觉事态变化，沧海桑田。

　　孔玉城的变化，真大。

　　摇了摇头，东郭老人脸上的缅怀之色尽释，带着林梦色大步朝着城市中心走去。

　　林梦色清雅脱俗的气息，立刻是迎来了过路不少人的目光，只不过她神色未变，宛若未闻，对那些充满惊艳、赞叹、甚至是淫亵的目光视而不见。

　　比起两年前，此刻的林梦色更加成熟，也更加冷了。

　　不知是不是巧合，东郭老人下榻的那个旅馆，却是秦月楼之前也碰过壁的旅馆之一，本来老板是说客满的，但在东郭老人拿出了一块属于曾经星战殿的令牌后，马上改变了态度，专门腾出了两间上等客房，好似照顾祖宗一般，将两人迎了进去。

　　“师傅，为什么我们要去星战城？”

　　两人之间一直没有对话，直到要抵达客房的时候，林梦色在推开自己房门的刹那，手不可自觉的顿了顿，接着未转头，打破沉默，问向东郭老人。

　　“这个时候，你不该问为师问题。”

　　东郭老人冷冷地站在走廊，黑袍气息森冷，忽然转向林梦色，言语里充满了不满：“你的无情道已臻小乘，你现在却还是无法控制自己的情绪，是因为他吗？”

　　林梦色的瞳孔缩了缩，撇过头走进了房间：“没有，师傅多心了。”

　　“是么？为师不希望你重蹈覆辙，你知道的，以前为师为了你，放过了他一条命，而现在，你要是无情道心还是如此禁不住涟漪，那为师不介意再次沾染血腥。”

　　东郭老人和林梦色的对话，一点也不像是师徒之间的对话，就好像两个陌生人，充满了别样阴森的气息。

　　“我说了，是师傅多心了。梦色的无情道心，并无半点涟漪！”林梦色说完，便是关上了房门，走廊里一片寂静，只剩下东郭老人一脸变化莫测，反复不定。

　　他万万没有想到，他一生杀人无数，竟然在一个后辈小子的手上，失手了！

　　秦月楼，这个本该饮恨死掉在自己手上的少年，竟又“活”了！

　　不仅活了，而且还是闯出了如此的名声！

　　他的年纪，绝对不超过十八岁，此刻竟已达到了下阶的星师！在东部克罗城，以一人之力，击杀数位星师，击杀数百士兵，更是击杀了星王！

　　短短两年时间，此子竟成长到了如此骇人听闻的地步！

　　在几天前收到这个消息开始，东郭老人心中除了不可置信外，还有着深深的惊惧和后怕！是的，他这个无慈无心的无情道人，也感觉到了一丝惧怕！

　　秦月楼，成长太快了！快得让人不可思议！

　　两年时间，他不仅从星者提升到了星师，更已能办到整个大陆都觉得不可思议的事情——以星师之力击杀星王！

　　那再过几年，他岂不是也能击杀星皇了？

　　这种想法对于东郭老人而言，绝对不是无风起浪，在一路上听了不知多少遍关于这秦月楼的传闻后，他有理由相信，那个少年，就是曾已被自己一掌拍死的少年，而那个少年，如果放任他继续成长下去，绝对会变成他最大的威胁！

　　想当初，他在杀掉了叶家的长子和秦月楼后，便是带着林梦色销声匿迹，除了为躲避已达到了上阶星皇的叶孔胜外，他还对秦月楼背后那个戴着半边银色面具，以及欧阳岚都对其低声下气的神秘人忌惮不已！

　　那个人，他每每想起来，都觉得毛骨悚然，甚至有一种莫名的直觉，那个人，会不会就是失踪已久的秦风！秦月楼的亲哥哥！

　　也只有这敢和岩峰对决的年轻人，才会给他造成那般不可匹敌的压力！

　　后星空时代的青年第一人，原来没有失踪吗！

　　这种直觉来得莫名，却又异常的强烈！所以，东郭老人在大陆偏僻城市躲藏了整整半年多的时间，直到叶家覆灭，还没有半点追查他的风声出现，他才放下了一颗心，重新带着林梦色步入了大陆。

　　东郭老人一生孑然，其实死亡对他而言，并不可怕。他真正害怕的，是他一生的心血付诸东流！

　　当初他通过一次机遇，无意中得到了胡傲门人传下的无情道后，便是毫无犹豫的叛离星战殿，并且对外宣称是他自己创出的无情道！

　　只不过，他的资质有限，而且无法真正的融合无情两个字，所以一直来，无情道虽然带给了他名誉，但却始终难以朝上阶星皇前进一步！

　　而这个时候，他遇到了林梦色，这个几乎就是为无情道量身打造的衣钵传人！

　　东郭老人有信心，只要给他十年时间，他绝对能将林梦色打造成无情道历史以来最为出众的传人之一！皆时，他一定要重新杀回星战殿，好好扬眉吐气，洗刷一番那些星战殿长老团的那些老不死，——他东郭不满他们很久很久了！

　　而为了完成这个梦想，东郭老人一直在努力，他为了林梦色道心不出瑕疵，甚至不惜得罪东部的龙头叶孔胜，甚至不惜得罪秦风，也要击杀秦月楼！

　　可是，他还是失败了，本来以为已死在自己手上的秦月楼，竟没有死，不仅活着，而且还活的好好的，甚至达到了星师的境界！（上古星力暴走后达到的下阶星师，如今大陆上的传言，均是秦月楼为星师。）

　　这一切变故，都让他无法承受，他现在要杀秦月楼，不仅为了林梦色，更要为了他自己，这个少年一旦成长起来，绝对是和秦风一样恐怖的存在！到时候，自己必死无疑！

　　不过，他还来不及去寻找秦月楼的踪迹，才刚刚抵达大陆东部，便是被星战殿的使者给找上门，并且被告知前往星战殿，长老团有重要的任务要交给他。

　　尽管东郭老人有千百个不愿意，尽管他不满长老团很久了，但没有办法，这些年他在大陆漂泊，因为曾经星战殿长老团的身份，不知道占了多少便宜，此刻如果拒绝星战殿的任务，那他就是死都不知道是怎么死的。

　　所以，他妥协了，带着林梦色一路朝着大陆中央进发，此刻方才赶到了孔玉城。

　　当然，当时在西南部和东部边境的桑麻城，林梦色是亲眼看到东郭老人追杀秦月楼的，为了保住面子，在听到秦月楼这崛起的事迹后，东郭老人自然是说当时放过了秦月楼，目的是为了让林梦色好好修炼。

　　这个理由，林梦色也信了，毕竟，东郭老人想杀掉秦月楼，太容易了！

　　只不过，纵使现在东郭老人如何想要杀掉秦月楼，此刻站在孔玉城旅馆走廊中的他也万万想不到，这个令他牵肠挂肚的少年和他之间的距离，只不过相隔了一个时辰而已！

　　林梦色在关上房门后，幽幽叹了口气。

　　原本清冷的脸，原本如同剑光的身形，此刻显得那样柔弱和疲惫，那极美的柳眉中央，似在这一刻挂上了无尽的哀愁。

　　她轻轻地从素白的衣袖中掏出一个叠得整整齐齐的手绢，缓缓张开，残有泪渍。而手绢里，里面躺在几根断掉的青丝，就好像她心中那如同海藻般，又重新蔓延的思念。

　　房间里，传来几声轻轻的呢喃：

　　“原来，你没死……”

　　※※※

　　离开了孔玉城后，秦月楼一行人便朝着下一个城市前去。

　　在路上，他已问了其他赶路的人，从孔玉城方向赶往星战城，需要经过两个三级城市和三个二级城市以及一个四级城市。而按照现在的速度赶路，差不多需要五天左右的时间。

　　而在和一些商人的交谈中，秦月楼知道现在要进入星战城，是极为困难的，因为在此刻的大陆中央，汇聚了不少其他区域赶来的星战士，就是星战殿的考核，也并非是在星战城里进行，而是分划了几个区域，分别由星战城四周的六个四级城市作为考核点，到时候，到了考核的那天，会有星战殿专门的人员前来审核。

　　而通过的人，才能进入星战城，而之后再通过的，则就能进入星战城中的星战殿了！

　　秦月楼此刻赶去的方向，却是星战城旁边的考核点之一，四级城市首莫城！他现在需要做的，是参加这次的星战殿的考核，月儿不可能给他什么帮助了，他现在要进入星战殿，要取得四星星海月回天丹，只剩下这一个办法！

　　无论用什么办法，他必须先进入星战殿，任何代价都不惜！

　　因为聂舞剩下的时间，不到半个月了！


第八章 惹事

　　四级城市首莫城，这是靠近星战城最近的四级城市之一，无论繁荣程度，贸易交通，都可以算是整个大陆数一数二的大城市！

　　这一路上，三颗烁火丹已给聂舞服用完了，令秦月楼对月儿真正产生佩服的是，在服用了这三颗烁火丹之后，聂舞的脸色看起来比之前的确好了许多，不仅如此，就是说话，也没有以前那般的中气不足了。

　　作为一星的星药，能达到这样的效果，实在是让秦月楼惊叹不已。

　　但，尽管聂舞的伤势看起来有所好转，但也只是表面上的，她的内部机构已是严重受损，按照月儿所说，半个月，只有半个月时间可以活了！

　　而这段时间里，如果秦月楼不能得到海月回天丹，那恐怕聂舞的生机，就真的断送了。

　　五日后，秦月楼一行人终于是进入了首莫城，这个城市遥遥看过去，能看到在城市中央，有一座耸立的高塔，那是星辰塔。

　　秦月楼这还是第三次在看到星辰塔，第一个是在库叶城，第二个是敖东城，第三个则就是这个首莫城了。想来首莫城之中，也定然有一位杰出的星魔师，这星辰塔，便是象征着那位星魔师地位的象征。

　　眼下他自然是没有功夫去研究这个城市的星魔师有多么杰出和高阶。在进入了首莫城之后，他便是驱着马车，朝着“东风拍卖所”走去。

　　“东风拍卖所”就是孔玉城秦月楼下榻的那个拍卖所的名字，而巧的是，这个拍卖所虽然规模不是很大，在大陆中央也只是属于三流，可它竟在这四级城市有着分所，倒是让月儿这个新晋的名誉长老占了便宜。

　　一行人来到了“东风拍卖所”的所在地，在月儿出示了名誉长老的身份后，这家的管事热情无比，立刻将几人引了进去，招待了上好的厢房。

　　毕竟，三星星魔师，在任何一个地方都是无比吃香的，更何况还没人知道月儿是冒牌的，她那气质夹杂着高贵，让人无法产生怀疑。

　　在安顿好之后，秦月楼便是出去想打听一下关于后天星战殿考核人员前来的流程，本来他是要三女都留在拍卖所的，但想到聂舞在吃过了烁火丹之后，精神好了许多，本来秦月楼觉得聂舞很久没有见过阳光，想也一并出去的，不过转而又觉得自己这次出去等于是踩点，也不方便，不如明日再一起出去闲逛，遂作罢。

　　走出了拍卖所，秦月楼看着首莫城，有些感叹。

　　街道之中，基本上都是人，如果没有东风拍卖所那厢房，恐怕秦月楼他们真的还无法找到居住的旅馆，只能是露宿街头的下场，现在想来，都觉得有些不可思议。

　　一路寻人打听，秦月楼也知道了是在这四级城市里一个叫做月光广场的地方进行考核。月光广场四周已是布满了人群，有不少是年轻的面孔，想来其目的应该和秦月楼无所出入，秦月楼四下打量了一下，发现在这广场边缘的位置，已是被布上了星甲物品造成的隔离线，显然是不允许在这几天有生人进入。

　　看来星战殿最这次考核，也是极为重视，甚至还没有开始，这首莫城的护城军队就已出动了，维持着这人潮涌动的广场的次序。

　　“不知道是什么样的考核法。”秦月楼身材比较高大，前面的一些人自然是挡不住他的视线，他看着此刻空廓的广场中央，和几个大型的决斗台，竟有种回到了库叶城时，参加少年星战大赛时的感觉。

　　秦月楼现在必须要考虑的几点，第一点就是如何混进星战殿；而这点，眼前的这次星战殿公开考核，无疑是提供了一次锲机；而第二点，就是混进了星战殿中，该如何获得海月回天丹。要知道，那可是四星级别的星药，整个四星星魔师大陆上仅仅只有十人左右，要获得这样的星药，以秦月楼这种身份，简直比登天还难。

　　所以，就算他混进了星战殿，要如何寻找到海月回天丹，要如何得到海月回天丹，也是无比考验他的事情。

　　他整理不出头绪，但又必须为之。聂舞时间不多，现在的情况已不可能让他走一步看一步，而是每一步都要计算准确，他现在需要的，是一个引起星战殿内部人注意的机会，只有这样，他才能得到星战殿的重视，他才有机会打听到海月回天丹的事情！

　　而这种做法，或许会得罪某些人，但对秦月楼来说，却是顾忌不了那么多了，——聂舞是因他而受伤，而且又对他一往情深，他不可能坐视不理，更不可能不尽全力，畏首畏尾。

　　“风少爷，这次进入星战殿，以你的实力，那简直就是轻而易举的事情了。这里谁不知道你龙少爷的大名，到时候你朝广场一站，所有人都俯首称臣了，咯咯咯……”

　　就在这个时候，秦月楼不远处响起一个甜腻、妖媚的声音。

　　那个被成为风少爷的人，一说话秦月楼便知道是个平时娇惯跋扈的人，他口气很冲：“那是自然，我风不语是何人，如果这次星战殿没有取消邀请的方式，那我肯定也在邀请之列。哼哼，这次考核，就让整个大陆知道我风不语的威名！我大哥当初十七岁就接到了邀请函，这次我要自己亲手打出一条通向星战殿的大道！”

　　那娇媚的女子立刻拍马屁，娇声道：“风少爷比起你大哥风起，也毫不逊色，假以时日，定当会超越他的。”旁边也是一阵符合声。

　　那风少爷语气里压制不住的得意，道：“要超越我大哥，恐怕还要几年，不过快了。这次，就当做本少爷的试验。最近那个叫什么寒剑一还有君尚月很嚣张，哦对了，还有个秦月楼，只要他们敢来，本少爷把他们打得他们父母都不认识！”

　　“哈哈，风少爷威武！”

　　秦月楼皱了皱眉头，由于四周都有人，所以他举目而望，也看不到人，不知道是哪一群人在这里公然叫暄。

　　不过风起这个名字他有些熟悉，好像之前听葛龙说过，是青年十大强者之一，那这个风少爷，应该就是他的弟弟了，想不到这么嚣张跋扈，又一个二世祖。

　　秦月楼冷冷一笑，对这类人鄙夷不已。

　　在广场外围看了一会儿，还是看不出任何有价值的东西。秦月楼知道，星战殿既为了这次考核花了这么多精力和时间，那不到后天真正考核的时段，是不可能泄露内幕的，所以又观望了一会儿，秦月楼便是转身离开了。

　　秦月楼身上还有一千金币不到，他想起聂舞和夏晚秋两人都好像还没有新衣裳穿，听说女人最喜欢新衣裳，秦月楼也不知道真假，但总觉得应该为她做点什么，顺便也帮月儿也买一套。想罢，秦月楼便是走了进广场外一条街道的衣铺里。

　　看了看里面的东西，琳琅满目，什么样式款式俱全，秦月楼顿时有些傻眼，他也不知道聂舞喜欢什么，他看了一会儿，最终还是决定给聂舞买一套红裙，好像从第一次见到她开始她就是穿的红色，应该对这类衣裳情有独钟吧。

　　秦月楼挑选好之后，又帮夏晚秋和月儿挑选，而就在这个时候，只听见店门被人用力“砰”的一声推开了，一个略带骄横与霸气的青年男子声音传了过来：“老板，我订做的衣服好了没有？”

　　这是一伙年轻人，为首之人身材高大，面色微黑，一双大眼宛若铜铃，长相甚是难看，不仅如此，浑身还透着一股凶悍的气息。

　　在他身旁是一个双十年华的美貌女子，妖艳无比，如小鸟依人一般紧紧的依偎在他的身边。不过怎么看，都有一种美女与野兽般的感觉。

　　旁边几人身着名贵的绫罗绸缎，一看就是家世不凡，世家子弟。而这几人外放的气息也颇为不俗，均是星士级别的星战士，不过这几人似乎都以那个身材高大的凶悍青年马首是瞻，像极了一群簇拥主子的狗腿子。

　　在高大青年开口说话的一刹那，秦月楼就已经从他的声音得悉了他的身份，正是刚才在广场外那一种叫暄得最为厉害的风少爷。对于这样一个蛮横的二世祖，他没有什么好感，不过脑海中灵光一闪，便是有了计较，心头也冷笑起来。

　　以往都是别人惹他，现在他也要亲自做一回恶棍了。

　　秦月楼将手上的衣裳放在了柜台上，摇了摇头，似是不满意，便是转身朝着门口走去。就在他和其中一个绫罗绸缎的青年擦身而过的时候，他的肩头忽然发力，星战力隐隐涌现，只听一声惨叫，那人还没有明白过来是怎么回事，身体便是被秦月楼撞飞，摔在了门外。

　　这一下，顿时将所有人都惊呆了！

　　那人被撞翻在地后，愣了片刻，还不等他站起来发怒，秦月楼便是一个大步站在了他的身前，居高临下的冷冷看着他，“你怎么走路的？没长眼睛？不想活了？”

　　此语一出，风少爷一方更是愣住了。他们平常嚣张惯了，可是没有想到，眼前这个家伙，竟比他们更嚣张！


第九章 弟弟受辱，哥哥前来（上）

　　秦月楼站在那人的面前，气场虽然锁定着他，但神识却是一直在注意着风少爷那边的一举一动，他相信，这二世祖绝对不能容忍自己在他面前这样。

　　越是嚣张的人，越是见不得别人比他嚣张，不管对方是什么身份！

　　那被秦月楼撞翻在地的青年终于回过神来，指着秦月楼身体直哆嗦，显得是被气疯了。

　　“这位朋友，你这个是什么意思？”那风少爷脸色难看无比，他的跟班就在眼前被人撞飞了，而且撞飞他的人还如此嚣张，他如何不怒。挣开旁边挽着他的娇媚女子，风少爷便是满脸怒色地来到秦月楼面前，高声道：“好像是你撞了我这位朋友吧！”

　　“是么？”秦月楼淡淡地瞥了他一眼，脸上带着一抹轻佻，仰着头，冷笑着道：“他自己走不好路，撞到别人，自己栽倒在地，怨得谁？”

　　风少爷摸不准秦月楼的来头，压着怒火，道：“我们刚才看的很清楚，是朋友你无辜先动手，然后将我这位朋友撞翻在地的。”

　　“你这人也没有长眼睛吗？满嘴喷粪，离我远点！”秦月楼冷笑道：“我乃星战士，这是出于本能的自我保护，当时已经手下留情，如若不然这个家伙早已骨断筋折。”

　　一众人皆是被秦月楼的狂妄给镇住了，连那个被撞翻在地青年站起身来，也不知该如何答话，将目光转向了风少爷。

　　风少爷自然是暴怒不已，秦月楼这种目中无人的做法，简直是彻底激怒了他！他归为风起的弟弟，修炼星战力以来，可谓是一生坦途，平日每个人都对他毕恭毕敬，何时被人如此蔑视！不，这已不仅仅是蔑视，而是当着他的面骂他！

　　风少爷气急而笑，他看秦月楼的穿着并不华贵，感受了一下他的星战力，只是个下阶星士，顿时道：“臭小子，本少爷给你面子，才叫你一声朋友，你以为你自己还真是一盘菜么？”说着，狰笑道：“你是第一次来首莫城吧，本少爷现在就告诉你，不是什么人，你都可以得罪的，比如说本少爷我！”

　　“笑话！”秦月楼毫不示弱的逼视着风少爷，冷笑道：“我虽然是第一次来首莫城，但也不会惧怕你这种满口胡言乱语的家伙！”

　　“那你一会儿就知道，本少爷是什么样的家伙了！”风少爷阴冷一笑。

　　衣裳店的老板，几个裁缝，顾客，还有一些路人都是围了过来，这风少爷从来首莫城开始便是嚣张横行，目无旁人。这一切不仅因为他哥哥的原因，他本身的实力修为也是不错，十九岁左右就达到了上阶星士，距离星师也是一步之遥。他们虽然深深厌恶风少爷的骄横，但却也不敢言声，他们得罪不起这样的豪门恶少。

　　而对于秦月楼这种比风少爷还要狂妄的家伙，他们更是不敢多加议论。

　　再听了风少爷的狂言之后，秦月楼宛若未闻，转身便走。

　　见到秦月楼转身，以为他害怕退缩了，风少爷冷声道：“想走？哼，没那么容易，过来，先给本少爷道歉，然后跪下磕几个响头，本少爷高风亮节，也不为难你！”

　　有路人没有看到刚才秦月楼撞翻人的一幕，以为是他惹到了风少爷，有人开口劝阻道：“年轻人，算了吧，退一步海阔天空，道个歉，求他原谅你吧。”

　　可惜，秦月楼这次本来就是想来惹事的，更没有想过息事宁人，他要做的，就是引起星战殿的注意！只听他道：“老伯，有些人，你可以和他说道理，但对待有些人，不是道歉就能有用的，他恶，你只能比他更恶，否则，他会像恶狗一样咬着你不放！”

　　风少爷气的脸色骤变，怪眼圆翻，他还是头一次被人当面羞辱，他狠声道：“小子你真是活腻了！”他身旁的妖艳女子，以及另外几个富家公子也异常不满，皆冷冷的瞪着秦月楼，恨不得立刻冲上去将秦月楼暴打一顿。

　　“一个二世祖，如今风光只不过是兄辈承荫，你又有何资本嚣张！”秦月楼淡淡道。

　　风少爷平时最恼别人说他是二世祖，说他是仗着他哥哥的名声才有今日的成就，听了秦月楼的嘲讽，他脸色顿时变得更加难看，拳头紧握，残忍一笑：“我会让你后悔你刚才所说的话，如果你刚才向我这位朋友道歉，我可能会原谅你，只打你一顿，而现在，我至少要让你断一条腿，方泄我心头之恨。”

　　他旁边那个女子小声对他道：“这个小子的星战力修为不错。”

　　“区区一个下阶星士，本少爷还不放在眼里。来了首莫城这么多天，本少爷也好久没有活动筋骨了。”风少爷冷哼一声，接着转头对其中一个跟班道：“如今在你的地盘，找人给我看住他，今天我要慢慢和他玩。”风少爷脸上带着残忍的笑容。

　　此刻风少爷早已怒极，眼前这个外表看起来平凡普通的青年频频出言顶撞他，这令平日一向骄横的他心中似有一团火在燃烧。他用手点指着秦月楼，道：“小子，今天你死定了！”

　　接着他又转头对旁边的几个青年，道：“你们都是首莫城的世家子弟，今天我想在大庭广众之下和他玩，你们能够善后吗？”

　　刚才被撞翻的那个家伙狠狠地看着秦月楼，爽快道：“没问题，就是玩死了也没有问题！”

　　风起乃是星战殿的后起之秀，在星战殿地位不低，可以说是预定了的星皇级别的人物，所以这风少爷虽然家族不如这些大陆中央的世家风光，但有风起在，他就是代表着星战殿的人，只要得罪的不是星战殿，或者是那些十大强者，风起都可以替他善后！

　　风少爷哈哈一笑，道：“爽快！”脸上现出狰狞之色，狠狠的盯着秦月楼，道：“小子你还有什么话要说吗？”

　　“和恶狗有什么好谈的，我今天就做一回打狗之人！”秦月楼同样报以冷笑，转身朝着街道中央走去。

　　风少爷怒极反笑，道：“哈哈……好！好！好久没人敢和我这样说话了，我倒要看看你这个小子凭的是什么！”

　　裁衣店外是靠近广场，乃是城内的一条主干道，宽阔无比，来往行人川流不息。

　　当风少爷一行人来到街道正中央时，来往的行人不由自主向两旁退去，从他们身旁远远绕过。

　　原因无他，此时风少爷身体外放出一股强大的气息，一股剧烈的星战能量波动以他为中心如潮水一般向四外扩散。涌动的星战气流令一些不明所以想靠近的人跌跌撞撞，许多行人惊恐的望着他！

　　上阶星士巅峰！

　　这时原本喧嚣的大街一下子静了下来，所有行人驻足，远远的观望。宽阔的街道正中央变的空旷无比，风少爷身旁的那个妖艳女子和那几个衣衫华丽的贵公子远远退到了路边，场中只剩下风少爷和秦月楼两人。

　　这时，已有城卫兵注意到了这边的情况，他们连忙是走过来想要维持次序，可是当看到场中的人是风少爷时，他们立刻停下了脚步，没有再上前、而那边的几个华服公子和他们说了几句，他们恭恭敬敬地退到了一边，看着场中。

　　秦月楼将这一切尽收眼底，心中冷笑连连。

　　“嘿嘿，小子，从来没有人敢像今天这样如此顶撞我，你可知道这样做的后果吗？”风少爷狰狞的笑着，他的身体突然爆发出一团银色的光芒，银色光芒如跳动的焰火一般笼罩在他的体外，竟有了几丝星战力外放的征兆！

　　他上身的衣服在刹那间碎裂，粉碎的衣衫如尘沙一般在空中飘扬而下。赤裸的胸膛上是浓重的胸毛，黑糊糊一大片，此外他别处的体、毛也分外粗长，整个人看起来像一只凶残的大猩猩一般，样子格外狰狞、恐怖。

　　秦月楼双眼瞳孔缩了缩，绽放出两道寒光，他冷冷的道：“少废话，想动手便动手吧！”

　　他虽然已经知道风少爷的修为已经达到了星士巅峰，即将迈入星师高手之列，但他心中毫不在乎，在这一刻他出奇的冷静。

　　此刻首莫城还是有着不少为了后天考核而来的年轻星战士，人群之中有人一眼便认出了长相凶悍，透发着霸者气息的风少爷。这些人都知道他是十大青年强者第五风起的弟弟。毕竟风起在很多年轻人的心中，也属于偶像一派，就是他的弟弟风不语，这几年在大陆也是出尽了风头。

　　这些人不知道飞扬跋扈的风不语为何要在此大动干戈，但每个人都很期待这场大战。这不仅是考核之前的一道开胃菜，更是许多人心理阴暗面的共性，——将发生在别人身上的惨烈冲突，视为自己的乐趣。

　　在他们心中，秦月楼这个无名小卒，已是必败之人了。

　　四周无数目光盯着自己，不管是出于何种心情，但风少爷在这一刻还是感到了一阵自我满足，他刚才一再在言语上吃亏，早已恨极了秦月楼，只见他脸色一变，接着大喝道：“臭小子，你给我去死！”滚滚音波如炸雷一般响在当场，围观的诸多百姓被震的一阵摇晃，许多人吓得急忙掩上了耳朵。

　　风少爷运转星战诀，身化一道青光，如一道光电一般向秦月楼冲撞而去！


第九章 弟弟受辱，哥哥前来（中）

　　秦月楼冷哼了一声，体内蛰伏压制着的星战力量一下子躁动了起来，一股强大的气息自他体内瞬间爆发而出。耀眼的白色冰晶充盈在他的体表，璀璨的光芒如战神铠甲一般笼罩在他的体外！

　　寒体护甲！

　　别人看到是一道青光向秦月楼冲撞而去，秦月楼看到是十几道交织在一起的拳影向他恶狠狠地击砸而来。他冷冷一笑，腾的一步上前，整条街道仿佛都跟着颤动了一下，他不用沥血剑，反而右拳猛挥而出，以力抗力，以暴制暴！

　　秦月楼星战力在瞬间溢出体表，成力！

　　拳头四周是一道道炽烈的光芒，如银蛇一般在舞动，强大的力量使空间发生了扭曲，似乎要将拳影附近的虚空撕裂！

　　莫大的压力浩荡四方，围观的人群被汹涌的力量推拒着向后退去，恐怖的波动令所有人都感到阵阵心悸，即便是人群中那些本领不凡的星战士也不例外。

　　秦月楼闷吼一声：

　　猛虎、下山！！

　　秦月楼的右拳径直轰入拳影的正中心，一声惊天动地的大响在场内响起，一股至强至大的星战气流流在场内爆发而出。

　　银、青两道光芒宛若两轮骄阳当空而照，璀璨光芒耀人双目！

　　这威势气流如山洪暴发一般喷放而出，汹涌的大力将所有观战的人向后推出去三丈距离，许多人仰面摔倒在地，现场一片混乱！

　　街道的正中央，能量涌动，劲风呼啸，狂风吹乱了秦月楼的长发，但他的身体却像一根铁桩一般牢牢的钉在那里。在这一刻他的身影给人一股高不可攀的伟岸感觉，他的四周仿佛浩荡着一股至强的力量，他的神情始终未变，他身体四周好像出现了无数血腥，那种庞大的杀气好像满手血腥的悍然霸王，威慑四方！

　　所有人甚至感觉，这一拳这个年轻人似有留手，否则，那风少爷，断、然、无命！

　　这是不是错觉，在这一刻所有人都已分不清楚！

　　肆虐的星战力量渐渐逸散，狂风也已停了下来，在秦月楼的身前出现一个深一丈的巨大沟壑，一拳之威，竟让街道被毁得不成样子！

　　“咳……”深坑内发出阵阵咳嗽声，一只巨大的手掌扒住了坑沿，满脸灰尘的风少爷自坑中艰难的爬了上来。此刻他狼狈无比，右手掌淤黑肿胀，若不是最后关头他用秘法将拳头上承受的成力星战力导引向四肢经脉，相互抵消，此刻他的右手就彻底废了。

　　一拳！仅仅一拳败北！

　　这令骄横的风不语有股想哭的感觉！

　　这是他有生以来遭受到的最大耻辱，即便是他的大哥，青年十大强者风起，也不可能在上阶星士修为上，这样简单的击败他！

　　“你隐藏了实力，你是上阶星士，我不服，我不服！”风少爷双眼血红，如野兽一般在咆哮着。

　　秦月楼仿佛自梦中惊醒一般，就在刚才他击出一拳的刹那，他好像陷入了一种奇妙的境界。在挥出拳头一刹那，他感觉一切是一切那样的自然，浑圆如意，宛若天成，在那一刻，他甚至有种与天地合一般的感觉！

　　没有执念，心中了无痕迹！

　　那一拳，已可媲美星师！否则，他也不可能一拳就击败这样一个年轻强者！

　　秦月楼似有所悟，就在刚才，他的心境，竟在忽然间提升了！

　　星师，蓦然间，他已达到了星师的心境！

　　这次惹事，秦月楼万万没有想到，和同龄人间的对决，竟让他有这般收获！有时候机遇，就是这般简单！

　　秦月楼转过头，冷冷的迎上风少爷愤怒的目光，道：“你。不是我的对手！”

　　听到这句话，风少爷仿佛受到了莫大的羞辱，他仰天长嚎，状若疯狂！

　　“你可知道我是谁，我是风起的弟弟风不语，我乃是天之骄子，你一个无名之辈，竟敢说出这样的狂言，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　这长啸声传出甚远，嚎声对于普通百姓来说如同魔音穿脑，大多数人都无法忍受，纷纷痛苦的捂上了双耳，人群中修为稍弱的星战士也眉头紧皱。

　　风少爷的同伴，那个妖艳的女子，还有那几个贵公子急忙奔入场中，向他劝说着什么。

　　“我不管，我今天一定要杀了他，杀了这个狂妄的小子，他带给我的羞辱，我要十倍偿还。”风少爷状若疯狂，推开众人，身体上竟牵扯出一条一条的黑色气流，缭绕在他的身体四周，他整个人的身体，看上去好像更加的森然可怖。

　　秦月楼明显感觉到，风少爷此刻的星战力强度竟在飞快的攀升，不可思议的竟是达到了星师的境界！

　　秘法，这风少爷竟也懂得提升星战力的秘法！

　　只不过，像这类秘法，一般都有着极大的副作用，风少爷为了打败他，竟不惜使用这等秘法，倒是出乎了秦月楼的意料。

　　风少爷狂吼一声，哈哈大笑，看着秦月楼，脸色扭曲地狂声道：“小子，受死吧！”

　　说完，如同平地升起了一道极为狂烈的旋风，只见以风少爷为中心，这股肉眼可见的极强旋风开始不停的环绕，接着越变越大，用飞沙走石来形容也一点不为过！

　　那些靠近风少爷的娇媚女子和华贵公子哥均是脸色变得极为难看，纷纷后退，有些担忧地看着风少爷。

　　暴风没有半点停止的迹象，整个街道中心，黑色气流和暴风互相纠缠，只见风少爷赤裸、胸膛，昂头高呼，接着那些暴风好像有规律一样，在顷刻间聚集到了风少爷的右手手腕上！

　　秦月楼目光一凝，这风少爷不仅使用秘法提升了星战力强度，竟还有至少是二星的星甲护腕！那护腕能造成如此暴风，秦月楼更是前所未闻。

　　这股暴风和黑色气流缱绻在风少爷的手臂上，接着只听他狂吼一声，气流形成一道螺旋状的攻击流，接着狠狠朝着秦月楼挥出！

　　“砰！砰！砰！”

　　风少爷在这一刻好像如有神助，力量和星战力均是暴增，每挥出一拳，地上必然被打破一个大洞，秦月楼身形快速后退，连连避过风少爷暴怒的三拳。

　　“哈哈，你刚才不是很厉害吗，怎么现在像只无头苍蝇！”风少爷癫狂地大笑着，血红的双目盯着秦月楼，傲然大笑。他一点都不顾及四周的民众，拳风呼啸，甚至好几拳都差点打在了路人的边上，尽管没有人伤亡，但那些劲风也把一些普通人击飞了很远。

　　秦月楼冷静无比，这种提升修为的秘法，通常来说不可能维持太久，秘法不必上古星力的暴走，其时间更是短缩。

　　连连几拳都没有打到秦月楼，风少爷也有些气燥了，他忽然深吸一口气，后腿一蹬，速度在顷刻间也是暴涨，找准了秦月楼的位置，一个纵身，螺旋气流在空中形成了无数道黑色的拳影，速度极快，朝着秦月楼轰然而至！

　　这一击，秦月楼如果要硬躲开，定然会付出不小的代价，所以，他决定不躲！

　　如果单凭拳法而言，秦月楼想要击败风少爷，是难上加难的，此人擅长的便是拳法，现在又是通过秘法提升了修为，加上那暴风旋转的气流，拳头对拳头，他没有半点胜算！

　　是以，秦月楼后侧一步，沥血剑豁然出现。

　　缓缓闭上眼睛，刚才那种无法、无念的感觉，又在一刻钟里占据了秦月楼的脑海，怪不得星师可以被称为真正的星战士，就是这心境的提升，就比星士高出了不止一筹！

　　惊鸿一剑！

　　面对空间中多出的无数暴风拳影，秦月楼没有丝毫躲避，一道银光灿然闪烁天际，这到银光无比的耀眼，甚至盖过了那空中无数的拳影，所有人都忍不住在这一刻移开了眼睛。

　　轰！

　　剑光宛若流星，直直地戳进了风少爷的拳影之中，只听一声轰响，秦月楼身体一震，嘴角溢出一丝鲜血，下盘不稳，退后了一步！

　　而风少爷更是惨烈，胸口被撕下一块肉眼可见的伤口，身体倒飞出去，重重地跌落在了地上，溅起烟尘无数。

　　这一幕，将所有人都目瞪口呆，包括风少爷那一方的几个人，也是一脸的不可置信。

　　“不……这，不可能！”

　　风少爷躺在地上，不顾疼痛，挣扎着想要站起来，他看着秦月楼，目光里充满了嫉恨，又是一击，又是一击，就将自己打败了！

　　风少爷骄傲的内心，有种想要狂吼的冲动，他很想哭，他很不甘！！

　　这个人，明明比自己还要年轻，自己都已使用秘法了，为什么！——的为什么他还能将自己打败！

　　这是幻觉，这一定是幻觉！

　　“你是谁，……你肯定不是无名之辈！”风少爷连吐了三口鲜血，挣开一旁扶持自己的娇媚女子，目光绝望地看着秦月楼，道：“同辈人中，没有人能够一击打败我风不语，你是谁，你究竟是谁！”

　　秦月楼冷冷一笑，不留痕迹地擦了擦嘴角的鲜血，道：“风少爷真是贵人，这么快就忘记了？你方才在广场外，不是说要打得我连父母都不认识吗？”

　　广场外？

　　风少爷脑海中回忆着，当时他说了三个人的名字，眼前这个人，浑身杀气，显然不是儒雅的君尚月，他不是使用阔剑，也不是星战疯子寒剑一，那剩下的……

　　还不等风少爷开口，他旁边那娇媚女子便是一脸惊骇地看着秦月楼，指着他吃吃地道：“你……你是杀人魔王，秦……秦月楼！”


第九章 弟弟受辱，哥哥前来（下）

　　什么！此人竟是秦月楼！

　　那个在最近十天中崛起的杀人魔王秦月楼！

　　在克罗城屠戮数百人，并且还击杀了星王的年轻一辈的传奇人物秦月楼！

　　随着娇媚女子的一句话，所有人都震惊了，无论是普通的平民还是星战士，都惊骇的看着秦月楼，身体不可察觉的退后了一步！

　　让他们这样做的原因无他，全然是因为秦月楼最近实在是风头太盛了！

　　克罗城秦月楼的一战，在大陆上传出了多个版本，在这些平民们的流传中，更是越传越神！有的说秦月楼专门为了杀戮而生，是彻彻底底的杀人魔王；有的说秦月楼在克罗城杀戮数千人，杀人如麻，连平常的老幼妇孺也不放过，是真正的魔头；也有人说秦月楼当时化身恶魔，号令鬼乾森林数万魔兽，将整个克罗城血洗，血流成河，惨不忍睹！

　　总之，这些林林总总的传闻，给秦月楼添加了一层神秘又诡异的光华，是以，在听到那娇媚女子叫出秦月楼这个名字后，四周的民众，都均是忍不住后退了一步。

　　开玩笑，连风起的弟弟都敢动手，谁知道这个杀人魔头还会不会干出更为出格的事情，要是他在这里凶性大发，那岂不是所有人都要遭殃！

　　“你……你就是秦月楼！”

　　风少爷也是愣了愣，接着脸色大变，不可置信地开口，看着秦月楼说道。此刻，他已是完全站了起来，只不过受不了被秦月楼一击败北的打击，凶悍的脸上一片惨白，身体也是摇摇欲坠。

　　对于自己的名字，秦月楼这次也并没有打算隐瞒，他既不承认，也不否认，淡淡地道：“我刚才说了，我虽然是第一次来首莫城，但也不会惧怕你这种二世祖！”

　　风少爷脸上变幻莫测，之前秦月楼也说过这句话，现在重复一遍，站的立场已是不同，他俨然是个胜利者，他有资格说这样的话！

　　“好！好！”风少爷被气得又吐了一口鲜血，指着秦月楼，狠毒地道：“我记住你了，秦月楼，总有一天，我风不语要洗今日之耻，你就等着吧！”

　　秦月楼目光一冷，说实话，对于这种威胁，他第一个想到的念头，便是斩草除根！但现在在大庭广众，他要是干掉了风少爷，不仅得罪风起，更是要得罪星战殿，毕竟，这里是星战殿的地盘，对于自己以后，极为不利！

　　他的眼里同样散发着阵阵杀机，道：“我秦月楼随时恭候！”

　　这个时候，城卫兵也伺机冲了上来，本来这个时候他们善后，是要擒下秦月楼的，但可惜秦月楼最近的名头实在是太响亮了，他们犹豫了再三，也不敢动手。这个魔头煞星，敢在克罗城那种边缘、鱼蛇混杂的地方大开杀戒，未必就不敢在这里发疯。

　　而风少爷一方的几个华贵青年也被秦月楼镇住了，没有任何吩咐。

　　秦月楼忽然转身朝着衣服店铺的方向走去，人群自动划开了一条道路，秦月楼将刚才看上的几套衣服从柜台上取下，接着询问愣愣看着他，目瞪口呆地老板：“这几套衣服我要了，多少金币？”

　　“一共是三百金币。”那老板结结巴巴地说道，本来是要卖一千金币以上的，但看到了刚才秦月楼那番凶狠的作为，他现在只盼望这杀人魔头已经消气，赶紧离开，所以连一半价格都不敢多收了。

　　秦月楼也懒得计较，直接付了三百金币后，便是拿着衣服，头也不回的朝着“东风拍卖所”走去。自始至终，到最后他都没有再多说一句话，行踪潇洒之极。

　　等秦月楼走后，众人才如临大赦，而风少爷等人也更是没脸继续呆在此地，那些人扶着风不语，匆匆便是离开了，他们自然没有秦月楼那般潇洒，连裁缝店定做的衣服也不要了。

　　四周剩下的一些年轻的星战士，看着这主干街道被破坏成这个样子，心头暗自咋舌惊叹不已，回想着刚才两人的打斗，他们实在是难以现象，这竟是星士之间的战斗能造成的破坏程度！？无论是风不语还是秦月楼，均不是普通的上阶星士，在这一刻，这些前来参加考核的青年们，才知道他们和这些享有名声的后起之秀是有着何种的差距，这已不是修为等阶的差距，而是实力的差距！

　　风不语已足够傲视当代年轻一辈了，可没有想到，那个秦月楼更加变态夸张，从打斗到现在，他都没有出过第二击，均是一击至胜！

　　秦月楼，最短的时间里崛起的青年强者，果然厉害！

　　作为失败者的风不语，已是没有人再去关心多，此刻大部分人都看着秦月楼那洒然离开的背影，回想着他从开始到结束的冷酷和寡言，心中均是充满了崇敬和向往。

　　廖我轻狂又如何，我自逍遥我自酌。

　　强者，这才是真正的强者风骨！

　　秦月楼和风不语的一战，短短一天的时间，便是传遍了整个首莫城，虽不能说是家喻户晓，但只要是一直留意着这次星战殿考核动向的人，都是清楚的知道了这件事！

　　风不语来首莫城倒是已有近十天时间了，当时他来首莫城，也的确造成了一些轰动，作为声名鼎沸的后辈，他实在是有资格得到如此多的敬畏和议论。可惜，风不语万万想不到，这次让他彻底出名的事情，并非是他独力夺得了星战殿首莫城考核的第一名，而是他败了，仅仅一招，就败给了秦月楼。

　　是的，秦月楼！

　　作为近段时间才崛起的青年一辈的高手，秦月楼的名声，除了建立在那无可争议的击杀星王的事迹上外，还有着他那残忍冷酷的杀伐手段！

　　克罗城一战，血流成河，这个也是让人对他又敬又怕的原因！

　　更因为这个原因，他被誉为了杀人魔头，新一代的“浴血魔神”！

　　而所有人都想不到的是，此刻这个魔头竟来了首莫城，不仅如此，他还在广场外公开挑衅风不语，将其一招击败，干净且利落！

　　他究竟抱着什么样的目的？难道也是来参加星战殿考核的？一时间，这个充斥着神秘光环的青年，成为了街头小巷议论的对象，而且这股趋势，还在飞快的蔓延。

　　“喂，你听说了吗？秦月楼也来首莫城了。还有哪个秦月楼，就是克罗城里杀了一千多个婴童，修炼残忍嗜血的魔王星战诀的那个……”

　　这是茶楼的议论声。

　　“什么，你不知道秦月楼？听说他和星战殿有仇，这次来首莫城，就是来报仇来了，来来来，我小声点告诉你内幕，……传闻儿时的时候，风起抢了他的未婚妻，他隐忍了数十年，终于星战大成！他在克罗城杀戮数百人，就是为了警告风起。而这次，他又使用缩地成寸，一下子从万里之外的克罗城赶到了这里，羞辱了风不语，也是为了提醒风起……什么，你敢怀疑我的话，你知道如花吗，就是秦月楼以前的未婚妻，我是亲眼所见……”

　　这是贩夫走卒之间的议论声。

　　“秦月楼一招打败了风不语！”

　　“真的吗？风不语那小子，我早就看不惯了，不就仗着有个哥哥嘛，那杀人魔头，怎么没把他弄死，真是遗憾……”

　　“你知道什么，风不语体内已被秦月楼下了慢性的化骨绵掌，不出半年，风不语必死无疑，这个臭小子，死有余辜！”、“可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　这是世家公子之间的议论声。

　　……

　　不管是什么样的议论声，总之一点，秦月楼希望得到的目的达到了，他在首莫城才来不到两天时间，他已经彻底出名了，星战殿，也注意到了他！

　　此刻，“东风拍卖所”里，秦月楼将聂舞照顾好，然后又指点了夏晚秋几招功法后，便是走出了她们的房间。准备在院子里修炼，毕竟明天便是星战殿的考核，到现在为止，他不能有任何的松懈。就在他刚刚踏入的院子的识货，忽地便是感到了不对。

　　四周的空气有些厚重，而且是有人刻意造成的这种效果！

　　秦月楼眼神一凛，接着环顾四周，这种压抑的感觉让他极为不适，身上猛然散发出一层冰晶，秦月楼将自己与这压抑的空间好像分割，接着冷冷地开口道：“哪位朋友到此，藏头缩尾，不敢露面？”

　　空气中传来一阵震荡的波纹，只听一声冷哼，那波纹便是以肉眼可见的幅度，朝着秦月楼激荡而来，秦月楼沥血剑快速一砍，剑锋便是“砰”的一声撞上了空气波纹，他浑身一震，这大力让他有些不好受，但好歹波纹已消弥无形。

　　而空地之中，此刻多出了一个人影来，此人身材极为高大，比秦月楼隐隐还高出半个脑袋，一身劲裘，身躯孔武有力，他浓眉大眼，长相有些平凡，但烘托着他身上那股锋芒毕露的气息，整个人却又不平凡起来。

　　“风起？”秦月楼收回沥血剑，忽然冲着那人淡淡一笑。


第十章 三拳之约！

　　一切，都没有出乎秦月楼的意料。

　　星战殿找上门来了！

　　早在广场外围的时候，秦月楼在听到风少爷一行人的谈话时，就心生疑惑。毕竟，作为风起的弟弟，为什么风不语不去其他几个考核的地点，偏偏来这个首莫城呢？

　　同样是四级城市，为什么他会对首莫城情有独钟，选中了这个地点作为考核的地方。

　　秦月楼当时就揣摩出了两种可能，要么是风不语随便选中的一个城市，首莫城只是路途距离比较近而已；而第二个可能，则是星战殿这次前来监督考核的人员，很有可能就是风不语熟悉，甚至是能给他帮助的人。——他的哥哥风起！

　　秦月楼觉得第二种可能的几率极大，因为这次星战殿一改常态的要求考核，其中不为人知的事情太多了，也只有星战殿内部，才知道为什么。而风起是星战殿的人，他要将风不语弄进星战殿，在这个庞然大物的庇护下，以他的名望，也定然能做到！

　　而在裁缝店的巧遇，秦月楼见到了风不语的嚣张，心中自然是明了过来。在他身旁的你一群人，一看就是世家公子，却甘愿做他的跟班，这星战殿前来首莫城考核的人员，也自然是呼之欲出了，定然是风起无疑！

　　所以，秦月楼才亲自导演了一出好戏，目的就是引起星战殿的注意，就是得罪了风起，得罪了他的弟弟，他也不会有任何的顾忌！

　　聂舞可以为了他不要性命，自己又何尝不可！？

　　站在秦月楼面前的这个青年，年纪不过二十四五岁，身上却已有强者的气息和气度！正如当初葛龙所说，此人来自他北部，年纪和葛龙也差不多，但已达到了星王修为！

　　秦月楼抵消了那一波拳风，淡淡地看着他，忽然一笑，道：“风起？”

　　“你既然知道我是谁，还敢如此镇定？”风起也是一脸平静，只是在秦月楼道出他名字的时候，那双无波的眼眸不自觉的缩了缩，接着嘴角勾起一抹若有若无的笑容，好像俯视一般，轻声道：“不愧是最近忽然崛起的新秀，有胆识。”

　　“新秀不敢当。”秦月楼淡淡道：“只是看不惯有些人的做法而已。不知道风起今日造访，有和指教？”对于风起能找到自己的落脚点，秦月楼并不意外，星战殿要调查一个人，而且还是在他自己的地盘，要是真的调查不到，还真奇怪了。

　　而秦月楼这句话，也不客气之极。要知道，整个大陆是十分尊崇实力最尊的，就是风起比秦月楼大不了多少，但在星战士这一个领域里，他就是秦月楼当之无愧的长者，秦月楼作为后辈，必须称呼其为前辈，而此刻，秦月楼不仅语气里没有半点尊敬，更是直呼风起的名字，简直就是不把风起放在眼里！

　　果然，在听到秦月楼这句话后，风起的眼里闪过一道杀机，接着冷冷地道：“秦月楼，你修炼的速度很快，才如此年轻就达到了星师修为，的确让人惊叹，而这一点，你也的确有狂妄的本钱。但，你不要忘记了，你现在是在对谁说话，我风起虽然在你这个年纪没有达到星师，但现在的我，可以轻而易举的灭掉你，告诉你一句话。做人，还是低调一些的好！”

　　秦月楼脸上没有半点惧怕之色，面对这个几乎在整个大陆都盛名远播的青年十大强者，秦月楼的心态很平和，甚至，隐隐有种热血沸腾的感觉——他很想和此人斗上一斗！

　　正如当初在库叶城时，罗天云评价秦月楼的一句话：此子是越战越强，他的天赋或许不怎么样，但他的战斗天赋，却是整个年轻一辈中，数一数二的！

　　这种人，比拥有星战力天赋的人更可怕，因为他们懂得在战斗中成长！

　　的确，秦月楼正是这种在战斗中成长的人，几乎每一次生死之战后，他都会成长，他都会有所收获！他就是这种战斗欲望极强的人！

　　强自压下和风起动手的冲动，秦月楼暗自告诫自己现在还不是这个人的对手，他平复了一下心情，淡淡地看着风起，道：“这句话，你应该对你弟弟说才是吧。”

　　风起目光一冷，忽而笑了起来，道：“你知不知道，已经很久没有人敢这么和我说话了，你一个无权无势的后辈，竟和我这样说话，不知是该说你有胆识，还是该说你无知！”

　　秦月楼笑道：“弟弟是什么样的，哥哥已可以想象了。”

　　风起面色骤然变色，道：“你还好意思提我弟弟，作为前辈，我不屑和你动手，但作为兄长，我可以为了我弟弟直接杀掉你，你信不信！”

　　“我当然相信你有这个实力，只不过，我并不相信你会这样做。”秦月楼冷静地说着，其实手心里已开始溢出汗水，从风起出现开始，虽然一切都在他的算计之中，但也不排除会出现意外！

　　他是在赌，他之所以装作狂妄无忌，就是赌风起不会将自己放在眼里，自持身份不会动手；他还是在赌，赌这次风起不是以私人身份前来，而是得到了星战殿的指示！

　　这是一个必须赌赢的赌局，只有赌赢，秦月楼，以及聂舞才有生还的可能！

　　“你为什么这么笃定？你以为你能在克罗城击杀星王，就能不把我放在眼里？”风起冷冷地看着秦月楼，好像是一眼看穿了秦月楼的想法，顿时，一股漫天杀气压迫着空气，朝着秦月楼卷席而来，在这气浪之中，秦月楼被置身在浪尖，脸色有些煞白，“告诉你，我虽然不知道你是如何办到跨阶杀掉星王的，但我和你杀掉的星王，是绝对不一样的！”

　　这个风起，果然不愧是青年十大强者。

　　他的话，并非是自夸！同样是下阶星王，但秦月楼却感觉到，风起此刻未尽全力的气场，已然超过了克罗城主！绝对是下阶星王巅峰，甚至是半只脚踏入了中阶的实力！

　　此人年少成名，靠的不仅仅是运气，是实实在在的极强实力！

　　十大青年强者中，除了那到处都透露着神秘的星魔师无为外，秦月楼已可以肯定，此人的天赋，应该十人之中出类拔萃的一个！以秦月楼的认知，他甚至觉得风起的天赋，应该超过了第一的萧尘和第二的万宝路！

　　要知道，风起此刻才二十四岁，而萧尘已是近三十五岁！

　　当初萧尘排名第一，和秦月楼的哥哥秦风对决的时候，也不过只是刚刚达到中阶星王，那时的萧尘，年龄却已是达到了二十五六岁，而这个风起，仅仅才二十四岁！

　　他的提升空间还很大，而且随时都有可能突破到中阶星王，其天赋，不言而喻！

　　秦月楼勉力让自己站稳，接着看向风起，笑道：“你这次前来，不会仅仅是为了给我说教吧，如果只是这样，那对我恐怕不起什么作用。”顿了顿，继续道：“而你如果是为了给你弟弟报仇，那我无话可说，风不语我既没有将他打残，也没有将他弄废，如果你仗着自己的实力对我动手，那我也只好奉陪！”

　　盯着秦月楼看了半晌，风起放声大笑，道：“好，很好。果然不是无风不起浪，秦月楼你有如今的名声，果然是实至名归。你的这份胆识和心机，绝对超过了当时的我！我想，你是算准了我这次前来，是带着星战殿的色彩吧。”

　　秦月楼没有说话，风起不会无缘无故的夸奖自己，这一番话只是铺垫，必然还有着下文，所以，他静静地听了下去。

　　风起看了秦月楼一眼，道：“不过，你却忘记了，我虽是星战殿的人，但我却还有一个身份，那就是，我还是一个兄长！”说着，他的脸色更加冷淡，道：“你在广场主街道，将我弟弟羞辱成那般模样，你至我弟弟的名声何处？他被你这番一招败北，他还有如何脸面进入星战殿？你这一下，等于是毁掉了我弟弟的一生！”

　　秦月楼冷哼一声，他自然知道风起是危言耸听，只不过想找一个借口而已，他弟弟要是这样就没有斗志了，那就和废物没有任何区别，他风起又何必管他死活！

　　“所以……”风起话锋一转，看着秦月楼冷笑道：“明日的考核，本人会亲自为你考核，只要你能接下我三拳，我就算你通过！不仅如此，你和我弟弟恩怨，也一笔勾销！”

　　秦月楼沉凝地看着风起，道：“你怎么能确定，我明日就会参加星战殿的考核？”

　　“我不管你本意是参加还是不参加，但你明日都必须参加！”风起眼里露出一道讥诮之色，道：“如果你不答应，我现在就有了出手的理由！”

　　秦月楼愣了半晌，明白了风起的意思，接着也冷笑道：“既然如此，那明日我参加又有何妨，三拳就三拳，一言为定！！”

　　“哼，想和我交手，现在的你还不配！”风起说完这句话，接着便是身体一纵，如同一阵风吹过，消失得无影无踪：“你不要企图不配合，明日三拳之约，从我离开这个拍卖所开始，便会传遍整个首莫城，秦月楼，到时是死是活，看你的本事了！不过，我比较希望你能活着，几年后，说不定你会是我最大的对手，哈哈哈哈……”

　　看着风起离开，秦月楼心头隐隐有些不是滋味，不知是因为风起最后那句狂妄的话，还是因为其他原因……


第十一章 考核前夜。

　　站了半晌，秦月楼摇了摇头，转过身，却是瞧见不知道何时，月儿竟站在了他的一旁。由于刚才他想着太入神，竟没有察觉到。

　　“怎么了？”秦月楼看着月儿，她身上穿着的依然是那一袭白袍，玉面覆巾，只露出一双灿若星辰的美眸，轻柔地看着秦月楼。

　　“我刚才都听到了。”月儿轻声道：“这就是你进入星战殿的方法？”

　　“不错。”昨日和风不语的一战，传遍了整个首莫城，月儿又不是两耳塞聋，自然是有所耳闻的，秦月楼也没打算隐瞒。

　　“你这是在冒险。”月儿看着秦月楼的脸，这张本该属于儒生的清秀脸庞，在经过这么多蹉跎后，变得斧劈刀削，满是刚毅。

　　“什么事不是在冒险？只是在于值得或者不值得。”秦月楼淡淡地说道，“我认为值得的险，那就是有生命危险，我也无所谓！”

　　“我有时候，还真看不透你。”月儿美眸弯了弯，好像在想，又好像是在笑。

　　“我不也一样看不透你吗？”秦月楼和她相视一眼，勾起一个微笑。

　　“你刚才站了大半天，是在想你的哥哥吗？”月儿忽然开口，美眸凝视着秦月楼。

　　不知为何，在听到这句话，秦月楼有些心慌，有些烦躁，声音也是有些冷淡：“你怎么知道我大哥的事的？你知道我的身份？”

　　“这个不难猜测。”月儿丝毫没有在意秦月楼忽然改变的语气，依然轻柔，“你是看到了风起袒护他的弟弟，你想到了秦风吧？”

　　“没有这回事！”秦月楼斩钉截铁地说道，脸色也变得难看起来：“同样的话，月儿我不想再听到你说第二遍。”说着，便是头也不回地朝着自己的房间走去。

　　月儿盯着秦月楼的背影，幽幽一叹……

　　风起果然是说到做到，刚刚吃过了晚饭，秦月楼带着夏晚秋出去逛街的时候，便是听到了不少的议论声，基本大街小巷都在讨论同一个事情。

　　——风起为弟弟风不语报仇，邀约新一代的青年强者秦月楼在明日广场考核上对决！

　　三拳之约，只要秦月楼能接下风起的三拳，那之前和他弟弟的一切恩怨，都一笔勾销！

　　这个传闻一出来，本来有大多数人不相信的。毕竟，风起是什么人？——那可是十大青年强者，星战殿中的年轻一辈的高手人物！

　　就算秦月楼最近风头如何盛传，但也不可能引得风起屈尊亲自出手吧。但，当得知这个消息由前来首莫城的星战殿人员传出，并且是风起亲自证明扬言的后，所有人都相信了！

　　不仅相信，他们更是疯狂了！

　　风起出手对付一个后辈，这个叫秦月楼的，究竟有着如何的魔力？

　　风起名声在外，和他弟弟风不语的狂妄骄横完全不同，他可以算是大陆上大部分年轻一辈的偶像人物之一！所以，这次风起对邀战秦月楼，令大部分人都很是费解，毕竟他弟弟风不语虽然败在了秦月楼的手上，但并没有受到什么太严重的实质性伤害，风起这一举动，也太不恰常举了。

　　但，符不符合常理是一回事，但风起的确这样做了又是另外一回事。

　　而这个消息，也如同飓风一般，吹进了所有人的心里。他们还来不及消化秦月楼一招将风不语击败的事实，又被这个消息给彻底击懵了。

　　但不可否认的是，这个消息对于大多数人而言，都是令人振奋甚至是让人心神激荡的！青年十大强者亲自出手，有几个人见过？神秘的新秀强者秦月楼，又有几个人见过的？要知道，这次抱着前来考核的年轻人本来就比较多，而眼下又出了这样一个事情，他们如何能不激动，——这，可以算是整个星战殿考核当天最大的重头戏了！

　　无数人，都在期待着！

　　秦月楼带着夏晚秋走出拍卖所还不到两条街，就被这铺天盖地的消息给弄郁闷了，他害怕夏晚秋听到什么风声，回去和聂舞说了引起后者的担心，所以便是匆匆回到了拍卖所里。

　　夏晚秋倒是不像秦月楼想得那样天真，那些消息口口相传这么明显，什么“杀人魔头秦月楼”之类的话，她怎么可能听不明白。只不过，她见到秦月楼有意隐瞒，她也没有多嘴，尽管她的心里，也是有着担心。

　　我一定要好好修炼，不能再成为大哥哥的累赘，夏晚秋在心里暗暗下定决心。

　　回到了拍卖所，秦月楼走进了房间里，看着聂舞恬静的脸，带着一丝笑容的躺在床上，心里升起一股淡淡的温馨。床榻旁边整整齐齐的摆放着秦月楼给她买的那套红裙，聂舞虽然看不到，但是那荡漾着幸福的脸庞，还是让秦月楼有一种满足感。她舍不得穿，所以放在了一旁，说等她的伤势好了，再穿给秦月楼看。

　　身为大家族的千金小姐，什么样的衣服没有看到过，但她却能对秦月楼的礼物如此满足和欣喜。

　　谁，抚我之肩，驱我一生沉寂；

　　谁，唤我之心，掩我一世凌铄。

　　在那一刻，秦月楼忽然觉得，这个女人，真的，很好。

　　夏晚秋识趣地离开了房间，整个房间之中，只留下秦月楼和聂舞两人，烛火噼啪，好像是一首淡淡低诉的轻曲，幽幽回荡，无言沉默的衷肠。

　　聂舞的眼睑动了动，秦月楼知道她醒来了，只见聂舞伸出手，没有起身，好像在摸索着什么，秦月楼赶紧坐到了床边，拉着她的手，道：“我在。”

　　脸上绽起一个熏然的笑容，聂舞反握着秦月楼的手，没有说话，一片祥和。

　　替她整理了一下凌乱的头发，秦月楼淡淡一笑，道：“舞儿，明天我要离开一段时间，等我回来之后，你的伤，也会好了。”

　　“你要去哪里？”聂舞的手一下子攥紧了，声线也有些紧张。

　　“当然是去替你找治伤的星药了！”秦月楼刮了刮她的鼻头，这个动作，他以前或许会做得别扭，但现在却无比的自然，因为明天之后，祸福难知，而星战殿中，更是深然若海，一个不小心，便会陷入其中，尸骨无存……

　　可现在的秦月楼，心中没有半点的惧怕和退缩，只有一种柔和，以及淡淡的温情。

　　聂舞皱了皱鼻头，接着道：“不会有危险吧？”

　　“这句话你已问了很多遍了，我不会骗你的，没有危险。”秦月楼轻轻一笑，显得很是洒然写意，接着，他想起什么来，道：“你等我一下。”

　　松开了聂舞一直紧握着的手，秦月楼回到自己房间，从包袱里拿出一样东西，接着来到聂舞的身边，将其递在了她的手上，曲着她的手指，绻着反握。

　　“这个是什么……”

　　聂舞脸上有些疑惑，手心中的这个物什，圆形的，有些拗手，一只手也显得有些握不过来，不仅如此，好像还有着柔柔的温度。

　　“这个叫做‘灯’。”秦月楼将这东西拿了起来，接着将房间的烛火吹灭，朝着那“灯”注入星辰力一扭，顿时光芒大作。秦月楼将这散发着柔和光芒的“灯”放到了聂舞的手心里，道：“这个是我师傅以前的得意之作，可以在黑暗里发粗话光亮，比烛火好用得多，我现在，将它送给你。”

　　“灯……”聂舞虽然目不能视，但感官还是有的，房间里的一暗一明，她自然是感受到了，这个“灯”的神奇，的确是超乎了她的认知，她有些奇怪，道：“这个是星甲物品吗？你真的送给我？”

　　“当然是送给你了，这‘灯’的光亮虽然比不上星辰，但却是比烛光好多了。”秦月楼轻声说道，似是回忆起了什么。

　　聂舞脸上绽起一个绝美的笑容，这抹惊艳的笑容，盖过了窗外投进的月光。她轻轻将头靠在秦月楼的肩头，揪着“灯”，心中一片温暖。

　　在这一刻，她明白了秦月楼的意思。

　　傻瓜，我虽然眼睛不能睁开，但是，我的心，已经亮了……

　　※※※

　　等聂舞睡着后，秦月楼才走了出去，看着夏晚秋不懈地在挥舞着拳法，秦月楼淡淡一笑，替她擦拭了额头上的汗水，道：“晚了，去休息吧，明天也可以练的。”

　　夏晚秋俏脸通红，浑身已满是汗水。点了点头，夏晚秋眨着好看的眸子，忽然道：“大哥哥，你明天就要离开吗？”

　　秦月楼摸了摸她的脑袋，道：“恩，不过很快就会回来的。”

　　“我不是小孩子了！”夏晚秋嘟着嘴，忽然甩开了秦月楼的手，秦月楼没有注意到，夏晚秋的双眸有些红，她转身朝着房间跑去，忽然停了下来，转过身，道：“我会等着你的，大哥哥。”末了，又补充了一句：“和舞姐姐一起……”

　　秦月楼摇了摇头，等夏晚秋进了房间，才转头看向院子角落，静静在月光下伫立的月儿。今天的月光格外皎洁，月儿好像一尘不染的仙子，秦月楼刹那间，有些恍惚，以为看到了林梦色。

　　“你决定了吗？”月儿轻轻一叹。

　　“当然，这段时间，舞儿和晚秋，都只能拜托你了。”秦月楼仰望着夜空，语气很平淡，“等我回来吧。”

　　月儿幽幽不语，夜色，在沉默中慢慢褪色。


第十二章 不留余手

　　这日一大早，整个星战大陆的中央地带，几乎像是疯了一样，只要是靠近星战城边缘的城市，几乎每一个城市的街道，都是人群密布，摩肩接踵，毫无空隙可言！

　　造成这一现象的原因，实在是太简单明了不过了，基本上你只要是星战殿的人，你只要关注着大陆随时新产生的动向，那你就不可能不知道，今天，是星战殿破例考核，招收星战士的日子！

　　而此刻，才不过仅仅是五更天，便已有了如此盛况，要知道，距离考核开始，起码还有一个时辰左右的时间，这也才仅仅是第一天！

　　首莫城，这座靠近星战城的四级城市，此刻也是面临着这样一个境况，几乎整个靠近中央广场的主干街道，都被人头拥挤得水泄不通，不管是抱着前来考核的星战士，还是抱着看热闹的民众，都在这个时候聚集在了一起，感受着星战殿别出心裁的鼎盛考核。

　　这次的星战殿考核，几乎没有什么门槛可言，只要是三十五岁以下的星战士，都可以前来参加，所以，这也是造成了这么多人前来的原因之一。

　　毕竟，谁都希望进入星战殿，那不仅是神圣的地方，更是名誉和荣誉的象征，能进入星战殿，就代表你的身份，你的个人价值得到了一个质的提升，从此在大陆，可以拥有许多便利，更是可以高人一等。

　　就算是一些家族子弟，面对星战殿的诱惑，也不例外！

　　星战殿为了这次考核，也算是下了血本，每个考核地点的四级城市，几乎都出动了重量级的人物，以及拥有着“大陆公正与实力并存”的军队——执法队的参与！

　　星战殿执法队，这是个神秘的组织，它凌驾于所有城市的护卫队以及军队之上，他们的做法，基本上就相当于了星战殿的意思。

　　首莫城作为四级城市，这次从星战殿前来的人员，也是大陆上有着响亮名号的人物，十大青年强者之五，风起！

　　这同样是个富有传奇色彩的年轻人，他的成长经历，也是令无数人赞口承绝的。

　　此刻，在首莫城中央广场之外，已是围了不少的人，此刻那层星甲物品形成的警戒线还没有取消，四周也站着城市军队，所以没有人敢越及雷池，就是本地的世家弟子也不行。

　　他们都在等，等星战殿考核第一轮题目的揭晓。

　　这次的考核太神秘了，什么都没有朝外界透露，所以大部分人的心中都是充满着忐忑和紧张，毕竟这其中来试运气的人，占了不少。

　　整个人数估计，在首莫城，前来参加考核的人员就占了起码有两三万人，这在进入后星空时代以来，如此场面还算是第一次出现！

　　过了大约一个时辰左右，只见整个广场外围，终于是有星战殿执法队的人员出现，这些人穿着清一色的银亮甲胄，整齐划一地踏步在广场的前端，给人一种无可匹敌的压力。

　　只见其中一个似是将领的人物，走出来站在众人面前。他蓄着一下巴的胡子，一双铜铃眼不怒自威，环顾了一眼四周，才冷冷地高声道：“还有十分钟，星战殿第一次考核就要开始，下面，我代表星战殿，对大家说几句。想必大家都看到了，广场之中的几个擂台，那是第二考核的题目。想要通过决斗来证明自己，获得星战殿的青睐，只有通过了第一个题目，才能得偿所愿。”

　　“至于第一个题目，也很简单。”那将领挺立着虎躯，淡淡地扫过众人，道：“只要能进入这广场，就算是通过，届时，才有资格参加第二次题目的考核！”

　　那将领说完，大手一挥，四周的星甲物品造成的警戒线便是消散。接着，只见他身后的所有执法队的人员朝前又走了一步，顿时一股铁血的气息铺满而来。

　　众人在将领的话落后，均是感觉有些不可思议。

　　第一个题目的考核，竟然如此的简单？只要进入这里面就行了？

　　很多人都觉得星战殿的考核不可能就这样儿戏，大部分人想了想的均是未动，等待着第一个人前去试验。

　　“第一个题目，乃是有时间限制，一刻钟的时间，凡是没有进入广场，就算是弃权和落选了。”那将领见到众人均是没有动，如何猜不到他们的想法，冷冷一笑，便是开口道。

　　此话一出，顿时让还有着几分犹豫的众人慌了神，在沉默之中，前段终于有人第一个人走了上前，朝着广场那唯一的入口走去。有了他一个，自然也有第二个，陆陆续续的，便是有三十多个人，步步为营般，朝着广场之中的方向走去。

　　“杀！”

　　那将领的脸上闪过一道讥讽之色，接着大吼一声，顿时他身后那两排的执法队均是亮剑，一股肃杀冷血的气息朝着迎面的三十几人铺天盖地而去。

　　最前端的那人一个趔趄，差点跌倒，被这气息影响，脸色顿时煞白一片，跌跌撞撞地退后了几步。不仅是他，这里面大部分人都是被吓到了，特别是将领的那一声巨吼，令人胆寒心惊！

　　三十人之中，只有三个人踏步走进了广场之中，剩下的人有些蒙住了，有些退后了几步，脸上变幻莫测，看着那些士兵，满是惊骇不定。

　　“这些人，落选！”那将领看也不看那没有进入的三十几人，冲着其他人叫道，脸上的冷色始终未变，道：“下面继续！”

　　原来如此！

　　众人这才恍然过来，原来是用气势威慑，毕竟，星战殿不可能招收懦夫，如果连这点胆色也没有，还凭什么进入大陆最为神圣的地方？

　　对于那些被吓住了，被淘汰了的人，众人皆是大笑。

　　只不过，但当他们身临其境感受那澎湃无边的杀气时，他们却再也笑不出来了。尽管，在场的所有人都知道这些执法队不会真的动手，但那股如同实质，让人手足冰凉的气息，却是怎么也驱散不了，他们根本移不开脚步！

　　短短五分钟时间，能进入广场的，竟只有一百人不到！

　　执法队不愧是星战殿最精锐的军队之一，这些人就是这么一站，五十人左右的士兵，竟是尽数威慑了数万的星战士！

　　将领脸上的嘲讽之色更浓，“还有十分钟时间，第一步都无法踏出，你们还想进入星战殿，真是千古笑话！”

　　此刻，在距离广场正中央大约二十米左右的一座高楼上，一个男子和一个少女正抚着栏杆，静静地看着下方的一切。

　　男子脸上带着儒雅温和的笑容，身穿一套碧色长袍，手执一把折扇，轻轻舞动，卓尔不凡。而在他身边，则是一个长相秀美，看起来已有十七八岁左右的蓝裙少女。

　　“表哥，秦月楼是哪个，快指我看看啊！”少女拉着男子的手，一边摇晃着，一边看着下方，嘟着小嘴撒娇。

　　男子苦笑了一下，道：“小雨，你能不能淑女一点，要是被长老们看到，又要说我管教无方了。再说了，这下面这么多人，我怎么可能看得清楚！”

　　“哼，那些老家伙，我才不管他们呢！”被称作小雨的少女不满地哼了一声，眼睛经出现了小星星一般的光芒：“表哥，你说神奇不神奇，两年前我看到那个家伙，才不过只是个中阶星者，他究竟是怎么修炼的，竟能达到这般不可思议的境界，能击杀星王啊！简直太厉害了！”说着，又撇了撇嘴，不屑地看了男子一眼，道：“表哥你不是说你自己是司徒家族历史以来天赋最好的星战士之一吗？怎么不仅连人家哥哥比不过，就是秦月楼，你也比不过！”

　　那男子面容一僵，收回折扇，一抚额头，叹气道：“小雨，算表哥求你了，你别发花痴了，从前天开始，你就一直念叨着这句话，你不嫌烦，我还嫌烦呢！”

　　“表哥，我这可不是在嘲笑你，我是在激励你啊，你看你现在，自从回到了星战殿，你整天忙着家族利益，都没有静心下来修炼，做表妹的，我也看不过去啊！”小雨一脸认真地说道。

　　“你别说这话，你一说我就知道你不怀好意，上次我带你去了天龙城，我差点没被长老们活剥了皮，你可不要想有其他打算！”男子浑身打了一个激灵，警惕地看向少女。

　　少女一听，便是撅起了小嘴，哼了一声表示自己的不满。接着她盯着下方的广场，忽然开口道：“对了表哥，今天风起那头大猩猩和秦月楼对决，你说到底谁会赢啊？”

　　“这个还用猜么？风起成名已久，自是没有输掉的可能！而且，这次也不算是对决，只是风起击出三拳，让秦月楼承下而已。”男子轻轻地说道。

　　“啊，那岂不是很不公平！”小雨捂了捂小嘴，脸上出现愤愤之色，道：“我要去找那些老家伙，风起那头猩猩，这样简直就是徇私舞弊，玩弄权利！哼，他那个弟弟风不语，更不是什么好东西！”

　　男子一把拉住她的胳膊，这丫头片子，真不知轻重，不仅犯花痴，还帮着外人。

　　“别去了，这就是星战殿高层的决定！”男子轻轻地看着下方，眼睛眯了眯，道：“不仅如此，这次风起的三拳，上层吩咐了，要将秦月楼的傲气打服！”

　　“不留余地，全力以赴！”


第十三章 升龙拳（上）

　　星战殿的第一轮考核实在是充满了戏剧性的效果，任谁都没有想到，竟会是这样。

　　一刻钟的时间很快便是过去了，上万人参加的空前盛事，到最后竟只有寥寥五百多人得以进入广场，参加第二轮的考核！

　　这个数据，不知道是首莫城如此，还是每个四级城市考核点都是如此，但毫无疑问的，这个结果令很多人都是意外万分，所有落选的人，均是沮丧无比。

　　不过，当他们后来得知那个执法队的将领是星王级别的强者，而且身后的五十个士兵最低都是上阶星士后，又觉得释然了，同时也对那得以进入的四百多人心惊不已。

　　在如此威势下，还能进入广场，那些人，的确是不凡之辈，也的确比他们强！

　　在进入了广场之后，这四百个人分为了几波，零零散撒地站立着，看着广场正中央，等待着新一轮的考核。在第一轮考核之后，那执法队的将领立刻是封锁了整个广场的入口，不过外面围着的人依然没有减少，虽然不可能再进入了，但看着也是感觉不错的。

　　“好了，恭喜你们，一共是四百六十八人，这个成绩，比我预计中的要好了很多！”那将领横刀立马，身上散发着上位者的铁血气息，站在广场中央，就好像一个不动的山岳，给人一种沉重难撼的感觉。

　　只见他双眼缓缓地扫过下方的诸人，冷哼了一声，缓缓开口道：“这里一共设立了六个擂台，这次考核的第二个题目，就是让你们分别各自决斗。”顿了顿，将领继续道：“不过，我们这次的考核，和普通的决斗是不同的，由于你们这次的人员星战力修为和年龄均是参差不齐，所以我们考虑一番，决定通过的人选，并不按照输赢胜负来判定！”

　　此话一出，顿时哗然，所有人都议论纷纷，很多年纪比较大，星战力修为比较强的星战士，均是脸色露出了错愕之色，这次星战殿的考核，每一步，却都是出人意料。

　　不过，议论声并没有维持多久，整个广场便又重新安静了下来，只见在广场中央的台阶上，又走上了一个人，正是青年十大强者之一——风起！

　　风起依然是那一副孤傲的模样，气息寒冷，冷眉横竖。此刻他穿着一身银色的长袍，在长袍的右下角，印着星战殿的特殊标志，整个人看起来更加高挺冷峻。

　　风起在这台上一站，便是彻底将那位将领给比了下去，虽然同是星王，但风起给人的感觉更加冷冽，也更加强大！只听风起道：“在每个擂台旁边，都有我们专门的人员进行考核，参加的人选，每次决斗只有十分钟时间。十分钟之后，每个决斗台无论有无胜者，比赛都将结束，到时候，由我星战殿的人员进行评选，而评选的结果，有可能一人得以进入星战城，参加下一次考核，也有可能两人被淘汰，更有可能两人都入选。”

　　风起说到这里，戛然而止。下方的广场里，不出意外的传来了一阵惊呼声，众人皆是无法相信，星战殿的这次考核，竟如此古怪！

　　“好了，对于第二个考核的题目，相信大家都已知道了。”风起负着手，身上忽地是散发出一股滔天澎湃的气息，朝着整个下方压迫而去，议论声逐渐变小，大部分人不明所以地看着风起，只听风起淡淡地道：“而在这次考核之前，还有一件事情，我必须要解决。”

　　众人闻言，差不多都明白了过来，无数的目光在人群之中游扫着，各个的情绪仿佛也被风起的一句话带动，隐隐有些激动起来。

　　“秦月楼，我知道你在下面，上台吧！”风起退后了一步，伸出右手，昂着头，冷冷地指着地面，朝着下方高声叫道：“这里，将是你我决斗的舞台！”

　　哗——

　　场面一下子好像轰炸了一般，虽然所有人都已是清楚首莫城里前日里传出的传言的，但真正亲耳听到又是一回事！秦月楼，这个神秘的嗜血青年，终于要露出面目，和前辈级别的青年强者风起叫板了吗？

　　所有人都安静了下来，随着风起的这句话，不论是广场内部通过的星战士，还是广场外被淘汰了的星战士，或者是前来看热闹的民众，均是被激起了热血！

　　秦月楼和风起之战，毫无疑问的，是今日考核的重头戏，而且谁也没有想到，第二轮的考核还没有开始，风起便一改常态，以狂傲的姿势，朝秦月楼邀战！

　　风起目光一凛，身上散发的这股威势在豁然间变强，紧接着，这股属于星王的气息好像变成了一股，牢牢的锁定住了人群之中的一人！

　　这人，便是秦月楼！

　　秦月楼四周站着的星战士，只感觉自己身体一震，还来不及反应过来，身躯便是被一股无形的波纹给震荡而开，尽数退出了秦月楼的三步之外！

　　秦月楼的身旁，形成了一个无人的区域，空余他一人孤傲站立！

　　所有人的目光都在这一刻集中到了秦月楼的身上，视线里充满了惊异和疑惑。

　　这个人，就是最近声名鹊起的杀人魔王秦月楼？！

　　秦月楼此刻身上依然穿着那长袖裘衫，长发用一根带子束在脑后，背负着沥血长剑，一张脸上夹着淡淡地表情，只有那目光，紧紧地盯着台上的风起，满是坚毅。

　　在这一刻，他站在那里，就好像和四周所有人都隔绝了，孤傲，不凡！

　　人中龙虎！

　　不知为何，在见到秦月楼的一刹那，所有人的脑海中，都闪过这个念头，这个念头，让一些本来对秦月楼不服的年轻人，也是升起了一种自惭形秽的想法！

　　这个人，就是这种冷然站立的气质，也是他们望尘莫及的！

　　人群自动自动划开了一条通往广场顶端台上的通道，秦月楼在万人敬畏般的目光中，缓缓走向了广场的高台阶之上，和风起摇摇而立。

　　“我来了。”

　　秦月楼凝视着风起，嘴角轻动，缓缓道。

　　蓦然间，在下方的所有人忽然觉得，此刻的秦月楼，面对青年十大强者的风起，根本就不像是一个晚生后辈，反而像是一个平起平坐的强大人物，他的气势，竟不输于身为大陆有名强者的风起丝毫！

　　秦月楼的这幅形象出现，颠覆了不少人心中对这神秘青年的印象！

　　没有一个人能想到，秦月楼竟真的如此年轻，年轻得不像话！杀人魔王，这个面目清秀，才刚刚迈入青年这个阶段的男子，真的是杀人魔王吗？

　　“秦月楼，这就是秦月楼吗！强大，实在是强大。竟能和风起对决，我要超过此人，不知道还要经过多少年月。”这是一个武痴的声音。

　　“天哪，果然不愧是杀人魔头，你看他的那把长剑，竟是充满了血色。一看就是沾满的血腥，心狠手辣，屠戮无情之辈。”这是一个充满嫉妒的声音。

　　“没想到这竟是秦月楼，长得真英俊，众神在上，他竟如此年轻，实在是出人意料，真不敢相信。”这是某个少女的声音，她也说完，便是迎来身边一阵不满。

　　……

　　且不管下方无数的议论声，当秦月楼彻彻底底站在了风起面前，并且以不弱于他的气势傲然对视的时候，风起笑了，笑的很是开朗。

　　他同样紧紧的盯着秦月楼，两人之间，好像有着一种无形的气场正在蔓延，所有人都能感觉到，一种深深地压迫感。

　　过了一会儿，风起忽然转过身，对这下方以及广场外围观的众人高声道：“想必大家都知道，我和秦月楼之前的约定。他前日在街上无故和我弟弟风不语动手，并且将我弟弟击成重伤，这个羞辱，不仅是对于我弟弟而言，更是对我的一种蔑视！”

　　风起很快便是将自己的位置摆正，将自己放在了受害者和被动者的一方，继续道：“作为星战殿的人员，我不能受到这样的蔑视，而作为一个兄长，我更不能让自己的弟弟受到如此的侮辱，所以，我邀战秦月楼，以三拳之约而定！”

　　“如此做法，我知道有很多人反对，也有很多人不满，认为我风起是以大欺小，是仗势欺人！”说到这里，风起的声音逐渐变大，继续道：“但，就算是千夫所指，就算是有人在背后辱骂，我风起还是要如此做！因为我所承担的，除了星战殿的荣耀，还有我作为兄长的责任！我，无法推卸！！”

　　一席话，将整个广场的气氛都带动了，好像风起真的是迫于无奈，并非是盛气凌人；他所做的一切，都是正义凌然！

　　秦月楼冷笑地看着这一切，没有插话。

　　风起目光一扫众人，接着又道：“我和秦月楼的这三拳之约，乃是给了秦月楼一个承诺，否则，我也于心不安！众位可作见证，只要秦月楼能接下我这三拳，那我风起将会让其破例进入星战殿，不需要再参加任何考核！”

　　“这个提议，如果有人觉得不公平，那也可以来承试着接下我风起的一拳，只要一拳，那你也可以破例进入星战殿！”

　　风起的话慷慨激昂，既仁至义！


第十三章 升龙拳（中）

　　风起的话落后，场面又一度陷入了沉默之中，没有一个人插口说话。

　　毕竟，在场的这些星战士中，能有星王吗？最高的也不过才中阶星师而已，否则，他们也不会跑到这里来参加考核，而是早就等到了邀请函了。

　　而风起的全力一拳，这些人自问，不可能能接得下来。且不说等阶高出了太多，就是风起这种星王强者，也不是普通下阶星王可以比拟的。

　　毕竟，下阶星王和下阶星王之间还是有差距的，风起是那种半只脚踏入了中阶星王的绝顶青年高手，他强于其他下阶星王的，不仅仅是星战力的强度，更是综合的实力！

　　他的背后，代表的是浩瀚的星战圣地，星战殿！风起的身上，无论是功法、秘法、星战诀，恐怕都比别人高出了一个档次不止，而实战经验，可能被星战殿的那些老怪物训练得更加可怖！

　　这种人，就是世家俗世中的中阶星王乃至上阶星王也不敢说能取胜，他的一拳，又岂是星师级别的星战士能承受的？

　　进入星战殿的诱惑虽然很大，但也要有命进入啊！对于风起这个名字，大部分人，都是怀着敬畏，又怎么可能敢上台！

　　这之中，也只有秦月楼这种匪夷所思击杀了星王强者的后辈，才有可能办到了！

　　不过，这个可能在众人的心中，几率也是小得可怜的。

　　风不语也在这人群之中，他双目愤恨地看着台上的秦月楼，脸色还是有些苍白，看来秦月楼的那一剑，的确将他击伤得不轻，那不仅皮肉上的伤害，更是精神上的打击。

　　一招败北！

　　作为年轻一辈的翘楚人物，对风不语而言，这是从来没有过的耻辱！

　　秦月楼要接下他大哥的三拳，在他看来，更是和找死无疑。他大哥的实力，身为风起的弟弟风不语自然是清楚无比！风起乃是星战殿重点培养的苗子，他的实力，就是中阶星王也难以撼动，秦月楼这种菜鸟，三拳之下，结局更是必死！

　　而对于风起的这次做法，风不语也感觉太解恨了！

　　——在众目睽睽之下一拳打死了秦月楼，还能比这个事情，更能挽回他的颜面吗？风不语好像看到了秦月楼惨死在台上的场景，嘴角不由得勾起了一个残忍阴冷的笑容。他现在唯一遗憾的，就是不能亲自上台，将秦月楼轰杀。

　　风起扫了一眼众人，道：“看来大家都没有任何异议，那接下来，我请楚末将军作为裁判，这里的所有人做见证人，——倘若秦月楼能接下我这三拳，那他和我弟弟的事情，将一笔勾销，不仅如此，我方才说的承诺，也全部凑效！”

　　那将领挥了挥手，做了一个遵命的手势，便是退到了下方，四周的执法队士兵们，也是散开到了一边，将整个决斗台的四周围拢了起来。

　　这个高阶擂台比其他六个都要大，差不多是那些擂台的两倍，长有十三四丈，宽也有八七丈，秦月楼和风起站在台上，显得地方很是空廓。

　　“秦月楼，你准备好了么？”风起转过身子，看着秦月楼。

　　“和不错的演讲。”秦月楼鼓了鼓掌，答非所问，淡淡地露出一个笑容：“没想到风起名冠天下，不仅实力天赋惊人，口才更是上乘。”说完，他脸色豁然间沉凝下来，道：“我只有一句话：既然要战，那便战！”

　　“好，痛快！”风起哈哈大笑，也不知是没有听出秦月楼口中嘲讽的意思，还是根本就不在意，他转过头，看向了那叫楚末的将领，点了点头。

　　“决斗开始！”楚末恰符时机地高声喝道。顿时，对着楚末的这句话吼出，整个广场再也听不到一点杂音，就是广场外观战的无数人，也是骤然安静下来，无数道目光，在这一刻齐刷刷地看向了广场高台上的两人，唯恐错过了任何一个细节。

　　风起和秦月楼两人站在台上，谁都没有先动，风起也并没有立刻出拳，身上那股气场，一直牢牢的锁定着秦月楼，无形的能量风暴，好像在这一刻将空气都凝固了，他的身上，始终夹杂漫不经心，唯有眼神，凛冽无比。

　　风起并不托大，在他面前的秦月楼，虽然只是个后辈，但从秦月楼踏上擂台，一直抵抗着自己气势而面色不改开始，他就已把其当做了同个级数的对手！

　　蓦地，风起身上的气势在豁然间加大，朝着秦月楼压迫而去！

　　秦月楼浑身一震，脚步朝着后迈了迈，但却咬着牙，又重新将脚伸了回来，牢牢站稳！

　　他知道，他现在不能退！风起从高调出现，用言语造势，便是占据了主动！如果在这个时候秦月楼再退后，那气势上就会再次落入风起的预算，跌入低谷！

　　当一个人出于下风和被动时，要重新掌握主动取得胜利，比当初在同一起点时，更要难上百倍！所以，纵使这股气势如何想要逼退他，但秦月楼都不能动，他必须强自撑着！

　　而此刻，在风起强悍的气势压迫下，秦月楼好像狂风骇浪之中的扁舟，虽然摇摇晃晃，但是却并没有船翻人亡！

　　这股气场，好像一触而燃的火光，只见风起的眼里闪过一道异色，接着以他为中心，好像掀起了一层狂风，他人虽不动，却衣袂鼓动不已，劲力溢出，向四方涌动！

　　秦月楼更难受了，运转着上古星力，勉力抵抗着，这股气息的压制对他而言太强大，昨日在拍卖所便是有过感同身受，此刻更是变本加厉，这种感觉，绝对超过了克罗城主不知多少，而且更要命的是，秦月楼此刻并没有上古星力暴走，而是全凭自己的实力在抵抗着。

　　“你还打算隐藏实力？”

　　风起淡淡地看着秦月楼，此刻秦月楼身上散发出来的气息，依然是上阶星士，和大陆上盛传以及星战殿中的资料不符，难道是轻视自己？

　　风起眼里有着丝丝不满，此刻他的气势已是稳稳占据了上风，攀升至顶端！

　　“小心了！”

　　风起冷冷一笑，同时暴喝一声。只见他轻飘飘的舞出一掌，掌端银光涌动，斜斜劈出，劲风蓦然生起。

　　面对这一掌风，秦月楼不敢怠慢，护体星战诀在这一刻快速运转，寒体护甲瞬间袭上了他的周身，层层冰晶将他整个人笼罩在了其中。

　　风起对此视而不见，他和秦月楼的距离不过只有五米，此刻一掌挥出，忽然变掌为拳，银光更是暴涨，大有开天辟地之势！

　　秦月楼顿觉呼吸不畅，感受到一股惊人的压力随掌而来，速度虽缓，却罩住了他整个身形，不由豁然心惊：“风起能有今日名声，绝非侥幸，看他的样子，最多使出五成力道，却让我难以招架。”

　　早在他来之前，便特地和月儿打听了风起的成名绝技，乃是升龙拳法。这套拳法是星战殿的精粹拳法之一，共有十二拳，不仅如此，这套升龙拳法在外界还有一个称呼，叫做王道十二拳！

　　每一拳，几乎都是王道之术，杀人致命之法，睥睨天下！

　　秦月楼估计，今日风起必会使用升龙拳，所以刚才紧紧盯着他的右掌，不过，虽然他一直凝神戒备，但风起转拳的速度太快，两人的距离又太近了！他就是注意到了，也根本没有半点的办法！

　　逆来顺受永远不是秦月楼的性格，风起只是说了接下他三拳，并没有说不能还击！

　　是以，在风起这第一拳压迫空间击打而来时，秦月楼也没有想过任何的躲避，他要硬碰，和风起的拳头硬碰！

　　第一拳，以风起成名已久的性格揣摩，必将是试探，秦月楼硬碰之下，也正好可以摸清楚其拳法的习性，接下来的两拳，也好对症下药！

　　秦月楼表面慌乱无比，但内心却是以为的冷静，看着这一拳，心中飞快的计较着。

　　不过，给秦月楼思考的时间毕竟是短暂的，秦月楼刚刚倒退一步，风起的拳势已是呼啸而至！秦月楼目光一冷，当下同样拳头一握，爆起灿然光华，朝着风起回击而去！

　　秦月楼不守反攻，顿让风起“咦”了一声，甚是惊奇，同时冷笑不止。这秦月楼真是年少不知所谓，托大无比！

　　升龙拳的拳势猛烈，凶悍无比，有大漠恶鹰凌空扑落的气势，少有人可以硬抗。纵使是第一拳，但也是星王的星战力强度击出，风起很想看看，秦月楼凭什么敢如此硬碰！

　　秦月楼这一拳，刚刚一靠近风起的拳头，便感觉好像触碰到了喷薄而出的火山，那滚滚岩浆般炽烈的温度，几乎让他整个拳头都灼燃！

　　他顿时呼吸一滞，身体好像被掏空了一般，这一拳根本没有任何抵抗的余地，连一秒钟都没有，寒体护甲应声而破，便是被风起狠狠打在胸口，闷哼，击飞！

　　这一拳，太猛了！

　　如果不是秦月楼伺机偏离了拳势，略为移开了拳头，那他现在的右臂，至少是费了！

　　看着秦月楼被击飞了十几米，重重躺在地上，上身的衣衫均是被劲风撕裂，风起的眼里闪过一道失望之色。随后，他好像做了一件微不足道的事，负着手孤傲站立，缓缓道：“你还能起来吗？”

　　秦月楼躺在地上，没有半点反应，好像是死掉了一般。

　　台下滴针可闻，急促的呼吸声回荡在广场中，他们死死地盯着秦月楼，不敢相信这个神秘的青年，竟连风起一拳都接不下来。


第十三章 升龙拳（下）

　　时间缓缓流逝，秦月楼俯躺在地上，一动也不动。

　　“不会这么菜吧，这样就死掉了？”

　　“秦月楼，你起来啊。”

　　台下的众人不可置信，沉默之后，好像沸水炸开了一般，开始叫暄起来。毕竟，秦月楼给他们的期望太大了，这个反差，让人无法接受。

　　在场之中，唯有风起没有继续说话，他知道自己刚才那一拳的力道，他不相信秦月楼就这样被一拳击垮。

　　过了良久，就在风起快要失去耐心的时候，秦月楼的身体动了动，手臂一撑，紧接着便是从地上缓缓地站了起来。此刻秦月楼的嘴角已是溢出了血迹，上身几近于赤露，被风起这一拳，他的胸口好似出现了一个凹印，黑漆漆的，可以看见血脉，森然可怖。

　　而他这一起来，立刻是让大部分人松了口气，暗道秦月楼果然绝非浪得虚名。

　　“你还行不行？”风起淡淡地看着秦月楼，眼里的异色更浓，此刻的秦月楼，好像比之前的斗志更要旺盛了，这让他有些郁闷，难道自己这一拳，不仅没有消磨掉他的锐气，还将他的桀骜打出来了？

　　也好，一拳不行，那就两拳，三拳，我总要将你打服了！

　　风起看着秦月楼，目光之中冷芒一闪。

　　秦月楼闻言，面无颜色。他抬起头来看向风起，朝前走了几步，一擦嘴角的鲜血，咧嘴一笑，“风起的拳头，如果只有这种程度，那也太令人失望了。”

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅！

　　台下传来一阵惊呼声，所有人都没有想到，秦月楼在承受了风起这一霸道无双的一拳后，竟还敢说出这样的话来，他们惊愕地看着秦月楼，不明白后者的用意到底是什么，一些人甚至暗道他的脑袋难道被这一拳给打傻了？

　　风起也是怒极而笑，道：“狂妄！”同时，双目圆瞪，再次大吼道：“再接我这一拳试试！”

　　说罢，右手之上再次缭绕起倾然银光，骨节砰然而响，肌肉狂跳间，风起的拳风已漫向了虚空之中，如同龙脱浅滩，声势骇人！

　　这一拳，风起已是用了七分力道！看似简简单单的一拳，但拳路往前一寸，拳劲便骤加一分，空气涌动间，只觉这拳势如江水般一浪紧接一浪压迫而来，罩住了这广场高台上的每一寸空间！

　　——几乎封锁了整个空间！

　　压抑狂霸的感觉，阵阵卷席，让远处观战的众人也感觉到了这一拳的惊人，令人窒息。

　　但见面对这一拳，秦月楼的脸上毫无惧色，身体更没有动！

　　他不动，是在承受这一寸一寸逼来的压力，从而激发自己心中的战意，心中战意燃起，才能使他在瞬息之间将上古星力提升至极致，以抗衡风起这如苍龙劲气般的拳劲！

　　在拳风刚刚靠近他的时候，秦月楼眉心一跳，猛然一咬牙，狂吼一声挣破了这空间的封锁，接着右手“咯咯作响”，身体一纵，速度在骤然间加快！

　　秦月楼回臂一格，掌劈拳势，撞肘而出，一消一打，以一种惊人的速度迫向风起的胸口！这一变化欲守还攻，确非常人可及，关键之处在于秦月楼拿捏时间与分寸恰到好处，正好在敌方拳力稍顿之间陡然生变，换成是一般人，根本无法做到这一点。

　　而这，也是秦月楼刚才试探性的承受一拳所能找到的唯一破绽，——风起的拳，自己根本无法防御，也无法硬碰，所谓攻敌必自救，此刻他冒险击出险招，意图破解！

　　肘击的速度非常快，已然超出了他的修为所能承载的速度！

　　秦月楼这一做法，又引起了下方不少人的惊呼。此刻拳风正疾，他不迎拳而击，反舍拳于不顾，用肘击向风起的胸膛，真是令人费解。

　　台下，唯有楚末将军看出了这一招的不凡之处。秦月楼这一肘虽然平实无奇，但其力道之猛，绝对如泰山压顶，更兼肘击之后尚生变化，如果对方拳风一意孤行，则必败无疑。这秦月楼判断精确，肘打虚空，这一击打，完全是高明之术，封锁了拳风的路线，可以让风起心生顾忌，无功而返。

　　楚末将军摇了摇头，此刻在豁然心惊过来，原来方才秦月楼硬碰硬，乃是故意为之，目的便是为了看透这拳法的不足和破绽！

　　楚末不由暗忖这秦月楼果然是天才般的少年人物，其心系，胆大，敏锐的程度，绝非同龄人可以比较的，就是星战殿他见过这么多的少年天才人物，能和秦月楼这般比肩的，也寥寥无几。——不过，还是可惜了。

　　纵使秦月楼计算出了这一拳的破绽，而且也找到了最完美的应对之法，但还是无法破解。因为，两人的实力差距太大了，星王和星士，根本不可以小溪和长河之差描述，乃是沟渠和大海的差别了。

　　试问一个沟渠的水，如何和大海比较？就算沟渠找到了最完美，最有效的冲击之法，那也只能将大海掀起一些浪花，最后汇入大海而已，根本无法撼动其分毫！

　　风起也是想到了这一点，是以，他虽然惊异于秦月楼的意识和战斗的天赋，但是拳势却没有半点的滞缓。

　　他自信，他的拳，必定会比秦月楼的肘击要快，而且是快很多！

　　可惜，有时候看到的，并不一定是准确的。正如他们所想的，秦月楼又如何会想不到？以他的谨慎，又如何会第二次的以身犯险。

　　就在风起以为这一拳必将轰打在秦月楼身上，却没有想到，秦月楼这一肘击，在忽然家变招，接着，以雷霆之威，轰然击向了风起的手腕！

　　这一击，一秒不多，一秒不少，正是选准了风起松懈战意，毫无防备送出拳势的时候！

　　手腕本就使拳之人最为脆弱的地方，一旦被打上，就如同命门被锁！风起万万没有想到，秦月楼刚才那一精妙的肘击，竟只是虚招而已，真正的杀招，乃是这击腕之拳！

　　此子，果然了得！

　　风起的眼里闪过一抹惊艳，这道惊艳之色，并非是为秦月楼的拳法而喝彩，而是为秦月楼的天赋而惊叹！

　　但，他毕竟是星王，秦月楼也毕竟只是星士！

　　纵使星士的意识再如何精妙，实力再如何强大，也无法弥补等阶的差距，修为的差距！

　　是以，风起冷冷一笑后，拳势忽然又变快了一分，一分，仅仅只是这一分，秦月楼整盘的精心计划，便彻底付诸东流！

　　这一拳，改变了轨迹，以霸绝之势，冲击秦月楼的腹部！

　　毫无疑问的，这一拳要是打实了，秦月楼必将失去战力，重创不起！

　　是以，秦月楼心神一动，忽然下定了决心，右手飞快地抽回，朝着迎面而来的升龙拳撞击而去！

　　紧接着，一道彻骨撕裂般的疼痛从右臂上传来，好像要断裂一般，秦月楼仰面而飞，以比前一次还要狼狈惨烈的姿态，重新摔在了地上，这一次，他的虎口也是崩裂而开，右臂好像散架一般，没有一点力气地垂在了一边。

　　升龙拳果然不愧是星战殿中以霸道狠辣驰名的拳法，秦月楼再遭重创，连吐了三口鲜血，躺在地上咳嗽不止。这次，他没有再拖延时间细想拳法破绽，因为他终于发现了一个悲哀的事实，那就是无论自己找没有找到升龙拳的破绽，那结局都是一样。

　　自己必将承受这三拳！

　　等阶的压制，实在是太大了！

　　这一拳，让秦月楼有种筋骨寸断的感觉，上古星力的流动仿佛也被影响了，秦月楼呼吸急促，不停地喘着气。他的左手扶着右手，斜斜地垂在地上，已是被风起的一拳给彻底打废了，此刻也无法接上。

　　毒蛇噬手、壮士断腕！

　　一拳之后，风起脸上动容无比，他没有想到，秦月楼年纪轻轻，竟能有如此魄力！

　　“你还行吗？”但纵使心里惊叹，风起的表情还是未有一丝变化，这一拳到最后，他已是夹杂了几分怒气，所以他此刻也不确定，以秦月楼的修为，还能不能够重新站起来。不过，他还是心存着一分疑惑，那就是秦月楼自始至终，都只是上阶星士的修为而已，没有半点的攀升和变化。

　　难道他真的只是星士？

　　这个可能很快便是被风起否定了，以星师击杀了星王，尚且让人不敢相信震惊莫名，要是他只是个星士，那不是和整个大陆的星战规则开玩笑嘛？

　　“咳……我，我当然……能、行！”秦月楼挣扎着，全身的力气好像都虚脱了一般，但他不服输，他倔强地挣扎着，左手撑着地面，缓缓地重新站了起来。

　　此刻，秦月楼的上身鲜血模糊，他自己的鲜血将浑身都已浸湿，满嘴血渍，右手低垂。他兀自站在台上，头颅一直不曾低下，昂起，目光直视着风起，不曾有半点退缩。

　　秦月楼的身形，明明是摇摇欲坠，明明是虚脱了，却给人一种稳如山岳般的沉重。他的气息，沉重，骄傲，不屈！

　　秦月楼在星战大赛上输给了寒剑一后曾发过誓，在没有超越哥哥秦风之前，他绝对不允许自己在决斗中失败，绝对不允许自己倒下！

　　哪怕就是星王，也不行！

　　“还有一拳是么！”秦月楼迈开步子，晃着来到风起面前，扯起一个微笑。不知为何，这个笑容让下方所有人都忍不住打了一个寒战，看着满口鲜血的秦月楼，却坚挺着傲立，微笑令人毛骨悚然。


第十五章 我也是一个兄长（上）

　　“我不知道秦月楼怎么会在整个时候来首莫城，但你一定要设法让他参加这次的考核。你的三拳，不仅是要替你弟弟出气，更是要代我星战殿将秦月楼这人的傲气打服！要让他知道，人外有人天外有天，在我星战殿面前，他只不过是个渺小的石子！”

　　这是考核之前，星战殿长老团的一位长老，特意派人来首莫城给风起带的话。

　　对于这个要求，风起在之前，也并没有觉得有什么难度。因为无论再有傲气，天赋再好，再是年少得意的星战士，在绝对的实力面前，在比他们强大的同龄人面前，也只能乖乖收起那份傲气，收起那份他们自以为是的桀骜不驯！

　　而风起是过来人，他也有自信，他有那个实力和魄力！

　　可是，事情的发展超出了他的预料，他万万没有想到，秦月楼的毅力竟能如此坚韧，这一切，根本不像他这个年纪能表现出来的！

　　升龙拳被誉为王道十二拳，绝对不是无的放矢，这套拳法的每一拳都是霸道无比，一拳比一拳凛冽，一拳比一拳强悍！虽然风起刚才击出的两拳，只不过是起手式，但添以他星王的优势击打而出，以秦月楼这种修为的星战士，根本没有可能能挨过第二拳！

　　这两拳，都是实打实的击在了秦月楼的身上，他竟还能重新站起来！

　　对于秦月楼的耐力和毅力，风起惊叹归惊叹，但第三拳，还是要接着打下去的！他不相信，以他风起的实力，他风起的名声，竟震不住，竟打不服这种初出茅庐的小子！

　　“不错，还有一拳！”风起看着秦月楼，眉头皱了皱，道：“看你的样子，还想继续承受？这一拳之后，你可能就会死了。”

　　“死么……”秦月楼的眼里，忽闪过一道亮光，接着重新扯起一个笑容，缓缓道：“我死过很多次，但每次都没有死成，咳……你……想知道为什么吗？”

　　看着秦月楼的这个样子，风起心里不知想到了什么，微微有些震动，下意识地问道：“没有死成？为什么？”

　　“因为，强者，是不会倒下的！”秦月楼说这句话的时候，没有咳嗽，声音也没有颤抖，坚定，且高昂。

　　“强者不倒！”

　　强者不倒！！

　　一句话，让所有人，让整个广场都安静了下来。每个人看着台上摇摇欲坠，却兀自散发着一种坚韧姿态的秦月楼，忍不住肃然起敬！

　　这四个字，掷地有声，声声敲打在每个人，每个星战士的心头！

　　强者，是不倒的！

　　这是一种什么样的决心和抱负！这是一种什么样的心声和信念！

　　每个人，都动容了，每个人，都被这句话所激荡了。这句话，好像是牵扯住了他们心中的某个地方，重重的，如同重音敲打，声声回荡！

　　“秦月楼，好样的……”

　　人群中，不知从哪个方向，先响起了这样的声音，紧接着，密密麻麻，由远至近，一个人，两个人，呼声震天，此起彼伏！

　　“强者不倒，秦月楼我们支持你！”

　　“秦月楼，秦月楼，秦月楼！”

　　“加油，秦月楼，你是强者，真正的强者！”

　　……

　　在这一刻，无论是之前对秦月楼有成见的，还是抱着观望态度的，或者是本来就支持秦月楼的星战士们，在这一刻，因为秦月楼的一句话，他们的心被紧紧汇聚在了一起，他们藏在心里最底端的东西，也被彻底集中在了一起！

　　那是强者的信念，那是必将成为强者的决心！

　　不倒，强者不倒！

　　这一阵吼声和呼声，将这个广场沸腾了，他们再也无法平复下来，秦月楼，此刻的身躯是那么巨大，是那么顽强，是他们千千万万的星战士的影子，再这一刻汇成的身影！

　　这些叫声，令天地变色，令楚末这等执法队的将领和士兵们，也是齐齐动容。

　　“强者不倒，强者不倒……”风起淡淡地呢喃着这四个字，看向秦月楼的目光，越发的有神采起来，“好一个强者不倒！我风起成名这么多年，同辈之中极少服人，只要你能接下我最后这一拳不倒，我风起佩服的人中，就多你一个秦月楼！”

　　风起这句话，乃是用星战力喝出，整个广场的呼声顿时被其掩盖了下来，陆陆续续的声音，也逐渐安静下来，每个人的目光，都看向了台上，看向了语出惊人的风起。

　　“来吧！”秦月楼将沥血剑取了下来，目光之中一片平静，唯有声音，一如既往的冰冷，他的左手淡淡地横剑在胸，焕然一片。

　　“好！”风起的气势在这一刻攀升，眼下，在气势上，没有任何战力的秦月楼已是占了上风，他唯有利用声音，才能将其压过。高人相争，只余一线，任何一个细节的，都不容忽视，所以风起并没有任何的轻视和怠慢，这不仅是对秦月楼的尊重，也是对他信念的尊重。

　　“升龙拳第三拳，亢龙有悔！”风起大吼一声，右手拳头紧握，气场缭绕盘旋，好像形成了一道龙形的旋风，狂风呼号，气势慑天！

　　“生死有命，秦月楼，接拳吧！”风起一声暴喝，拳风夹杂着澎湃的星战力能量，一道龙影傲啸广场，银光璀璨，几乎掩盖了所有人的视线，这一拳，以睥睨霸绝之势，朝着秦月楼呼啸而去，不留余地！！

　　“来，来得好！”秦月楼同样狂吼一声，这阵如同狂风骇浪的拳势，将他整个人几乎都要掀翻，他稳住下盘，左手一样沥血剑，上古星力在此刻豁然爆发！

　　拳风凛冽，这一刻，天地之间，好似只剩下这一拳的存在，秦月楼的眼中，同样也只剩下了这一拳！

　　碰！！！

　　秦月楼挥出的剑招，根本无法抵挡住这一拳的走向，一拳之后，他的全身好像散架了一般，大口吐了一道鲜血，连连退后了七步！

　　不，不能倒下！！

　　拳风还存，秦月楼在狂风之中，随时欲倒，他用沥血剑支撑着地面，昂着头，眼皮也不肯眨一下！

　　广场下方，无数人屏住了呼吸，看着台上的一切，没有一点人发出其他的声音。

　　银光渐渐消散，这一拳，秦月楼身上皮肉都仿佛裂开了，已不知承受了多重的内伤，他的身躯，却依然没有倒下，仿佛印证了他的那句话，强者，不倒！

　　风起收拳之后，看着用沥血剑支撑着地面的秦月楼，他的眼里，终于闪过了一丝敬佩，虽然这道目光稍纵即逝，但却是实实在在的存在的！

　　“咳咳咳……”秦月楼剧烈的咳嗽着，几乎每一次咳嗽，都会吐出血块，他原本高大挺立的身躯，此刻佝偻着，拄着长剑，骄傲的头颅不曾低下。

　　寂静，整个广场死一般的寂静。

　　整个沉寂持续了的大约有一两分钟，秦月楼的身躯依然没有任何动摇。

　　“三拳，我已接下……咳……”秦月楼咧嘴一笑，这个笑容，却让所有人无比心酸和震撼，紧接着，秦月楼的头，缓缓地垂了下来。

　　“秦月楼，你赢的了我的尊重！”

　　风起轻轻地走近了秦月楼的身前，接着一抚他的身躯。秦月楼便是轻轻地躺了下来，接着，他轻轻一叹，道。

　　全场哗然，秦月楼虽然在最后昏迷了过去，但风起，这个星王的三拳，他的确是接了下来，强者不倒，在这一刻被诠释，完美升华！

　　台下，执法队好像早有准备，几个人冲上了高台之上，将秦月楼扶了下去。

　　风起一看四周，缓缓道：“这一场三拳之约，我风起输了。不仅是输给了秦月楼的实力，更是输给了他的信念。秦月楼，将破格进入星战殿！”

　　整个广场没有一个反对的声音，秦月楼的做法，已是彻底征服了他们，这个殊荣，秦月楼获得当之无愧！

　　风起在说完这句话之后，再深深看了一眼被执法队扶到下方调养的秦月楼，便是朝着广场外走去。他现在，要回到星战殿，向那些长老们回报这次的得失。

　　他叹了一口气，这次，他也没有想到，自己本来是要将秦月楼弄服气的，最后，竟被此人给折服了。秦月楼，这个名字，注定将要闪耀整个大陆，风起是如此觉得的。

　　在广场不远处的高楼之上，司徒杰同样叹了口气，接着拉着一脸和不满的司徒小雨，朝着下方走去，他们现在要下去了，风起回到星战城了，这里的事情，自然将交给他司徒街以及执法队处理。

　　首莫城外，早有马车停留，风起上了马车，便是朝着星战殿行驶而去。

　　风起虽是星王，但出门在外，也是要维持星战殿的形象。

　　回想着刚才在广场上发生的事情，风起真觉得有些不可思议。秦月楼如此年纪，就是那个人，恐怕也没有他那样的心性和魄力，星战殿要将这样一个人的傲气打压，恐怕将是一件无比艰巨的事情。

　　大约十几分钟后，马车已是渐渐远离了首莫城，正在想着事情的风起豁然从沉思中惊醒过来，因为他忽然注意到，此刻马车的速度竟在减缓，同一时间，一股澎湃的压力，在这一刻将他笼罩。


第十五章 我也是一个兄长（下）

　　风起蓦然一惊，接着抬起头来，掀开了车窗的帘子，满脸的震惊之色。

　　这里已是郊外的地畴，但好歹也是靠近星战城的地方，什么人有这么大的胆子，敢在这里袭击自己？

　　这股压迫感，极为不友好，风起能够感受得到，这股气息里传来的阵阵杀机。

　　马车的车轮戛然而止，那两匹马竟是被这股气势压迫得动弹不得，不仅如此，马匹更是跪在了地上，口吐白沫，倒地不起。

　　风起目光一凛，一种前所未有的危机感，袭上他的身心。他起身一纵，便是冲破了马车的车顶，星战力瞬间化为两翼，飞上了高空之中。

　　而同时，就在他刚刚离开马车几秒钟的时间，只听到下方马车轰然一声，如同被炸开了一般，惨然爆裂，伴随着马匹最后嘶惨的声音，马匹的尸血和碎肉横飞天际，木屑更是四面散了一地。这辆属于星战殿的马车，就在此刻彻底摧毁。

　　风起飘飞在十几米的高空上，看着这一幕，心有余悸，要是再晚个一秒钟，那自己身存爆炸的中心，起码也会受到不小的内伤。

　　不过比起马车爆炸，更令风起吃惊和心情沉重的，乃是他自始至终，都没有发现四周有人的迹象，就是马车的爆裂，他也丝毫没有感觉到周围有攻击的轨迹。但，那股牢牢锁定着自己的气息，却一刻都没有消散过，如同深渊幽海，死死地将自己笼罩，无法挣脱。

　　风起骇然无比，这个暗中的人物，修为起码比自己高了两三筹不止，这么强大的压迫危机感，风起更是前所未闻。

　　“反应，很不错。”

　　就在这个时候，风起的身后忽然传来了一声似是呢喃，又似赞叹，但却没有半点生机和灵气的声音。他心头一沉，没有回头，而是立刻朝着前方飞去，速度极快！

　　“没有那么容易想走的。”这个声音如同附骨之蛆，死死地跟随着自己，风起大惊失色，速度又是加快了几分，但还是无法甩掉这股气势的压迫。

　　勉强控制住自己慌乱的心神，风起在飞行之中，抽空回头看了一眼，这一眼，顿时让他停止了下来，彻底丧失了逃离的冲动和想法。

　　那是一个全身笼罩在黑色长袍中的人，带着头套，将整个身体都包裹住。而那头套之下，露出的是一张银色的面具，此人唯一展示在外的双眸，看起来没有半点情绪和颜色，辉映着那满是古怪花纹的面具，整个人冰冷，诡谲。

　　而令风起彻底放弃下来的原因，则是因为此人的步伐，——他根本就没有飞！

　　这个黑衣人在半空之中，仅仅只是如同闲庭漫步一般，轻轻地走动，在虚空中走动！而他的每一步，都好像经过了精心的计算，和风起飞行的速度分毫不差，始终保持着五米的距离，要知道，这速度，已是风起的极限速度，而黑衣人竟能毫不费劲，甚至是轻描淡写的跟上，只是走，仅仅只是走而已！

　　这种功夫，风起闻所未闻，而在那一刻，他清楚的知道，自己遇到了绝对是大陆顶尖的强者，这个人拥有着大神通，想弄死自己，仅仅只需要戳一戳小指，而不是打毁马车，虚张声势了。这个人之所以跟着自己，应该是有话对自己说。

　　是以，风起才停了下来。

　　“不跑了么？”风起停了下来，那个人也同样停了下来，身体轻轻地漂浮在空中，冲着风起说道。他的话，明明是带着调侃的意味，但听在风起耳中，却有一种如同实质彻骨的冰冷，这种感觉，就好像他面对的，不是一个“人”一样！

　　没有任何情绪和感情的波动！

　　“不知道前辈有什么指教，晚辈是星战殿第三黄门的弟子。”风起在首莫城，可以高调，可以不可一世，但在这种等级差距太大了的强者面前，他只能屈伸，只能低声下气。

　　风起说出这句话，意图是想提醒这个神秘的强者，这里，还是星战殿的地盘。不过，他的想法显然是错了，之前那马车明显一看就是属于星战殿的，可这个黑衣人还是毫不犹豫的将其破坏掉了，这样的做法，又岂会顾及星战殿。

　　所以，听闻了风起这句话后，黑衣人没有半点表示，而是淡淡地继续问道：“你就是风起对吧？”

　　风起看到黑衣人无动于衷，一咬牙，道：“是的，晚辈是风起，家师乃是星战殿的红云老人。”也无怪风起将自己的师傅也搬了出来，因为这黑衣人给他的危险气息实在是太过强烈了，这已不是一两个级数的差距，而是差距太大了！

　　对方意图不明，为了保命，风起只能说出自己师傅的名号，希望对方投鼠忌器。

　　而在这个时候，风起才意识到，自己比起之前广场上承受自己三拳，高喊着强者不倒的秦月楼，他终于承认，自己的确不如他！

　　“你是风起就好办了。”

　　不过，令风起失望的是，红云老人这个名字，根本没有造成黑衣人语气半点的波动，连一点情绪的涟漪也没有！只听黑衣人开口说道：“之前在首莫城，闹得沸沸扬扬，以三拳之约，差点打死秦月楼的，也就是你了吧。”

　　风起可以感受到，黑衣人在说完这句话后，气势明显攀升了许多，这一次，更是将他压迫地无法动弹，气闷胸堵。既然无法让这黑衣人有所顾忌，风起也豁出去了，虽然他不明白黑衣人问这句话的意思，但还是说道：“不错，正是晚辈。秦月楼在首莫城骄纵跋扈，无故将我弟弟击成了重伤，我身为兄长，自然是要替弟弟出头，这三拳，理所应当！”

　　“理所应当，好一个理所应当！”黑衣人忽然笑了起来，只不过这笑声在风起听来桀然无比，引人惊惧。笑了两下之后，黑衣人身体忽然一闪，下一刻，便是出现在了距离风起不到一米的地方，那一双眸子，如同暗夜一般，冷冷地盯着他：“那你，也承受我一拳吧！”

　　风起大惊，想要朝后飞去，但却发现自己根本无法动弹，他骇然地看着黑衣人，沉声道：“前辈，你这是什么意思？”

　　“风起，你好歹也是成名人物，不会不清楚我的意思吧。”黑衣人依然冰冷地道：“接我一拳，你尚且有苟且的机会，但如果不接，那我现在就有杀死你的理由！”

　　这句话，和当初风起威胁秦月楼时，何其相似！在这一刻，风起终于是明白过来，这个人，是为了秦月楼，才冲着自己来的！

　　可是，他想不通，秦月楼不过是个最新崛起的新秀而已，长老也并没有对自己说他有什么背景，这个人，究竟是谁，为什么会为秦月楼出头？！

　　风起脑海中飞快的转过数个念头，但却一一被其否定，倘若秦月楼有这么强大的后盾，又怎么会轻易答应自己的那三拳之约？诡异，太古怪了！

　　风起强迫自己冷静下来，但那股气势太庞大了，他根本无法彻底冷静，只听他稳定着声线，但还是有着颤抖，“前辈，我不明白，这是为什么？你难道要得罪整个星战殿吗？”

　　“为什么？……”黑衣人的眼里，好似闪过了一丝迷茫，紧接着，才变得坚定起来，而这个时候，风起才感受到，他面前的这个人，是个有着实实在在感情情绪的“人”。

　　“因为，我也是一个兄长！”

　　这句话，似是呢喃，又似低述。

　　而说完这句话，黑衣人忽然扬起拳头，无可比拟的气场，在一瞬间将天地笼罩，原本明亮的天空，好像因为这一拳，而彻底变得暗淡下来，整个空间里，好像只剩下了他们两人，无风，无气，只有压力和压抑！

　　风起的脸上骇然变色，这一拳，竟是他所熟悉的王道十二拳升龙拳的最后一式！他还来不及所有反应，拳风，已至……

　　※※※

　　首莫城，中央广场。

　　在执法队专业的星药治疗下，秦月楼很快便是醒了过来，但由于受伤太重，所以他一直无法撑起身体。在无数人敬畏和真诚的敬仰中，秦月楼被抬下了广场，被带到了其中一个阁楼之中。而此刻，那个叫做楚末的将领，也是重新站到了台上，开始宣布接下来的流程。

　　被几个执法队的士兵抬着，秦月楼心中忽然升起一种莫名的感觉，好像就在这不远处，有着什么人，正紧紧牵扯着他的心。

　　这种感觉，来的莫名和突然，连他自己也不知道，这是为什么。

　　难道是聂舞她们出事了？

　　秦月楼心里闪过这个念头，接着又被否定了。在送给聂舞的那星甲物品“灯”中，他注入了自己的星辰力，如同有什么异常，他会在第一时间感觉到，否则，他也不会这么放心的离开，独自来这考核了。

　　不过，这种感觉的确很怪异，让他心跳极快，情绪也有些激动。

　　秦月楼口舌干燥，胸口疼痛无比，根本无法说话。看着执法队的这几个人抬着自己，也不知道要去哪里，也根本无法开口询问。

　　“秦月楼，还记得我吗？”

　　就在进入了一个阁楼房间的时候，秦月楼听到了一个有些熟悉的声音，勉强侧过头，却看到一个手执折扇的公子哥正端坐在房间的椅子上。而身旁那几个扶着他的执法队士兵，在将他放到了床上后，便是朝着那人恭敬的行了一个礼。

　　司徒杰？

　　秦月楼目光一闪。


第十六章 又见司徒杰

　　秦月楼无法开口说话，只能躺在床上，静静地看着司徒杰，只不过在他的目光之中，已是多了些许明亮的色泽。

　　“服下这个吧。”司徒杰挥了挥手，让执法队退了出去，接着收起折扇，走到了秦月楼的身边，从袖口之中掏出一瓶荡漾着幽幽青色的液体药剂。

　　秦月楼眨了眨眼，没有反对，司徒杰便是支起他的身体，将星药从他嘴里服了进去。

　　顿时，一股清凉的感觉钻进了脾腹之中，秦月楼只觉得身上那种火辣辣的疼痛消散了一些，连胸口也没有之前那般的闷堵，不由得微微诧异这星药的神奇。

　　要知道，他中了三拳，乃是硬生生的星王的三拳，能这么快醒过来，恐怕星战殿已是早有准备，而司徒杰，也出现得很是及时。只不过，这一切虽然在星战殿的掌握之中，却也并没有令秦月楼出乎秦月楼的意料。

　　他早已算准了，星战殿这次和自己接触的人员，定然会是司徒家族。

　　“可以说话了么？”像一个兄长面对弟弟一般，司徒杰抚着秦月楼的胸口，替他调节着星药的挥散和药力，接着眼里闪过一道惊异，柔声说道。秦月楼的胸膛上面，还残留着当初兽王留下的三道爪印，不过此刻已结疤，但在旧伤上面，如今多出了红当当的一片，却正是添加了风起的拳印。

　　“咳咳咳……”秦月楼没有说话，全身有种麻麻的感觉，喉头一甜，便是侧身朝着地面咳嗽起来，吐了一口鲜血。他知道，这一口鲜血是阻碍气血流通的血块，吐出来之后，就好了许多，不由暗叹司徒杰所用的星药之奇特。

　　司徒杰一点也没有介意，替秦月楼拍着他的后背，好像和当初前往库叶城时的感觉一点也没有改变，依然随和亲近，没有一点身为星战殿家族该有的傲气和盛然。

　　“谢谢。”喝了一口水，秦月楼明显好了许多，只不过说话还是有些吃力，并且内伤也不是说痊愈就能痊愈的，毕竟那是星王的三拳，想要这么快痊愈，至少也要有星皇强者相助调息。所以，秦月楼活动了一下喉头后，咕噜一声，才缓缓开口说出了两个字。

　　“呵呵，这句话就见外了。”司徒杰轻轻一笑，见到秦月楼好受了一点，才重新坐到了椅子上，给自己倒了一杯茶，慢慢自酌一口，道：“当初我和你大哥秦风好歹也是朋友，你是他的弟弟，自然也是我司徒杰的弟弟了。”

　　秦月楼勉强扯起一个微笑，没有说话，他知道，司徒杰还有下文。

　　“不过秦月楼，你的成长还是令人很吃惊，短短时间，竟如此可怕，想当初，我真不应该将你放走了。”司徒杰不知是为了缓和气氛，还是说的是真心话，轻笑道：“要是那个时候我将你绑到星战殿里，你现在就是我星战殿的人物了，说不定，在我星战殿的熏陶下，会成为超越你哥哥秦风的存在呢。”

　　秦月楼看了司徒杰一眼，也不明白他说这句话的意思，是在暗示着什么？

　　只听司徒杰继续道：“不过，你现在来到首莫城，应该不仅仅是回心转意想要考虑我以前的意见而加入星战殿吧。”

　　说着，司徒杰不等秦月楼说话，走到了秦月楼床边轻轻地拍了拍他的肩膀，道：“好好休息，两天后，和这里脱颖而出的星战士一起，进入星战城吧。”

　　说完，便是又朗笑一声，朝着外面走了出去。

　　门一下被关上，四周恢复了沉寂，整个陌生的房间之中，只剩下了秦月楼一个人。

　　秦月楼躺在床上，目光愣愣地看着天花板，思绪飞快的转动着。

　　和司徒杰的会面，是在他意料之中的。他进入星战殿，是想要获得海月回天丹。而要获得四星级别的星药，通过自己的努力则是显然是不行的。

　　所以，他在前来大陆中央的一路上，才冥思苦想，终于是被他想到了办法！那就是——引起星战殿的注意，从而，引来司徒家族的注意！

　　毕竟，他对于星战殿，太陌生，也太模糊了。而在整个星战殿之中，却有司徒家族最熟悉自己，也知道自己一切的。

　　他必须引来司徒家族的注意，无论是从司徒杰身上，还是从司徒灵嘉身上，利用一切可以利用的资源，将海月回天丹搞到手！

　　而这两人之中，秦月楼觉得成事几率比较大，便是司徒灵嘉，这个女人，秦月楼虽然看不透，但是却知道，她对自己哥哥秦风，是有着一片痴情的！

　　近十年的等候，司徒灵嘉为了秦风，这不是痴情，这不是一往情深，又是什么？

　　秦月楼深深知道爱一个人之后，那种牵肠挂肚和有时候懵然的反应，这一点，从聂舞身上，他就可以看得出来。而只要司徒灵嘉在星战殿中，那秦月楼就必须千方百计，无论是通过她对自己哥哥的爱，还是其他什么，都要拿下海月回天丹！

　　纵使是做一回卑鄙之徒，纵使是做一回利用别人感情的小人，秦月楼也在所不惜！爱情，本就是自私的，如果牺牲他一个人，以及被星战殿仇视，甚至是和司徒家族的关系彻底弄僵，但只要能获得聂舞的安全——

　　那他，愿意！

　　所以，在风起出现，承诺下的那三拳后，秦月楼已是隐约知道了星战殿的打算。因此，他必须承下那三拳，换来星战殿的刮目！而秦月楼几乎可以肯定，如果他没有完成风起的承诺，那司徒杰出面见自己的几率，绝对不会超过一半。

　　而值得庆幸的是，他最后承下了风起的三拳，也成功得到了司徒杰的会面，但，他却始终忽略了一点，那就是司徒杰的心机和星战殿的深沉。

　　直到刚才司徒杰的那一番话，秦月楼才知道，和这种已经是以勾心斗角作为习惯的家族子弟拼斗心机，自己，还是嫩了点！

　　司徒杰就算没有掌握自己这一趟进入星战殿的目的，但从他刚才的一番话，就可以知道，他已是起了疑心，这种疑心，通过刚才温和的手段，变相的提醒以及警告了秦月楼。

　　他自始至终，都没有问一句自己关于修为暴涨，击杀星王之类的话。赞叹，只限于轻描淡写的前面两句。

　　司徒杰，果然没有变，变的是自己！

　　自己比以前更懂人情世故，所以，就更懂司徒杰这个人！

　　秦月楼想到这里，脑袋有些大，司徒杰尚且如此了，那司徒灵嘉这个女人，恐怕更不好对付，两年前自己懵懂无知，无法看清楚隐藏在表面之下的东西，而如今，自己能够看清一些了，但却又棘手无比。

　　想了一会儿，秦月楼依然没有任何的头绪，他撑起身体，看了一眼摆放在床边竖着放立的沥血剑，愣了几秒后，苦笑着，下定决心。

　　眼下，只能从司徒灵嘉身上着手，毕竟，司徒灵嘉是个女人，女人通常的共同点就是心软，而她又是自己口头上的“姐姐”，相比而言，成功的几率也要大一些。

　　秦月楼如今只有这个办法，其他的，只能走一步看一步了。

　　想通了一切，秦月楼还是有些不放心，毕竟聂舞的时间只有半个月了，这点时间里，如果不能得到星药，那——只能硬夺了！

　　感受着体内的太岁，这个东西，如果真的催动上古星力尽数引爆，以燃烧自己生命作为代价落下本命威能，不知道，能不能敢在聂舞剩余的时间之中，将海月回天丹抢到并且服用？这，是最坏的打算。不管成功与否，也要问心无愧。

　　闭上眼，秦月楼开始默默的运转着上古星力调养身体，后天才出发前往星战城，他就算不能将身体的状况调整到最好，也必须要调整到没有任何拖累自己的程度。而将自己击伤如此，不知是风起本来的意思，还是星战殿，还是司徒家族的不放心……

　　星战殿，这毕竟是一个，庞然大物。

　　就这样，秦月楼躺在这个广场旁边的阁楼中，休息了下来。虽然这里靠近广场，但不知道为何，这里的隔音效果却是出奇的好，根本听不到外面吵杂的声音，秦月楼猜想，这里应该是有着星甲物品的存在，才会有这样的效果，而这样，也方便了秦月楼的调息修养。

　　只不过，仅仅半天多点时间，刚刚旁晚，司徒杰便是又重新来到了这个阁楼的房间中。

　　这次，司徒杰的脸色明显有些不太好，秦月楼有些惊异，在他的印象中，司徒杰很少将心中的情绪放在脸上，此次，肯定是出了什么大事情。

　　而不出秦月楼所料的，在司徒杰进来后，第一句话，便是令秦月楼惊愕不已：

　　“刚才星战殿传来了消息，风起在上午前往星战城的途中遇袭，生命垂危。”


第十七章 进入星战殿（上）

　　“什么？”秦月楼大惊，但更多的却是不可思议。

　　毕竟，无论是首莫城，还是首莫城到星战城的这一段路，可都是属于星战殿的直属实力范畴，什么人竟如此嚣张，敢在这里袭击身为星战殿弟子的风起？

　　而且，能将风起击成重伤并且生命垂危无法逃走的，至少也是上阶星王以上的强者！

　　和星战殿作对，秦月楼实在是难以猜想，谁能有这样的魄力。

　　“不仅如此，根据风起的伤势来看，他只承受了对方的一拳，并且，对方也是使用的我星战殿的不传之拳法，王道十二拳。”司徒杰冷凝着，一霎不霎地死死盯着秦月楼的脸。

　　其实，连司徒杰自己也没有搞清楚，在得到这个消息后，他居然会直接怀疑上秦月楼，进而来到这里，试探秦月楼的反应。

　　毕竟，风起遇袭的时间也太过巧合了，竟就在秦月楼刚刚被其打成重伤的时候，豁然遇袭！而且，地点还选在了距离星战城这么近的地方！整个大陆，能有这样实力和胆子的，又和秦月楼近来有着密切联系的，也只有那个人！

　　可是，星战殿里传来的情报，不是说那个人受了很严重的伤么？又怎么可能专程跑到了大陆中央来？秦月楼又是怎么和他接触的？

　　难道，秦月楼进入星战殿，也是那个人的意思？

　　是以，满腹疑虑和怀疑的司徒杰，不自觉的将这一切联系到了一起，这才在这个时候，不顾秦月楼的休息，来到他这个房间之中。

　　“也是使用升龙拳，而且还是一拳？”

　　听到这句话，秦月楼有些骇然了，能一拳就将风起打成濒临死亡边缘的，就只有星皇级别的强者才能够办到了。可是又有哪个星皇，敢和星战殿公开作对？当初在米罗城的拍卖会上，秦月楼可是亲眼看到十几位星皇强者，被星战殿威慑不敢猖狂的场景，试问整个大陆，还有几个人，能和星战殿叫暄？

　　蓦地，秦月楼好像明白了什么，停止了沉思，转过头看向司徒杰，淡淡道：“司徒少爷，你是在怀疑我么？”说着，又用满是自嘲的语气道：“否则，我想司徒少爷不会在这个时候，特意向我带来这个消息吧。”

　　司徒杰心神一动，秦月楼这句话问得很直白，但却非常有效，一针见血！司徒杰本就是精明的人，这一句反问，他细细思索一番，便是微微一笑，道：“你是我天龙城的人，我对你也应该算是比较了解，我又怎么可能会怀疑你。只不过风起这件事太突然了，连我星战殿高层都震动了，所以，有些鲁莽了。”说着，又满怀歉意地道：“呵呵，是我考虑不周，你身体恢复得怎么样了？”

　　司徒杰如此坦然，秦月楼也不好说什么，他也不能说什么，淡淡地一笑，道：“还行吧。还是多亏了你的星药，否则，我也不可能这么快就能活动。”

　　“呵呵，那可是三星的愈灵丹，我是搞不到手的。来之前，是家族里的长老给我的。”说着，笑眯眯地看着秦月楼道：“我星战殿可是为你，下足了血本。”

　　秦月楼听不出这句话的真假，只能报以笑容。

　　两人此刻站的立场，已俨然和当初在天龙城时不同，所以，话也自然是不多。司徒杰本来很喜欢说话，但由于此刻和秦月楼话说时，三言两语中想要套话，所以整个房间中，沉默的时间，倒是比说话的时间要多。最后，司徒杰也只能作罢，轻轻一笑，道：“好好休息吧，明天还有一天的时间考核，我还有事情处理，就先走了。门外有专门的仆人，你有需要，就叫他们吧。”

　　秦月楼点了点头，目送司徒杰离开。

　　等司徒杰走后，秦月楼活动了一下身子，从床上撑了起来。不知道是因为星药的原因，还是他的体质真的超出了常人太多，他现在已能够轻微的动作了。

　　调息了一会星力的运转，秦月楼将枕头竖了起来，靠在床棂边上，闭着眼睛思考。

　　风起出了这个事情，实在是太多于突然了，秦月楼心中怀疑的人物并不多，仅仅只有一个，那就是老家伙。毕竟，在他认识的人中，除了老家伙，就没有其他人能有这个实力了。

　　可是，老家伙为什么要帮自己出头？难道仅仅只是因为风起将自己打成了重伤？但是，这个理由也太不合理了，以老家伙的性格，根本没有理由为了这个出手，况且听兽王的意思，老家伙在受到紫雷轰顶后，伤势是比较严重的，不仅损失了一条手臂，就是身体内部，星战力也是受到了极大的损害，以他的谨慎和筹谋，根本没有道理会独自前来星战城的！

　　秦月楼有些像不明白，他活动了一下右臂，这条手臂在和风起对决的时候，被打残了，被执法队接好，现在勉强能够做一些简单的姿势。

　　从床上爬了起来，秦月楼看了看天色，已是夜幕落下，星辰几零，秦月楼不再多想，重新便是又开始蹲起马步，一板一眼的训练着身体的极限。

　　他深信一句话，那就是一个人的潜力，必须要到极限的时候，才能体现出来。而极限，永远不可能是极限，因为没有极限！

　　因为马上要面临的，是进入神秘强大的星战城，所以此刻纵使自己受伤，他也不愿意浪费这一点时间。

　　星战殿的考核，在首莫城的这个考核点进行了两天时间，才终于落幕。这次考核，有人欢喜有人苦恼沮丧，整个大陆四面八方的人才、星战士汇聚大陆中央，但就是首莫城这个拥有数万星战士参加考核的四级城市，能得到进入星战城的名额，却也不过只有五十六个！

　　用百里挑一形容，也不太恰当，简直就是千人选一！

　　而且，这还仅仅只是第一轮的考核，真正的考核，还需要在星战城中进行，到时候，能够真正得以进入星战殿的，这首莫城脱颖而出的五十六人，还能够剩下多少？这，也永远是一个未知数。

　　不过，不管怎么样，所有的流程，还是要照常进行的，考核的第三天，这些得以进入下一轮考核的五十六个人，和执法队一起离开了首莫城，他们将会进入整个大陆最为神圣和发达的地方，唯一的五级城市星战城。

　　而这段时间里，秦月楼的名声也是被推倒了一个高潮，无论是刻意还是无意的推动，总之秦月楼是真正的出名了。毕竟，当初在克罗城时，目击者比较少，大多都是口口相传，而击杀星王这种匪夷所思的事情，真实性也是值得考究。

　　但在首莫城，无论是和风不语还是和风起的一战，却是数万人的亲眼目睹！所有人都见证了这个可怕崛起的天才少年，特别是他口中所说的那四个字“强者不倒”，更是成为了一时的绝唱，被游吟诗人列为了各种版本在传诵着。

　　而秦月楼，作为一颗大陆冉冉升起的新星，终于是有人将其和秦风比较，不过，想比秦风，秦月楼的成长修为还是太慢了，但由于秦月楼那宁折不弯的刚毅强者风骨，以及两人相同的姓氏，又是引来一阵猜想和议论。

　　至于风起在考核当天遇袭受伤的事，则是被星战殿压了下去，真正知情的，也只不过是少部分人而已，并没有流传出去。

　　此刻，在前往星战城的道路上，缓缓行驶着一列车队。最前列骑着五头托姆兽的，乃是那叫楚末的执法队将领，而后的，则是一辆巨大无比的马车，马车周身华贵无比，刻着硕大的星战殿标志，里面乘坐着的，正是司徒杰以及司徒小雨两人。而在这马车的后面，则是近百马匹，每个马匹上有乘骑着一人，男女皆有。

　　除开那些执法队的士兵外，其他人，便是这次进入星战城的幸运儿了。

　　秦月楼走在最前面，本来他是不想如此高调的，但怎奈四周的人都将他拥簇着，无奈之下，也只能走在最面段。他的伤势倒是好了许多，两天时间里服下了四次三星的愈灵丹，现在就算是乘马颠簸，也没有半点大碍。

　　而这一队人中，风不语也是在其中，只不过秦月楼此刻名声太盛了，所以他就算是愤恨秦月楼，怨恨秦月楼怎么能承受三拳不死，但也已不可能再去找秦月楼的麻烦了。

　　能接下自己大哥三拳，他风不语纵使狂妄，但也还没有秦月楼这种变态体质的自信。况且，现在这一行人，差不多进入考核的都是以秦月楼为中心，他就是再有胆子，触犯众怒去挑衅秦月楼。

　　只不过，他到现在还没有明白过来，那天秦月楼怎么会就找上他了，自己莫名其妙挨了打，不仅没有获得人心，反而身为肇事者的秦月楼还得到了尊重好名声，这一点，实在是让他越想越是憋屈。

　　“统统下马！”

　　就在这个时候，前方的领头的几匹托姆兽忽地是停了下来，接着楚末转过头，跳下了兽身，便是冲着后面的众人道：“马上便是进入星战城范畴，除非是在星战殿有阶位的，其余人，统统下马行走。”


第十七章 进入星战殿（中）

　　楚末这句话让众人皆是一愣。不过星战殿的规矩他们大多不懂，此刻有执法队的将领发话，也自然没有人有异议，纷纷下马。

　　由于风起遇袭的事情，整个队伍的规列也很是整齐，此刻下马，齐踏踏的声音传来，仿佛地面均是一震。

　　楚末高声道：“星战城是神圣的，我们必须怀着一颗崇敬虔诚的心，步行感受这圣地的恩泽。”说完，除了司徒杰那辆马车外，其他人浩浩荡荡地牵着马匹以及托姆兽，朝着星战城的方向走了过去。这其中，秦月楼自然也是不例外。

　　他奇怪的看着楚末，在这一刻，他竟发现这个将领身上，多出了之前没有的东西，那种感觉很奇怪，楚末的眼里，好像闪烁着一种叫做狂热的光芒，一直看着星战城的方向。

　　按理说，执法队的将领，应该在星战殿里也有着相应的地位，可是他竟不骑马而是和众人一起步行，并且态度如此恭诚，实在让人费解，秦月楼又观察了一下其他的执法队士兵，这样情况同样如此，几乎每一个士兵，脸上都带着兴奋和狂热，好像进入星战城是一间非常了不起和神圣的事情，必须要他们澄净内心，小心翼翼。

　　摇了摇头，秦月楼有些想不明白，这些人不是刚从星战城里出来么，居然还会有如此的表现，难道星战殿有这样的魔力？

　　马车中，司徒杰掀起车帘，静静地看着身后跟着的秦月楼。说实话，真如秦月楼所料，他这次本以为自己不会现身的，却没有想到，秦月楼真的承过了风起的那三拳，并且恢复的速度，还如此的快！

　　从袖口中拿出那瓶星药药剂，司徒杰嘴角扯起一个莫名的表情，这瓶星药，根本不是他对秦月楼说的那般，这个叫愈灵药水，虽然和三星的愈灵丹只相差了一个字，但效果却是要差了许多，等阶，也只不过是二星的而已！

　　仅仅依靠二星的星药，就能达到如此恐怖的恢复速度，司徒杰在以前，根本就是闻所未闻！放下了车帘，司徒杰陷入了沉思之中，秦月楼的崛起，他隐隐觉得有一股势力在背后推波助澜，否则，他在天龙城时，留意了秦月楼近几年的时间，以他的资质，根本没有道理会进阶如此迅猛，综合的实力，也不可能有这般的强劲！

　　“表哥，你在想什么？”司徒小雨百无聊赖的趴在软榻之上，秀美的脸上满是无聊和不满之色。她一点也不介意自己姣好的身体暴露在空气中，翻来覆去，长裙下的傲人身躯勾起一个惊心动魄的曲线。

　　“小雨，矜持，你懂不懂！”司徒杰从沉思中回过神来，看着司徒小雨的举动，感觉一个头有两个大小，拍了拍额头，道：“你是女孩子，你这副模样要是被长老们看到，被训斥的，又是你表哥我！”

　　“有什么关系，反正表哥又不是一两次被那些老家伙给教训了！”司徒小雨狡黠地眨了眨眼睛，接着趴着挽住司徒杰的手臂，嗲道：“好表哥，让我出去牵马走路吧，这里都快闷死了，马上就要到星战城了，我又要做金丝雀了！”

　　“不行！”司徒杰抽出手臂，断然道：“你这丫头片子，最管不住的就是你的嘴，一会儿你扯着风，和秦月楼见面脑袋一迷糊，什么都透露出去了，到那时，我就不仅仅是被长老们训斥这么简单了，你想害死我么？”

　　司徒小雨撅起了小嘴，道：“表哥真是的，说话真难听，什么叫扯着风啊，你表妹我冰雪聪明，怎么可能会犯这种低级错误。再说了，我和秦月楼也是老朋友了，让我和他见面，以表妹我的天生丽质，套套他的话，那不岂是手到擒来的事么？”说完，还妩媚一笑，看得司徒杰直起鸡皮疙瘩。

　　“坚决不行！”司徒小雨的话让司徒杰哭笑不得，还不等她继续说话，便是打断了。接着，他看了看天色，喃喃道：“这个时候，想必长老们，应该和他见面了。”

　　※※※

　　东郭老人恭敬地看着面前这个老者，低着头，态度无比的恭敬，一点也没有身为十大强者的狂妄和无忌，就像一个晚辈，面对前辈一般。

　　这里是星战城伫立的四个星辰塔之一。在这星辰塔高空上，除了东郭老人外，还有三个人身穿白袍，慈眉善目，发须桀白的老者。

　　其中的一个老者，明显就是三人之中的主事者，他的手里，拿着一本书，上面勾勒着密密麻麻的星辰符号。他的样子，就像是一个老学究，充满了一种浩瀚睿智的感觉。

　　但，在星战殿中，却没有人敢小看此人，东郭老人更是如此。他以前，便是在此人手下做事，这个白袍老者，纵使在外界不显露名声，但在星战殿中，却是如日中天，是星战殿的顶梁柱人物之一。

　　东郭老人纵使低着头，但也不时地盯着白袍老者手里的那本厚厚的星辰书。没有人比他更了解这本书的可怕，他的眼里，甚至不时的闪过一道惊惧之色。

　　这本书，并非是普通的书，而是整个大陆屈指可数的几样五星星甲物品之一！被誉为审判裁决的众神之书！

　　这个白袍老者，在星战殿长老团里，同样也是举足轻重的人物，他是大陆上顶尖的星魔师，四星巅峰，最接近五星阶段的星魔师之一！

　　星战殿赐封阶位号称裁决老人！

　　同样的，这个裁决老人也是星战殿中，少数几个能仅仅依靠星辰术，便和星皇强者平起平坐，甚至凌驾于星皇强者之上的人物！

　　他东郭老人，如果当初没有此人的提点，也断然无法达到星皇的阶段！

　　这个人，对他有恩，但同样对他有仇！

　　东郭老人在前来的星战殿的途中，曾经试想了无数次和谁见面，以及会有什么样的安排的情景，但却从来没有想过，会是这样的场景。

　　他进入星战城，已是三天前的事情了，这三天来，星战殿高层对自己不理不睬，除了给他以及林梦安排了住所外，基本上就看不到半个人影，也不允许他们擅自活动。

　　东郭老人可谓是憋了一肚子的气，但是却没有半点办法，这里是星战殿的地盘，纵使他是叱咤大陆的十大强者，但在星战殿的面前，还是渺小不已，不值一哂。星战殿想要杀掉他，起码有至少三十个人，有这个能力！

　　光是这数量，就能令他无比惊惧了。

　　而近日，东郭老人在满腹怨气中，终于是等来了星战殿的召唤，被邀请到了四大星辰塔的东星辰塔上。这个待遇，倒是让东郭老人有些惊喜，星辰塔代表着什么，身为前星战殿长老团的人员，他是无比清楚的，这意味的，会有一位星战殿强大的星魔师接待自己。

　　可是，他却万万没有想到，接待他的，竟会是裁决老人！

　　裁决老人的身份崇重无比，纵使自己是他曾经的手下，也没有道理亲自前来啊！并且跟在他身旁的那两个老者，也同样是地位不低的星魔师，至少地位，比当初的东郭老人高！

　　如此隆重的见面，让东郭老人心生疑虑，他深知星战殿的做事风格，不可能会这样无缘无故的对自己示好，所以他也留着了一个心眼，一直孝心谨慎着。

　　不过，在这星辰塔上，他们四个人，已是站立了大半天的时间，东郭老人一直佝偻着身躯，低着头不敢说话。而裁决老人则是翻看手中的厚书，同样一言不发，似乎，正在等待着什么一般。

　　时间就这样飞快的流逝着，从早上，中午，到此刻下午，东郭老人的姿势一直没有变过，而其余的三人，也同样没有改变过姿势，空气中，只有翻书的声音。

　　“周春啊……”

　　不知道过了多久，东郭老人抵着的头颅忽然感觉到，自己的头顶上被一个温和的巴掌轻轻抚上，接着，便是传来一阵悠然的叹息声。

　　周春，已多久没有人这样称呼过自己了。

　　东郭老人的眼里，闪过一道迷茫之色，这个称呼，竟是勾起了他阔别已久的记忆，他低着头，不敢有任何多余的举动，道：“裁决大人，东……弟子周春给您问好。”

　　“别称呼我为大人，太生疏了。”裁决老人轻轻一叹，又“啪”的一声，合上了书，接着看着东郭老人道：“还是像以前那样，叫我义父吧。”

　　听到这个称呼，东郭老人的眼里闪过一道嫉恨之色，这道情绪闪烁得极快，根本无法捕捉便是已流逝而去。同一时间，东郭老人脸上堆起了感动和追忆之色，惶恐道：“周春待罪之身，怎敢再称呼大人为义父。”

　　“罢了。”裁决老人摇了摇头，好像很是无奈，悠悠道：“还记得当初老夫赐予你东郭这个阶位封号的时候，你曾抱着老夫感动得哭了一个晚上，哎，想不到岁月不留情，当初的东郭，现在也变成了东郭老人了。”

　　东郭老人不明白的裁决老人提起这事的意思，诺诺不答话。

　　“知道老夫叫你回到这里，是有什么用意吗？”裁决老人忽然开口，看着下方的景色，道：“这里是东星辰塔，东郭之意，便是如此由来。现在，你在这里，也该为我星战殿，做一件符合你封号的事情了。”

　　东郭老人浑身一震，心中隐隐涌起一阵不安来：“还请裁决老人明示。”

　　裁决老人没有立即说话，而是看着这东面的城门口，轻轻道：“快了，再等等……”


第十七章 进入星战殿（下）

　　天色已然不早了，东郭老人下意识的退后了一步，他看不穿裁决老人的意思，但心中却是极为不平静，东星辰塔，东郭，是生之意，还是死之意？

　　这一刻，东郭老人的心中闪过了无数个念头，他甚至想立刻飞走逃跑。但他并没有这样做，不仅因为林梦色还在这个城市里，就是面对裁决老人，他也无法升起一丝抵抗的心理，这个老者，太强大了，以星辰术登峰造极，强大到了不可思议的境地。

　　“周春，不必惶恐。”似是看穿了东郭老人内心里的想法，裁决老人淡淡一笑，笑容温和且柔静，就好像面对自己的儿子一般，右手，又轻轻抚上了东郭老人的头。

　　“弟子不明白，还请大人直言相告。”东郭老人浑身打了一个颤，裁决老人的手，好像有魔力一般，让他身体都战栗了起来，这个时候的他，根本不像一个十大强者，反而更像一个做错了事，等待着大人责罚的小孩。

　　明明是两个老头，却有如此感觉，着实怪异无比。

　　“哎，你还是老样子，性子如此急切，这么多年了，还是没有改变啊。”裁决老人感叹地说道：“老夫听说，一年多以前，你在桑麻城，曾击杀了叶孔胜的大儿子叶林？”

　　东郭老人不明说以，但他却知道，这些事情是逃不过星战殿的耳目，索性承认：“是。”

　　裁决老人的手没有抽离，他轻轻看向了东城门口，淡淡地道：“据说和叶林一起的，是秦风的弟弟，那个叫做秦月楼的少年。你当时，险些将他杀掉了。”

　　东郭老人心里咯咚一沉，暗道裁决老人绝对不会无缘无故的问起这种事情，难道是想要替秦月楼出头？可是东郭老人削尖脑袋也是猜想不到，为什么星战殿会替秦月楼出头，这简直没有道理啊。再说了，事情都已隔了这么久了，旧事重提，又有什么深意？

　　东郭老人的脑海中反复思考着，却是怎么也猜不透星战殿的意图，略为抬起头，看着裁决老人平淡的目光，他知道隐瞒是没有用的，不如坦白，或许还是会其他的转机也不一定：“是有这件事，不过，大人错了。弟子当初并不死险些将秦月楼杀死，而是已经将他杀死了，不知道为什么，他竟没有死！而叶林，杀死他却并非是我的本意。”

　　“哦？”裁决老人眼里闪过一道亮光，道：“你的意思是，以你星皇的实力，当初也没有将秦月楼杀死了？”

　　“的确如此。”东郭老人连忙低下了头，不敢和裁决老人对视。

　　裁决老人一下子沉默下来，不知道在想什么，不过手依然放在东郭老人的头顶上，轻抚着，就好像在抚摸着一头……呃，场面极为怪异。

　　就在这个时候，东城门忽然大开，只见星战城外，缓缓行驶来一列人，一共有九个人，除了在中间被包围着的一个人，其余人均是穿着血红色的铠甲，引人望而生畏，不寒而栗。

　　而中间被包裹的那个人，身上灰衣长袍，披头散发，浑身上下看去极为不整和邋遢，他的双手和双脚，还被禁锢着一对手链和足链，走起路来极为缓慢，还不时发出金属相碰的声音，刺耳无比。

　　“看看下面。”东星辰塔距离东城门还是比较远的，站在星辰塔上，裁决老人忽然收回了右手，接着拍了拍东郭老人的肩头，道：“抬起头来。”

　　老郭老人一愣，闻言下意识的支起了身体，接着朝着裁决老人指明的方向看去，接着瞳孔便是一缩，满脸的不可置信，“他……他怎么……”转过头，满是骇然之色。

　　“看清楚了么？”裁决老人忽然笑了，接着盯着东郭老人，笑道：“你是不是想说他不是已经死了么？”说着，裁决老人不等东郭老人回答，便是淡淡道：“他的确是死了，不过，却是马上死掉！”

　　裁决老人说道这里，脸色一寒，道：“其余人都不适合做这件事，唯有你！去吧，周春，这是我星战殿最后给你的任务，你必须完成！”

　　东郭老人胸口闷堵，跌跌撞撞地退后了数步。仅仅在见到那个灰袍人的一瞬间，他忽然知道了，他已是被卷入了一个巨大的阴谋之中，星战殿在这里面虽不知道扮演着什么样的角色，但是，却会因为自己这一下，安然的置身事外！

　　“可是，下面还有八个嗜血卫，难道……”东郭老人试图挣扎，颤着声音说道。

　　“一并抹掉！”裁决老人决然说道，声音冰冷且冷漠，“除了那八个嗜血卫，他已是将死之身，身上更是被锁着困天镣，你杀了他之后，立刻从西边离开星战城，你的那个宝贝徒弟，已在西门等着你了，当然，这个任务，你也可以拒绝！”

　　东郭老人脸上反复变幻着，他知道，只要他下一刻说出拒绝的话，那下场，自然是不言而喻的，包括自己的徒弟，也一并会被斩杀！

　　“我做！”东郭老人抬起头来，忽地是下定了决心，道：“不过大人，我希望此事之后，我和星战殿之间的所有恩怨，都不再存在，星战殿，也不可再命令我！”

　　“你的要求，我满足你！”裁决老人轻轻一笑，这个时候，他就像一个长者，面对后辈无礼的要求，而无奈答应。

　　东郭老人扶着围栏，眺望着那一行人的缓缓行走。此刻夜幕即将来临，天空中的颜色绚烂多彩，红黄青构成了一幅唯美的云卷。

　　凄然，惨美。

　　“去吧。”裁决老人高喝一声，接着，东郭老人猛一咬牙，便是身体一纵，朝着下方已走到了主干街道的九人冲刺而去！

　　紧接着，便是传来一阵怒吼和爆裂的声音。

　　裁决老人宛若未闻，轻轻地叹了口气，接着将星辰书摊开，随意翻了几页，仿佛下面发生的一切，都已与他无关。他身边的一个白袍老者忍不住开口，道：“裁决大人，这样做没有问题吗？会不会连累到我们第二白门？”

　　“不会。”裁决老人舔了舔唾沫，又翻了一页，语气平淡得可怕：“杀了小的，再杀老的，周春这次的黑锅，就让他一个人去背吧……就算对不住他，也不止这一两次了……”

　　“可是，下面可是我们星战殿最为精锐的嗜血卫……”另外一个白袍老者眼里有些不忍，欲言又止。

　　“这些都无法割舍，又如何成为大陆霸主！”裁决老人目光中泛着亮光，轻轻合上了书，此刻，下方的一切都已落幕，东郭老人击杀了九人，但本身已受伤，身体化作了一道黑影，朝着西边飞快的肆虐而去。而下面整个街道一片混乱，无数城卫队和星战殿的直属队，也在这一刻出动了。

　　“计划改变，放周春离开。”忽然，裁决老人想起了什么，接着缓缓说道。

　　白袍老者急道：“怎么可以放他离开，大人三思啊！”

　　“放他走……”裁决老人脸上在这一刻，出现了复杂之色，看着天边缓缓落下的夕阳，道：“很多年前，也是这个时候，周春还跟在我的身边，甜甜的称我义父……”说着，他摆了摆手，道：“他那个徒弟，资质也不错，就当我给他的最后的礼物吧，你们退下……”

　　白袍老者两人对视一眼，不敢再多说，忙是退了下去。整个星辰塔上，只余下裁决老人一人，身只影单，和夕阳落寞。

　　而过了大约两刻钟左右，在星战城南门，缓缓地行来了一队人马，为首的正是楚末。托姆兽的足蹄，滚滚声在城门外回荡。紧接着，是一辆华丽的马车缓缓驶入，而身后跟着不少的星战士，和身穿着银色甲胄的执法队士兵。

　　“这里，便是神圣的星战城！”

　　楚末牵着托姆兽，一路朝着前走去，城门此刻已是大开，不少士兵整齐地站在两边，等候着一行人进入。楚末和其中一个领头交语了几句，便是重新站在了众人的面前，道：“首莫城是第一批进入星战殿的考核点，你们，应该引以为荣。”

　　楚末还在城门口洋洋洒洒的说着什么，秦月楼却是根本没有心思再听下去了，这些只不过是洗脑的教育而已，对秦月楼而言，根本起不到任何的作用。他现在早就和两年前的愣头小子不同，需要考虑的，已不是那么简单和纯粹了。

　　目光看着星战殿高耸的围墙轮廓，这里带给人的感觉比任何一个他到过的城市都要沉凝厚重，这里的城墙更为高大干净，但这种干净，又不是表现上的虚浮，而像是一头洗尽一切，厚积薄发的雄狮，气息之中，随时准备露出锋利的獠牙。

　　星战城，果然不愧是大陆唯一的五级城市，仅仅只是个轮廓，就引人气血激荡，无比向往。这里的一片一瓦，均是象征着至高无上。它同样是屹立千年的星战帝国首都！

　　秦月楼在这一刻，离开了队列，来到了城墙边缘，抚摸着这座千年伫立，百年翻新，泥土堆起的荣耀，心里喃喃地说了一句：星战殿，我秦月楼，来了！


第十八章 洗脑教育

　　进入了星战城之后，秦月楼已是渐渐平复下了心情，由楚末带领着队伍，除了秦月楼以外，其余人均是专门被安排在了其中一个直属星战殿的院子之中。

　　而司徒杰乘坐的马车，朝着星战殿的方向行驶而去，那里曾是星战帝国的皇宫，被星战殿翻新之后，成为了新的圣地。

　　整个星战城，差不多一大半占地都属于星战殿这座城中城。

　　秦月楼和这些星战士安排的地方自然是不一样的，在接下了风起的三拳后，他已有了正式的资格，进入星战殿之中，不需要再参加其他的考核。

　　而这些星战士，将会和其他四级城市考核点通过的星战士一起，在神圣的星战圣剑大厅中，进行最后的考核。考核的时间，也会在明天进行。

　　而司徒杰本来是想让秦月楼跟随他一起进入星战殿的，但是考虑了一番，还是决定先让楚末将其送到星战会所之中，接受进入星战殿的提前教育。

　　这是每个进入星战殿的星战士，都要提前接受的教育。

　　此刻时间已是傍晚，在吃过了星战殿提供的晚饭之后，楚末便是带着秦月楼来到了星战殿的临时会所。这个会所同样大得惊人，建立在距离星战殿外不到五百米左右的地方。这里不远处同样伫立着一个星辰塔，从这个方向看过去，能清晰地看到星战殿雄伟的轮廓，大气磅礴，无论是谁站在这下方，敬仰之意都会油然而生。

　　进入了星战殿的临时会所，这里同样大得惊人，说是会所，已俨然比一般的家族府邸还要宽阔辽大，而接待他的，乃是一个身穿黑袍的老者，老者形容枯槁，面色呈青，看上去很不精神，摇摇欲倒。

　　只不过，从楚末对此人的尊敬和眼里不时闪过的狂热，秦月楼知道这个面似普通甚至是孱弱的老头，肯定不会像表面上这么平凡。

　　楚末将秦月楼送到这里后，便是离开了。

　　秦月楼谦卑地顶着头，感受着老者紧紧盯着自己的目光，心里有些不自在。

　　这个时候，会所外面的街道响起了无数的脚步声，好像军队出动了一般，踏踏声不断，一会儿便是远行不闻。秦月楼心中有些惊异，在星战殿里，难道还需要军队维持治安？

　　“别分心。”沉默了许久，这个黑袍老者终于开口说话，声音有些嘶哑，一句话还没有说完，就开始剧烈咳嗽起来，好像是病入膏肓了一般。

　　“我听说过你的名字，秦月楼。咳咳。”黑袍老者淡淡地乜着秦月楼，他手里拿着一根木质的拐杖，黝黑粗糙，轻轻地点了点地面，道：“秦风的弟弟，对不对。”

　　“是的。”秦月楼自是不敢小看星战殿中的任何一个人，这个老者虽然要死不活的，但能够在这里主持着星战殿下层的会所之一，绝对不会是泛泛之辈，而且更最重要的，秦月楼还不知道这个教育究竟是何用意。

　　“你接下了风起的三拳，秦风的弟弟，不错不错。”老者咳嗽得好像更厉害了，一边用手反锤着背，一边用拐杖点着地面，两种声音混合着，好像有一种别样的魔力，秦月楼忍不住皱起了眉头，心神有些动摇。

　　“风起，想当初也是在我的手下面送去的星战殿，时光真快，老了老了，不服也不行了。”老者说完，忽然转过身，朝着后院走去，一边走一边说：“咳……来，跟着我。”

　　咳嗽声和拐杖声停止，秦月楼心头略为好受了一些，同时他心中一凛。自己的想法果然没有错，这个看似不堪一击的老头，竟能巧妙的运用两种声音结合，而且如此出神入化，丝丝入扣，将自己心神都潋起烦躁。

　　心中已有警惕，秦月楼朝着这大厅四周看了看，才亦步亦趋地跟着黑袍老者，朝着后院的方向走去。

　　“敢为大人怎么称呼？”秦月楼知道这老人不会是简单人物，也肯定在星战殿中是有着阶位的，所谓入乡随俗，秦月楼也不称呼其为前辈，而是称呼大人了。

　　“就叫我不禁大人吧。”黑袍老者并没有回过头，缓缓地朝着后院走去，拐杖驻在地面，根本没有发出一点声响。来到后院，秦月楼便是吃惊了，只见在这偌大的后院空地中央，只有一个雕塑，这个雕塑并不是人，而是一把剑，造型十分奢华，带着珠光宝气的雕饰大剑！

　　“这个是……”秦月楼看着这大约有七八米高度的大剑，在剑柄的正中央，还有一颗闪烁着银色光芒的宝石，宝石四周乃是雕砌的四方形，正是星战殿的标志。

　　“咳……这是我星战殿第一任殿主所用的武器……”不禁老人看着这把大剑，脸上露出追忆和感慨之色，“尽管，放在这里的只是个模型而已，但我每每看到，都忍不住想要顶礼膜拜，这是我星战大陆最高权限的象征呐……”

　　说到这里，不禁老人忽然转过了头，看向秦月楼，一声高喝：“新晋弟子秦月楼，见到本殿圣物，为何还不下跪！”这一刻，秦月楼能感受到，不禁老人原本眯着的双眼，好像闪出一道极目的亮光，同一时间，他身上散发出一股澎湃的压力，冲着秦月楼压迫而来。

　　秦月楼大骇，身体踉跄退后了几步，勉强抵御着这份气势，冷静地开口道：“不禁大人，这是什么意思？跪下？”

　　“不错，你既进入我星战殿，那就要参拜我星战殿圣物，这把大剑虽不是放在星战殿中的真正本体，但作为星战殿的一员，作为弟子，你必须向其跪拜，以表对星战殿的崇敬和虔诚之意！”不禁老人每说一句，手里的拐杖便是朝着地面抖一下，好像整个后院的地面，都被这几下震动起来。而随着他的抖动，秦月楼只感觉空气中传来阵阵波纹，将他整个身体都压迫着，这股气流，这股气场迫使着他的膝盖弯曲！

　　秦月楼咬牙直挺着，面不改色地看向不禁老人，道：“难道每一个进入星战殿的星战士，都要朝这把大剑跪拜？”

　　“不错，这是我星战殿的传统！”不禁老人又是一拄拐，这次的声音更大了一些，“你难道想要藐视我星战殿的荣耀吗？”

　　秦月楼心里涌起一阵怒气，向一个物什跪拜，且不说秦月楼对这星战殿根本就没有任何神圣感，就是这种做法，在他看来也简直就是不可理喻！

　　“弟子绝对没有藐视星战殿荣耀的想法，只是弟子的双膝，上跪众神，下跪至亲！”秦月楼本来就是傲骨铮铮，以他的性子，要他当初对叶孔胜下跪，已是千难万难，此刻他又如何能对一把连生命都没有，仅仅只是个死物的雕塑下跪！

　　“好好！”这句话不知是不是触怒了不禁老人，不禁老人连连说了两个好字，浑浊的眼睛里，闪过一道怒气：“你既对我星战殿没有敬仰虔诚之意，你又为何进入我星战殿！”

　　“进入星战殿，难道就必须要下跪此剑？那岂不又是个笑话！”秦月楼在这种立场上，毫不退缩，冷冷地和不禁老人对视着，道：“星战殿乃是大陆星战之术的圣地，进入这里，乃都是学习无上神通的地方，学习和虔诚跪拜，这两者难道还有什么本质上的冲突么？”

　　“很好，你很有骨气！”不禁老人有些诧异，竟对秦月楼的话开始沉思起来，紧接着，那双小眼睛慢慢地眯起，道：“不过你的骨气在我星战殿面前，一文不值！现在的你，性子未经雕琢，不配进入我星战殿，看来上面将你送到我这里，的确是个明智的做法！”

　　说着，不禁老人跺了跺拐杖，这根看起来只是烂木制造的黝黑拐杖，竟坚硬无比，和后院这花岗石地面相碰好几次，没有一点磨损，反而发出的声音一声比一声高亢。

　　“你不跪拜这圣物，你就无法进入星战殿！”不禁老人淡淡地看着秦月楼，道：“当然，鉴于你的特殊性，还有第二种办法，你低下头，好好看看圣物下方。”

　　秦月楼闻言，朝着大剑下面看去，只见那支立着大剑的石台四周，竟是写满了密密麻麻的字，字体很小，也很老，有种风化的感觉。

　　“这个是我星战殿的进入守则。”不禁老人这次不等秦月楼开口询问，便已是先说到。

　　秦月楼目光一凝，靠近了几分，那石板上的字，仅仅只是看了一两排，便是脸色变了，只见这上面写着：星战殿的荣耀，高于个人的荣耀，我们可以罔顾生死，但却不能罔顾星战的荣耀……星战殿是神圣的，不允许任何人亵渎，我们是众神最虔诚最贴心的信徒，我们的一切，都属于众神，属于星战殿……

　　秦月楼已然是看不下去了，这些东西，根本就不是什么守则，而是洗脑，彻彻底底的洗脑教育！

　　星战殿毕竟不是国家，它没有成立为国，所以，它没有资格凌驾在个人的思想之上，这石板之上的所有句落，却均是以国家的形式说出，秦月楼心惊不已！

　　而这个时候，不禁老人的声音传了过来，只听他道：“你进入星战殿的时间，就由你何时能将这段守则背诵完毕而定，届时，我再来检查。”


第十九章 代价（上）

　　秦月楼闻言一愣，接着心头便是冷笑不已，他虽然星战天赋不怎么样，但是记忆力还是很不错的，否则，当初在星甲铠里找到的《胡氏星魔手记》以及《胡氏星战诀》他就不会没有多久时间都背下来了。

　　对他来说，这个进入星战殿的守则虽然字数很多，但还是难不倒他。

　　仿佛是看穿了秦月楼心中的想法，不禁老人嘿嘿一笑，拐杖又是跺了跺，冷笑道：“秦月楼，你以为仅仅只是让你背诵这么简单吗？”接着只见不禁老人朝着前面踏出了一步，仅仅只是这一步，便是来到了秦月楼的面前，秦月楼心中一凛，退后了几步。

　　不禁老人并没有什么其他的举动，也不在乎秦月楼的警惕，而是拿着拐杖朝着那石板上狠狠敲了几下，侧过头嘿嘿一笑：“你再试着看看。”

　　秦月楼不明所以，又朝着那石板上看去，这次，他却真的是惊异了，只见刚才还布满了文字，密密麻麻的石板上面，此刻竟是没有了任何的字迹，光滑一片，整个表面干净得让人难以置信！

　　“这……”秦月楼骇然看向不禁老人，这究竟是什么神通，竟如此的神奇。

　　“嘿嘿，这个圣物虽然只是个模型而已，但却是有着我星战殿强者的强大意念在其中，再佐以星甲物品的特殊功效，你如果想死记硬背那是千难万难。”说着，不禁老者脸上露出自得之色，仰起头小眼睛微微睁开，道：“你如果不怀着一颗对星战殿崇敬的心，你是无法再继续看到上面的字体。嘿，你一天不能将其背诵完毕，就一天不能得到进入星战殿的资格。”

　　不禁老人说完，干笑着，便是不再理会秦月楼，朝着另外的大厅走去。

　　秦月楼这下是彻底被愣在了原地，看着不禁老人的背影，脸上变幻莫测。

　　这星战殿莫非是算准了自己必须要进入其中，而以此对自己洗脑？倘若说每个进入星战殿的星战士都要提前进行这样一番的洗脑教育，那星战殿这些年来，将会培养出多少恐怖狂热的信徒？

　　这是一股多么恐怖而强大的力量？

　　要知道，在大陆上，每个人几乎都是尊崇着城市和家族的形式而生存着，就好比秦月楼，在十七岁之前，家族的荣誉，便是他人生的一切，他必须要靠自己的实力，用成长来捍卫家族的荣耀，来捍卫属于家族的地位。

　　而除开拥有着家族的星战士，平民或者是贩夫走卒之中，他们是以活下去作为信仰，而当在这几种不同的信仰和信念强加上星战殿这种至高无上的思想后，一个人的思维，将产生怎么样的冲突？

　　秦月楼简直无法想象。

　　这种洗脑，是愚忠星战殿，无论好坏，无论正义或者邪恶，成为星战殿的牵线木偶！

　　或许，除开五大家族和星战殿的上层，其他人，在人前的表现无论多么正常，那也不可能改变，他们在见到星战城，在面对星战殿时，眼里露出的狂热和虔诚！

　　这种虔诚的态度，已是被星战殿教育得凌驾在了众神之上！

　　回想着之前楚末等执法队的种种表现，秦月楼心头更是感觉到了可怕，在这样极端的教导中，星战殿已成为了主体，而个人和家族，成为了次要！

　　秦月楼不禁有些怀疑，当初大哥秦风之所以选择了不加入星战殿，难道就是因为知道会面对这样的洗脑。这种洗脑，无论是善意还是恶意的，都是一种对人性的亵渎，对人性的残忍！作为圣地，而不是国家，星战殿的做法，实在是让人战栗！

　　站起身来，秦月楼尝试着默念着刚才在石板上看到的那两句话，这个时候，他的脑海里，好像回荡起了层层拐杖的回荡，声，这种声音，夹杂着淡淡的脚步回音，竟令他的心神一阵失神，好像陷入了一种莫名的空白。

　　再次蹲下的身体，秦月楼看着那石板，此刻那些文字再一次出现，秦月楼看得很清楚，不过令他更为骇然的是，他竟是无法再继续控制自己的视线和心神，逐字逐句地朝着这石板上的文字读了下去，并且每一句，都反复琢磨念叨了好几遍。

　　如果有人站在秦月楼身边，定会震惊的发现，此刻秦月楼的身体好像形成了一种僵硬的状态，半蹲而下，目光里一片涣散，盯着石板的视线没有任何的焦距，嘴唇还不时的启动，发出近似梦呓般的呢喃声音。

　　远处，不禁老人半坐在墙脚，本来褶子布满的额头上，已是溢出了汗水，他扯着拐着轻轻点着地面，这些声波，一圈形成一圈地朝着后院方向的秦月楼投递而去。

　　接着，看到秦月楼的表现，不禁老人满意地点了点头，擦了擦汗水，摇了摇头，便是重新站了起来，嘴里不满地说了一句：“这小子，意志还是坚定。”说完，再次咳嗽几声，锤着背，真正的离开后院休息去了。

　　不知过了多久，后院之中，秦月楼在失神的状态下，一直紧紧盯着石板。夜幕已是落下，淡淡地深沉黑暗在这一刻降临了后院，秦月楼连他自己都没有察觉到，他的脑海之中，那些守则的文字深深地被烙下，比刀劈斧砍还要深刻！

　　秦月楼并不知道，不禁老人已是对他使用了星战殿的秘法。这种由音制脑的方法，在整个星战殿，也只有八个人掌握，这八个人，均是第四黑门里“不”字辈的长老。

　　作为星战殿的提前教育人员之一，不禁老人，正是这其中之一。

　　这种方法，或许对修炼星战力已久，而且信念已成的星战士或者星魔师没有用处，但对于秦月楼这种修炼时间不到十年的星战士，却是拥有着巨大的杀伤力，几乎是致命的！

　　而当守则上的文字深深刻进脑海，就好比身体被捅进了一道刀锋，就算愈合，还是会留下伤口，而且还是根深蒂固的思想！

　　思想，比伤口更加恐怖和持久！

　　此刻的秦月楼，俨然已是进入了这种状态中，默默地背诵着石碑上的文字，脑海之中，更是不自觉的回荡着这些文字上的内容。就好比白纸，慢慢地洒上点点墨色。

　　如果再持续下去，秦月楼恐怕，对星战殿的思想，要发生质一般的改变！

　　蓦地，秦月楼身体中的太岁动了动，仅仅只是轻微地颤抖，紧接着，上古星力好像在这一刻被激发，数道的负面情绪，在这一刻一同汇聚秦月楼的脑海。

　　“啊——”

　　秦月楼惨叫一声，身体重重地跌落在地上，两种思维在脑海冲突着，莫名的痛苦袭击神经，而他也在这一刻，清醒了过来！

　　石板上的字再次消失，恢复了之前纯白的光泽，在夜色下，整个后院静谧得惊人，秦月楼浑身被冷汗浸湿，回想着刚才的一切，心中升起一阵后怕和怒气！

　　自己竟是在无意之中，毫无防备之下被人控制了，如果不是上古星力的暴动，如果不是太岁在千钧一发之际产生了颤抖，那自己，就算不成为星战殿的奴隶，也为之不远了！

　　坐在地上，秦月楼浑身只觉得无比的瘫软，大口大口的喘着粗气。

　　冷静，冷静！

　　秦月楼这个时候才知道，面对星战殿这一潭幽深的黑水，他实在是他渺小了，渺小到根本就没有任何的抵抗能力！

　　在之前，他还是将进入星战殿这件事，想象得太过简单！

　　纵使现在秦月楼有着满腹怨气，纵使他恨不得将那不禁老人斩杀，但他却只能强迫自己的冷静。且不说他现在根本就不是那不禁老者的对手，就是这个地方，就不能让他冲动！

　　这里是星战城，星战殿就在距离自己不到六百米的地方。那里，还有着无数不知名，比自己强大了不知几何的强者存在！

　　握着拳头，秦月楼暗自告诫自己不能冲动，冲动的后果，将是聂舞，也一并香陨。

　　他重重地锤了锤地面，咬着牙，秦月楼默默运转着星战诀，将自己的状态调节到最好的时候。现在，他还不能让不禁老人知道自己已是脱离了洗脑的控制，既然太岁和上古星力能够脱离这样的控制，那就利用这一点，将整个石板的文字背熟。

　　之前的那点时间，秦月楼已是背诵了三分之一，此刻回想起来，还是无比的清晰，不过却没有那种一想便神圣无比令自己虔诚的感觉了。

　　秦月楼将神识散发出去，探看了后院的四周并没有不禁老人存在后，才重新蹲下身子，以刚才的状态默念着之前记下的那几段话，然后看着石板，字体果然又重新出现。

　　他逐字逐句的背诵着，每背诵一句，便是控制着上古星力暴动一次，接着又用太岁压制，这样虽然速度十分的缓慢，差不多十分钟才能背诵一句做一次轮回，但对于秦月楼而言，却是满足了。

　　他必须要进入星战殿，因为要救聂舞，挽回她的生命。

　　而他又不甘心被星战殿洗脑控制，所以，他必须小心翼翼，恪守心神！


第十九章 代价（中）

　　一夜的时间，就这样度过了。对于秦月楼而言，虽然他的身上有伤，但熬夜却并不是什么难事，况且，他不能让不禁老人看出端倪，所以必须要控制自己。

　　第二天一大早，不禁老人便是来到了后院之中，看着秦月楼的表现，满意地点了点头，接着干瘪的脸上扯起一个笑容，拐杖轻轻在秦月楼身边跺了跺。

　　秦月楼的眼神在一瞬间恢复了清明，紧接着略带茫然地看了看四周，才站起身来，恭恭敬敬地朝着不禁老人行了一个礼，道：“不禁老人。”

　　不禁老人嘿嘿干笑了几声，道：“秦月楼，一晚上的时间，背诵得如何了？”

　　秦月楼低着头，道：“三分之二有余。”

　　“不错不错。”不禁老人对秦月楼此刻的表现有些疑虑，不过他深信他自己音控的实力，也不相信以秦月楼区区修为，能够抵御自己的音控，所以，他虽然感觉一晚上秦月楼对自己的态度就虔诚得过分，但也没有深思多虑。

　　不禁老人朝着大剑圣物的方向看了一眼，接着轻声道：“今天已是开始星战殿最后的进行了，我这里肯定还要接收新的星战士，你争取点时间，明天就将守则背诵好吧。”

　　“是。”秦月楼依然恭敬回答。

　　“恩，你蹲了一天，要是累了，就去一旁的厢房休息吧。”不禁老人忽然转开话题开口，眼睛直直地盯着秦月楼。

　　秦月楼不为所动，淡淡地道：“晚辈不累，晚辈想今日就将这守则尽数背诵。”

　　听到这句话，不禁老人脸上才露出了满意之色，淡淡一笑，拍了拍秦月楼的肩头，道：“你已是得到了我星战殿的感召，秦月楼，保持这种心态，继续沐浴我星战殿的恩泽。”

　　说着，不禁老人小眼睛眯了眯，继续道：“既然你坚持要背诵，那我下午就来检查，星战士的记忆力是不错的，如果你运气好，晚上就可以进入星战殿了。”

　　“多谢不禁大人。”秦月楼脸上露出喜色。

　　“恩，孩子，你因星战殿而荣耀，你会得到众神会的祝福。”轻轻抚了一下秦月楼的头，不禁老人和颜一笑，便是抽身淡淡地又离开了。

　　目送着不禁老人离开的背影没入大厅消失不见，秦月楼刚才虔诚的表情一扫而空，冷冷一笑。幸好此人没有让他再跪拜这圣物，否则，自己做的一切都要露馅了。

　　上古星力和太岁，不愧是他如今最大的法宝，秦月楼站在原地宁心净神了一会儿，便又是重新蹲下，使用着之前的方法，又开始记起这守则上的内容。

　　午饭的时候，是有一个仆人送来的，秦月楼觉得自己很有装神棍的天赋，一边说着你以星战殿而荣耀，一边接过了食物，那个仆人好像也听说过秦月楼的大名，眼里满是艳羡之色，在秦月楼说完这句话后，他还受宠若惊的连连躬身，好像很是激动。

　　吃过了中午的饭菜，以秦月楼这种半吊子的星药水准，自然也是检查不出饭菜里有无恶性的星药，但想来星战殿也不可能卑鄙到如此程度，索性放心的吃完了。

　　而这个时候，整个石板上守则的文字，他也差不多是记熟了五分之四，还剩下几句，以他现在的速度估计，最多两个时辰左右，就足够了。

　　如果不是聂舞的伤势迫在眉睫，秦月楼还真想装疯卖傻地留在这里，看这个不禁老人是如何教导其他进入星战殿的星战士洗脑的。只不过，现在的时间不容他耽误，他只能掐准了时间，在傍晚之前，进入星战殿。

　　这个守则的文字，一共有三千多字，内容除开有一小段是介绍星战殿外界闻名的强者是如何尊崇星战殿的外，其余的全是赞颂星战殿的功德和伟大，秦月楼背诵得也快要作呕了。

　　快到傍晚的时候，不禁老人不知去哪里一天的身影又如期而至，他看着秦月楼专心凝神的模样，走到了他的身边，“秦月楼，作为即将步入星战殿的一份子，作为最接近众神，我星战殿最虔诚的追随者，你可将这些守则牢记在心了？”

　　“禀告不禁大人。”秦月楼微微抬抬起头，道：“当然背诵完毕了，这守则上每一个字，在此刻都牢牢的印在了我的心头。”

　　“很好。”不禁老人额首道：“现在你背诵一遍，只要通过了我的检查，那你今晚，就可以进入整个大陆最为神圣的地方，星战殿了。”

　　“好。”秦月楼低着头，眼里闪过一道嘲讽之色，紧接着，便是背了起来。他的声音夹杂着丝丝狂热的气息，不禁老人一直注意着秦月楼，见到他的表现，似是十分满意，五分钟后，秦月楼声情并茂的将守则背诵完毕，不禁老人脸上烧得褶子仿佛都挤成了一团。

　　“好，很好。”不禁老人微微一笑，对秦月楼背诵时的声音和表情进行了观察后，他没有发现任何的问题，他太自负了，也万万想不到，此刻在他面前的秦月楼根本就没有“用心”将这些文字记牢！

　　“在会所的外面已是备好了马车，恭喜你，你能够进入星战殿了。”不禁老人的拐杖习惯性的跺了跺，接着道：“在这之前，我要先让你认识一下我星战殿的几个系统。当然，你在进入星战殿之后，还会有专门的人员交代，你比较特殊。”

　　“晚辈洗耳恭听。”外界对星战殿的一切实在是太过陌生和笼统，此刻秦月楼听到不禁老人的话语，俨然是将他当成了星战殿的一员看待，心头一喜，脸上也是不露任何的声色，语速平静之中，带着微微颤抖问道。

　　“恩，你既要进入星战殿，那就应该清楚，我星战殿在外界，有着五大家族的称谓吧。”不禁老人此刻已然是放心了秦月楼，淡淡地说道：“不过，用五大家族来规划整个星战殿，是太过笼统的称呼。诚然，星战殿之中，五大家族的权利是巨大的，但那也仅仅只是局限于影响力和名声而已。”

　　秦月楼心中一动，他知道自己要接触到星战殿的一些不对外公布的信息，倾耳细听。

　　“从大的范围，我可以用国家举例，从小的范围，我可以用家族举例。”不禁老人说道：“就拿家族的系统来说，如果将星战殿看成一个家族的模式，那星战的五大家族，便是里面除开族长一系的嫡系，他们和族长一系互相共存，必不可分。”

　　不禁老人的这种解释方式秦月楼还是第一次听到，不过却一针见血。

　　“除开嫡系之外，任何一个大家族，都是有着旁支和旁系族人。所以在这之外，还有着旁系家族，这些家族，也是大陆上名声斐然的家族，比如说萧家，比如说宋家等等……这些人在星战殿，虽没有任何直属的势力，但却是我星战殿同样不可缺少的一部分。”说到这里，不禁老人顿了顿，看了秦月楼一眼，道：“我这样说，你能听明白吗？”

　　见到秦月楼点了点头，不禁老人才继续道：“当然，这些对于外界而言，或许不怎么流传，但在星战殿中，却是摆在表现上的事情，而我要告诉你的，则是我星战殿中的五大派系！”

　　“五大派系？”秦月楼一愣，道：“和五大家族一样？”

　　“一样，但也不一样。”不禁老人道：“我说的五大派系，乃是我星战殿真正的核心力量，这些秘闻，从我这里进入星战殿的每个人，我都会告诫。”说着，不禁老人的脸上变得凝重起来，道：“我星战殿贵为星战大陆唯一的圣地，自星空时代到后星空时代以来，便一直是站在整个大陆的顶端，但星战之学术，星辰之学术毕竟驳杂千万，要逐一精通或者逐一让人接受，还是无比困难。纵使我星战殿当初的殿主，也无法将星战和星辰术统一。”

　　这句话秦月楼倒是赞同，就是胡傲晚年时分，不也创出了以“点力爆破”为基础形式的星战诀么？胡傲天纵奇才，也不敢妄言囊括星战大陆数千年的星战之术，尚且学无止境。更何况星战殿的殿主呢？

　　“所以，我星战殿之中，由于流派的不同，又被分为了五个派系。这五个派系，分别是第一紫门，第二白门，第三黄门，第四黑门以及第五青门。这是正统的五个派系，当然，还有一些外门，不足道矣。”说着，不禁老人淡淡地看了秦月楼一眼，道：“不过，你小子的运气不错，被我第四黑门和第二白门均是看中了。进入星战殿之后，你自己决断吧。”

　　“大人是第四黑门的前辈？”秦月楼心里将这些记下，同时也暗暗心惊星战殿的系统分布。而在听到不禁老人最后一句话之后，微微一愣，便是开口道。

　　“不错。”不禁老人道：“你莫要以为我第四黑门便是不如那第二白门，嘿嘿，我告诉你，五十年前，我黑门还是第二。”

　　秦月楼不留痕迹的撇了撇嘴，这个可恶的老家伙，又不是第一，还得意个什么劲，你第四黑门没被排到第五，恐怕是因为你们音控那一手秘法吧。

　　秦月楼对这家伙十分的不满，但却又不能表现出来，不禁老人的话让他对星战殿有了一个全新的认识。想到有两个派系在同时盯上了自己，秦月楼心中不仅没有喜悦之情，反而有种不安和别扭。

　　他继续问道：“那敢问大人，第二白门和大人的第四黑门，为什么会看上晚辈？这两个派系，背后也是五大家族支撑的么？”

　　“当然不是五大家族支撑。”不禁老人脸上露出一道傲色，小眼睛微睁，道：“我第四黑门虽有廖家加入，但从星空时代开始，便是星战殿圣地的存在，又岂需五家支撑！”

　　看到秦月楼还想说什么，不禁老人嘿嘿冷笑，道：“你想知道其他的，等你进入星战殿，决定了派系之后再询问吧，其他的，你还没有资格知道这么多。”

　　说完，不禁老人便是朝着正厅方向走去：“拿着你的二星剑，跟着我出去。对你的教育还有忠告结束了。”

　　秦月楼被不禁老人搞得火起，但又不能发作，将沥血剑背在背上，便是朝着会所的门口大厅走去。


第十九章 代价（下）

　　在会所的门口，停留着一辆小巧的马车，驱车的乃是一个身穿黄色劲装的汉子，看到不禁老人带着秦月楼出来，他的视线在秦月楼身上停留了一会儿，便是转了过去，硬邦邦地道：“大人，就是他了吧，上车。”

　　最后两个字，是对秦月楼说的。

　　不禁老人嘿嘿一笑，亲昵的拍了拍秦月楼的肩头，道：“好好决定你自己的派系所属，你比较特别，上车吧。”说完，拐杖一送，秦月楼便是被其托到了马车栏上。

　　秦月楼不明白不禁老人的意思，这个家伙起码重复三遍这样的话，比较特别？

　　黄衣汉子见到秦月楼上车了，依然面无表情，冷冷地哼了一句，便是驱着马车，朝星战殿行驶而去。第一次坐在这么小的马车里，秦月楼有些不自在，回头看了一眼，那不禁老人已是步入了会所之中，并没有停留。

　　马车缓缓地行驶着，由于这里是城市的主干道，透过车窗，秦月楼注意到四周的民众在见到马车通行而过的时候，均是微微低下了头，眼里均是透露着恭敬和羡慕。

　　秦月楼观察了一下，驱车的这个冰冷汉子，星战力修和他父亲一样，都是上阶星师，这种级别的星战士，在其他城市里，都算是一方强者了，可是在星战殿，却仅仅只是车夫？

　　感觉有些奇怪，秦月楼对那白衣汉子问道：“兄弟，你进入星战殿几年了？”

　　黄衣汉子毫不理会秦月楼，眼睛一直瞪着前方，连头都没有回过来，隔了一会儿，才瓮声瓮气地道：“这些事，你进入星战殿就应该知道了。”

　　秦月楼有些讪讪，这个家伙还真是傲气。想罢，也不想再自讨没趣，坐在马车里，平复着身体里的星力。其实以他的性格，他是不会多嘴去问别人的，只不过纵使他对星战殿再无任何敬仰和崇敬之意，但当真正要迈步进入这大陆最神秘神圣的地方时，心里还是会有着几分莫名的情绪，这是人的自然反应，也是人之常情。

　　会所的这条街道距离星战殿并不远，马车虽然缓慢，但总好过于步行，仅仅几分钟时间，便是感觉马车停了下来，打开车窗，此刻已是行驶到了星战殿内城墙之外。

　　星战殿的大门建造得更加雄伟，这种雄伟之中透露着华气的装饰，并非类似城市外围的城门，它不仅仅是为了军事的防御，更是彰显着大气和高贵。

　　秦月楼见了这城门一眼，便不禁咂舌星战殿的财大气粗，恐怕仅仅只是这城门，成本就要高出外围城门的两倍不止了。在星战殿的城门门口，此刻还伫立着四个士兵，类似于小分队，将马车拦了下来。

　　黄衣汉子并未下车，和其中一人说了一句，那四人均是朝着车窗投来异样的目光，看了秦月楼几眼，似是很惊奇的样子。接着，便是打开了城门，马车又重新启动，真正的进入星战殿之中。

　　星战殿不愧是当初的国都如今唯一的圣地，秦月楼由马车带进后，已是将车帘卷起，看着面前这条素净优雅的大道，旁边尽是两排的星甲雕塑。星战殿内部，从这条道路一眼蔓延而去，秦月楼根本看不到尽头，这里面的一切，就是比起四级城市，也毫不逊色了。

　　四周错落的屋阁和大殿，宫阙重楼，金阁玉宇，气派斐然。

　　马车的声音在空寂的四周回荡着，一路上，秦月楼没有看到半个人，也不知道马车究竟要行驶到哪里去。他忍不住问道：“这位兄弟，我们此行是去星战殿何处？”

　　“不该问的不要问。别以为你能接下风师兄的三拳，你就可以目中无人了！”

　　黄衣汉子一句话回绝过来，让秦月楼更是憋屈，星战殿的人，果然个个冰冷僵硬，自以为是，自命不凡。是自己目中无人，还是这家伙对自己有着敌意？

　　秦月楼也懒得再和他多说，反正星战殿总不可能将自己安排不妥，再怎么说，自己也是凭借实力接下的风起三拳。

　　大概就这样七弯八绕，马车在星战殿中行驶了大概十多分钟，四周的人才开始多了起来，不过大多都是行色匆匆，浑身是汗，仿佛正在修炼的弟子。而奇怪的是，秦月楼并没有看到练武场和住所分割的习武空地。

　　摇摇晃晃的马车不仅没有让秦月楼昏睡，而是更加警惕起来。毕竟在这个地方，所有的一切都是陌生。

　　又过了两分钟，马车行入了一条好像阁楼回廊一般的院子前，就在马匹准备踏着青石路进入院子的时候，旁边忽地是行出来一架辇车。

　　这辇车钟鼓花铃堆簇，旁边看跟着几个类似仆人的丫头，比秦月楼这破旧的马车，看上去不知高了多少个档次，一看便知不是普通人乘坐在里面。

　　“前面的马车停下！”辇车旁边的一个丫头高声喝道，黄衣汉子面容一紧，便是停了下来，朝着那辇车看去，连忙勒下马，停止了下来。接着跳下了马车，恭恭敬敬地来到了辇车的面前，朝着里面兀自躬身行礼，道：“弟子王勃，拜见司徒小姐。”

　　“起来吧，不要多礼。”一个令秦月楼无比熟悉的声音从马车里传了出来，只见花铃凤辇上朱帘轻卷，从中探出一张风华绝代的女人面孔——

　　长发青髻下的玉面五官娇俏可人、巧笑嫣然，尤其是柳叶弯眉下的一双妙曼凤目，仿佛于疲倦慵懒中呈现半睁微眯状，加上探领而出的小半截雪肤粉颈，不由引人遐思翩翩，格外散发一种诱人心魄的魅力。

　　她的目光并非停留在黄衣汉子王勃的身上，而是看向了马车中探出头来的秦月楼，脸上满是似笑非笑的表情。

　　司徒灵嘉！

　　秦月楼目光一凝，在这辇车之中的女人，竟然是司徒灵嘉。

　　他万万没有想到，他和司徒灵嘉的再次会面，竟会是在这个时候这个地点。

　　司徒灵嘉在旁边一个丫头的搀扶下，下了辇车，接着看向王勃，道：“你是第三黄门的弟子，而马车之中乃是我星战殿新晋的弟子，这个地方好像并不是星战殿的新晋接待大厅吧，你带到此处是何用意？”

　　那王勃被司徒灵嘉一句话问得脸上有些涨红，诺诺道：“禀告司徒小姐，我是要带他去进行入殿的仪式……”

　　“入殿仪式，好像他还不是你第三黄门的弟子吧。”司徒灵嘉美眸一蹬，声音在此刻有些冰冷下来，道：“如果你的回答不能让我满意，就算逾界，我也要对你执行殿规责罚。”

　　那王勃脸上大惊失色，一片苍白之色，连忙是跪了下来，道：“禀告司徒小姐，这不是我一个人的意思，是我黄门第六代兄弟们的意思，这个秦月楼接下来风师兄的三拳，我们都是不服，所以想在他没有选择入门之前进行入殿仪式。”

　　“哼！”司徒灵嘉扬了扬柳眉，道：“我就知道，好了，你自己回去吧，秦月楼留下，我会将他带新晋接待大厅。”

　　“那……”王勃脸上露出一丝为难道。

　　“如果你还想在黄门里待下去，那就不要再给我废话！”司徒灵嘉雷厉风行的娇斥一声，吓的王勃再也不敢多说话，从地上爬了起来，连连躬身，退到了马车边。

　　秦月楼在一旁听得云里雾里，不过从王勃的第二句话开始，他便是察觉到了不对，什么入殿仪式，他也是前所未闻，不过可以确定对方是不安好心的。

　　秦月楼跳下了马车，冷冷地看了王勃一眼，在此刻这个刚才冰冷无比的汉子简直比猫还要乖巧，根本不敢和秦月楼对视，仓皇上了马车，便是朝着院落屋舍之间，踏着青石走了。

　　收回视线，秦月楼有些复杂地看着司徒灵嘉，总觉得这个女人和两年前相比，已是改变了许多，陌生且充满了鸿沟。秦月楼进入星战殿，便是有心要得到她的帮助，只不过此刻面对司徒灵嘉，见到她之前的模样，却是无法开口。

　　“弟弟，好久不见了。”

　　司徒灵嘉轻轻地一笑，声音好像瓷瓦摩挲，一句话，便好像在瞬间将秦月楼和她的关心拉近，打破了那如同壁垒一般的陌生。

　　“姐姐。”秦月楼想起在天龙城的点滴，心里涌起一阵温暖，不管怎么样，这个女人就算再有心机，但对自己以前，还是比较不错了。

　　“咯咯，你终于肯叫我姐姐了，是不是有事求我啊。”司徒灵嘉轻声掩嘴一笑，接着抚着车栏上去，朝秦月楼挥了挥手，道：“上来吧。”

　　秦月楼看了看四周，也没有什么好避讳的，钻进了凤辇之中，顿时一股香气扑鼻而来，夹杂淡淡的檀香味，整个车内呈现暖色调，布置小巧精细。

　　辇车缓缓启动，下方只有四个丫头抬着，应付车内的两人竟毫不费力。秦月楼感受了一下，暗自有些心惊，这些丫头看上去比他还要小几分，但已是下阶星士，其天赋，难道比聂舞还要好？星战殿果真藏龙卧虎？！

　　坐在榻上，司徒灵嘉看着有些不自在的秦月楼，忽地叹了一口气，道：“你哥哥秦风终于出现了。”

　　“什么！”秦月楼浑身一震，好像受到了什么刺激，盯着司徒灵嘉不可置信的说道。

　　司徒灵嘉看了秦月楼一眼，道：“我就知道还不清楚，风起受伤的事情，你知道么，那就是你哥哥为了你，而造成的！”

　　一句话，秦月楼如同被天雷轰顶，浑身冰凉，身体有些颤抖，大脑更是一片混乱。

　　“他还是那样，一意孤行。”司徒灵嘉惨然一笑，眼里却荡漾着仰慕之色，道：“在这个节骨眼上，他出现了，并且还是在星战城边缘出现，他不愧是真正的强者……不过，却因此冲动而付出了惨重的代价。”


第二十章 震惊！！

　　司徒灵嘉的几句话，每一句，都让秦月楼无比的难受，他连自己都不清楚，他的情绪为什么在这一刻被牵动了，而且是深深被拉扯住了！

　　甚至，他都没有察觉到，他的声音中，带着几分失控和颤抖，瞳孔也为之狠狠一缩，紧紧看着司徒灵嘉，道：“你说什么？代价？！我哥……秦风他受伤了？”

　　说实话，秦月楼对秦风的感情是极为复杂的。从小到大，在秦风的身上，他几乎根本没有感觉到一个作为弟弟应有承受的关怀，秦风的自大、高傲、不屑，深深的印刻在秦月楼的脑海中。秦月楼还深深记得自己七岁，告诉兄长自己想要成为一个星战士时，那个男人当时看着自己，冷漠且面露平静时说出的话：我会摸骨你知道么，你的一生，都无法成为强者。

　　从此，这句话就好像刀雕一般，牢牢刻在了秦月楼的思想中。

　　自己的理想，自己的梦想，就如此被人践踏在了脚下！

　　他不甘心，他不承认，他秦月楼，凭什么被如此定论，更何况，这个人，还是他的哥哥，他的亲哥哥！

　　他不忿，所以他立志要成为真正的强者，甚至是超越秦风的强者！

　　他要证明给所有人看，他要做给秦风这个不配当自己兄长的男人看，自己，秦月楼，可以成为强者，而且是比你还要强大的男人！

　　你已站在了巅峰，那我就注定要站在你之上！

　　所以，这么多年以来，秦月楼一直为了这个信念而活着，无论是从西南少年星战大赛的参与，还是家族之战的荣誉，或者是这一路艰辛步步为营，他都是为了一个信念，他都是为了一个理想，在奋斗，在坚持！

　　可是，当他在此刻听到秦风，这个自己有着血缘却毫无感情可言的兄长受伤时，他的心还是战抖了，他还是忍不住悸动了！

　　毕竟，无论如何，秦风都是他的哥哥，他的父亲秦龙涛，也只有两个儿子！

　　这是众神，也无法改变的事实！

　　而让秦月楼失控的原因，也远非如此，还因为方才司徒灵嘉说的话中的隐晦，——他秦风，是因为自己而出面星战城，击伤了风起，但付出了代价！

　　他原本以为，击伤风起的是老家伙，却千想万想难以料到，会是自己的哥哥秦风！

　　“是的。”司徒灵嘉注意到了秦月楼情绪有些不稳定，幽幽叹了一口气，神色之中也是充满了忧色，“这次秦风的做法实在是太胆大了，这已不仅仅是两个同龄人对决这么简单，在星战城外动手，就是无视我星战殿的权威，所以，在风起受伤后，殿中出动了二十几个封号阶位的星战士和三位长老，至今三日，还没有任何消息传回来。”

　　“封号阶位……”秦月楼目光一紧，盯向了司徒灵嘉。

　　“那是我星战殿的幸秘，告诉你也无妨。”辇车继续走动着，司徒灵嘉扯开了珠帘看了一眼，才转过头，叹气道：“阶位是星战殿中评价每个人地位的象征，这已是星战殿中少数人才享有的资格待遇，必须要实力达到一定程度并且有过荣誉才能获得，而封号阶位，更是在阶位之上，由星战殿五家和长老团共同赐予的称号，其修为更是超出前者不知多少！其实力，至少都是下阶星皇！”

　　“而在封号阶位之上，才是各位长老。”司徒灵嘉淡淡地道：“包括林梦色的师傅东郭老人，曾经在星战殿之中，也是封号阶位。”

　　秦月楼震撼无比，星战殿之中，果然是龙虎云集，强者辈出。出动的星皇强者，就有二十多位，不仅如此，还有着三个长老！

　　秦月楼不禁问道：“姐姐，那你能确定，对方是秦风么？”问出这句话的时候，秦月楼的拳头紧握，手心之中不知不觉已是浸出了汗水。

　　“这个是风起在被长老救醒时，亲自确认的。”司徒灵嘉看了秦月楼一眼，道：“你知道风起在问对方为什么袭击他时，那个人说了一句什么话吗？”

　　“什么话？”

　　“他说：因为我也是一个兄长！”司徒灵嘉眼里潋滟着别样的神采，喃喃自语般的说道：“因为我也是一个兄长，这句话不正是证明了他就是你的哥哥，青年第一人秦风么？据我所知，当初风起在找上你的时候，也说过这样一句话对吧。”

　　一句话，秦月楼如遭雷击。口舌干燥不已，思维中更是一片空白！

　　他从来没有想到过，那个对自己冷漠无情的秦风，竟会说出这样的话来！

　　秦月楼此刻万般情绪一同涌上了心头，这个时候的他，根本就无法做出符合自己的反应，只能愣愣地看着司徒灵嘉，看着她珠帘后的天空，默然无语。

　　“好了弟弟，别多想了，秦风纵使会受伤，但应该性命无忧，他毕竟是仅次岩峰之下的人物。这一点，我相信！”司徒灵嘉安慰了秦月楼几句，接着脸色凝重起来，道：“我有一件事要问你，你为什么会在这个时候进入星战殿？”

　　秦月楼此刻脑袋有些发懵，还没有从司徒灵嘉刚才的话中回过神来，在司徒凌驾又问了一次后，他才勉强一笑，道：“我修炼遇到了瓶颈，当然是来学习星战之术的了。”

　　“这不符合你的作风。”司徒灵嘉淡叹气道：“或许你可以瞒过其他人，但是却绝对瞒不过我，你是他的弟弟，你们的性格都是一样，决定了的事情，是不会有改变的，你当初既拒绝了司徒杰的邀请，那就不可能会再次进来。”

　　“不，我和他不一样，不一样的。”秦月楼脑袋中不经意的回想起秦风当初桀骜的模样，蓦地大吼一声。似是苍白无力地在辩解，脸上同时也浸出了汗水，接着，才惭然低头，道：“对不起，我失态了。”

　　“没关系，我理解你的心情。”司徒灵嘉像一个大姐姐一样，拍了拍秦月楼的肩头，道：“既然你不愿意说，我也不勉强你。”说道这里，司徒灵嘉的脸色沉重起来，道：“可是，你知不知道，你这样是在冒险，并且是冒着生命的危险。”

　　秦月楼没有说话。

　　司徒灵嘉淡淡地道：“想必你也知道了，我是后星空时代的青年十大强者之一，这个称号，来的很偶然，在星战殿中，比我强大的同龄人中，至少还有十人，但却偏偏将我送上了这个位置，你知道这是为什么么？”

　　“为什么？”秦月楼一愣。

　　“你难道不奇怪，星战殿为什么会一改常态的公开招收的弟子吗？”司徒灵嘉悠声道：“原因很简单，因为外界知名的青年强者中，女性太少了，所以，我被推倒了浪尖之上，也被从天龙城，调到了这里来。”

　　“女性强者太少……”秦月楼不明白这句话的意思。

　　“是的，你知道整个大陆之中，各大家族里嫡系没有男丁的又有多少吗？而为了接手家族而不能让嫡系长子进入星战殿的家族又有多少么？”司徒灵嘉的后一句话说完，秦月楼脑海之中便是灵光一闪，他忽然想到了什么，失声道：“姐姐你的意思是，星战殿的这个做法，会让许多根本没有机会接触星战殿的家族，而因此而派出嫡系的女性前来星战殿？！”

　　说完，秦月楼皱眉道：“可是，这样做法的深意又是什么？”

　　“控制。”司徒灵嘉淡淡地道：“星战殿的势力，已达到了膨胀的边缘，它必须要有突破，否则，将会被内部蚕食而亡。而这突破的最好办法，就是立国！”

　　星战殿，要立国了！

　　秦月楼骇然变色！

　　这句话，还不容秦月楼消化完，司徒灵嘉便又是投下了重磅炸弹。

　　只见司徒灵嘉又看向了秦月楼，道：“恐怕你还不知道，你在克罗城所做的一切，已是引起了我星战殿的高度重视。你的成长太快了，快到了已引起了我星战殿警觉的地步！你不知道，在半个月前，我星战殿五家曾被长老团召集，专门召开了一次对你未来的投票决定。这件事，也只有我长老团和五家家族参与，其他高层，也均不知道。”

　　秦月楼心中隐隐有些不安，道：“什么决定？”

　　“由于你在前往克罗城的这段时间里，星战殿的资料是一片空白，所以，星战殿决定，对你是重新招揽，还是抹杀……”司徒灵嘉淡淡地道：“五大家族一共五票，超过三票便是将你抹杀，你知道，你得到的票数是多少吗？”

　　“多少？”秦月楼从来没有想到，自己竟早已进入了星战殿的视线之中！恐怕星战殿没有查到自己和聂舞一起，仅仅只是因为有老家伙罢了！

　　“五票！”司徒灵嘉一字一顿地道：“五票全数通过！包括我弟弟司徒杰的一票，同意将你抹杀！”

　　说到这里，司徒灵嘉忽然又笑了，“可是很奇怪，在这个时候，你又来了。”


第二十一章 纵容（上）

　　一瞬间，秦月楼手足冰凉！

　　他终于明白了，司徒杰在见到自己的时候，为什么会有那么奇怪的反应和咄咄逼人。而又为什么送自己去星战殿会所洗脑的时候，那个不禁老人又会重复了好几次“你很特别”。

　　原来，自己还真的很特别，自己丝毫没有预料到，自己竟早就在死亡的边缘走上了一圈，而且还懵懂无知，自以为是的策划着进入星战殿，如何获得海月回天丹！

　　“你现在是不是有点后怕的感觉。”司徒灵嘉如何猜不到秦月楼的想法，淡淡地笑了笑，道：“连我都没有想到，你在这个时候，竟还会来星战殿。”

　　秦月楼强迫自己冷静下来，但怎奈这消息对他来说，冲击实在是太大了，他足足空白了三四秒，才回过神来，看向司徒灵嘉，涩声道：“星战殿怎么会想到要对付我？呵，我是不是应该感到荣幸？就算我的成长在怎么快，恐怕以我的实力，也不会影响到星战殿吧？星战殿想要立国，难道还是我一个人能阻止的？”

　　“你？你当然不能阻止，可是如果算上你背后的秦风，还有那个人，却可以徒增许多的变故，给我星战殿造成巨大的压力。”司徒灵嘉依然平静地道，这个时候，她已是将自己摆在了司徒家族的位置上来告诫秦月楼了：“星战殿到了这个关头，已是禁不起任何的风吹草动，纵使阻碍重重，会牵扯到无数沉寂折服的势力，但计划已是执行，就必须要执行下去！”

　　说着，司徒灵嘉好像追忆一般，看着窗外，已是夜晚降临，微末的星光独自散发着星零的光芒，一点，两点。

　　秦月楼可以猜想到，司徒灵嘉口中所说的那个人，应该就是暗指的老家伙。

　　司徒灵嘉继续说道：“一年前，三级城市蒙城的南宫家，三级城市飞鸿城的邹家，三级城市东岳城的羊家。这三个家族联合了数十个二级城市，公然叛反星战殿，这件事，你应该知道吧。”

　　司徒灵嘉口中所说的这件事发生的时候，秦月楼正好在叶家，也听说了这件事，他不明白司徒灵嘉为什么在这个时候岔开话题提到这一点，脑海里转过数个念头，道：“知道，当时星战殿不是出动了军队镇压么，此事不是不了了之，被完美解决了？”

　　“不，并没有被完美解决。”司徒灵嘉苦涩一笑，道：“我想你应该很疑惑，我星战殿在当初统一大陆后，为什么依然自封圣地把握权柄而非是像星战帝国一样的成立为国？”不等秦月楼回答，司徒灵嘉便是自顾自地开口道：“这并非是星战殿清高自负，而是压力太大，除开星空时代的星月阁以外，还有零零种种诸多势力。要知道，星空时代进行了近两百年，要是星战殿豁然成立为国，那定然会引起这些人的反弹，当时星战殿虽然如日中天，但内部依然产生了好几个派别，如果要强自立国镇压下去，那付出的代价也惨重的，所以，星战殿虽然统一了大陆，但却只能将立国延后，争取在之后的时间里，逐渐蚕食这些势力。”

　　司徒灵嘉顿了顿，旋儿露出一个苦笑，摇了摇头，道：“可惜，人算终究不如天，这些势力好像也得到了什么支撑，就在我星战殿刚刚宣布了城市分部后，竟销声匿迹了。可是进入后星空时代两百多年以来，我们从来没有放弃过寻找，但所获甚少，而一年前的那次巨大变动，应该就是他们联合的手笔，而这，也仅仅是他们的冰山一角。”

　　说完这句话，司徒灵嘉满脸的疲色，道：“他们，想必是想对我星战殿提个醒吧，但计划一旦执行，我星战殿作为大陆霸主，又如何能够收回，所以，我们只能迎击而去！将他们连根拔起，才是真正的解决办法！”

　　司徒灵嘉看了秦月楼一眼，还有一句话没有说出口，那就是在这些人其中，恐怕星战殿的名单里，将要多出秦风这个名字了。

　　秦月楼无法想象，这些事情竟有如此的错综复杂。而且，他也没有想到，司徒灵嘉会选择在这个时候，在星战殿之中这个地点，和自己诉说这些秘闻。这些不知十真还是三分假七分真的事情，究竟是想要告诉自己什么？

　　在司徒灵嘉面前，秦月楼也不想和她玩弄心机，他玩不过这个女人。想了想，便是沉凝道：“姐姐，你为什么要告诉我这些事情？就算是星战殿中的人，恐怕这些机密的事情，也仅仅只有你们五家以及少数人才有资格知道吧。”

　　“的确如此。”司徒灵嘉微微一笑，看向秦月楼，道：“不过，我告诉你的这些事情，是想要提醒你，无论是对于我星战殿还是对于其他势力来说，你单单是秦月楼一个人，根本无法有任何作为，我也不希望你牵扯到这里面来。”

　　“为什么要这样？”秦月楼警惕地看着司徒灵嘉。他可不相信司徒灵嘉会这么好心，将这么多秘闻告诉了自己之后，不会有所图谋，仅仅只是出于姐姐的关心。

　　“你想知道原因么？”司徒灵嘉的眼里露出一道柔色，轻轻地道：“因为你是他的弟弟，就算我和他不可能在一起，我也一样会做这些事情，仅此而已。”

　　秦月楼震动了，不可置信的看着司徒灵嘉，无法相信这个理由竟如此简单且直白。这，难到就是一个身为女人的偏执么？

　　“你相信也好，不相信也好，都无所谓了。”司徒灵嘉脸上露出一点伤感，道：“你进入星战殿的目的，告诉姐姐吧，能帮你的，我可以尽力为之。”

　　“告诉你目的？”秦月楼疑道：“你尽力帮我？”

　　“是的，我不希望你进入星战殿。”司徒灵嘉道：“其实我这次前来找你，就是为了阻止你进入星战殿。你放心，从你踏足大陆中央地域开始，星战殿之前发出的击杀令，已是取消了，所以，我才会放心的让你离开。”


第二十一章 纵容（下）

　　秦月楼盯着司徒灵嘉看了半晌，旋儿笑道：“我不是很理解你的意思，姐姐。你是说你要阻止我离开星战殿？这不是和星战殿的想法背道而驰么？”

　　“你的怀疑没有错，但你想想，我有什么理由害你？”司徒灵嘉淡淡地看了秦月楼一眼，道：“如今辇车行驶的方向，正是星战殿的门口，我带你出去，绝对不会有人怀疑。”

　　看到秦月楼沉默下来，司徒灵嘉绽放出一个笑容，道：“告诉我你进入星战殿想要得到什么吧，我刚才说了，我会尽力帮你。”

　　秦月楼看着车外，行驶的方向果然是刚才来的路线，他脸上变幻莫测，不知该如何判决。能够不加入星战殿就获得海月回天丹，对他而言，无疑是最好解决方式。可是，他却并不知道司徒灵嘉是真心帮助自己还是别的什么，所以他不敢提早说出口。

　　“难道你的本意，还是想要进入星战殿么？”司徒灵嘉看着秦月楼，眼里微微露出了一丝失望之色，道：“你如果真要加入星战殿，只有两个派系让你选择，一个是第四黑门和第二白门。第四黑门你应该知道，背后乃是五家之中的廖家。而廖家为什么会要求你加入，你知道原因么？”

　　“什么原因？”

　　“廖家的廖雪还有廖文华你应该看到过，就在米罗城拍卖会时，他们代表星战殿，曾出面过。”司徒灵嘉说道：“还有，你别以为廖家让你加入第四黑门是为了栽培你，我知道你在香叶山上待过一段时间，他们图谋的，是鬼才叶缘的星甲术。”

　　秦月楼只觉得背心冷汗直冒，不可置信地看着司徒灵嘉，万万没有想到星战殿竟图谋师傅传授给自己的成点星甲术！这个时候，他才蓦然回想起，当初拍卖那套星甲重力物品时，星战殿为什么会以天价将其拍下了。

　　只不过，廖家以及第四黑门是如何知道自己就是那个送拍者的？自己也从来没有使用过真名！想到这里，秦月楼心中又是一凛，倘若廖家已知道那拍卖会上，送出星甲套装的是自己，那肯定也能查到当时自己冒充韩晓峰的事，恐怕，廖家图谋的，还不仅仅是星甲术，更有可能是自己那忽然提升了气势的方法！

　　这些事情廖家秘而不宣，秦月楼却将这些线索紧紧地抓住，猜测出来的结论，更是令他自己都震惊无比！

　　星战殿，绝对不能再进了！

　　秦月楼心里虽已涌起了滔天巨浪，但表面上却依然控制着平静，自嘲地说道：“那第二白门呢？我秦月楼能被两个派系同时看中，还是众神眷顾。”

　　“至于第二白门，你不用猜了，其中的参杂的星战殿五大家族，就是我司徒家族。”司徒灵嘉看了秦月楼一眼，道：“这个是我父亲以及几个叔叔和长老们的决定，为什么会要求你加入，我虽然是长女，但知道的却并没有弟弟司徒杰多，所以也无法回答你，但我能告诫你的，只有这么多了。”

　　司徒灵嘉的话，让秦月楼陷入了沉默之中。

　　“姐姐，谢谢你的忠告，可是进入星战殿，我却有着必然的理由。”过了良久，秦月楼抬起头，看向司徒灵嘉，露出了一个坚定的表情，道：“纵使粉身碎骨！”

　　“你想得到什么？”秦月楼的话，让司徒灵嘉眼里闪过一道诧异之色。

　　秦月楼犹豫了一会儿，猛一咬牙，下定了决心，一字一顿道：“海、月、回、天、丹。”

　　“四星星药海月回天丹？”司徒灵嘉的脸上微微动容，盯着秦月楼，用不确定的语气道：“你要这个干什么？”接着，她好像想起什么，艳丽的脸上布满了震惊，道：“难道你想去救那个人？”说完，又停顿了下来，摇了摇头，道：“不过这也不太可能，以那个人的能力，什么星药拿不到，就算受伤了，也不应该让你来做啊。”

　　秦月楼自然知道司徒灵嘉口中的那个人是谁，看来星战殿果然是神通广大，连老家伙受伤的事都知道了，他也不反驳，而是反问道：“姐姐你有办法弄到么？”

　　司徒灵嘉轻轻一笑，道：“放心吧弟弟，这件事或许对其他人来说，有点困难和复杂，但对于我司徒家族来说，还是比较容易的，四星星药虽然珍贵，但我司徒家族里，正好还有着这种东西。你也够胆大了，进入星战殿，竟是为了这个。”

　　“迫在眉睫，必须为之。”秦月楼斩钉截铁地说道。

　　司徒灵嘉看了秦月楼许久，才道：“海月回天丹，你打算什么时候要？”

　　“越快越好！”秦月楼听到司徒灵嘉的话，一颗高悬的心终于是放心了下来，既然司徒灵嘉真的有办法帮助自己，那一切事情，都迎刃而解了。只是不知道对方为什么会这么爽快，毕竟四星星药，可不是什么普通的东西，根据月儿的说话，也只有星战殿才有这种配方，并且有强大的星药师能够制作出来。

　　“姐姐，如果你能将海月回天丹给我，我秦月楼欠你一个大人情！”秦月楼没有什么能付出给司徒灵嘉的，想了想，才咬牙说道。

　　他的一生，极少给人承诺，但一旦承诺了，就绝对不会因此而轻易改变，哪怕是付出极重的代价也要办到。

　　“这个可是你说的哦，姐姐我可是记住了。”司徒灵嘉妩媚一笑，狡黠地看了秦月楼一眼，接着才凝重地道：“这么说你答应了我的建议了？我现在就送你离开星战城！”

　　“那好，你打算住在何处？”司徒灵嘉想了一会儿，才说道。

　　“首莫城，东风拍卖所。”

　　“两天之内，我会派人将海月回天丹送来，至于你离开的事，我会帮你遮掩。”司徒灵嘉盯着秦月楼半晌，接着道：“你没有被送去会所接受提前教育么？”

　　“当然有。”秦月楼的言行自然不符合一个被洗脑了的星战殿成员，他也不打算隐瞒，淡淡地道：“不过，教育的内容并没有影响到我。”

　　“你不愧是他的弟弟。”司徒灵嘉笑道：“我早就知道会如此了！”

　　听到这句话，如果换做以前，秦月楼心里断然不会是滋味，但此刻却有些复杂，沉默下来，没有再说话。很快的辇车便是行驶到了方才秦月楼进入星战殿的门口。

　　此刻虽已是夜晚，但看到是司徒家族的风铃辇车，而且还是大小姐司徒灵嘉坐在里面，门口的几个星战士自然是不敢多看多问，放行了。

　　吐了一口气，秦月楼看向司徒灵嘉，道：“姐姐，我等着你的星药。”

　　司徒灵嘉笑道：“放心吧，我绝对不会失信于你，得到星药时候，你必须快速离开大陆中央，无论是去哪里，都不要掺进这趟浑水。”

　　重重地点了点头，半个时辰左右，辇车来到了星战城的城门，在郊外秦月楼下车后，身影忽然顿了顿，道：“我还有一个问题，我想知道你帮我的真正原因。”秦月楼的眸子在黑夜中明亮无比，就好像闪烁着亮光的星辰。

　　司徒灵嘉脸色未变，道：“我说得很清楚了，这是我能为你哥哥做的唯一事情，你是他的弟弟，就是我的弟弟，我能保住你，我会尽力而为！”

　　又深深地看了司徒灵嘉一眼，秦月楼忽地朝着她鞠了一躬，坚定道：“没齿难忘！”说完，便是抽身，身影极快地消失在了道路两旁的树林之中。

　　看着秦月楼的背影，司徒灵嘉幽幽叹了一口气，她身边的几个小丫头好像雕塑一般站在旁边，一动不动，几个娇躯身影逐渐被黑夜蚕食，留下半明半暗的模糊轮廓。

　　蓦地，本来安静的四周忽然掀起了一阵狂风，四周的草地和树木均是被吹得呼啦作响。紧接着，没有任何的征兆，司徒灵嘉四周的几个丫头忽然身体瘫软下来，晕倒在了地上。

　　而同一时间，一道黑影出现在了辇车之边，突如其来，毫无征兆。

　　司徒灵嘉宛若未闻，只是眼里在这一刻涌上了几丝柔色，看着那将黑夜渲染得更加沉凝的影子，她轻声道：“我按照你的要求做了，秦月楼已经离开了。”

　　“谢谢你。”那影子淡淡地道：“至于海月回天丹，我明日一早给你送来，你再交给他。”

　　“你为什么不自己出面呢？”司徒灵嘉有些不理解。

　　“我们现在各自为战，我的理由你不需要知道。”影子的声音冰冷起来，接着顿了顿才缓缓道：“灵嘉，你知道的，我们是不可能的……”

　　“我知道……”司徒灵嘉苦涩一笑，接着道：“你还是别在星战城外徘徊了，要是被长老们看到，你又要陷入困境了！纵然你有着强大神通，但你现在还有伤，而星战殿的强者，是层出不穷的。”

　　“恩。”那影子深深地看了司徒灵嘉一眼，道：“我走了，谢谢你为我做的这些事情，我知道你很为难，如果有以后，我会因为你而放过司徒家族……”

　　司徒灵嘉摇了摇头，道：“这不是我需要的承诺……”两人都是极为聪明的人，说完这句话，便没有再多说。司徒灵嘉想起了什么，道：“对了，秦月楼离开的事情，我最多只能压下几天的时间，星战殿如果知道他没有加入而逃走了，击杀令，还是会再次发布……”

　　“你放心，我会分离他们的视线，我的弟弟，谁也别想将他利用！”影子的声音里夹杂着冰冷和阴寒，接着，便是消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　美眸静静的凝视着远方，司徒灵嘉幽然站在这一刻，一动不动，许久许久……


第二十二章 在返鬼乾森林（上）

　　离开了星战城，秦月楼一路飞奔，中途仅仅只休息了二十多分钟，便是继续赶路。

　　在司徒灵嘉那里得到了这么多关于星战殿的秘闻后，秦月楼现在一刻也不想在这里待下去，在自己实力没有壮大之前，星战殿这潭深水，大陆中央这块地域，自己是不可能再进了，也不可能再天真的自以为是了！

　　秦月楼心头的确是骇然了，星战殿要立国，这件事对他的冲击，远远超过了星战殿对他的图谋，他甚至想到了一个可怕的可能，那就是叶家覆灭的事情，其中恐怕也参杂着星战殿在其中的影子！

　　否则，向来以正义自诩的星战殿凭什么对这种大事件不闻不问？并且，星战殿又凭什么知道自己会师傅叶缘的成点星甲术！

　　不过，还有一点秦月楼却是想不通的，那就是星战殿为什么要这样做！按理来说，叶家早已臣服在了星战殿的下面，纵使叶家在东部相当于土皇帝一般的存在，但名义上，权利上，还是直属星战殿，还是比不过星战殿。对于这样一个“部下”，星战殿有什么理由下手？

　　而对这个问题解答的延伸，秦月楼将从司徒灵嘉那里得到的一系列消息组合起来，顿时让他心跳顿然加速！

　　叶家覆灭、星战殿立国，打压折服隐藏势力，星战力有压力……

　　所有的联系起来，秦月楼得出的结论就是，想要造龙称霸整个大陆的，并非是星月阁一家，还有星战殿！

　　这些事情的串联，秦月楼越想越有可能，越想越觉得惊惧！

　　而当时在香叶山上出现的星月阁，如果是星战殿内部强者佯装的，那还好说一点；但倘若是真正的星月阁，那才是扑朔迷离！星空时代的两大势力结合，那即将造成的动荡，远非现在的和平时代能够承受的！

　　想起和自己有过接触，神秘且强大的老家伙，在这些暗涌之中，他到底是扮演着什么样的身份，他为什么要特意的栽培自己？而自己的哥哥秦风，现在想起来失踪的时间也太过突然和巧合，难道这其中，还参杂着诡谲的猫腻？

　　秦月楼不敢再继续想下去了，这一切已超出了他的认知。这些无论是洪流还是暗涌之中，他是渺小得不能再渺小的人物，掀不起风浪，禁不起风雨！

　　紧紧握着拳头，秦月楼片刻不能停留，一边吸收着风属性加持在自己的双脚之上，一边提高速度，朝着首莫城的方向快速的飞奔着。

　　秦月楼毕竟是一天没有睡觉了，体力俨然不支，大半夜的时候休息了半个时辰，便又开始赶路，第二天快要到正午的时候，他才重新进入了首莫城。

　　摸着首莫城的城墙，秦月楼的心里才微微有些心安，在缴纳了入城费之后，秦月楼便是朝着东风拍卖所走去。

　　当月儿看到秦月楼的时候，明显吃了一惊，此刻秦月楼浑身是汗，脸上还带着几分仓皇之色，这是月儿从来没有看到过的。

　　“你怎么这么快就回来了？”月儿诧异地上前，掏出了一块丝绢，露在面巾之外的美眸，一眨一眨地看着他。

　　“事情有变化了。”秦月楼苦笑了一下，擦了擦汗，也不打算在这个时候和月儿解释什么，急忙问道：“舞儿和晚秋呢？”

　　“夏晚秋在后院里修炼，舞儿还是躺在床上，只不过最近的情况越来越糟。”月儿摇了摇头，道：“这才五天时间，海月回天丹拿到手了么？”

　　“现在还没有，不过会有人送过来。”秦月楼的话让月儿一头雾水，还来不及询问，秦月楼便是朝着聂舞的房间方向走去。

　　听到开门的声音，聂舞并没有起身，秦月楼有些奇怪，靠近了床边才发现，聂舞的脸色此刻苍白得吓人，眸子紧紧地闭着，整张脸上呈现的病态白皙，没有一点血色。甚至，她的嘴唇也促了干裂，怏怏得令人心酸。

　　秦月楼就这样站在床边，鼻头有些悸动，揉了揉眼睛，秦月楼深吸了一口气，接着蹲下身子，道：“舞儿，我回来了。”

　　“咳咳……”聂舞咳嗽了几声，似是想要撑起身体，秦月楼连忙是一把按住了她，接着握紧了她从被子里伸出来的手，道：“你别说话，我在这里的。”秦月楼有些酸楚，倒了一杯水，然后小心翼翼地递到聂舞的嘴边，道：“喝一口，润润喉。”

　　聂舞没有说话，乖巧的点了点头，扬起螓首，贝齿微启。

　　秦月楼喂了聂舞喝水后，后者将他的手攥得更紧了，好像下一刻便会消失一般。“我不会走了。”秦月楼也反握着聂舞的手，此刻聂舞的脸庞，真的好像易碎的水晶，眼睑一颤一颤，小心得让秦月楼心疼不已。

　　秦月楼注意到，在聂舞的怀中，还静静地躺着在离开时，他送给她的那星甲物品“灯”。没有星辰力的注入，“灯”的亮光早就已是黯灭了。秦月楼一把将聂舞揽在了怀里，接着拿去了灯，朝着那雕纹的位置注入了一点星辰力，靠着她的耳边柔声道：“你很快就会好起来了，相信我，我一定会让你好起来。”

　　聂舞环抱着秦月楼，头轻轻地靠在他的胸口。在这一刻，两人都没有继续说话，聂舞也没有询问秦月楼是去了哪里，她现在很安心，也很幸福。

　　“呀……”门口传来了一声惊呼，打破了房间之中的气氛，秦月楼侧过头，正好看到夏晚秋在门口，显然是看到了房间中的这一幕。注意到秦月楼的目光，夏晚秋调皮地朝着自己吐了吐舌头，接着便是毫不避讳地走了进来。

　　“大哥哥，你回来了！”夏晚秋小脸上洋溢着真诚的笑容，走到了秦月楼的身前，似是想扑到秦月楼的身上，但身体顿了顿，还是没有这样做。旋儿撅起了小嘴，看着聂舞，又看着秦月楼，道：“我……还有舞姐姐，很想你，这五天时间里，舞姐姐她又……”

　　“我知道，很快舞姐姐就会痊愈了，你放心吧。”秦月楼打断了夏晚秋的话头，他不想在这个时候，让聂舞的心中又升起绝望，司徒灵嘉一天没有将海月回天丹拿过来，那聂舞的危机，就一天不能消除。而他，也不能再让聂舞有什么心理上的消极和负担。

　　夏晚秋也明白了什么，捂着嘴，眨巴着眼睛，很不好意思地道：“那大哥哥你先照顾舞姐姐吧，我在外面修炼，一会儿你再来看我。”

　　“好的。”秦月楼摸了摸夏晚秋的脑袋，仰起头，正好看到月儿也在房外，冲着她秦月楼也露出了一个微笑。只是这笑容之中，略显得有些沉重和压抑。

　　等夏晚秋出去后，秦月楼又和聂舞说了一会儿话，只不过大部分都是秦月楼一个人在说，聂舞的身体情况很糟糕，如今开口说话也会加重伤势，秦月楼抱着她，等她睡着之后，才重重地吐了一口气，将“灯”点亮放在她的双手之间，退出了房间。

　　“我早说过，你进入星战殿，是在冒险。”月儿站在门外，背对着门口。听到秦月楼出来，在折过身子，看着他说道。

　　到现在，月儿依然不能理解，秦月楼怎么会忽然又回来了。而且短短五天时间，她也不相信，秦月楼能够这么轻易就将海月回天丹拿到手。在她的心中，秦月楼对聂舞做的一切是伟大的，但又是徒劳的，四星星药，而且还是在星战殿之中，又岂是星士可以染指的？

　　而这种想法，倒不是说月儿心里有多坏，而是她深知此事的艰难性，她替聂舞惋惜，替秦月楼惋惜，因为很多时候，一个人薄弱的力量，根本不可能撼动一颗参天大树，哪怕是从上面取下一片枝叶。

　　“舞儿会好起来的。”秦月楼看着月儿，坚定地说道，“一定会。”

　　月儿幽幽叹了一口气，道：“希望如此吧。不过，你能够承受下风起的三拳，本来就已是奇迹，奇迹，总会发生。”

　　秦月楼知道月儿是在宽慰自己，她还不清楚自己和司徒凌灵嘉的约定，秦月楼也不打算解释什么，淡淡地笑了笑，道：“这几天，谢谢你照顾她们。”

　　“不客气。力所能及。”月儿还毕竟挂着个荣誉长老的招牌，在东风拍卖所里，自然是还有些地位和说话的能力的。

　　秦月楼欲言又止，和月儿之间，也不知道该怎么说。摇了摇头，便是去后院找夏晚秋了。

　　对于司徒灵嘉的承诺，秦月楼还是有些忐忑，毕竟事关重大，他不能掉以轻心。就这样，在陪陪聂舞的时光中，一天时间便是过去了，月儿也没有再多问秦月楼回来的事情，在她想来，秦月楼恐怕也是放弃了。

　　第二天，司徒灵嘉果然遵守了诺言，在七更天的时候，派人送来了海月回天丹，在拿到星药的那一刹那，秦月楼感觉心都守不住了，那种感觉无法形容！


第二十二章 在返鬼乾森林（中）

　　这是一种很难说出口的感觉，秦月楼来到大陆中央，冒着危险进入星战殿，这所做的一切，都是为了什么？当他手里拿着这装着一颗红白青三色星药的盒子时，他真的感觉到了轻松，那种轻松不是身体上的轻松，而是肩膀上，忽然少了一些担子，忽被卸下了重重的压力。累，是不可避免的，为累而付出有所收获，才是真正令人慰藉的。

　　司徒灵嘉派人的人秦月楼并没有见到过，是个眉目阴冷的白袍老者，秦月楼猜想对方应该是第二白门的人，在将盒子递给了秦月楼之后，这白袍老者一句话也没有多说，也没有理会秦月楼的道谢，丢下一句“尽快离开。”便是朝着来路返回而去。

　　秦月楼重新走回别院的时候，月儿眼里充满了惊异，据她所知，秦月楼在首莫城，根本不认识别人，怎么会有人专程来给他送东西？

　　“月儿，你看看这个，对不对？”秦月楼心里还是紧张，将盒子打开，递给了月儿。

　　月儿美眸里泛着疑惑，可当她接过海月回天丹之后，眼里便是快速地涌出了不可置信之色，失声道：“海月回天丹！”接着，她没有理会秦月楼，而是伸出左手从袖口中掏出一块雕刻着星甲雕纹的娟皮，覆在手上，小心翼翼地将盒子中的星药取了出来。

　　秦月楼犹豫了一下，没有阻止。

　　月儿反复的看了数遍，将整个星药外部都检查了一番，并且还不放心地伸出素指，用指甲扣了一丁点，放在嘴里抿了抿。

　　“没有错，这的确是海月回天丹，而且还是新品。炼制的时间，绝对不会超过三天！”月儿肯定地说道，但语气之中，还是充满了难以置信。她看着秦月楼，摇了摇头，道：“你怎么拿到这个的？简直不可思议。”

　　让月儿确定了丹药之后，秦月楼悬吊着的心终于放了下来，也并没有在意到月儿那句“新品”的概念，反问道：“这么说，有了这个，舞儿的伤势马上会好起来了，对吗？”

　　月儿幽幽叹了一口气，将盒子盖好，然后重新递回给了秦月楼。说实话，她现在心里充满了疑虑，她不明白秦月楼怎么会将如此极品的星药弄到手的，如果说他在星战殿中认识着高层的人，那这个理由也说不过去，四星丹药，就是强如风起之类的青年新秀，以他在星战殿中的地位，月儿也不认为他能得到。

　　更何况，秦月楼还是秦风的弟弟，这一点星战殿也不可能不知道，否则，风起也不会以三拳之约决定秦月楼进入星战殿了。

　　而从这些迹象表明，星战殿对秦月楼根本不感冒，甚至还可能残存着一些不满，如果他能得到四星极品星药，那真是如同登天一般。

　　可秦月楼，却真的办到了！

　　月儿想不明白，但也知道秦月楼现在很心焦，也不打算在这个时候多问，便是开口道：“这个是非常纯正的海月回天丹，有了这种四星星药中也是疗伤极品的星药，舞儿的伤势完全痊愈的几率，的确可以提高到八成以上。”

　　秦月楼眸子一缩，声音有些低沉下来，道：“什么意思？当初你不是说，只要得到了海月回天丹，就能够将舞儿治好的么？”

　　“我的确说过这样的话。”月儿摇了摇头，露出了一个苦笑，道：“那是因为当时舞儿的伤势还不是太严重，没有达到眼下的地步。如果想要舞儿伤势痊愈的几率达到十成，那恐怕还要一个中阶星王的强者在一旁替她护法，并且还要源源不断的输入星战力，这样，才能将舞儿痊愈的可能性达到最大。”

　　月儿叹了口气，还有一句话没有说出口，那就是她也万万没有想到，秦月楼竟能将海月回天丹拿到手，当初就是因为希望渺小，所以月儿才没有将这些说出来。

　　秦月楼握紧了拳头，眼里有着血丝在蔓延。他重重地一锤围墙，顿时只听轰的一声，墙壁顿时被他轰出了一个大洞，墙灰飞舞……秦月楼咬着牙，压抑着心中的愤怒，道：“这些事，你怎么不早说！”

　　月儿没有说话。一泓秋水平静无波。

　　秦月楼打出一拳后，也冷静了一些，略带歉意地道：“不好意思，我有些失态了。我不应该冲着你发火的。”秦月楼深深知道，眼下没有百分之百的把握，他断然不可能让聂舞服用海月回天丹，就是这两成的失败几率，他也赌不起！

　　他发誓要让聂舞好起来，就是众神阻挠，也要办到！

　　秦月楼的额头鼓起了青筋，在眼下，最难得到的海月回天丹已在手中了，可是，却还是不能将聂舞伤势达到百分百的成功，他很恨，很恨！！

　　中阶星王，他要到哪里去找？

　　眼下在大陆中央，他人生地不熟，并且在他认识的人当中，能够找得到的，就只有师兄许慕白有可能是星王级别的强者，而且这个可能，还不一定！更不用说是中阶的星王了！

　　而剩下老家伙，大哥秦风都不太可能。而南宫燕儿那边，南宫是星战殿的人，就算以前和自己哥哥有关系，但且不说对方愿不愿意帮助自己，就是要赶到那里，短短的时间之类，又如何能够办到！

　　秦月楼在这个时候才意识到捉襟见肘的滋味，难受，太难受了！

　　月儿在一旁也不知道该如何说话，摇了摇头，道：“没关系，我理解你的心情，不用向我道歉的，其实也是我没有对你说清楚。”

　　秦月楼知道月儿神秘得很，心中燃起一丝希翼，道：“对了月儿，你有没有认识的中阶星王？能够帮帮我么？”

　　说实话，秦月楼一生之中基本上就没有求过人，这一次，他是真的没有办法了！

　　月儿听了秦月楼的话，犹豫了一下，接着轻轻摇了摇螓首，道：“我也没有任何的办法，对不起。”说道最后，月儿的声音里充满了复杂和歉意。

　　秦月楼握着沥血剑，手指有些发白，看着另外一只手上的海月回天丹，他的脸上变幻莫测，真的是很难下决断！

　　现在喂给聂舞吃，还是不喂？

　　成功率只有八成，还有两成的失败，万一失败，那后果他如何能够承受！

　　月儿在一旁没有说话，静静地站在秦月楼身边，白衣无暇，好像一朵白云，捉摸不定。

　　蓦地，不知过了多久，秦月楼的脑海中，忽然闪过一个念头。这一瞬间，秦月楼的脸上绽放出了光彩，他忽然丢开沥血剑，一手抓住了月儿的肩头，道：“月儿，以你现在估计，聂舞的伤势，还能够支撑多少天？我不需要模糊的数字，要准确的，我能够承受得起！”

　　月儿被秦月楼一抓，柳眉蹙了蹙，秦月楼的用力太大了，不过，她却没有挣扎。听到秦月楼的问话，月儿愣了愣，接着又想了想，才抬起头，道：“最多不超过十二天，这是最好的估计！”

　　“我不要最好的估计，我要最坏的估计！”秦月楼脸色有些疯狂，激动。

　　月儿有些不明白，但秦月楼此刻的样子，还是让她感觉到有些吓人，犹豫了一下，道：“最坏的估计，是十天，而且绝对不超过十天！”

　　“你肯定吗？”

　　“绝对不会有错！”月儿肯定地点了点头。

　　“那你告诉我，聂舞现在的身体状况，能否经受得起剧烈的长途跋涉？”秦月楼问道。

　　“长途跋涉？”月儿顿了顿，好像有些明白，又有些不明白，道：“要看情况而定，如果是马车，那承受不成问题，但如果是飞行魔兽或者是类似托姆兽之类的交通工具，那很可能会缩短一些寿命，加重伤势。”

　　“加重伤势？！”秦月楼手上更是用力了，道：“那有多重？如果从这里赶到克罗城，我打算用七天时间，舞儿能够承受吗？”

　　“能！”月儿诧异地看着秦月楼，道：“但七天时间，却是舞儿的极限时间！”

　　“七天，极限……”秦月楼嘴里喃喃叨念了几遍，接着脸色变得异常的坚定，放开了月儿，拿起了沥血剑，道：“好！就这样！”便是大步朝着聂舞的房间走去，同时高声道：“月儿，收拾行李，如果你愿意，可以和我一起走。”

　　月儿一愣，道：“你要去哪里？”

　　“鬼乾森林！”秦月楼一字一顿地说道，身体没有半点停留，便是走进了聂舞的房间之中！而他自始至终没有注意到，以他上阶星士的修为，对月儿这样一个没有任何星战力的星药师运用力气抓肩，为什么月儿一点难受的反应都没有……

　　※※※

　　下午时分，首莫城一百二十多里外，乃是一片山壑宽道。

　　而一辆马车此刻停留在通向的必经之道路上，正靠着右边的山壁。

　　这辆马车，正是秦月楼一行人。秦月楼深深知道，按原路折返鬼乾森林，还要经过至少八九个城市。以马车的速度，远远是不够的！

　　马车在这里停留了快半个时辰，秦月楼站在马车之外，一动不动。而马车里，是月儿聂舞以及夏晚秋三人。秦月楼将沥血剑紧紧握在手中，目光平静且冰冷地看着远方。

　　终于，一阵兽蹄奔腾而来，烟尘滚滚。

　　此刻秦月楼脸上终于有了反应，看着远处，正好是两头托姆兽的影子。在大陆中央，家族林立，饲养得起托姆兽的家族，应该不会是少！

　　月儿最后还是跟着秦月楼一起了，她掀窗帘，有些不明白秦月楼在这里干什么。而当她听到这阵奔腾声，在注意到秦月楼的表情，她终于是明白了秦月楼的用意！

　　眸里闪过一道惊讶之色，月儿高声道：“秦月楼，你疯了吗，这里可是大陆中央，任何一个家族，都不是你现在能够惹得起的！”

　　可是，她话还没有钻进秦月楼的耳朵里，后者便是一声大吼，身体绽放起一层银光，跳在了正中央的道路之上！这声大吼，宛若平地焦雷，将百米之外的托姆兽也震得惊叫连连，嘶啼不已，险些将兽背上的人摔下来！


第二十二章 在返鬼乾森林（下）

　　托姆兽啼叫一声，步子又滑了大约二十多米，才勉强停了下来。

　　而托姆兽背上的人，却是惊怒交加，这乃是四个年轻人，两男两女。托姆兽一停下，其中一个男子便是站了起来，看着站在道路中央的秦月楼，怒喝道：“脚下乃是什么人，难道不知道我这是赵家的队伍么？”

　　秦月楼没有答话，脸色冰冷之极。

　　“你是哑巴吗！”另外一个男子也站了起来，秦月楼的沉默好像是不屑一般，顿时激怒了他们，举起长剑，直直地指着秦月楼，道：“快给本少爷滚开！”

　　月儿和夏晚秋均是靠着马车前段，看着秦月楼，心中有些担心。

　　“一辆马车……”秦月楼忽然抬起头，身上银光灿灿，杀气更是在瞬间弥漫出来，同时，沥血剑在他的手中一扬，顿时让托姆兽上的四人和月儿两人心中一紧。

　　不过，秦月楼并没有做出什么攻击的动作，而是冷冷地将沥血剑朝着地上狠狠一插，“铛——”剑锋入地，没入半截，绽起四周一阵裂纹！

　　秦月楼面目平静且冰冷地直视着托姆兽上的四人，缓缓说：“一辆马车，换两头托姆兽。”

　　一句话，让马车上赵家的四人均是一愣，接着首先开口的那个青年露出了怒笑，道：“你这个臭小子，是不是疯了，马车换托姆兽，而且还是两头，你以为你那马车是什么做的？全部都是钻石么？”

　　“我没有时间……”秦月楼将沥血剑拔了出来，一步一步地走向托姆兽，“我只需要答案，换还是不换……”

　　秦月楼此刻的模样，充满了煞气，沥血剑本就通红无比，此刻映衬着他的全身，更好像浴血等待的凶神，狰狞可怖。

　　这两对男女均是首莫城赵家的子弟，平时娇生惯养，哪里见过秦月楼这样杀气凛然的模样，就是刚才无比嚣张的青年，也是被秦月楼这句话给问懵住了。

　　其中一个少女，好像是几人中地位最高的，长相比较美丽，只不过眉宇中参杂着几分高傲和骄纵，平时应该是颐指气使的主。此刻秦月楼虽然气息霸道，说话也不客气，但好歹只有一个人，她也站了起来，环抱着手，冷冷笑道：“哪里来的野猴子，敢在我赵家面前撒野，知道这里是什么地方么？也是你这种野猴子能嚣张的？看来姑奶奶今天不教训教训你，你还真以为我首莫城无人……”

　　“我数到三，如果不给我明确的答案，你们就如此山……”那少女还没有说完，秦月楼便毫不客气地将其打断，紧接着，他手中沥血剑豁然爆发出刺目的银光亮彩，上古星力蓦然运转，秦月楼朝着前方狠狠一划，只见一道半弧形的银色剑芒冲刺而出！

　　四人均是大骇，秦月楼出招太快，他们根本来不及反应，便被这突如其来的气势给紧紧笼罩，这道剑锋直直的划过他们头顶，照应出他们忽然间惨白下来的脸庞。

　　紧接着，只听身后砰的一声巨响，四人站过头，脸上更是惊容遍布，骇然一片！

　　只见身后的一大块山壁，竟被秦月楼这一剑硬生生的削去了半边，滚滚坍塌声，伴随着碎石和无数烟尘，将两头的托姆兽也惊得连连扬蹄闷吼，状若失控。

　　这一剑，直接粉碎了这两对男女的高傲之心，他们缓缓转过头，不可思议地看着眼前这个明明比自己等人还要小的男人，无法相信，他究竟是如何办到！

　　“一！”作为这一切，秦月楼好像没事人一般，依然孤傲站立在道路的正中央，缓缓地吐出了一个字。只是，这之中只有月儿注意到，秦月楼的右手微颤，显然是用力过猛，右手无法负荷了。

　　“你……你是个什么怪物……”那个少女花容失色，看着秦月楼眉目阴冷的模样，心里终于感到了害怕，一边稳定着托姆兽，一边失声道：“我是赵家三小姐赵月玲，你敢对我怎么样？我首末城赵家绝对不会放过你的！”

　　对于女子的威胁，秦月楼宛若未闻，继续道：“二！”

　　这一声重重的吐出，加上方才秦月楼那一剑，立刻让所有人都升起一种不寒而栗的感觉，那个女子更是又气又怕，对于秦月楼这种冷漠到极致，又满是杀气毕露的男子，她本能上感觉到了不安。可是，要他们就这样将托姆兽。交换出去，他们又如何能甘愿！

　　赵家在首末城，好歹也是一方豪强，自己等人不过出去踏青没多长时间，回来竟就遇到这样的狂徒，难道说现在首末城的天变了，连一个区区小子也敢踩到赵家的头上？

　　几个人相视一眼，默契地点了点头，不等秦月楼开口，便是一鞭托姆兽，兽蹄飞溅，便是朝着首末城的方向快速奔走而去！

　　托姆兽巨大的身躯在道路上奔腾，整个地面仿佛都震荡不已，在如此庞大的身躯和气势下，秦月楼的身体看起来是那么的渺小，仿佛一冲便散！

　　“小心啊！”月儿失声惊呼，夏晚秋也是花容失色，掩住了小嘴。

　　秦月楼身体稳然不动，那几个赵家子弟的脸上也露出了疯狂之色，仿佛下一刻，秦月楼便会被踩在托姆下，成为兽足亡魂！那个小姐，更是得意地笑了起来！

　　“三！”

　　终于，在兽蹄快要冲下秦月楼身躯的时候，秦月楼的嘴里，终于吐出了最后一个字。紧接着，那四个赵家子弟的眼中，秦月楼的身影好像在忽然间消失了，紧接着，仿佛重物撞击一般的抖动让他们一阵趔趄，身体摇摇晃晃间，便是从托姆兽上摔了下来！

　　秦月楼身速极快，仅仅一个闪身，便是插在了两头托姆兽的中间，接着快速对着托姆兽的侧身，重重击出了两拳！

　　秦月楼本就是天生神力，再加上此刻运足了星战力击打而出，这两头托姆兽又如何能够承受得了，它们只不过勉强能算得上是一星的魔兽，吃痛之下，便是人仰马翻，惨叫一声，连人带兽跌落在了地上！

　　其中一个托姆兽，更是撞在了左边的山壁上，发出一阵震天裂地的闷声。

　　赵家四人大惊失色，跌落在地上，久久没有反应过来！

　　秦月楼这一下，太野蛮，也太暴力了，他们万万没有想到，秦月楼竟会如此做！

　　“我已给过你们机会，你们自己没有珍惜！”秦月楼淡淡地上前，不理那两头在地上翻滚着的托姆兽，而是走向了赵家的四人，一边道：“我说过，我没有多少时间。”

　　“你这个怪物，你这个恶魔，你别过来……”赵月玲俏脸一片煞白，看着缓缓走进的秦月楼，一时间吓得竟忘记了自己还同样是一个星战士。而其余的三人也好不到哪里去，一边坐在地上后退，一边说着一些苍白的威胁，满脸的惧怕之色。

　　“放心，我不会杀你们！”秦月楼一剑插在地上，顿时将四人都吓得哆嗦，不敢再说话，也不敢再有任何的动作。蹲下身子，秦月楼冷冷地道：“我不喜欢欠人东西，我也不是个杀人成性的恶魔，你们赵家记住，我是以物换物！”

　　“是是是……”两个男子连连点头，而那两个女子，其中一个已是晕了过去，赵月玲勉强支撑着身体，嘴唇颤抖不已，早已不知该说什么。

　　“可是，你们却浪费了我时间……”秦月楼蹲着身子，轻轻的拍了拍赵月玲的脑袋，道：“我的时间很宝贵，所以，我虽然不杀你们，但是却需要补偿！”

　　“你要什么补偿……”赵月玲缩了缩脖子，浑身直颤，生怕多秦月楼提出什么非分之想，袖手紧紧地抓住了地上的泥土，指甲深深嵌入。

　　“我对你不感兴趣。”秦月楼轻轻一笑，只不过这笑容看在赵月玲的眼中，却显得越发的恐怖森冷，她快要被秦月楼搞得崩溃了，颤着声音道：“那你想要什么的……”

　　“防护沙尘和飓风的星甲物品。”秦月楼站起身子来，冷冷地说道：“我刚才看到你那头托姆兽上有，可是现在没有了，拿出来吧，我说过，我的时间很宝贵，如果再耽搁，补偿，就不仅仅是这个了！”

　　“好好，好！”赵月玲狠狠的点了点头，唯恐下一分秦月楼就改变了主意，连忙从袖子中拿出了两个类似铁块的东西，上面刻满了密密麻麻的星辰雕纹。正是秦月楼需要的防护型星甲物品。

　　要知道，托姆兽的速度虽然很快，而且奔跑起来并不颠簸，但却有一个缺点，就是敞开的环境里，无法像马车一样，遮掩尘土和奔跑带起来的狂风沙硕。而防御性的星甲物品，至少都是二星的星甲物品，所以这种东西，也只有大家族才有。

　　秦月楼为了聂舞，不惜得罪首末城的大家族，也要将托姆兽和这星甲物品弄到手！接过星甲物品，秦月楼检查了一番没有问题后，手一扬，顿时三人都昏了过去。

　　走回去，秦月楼咬牙将两头托姆兽扶起，接着便是将马车里的行李和东西全部拿了出来，并且将聂舞扶上了其中一头托姆兽的背上。托姆兽背上有着凹槽，正好有一个小型的空间，秦月楼将星甲物品开启后，顿时升起一道无形的屏障，转过头，道：“月儿，你身体弱，正好和舞儿一起，照顾她。我和晚秋乘坐一头托姆兽。”


第二十三章 兽王相助，聂舞痊愈（上）

　　月儿此刻已是平静了下来，美眸静静地看着秦月楼，古井无波：“你把他们杀掉了？”

　　秦月楼淡淡道：“我像是一个杀人亡徒么？”

　　夏晚秋刚才揪心了半天，拉着秦月楼的手道：“大哥哥才不是呢！”

　　月儿美眸弯了弯，好像仔仔细细地看了秦月楼一遍，才道：“像，但不是现在。”说着，她又道：“可是，你不觉得你这样做很鲁莽么？赵家的势力在首莫城虽不是最大的，但也可以排进前三，这几个人显然就是赵家的嫡系高层少爷小姐，你如此做法，不怕赵家迁怒？”

　　“什么事，都只在于值得或者不值得，而不在于怕与不怕！”秦月楼洒然道：“对我而言，如今星战殿我都不会感到害怕，赵家就算它势力在大，又能奈我何！”

　　秦月楼这句话狂妄霸气不已，月儿盯着他看了半晌，才将行礼和药罐拿上了托姆兽，仿佛自语一般，轻轻地道：“希望你是对的。”

　　秦月楼也没有在意，将夏晚秋抱着，便是跳上了托姆兽的背上。本来这两头托姆兽还有暴躁和不屈，但秦月楼又在它们身上锤了几下后，迫于秦月楼的杀气野蛮的淫威，这两头温顺赵家的托姆兽终于是安静了下来。

　　月儿和聂舞坐在一起，秦月楼看她的样子，并不像是第一次乘坐托姆兽，也就放心了下来。而夏晚秋倒是第一次乘坐，小手抓着秦月楼的胳膊，脸上既是紧张又是兴奋。

　　注意到秦月楼的目光，月儿轻声道：“你先走吧，我照顾舞儿。”

　　秦月楼点了点头，此刻的时间也的确不容他耽误，策着托姆兽，便是踩着东边，疾驶而去。月儿和聂舞的那头托姆兽紧紧跟随着，两头托姆兽的气势惊人，奔跑在大地上，带起身后一阵路尘，滚滚作响。

　　跟在秦月楼身后，月儿紧紧地凝视着秦月楼的背影，心中有些复杂。回想着刚才，她竟有些失态了，一直以来，在面对所有的事情，她都自以为能保持着平静。而事实上，以她的心性，也的确能够办到。可是，就在刚才，当看到秦月楼被两头托姆兽冲撞的时候，她的心还是掀起了一阵涟漪和担心。

　　摇了摇头，月儿低下头看了看聂舞，这张苍白美丽的脸庞上，带着恬静的笑容。好像是做到了什么幸福的美梦。这是聂家的大小姐，以前月儿不明白为什么这个人会看上秦月楼那样毫无名声，也毫无建树的星战士，可是现在，她明白了，深深明白了。

　　将聂舞的身子摆正了一些，让她的姿势更加舒服，月儿又转头看向了前面，面纱下的脸庞看不到表情，但眼眸中却是出现了一丝迷茫，不知在想着什么……

　　有了托姆兽后，前行的速度果然是快了许多，只不过，按照这样的速度，想要在七天之中赶到鬼乾森林，还是有些吃力。这距离离开首莫城，已是过了三天的时间，秦月楼等人，才走了一般的路程不到。

　　这一路上，基本上秦月楼都没有入城住宿，更不会像来时那般，还在城里走走停停了。时间紧迫，七天是个极限数字，又有谁知道真实的数字是多少？

　　他秦月楼赌不起！

　　而这一路，能够尽量不进城的城市，秦月楼也绕开，毕竟托姆兽要交给城卫队来保管，出城在交予，就是这点时间，秦月楼也可以赶不少路了。

　　又过了一天多时间，由于如此剧烈的奔跑，聂舞的伤势已是更加严重了，气息之中俨然没有了神采，秦月楼看得心痛无比，多余的时间，基本上都是咬牙输入着星战力进聂舞的身体，延存生机。而这段时间里，秦月楼也没有睡过一次觉，不是不想睡，是根本睡不着。

　　夜色来临，此刻距离下个城市还有些距离，秦月楼又只能在野外露宿。夏晚秋也知道秦月楼的心情不好，一路上也没有打闹。看着天空，繁星密布，但秦月楼却感到了一丝仓怆和寂寥。如此多的星辰，却没有一个投影到他的身上……

　　“在想什么……”身后传来一个身影，秦月楼不用回头，就早知道是月儿了。

　　“没什么。”秦月楼坐在石块上，看着在星甲物品中，帐篷里休息露出微弱“灯”光的聂舞的身影，他下颚枕着剑柄，淡淡地道：“还有两天了。”

　　“是啊……不过下午已过了奥月城，快到鬼乾森林了。”月儿幽幽地说道，想起了和秦月楼第一次见面，眼里多了点其他的东西。

　　秦月楼好像也想到了这个，只不过，他现在的心情根本就笑不出来，扯起一个难看无比的笑容，转过头看向在帐篷后一板一眼修炼着的夏晚秋，他站起身来，脸上满是坚毅：“两天时间，我定要赶到鬼乾森林！”

　　“鬼乾森林，那里有你认识的中阶星王强者么？”月儿一直很疑虑，秦月楼千里迢迢从首莫城折返回鬼乾森林，不知到底是为了什么。

　　“它比中阶星王还要有用！”秦月楼说完，便是拍了拍身后的灰尘，道：“月儿，你去睡吧，这几日你也是累了，还有晚秋，让她不要这么拼命，我还站一会儿。”

　　星光覆盖，夜色盈然。

　　第二天，一行人又开始赶路。托姆兽连续奔跑了五天时间，就算再怎么好的体力，此刻速度也是慢了下来，其中聂舞乘坐的那头托姆兽好像年纪比较大了，更是不支。

　　秦月楼一咬牙，将月儿和聂舞接到这边的托姆兽来，打开了星甲物品，接着拿出沥血剑，说了一声“对不住。”便是朝着剩下的托姆兽的屁股狠狠地刺出一剑！

　　托姆兽受惊之下，惨呼连连，发疯一般的朝着前方横冲直撞。幸好这里是片开阔的空野，就是前面的道路也比较宽敞，使得托姆兽纵使吃痛发疯，也不会撞到一边的山壁！

　　“你在干什么！”月儿有些吃惊，秦月楼这野蛮的做法，简直就是残害托姆兽。

　　“只有这样才能提高它的速度！”秦月楼的脸上不为所动，冷冷地看着前方，侧脸满是刚毅和疲惫之色，“就算是这头托姆兽体力透支而亡，我也认了！”

　　“你！”月儿有些生气，她本来就是星药师，救死扶伤。而此刻秦月楼丢下一头托姆兽，又刺伤一头托姆兽以燃烧它的生命作为代价提高赶路的质量，让月儿有些不能接受。

　　“月儿，我现在不想和你争吵，或许你有你的想法，你是对的。可是在我心中，聂舞是唯一的，赶不上救不活，那我纵使纵使杀戮万人，又如何能抵得上聂舞的一命！”

　　月儿愣住了，也不说话了，眼里变幻莫测。

　　秦月楼的这一剑，彻底激发了托姆兽残存的力气和能量，鲜血一直在它身后断断续续的飞溅，在连续一天的疯狂奔跑中，这头托姆兽终于是承受不住，在傍晚来临之下，前蹄一划，重重地摔倒在了地上，而同时，秦月楼早有准备，一手抱着聂舞，一手拉着月儿，而夏晚秋则是有了一些身手，在秦月楼的提醒之下，安然落在了地上。

　　这一天的狂奔，竟比平时快了三分之二！

　　秦月楼蹲下身子，看着托姆兽倒下不断抽蓄残喘的身躯，冰冷的眼里闪过一道怜悯之色，他知道，这头托姆兽不行了。

　　“谢谢你，你完成你的任务，你是伟大的，我秦月楼会记住你！”秦月楼沥血剑一扬，接着毫不犹豫刺进了托姆兽的身躯，鲜血顿时洒满了秦月楼的整个身体！

　　托姆兽高亢的一声惨叫，最后再挣扎了几下，便是躺在了地上，一动不动了。

　　月儿眼里闪过一道不忍，道：“你为什么要杀了它。”

　　“它已活不长了，这是对它的解脱！”秦月楼朝着托姆兽的尸体，郑重地躬下身子，道：“一路走上，愿众神保佑！”

　　“可是，你这样做，我们还怎么赶路？”月儿明白秦月楼的意思，却不明白秦月楼为什么这样做。秦月楼抱着聂舞，好像抱着一块寒冰，浑身冷入骨髓之中。

　　“距离克罗城，还有近半日的路程，舞儿，已是不能承受这样剧烈的行路。”秦月楼爱怜的替聂舞撇开她额头上的散发，接着转过头，对月儿还有夏晚秋道：“月儿，麻烦你拿出托姆兽背上的行李，抱着舞儿退开一点。”说到最后，秦月楼的声音里充满了一种坚定。

　　“你打算干什么？”月儿不明所以，看着秦月楼将聂舞交给自己后，便是朝着一旁的空地走去，眼里露出迷惑之色。

　　秦月楼没有答话，在走到距离三人有百米左右的范围后停了下来，接着，他深吸了一口气，全力驱动着上古星力，开始疯狂的撞击着太岁！

　　每一下，秦月楼的脸色都要苍白一分，他硬生生的直挺着身躯坚持着，沥血剑高高的举起，终于，在数十下的冲撞之后，太岁动了！

　　紧接着，从微微的一颤，开始剧烈的颤抖起来！

　　顿时，天空之中，一股沉闷的气息将整个空间笼罩，原本黑沉下来的天空好像更加的阴沉，无数乌云在这一刻开始在秦月楼的头顶上汇聚，旋转着！

　　秦月楼咬牙支撑着，他强自驱动太岁，这种疼痛和痛苦，远比他想象中的还要难受！

　　这一天地变色的一切，好像世界末日一般，整个空间一片漆黑，只有天空之中，传来了阵阵闷响和雷鸣之声。狂风吹起了月儿面巾的一角，露出了她的半边精致轮廓，此刻那张脸上，满是震惊和不可置信！


第二十三章 兽王相助，聂舞痊愈（中）

　　看着秦月楼所做的一切，完全是超出了月儿以往的认知，她是首次，因为秦月楼这神秘的神通而色变了！

　　无可比拟的狂霸气势从秦月楼身体四周散发出去，天空之中，那电闪雷鸣好像更是暴虐，云层电光吞吐，好像有着一层一层无形的巨手在操纵着。

　　月儿的目光一直没有离开过秦月楼，她无法相信，这一切秦月楼究竟是如何办到，这种大神通，简直就匪夷所思！

　　蓦地，天空中划开了一道刺目剧烈的亮光，照射在月儿的脸上，将整个四野都撕裂，一阵通亮夺目！

　　本命威能！

　　秦月楼目光一闪，接着高举的沥血剑在这一刻缓缓下拉，朝着一旁的山峰，狠狠地指了过去！顿时，天空如同轰炸一般，一道震耳欲聋的爆裂声响彻寰宇，紧接着，一抹无比粗壮的电光火蛇在同时从云层了翻滚而出，朝着那山峰的方向，撕扯而下！

　　“轰——”

　　山峰激荡，大地震裂，无数飞禽和野兽仓皇从山上夺跑而出，只不过，它们的速度又如何能比的过天雷？这道紫色天雷，轰然落在山峰之上，顿时，整个山峰被折中而断，无数滚石和震荡。声络然不绝，这道天雷，其声势虽比不过当初在鬼乾森林太岁成熟时般剧烈，但和击杀克罗城主时秦月楼引下的天雷相差无几，其威势，天地为之震动！

　　做完了这一切，天空中那层层乌云开始慢慢消散，而秦月楼则是大口大口喘着粗气，身体好像一下子失去了支撑点，疲软不已，重重地坐在了地上。

　　那山峰坍塌的剧烈趋势还没有结束，但天空中，已是渐渐恢复了方才的境况，如果不是月儿亲眼看见，她怎么也无法相信，秦月楼竟能造成这般骇人无比的阵势！

　　天雷，那可是真正的天雷啊！

　　秦月楼拖着身子，慢慢地走进了月儿几人，夏晚秋在克罗城的时候，由于当时早就昏了过去，所以并没有看见秦月楼引下的天雷，而此刻看到，大眼睛瞪得更大，小嘴也形成了一个“O”型，仿佛秦月楼变得更加陌生了一般。

　　“你是怎么办到？”空气中还残存着天威遗留的点点气息，沉闷压抑无比，月儿看着秦月楼，定了定神，才开口问道。

　　从月儿手上接过了聂舞，秦月楼声音有些沙，道：“本命威能。”

　　“本命威能？”月儿第一下还没有反应过来，但紧接着，便是惊容绽现，失声道：“怎么可能，本命威能，你怎么可能有本命威能？！本命威能有天雷吗？”

　　秦月楼凝视着月儿，道：“你知道本命威能？”秦月楼之所以回答月儿，就是因为整个大陆，知道本命威能的人不可能太多，连他秦月楼，也只是在镜花先生口中得知的，否则，他也不会知道这种等阶到了一定程度，才能所有接触的事。

　　而月儿，只不过是个有着三星神识，一星实力的星药师，她却也知道本命威能！不仅如此，听她的口气，竟好像还知道本命威能中没有天雷这一项！

　　月儿倒是好不避讳地道：“我曾听我师父说起过，本命未能，是上阶星皇才能拥有的大神通，所以知道也并不奇怪。”

　　秦月楼注意着月儿的眼睛，里面清澈一片，也看不出真假，淡淡地道：“原来如此。”

　　月儿知道秦月楼不愿意再多说，她也并不是个多嘴的人，也不再多问，道：“不过，你这样做是什么用意？你现在看起来很虚弱，舞儿已是时间不多，你还这样浪费体力和星战力，难道你不想救她了？”

　　“当然想，我这样做，也是为了救她！”秦月楼看着沉睡中的聂舞，鼻息微弱，不断地朝着她的身体里注入着星战力，“一会儿，你就知道了。”

　　夏晚秋此刻才从震惊中回过神来，满脸放光，道：“大哥哥，你可真厉害！你这个能不能也交给晚秋？晚秋要是学会了，就可以去找哥哥，然后报仇了。”

　　秦月楼笑了笑，道：“以后晚秋可以学会的！”

　　就这样，大约再过了一个时辰左右，秦月楼还是抱着聂舞一动不动。月儿看着秦月楼的身影，目光里充满了莫名之色，她是越来越搞不懂秦月楼的做法了，先是去鬼乾森林，此刻又使用根本不可能存在他身上的本命威能，究竟在他的身上，还隐藏着什么秘密？

　　此刻等着，又有什么用意？

　　时间很快便是给了月儿解答，又过了十分钟不到，只见天空之中，好似刚才一般的闷雷乍响，远处，密密麻麻的振幅声，一波接着一波的传递而来，震耳欲聋。

　　月儿抬起头，眼里快速的涌出震惊之色，天边，无数黑影朝着自己这边呼啸而来，声势惊人，不用猜想，便可知道是无数飞禽魔兽！

　　“这……”月儿转过头看向秦月楼，眼里的惊讶之色还是无法褪色。

　　“不要害怕，它们是来找我的，没有恶意。”秦月楼淡然说着，朝前踏了几步。由于源源不断的输入星战力进入聂舞的身体，此刻秦月楼的脸色苍白得吓人，双脚也有些发颤。只不过，他的目光依然充满了坚毅之色，静静地站到了魔兽们飞来的方向。

　　“秦月楼，你可真会惹麻烦，又是天威，本王不得不出来了！”一声震天彻底的吼叫声响遍了整个狂野，天空中的飞禽里，忽地是径直冲出一道黑影，紧接着，几个眨眼的时间，便是伴随着巨大的狂风，来到了秦月楼等人的面前！

　　月儿不自觉的退后了一步，骇然看着兽王，这头魔兽的样子，在她的认知中，和一个镜像不谋而合。而听了刚才兽王的话语，她的眼里更是惊色连连，被这气势压抑得有些难受，右手拉着面巾，开口道：“秦月楼，这难道是鬼乾兽王？！”

　　“不错，本王便是鬼乾兽王！”兽王昂着头颅，头顶上的尖犄在黑夜中也熠熠闪光。伴随着兽王的话语，头顶上那些魔兽均是发出鸣叫之声，好像在配合着兽王。

　　夏晚秋撅了撅嘴：“真臭屁！”

　　秦月楼却是没有开玩笑的心情，道：“兽王，我还有一件事相求，舞儿的伤势已达到了最后一步，必须要找个清净的地方，需要你替她护法疗伤！”

　　兽王也凝重下来，看向秦月楼怀抱里的聂舞，道：“她已只剩下不到三个时辰的生机，你有把握救好这个丫头吗？”

　　“有了兽王，把握就有了十成！”

　　兽王哈哈大笑，被秦月楼马屁拍得舒爽无比，道：“快快上来，跟我回鬼乾森林！”秦月楼一把跳上了兽王的背脊，而夏晚秋拿着秦月楼和聂舞的行李，也是不客气地跳了上去。唯有月儿，不可置信地看着这一幕。

　　秦月楼道：“月儿，赶快上来！”

　　“它，它可是兽王！”月儿知道的远远比秦月楼知道的多，瞧见秦月楼竟坐上了兽王的身体，感觉像做梦一般，失声叫道，“我不能上去！”

　　“真是麻烦！”兽王不满的哼了一声，接着一声呼啸，天空中便是落下一头魔兽，低下了身子和头颅，容月儿上去。

　　等所有人都坐好了之后，兽王咆哮一声，便是腾空而起！


第二十三章 兽王相助，聂舞痊愈（下）

　　坐在兽王的背上，秦月楼心急如焚，不停的催促兽王快一点。其实兽王的速度比老家伙还要快上几分，只不过由于要照顾背上的聂舞，所以缓减了一些速度，听到秦月楼的催促声，他也不满的抱怨了几句。

　　而月儿乘坐着一头四星的飞行魔兽，虽然比不过兽王，但速度还是比较快了。她将面纱紧紧地拉住自己的脸部，不让狂风吹乱。白衣蹁跹中，目光看了看秦月楼，又看着兽王庞大的身躯，有些恍惚，似是到现在还没有从刚才的震惊中彻底回过神来。

　　说实话，月儿这一路上，曾猜想了无数次秦月楼将会和什么人会面的场景，中阶星王，上阶星王，甚至是他的哥哥秦风，她都试想过。却从来没有猜到，竟会是东部鬼乾森林的兽王！不仅如此，高傲的兽王，竟在秦月楼面前，甘愿的低下身子，容他们骑乘！

　　兽王，那可是兽王纳！

　　整个大陆上，有几个兽王存在？！

　　月儿捋起一股被风吹乱的秀发，别在了耳后，白衣掠际，好似一朵飘忽的流云。

　　而她此刻的心中，却是思虑万千，越来越看不透秦月楼了。

　　兽王一路疾驶，身影如同电疾一样飞快的划过夜空。群兽队伍在后面声势浩肆虐天际，将整个东部一块的夜晚啼叫得震势连连。蓦地，兽王忽然开口道：“那背后跟着的小姑娘，是什么人？你怎么认识的？本王记得，上次好像还没有她一起吧。”

　　“偶遇的，有什么问题？”秦月楼此刻一颗心都放到了聂舞的身上，但是对于兽王的问话，还是听了进去，顿了顿，才说道。

　　“没什么问题，只不过我总觉得在那姑娘的身上，有一种我很熟悉的味道。”兽王淡淡地说着，“这种感觉，就好像我认识的一般。不过，我确定没有见过那姑娘。”

　　“是么……”秦月楼沉凝下来，想起月儿的种种，怎么也不可能和兽王扯得上关系，不过他还是问了一句，道：“你连她的脸都没有见到，你怎么能确定没有见过？”

　　“哼，区区一块面纱，就能挡得了本王的如炬慧眼么？”兽王好不得意地说道：“本王是什么兽？你看不到的，本王可以看得一清二楚。”

　　夏晚秋刮着脸，“好不害臊！”

　　兽王气得瞪眼，道：“小丫头，没大没小，一会儿着地了，本王再好好教训你！”

　　夏晚秋抱着秦月楼的肩膀，不甘示弱地道：“有大哥哥在，我才不怕你！”

　　“气死我了，气死我了！”兽王吼叫，速度又快了几分：“你这小丫头，简直和那无赖老不死的一模一样，遇到你，本王都要折寿！”

　　秦月楼并没有将兽王刚才的话放在心上，听着这一人一兽斗嘴，脸上也不禁露出了微笑。夏晚秋连老家伙都不怕，也不怕这兽王，不知为什么，老家伙和兽王，虽然话语里对夏晚秋好像很不客气和吵闹，但秦月楼却能感觉到，两人对夏晚秋是挺喜欢的。

　　大概，夏晚秋天生就有一种活泼的感染力吧。想当初秦月楼第二次见她时，不也一样被她气息感染，不自觉的将她当做了自己的妹妹一般看待。

　　所以，他也不像聂舞一样，害怕夏晚秋得罪这一人一兽。

　　大约一个时辰左右，终于是飞过了克罗城的上空。克罗城经过一个月前的几次森林异变以及秦月楼的狂傲插手，现在人流已是消减了许多。但纵使如此，还是有不少人注意到了天空中的这一幕，看着无数飞禽魔兽密密麻麻的肆虐天际，所有人的心中都是一震一惊。

　　而此刻的秦月楼，却已是看到了鬼乾森林的标志，那远远的在黑暗中沉寂着，模糊且高耸入云的东耶斯山。

　　“舞儿，你一定要坚持住！你很快就会好起来了！”

　　秦月楼手心手背都是汗，甚至连后背也是溢满了汗水，打湿了他的衣服。抱着聂舞冰冷的身躯，秦月楼此刻的心情既是紧张又是害怕。

　　秦月楼嘴里喃喃的念叨着，到此时，到真正要救治聂舞的时候，他之前的信心好像一瞬间所剩无几，脑袋里全是无法承受的失控画面。

　　这好像是一种人的本能，或许和秦月楼的经历有关，他已是习惯了将所有的事情朝着最坏的方向去想。正因为如此，他在首莫城才不敢去赌那八成的成功率。

　　可这次，他嘴里呢喃着，却只能强迫自己不能这样想，因为他输不起！

　　那种心情，潮汐一样来来往往。

　　鬼乾森林，他已是来过了三次，他从来没有想过，他每一次来的心境，竟都是不一样的。看着远处高高低低，在黑夜中静谧着，危机四伏的森林，从高而望，这座森林充满了野性和冷峭，不过有兽王带队，这东部的四大去不得之一，秦月楼却是从来没有感觉到过阴寒。

　　到了。

　　进入了鬼乾森林，又是飞行了一段时间后，秦月楼看见了不远处的鬼乾圣树，而那座幽静的山谷，匍匐在整个森林之中，被星光投影，草地翠绿，树木横立，散发着幽幽光芒。

　　兽王身后的魔兽群早在进入鬼乾森林的时候，便是四四两两的一哄而散了，而此刻剩下的，则只有驮扶着月儿的那头红色四星魔兽，在兽王落下山谷后，它也是将月儿扶下，然后高亢的鸣叫一声，离开了。

　　秦月楼此刻没有心情招呼，下了兽王的后背，便是将其轻轻地靠在草地上，一边注入着星战力，一边对缓步朝这边走来的月儿问道：“月儿，现在该怎么做？快告诉我！”

　　“海月回天丹给舞儿服下吧。”月儿静静地站在山谷里，在这里，她的身子好像缭绕在夜空中，弥漫着一股淡淡的花气……柔丽，清新。那面巾上的一双明眸，好像也更加璀璨，烂漫。清音浮动，如虫唧唧。

　　秦月楼愣了愣，总感觉如今的月儿有些不一样，但却也没有心思多想，从行囊里小心翼翼地拿出了海月回天丹，用右手的实质和大拇指夹住，抬起头道：“喂下去之后呢？”

　　“必须要一位中阶星王的强者在一旁护法，秦月楼你必须要停止你的星战力输入，否则会在舞儿的体内引起冲突，两者不融，难以将海月回天丹消化。”

　　月儿的话，让秦月楼一惊，他的星力乃是纯粹的上古星力，很有可能和其他星力不锲合，连忙是停了下来，看了兽王一眼，道：“兽王阁下，拜托你了！”

　　兽王昂着头，道：“放心吧。”

　　海月回天丹周身散发着柔柔的光芒，三种色泽在星光下流转。这星药不大，只有大拇指头一般的大小，秦月楼紧张无比地搬开她的下唇，将星药塞了进去。然后在她的后背轻轻一拍，星药便是堕入了身体中。

　　这个时候，秦月楼明显感觉到聂舞的身躯微微颤了一颤。

　　“秦月楼你退开，快让……让兽王来。”秦月楼刚刚做完这一切，月儿便是在一旁叫道，声音里同样充满了紧张和急切。她面纱掀起的下巴上，红唇中染上了一点忧悒的白。

　　秦月楼刚刚一退离聂舞的身体，兽王便是迈前一步，身体四周散发出强烈夺目的银光。炯大的兽目满是凝重。细细碎碎的丝弦仿佛飘荡在山谷上空，无数星光在这一刻覆盖在了兽王的身上，紧接着，这些丝丝缕缕的光线漂浮着，竟慢慢将聂舞的身体拖着飘了起来。

　　秦月楼身体一震颤，却没有迈出脚步。

　　兽王运用星力的方式俨然和人类不同，秦月楼和夏晚秋均是看的目瞪口呆。

　　无数的银光，夹杂着厚重澎湃的星力，丝丝钻入了聂舞的体内，密密麻麻，各个方向。聂舞好像被蛛丝缠住着的蛛女，半浮在天际。秦月楼此刻的灵魂便像躺上这张网上，摇摆在山谷氤氲的香气里。

　　炫目的银光，苍白的身躯，火红的衣裙，一切好像那么格格不入，却又在这一刻完美结合。

　　兽王闷吼一声，整个星力的光条更加的粗壮了，钻入聂舞身体的速度，也变得更加的迅猛，好似浪潮和风的缱绻，盈然不觉。

　　“嘤咛——”

　　蓦地，就在不知道过了多久，秦月楼也不知成功了没有的时候，一个模糊难闻的声音，钻进了秦月楼的耳朵，萦绕在耳畔。他猛然看向聂舞的脸庞。在这一刻，聂舞原本毫无血色，苍白得吓人的素颜上，慢慢布上了点点红晕，紧接着，好像盛开的桃花一般，一朵一朵……

　　秦月楼浑身颤抖着，正想向前，却是被月儿拉住，“她现在还没有稳定下来，先不要去。”

　　兽王身上的银光开始慢慢地消散，在绿意星光中，重新收回了体内。而聂舞的身躯，也是被这退散的银网承托着，轻轻柔柔的躺在了地上。

　　“好了。”兽王的声音里，充满了疲惫。对于救治聂舞，它乃是全力而为，其消耗，自然是不言而喻的。

　　秦月楼的眼里，在这一刻氤氲起一阵蒙蒙的雾，他深深吸了一口气，再也没有任何犹豫，朝着聂舞的跑了过去，夏晚秋跟在了他的身后。

　　“你好了，你好了……你好了！”

　　不知该说什么，秦月楼重复着话语，嗫喏着，轻轻拉起了聂舞的略显轻温的手。

　　“她还需要休息，现在刚治疗完毕，应该还不能立刻醒……”月儿的话还没有说完，聂舞的手便是微颤着反握住了秦月楼的手。

　　紧接着，那双紧闭了一个月的明眸，在这一刻缓缓睁开。

　　她明媚的眼花炫丽，微带凄怜。秦月楼轻轻地将她抱了起来，聂舞嫣红的唇恍若怒放的堇花，颜色鲜丽象是剪纸，而秋波流转中更飘浮着盎然的绿。

　　她的声音嘶哑，却带着一种幸福的哭腔，柔柔地谛视着秦月楼的脸庞：“我，终于又看见你了……”

　　在她的秋水里，碧绿的草地经过着，却有一道永远伫立的竹竿，划开了涟漪。

　　秦月楼强忍着流泪的冲动，紧紧地看着聂舞眼波中的倒影，涩声：

　　“我，是你的眼。”


第二十四章 真正的星战士，星师之境（上）

　　轻风驰骋，泉水激溅，树叶在枝头低语，微微一颤，便是落下一地哀思。

　　鬼乾森林。朦胧的山，云雾缭绕，它像仙女披着乳白色的蝉翼轻纱，轻轻地覆盖在整个山谷之上，天地之中出奇的宁静。

　　在山谷内，一男一女，正依靠着，四周是静谧的风，谷外是高低的兽鸣，两人互相凝睇着对方，身子仿佛倘佯在这季节里。

　　如果是在以前，以秦月楼的性格，是决计不会如此主动，甚至是搂搂抱抱的。可是，在经过了这件事之后，他才懂得了珍惜的含义，那种揪心般的疼痛，让人痛不欲生。

　　秦月楼轻轻揽着聂舞，聂舞柔柔靠在他的肩头，在这一刻，任时光流逝，无须语言，无须其他，两人的眼波中，都映衬着一个身影。

　　“你还需要休息。”秦月楼抬起头，看了看天色，对聂舞道。

　　“我还想靠一会儿。”聂舞的声音糯糯的，好像刚煮的米粥，在秦月楼耳畔哈着热气。

　　“那你靠吧。”秦月楼也是淡淡一笑，心中升起了久违的甜蜜。这份甜蜜，让他不禁勾出了遥远的记忆，那个十二岁的上弦季，那个桂花飘飞，层层叠叠弥漫的青葱记忆。

　　如今，却好似白云一般掠过了天际，看不见，看见了，也看不清。

　　两人的感情，来的很突然，却又好像山洪暴发一般不可收拾，且刻骨铭心。

　　秦月楼和聂舞中的任何一个人，也从来没有想到过，那次在西南星战大赛上，还敌视叫板的两人，此刻却依偎在了一起，两人，都曾为了对方轻看了生命。

　　聂舞毕竟是刚刚痊愈，无论是身体还是星战力，都没有恢复过来，秦月楼也不能让她受到任何的风寒，便是让她进入了支起的帐篷中，休息了。

　　将聂舞安顿好之后，秦月楼走了出来，便是朝着山谷右边走去，那里有一个小型的山包渠路。夏晚秋在草地上苦苦修炼着星战力，而月儿则是在炼制着让聂舞身体尽快稳定的星药。说实话，这一路以来，秦月楼心中对月儿还是充满感激，如果不是月儿的提点，恐怕心在的后果，秦月楼真的无法现象。

　　小药鼎散发出阵阵浓郁的白气，夹杂着淡淡的药香味，飘飞在这一小块范围之中。秦月楼深深吸了一口气，放慢了步子。

　　听到脚步声，月儿并没有回头。而是专心的炼制着。她的额头上被药火熏出了汗水，娟秀且散发着一种异样的美丽。秦月楼蹲下身子，也没有开口打扰月儿。

　　月儿的手速很快，看起来对炼制非常的娴熟。她的气息一直是那种稳然不惊，淡淡地飘渺难寻，淡淡地星辰力在她的双手上散发着，没一味药材的加入，似都经过了提前的预算，总是不多不少，火光好像更加的大了。

　　这倒是秦月楼眼前观看星药师炼药。说实话，月儿无论是手法还是控制星辰力的力度，甚至是她的这种沉着的姿态，都远非一个一星星药师能够比拟的。这种事情很好比较，就好像当初秦月楼当初只是个一星星甲师的时，也远远达不到像月儿这般的手法。

　　感觉上，月儿真的不像是一个一星星药师，而且她的星辰强度和神识更是让人觉得有些难以揣摩和迷惑。

　　“马上就要出炉了。”月儿秀雅的声音将秦月楼从沉思中惊醒，回过神来，秦月楼看着面纱下的月儿，道：“真的是辛苦你了。”顿了顿，又道：“很谢谢你。”

　　“没什么。”月儿轻柔地说道：“这个地方有很多我只听过而没有见过的药草，我也正好可以修炼星药术了。”

　　“是么。”秦月楼也不知月儿这句话是不是在宽慰自己，从认识以来是，月儿从来没有什么要求，无论是从自己劫持她到大陆中央，还是她心甘情愿跟着自己来到了鬼乾森林，她都没有说过一句抱怨或者要求。

　　她好像很不喜欢自己说客气的话，也好像很不喜欢让自己觉得欠了她什么。

　　秦月楼记得月儿说过她有个师傅，这个山谷还并不是鬼乾森林的深处，秦月楼也检查过，所以月儿说没有见过，那应该是不可能的。

　　明白月儿的想法，秦月楼虽不知道为什么，但也不再提这件事，道：“月儿，我一直想问你，你为什么要用面纱遮脸，不露自己的出面目呢？”

　　月儿道：“因为我很丑。”

　　“是么？”秦月楼笑了：“这个理由还真是特别。”

　　“你不相信么？”月儿轻轻地转过螓首，看向了天空，云絮连接成了一片一片的，很清新，也很柔，“我说的是真的。”

　　“其实，长相并不算什么的。”秦月楼听出了月儿声音里的萧索和无奈，虽然心中还是有点不相信这个荒唐的理由，但还是出口道：“像你这么温柔，这么善良，长相事不过是副皮囊，你内心中的美丽，是独一无二的。”

　　“这是你说的？”月儿转过头，眼波中好像有着一种莫名的异色，道：“可是，我并不善良，也并不温柔……曾经，我被人称叫过恶魔。”

　　“恶魔？”秦月楼忍不住笑道：“这怎么可能，你无论从哪一点看，都不像一个恶魔，至少你长得，也不可能像是一个恶魔吧！什么人这么没有眼力啊？”

　　聂舞的伤好了之后，秦月楼心情也放松了下来，此刻说话也轻松了不少。

　　“聂舞说的没有错，你还真是不会说话。”月儿好像有些生气，白了秦月楼一眼，接着眼里出现幽幽之色，道：“那个人，的确没有什么眼力……”

　　秦月楼总觉得月儿这句话好像意有所指，却是猜不透到底暗指的什么，淡淡地笑了笑，没有说话。而月儿也是不理他，继续炼制着星药。

　　“对了，你下一步，有什么打算？”月儿忽然开口，问道。

　　“实力，我必须要尽快提高实力！”秦月楼淡淡地看向月儿，道：“你应该知道吧，聂舞的家族是西南第一家族聂家，我无论如何，也要做一个能够真正保护她的男人。”

　　“希望你能成功吧。”月儿叹了口气，没有再说话。她将背对着秦月楼，好像摇曳的柳支，轻轻抚着白汉石。

　　秦月楼笑了笑，也不知哪里惹到了月儿，接着便是朝着夏晚秋的方向走了过去。


第二十四章 真正的星战士，星师之境（中）

　　夏晚秋在修炼的感觉上，好像比如今的秦月楼还要勤奋，一有时间，她便是开始修炼起来。而她的原动力也很单纯，只是不想成为秦月楼的累赘。

　　秦月楼指点了她几下，探查了一下夏晚秋的星战力强度，竟是快达到了中阶星徒，对于夏晚秋这个年纪来说，也是相当的不错了。至少，她的天赋比秦月楼好了许多。

　　而这段时间里，秦月楼修炼的时间虽然不多，但身体自从多出了一个太岁，并且在太岁成熟的时候，他吸收了极为纯正又多量的星力后，这一个月的时间以来，加上身体自主吸收的星战力，已是达到了上阶星士的巅峰。

　　只不过，由于聂舞的事，他才一直拖了又拖，没有更好的时间来突破。

　　而在首莫城的时候，他在和风不语的打斗中，已是感受到了些许星师的心境，如果真的要突破进阶，秦月楼的把握虽然不高，但却能超过半数。

　　星士到星师是被镜花先生列为第一道的分水岭，秦月楼虽然对于突破的信心过半，但却也不敢贸然突破，必须要在自己状态最好的时候，才进行这星士最后阶段的冲刺。

　　兽王不知又去了哪里，自从太岁被秦月楼服用之后，兽王便已不再守在这山谷之中了，经常在鬼乾森林里到处乱窜，秦月楼也不知道它到底去干什么了。

　　不过兽王不在，再加上现在聂舞已是痊愈，秦月楼也可以安下心来，好好检查这鬼乾圣树了。第一次来鬼乾森林时，在圣树上看到过的那个奇形怪状的小石块，也是秦月楼这次返回鬼乾森林的目的之一！

　　秦月楼暂时的打算是冲击了星师之后，立刻帮聂舞雕刻弯刀，然后尝试着修复星甲铠，再凑齐炼制傀儡的材料，争取在这一个多月的时间里，将傀儡炼制完毕。

　　想想这些事情，秦月楼也有些头大，如果要争取在一个月的时间里完成，他的工作量无疑是巨大的，能不能做到，还真的是一个未知数。

　　而为什么要在一个月左右完成，原因也很简单，那就是一个月后，正好是距离米罗城拍卖的三个月，届时，南疆山脉，将群雄汇聚，为了七弦季，而引来无数强者的光临。

　　秦月楼不敢确定这一出到底是不是星战殿上演的一出隐秘的好戏，但他却必须去。

　　无论是为了变强，还是为了得到聂舞家族的承认，他都必须前往南疆。那里也是一个历练自己的最好场所！

　　走到了鬼乾圣树的底下，想起上一次鬼乾兽王对这圣树的敬畏的模样，秦月楼心中有着几分疑虑。他不敢确定，那颗夹杂在树杈上的古怪石头是否就是七弦季玉石，但圣树如论是从太岁天威，还是兽王奇怪的表现，以及自己哥哥留下的字迹，都昭示着这棵树的不平常。

　　甚至，是反常。

　　秦月楼淡淡地仰望着这颗圣树，右手划出风属性的雕纹，接着闭上眼睛，默默地吸收起来。紧接着，他的双脚离开了地面，慢慢飞了起来。

　　来到秦风留下字迹的那一块树干面前，秦月楼凝视了半晌，忽然使用沥血剑，朝着树干挥砍而去。“砰”出乎意料的是，这树干的坚硬程度超乎想象的坚硬，秦月楼使用二星的沥血剑，挥砍在上面竟发出了金戈相鸣的声音。

　　秦月楼一奇，心中更是涌起了疑惑。他照着秦风那字迹的方向，尝试着慢慢的刻下字体，但令他更为吃惊的是，无论他怎么用力，就算是在剑上注入了星战力，也难以在圣树上留下痕迹，更不用说，像秦风这般留下如此清晰的一排字体。

　　“大哥是如何刻下这排字的？”秦月楼涌起万千疑惑，当时的秦风不过才十六七岁，修为最多和自己相当，而自己尚且不能在这树上留下半点痕迹，他究竟是用什么神兵利器在树皮之上留下字体的？

　　秦月楼来了兴致，在树皮的各个方向都尝试了一次，效果都是一样，这圣树根本就没有脆弱的地方，通体坚硬无比，隐隐和精铁有的一拼。

　　从空中降落到地面，秦月楼站在树下沉思起来。他的脑海中，忽然闪过了一个念头，既然这圣树如此坚硬，而这种树干，在任何书籍上都没有记载，但倘若是用来做成星甲物品，甚至是星甲傀儡，其效果，肯定会比使用平常的材料要高出一大个档次。

　　只不过，先不说如何砍下一块树干是个难题，就是兽王那一关，秦月楼就觉得不好过去，——兽王的样子好像极其维护这颗圣树，应该还有着自己不知道的东西在里面。

　　秦月楼心里计较了一下，已是决定要使用这东西来雕刻聂舞的弯刀和自己的星甲傀儡了，如此卓越的材料，如果不利用秦月楼自己也不会心甘。

　　又重新飞了起来，秦月楼找了一会儿，便是找到了一个月前，曾看到过的那个树杈上菱形石头，秦月楼小心翼翼地伸出手去，想将其取下来。

　　可这树干和树干之间的嵌点很小，而这石头也不知是怎么镶嵌上去的，秦月楼用尽了力气，也不能将其拔出来。但倘若是要他将这树干砍掉，他也没有这个能力。

　　一时间，秦月楼看着这绿彩茵茵的玉石，只能干瞪着眼。

　　“秦月楼，你在干什么！”

　　蓦地，一声大喝从高空中传了过来，只见兽王在这个时候回到了山谷中。它一眼便是看到了悬浮在圣树面前的秦月楼，当下心头一慌，便是朝着秦月楼飞了过来。

　　“兽王阁下！”兽王怎么说对秦月楼也是有恩的，第一次在克罗城救了他，第二次又就了聂舞，秦月楼对兽王的态度，已不像以前那般的桀骜，带上了一些应有的尊敬。纵使，兽王还以为秦月楼真的是众神使者。

　　“你在这里干什么？”兽王的眼里充满了警惕之色，看着秦月楼道：“这里是我鬼乾森林的圣物之一，本王以前陪你检查过没有什么不对，你怎么又来了。”

　　秦月楼自然不可能说实话，他也不知道兽王究竟有没有看到关于秦风在树干上留下的字体，只能信口胡诌道：“众神让我来检查一下鬼乾圣树，众神说，这里的木质比以前要坚硬了许多，所以让我特意再次查看。”

　　秦月楼本来是联合秦风当时的修为，随口一说的话，但却没有想到兽王竟真的露出了紧张的神色，道：“不可能，怎么会坚硬了许多。以前圣树便是如此坚硬了！”

　　秦月楼心神一动，落在地面后，沥血剑忽然直送而出，重重地刺在了鬼乾圣树的树干上，紧接着剑锋便是发出“砰”的一声，被弹开了，而树上却是分毫未损。

　　“这样难道还不够坚硬吗？”

　　兽王瞪大了眼睛，看着秦月楼，沉默了半晌，才答非所问地道：“老不死的让我转告你，等你达到了星师修为，他自会来找你！”说着，兽王扑扇着双翅，扑腾下了地面，道：“不过，圣树你不能再来了，本王准备在这里下个禁止。否则，别怪本王翻脸了。”

　　秦月楼一惊，兽王还是第一次和自己这样说话，当下也不再坚持，笑了笑，道：“那好，我只是好奇而已，兽王你既然发话了，我自会遵守。”

　　兽王最喜被拍马屁，特别是被秦月楼这种傲然之辈拍马屁，顿时咧着嘴笑了笑，道：“如此最好！”秦月楼也不再拖沓，便是离开了鬼乾圣树的范畴。

　　在他的心中，除了琢磨刚才兽王转告的老家伙的话外，他心中还更确定了一分想法。那就是鬼乾圣树在以前，果然没有这样的坚硬，这一点，从秦风留下的字迹，还有兽王的表现，可以看得出来。

　　而造成这样的原因，很有可能，便是和那古怪的石头有关。

　　当初，摘星阁，也就是叶家一共有三块七弦季的玉石，一块给了星月阁，不知是什么属性的玉石。而剩下的，则是土玉和火玉。土玉被自己父亲秦龙涛弄丢了，而火玉还存在于叶家中。当然，现在恐怕也落到了星月阁的手上。

　　所以，秦月楼心中大胆的猜测，那块玉石，既能使木质变得坚硬，又能使圣树无惧天威，很有可能，也是上天诞生的一种天华地宝，更有可能，那就是七弦玉石之一的木玉！

　　这个想法，秦月楼在来鬼乾森林之前就隐隐在心中有所猜测，只是如今的发现让他的猜测更近了一分而已。当然如今有兽王在，他也不可能有证实的机会。

　　想起老家伙还返回了鬼乾森林一次，并且让兽王带话给自己，秦月楼紧了紧拳头。对他而言，突破到星师是如今燃眉之事，他将其放在第一位，就不可能再耽误下去。至于鬼乾圣树的问题，容以后再来深思，也是不急。

　　回到了山谷的空地上，秦月楼和聂舞三女告诉了自己准备突破闭关后，便是提着沥血剑，朝着山谷外走去。他现在星战力强度已够，心境也有所捉摸，欠缺的，仅仅只是一个锲机，一个让自己有所感悟的机会。

　　只要跨过去了，就能成功突破！

　　星士到星师，说困难，自然是困难无比，但如果说简单，对于某些人而言，也是简单无比！秦月楼当初突破到星士需要借助星药的帮助，但现在，他打算凭借一己之力完成突破！


第二十四章 真正的星战士，星师之境（下）

　　走出了山谷，秦月楼一路朝着鬼乾森林的深处前行。

　　一路上，他遇到了不少的魔兽。由于这里是兽王的地盘，魔兽对秦月楼的敌意并不是太大，就算有，也只是隔靴搔痒，无关伤痛。

　　秦月楼打算进入森林深处，便是为了在杀伐中感悟突破的。他修炼的乃是杀戮之道，也是血腥之道，虽不是滥杀，但心境和机遇，也要在这样的杀伐中得到提高。

　　秦月楼还记得当初在海边老家伙的告诫，但他既决定了这样的强者之路，就不会再有改变。至少杀戮的强者之道，不会有什么郁闷，随性而为，遇杀便杀！心境的提升速度，也是这条强者之路的优势。

　　而心境的稳定，有了太岁，上古星力的暴动已是有所控制，所以秦月楼才敢安心的朝着这条路，义无反顾的走下去。

　　当然，除开这个原因外，他进入鬼乾森林的深处，也是为了寻找材料，他需要四星以上的魔兽皮血，以及一些药材，现在以他二星星魔师的星辰力以及超高的成功率，至少能炼制出地灵级的星甲傀儡，届时，也多了一些自保的能力。

　　制作傀儡，最关键的材料，秦月楼已是拥有了合灵草，但那个他不打算使用，天灵级傀儡配方中，合灵草是极为重要的一环，以秦月楼的修为，还尚且无法制造出天灵傀儡。

　　而他最想要的制作傀儡的身体材料，还是鬼乾圣树的木杆，只是兽王那一关，太不好过了，好像就根本没得商量。

　　既然这些魔兽不愿意攻击自己，秦月楼也索性放开了手脚，率先攻击。不过，他也必须要给兽王面子，毕竟这些都是兽王的子民，他并没有痛下杀手。但尽管如此，也是惹怒了不少魔兽，甚至是四星的强大魔兽。

　　短短三天时间，秦月楼一路疾行，没有休息，用杀伐和淡漠来回击一头又一头魔兽的进攻，但也因此负伤，但多时候，这些伤口都是在夜晚时，被群兽围攻所至。

　　兽王也是知道了秦月楼的打算，也不知道是为了报复秦月楼以前对他的不敬，还是真心想要帮助秦月楼，总之，在兽王的命令下，无数魔兽好像是浪潮一般，前仆后继地朝着秦月楼攻击而去。

　　面对好像没有休止的进攻，秦月楼也放开了手脚，不再有所顾忌。毕竟在这之中，还有着对于他而言强大无比的四星魔兽，如果托大或者是任何一个闪失，都有可能让他有生命的危险。所以，在慢慢的行走中，躺在他剑下的魔兽，已是多了上百只。

　　鲜血铺路，鬼乾森林在很长时间里，已没有遇到过这样的情况了。在这里本来就是弱肉强食的世界，魔兽本就是互相蚕食，站在杀伐生物链上的群体，秦月楼的这一路血腥，自也是激荡起了他们的凶性，这一次，也根本不用兽王再命令什么，只要感觉到有生人的气息，那一小块范围里的魔兽便是倾巢而出，朝着秦月楼蜂拥撕咬攻击。

　　起初还好，仅仅只有三星魔兽，偶尔参杂着四星的魔兽，秦月楼还勉强能够对付。而到后来，慢慢地三星魔兽开始变少，基本上变成了四星魔兽的围剿。就是天空中的飞禽，也是加入了战斗。秦月楼估算了一下，这五天的时间，他已是距离了山谷至少有三十多里的距离，走的很慢，但对于他的提升，却是很快了！

　　在死亡边缘的血腥修炼，果然是最能激发人体的潜力！

　　又斩杀了一头四星魔兽，秦月楼大口大口的喘着粗气。这是一头四星的狼尾蛇，算是四星魔兽中的高阶魔兽了，和他鏖斗，几乎是秦月楼这五天时间来最艰难的一次，不过这次收获也是很明显的，他隐隐有种预感，他距离星师，已迈进了一大步！

　　像秦月楼这般，以杀进阶的星战士，整个大陆的历史中虽不能说没有，但却的确不是太多。就和当初秦月楼突破到星士一样，哪一个星战士在预感突破的时候，不是找一个静地闭关，等待突破的考验。

　　而秦月楼，却是逆反施行，以杀证途，昭示进阶。

　　这五天来，秦月楼每每陷入生死之境，都会爆发出超出平常的潜力，而这种潜力，已是频临甚至是超过了上阶星士的境界，而这次和狼尾蛇的打斗，更是让他的潜力激发超出了一大筹。他有预感，突破在即了！

　　蹲下身子，四周的魔兽在秦月楼将狼尾蛇斩杀后，悄悄的推开了。这头狼尾蛇是他们这块区域的王者，如今被秦月楼斩杀，让它们感觉到了秦月楼的恐怖。

　　以区区的上阶星士修为，能够斩杀如此多的四星魔兽，秦月楼也能算得上是鬼乾森林进入人类以来的第一人了。

　　“肠腹血，股下皮……”秦月楼拿出一个空瓶子，将狼尾蛇的血液提取，然后又刮了一些皮，将其收在了怀中。这头魔兽是他进入深处以来见到过的最强大的四星魔兽，它身上的材料，秦月楼也自然是不客气的笑纳了。

　　站起身来，秦月楼看着远处的还是在云雾中的东耶斯山，无论他走了多少距离，和其相差的视觉依然如此，没有半点改变。这森林到底有多大，秦月楼不敢现象。而当他想起兽王古怪的表现，秦月楼暗道魔兽相斗，总会有生有死，每日也总是层出不穷，兽王看来也应该是将自己看成了一类人了，所以才没有阻止，并且还参与了吧。

　　又是一头飞禽一声高亢的鸣叫，从天而落，尖利的爪子朝着秦月楼呼啸而来。夜晚来临，这头魔兽的双眼散发着幽幽绿光，清晰无比。

　　四星魔兽！

　　秦月楼支起长剑，一个错身，便是险险躲过了利爪的袭击。而这头魔兽的余势未消，爪子将地上的一块巨石捏碎后，又重新腾空而起。

　　这头红色的魔兽，秦月楼看着有些熟悉，不正是前几天驮扶月儿的那头魔兽？

　　这魔兽的实力远非陆地的魔兽能比，已是站在了四星的顶峰。秦月楼不敢怠慢，沥血剑如临大敌，和飞禽魔兽对峙着。一人一兽，一高一低，开始疯狂的战斗起来。

　　秦月楼力战了如此多天，体力已是吃不消了。而这头红色魔兽却是精神饱满，利爪更能碎裂金石，无比难缠。不多时，秦月楼已是第一次落入了下风之中。

　　抬起头来，天空中不知何时已是点缀上了星辰，直视着夜空，秦月楼沉寂了许久的心中，好像有着一丝明悟般的颤抖。此刻飞禽再次降临，秦月楼不自觉的扬起了长剑，只见虚空深处一道星芒爆裂，化为无数星雨，弥漫整个星空！

　　成力的星力好像在这一刻变质，变得更加夺目且璀璨。秦月楼在这一刻，心神一动，大喝一声：“破！”

　　稍倾，光雨湮灭，一颗星辰好像自苍穹深处突闪，又坠入了秦月楼的剑锋之中，爆裂的光芒，朝着飞禽迎击而去！

　　星战力外放！

　　真正的星战力外放！

　　在这一刻，秦月楼忽然感悟，突破到了真正的星战士之境，下阶星师！


第二十五章 不可思议的外放

　　星士到星师，是星战士修炼以来的分水岭之一。

　　大陆上整整有七成以上的上阶星士难以突破，都是卡在了这一分水岭之上。

　　令秦月楼欣喜的是，他现在突破了这个坎，跨过了这个分水岭，达到了另外一种境界，只属于星师的星战力外放的神通！

　　这抹剑光，无招无式，但却充满了霸道！

　　这是嫡落凡尘的一颗明星，绽放出了最美丽的光华！

　　红色飞禽魔兽惊叫连连，秦月楼这一剑，竟是穿刺了它的左半边翅膀！

　　大量乱羽飞舞在空中，扑扇着翅膀，魔兽艰难的腾空而来，一双眸子在黑夜中更加冷冽，只不过，它好像也看出了秦月楼此刻和刚才似是变得不一样了。

　　“毕——”嘹亮的一声鸣叫，红色飞禽魔兽准备着又一次俯冲。它彻底被秦月楼激起了凶性。四星魔兽已是可以利用属性作为攻击，这魔兽负伤之后，更加的暴虐，双足利爪爆燃起一大团的火焰，好像一头火鸟一般，将整个范围内的黑暗点燃。

　　秦月楼如今的心情无法形容。这是一种难言的感觉。有兴奋，有激动，也有着一种以前从来没有过的自信心！

　　力量，浑身上下，好像在这一刻充满了力量！

　　秦月楼已是在森林中恶斗了五天时间，如今他的体力本要用光了，可是现在，进阶后带给他的，不仅是星战力和境界的提升，就连体力，都好像达到了以前从未有过的巅峰状态！

　　看着刚才毫无胜机，自己只能苦苦挣扎的飞禽魔兽，秦月楼如今充满了信心，他的信心，让他有种可以随时干掉这头四星魔兽的感觉！

　　蓦地，就在魔兽准备向秦月楼俯冲而来，绽放最后一次攻击的时候，秦月楼忽然举剑高声大吼，阵阵傲然之音好像在这一刻传遍了整个鬼乾森林，秦月楼的气息，全变了！

　　冷眉，横竖。

　　多出了以前没有的霸气和超绝的气势！

　　真正的星战士，这句话的含义，秦月楼终于领悟到了！

　　外放的星战力，在这一刻缭绕在沥血剑之上，这不同于星战力成力，但两者的结合，却是比任何一种都要强大，以区区星师的修为，秦月楼竟能带给别人一种毁天灭地的感觉！

　　同样是将星力外放出来，但此刻秦月楼外放的星战力，却比一般星师外放的星战力更为霸道！要知道，星师的阶段体现，便是外放星战力，而这种星战力，虽可以杀人伤人，但却无法办到将其拉长，顺心所欲。

　　毕竟，能够任意控制星战力，那是达到了星王才能办到的事情，星战力模拟，也是靠着控制星战力的能力才能达到。

　　而如今的秦月楼，在达到星师后，其星战力控制的效果，既不似前者星战力外放，又比不上星战力模拟，但不可否认的是，这种能力结合了成力的星战力后，的确比星师的能力要高出一大截！

　　秦月楼一声暴喝之后，沥血剑上的星战力在一瞬间暴涨，连天空中的那头飞禽魔兽也没有料到，秦月楼竟能将星战力外放的程度达到这样一个不可思议的境地！

　　这缭绕在沥血剑上星战力外放的长度，竟在这一刻达到了七八丈有余！

　　沥血剑狠狠一劈砍，伴随着银光炸开，竟将半空中的魔兽径直拉扯挥砍而下，连带着劈掉了几根树杈，火光湮灭间，重重地砍落到了地上！

　　那飞禽魔兽根本来不及躲避，惨叫一声，便是在地上挣扎不已。它现在两只翅膀都被秦月楼给击伤了，想要再次飞起来，根本就不太可能！

　　秦月楼此刻却是没有趁此追击。他同样也是愣住了。星战力外放，他曾家族中的几个长老以及父亲都使用过，最厉害的就是自己的父亲，当时可以外放出一两丈的距离，就已是让人惊叫不已了。而现在，自己释放出来的星战力，有多长？

　　这头飞禽对于秦月楼而言，已没有了任何的威胁。从进阶后的喜悦，秦月楼现在已便成了震惊。凝神下心，秦月楼再次尝试着使用星战力外放。这一次，他并没有加入将星战力以成力的形式释放出来。

　　不出所料的，外放的星战力长度，仅仅最多只有一丈不到，而且还是秦月楼苦苦支撑的结果。毕竟，他才刚刚进阶，对于这个境界的领悟还不够。

　　而当他将星战力消除，再次使用成力星战殿加持在沥血剑上时，星战力外放的长度，果然变化了，秦月楼全力而为，竟能达到八丈多！

　　随手一砍，这长得不可思议的银色细长光柱，便是轻轻地看下了二十多米外的一根木条，枝桠和母体戛然而断，接着啪的跌落到了地上。

　　一瞬间，秦月楼愣住了！

　　紧接着，他的心中涌起了一阵狂喜之色！难怪，难怪胡傲在《胡氏星战诀》上说修为达到了星师才是真正的开始，果然如此！

　　这成力的星力结合星战力外放，简直就是可以彻底凌驾于星师境界之上！如此霸道的星战力外放，就是许多秘法也难以办到，而秦月楼，却可以随心而欲！

　　“啧啧……”就在秦月楼沉浸在这狂喜之中时，一个熟悉的声音响起在他的头顶。秦月楼心头一凛，长剑拖着睥睨剑光，直长的划开一道银芒，朝着高处的大树拉扯呼啸而去。

　　树干应声而裂，同时一道黑影起落间便是又跃到了另外一棵树干之上。

　　“臭小子，这样对待一个老人家吗！”

　　不出秦月楼所料的是，这个人果然就是许久不见的老家伙！

　　老家伙半蹲在树干上，依然是一身黑袍，气息道貌岸然得很，只不过那右边的右臂袖口，却是在风中空荡荡的漂浮着，没有半点支点。

　　秦月楼的眼眸一暖，低下头道：“老前辈。”

　　“算你小子还有点良心！”老家伙哼哼唧唧，从大树上跳了下来，又恢复了以往那种泼皮之色，没有半点绝世高人的风范，“老子本来路过来看看，没想到你小子造出这么大的动静。晋升了星师之阶，不错不错！”

　　“还是老前辈栽培！”秦月楼对老家伙有着一丝愧疚，毕竟他的右臂，是因自己而折。

　　“别文绉绉的，老子不喜欢！”老家伙挥了挥手，不耐烦的打断了秦月楼的话头，接着满嘴啧啧，道：“想不到野猪竟舍得让他的小弟送给你牺牲，还真是份大礼，能这么快达到下阶星师，它功不可没啊。”

　　“兽王前辈对晚辈有着栽培之恩。”秦月楼继续道。

　　“闭嘴！”老家伙上上下下看了秦月楼半点，道：“老子才不见你一个月，你他娘的就变了，满嘴虚伪！老子真想抽你！”

　　秦月楼一噎，气道：“我怎么虚伪了，我的确是感谢你们二位！”

　　“感谢个屁，感谢你就拿出实际行动来！”老家伙眉开眼笑地看着秦月楼：“给老子说说，你刚才那星战力外放，是不是太岁的能力？老子还以为哪个星王趁着兽王不注意进到这里面来了，连忙是跑了过来。”

　　秦月楼犹豫了一会儿，道：“是的。”

　　“怪不得，怪不得，老子觉得你的气息都变了……”老家伙呢喃着，脸色有些变幻莫测，紧接着又叹了口气，道：“臭小子，老子能帮你的，都帮你了，老子的伤势还没有好，以后就不会再来找你了。”

　　秦月楼本以为这次老家伙出现，会让自己去做个什么，毕竟他无缘无故送给了自己的太岁，这种天下唯一的至宝，不仅如此，还损失了一条右臂。如果说对他没有目的，他秦月楼怎么也不可能相信。

　　而此刻听了老家伙的话，秦月楼却是倍感疑虑，道：“兽王说我达到了星师之后，你来找我，就是为了说这个？”

　　“当然不是。”老家伙淡淡一笑，道：“老子对你好不好？”

　　秦月楼摸不着头脑，道：“还行吧。”

　　“什么叫还行！”老家伙大怒，一巴掌敲在了秦月楼的脑袋上，“老子对你难道还不够好吗？”

　　秦月楼退了一步，揉着脑袋，这老家伙还真是用力了，道：“好好好，前辈对我很好，不知道前辈为什么要对我这么好。”

　　“为什么你就不用知道了。”老家伙甚至满意，点了点，道：“我要你一个月后，去一个地方。”不等秦月楼开口询问，老家伙就盯着他道：“南疆山脉。”

　　秦月楼笑道：“我本来就打算去那里，前辈你也是应该要去的吧。”

　　“老子不会去。”老家伙手拍着秦月楼的肩头，脸色变得凝重，道：“我让你要去的，不仅仅是南疆山脉，而是另外一个地方，你要进去的地方——七弦季！”

　　“七弦季？！”秦月楼脸上顿时惊容遍布，看着老家伙张大了嘴巴，还不等说下一句话，老家伙便是拿出一样东西，塞进了秦月楼的怀中，道：“对，老子就是要让你去，七弦季！”

　　秦月楼愣了一下，低下头，满脸的不可思议，“莫闻长笛？！”


第二十六章 要求

　　“不错！”老家伙淡淡地负着手，一边看着秦月楼，道：“莫闻长笛我现在将它交给了你，南疆山脉，我是没有理由去了，而你，自己看着办吧！”

　　“为什么？”秦月楼心神震荡不已，看着老家伙，实在是难以置信，对方竟会将如此重要的东西交给自己。要知道，这不同于太岁有着天威惩罚的未知命运，莫闻长笛本就是通向七弦季最关键的钥匙，得到了莫闻长笛，基本上就等于进入了七弦季！

　　老家伙竟将这个东西交给了自己，难道他不进入七弦季了？

　　要知道，那可是整个大陆都为之疯狂的节季，那是一个可以让普通人成就强者梦想的地方，那同样是一个传说中的福地！

　　老家伙如此洒脱的将它交给了自己，不仅没有让秦月楼心生感激，而且是惶恐疑虑！秦月楼不能说是生性多疑，但经历了这么多事情，他已是养成了揣摩任何一件事的心。

　　“呵呵，我这个也是为了你好，如果你猜测我对你另有所图，那你也尽管猜忌，对老子来说，这也没有什么。”老家伙淡淡一笑：“七弦季，可以是你成功的必经之路，能不能进入，能不能成为强者，都在你的一念之间。”

　　秦月楼愣愣地看着老家伙，实在是猜不透对方的目的，如果真的要说老家伙对自己不怀好意，但无论是从去自在海，还是太岁，或者是如今的七弦季，都是为了自己，没有半点多余复杂的心思。

　　沉凝了半晌，秦月楼道：“前辈，你见过我的哥哥，你知道他现在出现了对吧。并且还是在星战城外。击伤了星战殿的风起。”

　　“不知道。”老家伙坦然道：“我和秦风早已没有了联系，又怎么会知道他的事情。”

　　秦月楼奇道：“没有联系？”他的语气里充满了疑惑，想了想，终于是下定了决心，道：“那在鬼乾圣树上我大哥刻下的文字，你应该有看到过吧。”

　　说完这句话，秦月楼的目光紧紧的看着老者，等待着他的回答。

　　“我当然知道！”老家伙没有否认，而是嘿嘿一笑，道：“而且，还是我亲眼看到他雕刻上去的，你既看到了，那也没什么。”

　　“以鬼乾圣树的坚硬程度，我大哥当年要想将字写上去，应该很困难吧？而且，他为什么要这样做。”秦月楼问出了心头一直很疑惑的问题。

　　“这件事，我想你的心中应该比我更清楚，你已有了答案，又何必再问我。”老家伙不咸不淡地说着，身上的黑袍忽然掀起了狂风，紧接着，他的身影便是漂浮上了夜空，看着秦月楼，道：“你身上的秘密，我不会过问，老子对你的目的，只有善意绝无恶意，所以，就算你对我还是充满了警惕和疑虑，但也别多问了。”

　　“多谢前辈告诫。”秦月楼知道老家伙已把话说开了，想起来克罗城之前，老家伙在遇到高大壮等人时说的那句莫名其妙的话，道：“前辈，在来克罗城之前，你心中是否已有了安排，太岁是其中一环，而剩下的一环呢？”

　　“老子在九年前主持的一些杂碎，不过被你杀了，杀了也好。”老家伙大大咧咧地道，一点也不介意，道：“不过，你能杀掉了克罗城主，倒是让老子颇为意外，这段时间，你就好好潜心修炼吧，七弦季之后，嘿嘿，老子可是很希望能再次听到你的名声。至少，谈起你哥哥起来，还能知道他有个弟弟。”

　　秦月楼的声音无比坚定，眼神也很狂热：“我会办到的！”

　　“哈哈哈哈，希望如此吧，老子走了！记得准时去南疆山脉，老子可是很期待，很期待啊！”老家伙狂笑声中，身体便是越来越高，紧接着，森林中传来兽王的一声大吼，“老不死的，有跑过来吓唬的子民，本王非要教训教训你！”

　　“野猪，老子等着你！”

　　声音逐渐飘远，再也听不到了。

　　秦月楼站在原地，握着莫闻长笛，脸上变幻莫测，心里更是涌起了无数种难言的情绪。和老家伙的见面，冲击了他对星师提升后的喜悦，心里有种沉甸甸的感觉，让他有些沉重。

　　老家伙既说自己心中猜测的答案是对的，那么说秦风留在鬼乾圣树上的字所想要提醒的东西，那的确就应该是那块玉石了！

　　一路回返，用了半天多时间，秦月楼有重新回到了山谷中。进入了山谷之后，秦月楼第一面就发现了月儿正站在山谷口，一袭白衣宛若仙尘飘忽，目光平静，却流动着异样的光泽，“恭喜你了，星师境界。如此年纪达到，你足以自傲整个大陆了。”

　　“谢谢你。”秦月楼将莫闻长笛收入了怀中，冲着月儿露出了一个笑容，接着道：“不过，这还不够，远远不够。”

　　“强者之路，充满荆棘，我一样要义无反顾。”秦月楼坚定地说着，开口道：“怎么就你一个人，舞儿和晚秋呢？”

　　此刻天色已是亮了起来，清晨微露，凝视在得叶片上头。

　　“舞儿在修炼了，你出去之后，她一直在等你。晚秋差不多也起来了，现在也应该是在修炼了。”月儿的声音一如既往的轻柔，好像叶子，轻轻飘落。

　　秦月楼的身上带着这一路的收获，也没有和月儿多说，便是去找泉水洗了一个澡，接着又去见了聂舞一眼，叮嘱温存了一会儿，才重新来到鬼乾圣树的底下。兽王匍匐在鬼乾圣树前，好像是猜到了秦月楼会过来。

　　“我需要炼制星甲物品。”秦月楼看着兽王，道：“圣树的木枝，我需要它。”

　　兽王这次的态度并不像以前这么坚决，看了秦月楼一眼，淡淡道：“你是决定要去南疆山脉么？”秦月楼点了点头，道：“我还可以在这里待二十天，所以，我必须要多出自保的东西。鬼乾圣树的木枝，是我的首选。”

　　“七弦季……”兽王的大眼睛里露出了茫茫之色，接着忽地看向秦月楼，道：“我可以给你几根木枝，但你要答应我一个要求。”

　　秦月楼没想到事情会有转机，兽王的松口，让他心中一喜，道：“什么要求？”

　　“南疆山脉，本王也要去。”


第二十七章 星甲炼制（上）

　　鬼乾森林的山谷里，多出了一个小型的山洞。

　　这个山洞，是受秦月楼之托，兽王特意在山壁上开辟出来的一小块地方。秦月楼要炼制星甲傀儡和聂舞的弯刀，甚至是修复星甲铠，需要的，都是绝对的安静。

　　安静，是一个星甲师在炼制过程中，需要的场所中最要因素之一。

　　山洞里很小，小到仅仅可以容纳秦月楼站起身来走上六七步。不过，这里虽然小，但对于秦月楼的星甲炼制来说，却是足够了。

　　聂舞在秦月楼闭关前，有些失落也有些过意不去。这段时间里，秦月楼为了她一直在忙碌，甚至是跑去了大陆中央，那个对于他而言无比危险的地方。

　　对于秦月楼为自己所做的一切，聂舞自然是无言感动。只不过，感动归感动，女人，特别是大家族中的千金小姐，其想法有时很天真烂漫。

　　就像现在的聂舞，或许心中会为了秦月楼替她雕刻弯刀而感到欣喜，也会为了秦月楼这么拼命而感到微微的心痛。但，她却无法感受到秦月楼心中的那份难以道明的决心和信念。

　　在她心中，根本就没有秦月楼那样的危机感，也无法猜想秦月楼这一路艰辛究竟是为了什么。以前，她认为秦月楼只是个平民，所以两人在一起，在她看来根本就是不可能的事情，纵使心中喜欢，也不可能有所结果。

　　而现在，在有了秦风弟弟这个身份，并且还有神秘强大的老家伙作为秦月楼的后盾后，聂舞已是将一颗心都放在了秦月楼的身上，她喜欢秦月楼的坚韧，喜欢秦月楼的不屈，却无法透过那些汗水，看到秦月楼的苦痛和最深处的执着。

　　秦月楼进入山洞里，已是两天时间了，聂舞在这一周的时间里，身体的状况已是好了起来。她和月儿的关系不错，两人也会时常一起聊天。只不过，月儿大多时候都会炼制星药，所以聂舞只能去找夏晚秋。作为一个下阶星士，并且还是大家族中的小姐，在见到秦月楼传授给夏晚秋的星战诀时，她也感到了微微的惊讶。

　　这种结合了胡氏星战诀和秦家星战诀的功法，已可属一流，甚至聂舞觉得，就是她修炼的星战诀，恐怕也比不上夏晚秋所修炼的。

　　上乘的星战诀，能让修炼的人事半功倍。聂舞细细地看着夏晚秋修炼，也随手修炼了几招，不过一会儿就没什么兴趣了，坐了下来。

　　以前的聂舞，还是比较好强的，总觉得男人能做到的自己也能做到。而在家族中被关了一年时间，她才大彻大悟，在这个时代里，女人难以办到很多事情，特别是君家和自己家族的接触，更是让她感觉到了自己作为女人的渺小。

　　“晚秋，你为什么要修炼？”聂舞美丽的睫毛轻轻颤着，眼睛里流动着水一样的光泽，支着下巴，皓腕明晰，坐在草地上。

　　此刻的她，穿着秦月楼在首莫城替她买的红裙，艳丽娇媚。

　　夏晚秋停了下来，握了握小拳头，小脸上满是汗水熏染后的坚定：“当然是为了报仇，还有，就是不想成为拖累大哥哥，成为一个强者！”夏晚秋的声音还有些稚嫩，但却让人无法轻视：“我有信心哦！”

　　“你的理想真远大。”聂舞轻轻一笑，夏晚秋的根基不错，她自然看出来了，只不过，好根基放在一个女人身上，好像也没有什么用。这不由让她想到了林梦色，那个女孩，是她见过的人当中，最有毅力和恒心的女孩。

　　“那舞姐姐你想做什么呢？”夏晚秋眨巴着眼睛，坐到了聂舞的身边，说道。

　　“我啊……”聂舞脸上荡漾着动魄惊心的绝美笑容：“我等着你大哥哥娶我，然后过幸福的日子，对我来说，这足够了。”

　　天上的云变幻着，又好像从来没有改变过一样。

　　夏晚秋有些失望，也有些不自在，诺诺地说：“这样啊，……”

　　※※※

　　秦月楼将雕纹笔放下，揉了揉自己的太阳穴，有些烦躁。

　　他进入山洞两天来，只做了一件事，那就是琢磨着星甲铠的复杂雕刻。星甲术中，一共有两百六十五个雕纹，可是这个星甲铠，从秦月楼第一天拿到手开始，就早已发现了这上面所拥有的雕纹，超过了他所认知的那些雕纹。

　　至少，这些密密麻麻的雕纹中，就应该有自己所不知道空间雕纹。

　　星甲铠中有一个小型的储物空间，虽然不大，而且只放了胡傲遗留下来的两本书，但对于如今早已熟悉星甲术的秦月楼来说，却有着很强的冲击性。

　　以前秦月楼认为这星甲铠不过只是个二星的星甲物品，而如今他已是二星的星甲师，再次面对这星甲铠，却是发现，这星甲铠的精细和多出的雕纹程度，绝对不可能是二星星甲物品能够拥有的。

　　空间雕纹在的两百六十五个雕纹中，只能被二星以上的星甲师运用，所以当初秦月才会这样猜想。但现在看到这星甲铠上的空间雕纹，却有些不一样，至少根本不可能仅仅限于二星就能掌握的雕纹。

　　所以这两天时间来，秦月楼都卡在了这里，研究不透。

　　说起来，这个星甲铠，也算是秦月楼当初的救命宝贝，如果没有它，他早就丧生在了东郭老人的全力一掌之下，更不可能有之后的上古星力融合，死而后生。

　　而能够承受中阶星皇全力一掌不死，星甲铠功不可没。但如果仅仅说它只是二星的星甲铠，那又无疑好像是一个笑话一般！毕竟，星皇级别的强者，可是站在了大陆巅峰的人物，以区区二星的星甲物品，纵使星甲铠再怎么难得，恐怕也不可能抵御下对方的一掌。

　　甚至从星甲铠破损的程度来看，仅仅只是恢复到了铁块的模样，无论是内部还是外表，看起来并没有完全损坏严重，还有着修复的可能！

　　这一点，就更让秦月楼惊奇以及对它充满了期待。

　　本来秦月楼打算的是先将星甲铠修复完成，毕竟聂舞的修为太弱小了，下阶星士，在同龄人中属于中等偏上，更是放在整个大陆，就是被浪潮淹没的人群。所以，秦月楼才决定将星甲铠修复好之后，交给聂舞。

　　而现在来看，这个星甲铠以他的星甲术造诣，还远远不能将其修复。就是秦月楼研究了两天时间，也根本不知道应该先从哪里着手。

　　不仅如此，秦月楼觉得自己的雕纹笔也仿佛不够，虽然鬼乾森林是个材料库，但紫纹狂狮仅仅只是一品的雕纹笔，想要雕刻更为精致，注入更为细密的星辰雕纹，还是有些困难。

　　但这也算是个纪念，秦月楼舍不得丢的。

　　将星甲铠放下，秦月楼也不打算再研究了，时间紧迫，先将聂舞的弯刀雕刻出来，再全力着手的星甲傀儡的炼制。

　　弯刀这种东西，秦月楼从来没有炼制过，而且还是子母刀。坐在洞内休息了一阵，秦月楼深吸了一口气，静下了内心，便是开始将兽王给他圣树木枝，慢慢的用沥血剑雕铸弯刀的刀胚。这是重要的一环，秦月楼以前炼制，都是使用的成品的兵器，如今雕刻，还是第一次亲自炼刻刀胚。

　　圣树的木枝不知兽王是用什么办法取下的，有两根，一长一短，长的差不多有一丈，短的只有半丈不到。而弯刀本来就娇小，用于别在双腰。所以秦月楼自然选择了小的木枝进行雕刻刀胚的使用。

　　这些树枝在离开了圣树之后，坚硬程度变得脆了一些，但还是比寻常的精铁要好得多。要知道，一般对于二星以内三星以下的星甲物品而言，精铁就已是最好的材料了，而圣树的质量，显然是远远超过了前者的。

　　像秦月楼这样的星甲师，自己制作刀胚和剑胚不能说没有，但绝对是少的可怜的，毕竟星甲师说白了只是个雕刻的职业，赋予武器属性，而并不是像铁匠一样打铁炼制。

　　秦月楼在虚空中勾画着火属性的雕纹，慢慢地熏烤着木枝的边缘，等那一块软下来之后，才使用被烧得通红的沥血剑将其慢慢地雕琢。

　　圣树的木质很好，秦月楼催动火属性的速度并不快，也不怕将整个树枝都焚烧了。毕竟，这可是圣树，而非是寻常的木质。再加上秦月楼的谨慎，只要小心，应该不会存在其他的问题。

　　就这样秦月楼慢慢地烧灼着圣树木根的边缘，差不多花了半天多的时间，才做好了一个刀胚的雏形。此刻秦月楼的精神高度紧张，浑身都是汗水。

　　将这刀胚放下，秦月楼又从那根短的木枝上重新再取下了一截，又开始制作另外一把弯刀的刀胚。就这样捣鼓了大概一天半的时间，终于知道完成了刀胚的制造。

　　躺在石壁上，秦月楼对制作出来的刀胚还比较满意，这只不过是雏形而已，还要经过雕琢和加工。在制作刀胚的时候，秦月楼也可以找一些制作傀儡身体的感觉。

　　用墨苦叶的枝叶轻轻在两把刀胚的身上涂染了一遍，秦月楼等它们风干了之后，才重新将所有雕刻雕纹需要的材料放到了拱起的石块上，深吸了一口气，还是了真正的雕纹雕刻！

　　给聂舞的弯刀，秦月楼想过了使用的属性，他比较拿手的属性只有两种，风属性和火属性，如同双属性同源，那难度太大，而这点事情要完成二星的星甲物品也有些困难，所以，退而其次，替她炼制二星的火属性子母弯刀。


第二十七章 星甲炼制（下）

　　炼制双属性的星甲物品，对于秦月楼现在而言还是有些困难，毕竟他平时作星甲师的时间并不是太多，时间只有这么点，如果失败，没有机会再给他第二次炼制。

　　而单一的火属性则不一样，秦月楼可以有着极高的成功率和经验。

　　当然，由于弯刀是两把，秦月楼也试想过，将两把弯刀一样雕刻一种属性。但弯刀是子母系的，这样威力和属性就分化了，秦月楼考虑了一下，才决定放弃了这样一个看似可行实则败笔的做法。

　　这是秦月楼达到了二星星甲师后，第一次炼制二星的星甲物品，心中难免会有些紧张和小激动。将三品的玉晶石放在拱形石板上，——这是秦月楼想出来的缓解星辰力消耗的一种方法，秦月楼有这样的东西，也的确消耗得起。

　　拿起其中一个刀胚，秦月楼使用紫纹狂狮雕纹笔沾了沾用狼尾蛇血液以及三种植物提取的液汁，轻轻搅动，便是凝心定神，慢慢在弯刀刀胚上雕刻起来。

　　首先雕刻的自然是母刀的刀胚。

　　火属性对于如今的秦月楼而言，已能算得上熟巧。只不过运用二星强度的星辰力，尚且还不是太熟练，所以秦月楼纵使天赋异禀，也不敢托大怠慢。

　　运用着成点的星甲术，秦月楼慢慢地在刀胚的柄端雕刻着。一般来说，双刀的母刀占据着最强的进攻性，而子刀只是个辅助性的作用，所以雕纹精细的重点，均是放在母刀的身上，毕竟使用子刀攻击的时候比较少。

　　成点星甲术的作用就是将雕刻的属性集中在一个点上，所以在决定之前，秦月楼还一直在犹豫着究竟要不要在弯刀上使用成点星甲术，毕竟，成点星甲术虽然方便，但运用起来，并不像普通星甲术那般得心应手，要朝着那唯一的雕纹注入星力，需要很长的适应时间。

　　但踌躇了再三，秦月楼还是决定使用成点星甲术。

　　既然决定和聂舞在一起了，那就没有必要刻意去隐瞒一些东西。

　　“弥月草，熏乾石……”秦月楼嘴里分别念叨着，将这些材料一一划开，一边雕纹，还一边将这些材料融合的新材质轻轻涂抹在整个弯刀的刀身上。

　　和普通的雕刻是绝对不同的，成点星甲术既要靠一个雕纹来支撑整个武器的属性运用，特别是以二星的强度输入，其消耗的巨大程度，就是秦月楼也可能会承受不了。而这个时候，才体现了他放了三品玉晶石的明智。

　　只不过，成点的星甲术虽然特异独行天马行空，但为了让雕纹稳定而非是将整个弯刀弄到崩溃，所以秦月楼在之前还是做好了完全的准备，那些混杂的复合材料溶剂，就是为了稳定刀身所糅合出来。毕竟，靠一个雕纹支撑属性，除开对星甲师的造诣的磨练外，对于武器的本身也是一种考验。

　　秦月楼在这方面，也大意不得。

　　时间就这样一分一分的流逝，期间，秦月楼仅仅只是吃了一些野果子，喝了几口水——由于他在进入山洞的时候，吩咐了不能让任何人打扰，就是为了制造一个安静且易思考的惬意环境，方便星甲的炼制。

　　不得不说，以二星的星辰强度来雕刻弯刀，而且还是子母刀，对于秦月楼这种刚刚提升到二星星甲师，还没有什么实践的人来说，有些过于急功近利了。

　　只不过，他也消耗不起时间，只能硬着头皮横冲直撞。

　　秦月楼的星辰空间里，那颗硕大的星辰好像烈日一般散发着惊人的热度和光芒。秦月楼的天赋是罕见的，这也让他在这雕刻中，少走了许多弯路和失败。一个二星强度的火属性雕纹，秦月楼重合了好几遍，终于是完成了一半的工程，而仅仅只是再用了三天多的时间。

　　这个成果，对于任何一个初升二星的星魔师来说，都是一份了不得业绩，但秦月楼却并不满足，倘若一半都需要三天的话，那完成至少要五天，两把就是十天，再加上研究星甲铠浪费的两天，留给他雕刻傀儡的时间，仅仅不到十天的时间。

　　都说慢工出细活，但秦月楼却宁愿追求速度，也同样要追求质量！

　　必须要加快了！秦月楼心里虽然着急，但却还不至于心慌意乱，镇定着回想着无端浪费的一些时间，秦月楼想尽量的将其节省下来，于是，母刀剩下的雕纹，秦月楼开始以精确的时间，一边算计着一边开始雕刻起来。

　　像秦月楼这样，争分夺秒的制造雕刻星甲物品，要是被大陆那些老考究一般的星甲师知道，一定会对其破口大骂。这哪里是在雕刻，简直就是在糟蹋星甲术这一神圣的职业！

　　众所周知的，无论是星药术还是星甲术，都是要经过千百的计算和细致的完美，以时间和精力堆叠，才能慢慢制造出一件满意的作品。这个定律，无论是对一星，还是二星三星的星魔师，都是一样的。除非是二星雕刻一星，或者是三星星甲师雕刻二星，尚且可以用经验弥补时间上的差异，但要像秦月楼这般乱来，整个大陆，他都能算是屈指可数的一个了！

　　不过，秦月楼却并不在乎，他的星辰天赋，足以替他更迭一切的不足！

　　而成点星甲术和胡氏星魔手记的顶尖雕刻手法，更能将他和其他星魔师的距离拉短！

　　母刀上剩下的那一半雕纹，这一次秦月楼仅仅只用了不到两天的时间就彻底完成了！在提升到了星师境界之后，秦月楼无论是体力还是精神力，都比以前壮大了许多，如此工作量，在他面前也根本算不了什么了！

　　这才是真正的星战士的境界！

　　将雕刻好的母刀放在了一边，秦月楼又马不停蹄地拿起了子刀。比起母刀，子刀的雕刻就要方便了许多了，就是注入星辰力的雕纹元素，也可以比母刀要弱一些。

　　秦月楼已是有些得心应手，对于送给聂舞的礼物，他也不打算粗造滥制，休息了半天时间，便是又开始雕刻起来，这一次雕刻，又是不知不觉中，过了三天的时间！

　　八天时间，完美制造出两把弯刀，并且还是二星火属性的弯刀！

　　这个成绩，对于大陆上任何一个二星星甲师来说，都显得那么不可思议，如果说是三星星甲师能办到这一点，他们还能相信，但二星星甲师，怎么可能有这样恐怖的速度和成功率？这不是在和众神开玩笑吗？！

　　但，秦月楼却的的确确办到了！

　　将四星魔兽的血液尽数覆盖在两把弯刀之上，秦月楼默默地朝着将雕纹四周处理干净，接着才倒出星甲师雕刻后特制的墨颜水，——这是二星星甲物品遮掩雕纹的药剂，当然，大陆上也有不需要使用这些东西掩盖雕纹的星甲物品，因人而异，秦月楼就不喜欢太暴露自己的一切底牌，所以给聂舞的弯刀，也是保持着这种心理。

　　将两把做好的弯刀分别拿在手上挥了挥，秦月楼有些满意。这毕竟是他的第一次雕刻二星星甲物品，能有如此成果，也可以说是出人意料了。

　　他也知道他自己的星辰天赋很强，但具体强到什么地步，他自己也不知道，能够这么快学会成点星甲术，而且还破例被星甲鬼才叶缘收为徒弟，可见一斑了。

　　弯刀放下之后，秦月楼沉下心来，心绪渐渐从狂喜中退了出来，紧接着才慢慢回味着刚才雕纹的经过和不足，在脑海中一遍又一遍的模拟着。

　　接下来，他要开始制造星甲傀儡。


第二十八章 星甲傀儡

　　星甲傀儡，曾一度被成为是大陆上星甲师这个群体的护身符。

　　要知道，大陆上的星甲师中，并不是每个人都有着两重身份，既是星甲师又是星战士。星甲师中的普通人占据着这个群体的大部分。而等阶不高的星甲师，一般来说，都得不到什么强者的青睐或者保护，就算是加入城市中的家族，那也是寄人篱下，地位虽崇高，但也是受制于人，肘足难存。

　　而强大的星甲师，一般来说都是要达到三星以上，才有资格称呼这个字眼。而只有达到了三星，才有资格和大陆上各个强者们角逐，成为各大势力各大家族，甚至是不同强者们拉拢奉承的对象。

　　但要达到三星星甲师这境界，又何其困难？！

　　星甲师不像星药师，一般到达了二星的星药师，至少就可以炼制出疗伤甚至是提升星战力强度的星药，成为各大拍卖所和商会的宠儿。而星甲师呢？二星的星甲物品制作，且不说成功率的低下，就是材料也是一个天文数字，几个二星星药师消耗得起？

　　也只有秦月楼这种没心没肺的星甲师，才能做到别人瞻仰的成功率和星辰力了。

　　正是由于这样的原因，寻常的星甲师游历在大陆寻找材料时，没有自保的能力怎么办？星甲傀儡，无疑是任何一个星甲师的首选！

　　星甲傀儡按照无品阶，到地灵、天灵和通天，被分为了四个品阶。

　　每个品阶的星甲傀儡无论是威力还是灵智的程度都是不同的，最低等的无品阶的傀儡，仅仅只会单一的进攻和防守，而且制作的材料也并不难找，所以称好听点可以叫其列为星甲傀儡，而说得难听一点，就是炮灰。

　　至于地灵、天灵这种类别的星甲傀儡，则是有一定的灵智，可以听从主人的吩咐。这种级别的傀儡，根据星甲师的等阶不同，其实力最高可以达到星皇级别。当然，这也是千难万难的事，很难办到，十万中也难出一个。

　　秦月楼需要制作的，便是地灵级的傀儡。这种傀儡的材料，基本上在鬼乾森林都能找到，所以对于秦月楼而言，也特别方便。当然，在制作傀儡的过程中，最重要的一环就是使用星辰力的洗礼开启傀儡的灵智。这一点，放在最后一步，秦月楼第一次使用，也根本没有任何的信心。

　　而更是因为第一次炼制，秦月楼没有任何的经验，所以他也不决定使用成点星甲术，转而使用平常的星甲术，将傀儡炼制出来。毕竟，傀儡不同于武器，其材料和雕刻的困难，可谓是星甲物品排名前列的，没有人会用傀儡来做实验，就是秦月楼也不会。

　　将圣树的木枝拿了起来，这一根木枝比较长，而且宽度和厚度也足够了。他凝了凝神，烘起火属性，一边修整木杈的边缘，一边使用沥血剑，开始逐渐的将木枝打磨起来。

　　在秦月楼的心中，已是有了对这次雕刻星甲傀儡的定型。第一次炼制，不可能制作太大，他没有空间属性的星甲物品，不仅携带不方便，就是成功率和消耗的时间，也是危险的。

　　所以，他现在要炼制出来的星甲傀儡，除开傀儡的实力修为外，最重要的就是要方便。秦月楼将这根木枝熏烧得只剩下一半不到后，才开始打琢它的原型。

　　现在的这根圣树木杆，差不多只有一米左右的长度，秦月楼自然不可能将其做成类似“人”的造型，不仅如此，他这个星甲物品的高度，也刚刚勉强能引起别人的注意。

　　秦月楼之所以雕刻星甲傀儡，除了多让自己多一点保障外，隐藏自己本身的星战力修为，也是一个目的。让别人都以为自己是星甲师，前往南疆山脉时，才能做到浑水摸鱼。

　　一般来说，星甲傀儡都不会使用金属材料，因为打磨起来太过困难，就是之后的组合，也比较麻烦。秦月楼将傀儡身体的那一截枝干放到一边，接着拿起剩下不要的木杆，又开始慢慢地打啄傀儡的双腿和双脚，还有脑袋。

　　这就像是小孩子捏泥人一样，只有小心翼翼，才能塑造出一个完整的雏形。

　　圣树的木枝的确很坚硬，光是打造这几样东西，还没有彻底完成组合，秦月楼便是用了一天多的时间。而整日使用星辰力雕刻火属性，秦月楼也有些疲乏。握着三品玉晶石，秦月楼看了一眼外面，已是夜色降临，四周一片灰暗的黛色。

　　秦月楼一边吸收了星辰力，一边恢复着自己的精神。

　　差不多一个小时候，他将之前粗壮的木杆拿过来，然后开始慢慢地拼凑起来。注入了些许的星战力，这次的动作很快，仅仅一刻钟左右，一个幼崽的小狼傀儡，便是做成了。

　　擦了擦额头的汗水，秦月楼脸上露出了欣喜之色，显然是对这个狼形的傀儡有点满意。一般来说，像动物这种傀儡，爪子眼睛和嘴是最难的地方，有些阔气的星甲师，甚至在眼睛的地方点缀了宝石，让其看上去更加大气美观一些。

　　只不过秦月楼对这些并不在意，这是他第一次炼制，经验是第一位的，他的目的，根本就不在地灵级的星甲傀儡上，这顶多只能算是个过渡品！

　　此刻时间才过去了两天，秦月楼松了一口气，还有十天能够容他雕刻雕纹。而究竟是雕刻风属性还是火属性，秦月楼在决定这个上面，还是下了一番工夫。如果单纯是攻击系的傀儡，那无疑是火属性就是首选，但如果是要作为自己的保命符，那风属性才是完美的。

　　秦月楼现在还不能掌握另外的三种属性，所以才决定了下来，雕刻风属性！

　　雕刻的过程是至关重要的一步，秦月楼先从前肢开始，用紫纹狂狮雕纹笔沾了沾药剂，整个心神保持着空旷和宁静，不急不躁，慢慢地一笔一画的勾勒起来。

　　风属性是秦月楼的第一主属性，雕刻起来动作难免会有些快，秦月楼掌握的风属性可以说是达到了真正熟悉的地步，而尽管如此，一只前肢的雕刻时间，还是被秦月楼拖到了整整一天多时间，才彻底的雕刻完成。

　　控制着星辰力，秦月楼这一天多的雕刻中，只有三次险些出错，一次致命，但他及时的醒悟过来，并没有酿成什么太大的错误。而这一次几近于测试的雕刻，完美成功，他看着那只圣树木杆上的十六个雕纹，信心更是多出了不少。

　　有了经验，第二个前肢更是水到渠成，秦月楼的速度也快了起来，这次比之前快了近一倍的效率，便是完成了两只前足的雕刻。

　　秦月楼并没有得意忘形，他知道最重要的还是身体的雕刻，这个必须要留到最后，等他熟悉了之后才雕刻，否则一棋既错，就满盘皆输了。

　　后腿和尾巴，秦月楼也慢慢的雕刻了出来，这次花了两天半的时间。看上去整个星甲傀儡有些形状了，只是还没有韧性，一样的呆板和僵硬。


第二十九章 突如其来的一吻（上）

　　除开星辰力洗礼这最后的重要一步，秦月楼已是仅仅只差星甲傀儡的身体雕刻了。在这个节骨眼上，不能出一点的问题，否则，整个星甲傀儡，秦月楼这些时间的所有成果，都要崩盘，没有半点悬念。

　　星甲师炼制星甲物品失败，而且还是难度相对比较大的星甲物品失败，在任何一个星甲师看来，都是无比正常的一件事。只不过，也只有像秦月楼这样天赋惊人，而且苛刻的人，才会要求完美，甚至是不允许失败！

　　地灵级的傀儡，在秦月楼看来，更像是一种经验的吸收，放在平常，失败也不会有什么。想想他以前，失败的星甲物品还少了吗？没有任何一个人，是能十全十美，万事成功的，就是拥有天下仅有的星辰天赋的秦月楼，也不行。

　　只是，他的时间却不允许自己失败！秦月楼在雕刻完了狼形傀儡的四肢和尾巴后，慢慢地靠在了石壁上，沉思起来。他并没有立刻着手最后的雕刻，而是整理总结着经验，到了最关键的一步，任何人都会有紧张的感觉。

　　所以，他要将这份不应该有的情绪强自的压下去。不达到最好状态，他是不会再动手。

　　秦月楼脑袋中飞快的回想着刚才的步骤，然后再慢慢默读着胡氏星魔手记上关于制作傀儡的每一句话，不敢有半点直接或间接性的遗漏。

　　忽然，秦月楼脑海中灵光一闪，好像想到了什么，脸色有些变了。

　　他刚才制作傀儡的时候，仅仅只顾着注入星辰力进行风属性的雕刻，但却忽略了一个至关重要的一个步骤！

　　那就是傀儡的灵性！

　　星甲雕纹中，一共有两百六十五个，但并不是所有的雕纹，都囊括着属性的存在，像风属性这样的雕纹，就存在着好几个，秦月楼在雕刻傀儡的时候，并没有进行筛别，就仅仅只是运用了一种雕纹——无论四肢，还是尾巴！

　　要知道，星甲傀儡不同于其他星甲物品，它和星甲铠一样，都是高端星甲物品，这种应该充满灵性的星甲物品，是绝对不可能只用一种类别的雕纹一概而论的！

　　不可否认，秦月楼在掌握了成点星甲术，还有上古星甲术之后，隐隐对星甲术有些自满了，尽管在他表面甚至是制作的过程中没有表现出来，但他的内心中，却是实实在在存在着这种的想法！

　　他竟犯下了这样的错误，最常识性的错误！

　　四肢可以用一种雕纹来雕刻，而且必须是风属性中聚风强度最强的属性来雕刻，但尾巴不行，那是控制平衡的地方，必须要风属性最薄弱的雕纹来进行雕刻，而身体更不行，必须使用带有防御性质的风属性来雕刻！

　　秦月楼浑身大汗淋漓，如果不是此刻静下心来，他已是犯了难以弥补的大错，星甲傀儡很可能就会因为自己的愚蠢而夭折！

　　从地上站了起来，秦月楼仔仔细细地检查了一番星甲傀儡的雕纹，凝重的脸色终是松了一些。由于他平时使用上古星甲术模拟风属性惯了，所以这上面的雕纹，都是他惯用的聚风雕纹，除开尾巴需要整理，其他地方，也就是四肢都还可以使用。

　　其实，秦月楼并不知道，在很多星甲师炼制傀儡的时候，根本不会这样精益求精的要求雕纹的完美，因为就是一种雕纹，也可以将傀儡驱动，只不过无法达到最好的状态罢了。

　　而胡傲向来是一个完美主义者，所以才会在星魔手记上的傀儡篇上留下这样的话。而秦月楼也从来没有制作过星甲傀儡，所以亡羊补牢，感觉侥幸。

　　秦月楼将星甲傀儡的整个身体拿起来看了看，这整个身体要是缺少了尾巴，根本就什么都不像了，而剩下的木枝也根本不够用来制作尾巴的。

　　沉凝了半晌，秦月楼拿起狼尾蛇的皮毛，将起接在了剩下的木枝上，然后重新花了半天时间雕刻了一遍，才镶嵌在了傀儡的屁股后面。

　　他也不知道这样可行或者不可行，但傀儡要是没有尾巴，支点就会缺少，而秦月楼手上的材料已然不够，想出这样的办法，也是迫不得已。

　　而那些血液不可避免的沾到了傀儡的上面，秦月楼看了看，无伤大雅，也不打算再重新来一次。深吸了一口气，秦月楼又休息了一天时间，才彻底开始雕刻最后的身体。这次他换了雕纹进行雕刻，速度有些慢了下来，不过对于秦月楼来说，却更是一种体验，一种收获。

　　这次最后的雕文，秦月楼花掉了整整四天时间，才将最后一笔雕刻完毕，看着密密麻麻布满雕纹的傀儡全身，秦月楼终于松了一口气，现在的星甲傀儡，已是初具模型了。

　　最后只剩下的，就是将它赋予灵智，让它经过星辰力的洗礼，彻底鲜活起来。

　　为什么星甲傀儡只有星甲师才能办到，也是这个原因，没有星辰力最后的加持，这顶多只能算是一个死物，没有半点作用。而最重要的这一步，则是赋予灵智最关键的，所有的材料，都要在这个时候将其供应给傀儡，然后运用星辰力注入整个傀儡的全身。

　　一般来说，星甲傀儡当所有雕纹雕刻好之后就算完成了，而之后的星辰洗礼，不会存在太大的风险和失败，百分之九十九都会成功。

　　而因为选择的材料的不同，才在洗礼后，将星甲傀儡的品阶规划。

　　当然，这也是有着随机性的，并不唯一。

　　比如说有人使用普通的材料，星辰洗礼后，却生出了地灵级的傀儡；也有使用地灵级的材料，却只能赋予给傀儡无品阶的灵智，这些几率虽然材料占据了很大一部分，但随机性太强，也容易将一些好不容易收集了材料，却做出低一品阶的傀儡的星甲师弄崩溃。

　　秦月楼并不奢望自己这个星甲傀儡能够遇到那万分之一的几率提升到天灵级，毕竟太难了，只要不退品阶，刚好地灵级，就足够了。

　　说实话，他还是有些紧张，材料已是足够了，但星辰力还没有恢复过来。秦月楼拿着三品玉晶石，补充着星辰力。材料都已用一个土罐子放在了一边，秦月楼要在浇淋傀儡的时候，运用星辰力，进行最终的洗礼。


第二十九章 突如其来的一吻（中）

　　等星辰力恢复到了最好的状态，秦月楼凝视着星甲傀儡了半晌，才终于将其稳妥地放在了石拱上，然后运转着上古星力，将需要的材料，在这个时候倾然洒下，慢慢地浇淋在了星甲傀儡的身上。

　　现在秦月楼的内心极为的平静，他已是将状态调整到了最好，自然不允许在这个环节出一点的差错。这些材料混合而成的药剂，呈现着一种紫黑的颜色，有些粘稠的感觉，味道却并不是太难闻。秦月楼一边倒着，另外一只手则慢慢地闪烁着微微银光。

　　纯粹的星力注入在傀儡之中，经过黑糊糊的药剂的浇礼，整个傀儡的全身黑银闪烁，淡淡的荧光覆盖着它的全身。这狼形傀儡的眼睛，秦月楼并没有刻意使用什么材料点缀，仅仅只是使用了“别零花”的花心，一左一右的镶嵌在了上面。

　　“别零花”是一种在黑夜中也会绽放出幽幽光芒的奇异花朵，此刻经过星力和药剂的加持，整个傀儡的眼睛更是熠熠生彩，流光之间，好像要活过来了一般。

　　秦月楼知道最关键的时候要来了。仅仅一个瞬间，身体里上古星力的流逝速度，比之前竟快了一倍有余，脑袋中也传来了阵阵晕眩之感。

　　大惊之下，秦月楼却并没有收手，而是咬着牙关，继续输入着星辰力。

　　反观傀儡的模样，却是因为秦月楼上古星力的注入，显得更加的灵性，那尾巴上的狼尾蛇皮毛本来就软，此刻更是摇摆着，晃荡着秦月楼的双眼。

　　快要成了！

　　注意到了这一幕，秦月楼自是不敢在这个时候松手。注入星辰力的量超乎了他本来的估计，但既已开始了洗礼，就没有半途放弃的理由。而短短不到五分钟，秦月楼储存恢复好的星辰力，已是被消耗了近四分之三。

　　如此强大的星辰消耗，在地灵级的材料制作傀儡过程中极少出现，秦月楼唯有支撑着。

　　星甲傀儡上的银光更是夺目，基本上整个山洞，甚至是山洞外都能看到倾泻而出的淡淡银芒，仿佛月光一样轻柔，又仿佛像是雪光一样凛冽冰冷。

　　而这个时候，秦月楼才有些好受起来，刚才星力猛烈的加速流逝，让他脑袋都有些昏，这种仿佛一下子虚脱了的感觉，硬是让他支撑了过来，如今星力的供给，倒是少了一些。

　　这就意味着，星甲傀儡的星辰洗礼即将结束了，真正的成品便要出炉。

　　想到这里，秦月楼的脸上露出了紧张之色，随即凝重、兴奋、复杂的情绪一一在脸上闪现，事到最后关头，不由得他不心跳加速。

　　终于，星力的供给十几秒后弱了下来，秦月楼擦了一把汗，收回了手。

　　此刻，星甲傀儡整个身体看上去已是只能看到淡淡的雕纹了，不至于密密麻麻让人眼花的地步。材料的药剂在这个时候都被傀儡稀释了进去，而傀儡虽散发着淡淡银光，却一动也不动，依然呆板的站在拱起的石块上。

　　难道失败了？只是个无品阶的傀儡？

　　秦月楼心头闪过一个念头，但瞬间又被自己否定了。因为这傀儡的身上，此刻充满了灵气，整个山洞里薄弱的细风，好像都因它而牵扯了起来，绝对不会是无品阶的东西！

　　但秦月楼搞不明白，这傀儡怎么不动？琢磨了一会儿，秦月楼伸出手，朝着那这狼形傀儡伸手过去。忽地，还没靠近傀儡，这傀儡的双目一闪一闪的红光绽现，尾巴一甩，便是跃地而起。紧接着，在秦月楼目瞪口呆中，竟四肢离开了地面，朝着山洞外狂奔，飞了出去！

　　这个事情发生得有点突然，秦月楼根本没有想到，自己制作的傀儡，竟会在这个时候逃开！但紧接着，只听到“砰”的一声，傀儡的身体找不准方向，一头撞在了山壁之上，身躯跌落在了地上，发出吱嘎的一声。

　　秦月楼更是瞪大了眼睛，看着傀儡全身完好无损，但却在地上挣扎着好像要起来，忍不住哈哈大笑起来。可是这笑声还没有结束，那傀儡便又是一跃而起，风属性缭绕在四足边上，竟和秦月楼运用上古星甲术的原理同出一辙，身体直冲冲的飞了过来，横冲直撞间，一口将三品的玉晶石叼住，“咕噜”一声，吞了下去。

　　“斗胆！”

　　一切电光石火，从傀儡撞在石壁，接着折身吞噬玉晶石，不过短短三秒钟的时间，秦月楼还没从震惊中回过神来，傀儡便是昂着脑袋，仿佛不屑一顾地看着秦月楼。

　　秦月楼大喝一声，一把朝着傀儡抓了过去，而这个时候，傀儡尾巴一甩，身体四周绽放起大团大团的银光，竟嚎叫了一声，瞬间脱离了秦月楼身来的手，接着径直跳到了秦月楼的脑袋上，动作一气呵成，快得不可思议！

　　从来没有在任何记载上看到过，傀儡竟在刚刚炼制出来，就能达到这般活跃的境界，并且还将珍贵无比的玉晶石给吞下了！秦月楼感觉有些懵，也有些愤怒，身上散发出滔天气势，一个挥手，便是将傀儡打在了地上。

　　傀儡身上没有半点损坏，身上的银光依然灿烂。在地上翻了一个转之后，那红色的花心眼睛，好像眨巴着迷惑之色。紧接着，屁股一坐，像是小狗一样，脑袋朝后一扬，后腿擦着侧脸挠了起来。

　　秦月楼这下彻底服了。经过星辰洗礼后，这傀儡的质地好像又坚硬了许多，刚才这一掌打在傀儡的身上，竟有些疼痛的感觉。

　　不过，这傀儡如此活泼，应该不会是无品阶的星甲傀儡，秦月楼倒是放心了一些。但想到它竟吃了玉晶石，就有些不忿，“快把刚才吃的东西吐出来，你吃它干什么！”

　　傀儡停止了动作，抬起头来看向秦月楼，似是对他的话有些疑惑。它的尾巴摇的厉害，但是身上的银光一点也没有减少，不知是不是错觉，秦月楼竟在它身上问道了一些血腥的味道，但并不是太浓。

　　如此古怪的事情，秦月楼闻所未闻。想要让它吐出玉晶石，显然是困难无比，不过秦月楼也不甘心就这样任由傀儡胡闹，看着它此刻安静下来地坐在地上，也蹲下了身子，道：“我是你的主人，你知不知道？要乖乖听我的话！”

　　“汪汪……”傀儡叫了几声，声音不像狼，竟像狗。

　　秦月楼一阵头疼，这傀儡连他自己都不知道怎么会变成这样，伸出手试探的拍了拍它的脑袋。这次傀儡没有躲，眼睛眯了起来。

　　它的身上，还依稀能看出是星甲傀儡的样子，毕竟身体和四肢比较棱，不像实物一样的充满韧性。只不过，它身上的银光却是半点都没有消散，只是比方才要弱了一些，而气息中的灵气强了一些。

　　秦月楼不确定这是不是自己星辰力造成的，还是吞服了玉晶石造成的，也无法肯定这傀儡到底有着什么样星战士的实力。

　　不过，秦月楼本来对这傀儡的实力就没有什么太高的要求，只要能达到星士境界，他就满足了。

　　“月楼，你没事吧？”这个时候，山洞外传来了一个声音，有些担忧紧张的意味。

　　秦月楼的脸色柔了下来，接着瞪了傀儡一眼，让它乖乖地呆在了山洞一角不许乱跑后，又不放心的将弯刀拿了起来，才走了出去。

　　“我没事。”走出了山洞，外面的空气有些清新，秦月楼贪婪的吸了一口，带着一丝兰花和野草混合的味道，浸入心脾。

　　聂舞俏生生地立在外面，显然是看到了刚才洞内的银光倾泻。出来，担心秦月楼。

　　看到秦月楼，已是半个月没见到了，眼睛有些肿，也有些疲色。聂舞看的有些心疼，上前一步，柔声道：“你怎么不注意身体？连续做雕纹半个多月，你身体能吃得消吗？”

　　感觉着聂舞嫩如青葱的手指在太阳穴上轻轻的滑动，看着她心疼的样子，秦月楼心头一暖，升起一股冲动，忍不住将聂舞搂进怀里。

　　“你出来就不正经呀……”聂舞作势挣扎了一下，便是乖巧地瘫软在了秦月楼的怀里，她的声音腻腻的，脸颊绯红。

　　秦月楼呵呵干笑了几声，放开了聂舞，接着将弯刀拿了出来，“这是给你的，我曾在克罗城答应过你，要亲手为了炼制的。”

　　聂舞眸里升起一层薄薄的水气，深深吸了一口气：“谢谢你，这……这是我收到的最好的礼物！”这一刻她露出的笑容，是秦月楼所见过最美的笑容。

　　聂舞将弯刀拿了过来，她知道这是秦月楼这一段时间的成果，而当她注意到这是二星星甲物品的时候，俏脸上还是不可避免的覆上了惊愕之色，但却没有多问。

　　“这个弯刀有名字吗？”聂舞眨着迷人的眼睛，弧弯着，歪着脑袋，明媚动人。

　　“月舞怎么样？”秦月楼想了想，心中其实已是有了这个名字。

　　“月舞？”聂舞的眼里一亮，涌起一抹娇羞的嫣红，道：“……月下之舞，只为君舞。”说到最后，一双美眸大胆地盯着秦月楼，声音有些颤抖，又娇又媚。


第二十九章 突如其来的一吻（下）

　　秦月楼被聂舞盯着有些心慌，也有些荡。

　　此刻天色已是正午过后，秦月楼看着聂舞娇媚的模样，不知为何，有些口干。

　　“晚秋呢？还有月儿和兽王呢？”秦月楼躲开了聂舞的视线，转移了话题。

　　“晚秋还在修炼，刚刚才吃过饭，她就这么拼命。”聂舞摇了摇头，目光却没有离开过秦月楼，脸上好像更红了，咬着下唇，道：“月儿去山谷外寻找药材了，兽王跟着她呢。……月楼，我们现在是恋人吧，恋人之间，应该做些什么呢？”

　　秦月楼心慌意乱，心跳得厉害，却不知道聂舞怎么会在这个时候说这个，难道是由于这段时间冷落了她？

　　秦月楼道：“兽王跟着月儿？他们关系什么时候这么好了？”说着，不敢看聂舞，道：“你知道这把弯刀怎么使用么？”

　　月舞长母刀长两尺多，宽度也有两寸多一点，子刀略为短了一些，都是一条弧形。

　　由圣树作为材料，经过秦月楼的炼制，刀锋虽不能达到完美的吹毛断发（毕竟是弯刀），但却锋利坚硬无比。而这刀柄秦月楼炼制的时候使用的木枝比较厚，但不会拗手，两把刀的刀柄上都只有着一个雕纹，如果要靠星力催动属性，对于聂舞来说，还是比较陌生的。

　　“我想知道……”聂舞好像下定了决心，靠近了秦月楼，一点也不介意这一段时间秦月楼窝在山洞里，已是有着一股异样的味道。她的头距秦月楼很近，嘴唇在耳边呵气如兰，“你送给我的弯刀的使用方法，教教我好吗？”

　　秦月楼还是第一次和异性如此接触，有些无措，也有些心动。

　　蓦地，还不等秦月楼说什么，唇上一凉，好像被什么柔软的东西碰了碰，浅尝即止。秦月楼心头一惊，低下头，正好看到聂舞满脸的嫣红，退开了一小步。

　　“你……”

　　聂舞忙是打断了秦月楼的话头，那双眼睛又长又媚，既是羞涩，又是感激地道：“月楼，前段时间给你添了这么多麻烦，虽然不该说这句话，但我还是要说，谢谢你……”

　　说着，聂舞火红群裳好像火烧云一样缱绻，那个突如其来的吻，染红了秦月楼的整片天空。聂舞有意不停留在这种气氛里，故作轻松的轻轻一个转身，将月舞弯刀别再了腰间，挺起了胸腹，娇声道：“好看吗？”

　　见到秦月楼呆呆地自顾看着自己没有回答，聂舞又转了个圈，这次停在了秦月楼的身前，娇羞地说：“你说说呀，好不好看？”

　　不知为何，秦月楼心里升起了一股冲动，佳人情动，有些控制不住自己。

　　“好看，很美……”

　　秦月楼双手捧着她娇嫩的脸蛋，看着她吓住似的脸一僵，转瞬间醉人的红飞上脸颊。聂舞的眼睛有些慌张，却没有躲开秦月楼的眼睛，看着他将自己的头慢慢的拉过去。

　　秦月楼低下头，轻轻触着聂舞柔软的唇，这才看着她闭上眼睛，手臂还僵硬的撑在自己的胸口，长长的睫毛在微微的颤抖着，秀直的鼻梁，芬芳若兰的吐息扑自己的脸上，很好闻，也很痒。

　　这次不同于刚才聂舞的突袭一般蜻蜓点水，秦月楼亲了几口，却不知道后面该怎么做，近距离地看着聂舞的俏脸，只感觉是那样的惊心动魄，心跳得好像要跃出体外。

　　秦月楼将聂舞的脸蛋捧开一点，聂舞睁开眼睛，眼神迷离，眼波飞漾，满是少女的娇羞。聂舞见秦月楼盯着自己，伸手遮住他的眼睛：“不许看。”声音娇腻，要让人心都溶化掉。

　　秦月楼的手搭到聂舞的腰上，让她舒服的趴在自己的胸口，脖子扭了扭，不让聂舞的手挡着自己的眼睛，见聂舞的眼睛躲闪着，心中一荡，忍不住又要去亲她。

　　聂舞却是伸手反合着秦月楼的嘴，脸上惊人的热度，竟能连秦月楼也感受得到。

　　“刚才不是你主动的么，现在怎么反而怯场了？”秦月楼感觉自己的胆子好像大了许多，看着聂舞羞不自胜的模样，忍不住微微移开了脑袋，调侃道。

　　“你不许再说啦！”聂舞虽然素来大胆，但好歹也是女孩子，被秦月楼一句话说穿，更是不敢抬头了，也不敢和秦月楼对视，低头埋在了秦月楼的怀里。

　　在山洞里沉闷了半个多月，秦月楼压抑地心情在这一刻好像释放了出来，也不管山谷里还有夏晚秋还有月儿的存在，支起了聂舞的下巴，又是吻了上去。

　　“嘤咛——”

　　聂舞娇柔的闷哼一声，还来不及抗议，便又是被秦月楼吻住了。聂舞也从刚才的手臂僵硬，慢慢地环住了秦月楼的腰间，手指微微发颤。

　　两人接吻都还是不知道打开牙齿，只能凭借感觉亲吻着对方的嘴唇。

　　都是初吻，常常会碰到牙齿，却又甘之若饴。

　　或许在这些方面，男人总是有些先天性的本能，秦月楼细细的舔舐。着她柔软嫩滑的唇，不经意间，伸出了舌头，轻舔着她的唇。接着，又好像找到了什么地方，开始慢慢剔开她柔软的唇，却被聂舞微冷的贝齿挡着。

　　秦月楼逐渐舔开她的牙关，里面香软细嫩的香舌笨拙的一动不动，舌尖轻轻触着舌尖，秦月楼好像浑身都热了起来，无法描述的荡魂滋味，想将香舌吸出来，尽情的裹舐。

　　秦月楼的手也情不自禁的从腰肢往上滑着，手移到她的胸口上，隔着红裙，已是十分软弹，刚想握一握，腰间便是传来了一阵剧痛，接着舌头也被聂舞咬住。

　　聂舞慌张地推开了秦月楼，手捂着胸口，闷红着脸，有些不知所措。而秦月楼腰间的软。肉被聂舞掐疼了，舌尖也是辣口。聂舞看着秦月楼扑扇着舌头，本来就红的脸，更是涨得娇艳欲滴，心疼地说：“对不起，你刚才那样……我，我还没有准备。”

　　秦月楼也知道自己有些唐突了，扇着风，道：“没什么，没什么……”

　　一时间，气氛有些尴尬。

　　聂舞一副要哭的样子，害怕秦月楼因此而生自己的气，恋爱中的女人，脑袋都有些短路了，没了平时的样子。而就再这个时候，几声“汪汪”传来，只见背后山洞中，那只星甲傀儡竟在这个时候跑了出来。


第三十章 交谈

　　这星甲傀儡的活泼程度的确是超过了秦月楼的预料，刚才明明吩咐了让它老老实实地待在山洞里，此刻却又是跑了出来。

　　不过，它的出现，倒是打破了如今的尴尬。

　　聂舞见着傀儡，眼睛顿时一亮，“这是什么？好可爱啊。”

　　秦月楼有些讪讪，舌头倒是没有出血，就是有些疼，但并不影响说话：“这是星甲傀儡，这一段时间我除了给你做‘月舞’外，便就是将时间花在了它的身上。”

　　“星甲傀儡？”聂舞看着傀儡的模样，的确是有着星甲雕纹的影子，只不过，她却是第一次见到这样的星甲傀儡，想到秦月楼闭关不过才半个多月，俏脸上顿时涌现了惊愕之色，道：“你这么短的时间里，做出了我的弯刀，还有星甲傀儡？”

　　秦月楼点了点头，并没有意识到自己这速度和成功率会带给别人什么样的震撼效果，“是啊，不过就是因为时间太仓促了，‘月舞’只是单属性的星甲武器，没有达到我理想中的效果，如果可以，等以后我会将它重新雕刻。”

　　对于秦月楼的坦言，聂舞倒是没有觉得什么，而是依然惊讶地张大了小嘴，吃惊地说：“天哪，月楼，我还不知道你竟然这么厉害！”以前聂舞根本不知道秦月楼还是一个星甲师，而在秦月楼要闭关的时候，她还以为后者只不过是个一星的星甲师。毕竟，秦月楼展现在人前的星战力修为已是让人望尘莫及了，却没想到，星甲造诣，就都如此出色。

　　这一刻，聂舞不仅感到了高兴和骄傲，却更有一种突然患得患失。秦月楼越是出众，和她的距离好像就越是拉得开。想想在两年前，两人还仅仅只是差不多的修为，甚至聂舞还比秦月楼更吸引人的眼球，而现在，秦月楼却迈出了一大截，而她却还在原地踏步，只能遥遥的望着秦月楼的背影。

　　尽管对秦月楼的喜欢是真诚的，也是炙热的。但聂舞还是有这种感觉，这种让她有些惶恐害怕的莫名感觉。

　　她本就是生在大家族中的千金小姐，前天性的优势和骄傲，让她总是能平静高傲的站在人前，可是，同样是这样的环境，她却是看多了许多利益和背叛，所以心里才会害怕。

　　害怕秦月楼会离她越来越远，最后遥不可及，自此殊途。

　　这星甲傀儡的灵智好像很高，秦月楼也并不确定它到底是什么品阶的傀儡，看着它竟趴在了聂舞的腿边，用脑袋摩着聂舞的腿，就忍不住一阵好笑，把它近一米的身子给提了起来，接着摔倒地上，没好气地说：“我不是让你待在山洞里吗？怎么擅自跑出来了！”

　　秦月楼脑海中勾勒的模型本来就是按照魔兽中的暗影狼而设计的，哪里会想到雕刻完后，这傀儡反而像狗一样活泼，纵使有灵智，但却没有狼性，而且行为古怪异常，吞噬了玉晶石，让秦月楼既是恼火，又是无奈。

　　狼性傀儡嗷唔一声，又从地上爬了起来，在草地上绕着圈跑了起来，根本就没有被摔疼，也根本没有将秦月楼的话听进去。

　　被傀儡这一打岔，两人此刻都从刚才的气氛中走了出来，聂舞看了秦月楼一眼，蹲下身子，摸着奔跑过来的傀儡，幽幽道：“这个是二星的星甲傀儡吧。我都不知道，你竟是快要达到三星星甲师的境界了。”

　　秦月楼摸了摸鼻子，说：“哪有，我不过只是个刚刚达到了二星水准的星甲师罢了，做出这个傀儡，也纯属偶然。”

　　“是么？”聂舞抬起头，那长长的睫毛上，好像被放上了一些复杂的烦恼，秦月楼不知从何而来，也看不透。只听聂舞继续道：“接下来呢？你要去哪里？是听老前辈的，去南疆山脉，寻找七弦季么？”

　　“是的，南疆山脉，我是一定要去的。”秦月楼坚定地道：“不过七弦季，只能看有没有那个运气了。”莫闻长笛的事情，秦月楼只给聂舞一个人说了。

　　“可是，那里很危险。”聂舞叹了口气，道：“米罗城的拍卖之后，七弦季消息肯定是流传了整个大陆，到时候，那里绝对会是强者云集，你虽是星师，但却占不到优势。”

　　秦月楼知道聂舞是说的实话，这不是打击自己，而是关心自己，“放心吧，我会照顾自己的，我答应你，就算不去七弦季，也肯定让自己出事。”

　　这句话，秦月楼说出口后，也没有半点底气。

　　“拍卖会上，我曾购买了一件一星的星甲铠，可是被老前辈带走的时候，落在了米罗城，不然现在都可以给你……”聂舞抬起头，脸上有些坚定：“你说，去南疆山脉的时候，会路过南部，你会去百灵城，我的家族么？”

　　秦月楼知道聂舞的心思，肯定道：“一定会去，你跟着去南疆，我也会分心。”

　　“那你是想撇开我了？”聂舞幽幽道，转而露出一个笑容，道：“月楼，你放心，我父亲很好说话的，到时候，到时候……”说到后面，满脸绯红。

　　“我会让他承认我们的。”秦月楼道：“用我自己的双手。”

　　聂舞娇躯一颤，有些激动，站起身来，便是扑进了秦月楼的怀中，呢喃道：“你也请放心，你做什么我都会支持你的，无论什么……”

　　轻轻地扶着聂舞的螓首，秦月楼心里也一片温暖。

　　这个时候，星甲傀儡不恰时候的叫了几声，秦月楼心神一动，朝着对面的林荫看去，只见不知何时，月儿竟站在了那里，一如平常的素雅恬静。

　　秦月楼手一松，便是放开了聂舞，而聂舞也是听到了脚步声，转过头，正好看到了月儿，连忙和秦月楼分开，低着头不敢看她。

　　注意到了秦月楼的目光，月儿走了出来，自顾自地道：“我什么都没有看到。”

　　聂舞跺了跺脚，羞涩无比，毕竟还是少女，诺诺地说了一句“你们聊”，便是娇媚地横了秦月楼一眼，飞一般的跑了。

　　“你出来了。”虽然是问句，但月儿说出口，却是夹杂着肯定的意思，她低着头，看着星甲傀儡，柳眉挑了挑，似是有些惊异之色，道：“天灵级傀儡？”末了，又不确定，仔细看了看，才摇了摇头，道：“地灵级傀儡，也不太像。”说完，抬起眼帘，看着秦月楼：“你是怎么做出来的？好奇怪。”

　　傀儡绕着两人，奔跑着，好像一刻也停不下来。此刻它身上的银光已是淡不可见了，但灵气十足，如果不是太过僵硬，就像真的狼幼崽一样。

　　哦不，应该说是狗。

　　秦月楼摇了摇头，道：“我也不知道，经过星辰力洗礼后，就成了这般模样。”他知道月儿见多识广，希望她能解答。

　　月儿却是好奇得很，盯着傀儡看了半天，“它的尾巴是皮毛做的？怎么有种血腥的味道？”听着傀儡发出“呜呜”的声音，瞪大红心眼睛，她说道：“很古怪，我看不出来，介意我进你雕刻的地方看看么？”

　　秦月楼有些失望，笑道：“当然不介意，我也正好收拾一下。”

　　“决定要离开森林了？”

　　“恩，时间上来说，差不多了。”秦月楼朝着山洞走去，又转过头，“你的材料也收集得怎么样了？离开森林后，我要去南疆山脉，你去不去？”

　　“为了七弦季么？”月儿倒是没有像聂舞有诸多顾忌，低着眉头，道：“我这段时间炼制了不少星药，星辰强度也提升了不少，也想去南疆看看……”她没有看秦月楼：“听说那里，比鬼乾森林的稀有材料，应该要多一些吧。”

　　“可是相比危险，却不止多一些而已。”秦月楼说完，笑了笑，走进了山洞。而那傀儡缠在他的脚边，蹦蹦跳跳地走了进去。月儿倒是落在了后面。


第三十一章 兽王同行

　　山洞里一片紊乱，到处都是烧焦的木杆，有些难闻的味道弥漫在空气里。

　　秦月楼不好意思的看了一眼随后进来的月儿，道：“我整理一下吧。”

　　“没关系。”月儿轻轻摇了摇头，看着满是狼藉的山洞，惊异地发现秦月楼竟是半个月来都没有休息，这里的痕迹还很新，看得出来秦月楼很卖力。

　　“这星甲傀儡，月儿你能看出是什么等阶的吗？”秦月楼正整理着剩下的材料，星甲铠只是一块黑疙瘩，外表看不出来，也不太重。

　　秦月楼将其放进了行囊中，回过头，正好发现月儿盯着自己，一双美眸在幽暗的山洞里，好像晨星一样，里面流动的是数条银色的流带。两人对视的瞬间，都有些不自然，秦月楼甚至想起了聂舞那双媚长的眼睛，有些尴尬。

　　轻咳了一声，还是他打破了沉默，指着趴在自己脚边的傀儡，道：“它好像只会玩闹，算不算一个失败品？”

　　月儿眼下露出颧骨边缘的皮肤有着淡淡的绒毛，散发着光泽与嫩滑，好像有一层萤光在脸庞上微微闪耀。她也移开了视线，声音很柔：“应该不算，如果一会儿兽王大人来了，就应该可以看出它的等阶吧。”

　　“兽王大人？”秦月楼有些诧异，但也没有咬文嚼字，道：“听舞儿说你和兽王一起在森林里寻找药材，兽王和你现在的关系不错么？”

　　“鬼乾兽王，比想象中的要好说话。”月儿眼眸弯了弯：“应该是你的关系吧，它对我还算是友好，……不过，真让人想不明白。”

　　秦月楼笑了笑，没说话。

　　如果不是老家伙的关系，他们这一群人也根本不可能进到鬼乾森林这么深处。这里充斥着大量的魔兽，就是上阶星王，甚至是下阶星皇也要掂量掂量，更不用说，还有个高深讳秘的兽王在森林的坐镇。

　　不仅如此，秦月楼也总觉得这个森林有些古怪。那东耶斯山被誉为活火山，好像在森林的尽头，但秦月楼前段时间常识着走了几天，发现视觉和东耶斯山的距离，依然没有改变过，鬼乾森林不可能有这么大，东耶斯山也应该不可能有这么远。

　　还有一点，就是鬼乾圣树。秦月楼虽不敢肯定那块夹在树杈中间的玉石就是木玉之石，但却可以肯定，在圣树和东耶斯山之间，肯定有一种莫名的联系！

　　兽王对东耶斯山敬畏，还可以理解是鬼乾森林的活火山，代表着一种象征。而圣树呢？除了那不确定的木玉之外，还有什么能让兽王紧张的？而且兽王如果真的决心要维护圣树的话，就是秦月楼搬出众神的名义，也是不行的。兽王毕竟不傻，秦月楼这个幌子也好拆穿，所以半个月前兽王妥协地将圣树木杆送给秦月楼，倒是有些诡异和奇怪。

　　兽王跟着去南疆山脉？为了七弦季？

　　这个理由说出去，秦月楼自己都不相信。想起兽王在说出那句话时，眼里闪过的一道奇异的色泽，暗道几十年没有离开过山谷的兽王，是在南疆山脉有认识的人，还是有什么事？

　　很快便是将山洞里的东西收拾好了，忽想起什么，问向月儿：“你为什么要跟着去南疆山脉，你只是一星星药师，就算寻找材料，也应该能力有限吧。”

　　“不为什么，轰动整个大陆的盛况，我就不能去看看？”月儿睫毛轻轻地抖动着，低下身子拾起了一块碎木，捏了捏，很坚硬：“你要是对我不放心，或者嫌我烦，我可以不跟着你去。”

　　“我没有这个意思。”秦月楼感觉月儿在挤兑自己，她应该知道自己心中所想的，却就是不说。秦月楼只能无奈地说：“你是不是知道兽王也要去，你才跟着去的？”

　　顿了顿，继续道：“我总感觉，你好像对兽王尊敬得有些过分了，聂舞虽然敬畏兽王，但也达不到你这样的程度。”

　　“我才搞不懂你们的想法……”月儿嘟囔了一句，好像不想在这个问题上纠缠，白衣款款，那抹面纱好像轻轻撩拨着什么，走了出去：“我在外面等你。”

　　“汪汪……”傀儡叫着，不理秦月楼，也不留念这是它出生的地方，跟在月儿的后面，尾巴摇着，跑了出去。

　　秦月楼在原地站了一会儿，才将一切都收拾好，走了出来，对月儿说：“你对舞儿说一声，我去冲个澡。把晚秋也叫一起，等我出来，马上就离开森林。”

　　月儿惊讶道：“这么快。有这么急吗？”

　　“先去克罗城。”秦月楼看了看天色，今天是个万里无云的晴天，但山谷里的空气还是有些潮湿，秦月楼的后背和全身都是汗渍。

　　月儿摇了摇头，等秦月楼去了，才转身去通知聂舞和夏晚秋。

　　聂舞此刻脸红得很，见到月儿，有些不自然，毕竟她也不知道月儿究竟是看到了多少，想起来都有些娇羞。月儿倒是盯着聂舞看了半晌，道：“他说一会儿就出发。”

　　“出发？”聂舞愣了愣，恢复了常色，道：“月楼才刚刚出来，这么快就要离开么？他不用休息吗？”

　　“他说要先去克罗城。”月儿也不知道秦月楼的想法，道：“舞儿你先收拾东西吧，晚秋还在修炼么？我去通知她。”

　　“恩。”聂舞看着月儿离开，暗道刚才秦月楼怎么不对自己说。

　　狼形傀儡慵懒地趴在聂舞的脚边，尾巴摇动着她雪白的小腿，有些痒。蹲下身子，聂舞盯着它有些出神，不知在想什么。

　　大约半个时辰，秦月楼走了过来，夏晚秋一见他便是扑身上来，道：“大哥哥，你交给我的剑法，我现在已是能做出来了。”

　　“是么。”秦月楼露出一个笑容，洗过澡后，他穿着一件劲露双臂的背心，肌肉轮廓分明，沥血长剑背在背上，如果忽略他俊秀的外表，倒是充斥着一股铁血之气。

　　夏晚秋三女对星甲傀儡都很好奇，傀儡也颇为献宝，汪汪叫个不停，秦月楼来了，它才有所收敛，对他这个主人，现在看来，还是有点作用了。

　　“恩，这个是当然啦！”夏晚秋这么久没见到秦月楼，也有些兴奋，小脸涨的通红，“你看看，我有没有做错。”说着，便是跳到了一边，娇喝了一声，便是刺出了长剑，紧接着一抹银光飞逝而出，便是刺在了一边的大树上，大树摇摇晃晃了一下，抖下一地树叶。

　　惊鸿一剑！

　　“怎么样？”夏晚秋折过头，略有得色。

　　她的长剑只是一把普通的武器，质地并不太好，比起秦月楼以前的阔剑，也略有不如。但此刻的惊鸿一剑，倒是似模似样，她倒是很用心，虽然由于年龄修为还不高，只是中阶星徒而已，但她的领悟能力，还是颇为出色了。

　　没有信念，就无法进步，夏晚秋显然不属于这类人，所以才能有如此进步。

　　秦月楼笑了笑，鼓励地说：“很不错了，想不到晚秋现在这么厉害了，再多一些时间，恐怕就要超过大哥哥我了。”夏晚秋娇声道：“大哥哥又取笑我。”

　　几人都笑了起来。

　　聂舞轻柔地看着秦月楼，一双美眸含情脉脉，“马上就出发么？”

　　“恩。”秦月楼点了点头，径直将还活蹦乱跳的星甲傀儡抱了起来，却被后者挣了出去，才道：“先去克罗城，休息一晚再朝南部进发。”

　　“会不会太仓促了一些？”聂舞想和秦月楼多待会儿，谁知道到了西南的境地，见到了自己的父亲后，会不会有什么变故。

　　“相信我。”秦月楼看着聂舞，坚定地说道。

　　“秦月楼，你这个混小子，想翻脸不认帐，把本王丢在这里吗！”

　　一声咆哮传遍四野，只见天空之中兽王的身躯坠落下来，嘴里有些吐字不清，好像在咀嚼着什么东西。

　　秦月楼看着兽王，呵呵一笑：“兽王你确定要和我们一起去南疆么？”

　　“废话！”兽王看着秦月楼，带着不屑：“别以为本王不知道你想撇开我离开，本王偏偏不让你如愿。拿了本王的好处，你还欠我几个人情呢！”

　　秦月楼只能岔开话题：“哪能呢。对了，兽王你在吃什么东西？”

　　“这个小丫头给我推荐的。叫什么萤火草。”兽王伸出爪子，一指月儿，道：“说是能够活动本王的口腔。效果不错，本王现在有信心一口咬死你了！哈哈哈！”

　　秦月楼看了月儿一眼，后者面纱覆面，看不清表情。

　　“这玩意儿是什么？”兽王看了星甲傀儡一眼，奇怪的是这东西果然是天不怕地不怕，兽王降落时掀起的狂风将它在地上翻了好几个转，此刻爬了起来，发出“咕咕”的低吼声，支起身子，不善地瞪着兽王。

　　“我的星甲傀儡。”看到星甲傀儡竟敢挑衅兽王，秦月楼连忙是将它拦在了身后，道：“我们出发吧。”所有人的行礼都准备好，接着，秦月楼又看着兽王，道：“可是，兽王你这样太招摇了，我们还怎么进入城市？”

　　“这玩意不就是个星甲傀儡么？”兽王近百年未出山谷，看了星甲傀儡一眼，嗤之以鼻：“它能进去，本王为什么不可以？”

　　兽王不屑的眼神好像激怒了傀儡，它疯狂的汪汪叫着，一幅要和兽王拼命的样子。秦月楼连忙将它烂了下来，和颜看着兽王，干笑道：“可是兽王你的体积太庞大了。”

　　“这个好办！”

　　兽王说完这句话，身体竟开始快速的变小，在几人的目瞪口呆中，仅仅只有两手张开的大小，一头似是有着双翼和犄角的黝黑迷你猪，便是出现在了地上。

　　“好可爱啊！”夏晚秋笑了起来，乐得支不起腰。秦月楼和聂舞也是相视一眼，哈哈大笑，“兽王，你这模样还真威风！”

　　“少废话！”兽王的声音从迷你猪的嘴里发了出来，哼哼唧唧嚼着东西，显得不耐烦地很，高声道：“快点出发！”

　　只有月儿没有笑，眼里闪过一抹震惊。

　　天空中飞来两头魔兽，乖巧地停在了众人面前，秦月楼抱着星甲傀儡和聂舞坐上了其中一头，夏晚秋和月儿坐上了另一头。兽王则是扇着小翅膀，独自飞行着，一行人便是朝着克罗城的方向而去。


第三十二章 星甲师招牌

　　在离开的时候没能骑乘兽王，对此秦月楼颇为遗憾。兽王变成的小兽就飞在他身旁，要是让后者知道他心中的想法，定会不顾一切吩咐魔兽将其摔倒地上。

　　月儿坐在后面一只魔兽的身上，她的行礼比较多，一大个袋子里都装满了药材，比上次秦月楼收刮得更加夸张，也不知道兽王是如何纵容他的。

　　“汪汪汪——”飞着飞着，星甲傀儡竟直接脱离了秦月楼的怀抱，冲着兽王龇牙咧嘴，接着秦月楼感觉它的脚下风属性快速的聚集着，紧接着便是飞了起来，朝着兽王冲了过去。

　　秦月楼大惊，聂舞在旁边也是愣住了，唯有兽王不屑的哼了一声，也不避开。

　　“哇唔——”傀儡惨叫一声，撞在兽王身上，感觉更像是撞在了坚硬无比的钢铁面上，疼得它支撑不住身体，朝着下方跌落而去。

　　兽王的身子虽变小了，但实力却还是那么强大，星甲傀儡又如何会是它的对手！

　　秦月楼还来不及让魔兽接住傀儡，星甲傀儡在空中摇摇晃晃间，便是又重新飞了起来，这一幕，让除了秦月楼外，包括兽王在内的所有人都是“咦”了一声。

　　月儿也是满目的不可置信，这星甲傀儡，竟能独自飞起来？难道达到了星王级别？

　　兽王也是奇道：“这玩意儿还真是古怪得紧。”

　　撞在兽王身上，反而将自己弄伤，星甲傀儡悻悻无比，也没有羞恼。这次它乖巧地跑到了聂舞的身边，挨着她，红眼睛盯着兽王已有了敬畏之色。

　　秦月楼哪里想到傀儡竟如此大胆，忍不住拍了它的脑袋一下，凶相毕露：“你要是再敢乱来，我就把拆了，你个闯祸的种。”

　　星甲傀儡委屈无比，好像有些不甘心，但也不敢再冲兽王露牙了。它这一刻就好像小孩子一样，蜷在聂舞的身边，聂舞护着它，道：“不许对它凶！”

　　秦月楼笑了笑，这玩意儿正如兽王所说的，很是古怪，他也懒得多理。他转过头，问兽王：“你能看出来它是什么级别的星甲傀儡不？”

　　兽王昂了昂脖子，道：“下阶星士而已，就是不知道它怎么飞起来的。你捣鼓出来的什么玩意儿，真是有够奇特的。”

　　这个答案倒是符合秦月楼心中炼制傀儡时的标准，闻言松了口气。倒是聂舞看着星甲傀儡，不可置信地道：“它和我一样的修为？这怎么可能。”

　　秦月楼笑道：“当然不可能了，这不能一概而算，你是人类，它是傀儡，真打起来，它还是不如你的，我只是用来隐瞒下身份而已。”

　　聂舞娇媚地撇了秦月楼一眼：“什么叫它不如我啊。”

　　兽王哼了一声，没有说话。

　　一路上聂舞倒是兴致勃勃的讨论起了傀儡的名字问题，秦月楼倒是无所谓的态度，后来挨不过聂舞的吵闹，最后说取名为“小狼。”

　　其实这个名字秦月楼想都没想就出来，自然引起了聂舞以及星甲傀儡的不满，星甲傀儡更是“汪汪”叫着，表示着自己的抗议。

　　“你这小不点，难道还想叫大狼吗？”秦月楼横了它一眼：“没叫你小狗，算好了。”

　　“哪有你这样不负责任的主人！”聂舞掐了秦月楼一下，两人好像越来越亲密了。她将如葱的玉指放在唇边，歪着头想了一会儿，便道：“你觉得叫‘火影’怎么样？”

　　秦月楼倒是没意见，也不知聂舞怎么想这样一个古怪的名字，耸了耸肩。

　　自此，傀儡的名字便被定型，叫做“火影”。

　　进入了克罗城，这已是相隔了两个月，秦月楼重新踏入这片土地。这里的一切都还没有改变，或许秦月楼的余威还残存着，这里出没的强盗已是罕至不见，甚至猎魔人和佣兵团，也比以前要和气了不少，生怕步入血煞和克罗城主的后尘。

　　这里的城主换成了谁，秦月楼倒是一点也不在意，他进入克罗城的目的，也很简单，根本没有精力去关心那些事情。

　　找了一间裁缝店，秦月楼要求了星甲师的专用长袍后，一行人便是下榻了一间旅馆。兽王倒是耐不住性子，它虽收敛了气息，但生性的威存，还是让克罗城四周的魔兽感觉得到，一个下午，那些猎魔人和佣兵们都分外疑惑，怎么魔兽都不见到一只？

　　兽王跟着聂舞和月儿两人出去了，秦月楼倒也放心，看着夏晚秋在后院里刻苦，他摇了摇头。傍晚的时候，秦月楼将那做好的星魔师长袍取了出来，便是径直走到了雇佣兵工会里。克罗城虽是二级城市，但这里贸易流通很广，所以工会商会拍卖所等等一样不少。

　　秦月楼将帽子把脸遮住，避免有人认识自己，将沥血剑也藏在了长袍的里面，带着火影，来到柜台做个人星甲师的登记。

　　秦月楼秀气的外表，倒还真具有欺骗性，如果是放着星魔师和星战士两种职业，恐怕大部分人，都不会将他和星战士联系到一起。

　　那个柜台的小姐也没有多问，只是看了秦月楼脚边的火影，看着它好动不已地样子，脸上露出了惊异之色，“阁下是二星星甲师？”

　　“是的。我叫林冲，帮忙做个备注。”秦月楼点了点头，使用了假名。

　　那个女子的态度立刻转变了许多，刚才漫不经心的模样一扫而空，毕竟二星星魔师，在二级城市里，极少能看到。

　　“请问先生你打算加入佣兵团，还是打算以个人的名义接取任务呢？”小姐洋溢着笑脸，有些讨好的意味看着秦月楼。这人看上去还很年轻，以后前途定是不可限量，不如想做提前性的投资。

　　而大厅里，其他人也是注意到了秦月楼，听到后者是个二星星甲师，也均是纷纷露出了惊愕的表情，表情变得有些敬畏。

　　“不用了。我有佣兵团，只不过没有经过正式的登记而已。”秦月楼看着林冲这个名字登记在了簿子上，相信用不了多久，整个东部中下阶的佣兵团都会知道二星星甲师登记的事情，也会通过工会寻找自己，到时候也方便自己以星甲师的身份，去南疆山脉。

　　确认了星甲等级后，佣兵工会给了秦月楼一个别针一样的扣子，象征着二星星甲师的标记。秦月楼虽加入了佣兵工会，但并没有对他有什么束缚力，而有了星甲师这个招牌，对秦月楼的行路，也能有正面的效果。

　　毕竟，秦月楼这个名字太显眼了，而且指不定星战殿会大发雷霆，对自己有诸多不利，星甲师，到也方便了许多。大陆上二星星甲师不多，但也绝对不少。

　　拿着别针，秦月楼便是走回了旅馆中。


第三十三章 偶遇

　　秦月楼进入克罗城的目的，差不多已是办好了，休息了一晚上，第二天一行人便是离开了这个地方，朝着南面进发。

　　秦月楼如今达到了下阶星师修为，而以他修炼的星战诀和剑法，也有足够的信心和中阶星师甚至是上阶星师拼一拼。只不过，要是遇到星王，如果没有太岁的帮助，还是只有逃跑的份。现在想起来，能够击杀克罗城主，也是侥幸的成分居多。

　　如果那个时候没有太岁的天雷，他后面的三剑成爆，也根本无法跨阶击杀星王。

　　达到了星师之后，秦月楼除了星战力外放和其他星师不同外，拥有的心境感悟也和大部分星师不同。他毕竟是以杀戮为名冲刺的星师，气息之中，已是被刻上了血腥的痕迹。

　　而更重要的一点是，当达到了星师之后，秦月楼记起了《胡氏星战诀》里大部分招式都能够使用了。而他一直比较中意的，则是关于身法的功法，叫做崆峒掠影的身法。

　　要知道，秦月楼一直以来都是使用的月兰身法。这套身法毕竟只是秦家星战诀中附带的身法，精妙程度只属二三流，要不是秦月楼本身的敏捷速度比较快，也根本无法在很多战斗中胜利。所以眼下要考虑的，自然是身法的问题。

　　秦月楼深知剑法一途，多则分心，分心则乱。所以也不敢在以前的剑法没有练好之前，胡乱再修炼新的剑法。而身法则不一样，可以容他自行再修炼。

　　出了克罗城。兽王发挥着他应有的威势，随意便是招来了两头魔兽。现在火影变得老实了起来，也不敢再和兽王叫板，乖巧得很。

　　这两头魔兽是森林外围召来的，等阶不高，只有三星，但速度也是比行托姆兽快了。秦月楼休息了一晚上，第二天精神百倍，坐上了魔兽之后，让兽王照顾月儿和夏晚秋两女，便是呼啸着肆虐天际。

　　通向南疆山脉，必经之路是要经过米罗城和敖东城。这两个城市秦月楼都没有停留，在经过米罗城的时候，秦月楼回过头看向夏晚秋，发现后者的眼神一直盯着下方。叹了口气，秦月楼知道现在不是帮晚秋的时候，无奈地转过了头。

　　默念着崆峒掠影的心法，秦月楼心也宁静了下来。

　　三天后，终于来到了敖东城。在敖东城上空而过，秦月楼心中涌起千万种难言的情绪，有冰冷的，有热的。抬起头，看向那边的香叶山，依然被封锁着，整片山脉都几乎成了死地。

　　想到自己的师兄许慕白，此刻不知还在不在里面，自己已是出来了半年多时间，也不知道许慕白研究寒潭，现在怎么样了。还有小丑，怪想念的……

　　“咦……”兽王在耳边忽然轻咦了一声，看着香叶山的方向，眼睛里露出了疑惑之色：“本王怎么感觉有股熟悉的感觉，这里是什么地方？”

　　秦月楼不知兽王为何会这样问，还是道：“香叶山，在东部是和鬼乾森林同为四大去不得的地方之一。”

　　“香叶山。”兽王抬起头看向这香叶山，眼里始终都有疑惑之色。终于，它脱离了队伍，道：“你们先走，我去看看，一会儿过来。”秦月楼还来不及阻止，兽王便是消失得无影无踪。以三星魔兽的速度，要想追上兽王，根本就是痴心妄想，秦月楼不知道兽王发现了什么，竟如此匆忙的离去。

　　秦月楼让魔兽挨在敖东城的外围走，避免被城中的东方家族发现。此刻秦月楼虽穿着星甲师的长袍，而且变化比起一年前也差改了许多，但难保不会被人认出来。

　　就是东方少杰那小子，以对自己的怨恨，定能一眼识破。

　　看着下发广场上伫立的何凌伯的雕像，有些清晰。想到何凌伯的雕像前第一次遇到那个叫东方霓裳的女人，秦月楼心头不知为何一叹，转过了头。

　　兽王走了，火影又嚣张了起来，取代了兽王的位置，脱离了秦月楼和聂舞的怀抱，竟飞了起来。只不过一会它就是气喘吁吁，跟不上来，重新跑到了魔兽背上。

　　就这样过去了两天时间，途中经过了多芮城，最后来到了桑麻城，这里已是东部和南部的边境，过了这个城市，就进入南部的地段了。

　　两天时间，兽王都没有回来，秦月楼打算就在这里休息，等着兽王。毕竟兽王实力摆在那里，他也不用太过担心，就是东方家族倾巢而出，恐怕也奈何不了兽王。

　　想起已是近一年半多的时间没有回家了，在降落在桑麻城后，秦月楼的心里不自觉的惶恐了起来，近乡情怯，还这么远，他的心便是变得激昂起来。

　　母亲在得知了叶家覆灭的消息后，会有怎么样的反应？家族现在还好吗？父亲的身体是否还壮硕？在天龙城里，地位是否如故？

　　种种思绪纠缠在秦月楼心中，好像千万条丝线形成的大网，笼罩在秦月楼的心头。

　　月儿却是看出秦月楼的不安，轻轻一叹。

　　在桑麻城休息了半天时间，兽王终于是回来了，只不过脸色并不是太好，秦月楼还来不及多问，兽王便是丢下一句：“我会独自去南疆找你，你大概什么时候到南疆？”

　　秦月楼愣了一愣，心里算计了一下时间，如今距离七弦季开启，差不多还有近一个月的时间，但要提前赶到南疆山脉，也最多二十天之内就要抵达，想了想，道：“差不多二十天之后吧，怎么了？遇到什么事了？”

　　“没什么，本王有分寸。”兽王此刻还是小兽的模样，冷冷地说了一句，便是腾空而起，又飞得无影无踪了。秦月楼有些迷茫，真不知道是什么事情，竟让兽王这等人物都变了脸色。

　　不过，兽王倒是洒脱，就丢下了自己等人离开了，让夏晚秋有些怨气，撅着小嘴发泄着不满。火影最为兴奋，它好像把兽王看做了自己的敌人，此刻一走，没人约束。

　　第二天一早，秦月楼便是又重新出发，由于赶时间，秦月楼乘坐着魔兽，打算第一站便是先去聂舞的家族百灵城，也打消聂舞一路来的惶恐和不安。

　　聂舞对这一段路并不陌生，在魔兽背上看了秦月楼一眼，脉脉含情，心绪也渐渐稳定了下来。只不过，还是残存着一些担忧，没有说出来。她握着秦月楼送给自己的弯刀，没到夜里，她也会将“灯”点亮，那照亮的，是一个人的心和世界。

　　比起秦月楼的近乡情怯，聂舞的表现更是不如。

　　一天后，来到了南部的三级城市定远城。这里距离百灵城，只有不到两天的路程了，秦月楼看的出来聂舞很紧张，这里也正好让她缓解一下。

　　定远城作为三级城市，位于西南部和南部之间。新南部本就是大陆上众口皆指的贫瘠之地，而秦月楼也见识了强者辈出的东部和大陆中央，对于定远城这三级城市自然没有什么特别的情绪，仅仅只是觉得比多芮城大了一点。

　　百灵城作为西南部唯一一个四级城市，其影响力在西南部也是巨大的，这个定远城也受到了影响，几乎可以看得出来，这里属于百灵城的公会和商会也是不少。

　　聂舞认得这些商会，有些还是自己家族经贸对外的产物。但有秦月楼在，也不怕这些商会的人认出自己。月儿似是有些水土不服，在抵达了西南部后，一直有些头晕，她是星药师，让秦月楼拿了一些药，服用之后现在在房间里休息。

　　此刻在这件旅馆的大厅里，就秦月楼、聂舞还有夏晚秋三人在吃着东西。

　　当然，如果火影还算是一个名额的话。

　　两人热恋期间，虽然心中各自有着不同的担忧，但还是免不了一阵眉来眼去，聂舞如此艳丽明媚的容颜，还是让整个旅馆一亮。不少人频频借机回头，倒是看到秦月楼是个二星的星魔师，眼神之中不免多了一点畏色。

　　主要是秦月楼的模样比较年轻。

　　一般这个年纪达到二星级别的，不是背后有着强力的后盾，就是天赋惊人，而后者更是可以直接升级为前者，所以纵使这些人看着聂舞目光炙热，但也不敢有任何举动。

　　而就在这个时候，旅馆的门打开了，跑进了一行六七个人来，很是匆忙。

　　起初秦月楼还没有在意，但感觉到整个大厅里的气氛好像安静下来，他也忍不住抬起头看向了门口，聂舞随着他的目光看去，俏脸顿时一僵。

　　“舞儿！”

　　一个无比激动的声音响起在门口。


第三十四章 与君尚月的首次冲突

　　君尚月万万没有想到，在这个节骨眼上，他竟能得到聂舞的消息！

　　起初有商会的人通报他，他还不相信，毕竟他这次是被家族下放到这里走马观花的检查一下在定远城的收入问题，哪里会这么巧，就能看到聂家大小姐聂舞？

　　三个月前在米罗城，君尚月永远不会忘记那一巴掌的耻辱，他深深记得那个猥琐的老头扇出的一巴掌。那一巴掌，不仅扇在了他的脸上，更是将他的自尊扇得七零八落！

　　他很恨，很怒，眼睁睁看着对方将自己心爱的女人掳走，他却无能为力！

　　他想过要动手，他想过要拼命！可是，对方太强大了，强大得连他的护卫，——星王也不敢做什么！

　　君家不是他君尚月一个人的君家，他强忍下来，必须要为自己的家族着想！而在灰溜溜的离开拍卖所后的那一晚，他几乎连嘴唇都咬破了，那一次拍卖之后，他几乎成了丧家之犬，这件事，甚至还被西野官到处拿去在整个家族子弟的圈子里宣扬，他君尚月脸上更是无光，没连见人，重新跑回莫君城，缩回了君家。

　　当然，君尚月也不是那么甘心的人，他势必要报仇雪耻，可是在联系了家族的长老，和自己的父亲后，他们从那个护卫口中得知了老家伙竟连韩晓峰也不放在眼里，便是保持了沉默，在表面上向聂家提出了道歉，口头上答应找回聂舞，便没有了下文。

　　君家的这个做法，俨然是打算息事宁人，承受这一闷棍了。而两大家族的联盟权柄，也似是从这一件事开始慢慢有些破裂。毕竟君家当初是信誓旦旦的扬言保护聂舞，聂家才让两人一起去米罗城参加拍卖。

　　可现在，君尚月回来了，聂舞却被人掳走，这又算是什么事？

　　聂家如果不是忌惮君家的君莫愁，他们早就和君家翻脸了。但纵使这样，聂家和君家的关系也因此一落千丈，聂家不止一次派人去君家要人，弄得君家也一个脑袋两个大很难过。

　　见到家族不肯替自己出头，君尚月也没有私心，他发誓要一洗血耻，开始拼命的修炼的，而短短三个月时间，他已从上阶星士已是提升到了下阶星师。当然，他本身便已是上阶星士巅峰，能有这样的突破，也只是时间问题。

　　他相信，除了那个最近突起的秦月楼以外，他君尚月在同辈人中，绝对有资格成为前三的强者！星师境界，不是那么说达到就容易达到的！

　　这次他代替家族来定远城，也是为了避一避聂家找上门来的风头。管理家族本就不是君尚月的强项，如果不是聂家逼得紧，他也不会来这样的三级城市。

　　可是没有想到，来了定远城不过才一天时间，就有人来通报，说看见了疑似聂舞的女子。通报的人是君家商会的一个管理人员，聂舞容貌出众，再加上月儿气息出尘，两女一进城，自是有人留意到了。那个管理人员以前跟着君家和聂家联络，也见过聂舞几面，但又不敢确定，特别是在聂舞身边，还有一个亲昵的星甲师。

　　此人惊疑不定，最后想起君尚月也在定远城中，忙是去通报了他。

　　君尚月起初接到这个消息，还不怎么相信，毕竟聂舞被那个神秘的强者掳了去，怎么可能让他放回来？不过转念又想到七弦季的就快要来临了，南疆山脉就是南部，难不成那个人真的带着聂舞路过定远城？

　　想到此处，忙问了在那个疑似聂舞的女子身边，还有没有其他的少女，差不多十二岁左右。君尚月说的是夏晚秋，那管理人员想了一会儿，才说有。当时他的目光都被聂舞和月儿吸引住了，一个小女孩，谁来关心。

　　君尚月顿时激动了，虎躯一震，几乎可以肯定那就是聂舞了！只不过，那个神秘强大的老者去了哪里？怎么会换成一个年轻的星甲师了？君尚月并不鲁莽，派人打听了秦月楼一行人下榻的旅馆，便是吩咐人快马加鞭的去通知了君家家族。并且将定远城的一些有相关的家族也联系了起来，看情况而定。

　　当然，君家之中也是有着聂家的人，两家你中有我，我中有你，这在群雄割据的星空时代尚且不是什么稀奇事，更何况现在和平年代中交好的两个家族？

　　聂家的人在君尚月宣布了安排之后，也是通知了聂家在定远城的商会，让其立刻前往百灵城，就算这么点时间达不到百灵城，也要通知就近的城市的聂家强者，马上前来。

　　而此刻的秦月楼还远远没有意识到，带着聂舞进入了定远城，竟会掀起如此的风波。几乎整个定远城的家族，都感觉到了不对劲，聂家和君家两个巨头的动作，实在是调动太大，圈水太搅了！

　　君尚月在布置好了之后，连忙是带着护卫朝着旅馆赶了过去，此刻打开门，看到那个身穿火红裙裳的女子，声音止不住的颤抖，直接忽略了其他人，道了一句：“舞儿……”

　　“舞儿？”

　　秦月楼看着聂舞原来浅笑嫣然的脸蛋在忽然间沉凝了下来，有些僵硬的味道。秦月楼再看着君尚月，此人穿着裘袍，气息卓尔不凡，剑眉星目，翩翩气息在秦月楼见过的青年中，仅次于司徒杰。

　　虽然感觉有些熟悉，但秦月楼却早就忘记了这个有过几面之缘的君家大少，看向聂舞，眉头挑了挑，道：“他是谁？”

　　聂舞和秦月楼在一起后，一次都没有提到过君尚月以及和君家的纠葛，就是害怕秦月楼多想，引起他的反感，此刻听到秦月楼的问话，还以为秦月楼不高兴了，忙是道：“他是君家的少爷君尚月，和我的家族是世交。”说着，脸上恢复了许久没有的冰冷之色，冷冷地看着君尚月，道：“君家大少爷，我叫聂舞，并不是你的舞儿，请你注意措辞！”

　　在这里遇到君尚月，聂舞也有些奇怪，但君尚月的所作所为，让她对其并没有好感，而有了秦月楼之后，她更是将此人抛到了一边。

　　“舞儿，你……你在胡说什么！”君尚月满怀的欣喜之情，在这一刻好像被聂舞顶头浇了一盆凉水，心都凉了。他气急败坏，这个时候才注意到了聂舞身边的秦月楼。对秦月楼的印象，他可是比秦月楼对他的印象要深刻得多。

　　他脸色瞬间冷了下来：“你就是那个风楼？！！”


第三十五章 打狗看主人

　　“风楼？”

　　听了聂舞的话，秦月楼再仔细打量了君尚月，终于是认出了这个在米罗城曾有了数面之缘的君家大少，而听了他的开口，更是淡淡地笑了笑，“阁下便是君尚月么？”

　　秦月楼拿着筷子，身子都没有起来半分，这让君尚月身后的护卫和狗腿子们一阵不满。

　　二星星魔师虽然不错，但还没有强大到令君家忌惮的地步。开玩笑，就是三星星魔师，在君家面前也得老老实实，君家背后是什么？那可是十大强者之一的君莫愁压阵，二星星药师，君家的眼里算个狗屁啊！

　　这些狗腿子平时也是嚣张跋扈的主，仗着家大业大有君家的庇护，根本不把平常的星战士星魔师看在眼里，见到秦月楼竟敢坐着以这种语气和君家大少爷说话，立刻是站出了一个人来，道：“小子，既然知道是我们君大少爷大驾，还不站起来迎接，妈的，坐着给谁看呢？一点规矩都不懂！”

　　此人穿戴着家丁的青衫小帽，瘦小的身板，脸上却偏偏做出一幅嚣张到了极点的模样，好像他不是个家丁，而是君家的少爷。

　　大厅里其他人一听是君家的人，立刻就站了起来，大部分人都闪到了一边。在南部，能和君家直接叫板的除了西野家族和聂家，其他都不值得一晒。

　　秦月楼倒是毫无反应，只有眼里闪过一道不可察觉的冷芒，他笑着看向发话的那个家丁，道：“你是哪里来的狗，我和你主人说话，你在旁边乱叫什么！”

　　“大胆！”那家丁的脸色立刻成是酱紫色，虽然他在君家里不入流，但跟着君尚月狐假虎威还是有些底气，在背后被人称作是狗倒没什么，但被秦月楼当面叫出来，还是让他难看无比，高声大吼一句。但见君尚月没什么动作和吩咐，却也不敢擅自动手。

　　秦月楼冷冷一笑，对于这种小虾米，他根本没有和其争斗的兴趣。

　　隐约记起老家伙曾和自己说过聂舞好像是君家的未婚妻，只不过这件事早被自己忽略抛到了脑后，如今见到了君尚月，倒是想了起来。

　　聂舞见到秦月楼的脸色冰冷，害怕他有什么过激的举动，伸出手拉着他，满脸的无辜和怯怯之色，咬着下唇。

　　秦月楼虽不知道君家这次的动作到底是打算干什么，心中却也没有多少惧怕的意思。这里是定远城，而不是君家的莫君城，能调动的强者应该有限，而且想必聂家在这里也应该有驻守的族人，利用好了，不会伤着自己。

　　秦月楼脑海中快速的思虑了一番，便是轻轻地拍了拍聂舞素白的手背，滑腻无比，“放心吧，我不会冲动的。”秦月楼温和的笑容让聂舞略为心安，也对着他露出了一个笑容。

　　夏晚秋也是识得君尚月，只不过对这个脾气不好的大少爷也没有什么好感，虽然那次是容得他和聂舞的收留，但心中对他的感激，还不足秦月楼的万分之一。她乖巧地在一边，没有说话，倒是目光偷偷扫过聂舞以及秦月楼在众人面前谈笑风生，展颜露笑，羡慕不已。

　　秦月楼和聂舞的举动，倒是进一步的激怒了君尚月。和聂舞结伴去米罗城的时候，见到聂舞笑容的次数都是有限的，这个应该是只为自己绽放的笑脸，怎么能够让别人拥有！

　　看着两人的在桌上紧握着的手，君尚月感觉怒火喷张，恨不得挥剑径直砍下了秦月楼的手。只不过，君尚月却硬生生的忍下了这份冲动，脑海中飞快的转过回到南部后，收集到的关于风楼的资料。

　　在米罗城的时候，君尚月从发现聂舞的不对劲开始，就留意上了那个敢和葛龙以拳头硬碰的青年。他也察觉到了聂舞对其感觉的不同。而回到了君家后，虽然聂舞被老家伙掳走了，但对于可能是自己情敌的人物，他还是做了一番深入的调查。

　　而收集到的资料却并不令他满意：

　　第二次西南区星战大赛的第二名，在决赛中落败于寒剑一之手。天龙城人氏，曾和司徒家族的少爷司徒杰一同前去库叶城。同行结伴的还有东郭老人的弟子林梦色，以及当时天龙城的成家成夜鸣。

　　其余的，就是一片空白了。

　　甚至君尚月根本就调查不到，天龙城还有叫风楼的这号人物！

　　但关系到司徒家族，以君家在南部的实力，也不敢潜入天龙城做细致的调查，所以这个结果，让君大少极为不满，但也无可奈何。

　　而如果从西南那所谓的星战少年大赛上来看，君尚月也并不认为这个叫风楼的有什么威胁性。甚至在米罗城时，见到秦月楼和葛龙两人打斗，当时秦月楼也不过只是中阶星士的修为，虽然算得上不错，但比起自己，还差了不止一点两点。

　　哼，星士和星师，能比么？

　　而令君尚月唯一忌惮的，只有那个拍卖会上出现的神秘强者，不知道聂舞以及夏晚秋怎么会和这个风楼走到了一起，那个人呢？

　　还有，在米罗城时，秦月楼不是星战士么，怎么又变成了星魔师了？

　　火影看着这些不速之客，闷吼着，好像宣泄着它的心情变得很糟糕。

　　君尚月调整了一下心情，看着聂舞，努力忽略他们紧握着的双手，让自己看起来深情款款，“舞儿，你怎么会突然到定远城来了？也不通知我一声。”

　　秦月楼倒是无法像君尚月这样虚伪的体现男人的风度，在他心中，也根本没有风度这一词的存在，听到君尚月又称聂舞为“舞儿”，顿时冷冷笑了笑：“君尚月大少爷，刚才你没听到舞儿说的话么。她不喜欢你这样称呼她。”

　　君尚月脸色也是垮了下来，但还能勉强控制着自己的情绪，眼下君家的大部分高手都还没有过来，没有必要在这里和此人意气之争，毕竟在定远城，也算是君家的半个地盘。

　　定远城没有城主，和天龙城一样是几大家族并立，这些家族之中背后就有君家扶持的家族，在这里，君家自然能够说得上话。

　　君尚月呵呵一笑，眼里的凶芒被其小心藏好，接着便是摆了摆手，阻止了身后那些人的举动，走到了秦月楼这一桌上，朝着风楼轻轻拱了拱手：“风楼，久仰大名了。”

　　君尚月这一举动，离开是让他背后那些气焰嚣张的狗腿子们傻了眼。他们什么时候看到过君家大少的这般模样，在南部，谁能让君大少受挫后，还能带着笑和对方寒暄的？更何况，整个君家都知道聂舞和君大少的事情，这个横空出现的人物，被君大少称为“风楼”的家伙到底又是何方神圣？

　　所有人都看着这一桌，怪异的景象让他们均是错愕不已，那个刚才开口的家丁更是呆愣住了，没有摸清秦月楼的底就得罪了对方，看君大少都和和气气的，心想对方千万不要和自己计较才好。

　　秦月楼倒是对君尚月的举动微微有些诧异，此人能忍得住这样的涵养，倒是出乎了他的意料之外。不过这样也好，否则动起手来，自己精心掩盖的星魔师招牌，还没有招摇过市就已被人拆掉了。

　　“不敢当。”秦月楼淡淡地笑了笑，感觉聂舞攥紧了自己的手，拍了拍示意没事。

　　君尚月好像根本就没有发现这样的小动作。见到秦月楼没有邀请自己坐下来的意思，他也不恼，瞥了敌视着自己的火影，眼里闪过轻蔑，接着便是看向夏晚秋，温和地笑道：“我记得你夏晚秋对吧，这么久没见到你，哥哥也挺想你的。”

　　夏晚秋点了点头，注意着秦月楼的表情，才装模作样的奶声奶气道：“我也很想你啊，当初在米罗城，哥哥好威风啊！”

　　君尚月脸上有些尴尬，米罗城是他一生的耻辱，当真是赔了夫人又折兵，被夏晚秋这样说出来，虽羞恼，但也无法发作，默念着童言无忌，对夏晚秋继续道：“呵呵，那你不打算邀请哥哥坐下么？”

　　夏晚秋指着火影，道：“这里唯一的空位都被它占了，哥哥要坐的换，就将它赶下去吧！”话还没有说话，那火影便是“汪汪汪”叫了几声，突然之极，好像示威一般的吓了一旁的君尚月一跳。

　　夏晚秋比谁都要机灵，此刻做出天真无邪的样子，倒是坑骗了大厅里不少人，纵使君尚月生气，也不能当着佳人的面冲小孩子发火吧。

　　聂舞忍着笑，身体微颤着，秦月楼也忍不住莞尔。

　　君尚月感觉丢脸之极，他堂堂星师，君家少爷，什么时候被人这般奚落过，大厅里那些站到一旁的人们也憋着笑的样子，好像一个刮子一个刮子扇在自己脸上。

　　但是他却不得不咽下这口气，因为那神秘的强者，他君家得罪不起，他更得罪不起！聂舞既和秦月楼在一起，那就肯定和那个老家伙有关联。

　　只是君大少这忍气吞声的举动，倒是让身后的狗腿子们诧异不已，无法想象向来飞扬跋扈的君大少，怎么会如此乖巧，连一个小女孩的帐够买了。

　　“呵呵，打狗还要看主人嘛，它坐就让它坐。”君尚月暗自盘算着自己家族高手到来的时间，朝着一旁干瞪着的店家挥了挥手，又恢复了傲慢之色，道：“这家店我们君家包下了，今天是风楼兄弟第一次来定远城，我君尚月做东，其他闲杂人快快离开！”末了，想起自己还没有位置，呵斥侍者：“还不快合并一张桌子过来。”


第三十六章 冲突起（上）

　　对于君大少一口一个“风楼”，秦月楼也没有去纠正他的想法，看着君尚月，眼神和表情自始至终都没有变过，也不知道在想什么。

　　倒是聂舞了解秦月楼，知道秦月楼一贯的做法，肯定不会吃亏就对了。

　　大厅里的人得到了君尚月的命令，哪里还敢多留，还不等那些护卫们轰赶，便是一涌而出，整个旅馆的大厅立刻就只剩下了君尚月和秦月楼等人。

　　将桌子并过来之后，君尚月倒是自顾自地坐了下来，脸上带着儒雅的笑容，看起来颇有充满异样的魅惑的感觉。

　　就连秦月楼也不得不承认，这个笑容对女人而言，的确有着莫大的杀伤力。

　　而且到现在，秦月楼也不得不正视君尚月这个对手。宠辱不惊，警言慎行，没有大家族子弟惯有的嚣张和目中无人，无论说话行事均是滴水不漏，秦月楼心中多了警觉。

　　这种人才对不好对付。

　　当初在米罗陈，对于君尚月他也实在没有留心，也根本没有想到和聂舞的进展会如此快，有这样一个人物作为对手，秦月楼也不得不提起了十二分精神。

　　当然，秦月楼也可以猜想到君尚月的部分想法。如果要说对方是忌惮自己，恐怕他自己都要笑了，自己此刻只是个二星的星魔师，怎么可能会引起人的警惕，让君尚月如此忍气吞声的，恐怕是害怕掳走聂舞和夏晚秋两人的老家伙。

　　而秦月楼自然是不知道，他是星战士的事情在米罗城和葛龙决斗时，便被隐藏在角落的君尚月收在了眼底，不过当时的他只是个中阶星士而已，君尚月不会放在眼中。

　　至于短短三个月，君尚月更不相信他能提升到什么样的境界。

　　“风楼兄弟，不介意我坐在这里吧。”君尚月坐下了之后，才淡淡地看向秦月楼，笑容灿烂。在刚才的交锋中，他一直处于下风，此刻才略微占据了一些主动。

　　聂舞倒是里面最尴尬的，她虽然对君尚月没有好感，但也不得不在乎家族的利益，而秦月楼倘若在这个时候得罪了君家，对他而言，也是没有半点好处，反而会引来一大堆麻烦的。所以在聂舞心中，还不希望两人闹得太僵。当然，这一切还是要看秦月楼的处理手段，聂舞将一颗心都放在了他身上，如果秦月楼做错了，她也会支持的。

　　“当然不介意，只是没有想到，君大少爷会屈尊这种小旅馆，倒是不符合你的身份啊。”秦月楼看出了聂舞的顾忌，这个时候身为男人，也不能让自己的女人太过难堪，随即也笑了笑，接着结果侍者递过来的酒，给君尚月倒了一杯。

　　“既然君大少尽地主之谊，那就喝了这一杯吧。”秦月楼举起了杯子，说道。

　　这一刻君尚月倒是有些看不透秦月楼的想法，和刚才咄咄逼人简直判若两人。但君尚月自然不会天真到以为秦月楼是惧怕了自己或者君家，再则聂舞还在他身边，谁也不知道两人究竟现在是什么样的关系：“和风楼兄说话，就是痛快。”

　　一饮而尽。

　　站在君尚月背后那些狗腿子均是瞪大了眼睛，脑袋有些转不过来了，刚才明明是争锋相对的两个人，怎么现在一会儿就谈笑起来，一酒泯恩仇？

　　不仅是他们想不到，就是熟知秦月楼性格的聂舞，也是有些惊异。但转念一想就明白了秦月楼为什么会这样，心中有些小甜蜜，桌下的手紧握着没有再分开。

　　“不知风楼兄这次来定远城是打算干什么？如果有需要我君尚月的地方，我绝不二话，在南部，我君家还是说的上话的。”君尚月又喝了一杯，眼里的酒色却弄了不少。

　　这一句话半威胁半警告，秦月楼又如何听不出来，知道君尚月在对自己施压探口风了，他对这个名声斐然的青年天才并没有多少敬畏之心，淡淡地道：“路过而已，怎敢劳烦君大少爷，我一个二星星魔师，就靠双腿走路，指不定下一站会到哪里去。南部也最多逗留一会儿吧，不敢高攀君家。”

　　秦月楼模棱两可，君尚月是傻子才相信，他爽朗一笑：“风楼兄年纪轻轻便已达到了二星星甲师的修为，想必天赋定是惊人无比。只是不知道风楼兄弟的老师是谁，说不定我君家也认识，大家还真是世交一场呢。”

　　我师父是叶缘，我要是说出来，还真要吓死你。

　　秦月楼心里想着，知道君尚月在套自己的话，也不正面回答，而是笑了笑道：“我师父闲云野鹤，应该和君家没有联系，他也不让我透露他的姓名。抱歉了。”

　　能给君尚月造成老家伙就是他师傅的错觉，秦月楼也乐得如此。只要君尚月内心中有顾忌，那这场架就注定了打不成。而且有聂舞在，相信聂家也很快会得到消息，君尚月到时候更是没辙。这次秦月楼的打算便是将去百灵城，也不会躲聂家什么的。

　　“是吗。”君尚月目光炯炯，直视着秦月楼，像是要看穿他的内心想法，但怎奈秦月楼的表情一直未变过，君尚月瞪了半天也看不出所以然来，随即话头一转，道：“既然如此，聂舞这一路上倒是多亏了风楼兄照顾了，眼下已是我南部范畴，聂舞离开了这么久，我聂伯父也很想念，专门让我接聂舞回去。”

　　刚才叫了几声“舞儿”，不仅被聂舞呵斥了，还被秦月楼抓住了话头，他君尚月自是再丢不起这个人，也直呼其名了。而他没有再拿秦月楼说事，将重心放在了聂舞身上，就是曲线救国，但秦月楼又哪里会如他所愿：“原来如此，君大少爷倒是一番盛情。”君尚月脸还没有露出喜色，秦月楼便是话头一转道：“不过在下的下一站就是前往百灵城拜访聂家，实在是不愿意再麻烦君大少爷这样的大忙人了。”

　　君尚月脸色一变，他实在是想不出秦月楼有什么去百灵城的理由。看着两人亲昵的模样，越来越不是个滋味，重重地将酒杯放在了桌上，道：“风楼兄初来定远城，想必对南部也不熟悉，如果真要去百灵城，我君家还可以充当向导。”

　　这已是变相的要挟了，说完这句话的时候，门口传来了一阵脚步声，秦月楼侧耳倾听，心头一震，里面竟有星王级别的强者。这君家高手来的速度还真的快。

　　君尚月打量了一下四周，不知是不是在看老家伙是否存在，接着居高临下：“不知风楼兄以为如何？”

　　君尚月已是直接省略了聂舞的意见，在他此刻的眼中，只有秦月楼一人。

　　“在下自在惯了，当然不好意思劳烦君大……”秦月楼也是淡淡的拒绝，门口冲进来了六个人，但却丝毫没有让他的意志有所动摇，想也没想，便是说道。

　　“如果我非要如此呢！”话还没有说完，君尚月便是打断了秦月楼的话头，刚才一直儒雅着的笑容也是一变，冷冷地端坐，看向秦月楼。


第三十六章 冲突起（中）

　　君家进来的六个人，均是穿着统一的长袍，显然是君家特有的服饰。这六个人均是星师，没有一个是弱者。而里面唯一的一个星王，秦月楼也见过，正是在米罗城被自己吓跑过一次的中阶星王，君尚月的护卫。

　　本来还以为只是下阶星王，没想到君尚月竟连中阶星王也带来了定远城，这事情要是处理不好，大动干戈的话，自己这方兽王也不在，将会处于绝对的劣势。

　　君尚月的话落之后，秦月楼脸色也冷了下来，殊知他最讨厌的就是被人威胁。接着他的脸色又是一缓，毫不退让地看着君尚月，淡淡道：“这是君大少的意思，还是君家的意思呢？”秦月楼一行人眼下已处于下风，他势必要将这潭水搅浑，让君家不敢动手。

　　果然，在听到了这句话之后，君尚月眼中闪过一道惊疑之色，看着秦月楼笃定的模样，实在是猜不透他现在的想法，难道这个小子还有什么依仗不成？或者说那个神秘的强者就在附近？

　　君尚月不敢托大，回头那了那个星王一眼，眼神示意他先出去散发神识一边查看四周一边守在外面。接着脑海中瞬间闪过数个念头，才转头对着秦月楼笑道：“是我的意思，但这也是为了聂舞的安危。眼下七弦季出世，各路人马将拥来南部，鱼蛇混杂。要是在前往百灵城的路上遇到什么歹人，风楼兄弟虽然修为不错，但也有照顾不周的时候。”

　　七弦季的消息早就传遍了整个大陆，心里想着分一杯羹的人，来凑热闹捡便宜的人，或者是来寻仇的人，总之各色人马，正如君尚月所说的，绝对不会少。

　　“如此还真的要感谢君大少爷的犬马之协了。”秦月楼这句话虽是感谢，但却让君尚月脸上一黑，但他不管君尚月，继续道：“而对于君大少爷的热忱和热情，在下也感激不尽。只不过，君大少爷也是风雅之人，就算你想要护着聂舞去百灵城，也要问问舞儿的意思吧，否则，君大少爷岂不是强买强卖，成了那些不入流的跋扈纨绔了。”

　　说完这句话，秦月楼反握在聂舞在桌下紧紧攥着自己满是热汗的手，小指勾了勾她的手心，示意她不用太担心。

　　君尚月名声在外，天之骄子，从来没有什么负面的传闻。他虽是君家少爷，君莫愁长子，但极少仗着身份行事，大多都只是纵容下人而已，和他本身并无关系。

　　而也因为这一点，聂家才会答应和君家联姻。这不仅是一场政治的联姻，就是君尚月从各方面来讲，一直卓尔出色，哪个角度来看都是很不错的女婿人选。

　　被秦月楼这顶帽子戴上，君尚月脸色变了变，心里暗骂着，却不得不作出一幅理应如此的表情，看向聂舞，道：“聂舞，聂伯伯已提及了很多次了，他很想你。你不见的这段日子，我和聂伯伯一样，揪心烦恼，难以入眠，今天能见到你，实在是众神开恩，——我护送你回到百灵城拜见聂伯伯，促进我们两家的关系，应该不会有什么不妥吧。”

　　聂舞冷冷道：“当然不妥了，我怎么高攀得起君少爷你，我有月……风楼同行，不需要再劳烦君少爷了，君少爷的美意，聂舞心领了。”

　　顿时，君大少爷的脸色变幻莫测，说有多难看就有多难看。他强笑道：“聂舞你可能对我有些偏见了，当初在米罗城平民区，我绝对不是胆怯，而是当时没有更好的办法。”说着，他转向了夏晚秋，表情温和：“夏晚秋，我在离开米罗城的时候，特意去警告了夏家的家主夏不厌，相信他不会再敢对你做什么了，而且等这次南部的事情结束之后，我们君家会去讨伐夏家，到时候也能替你和你的聂舞姐姐出口恶气。”

　　说出这句话，君大少是彻底没辙了。聂舞对他如此冷淡，让他心里怒火勃然，只不过还不到爆发的时候，他必须强忍着。他方才已是丢脸丢尽了，此刻只希望夏晚秋这个小丫头能记得当初的恩情，帮自己说几句话。

　　君尚月甚至可以想象，自己身后的家丁以及护卫们，看自己的目光恐怕都有些异样。但他对聂舞的确是真心的，他实在是不愿意失去她，如果真要如此下去，他宁愿失去自己的风度，也要不顾一切将聂舞抢回来。

　　夏晚秋歪着脑袋，又是装模作样的叹了口气，道：“可是我大哥哥已经答应帮我报仇了。”怯生生地拉着秦月楼的衣摆，道：“实在是很抱歉了。”

　　君尚月感觉自己要疯掉了。以前在南部，他可以清晰的感觉到整个世界仿佛都是围绕着他转的，可是这个叫风楼的一来，全都变了！

　　秦月楼自始至终都没有起身，而聂舞坐在他的身边，也一刻没有动过，这让君尚月觉得更加的丢人。

　　“少主。”后面赶来的几个星师护卫看着君尚月的脸色，连忙是踏前了一步，用询问的语气看着他，要不要动手。

　　“退下。”君尚月深吸了一口气，他不相信自己会输给一个无名小卒，而且这里还是南部他的大本营，他必须要保持着他一贯的风度作风，而不是霸市横行。

　　“聂舞不肯让为兄送你，实在是让为兄尴尬失色。”站在原地了一会儿，君尚月本来紧绷着的脸好像缓和了下来，似是找到了什么对策一般，目光又清湛起来：“我们两家是世交，我也是聂伯伯的世侄，虚长你几岁，称呼你一声舞妹，你应该不介意吧。”

　　聂舞俏脸寒霜，君尚月说的是事实，她却不好作答。

　　君尚月自顾自地道：“舞妹不让为兄送你前往百灵城，肯定有舞妹自己的道理。但为兄却的确担心舞妹的安危。这样吧，既然你认为风楼兄弟能有保护你的能力，那也要展现了得到我们君家的认同才行，否则，我绝不放心！”

　　“你这人怎么这么胡搅蛮缠！”聂舞忍不住呵斥道。

　　“舞妹，不管你怎么说，在我的心中你都是第一位的。就算你对我有着看法和偏激，但也不能丝毫影响我对你的感情。我担心你，就算是背负仗势的骂名，我也在所不惜！”君尚月斩钉截铁地说到，这句话感人无比，君尚月脸上的表情更是丰富，无论对任何一个少女，都具备着强烈的冲击性。

　　“所以，我必须要验证风楼的实力，否则，我于心不安，更无法向聂伯伯交代！”

　　聂舞早就对君尚月失望了，此刻无论他如何作秀，心中也掀不起半点波澜。倒是夏晚秋却是眨巴眨巴着眼睛，看了看秦月楼，撇了撇嘴。

　　秦月楼心头却是冷笑了一声。他如何不知道君尚月是在转开话题找回面子，如此下策，在女方面前已是掉价的事情，以他的身份做出来，也颇不容易了。

　　只不过，秦月楼虽也想和这个情敌交手，让他死了这条心。但怎奈他必须要保持眼下这种低调的身份，才能够在南疆时浑水摸鱼，否则，将成为众矢之的。

　　秦月楼道：“君大少爷，我只不过是二星星魔师而已，虽自认为有点小手段，但如果要和君大少爷这样的少年强者比斗，不是太强人所难了么？我看比斗就算了，而至于照顾聂舞前往百灵城，我还是有这点信心的。”

　　这还是秦月楼第一次示弱，好让君尚月知难而退。只要等到聂家的人来，届时全身而退。秦月楼如此做法，倒不是真怕了君尚月，只是这次的目的乃是七弦季，事关重大，不可能让他有一点的意气用事。

　　不过君尚月却是毫不领情，站在他的角度，也根本没有必要领情。此刻的他，已是被聂舞的偏心给冲昏了头脑。他乃是天之骄子，君家继承人，如何能被一个名不见经传的人打败。而且输的又是自己心爱的女孩。

　　他要狠狠打击秦月楼的气焰，让聂舞知道，这个男人绝对不足以依靠，自己才是她最正确的伴侣，自己才是最有实力的最终选择！

　　一直以来，君尚月从小到大展露的天赋都让他无比骄傲自负，也根本不懂女人的心里到底在想什么。就像此刻，他认为只要将秦月楼狠狠的踩在自己脚下，聂舞就会回心转意爱上自己，却殊不知如此气焰大多会引起女人的反感。

　　秦月楼眉头一凝。在君尚月如此逼人的形势下，想要置身事外根本不可能，难道这一场架真要打了不成？而且拖延时间，君家后面的那些星师已是磨掌霍霍，加之外面还有个星王，绝对不会这么好善与。

　　“汪汪——”就在秦月楼细想之时，火影倒是忍不住最先叫了起来，好像朝着这些不速之人示威。开玩笑，它连兽王都不怕，又岂会怕了这几个人。

　　“风楼兄，你看你的星甲傀儡都忍不住了！”火影有这样的灵智，倒是出乎了君尚月的意料，但此刻却不是让他考虑这事的时候，他看向秦月楼，自以为很宽宏大量地道：“如果风楼兄弟认为自己不行，我可以折中，我也不欺负你。这样吧，只要你能在我手下走过十招，我君尚月就承认你的实力，到时候，在南部只要报出我君家的名头，无人敢阻你！”


第三十六章 冲突起（下）

　　君尚月这句话狂妄无比，但以他在大陆上的名声，以及以他的实力在同龄人中却的确有资格说这样的话！这句话一出，不仅让聂舞变了脸色，就是秦月楼，脸上也微微有些不自然。而君尚月身后的那些护卫家丁们，则是一副理所应当的模样，甚至还略带着嘲弄的目光看着秦月楼。

　　秦月楼自修行以来，在同龄人中就算输过，但也从来没有输过阵。而且他的目标是超越他的哥哥秦风，自从寒剑一的事情后，决斗中他就再也不允许自己失败！

　　君尚月颌轻轻抬着，“不知道风楼兄以为如何？”

　　十招么？

　　聂舞也看向了秦月楼，她也知道秦月楼这次去南疆山脉的目的是最为重要的。抿着嘴，心中虽有些想秦月楼和君尚月决斗的倾向，但理智却知道不该这样想。

　　女人有时候就很矛盾，她既希望自己的男人顶天立地为了自己冲冠一怒，但却又不希望因为自己的原因而耽搁了男人重要的事情。

　　整个大厅中的人的目光都转向了秦月楼身上，秦月楼低着头，似在沉凝考虑着君尚月的提议。夏晚秋倒是蠢蠢欲动，恨不得自己代替秦月楼上去教训这个对大哥哥出言不逊的嚣张小子。但她也知道自己的斤两，这些事只能想想罢了。

　　“十招就十招吧。”秦月楼抬起头来，忽然站了起来，淡淡地开口，两人的目光在空气中仿佛能够凭空擦出火花，“十招之后，希望君大少爷遵守诺言！”

　　“当然没有问题！”秦月楼答应下来，自是正中君尚月的下怀，他脸上露出一抹得意自信的笑容，昂着头，道：“这地方太小了，我们出去吧，街道外。”

　　“这里是君大少爷的地盘，自然由你安排说了算。”秦月楼也没有拒绝。

　　“痛快！和风楼兄弟交流，就是痛快！”君尚月哈哈大笑，接着挥了挥手，他那些狗腿子便是鱼贯而出，离开了旅馆。而君尚月做了一个请的手势，瞥了聂舞一眼，也是自顾自地走出了大厅。他自是不害怕秦月楼逃开，且不说外面还有自己君家的中阶星王存在，就是自己，也有足够的能力将他给留下来！

　　火影迫不及待地从凳子上跳了下来，哼哼个不停，好像很想要展露自己一般。秦月楼没好气地打了它一下，接着冲聂舞温温一笑，道：“不用担心，没事的。”

　　聂舞点了点头，跟着他起身，神情里虽有些担忧，但更多的却是对秦月楼的信心：“月楼，你这样为了我出头，可是会影响你的南疆之行啊。”

　　“没事的。”秦月楼一指跟在自己屁股后面的火影，道：“我也正想试试它的实力。”顿了顿，又道：“就算火影不行，我也不会让君尚月好过。”

　　夏晚秋拍手：“好啊好啊，拿君尚月试火影，火影咬死他。”

　　聂舞捏了秦月楼一下，嗔道：“你真坏。”明眸含情，走了出去。

　　等秦月楼几人也跟着走出了旅馆后，旅馆地二楼才缓缓倚栏走出一个素白的身影，一双美眸静静地看着秦月楼离开，不知道在想什么……

　　秦月楼刚走到旅馆外的街道上，便发现四周竟是围着了不少人。想来君家的狗腿子们宣传速度还真是快，只是不知道聂家的人为什么这个时候还没有到。

　　定远城虽是三级城市，但平常在街头看到打斗的场面并不会太多，特别今天的主角还是南部君家的长子少爷君尚月，自然是更有看头！

　　君尚月一袭玄色雕花短裘，眉目俊朗，身材高大，看起来风度不凡，的确有着几分翩翩公子的儒雅卖相。他站在道路正中央，将四周都驱散成了一块空地，无数攒着的人头聚拢在街头外，争先恐后的抬头观看。

　　定远城的几个家族早在君家出动的时候，便是感觉到了不对劲，此刻听闻是君尚月和一个无名小卒，叫什么风楼的争风吃醋，立刻是派遣了家族的护卫队赶了过来，清理人群，维持着这一段街道的治安。

　　君尚月站在街道中央，英气非凡，面对众人的目光，一幅稳操胜券的傲然之态。长剑晶莹，在阳光下流转着锋利慑人的光芒。如此风采，自是引起了不少少女的尖叫。夏晚秋撇了撇嘴，很是不满君尚月此刻臭屁的模样。

　　反观走出来的秦月楼，星甲师长袍的几乎笼盖了他的全身，而帽子遮掩着，流露出半边脸，气质冷然，火影紧紧跟在后面。比起君尚月来说，的确比较寒碜了。

　　“这人是谁啊，一个星甲师，还敢和君大公子挑战，这么不自量力。”

　　“就是啊，听说君大公子大人大量，让这个小子在他手上走过十招就算赢了。哎，君尚月不愧是我们南部冉冉升起的少年强者，这种气度非常人能及，令人神魂颠倒。”

　　“是啊是啊，君大公子是什么人？君莫愁大人的儿子，哼哼，不把这种小鱼小虾彻底打趴，还要让所有人都以为任何人都可以骑到我们南部的头上来了！”

　　……

　　君尚月听着人群中议论纷纷，脸上露出一个笑容。此刻天时地利人和，样样占尽，最后只差将这个风楼羞辱了！他看了聂舞一眼，眼里闪过一道炙热。

　　“哇……看到没有，他在看我，在看我呢！”

　　“你这小浪蹄子，君公子哪里是在看你，明明是在看我，哎哟，君公子加油……”

　　两个花痴在人群中讨论着，就在距离夏晚秋不远处，弄得她很想直接一脚踹在两人的屁股上，将她们踢进街道中央去丢一丢脸。

　　沥血剑被藏在长袍中，贴着后背。此刻他站在君尚月对面，没有一个人能够认出，此人便是最近声名鹊起，隐隐有后起之秀第一人之称，在克罗城击杀星王，斗败风不语，硬承风起三拳的杀人魔王秦月楼！

　　当初承接风起那三拳的时候，一句“强者不倒”更是传遍了整个大陆，这一个月以来，曾让无数少年们热血沸腾！

　　那个中阶星王主持这次的交锋。君家的这个护卫，叫君承业，实力虽是中阶星王，但秦月楼却感觉还没有风起带给自己的感觉来的强大，恐怕仅仅只是比克罗城主强罢了。而且人已到了暮年，显然没有什么进步的空间。

　　虽然是第一次见到秦月楼这个星甲师，但他带给君承业的感觉，却隐隐有些熟悉，连他自己也不确定还在什么地方见过秦月楼，总有些心颤的感觉。

　　但想到一个后辈小子，能给自己心颤的感觉？倒是徒增笑料。

　　由于秦月楼身体有太岁，再加上上古星力纯自然的可以隐藏，这个星王也是看不完整秦月楼的星战力强度，隐约觉得在星士左右。


第三十七章 火影显威

　　君承业从小跟着君莫愁，在君莫愁当初被赶出家族的那段时间里，也是寸步不离。所以，他可以算是君家之中，真正属于君莫愁的心腹之一，否则君莫愁也不会放心将自己的儿子交给他护卫。而君承业虽然名义上是个管事实际是个护卫，但在君家的地位里，却少有人能够比得上，恐怕除了家族的长老和君莫愁外，就是叔侄辈的君家人，也不敢号令他什么。

　　君承业也跟在君莫愁身边这么多年了，自然也相信自己的眼光，见过一次的人，他是绝对不可能忘记的。所以他凝神留意着秦月楼，却又始终想不起来。

　　当初在米罗城，秦月楼散发出来的气势和如今有天囊之别，就是君莫愁前来，也未必能够辨别得出来，更不用说君承业了。只不过纵使如此，他心中还是留个心。

　　君尚月淡淡地扫了一眼四周，道：“十招之后，如果这位风楼兄弟还能站着和大家说话，那就算我君尚月输了，各位可以做一个见证。我君莫愁更以君家的名义宣布，只要这位兄弟支撑了十招胜过了我，那在南部，他就是我君家的贵客！”

　　“君公子果然没有仗势欺人。”

　　“君公子好品性啊！”

　　君尚月身后的狗腿子们先煽风点火的叫了起来，秦月楼依然冷冷地站着，熟视无睹，也没有被君尚月制造的手笔有任何的心境影响。——君尚月打的如意算盘，就是要当面羞辱了自己之后，再体现他自己的气度大量，接着让自己羞于和聂舞在一起。

　　这种纨绔弟子间的二三流手段，秦月楼根本不屑参与，君尚月以为能够轻松胜过他，那还真的是大错特错了！

　　“开始吧！”秦月楼也懒得和这些人废话，只是奇怪聂家怎么还没有人来，不过或许也已来了也说不定。他站在君尚月对面，终于开口了。

　　火影支着身体，拱着腰，它也想到了一会儿的战斗，蓄势待发。直到此刻，它的身上才传出了和之前一直不一样的气势，眼睛闪烁着红芒，像一头嗜血的狼了。

　　君尚月道：“你擅长什么兵器？”

　　“它就足够了。”

　　想想也觉得偶然，当初教训风不语那样的恶少，也是在街道众目睽睽，此刻和君尚月的决斗也同样是这样的境况。秦月楼指着火影，道：“我是星甲师，自然是用我的星甲傀儡。”

　　君尚月在米罗城是看到过秦月楼和葛龙对拳的，听到他这句话，脸上闪过一道嘲讽之色。在他想来，秦月楼定然是害怕在星战士修为实力上输给自己，所以选择了用星甲傀儡来替代。毕竟二星星甲师输给一个星师，也没有什么大不了的。

　　自以为猜到了秦月楼想法的君尚月又如何会按照秦月楼所想进行，他已是在心头决定了，三招之内，将这个星甲傀儡拆掉，接着再紧逼秦月楼出招！

　　“那我也不占你的便宜，我也不用长剑！”君尚月哂然一笑，将长剑丢给了一边的护卫，接着眼神示意君承业宣布开始。

　　起先秦月楼的那句话，倒是让围观的人有些异样的想法。毕竟星甲师不是战斗职业，就算君尚月有十招之限，但也免不得给人留下占便宜的印象。而此刻君尚月主动放弃兵器赤手空拳，虽然对于星甲师来说，还是占了一些优势，但却让某些人心里好过一些。

　　“开始。”

　　君承业看了看君尚月，又看了看秦月楼站在了两人中央，大吼一声，便是退了出去。

　　秦月楼知道君尚月要保持他的形象，肯定不会先攻击。而有便宜不占，自是不符合秦月楼的性格，星甲傀儡与他心灵沟通，就在君承业退开场地的瞬间，火影便是一声嚎叫，张开了前肢，如同一道疾风，朝着君尚月狠狠扑去。

　　君尚月不避不闪，冷冷哼了一声，一拳便是朝着火影的胸口一个勾拳。灿烂的银光笼罩在君尚月的全身。秦月楼目光一凝，君尚月竟已是星士，这道银光漫长了一米左右，伴随着呼啸而来的拳风，狠狠击在了火影的胸口。

　　君尚月不擅用拳，从他一出手，秦月楼便看出来了。只不过星甲傀儡虽是第一次对敌，但身体构造无比坚硬，秦月楼也根本不担心这一拳会让它吃什么亏。

　　“嗷唔——”果然，君尚月这一拳打实在了火影的身上，火影惨叫一声，虽然身子跌落在了地上，但却并没有受到什么伤。挣扎了几下，便是又重新支起了身子，只是那两点红眸，更是闪耀，被激起了凶性。

　　如果按照兽王所说，星甲傀儡火影仅仅只是下阶星士的修为，那吃了这一拳，纵使身体强韧，也应该会喘一会儿才能站起来。秦月楼见到这一幕，眼里闪过了一道欣喜之色。

　　君尚月同样也是震惊无比。他很清楚自己这一拳的力道，万万没有想到，这个星甲傀儡竟完好无损的承受了下来，而且看起来更加的凶性毕露！不仅如此，君尚月回想着刚才拳头触在火影身上那一刹那的感觉，更是让他有些震动。

　　就好像是手撞在了精钢之上，哦不，应该是玄钢之上，硬，太硬了！

　　这东西，看似像木头组成的，怎么可能这么硬！

　　手臂有些细微的发麻，君尚月不留痕迹的甩了甩，便是恢复了过来。他刚才那一拳只是试探，用了不到六成的实力。而知道火影的身体如此强韧后，他更不敢大意。

　　“怪不得风楼兄如此有信心！”君尚月大笑一声，眼里闪过一道冷芒。这次他不再托大接招，想要速战速决。他不相信，一个二星星甲师做出来的区区傀儡，还能掀翻了天不成！

　　大话在刚才已是说出了口，这场比斗，无论如何，自己都必须要赢，而且赢得要有风度，要完胜！

　　君尚月念及到此处，一个纵身，便是朝着火影冲了过去，接着挥出一掌！这次的掌风伴随着星战力外放，更加凛冽，直直跨出了一米多，掀起了地面无数尘埃。

　　“嗷——”火影眼里红光闪烁，接着大叫一声，风属性快速蕴藉在脚下，轻飘飘地躲过了这一掌。在外人看来，就好像它这一跳，就超过了七八米，实在是骇人听闻。

　　紧接着还没有结束。在躲过了这一掌之后，火影的身体重重的下落，一个后腿便是踩在了君尚月的脑袋上。紧接着，还不等君尚月有所反应，后肢一掀，踢在了君尚月的下巴上。顿时人仰马翻，全场呆鹅。


第三十八章 输

　　场面鸦雀无声，任谁都没有到，君尚月君大少竟会如此失态地被掀翻在地！

　　做完这一切，始作俑者火影哼哼了几声，趁势不饶人，竟是又朝着还来不及起身的君尚月狠狠撞了过去。火影的质地非常坚硬，这一下要是撞实了，就算君尚月有护体星战诀，但也免不了星战力运转会被影响。

　　君尚月少年得志，并非浪得虚名，虽然他刚才的确轻视了星甲傀儡，狼狈的摔倒在地，但不代表他就会傻愣愣地等着星甲傀儡冲上来。在地上快速的翻了一个转，君尚月单手撑地，一下子便是腾空而起，躲过了火影随势的一击。

　　重新站在道路中央，鸦雀无声的四周，以及秦月楼始终淡漠的表情，让君尚月脸上有些发烫，更是有些恼羞成怒。他揉了揉下巴，满目中满是狠色。

　　君家大少爷，高贵的自己，竟被一头星甲傀儡后腿踢倒在地，而且还是不雅的踢在了自己的下巴！他冷冷看着转过身来的星甲傀儡，拳头被捏的噼啪作响。

　　“这算是两招，还是三招？”秦月楼淡淡地笑了笑。星甲傀儡火影的实力完全超过了他的意料，能够让君尚月丢如此大的丑，真是大快人心！

　　刚才君尚月只用了两招，一拳一掌，而秦月楼话语中的三招自然是指他狼狈躲开火影的那一个侧身。听到这句话，四周的人感觉有些好笑，但又不敢笑出声来。

　　他们何曾看到过，堂堂星师被傀儡如此戏耍的？

　　“三招！”君尚月的表情好像是吃了苍蝇一般难受无比，但很快地他便将自己的情绪压制了下来，看着秦月楼，强笑道：“在下倒是看走眼了。”

　　夏晚秋撇了撇嘴，对君尚月丢脸之后还强装风度的表现很不满意，扯着嗓子在旁边道：“火影，加油，还有七招而已，只要你打败了君大公子，你就出名了！”

　　火影这个名字，对于众人来说很是陌生，但在场的人中，谁又听不出那是秦月楼星甲傀儡的名字。听到夏晚秋嫩声助威，而且还让星甲傀儡打败君尚月，脸上纷纷怪异无比。而君尚月身后的狗腿子更是瞪了夏晚秋一眼，对此她毫不理会。

　　夏晚秋是小女孩，自然没有人和她计较。但君尚月刚刚好不容易恢复的情绪却有些影响，又喘了几口气，道：“我们继续。”

　　说着，又站在了原地，这次他脸上凝重了一些。本来预计三招灭掉星甲傀儡的打算已是破灭，为了自己的名声，他必须要全力以赴，彻底完胜，压下之前的败笔！

　　见到君尚月这次又不打算主动进攻，秦月楼自是知道他心中已是警惕了起来，心头有些可惜，如此一来，恐怕火影还真不好撑过剩下的七招。

　　心神一动，火影便是又朝着君尚月奔跑而起，这个时候，几乎所有人都不敢再小视这个造型娇小的傀儡，而不少人更是感觉到了火影气息中的血腥味。

　　隐隐约约，散发着。

　　君尚月不擅长使拳，拳法涉猎得也并不多，此刻见到火影重新冲上来，只能凭借着感觉和意识，将它攻击的方向锁定，然后再横空外放星战力，劈出一掌！

　　在刚才的交手中，他知道火影的身体无比坚硬，所以这次选择了头部！只要能将星甲傀儡打懵，没有战斗力也算是自己胜了！

　　就在君尚月的一掌快要落到火影头上时，火影“呜呜”地干叫了两声，接着前肢一撑，身体瞬间离地，竟是以不可思议的角度飞在空中旋转了一圈，躲过了君尚月的这一掌！

　　星甲傀儡能有如此灵活吗？

　　那刹那间，君尚月的思维好像有些短路。他从来没有想到过，这玩意儿竟有如此变态！它的这个动作，就算比起实物的幽冥狼，也要强出不少！

　　可是，火影的进攻并非如此就结束了！

　　风属性加快了它的速度，在君尚月还没有来得及收掌的时候，它迅速的落在了地上，紧接着尾巴一扫，便是直取君尚月的双腿。

　　君尚月方才的精力已是全部集中在了冲击而来的火影身上，就算下盘站的稳，但也并没有投入多少注意力。而此刻被火影突袭的一扫，虽是在最快的时间内作出了反应，不至于又摔在地上，但却还是有一只脚没有站稳，换成了手，形成了一手一脚撑地，另外一脚一手平行齐飞的诡异造型。

　　众人皆是目瞪口呆，这个造型，出现在君家继承人，年少得意的君大公子身上，实在是彪悍，太彪悍了！

　　夏晚秋乐不可支，聂舞也是忍不住莞尔一笑，在场之中，也只有她们还能笑得出来了。

　　被星甲傀儡两次弄出了大笑话，就是君尚月再有涵养，也是忍不住了。他本就是年轻人，年轻人最为冲动，能忍到现在，已是突出了他的城府，可是此刻，他却是不能再忍，否则自己的形象在聂舞面前就丢光了！

　　稳好了身形，君尚月决心重重地教训火影，一个纵身，将修为运转到了巅峰状态，便是朝着火影挥出了一掌！

　　无边的气场卷席整个街道，风沙四起，掌风滚滚，肉眼可见的星战力银光倾泻，如同从九天坠落，覆盖了所有人的视线。秦月楼心中也是一凛。此刻君尚月的这一掌，绝对是全力而施，下阶星师的全力一掌，火影不见得能够承受下来！

　　而身为对手敌人，秦月楼在心中也不得不承认，这君尚月的确是有狂妄的资本，这一掌，就是自己要硬抗，也至少要拿出全力！

　　风掀起的气场将四周的观战群众的衣衫也刮得猎猎作响，这一掌来得突然，几乎是刚刚稳住了身形，君尚月的掌风便是已至！

　　火影根本没有躲避的时间和空间！

　　“啪！”

　　毫无意外，这一掌没有任何悬念的击在了火影的身上，重重地相撞声回荡在众人心头，只见火影根本就来不及惨叫，身体便是被撞翻了几个转，仰面躺在了地上。

　　而直到这个时候，众人才从这一掌中回过神来，看着怒冠的君大少，眼神里不自觉的闪过了一道敬畏之色！——这一掌要是打在人的身上，定然是不好过！年纪轻轻，能有如此实力，果然不愧是君莫愁之子！

　　“五招！”君尚月手掌之后，傲然站立在中央，无数气流在缠绕在他的身边，此刻一扫方才的颓势，意气风发。他淡淡地念出一句，目光直逼秦月楼。

　　“还没有完……”秦月楼并没有出手的打算，就在他话落的瞬间，只见刚才一动不动躺在地上的火影，身子颤了颤，紧接着在众人不可思议的目光里，又重新爬了起来。

　　虽然它的动作比刚才要笨拙了一些，而且还有些摇摇晃晃，但却的确是站起来了。

　　君尚月的眼里也闪过一道诧异之色，他很清楚自己这一掌的力道，就是上阶星士，也未必能够承受得下。这星甲傀儡，到底是什么怪物。如果说是有了星师的实力，他君尚月怎么也不可能相信，一个二星星魔师，能做出这样的东西么？！

　　“哼！”君尚月冷哼一声，也不再说一句话，又是朝着火影冲了过去。而知道了君尚月的厉害，火影哪里还敢再和他硬碰。火影上蹿下跳，本来速度就极快，加上风属性的加持，更是连连躲过了君尚月的好几招。君尚月脸上急怒无比，最后终于是找到了机会，一拳轰在了火影的头门上。

　　虽然拳头上传来一阵疼痛感，但令君尚月满意的是，这次这只星甲傀儡终于是倒在了地上，没有再爬起来了。想来已是懵昏了过去。

　　君尚月冷笑一声，接着错步来到了秦月楼的面前，正准备出拳攻击，却是听到秦月楼缓缓开口，脸色变都没有变一下，道：“不好意思，君大少爷，十招已过了。”

　　君尚月脸上瞬间难看下来，拳头举在空中，回想着刚才的打斗，的确如此！和星甲傀儡的继续颤斗，竟将剩下的五招都用完了！

　　而众人也是只注意方才眼花缭乱的攻击和躲避，惊叹于火影的速度，却并没有在意到招式。此刻听到秦月楼一提醒，便是纷纷回过神来，一默神回想，还果然如此，君尚月的十招已是结束了！

　　这么说……君大少输了？

　　所有人的目光都看向了君尚月，有些难以置信。而君尚月脸色同样难看无比，接着嘴角扯起一个更为难看的表情，他实在是不甘心在这个时候被泄了气！

　　输，不应该属于自己！

　　空气中，蔓延着沉闷的气息。

　　“第三招，不算！”

　　君尚月几乎是从牙缝里蹦出的这几个字。接着，银光暴涨，他的拳头便是势如破竹的，在聂舞和夏晚秋的惊呼声中，朝着秦月楼狠狠攻了过去！


第三十九章 聂家来人。

　　堂堂君家少爷，竟然出尔反尔。

　　这是在场所有人都没有想到的。秦月楼目光一寒，君尚月这一拳，倒是不留余地，定是要逼着自己出手了！秦月楼长袖下的双手飞快的绕了一个转，寒体护甲在袭上胸口，就在他准备硬砍这一拳的时候，一个速度更快的气流，“砰”地一声呼啸而来，击在了君大公子的右手上，君大公子一个趔趄，拳风尽消，后退一步。

　　君尚月脸上惊疑不定，勃然大怒地转向四周：“是谁，谁！”

　　秦月楼却是不留痕迹地收回了拳头，目光看向了人群的右边。

　　只见从那里缓缓走出一个白发叟然的老者，负着手，气度沉稳，开口便道：“君贤孙，刚才的一切我都看的很清楚，的确是君贤孙你败了。”

　　此人一站出来，便是道出一句令众人错愕不已的话来！

　　君贤孙？

　　秦月楼目光一凝，看向那人，能这样称呼君尚月的，整个大陆之中绝对不多！此人秦月楼已能猜到是聂家中来的人，不由暗道难道他就是聂舞的爷爷？秦月楼揣摩着对方的仪态和面容，和聂舞依稀有点相似，但却又不是太相似。

　　聂舞俏脸上却是迅速的涌起一阵欣喜之色，接着快速跑到了街道中央，道：“三爷爷，你怎么来了！”便是挽着了老者的手，亲昵不已。

　　老者先是故意瞪了聂舞一眼，“你这个疯丫头，也不知道家族的担心，去哪里鬼混了！”接着憋不住心中的高兴，拍了拍聂舞的脑袋，很轻：“我上个月收到消息，你这丫头，回去让你父亲好好再教训你！”

　　聂舞俏皮地吐了吐舌头，却并不是很担心。反而她看向秦月楼，眼中却有些担心。

　　秦月楼温和一笑，示意聂舞自己没事。

　　君尚月脸色难看无比，但看到老者直端端地站在道路的中央，却是无法发作。他不由得愤愤地看了秦月楼一眼，接着冲着老者弯了弯腰，强笑道：“三太公是什么时候来的，也不通知一声，尚月刚才失礼了，还请三太公恕罪！”

　　“哪里哪里，我一个老头子，四处游荡，刚好经过这里，呵呵，君贤孙是莫愁的儿子，无需多礼了。”老者脸上和颜悦色，带着温和的笑容，也没有任何责备的意思。

　　君尚月行礼后，他身旁的那个星王也朝着老者行了一礼，态度比君尚月还要恭敬。

　　起初秦月楼还没有觉得什么，但转念一想，却是发现了不对。要知道，君尚月那个护卫可是中阶星王，而且跟在君尚月身边，可以想象他在君家的地位绝对不仅仅局限于管事，甚至就说是长老也不为过，可这种身份，竟也要朝这个聂舞的三爷爷鞠躬，而非是平起平坐！

　　想着君尚月称呼对方为三叔公，秦月楼可以猜到老者定然是和君尚月爷爷一辈的，但如果只是长卑的秩序，想来也无法约束那个中阶星王吧。

　　忍不住脑海中回想起刚才老者隔空激荡出气流阻挡了君尚月一拳的招式，秦月楼心中一凛，看向这个貌似无害的老者，眼光顿时变得不一样起来！

　　此人，竟是星皇！

　　这个时候，只见在街道外面，一行人挤开了行人，匆匆跑来，他们先是看到了正中央的君尚月和秦月楼，接着摸索着，看到聂舞，每个人脸上都露出了喜色，而当看到聂舞身旁的老者，则是惊色更重。

　　紧接着，他们恭恭敬敬地走了进来，向老者行了一个礼：“三长老。”

　　原来是三长老么？秦月楼心头暗道。

　　秦月楼却并不知道，这个老者，的确是聂家的三长老，但却是聂家成名在外，最颇具盛名的强者！就是当初的君家家主君莫愁，见到此人也要称呼一声前辈！

　　聂家占据着四级城市百灵城的地域，自然不可能没有星皇级的强者，虽然比起君莫愁来说，恐怕略有不如，无法挤进十大强者之列，但无论是资本还是实力，均是整个西南数一数二，也当得第一家族的名号！

　　而这个三长老聂碣石，便是聂家仅有的三个星皇强者之一！

　　星皇强者，在任何地方，都是多一跺脚整个大陆都要颤抖的人物，聂家拥有三个，在数量上已是超过了君家，而这三长老，更是神龙不见首尾的人物，整日云游四海，在聂家三个星皇强者之中，他早在二十年前就达到了下阶星皇，虽然这些年来星战力修为上没有任何进步，但却也绝对是站在下阶星皇巅峰的人物！

　　就是比起是“石落云坠”两兄弟的任何一人，也不会相差多少！

　　而不仅如此，更有传闻，当初的君莫愁还没有成名之前时，还得到了他的指点。

　　所以，也正因为此人的存在，君家才会对聂家有异于平常的好感，而君尚月和那个中阶星王才会对此人有着忌惮和敬畏。

　　微微颌首，继续看了君尚月一眼，聂碣石微微道：“君贤孙，谢谢你刚才替我们聂家照顾舞儿了。”这句话一出口，君尚月的脸色便是变了。

　　这句话的画外音很明显：我已经来了，这里就没你什么事了。

　　君尚月刚才已是输给了秦月楼，而且还是完全就没有碰到秦月楼的完败，再加上准备失信攻击秦月楼时，被聂碣石阻拦，脸已丢尽。更不可能再这里厚着脸皮待下去。

　　他一拱手，道：“既然三太公来了，那我们也不多留了，过几天，我们再前去百灵城拜访三太公和聂伯父！”

　　聂碣石道：“如此甚好。”

　　君尚月挥了挥手，深深看了聂舞一眼，后者却是瞧也没瞧他，心中生气失望，却只能划开了人群，然后各自而去。

　　围观的众人和其他家族见到聂家的三长老也出现了，也是早过足了眼瘾，纷纷散开。在南部和西南部，关于这个聂碣石三长老的传言，还是有着不少人知晓的。

　　聂碣石轻飘飘地看了秦月楼一眼，目光之中有些意味深长，接着他才转过了头对聂舞道：“小丫头，你现在住在哪里？”

　　夏晚秋也是来到了聂舞的身旁，和聂舞牵着手。聂舞抿着嘴，指了指旅馆。聂碣石笑道：“怎么不请我进去坐坐？”接着，又不耐烦地看了看四周静若寒蝉的聂家护卫们，他们收到消息风风火火的赶来，却没想到遇到了难得一遇的三长老。

　　“你们还呆在这里干什么，有我在，难道还怕有人对小姐不利吗？”三长老道。

　　众位护卫面面相觑，接着恭敬地行了一礼，退了下去。

　　聂碣石正要走进旅馆，聂舞却是红着脸，将刚把火影抱在怀里的秦月楼拉了过来，怯生生的道：“三爷爷，他是秦月楼。”

　　“哦？秦月楼？”对于这个最近在大陆上名声最负传闻的后起之辈，聂碣石仅仅只“哦”了一声，平淡无比，一点也没有惊讶之色。秦月楼也看不穿此人的想法，用眼神宽慰了满脸忧色的聂舞，朝着聂碣石行了一礼：“三爷爷好，晚辈秦月楼见过三爷爷。”

　　聂碣石淡淡地道：“进去再说。”


第四十章 聂家三长老

　　聂碣石首先便是朝着旅馆走去，聂舞在后面拉了拉秦月楼的袖子，表情有些可怜。秦月楼微微一笑，小声道：“他是你的长辈，也自然是我的长辈。你放心，我不会动怒的。”

　　聂舞顿时就露出了灿烂的笑容。

　　夏晚秋也在一旁赞同地道：“舞姐姐，你这个三爷爷板着脸，好像很凶的样子。”聂舞说道：“不会啦，三爷爷很好说话的，从小到大，我虽然很少看到三爷爷，但他对我很好，以前劝服我父亲让我修炼家族星战诀也是他开口的。”

　　夏晚秋哦了一声，看了秦月楼一眼，发现后者表情没变，也没有注意自己的目光。不知道为什么，她的心里微微有些失落。

　　走进了旅馆，火影在秦月楼注入的星战力下，已是醒了过来。它并没有什么大碍，也没有任何损害，秦月楼内心里倒是有些惊讶。

　　能够不费吹灰之力将君尚月君家等人落得狼狈而走，火影这次占了最大的功劳。而秦月楼也隐隐从火影身上感觉到了一些不对劲。

　　按照兽王对火影的评估，火影的等阶不过只是下阶星士而已，而星甲傀儡和真正的星战士之间，尚且还有着距离，比不上真正的下阶星士。所以就算是火影的身体质地异于平常但要在下阶星师的手上走过十招，还是有些让人惊艳了。

　　不仅如此，秦月楼更是觉得以火影今天的表现，无论是灵智还是灵活程度，甚至是能够运用星辰雕纹上的风属性驱动自己腾空，都远远超过自己对地灵级傀儡的认知，就算是天灵级的也不为过。但秦月楼却又感觉，火影并没有达到天灵级傀儡的范畴。

　　吞噬了玉晶石，火影的身上倒是充满了神秘和矛盾。

　　不过，眼前并不是秦月楼思考这个的时候，走进了旅馆，他并不能自己坐下，和聂舞夏晚秋一同站在了边上。他抬头看了看二楼的方向，想到月儿还在休息，也不知道究竟有没有听到刚才外面的动静。

　　此刻旅馆的大厅里，早就没有了客人，因为君家刚才盛气凌人的缘故，只留下了几个侍者和老板。而这些人之前也出去看到了秦月楼和君尚月之间的争斗，对于聂碣石这个聂家的三长老，本能上有些畏惧。

　　而他们也能猜想到几人之间应该有事情要说，所以也将大厅腾了出来，留给几人。

　　聂碣石一屁股坐在了凳子上，看着小心翼翼站在自己面前，抿着嘴的聂舞，摇了摇头，道：“小丫头，说吧，这两个月，你去了哪里？”

　　聂舞想起这两个月多月里，秦月楼为自己所做的点点滴滴，好像一杯甘醇的香酒，浸入心脾，暖暖划开了浓浓丝褛的情丝。她妩媚地看了秦月楼一眼接着对着聂碣石撒娇道：“三爷爷，我去过了自在海，也去过了鬼乾森林，那里的景色真的很美啦。”

　　聂碣石故意板着脸，道：“什么叫做那里的景色很美，你知不知道你父母有多担心你，家族中的叔叔伯伯又有多担心你！”

　　“哎呀！”聂舞晃着聂碣石地手臂，心里知道聂碣石只是故作姿态而已，而她也不知道关于老家伙的事情能不能说，便可怜兮兮地道：“这是晚秋，我认的妹妹，这个是秦月楼，还有月儿，是个星药师，现在在房间里休息。我这一路上多亏了有他们，不然我就惨了。”

　　夏晚秋对这个古板的老头有点畏惧，没有对老家伙和兽王时的无忌，乖巧巧地道了一声“三爷爷。”小手负着，真比淑女还要淑女。

　　“哦，这就是秦月楼么？”聂碣石好像这个时候才听懂了秦月楼的名字，抬起头来，脸上没有一丝变化，“鬼乾森林……那里就是靠着克罗城吧，一个多月以前，在哪里搞出巨大动静的就是你吧。”说完，瞪着老眼，看向聂舞，道：“你也和他在一起？”

　　聂舞道：“是啊，当时月楼很厉害，还杀掉了星王呢！”

　　“厉害个屁！”聂碣石冷冷地喝了一声，倒是将满腔热情地聂舞晒在了那里，秦月楼的面容也是一僵，有些难以琢磨聂碣石是什么意思。

　　“现在什么也别多说了。”聂碣石淡淡地乜了秦月楼一眼，对聂舞哼道：“马上将行礼收拾了，跟着我回去。到了家族再好好称述你这一路到底干了些什么。”

　　“三爷爷！”聂碣石对秦月楼的不冷不淡，让聂舞心里难受无比，而听到这句话，俏容更是着急，道：“我还有朋友在二楼休息，现在就出发，太急了一点吧。”

　　“我只是让你回去，而不是让他们跟着一起，有什么着急不着急的。”聂碣石瞪眼道：“现在你的事情都还没有给老夫一个交代，你的这些朋友，等以后再来。”

　　聂碣石的待客之道，倒是让秦月楼看到了几分叶孔胜的影子，他对于后者的做法虽然不满，但好歹是聂舞的长辈，他不可能像对待同龄人或者敌人一样，他站到了聂舞的身前，谦恭道：“三爷爷，晚辈刚才没有自我介绍，实在是很对不起。晚辈是天龙城的秦月楼，是聂舞的朋友。这次路过定远城，便是为专程前去百灵城拜访聂家的各位长者。”

　　“我们这一堆快要入棺材的，有什么好拜访的？”聂碣石不咸不淡地看着秦月楼，道：“秦月楼嘛，我知道你，杀了克罗城的城主，又在首莫城撑下风起的三拳。对了，你不是进入了星战殿嘛，怎么又跑到这里来了？嘿。你现在可是大名人，威风得很，又有星战殿在背后撑腰，我们聂家可请不起你！”

　　“还有，我可不是你的什么三爷爷，不要乱叫！污了老夫晚节。”

　　这段话聂碣石说得冷嘲热讽，秦月楼的手被聂舞偷偷握着，只能强自忍下来，他也不知道哪里得罪了这个聂家的长老。对于聂碣石的事迹，秦月楼并不清楚，刚才聂舞也来不及和秦月楼细说，自是摸不透。

　　“前辈言重了，在晚辈的心中，舞儿的长者便是晚辈的长者。她的三爷爷也自然是晚辈的三爷爷。晚辈不知道前辈如何会对晚辈有这样的评语，但想来应该是对晚辈有些偏估。”秦月楼恭恭敬敬地说道，自然不能让聂舞的脸色太难看。而他向来是宁折不弯，这番话虽然有些低声下气，但却带着一股倔强的意味。

　　“哦，你这么说，就是指老夫老眼昏花，不会看人了！”聂碣石脸上冷冷一笑，接着道：“小子，你以你能够击杀了星王，你可以用这样的语气和老夫说话？还是以为你现在有着星战殿的身份，可以对老夫指手画脚？”

　　聂舞感觉到气氛不对，心里急得快要哭了，一边是自己的亲人，一边是自己心爱的人，两边相处不好，夹在中间的她是最为难受的。她见到聂碣石，本来心中还有些高兴和激动，毕竟这个三爷爷从小就比较疼自己，如果能够让他接受秦月楼，那对于劝说自己的父亲，也更有把握了，只是她没有想到的是，会演变成这样的场面。

　　聂舞不等秦月楼说话，她虽然知道这个时候秦月楼需要开口找一个缓解点，但还是拉着聂碣石的手臂，道：“三爷爷，他不是你想象中那样的人，他很好，真的很好。”

　　“什么叫很好？”聂碣石似笑非笑，嘴角带着像是细微的嘲弄，又像是极端的冷冽：“就是冒充星甲师，不以平等的修为和对方决斗，用星甲傀儡来羞辱一个同为青年强者的人？”说着，冷笑地看着秦月楼，道：“星战殿的小子，我说得对么？”


第四十一章 爱意（上）

　　秦月楼一愣，倒是不明白聂碣石这句话是否已有所值，难道仅仅只是因为自己没有出手和君尚月正面交锋，以为自己持纵骄傲，引起了聂碣石这种老古板的不满？

　　有些想不通，但秦月楼可不认为聂碣石会为了这样的事情就对自己有所偏见。

　　秦月楼道：“前辈，我这样做是情非得已，有难言之隐，并非是看不起君尚月，相反，我尊重每一个对手，今天的情况的确是迫不得已。”

　　聂碣石不以为然，看了秦月楼一眼，道：“是么？”说着，又道：“不过我现在没有时间听你这样的解释，我和你非亲非故，也没有必要听你的解释。”

　　秦月楼憋屈不已，被聂碣石这一番话，什么心情都没有了。

　　“丫头，走了！”聂碣石站了起来，冷冷地道：“把行李拿着，跟着我回百灵城了。”

　　秦月楼紧握着拳头，这聂碣石如此不近人情，实在是让恼怒异常，但看着聂舞哀求的眼神，却又不能发作。他不知道聂家到底和君家有什么样的关系，但如果聂舞要成为君尚月的未婚妻，别人的妻子，他是绝对不能接受，也绝对不能允许的。

　　“三爷爷，求求你了，别这样好吗。”聂舞低声下气，满脸的哀怨之色，见到聂碣石的意志很坚定，也不知该从何下手，只能道：“让我再待一晚吧。就一晚上，明天早上我就和三爷爷回家族里！”

　　秦月楼忍着怒气，说句不中听的实话，他真的想直接将聂舞拉到身边，告诉这个老头子，她是自己的女人，要去百灵城，自己也要去！但，他却不能这样做，因为这样做虽然很爽，很能逞现男人的霸道，可基于聂舞，却是极为不公平的！

　　聂碣石是她的长辈，是疼爱她的爷爷，他不能不顾及聂舞的感受，这口气，必要忍下来，而且这种忍耐的痛楚，是比以前任何一次都要强烈！

　　夏晚秋也看不过去了，只不过她也不敢在聂碣石面前大呼小叫，只能小声不满地哼道：“真是个冥顽不化的老头，难道还看不出来大哥哥和舞姐姐是真心相爱的么，老古板，真讨厌！”聂碣石的耳朵倒是灵光，眼睛一瞪，却是无法冲夏晚秋发火。

　　聂碣石负手而立，久久没有说话。聂舞连忙上前，哀声求道：“好不好，三爷爷，就一次，从小到大，只要三爷爷在，我都很听三爷爷的话，就允许舞儿叛逆一次吧！”

　　聂碣石叹了口气，并没有看着聂舞，而是瞥了秦月楼一眼，缓缓道：“如果不让你再和你朋友叙叙，倒是老夫不近人情了，好吧，就一晚上，明天一早，就和老夫回百灵城。”

　　“谢谢三爷爷！”聂舞抿着牙，表情幽怨异常，语气里并没有什么高兴的意味。

　　“恩！”聂碣石又待了一会，也不看一旁脸色难看的秦月楼，和聂舞聊了起来，傍晚时分，才走出了旅馆，临走时，还特意警告了一下秦月楼：“别想带着丫头趁夜离开，我有不下百种方法找到你，哼，就算你是星战殿的人。在南部，你应该相信我有这样的能力！”

　　“前辈放心。我秦月楼虽然没什么大本是，但不会失守承诺。舞儿的决定，我会尊重。”秦月楼咬着牙，尽量不抬起头让聂碣石看到自己眼中的火光，忍怒说道。

　　“如此最好！”丢下这一句话，聂碣石便是离开了。

　　等聂碣石一走，夏晚秋便是愤愤地跺了跺脚，道：“真是个老顽固，舞姐姐，你怎么会有这样的爷爷，太讨厌了，太讨厌了！气死我了！”

　　“别说了晚秋！”秦月楼打断了夏晚秋的牢骚，他现在比夏晚秋更气，但却必须要装作大量的样子，难受，太难受了。

　　夏晚秋撅着嘴，知道秦月楼心情不好，眨巴着眼睛看向聂舞，闭口不言。

　　“对不起。”聂舞有些不敢看秦月楼，拉着他的手，软声哀语，“平时三爷爷不是这样的。我也不知道为什么，我心里也很难受……”

　　“没事的……”秦月楼捧起聂舞的脸蛋，看着那双秋水里氤氲着蒙蒙雾水，在她唇上啄了一口，“你三爷爷这样做，定是有他的深意。也好，你先回去，然后和你父亲说一下我的事情，沟通一下。你放心，我绝对会来百灵城找你的，七弦季之后，无论我秦月楼成败，就算天下人不许，我都要将你娶过门！”

　　聂舞心颤抖得厉害，扑在了秦月楼的怀里，懦懦的样子让人心疼。

　　晚饭之后，谁也没有继续聊天的兴致，只有火影上蹦下跳的，为了今天的胜利好像雀跃高兴不已。秦月楼的心里烦闷不已，他之前根本没有想到，和聂舞的长辈第一次见面，就搞得如此的不欢而散，将他来之前的所有信心都扫落在地。

　　天色暗冥下来，聂舞去和月儿聊天说明天离开的事情，秦月楼带着满腹的怨气，回到了房间中，躺在床上，也没有了修炼的兴致。夏晚秋倒是很懂事，将火影半硬半拉的拉到了自己的房间里，容秦月楼自己一个人静一静。

　　月光轻柔的散在窗户上，透了进来。

　　秦月楼辗转了许久，也不能入眠，拳头一直握着没有松开，他在这一刻内心痛苦的煎熬着，他真的想带着聂舞离开。如今的他，既不希望聂舞回去，又不希望因为自己的自私，而害得聂舞和家族决裂，矛盾异常。

　　就这样，浑浑噩噩间，不知道过了多久，忽然秦月楼听到一阵微弱的脚步声，从外面的走廊传了进来。虽然很轻，但却瞒不过秦月楼的耳朵，毕竟是星师级别的星战士，如果连这点动静都无法察觉，那还不如撞墙死了。

　　秦月楼散开神识，这个脚步声在自己门外徘徊了很久，好像很是犹豫的样子，最后才敲了敲门，“冬冬”在黑夜里很轻，让人心尖颤颤的。

　　秦月楼心里涌起一阵异样的情绪，拉开了房门，便看到聂舞怯生生地站在外面。也不等秦月楼开口说话，便是一溜烟进了屋子，然后躲入了秦月楼床上，拉了被子盖住身体，一张俏脸上好像被晕酒一样的红晕。

　　秦月楼却是在门口愣住了。刚才聂舞的动作虽然快，但透过隐约的月色，秦月楼竟是看到了聂舞的全身上下只穿着一件亵衣，那白皙的藕臂和粉嫩的大腿，虽只有一刹那，但炫目不已，让秦月楼脑海一阵失神。

　　“呆子，还不快把门关上。”聂舞娇声软语，感觉自己的脸红得烫人，躺在秦月楼的床上，一点也没了平时的大气。不知道是因为房间太暗，还是因为气氛的问题，秦月楼的脑海有些混沌，竟好像看不真切此刻聂舞的表情。他呆呆地哦了一声，将门关好，却又站在门前，不知道此刻该做什么。

　　“过来啊！”聂舞说着，忽然声音有些软下来，“你是不是在生我的气了？”

　　秦月楼此刻才回过神来，朝着床边走去，笑道：“舞儿你在说些什么，我怎么可能会生你的气，又有什么气好生的？”

　　“你肯定在生我的气，我没和你商量，就同样先和三爷爷回家族里。”聂舞此刻像极了小女孩，揪着自己的理不饶人，“你就有，对不对，肯定！”

　　秦月楼哭笑不得，心中的怒火也被聂舞这个娇憨的样子弄得没影了，道：“哪里会……”他在床边，不知道该不该上去，他从来没有遇到过这样的事情。

　　“那你不要生气了好不好。”

　　聂舞忽转过脸，脸颊酡红，接着又转了过来。她这一动，被子滑落到膝盖，露出了她贴身的亵衣。但亵衣紧贴着，却遮掩不住她她动人心魄的身体，勾勒出从胸部、腰、臀到长腿的每一处完美曲线，动人之处，还露出小半片玉脂似的乳。房，丝毫不比赤裸。身体差。

　　这一刻，聂舞就好像一尊诱人的艺术品。

　　月光轻柔透过窗，聂舞定定地看着秦月楼，眼里的色泽，好像倒影着窗外的月光。

　　这一幕景色，秦月楼脑海中轰的一下好像炸开了一般。


第四十一章 爱意（下）

　　“舞儿……”

　　秦月楼仿佛能够预料一会儿即将发生的事情，口干舌燥，身体里的热血仿佛在这一刻滚滚流淌，直直地冲击着他的脑门。

　　他努力让自己不去看聂舞此刻诱人的姿态，折过头，道：“你这是在干什么……”

　　“你说呢？”聂舞那双明媚的眼眸里，倒映着月色，满是幽怨。凝视着秦月楼不同于两年前渐渐成熟的脸庞，凌乱的头发下眼睛迷乱而灼热，这个模样，让自己深深沉醉。

　　“我……我不知道……”秦月楼脑袋中一片混乱，努力想让自己的心情变得坚定起来，但却无论如何也做不到。

　　“你真的不知道么……”聂舞支起两只手，趴在床上，靠近了秦月楼。她可以感觉到自己声音和身体的颤抖，口里温热的气息喷到秦月楼的脸上，她颤得更厉害了。

　　那白皙的乳沟，白晃晃的一片，秦月楼不由自主地看了一眼，聂舞那双眼睛又长又媚，弯着，好像静幽幽的湖水中的月牙儿，“我知道你在想什么，可是，我却不能这样做，我说过我会娶你，我就一定会办到，你不必这样……”

　　“可是我想！”聂舞好像生气了，拉过秦月楼的脑袋，让他的视线正对着自己，幽幽地道：“你会不会怪我太贪婪，我已得到你了，却还永远这么不满足……”

　　这句话让一个女人出说来，秦月楼顿时有些愧疚也有些羞愧，他不再闪躲，同样也直愣愣盯着聂舞眼睛，两人的目光里，好像都燃烧着一团火焰。

　　秦月楼蹲下身体，手扶着聂舞臀部两侧的髋骨，凝视着她的眼睛，努力控制住体内翻腾着的情。欲，声音很涩：“你不会后悔？”

　　聂舞直接用动作回答了秦月楼的问题，她伸出舌头，在秦月楼唇上舔了一下，深情的目光，好像要将整个夜晚都要融化，“我是你的，无论在任何时间空间……”

　　秦月楼心里一震，再也不多说话，将聂舞按到在了床上，头一低，摸索着那猩红的柔软，便是吻了上去。这一吻，昏天暗地，两人的头只有不停的扭动，才能在嘴唇的磨蹭中吸取氧气，大量的口水顺着聂舞的嘴角儿向两边流下。整个气氛里，变得更加弥靡。

　　撇开头，聂舞看着秦月楼，在他耳边轻声呢喃了一句什么，娓娓糯音。

　　秦月楼身体一僵，接着便是将杯子一掀，压在聂舞的身上。而这一刻聂舞也缠住秦月楼的身体，两人四手四脚的清除对方身体上残存的衣服，迷乱而狂热，恨不能将对方揉进自己的身体里去，这大概是爱情对性的最直接索求……

　　爱意泛滥，仿佛洪水，将所有的一切冲刷……

　　激情过后，秦月楼躺在聂舞的身边，两人的手还在下面紧紧的牵着。见聂舞闭眼享受高潮后的余韵，绝美的脸上留着醉人的绯红。汉白玉一样的肌肤，在月色下仿佛被覆盖上了一层轻纱，朦朦胧胧的，让人怦然心动。

　　从少女变成了真正的女人，其气息的变化，足以让秦月楼这种初尝禁果的少年更是心跳加速，情。欲高涨。

　　秦月楼还没有离开聂舞的身体，这点变化立刻是让聂舞察觉到了，她脸上的酡红更浓，羞涩地掐了秦月楼的腰腹一下，道：“你……你怎么又……”

　　秦月楼苦笑道：“这个也不是我能控制的……”

　　低下头，看着那惊心动魄的曲线和杂乱的床单，秦月楼侧身亲了亲聂舞的额头，道：“还疼不疼，我刚才好像有些野蛮了……”

　　“哪里是野蛮啊，就是一头牛！”聂舞撅着小嘴，双手钩住了秦月楼的脖子，粉颈上还是一片的绯红之色。将头轻轻靠在秦月楼的肩膀，她的脸色有些凄迷：“只要你不生我的气就好了，明天我就走了，不知道要多久再能看到你……”

　　“很快！我保证！”秦月楼打断了聂舞的话头，他的语气坚定，让人升不起一点怀疑。聂舞的神情，让他刚刚升起的情。欲逐渐褪了下来，他就这样揽着聂舞，就能感觉心安，细微的心跳声，此刻是那么的强烈，“砰砰”的回荡在整个房间之中。

　　“哎呀，我想去洗澡……”聂舞红着脸，忽地想要支起身体，却是被秦月楼一把拉到了怀里，语气霸道：“再睡一会儿，我们聊聊天吧……”

　　秦月楼知道她害怕明天被夏晚秋或者聂舞看出什么来，但他却不在乎，现在的两人已是一体了。聂舞今天能做出如此的决定，让秦月楼很感动，就为了这个，他也必须要承担起作为一个男人应有的责任！

　　聂舞嗯了一声，不再坚持。她也舍不得秦月楼此刻的怀抱。

　　此刻距离天亮还有两个多时辰，秦月楼虽说要聊聊天，但两人却没有一个人说话，静静地享用躺着，享受着那份余温。

　　直到第一缕阳光从窗外透了进来，秦月楼才微微动了动脑袋：“天亮了……”

　　聂舞神态慵懒，不肯动弹，秦月楼屁股微微抬起，从聂舞的身体里退了出来。

　　聂舞眉头微微一皱，忙伸手挡住裆下，不让东西流到床上，只见聂舞微咬着嘴唇，瞪着秦月楼，怨他做的好事，薄怒还羞。让秦月楼让开，她要起身去旁边的浴盆里清洗。

　　秦月楼不舍的从聂舞身上爬起来，手撑着她的大腿，嫩腻滑软，忍不住伸到内侧又摸了一把，看着聂舞站裹着亵衣遮掩站起身来，手却要护住裆部，忍不住要笑起来，伸手却看见粘液里沾着血迹，心神震荡，还不等聂舞下床，便是从后面静静地抱住了，声音低沉：“我是你的眼，永远……”

　　身体一僵，聂舞看着秦月楼沾血迹的手掌，瞬时丧失所有的力气似的，身体软瘫着坐在床，失声痛哭起来……

　　第二天，聂舞跟着聂碣石走了。秦月楼没有出来送，他怕看到那张梨花带雨的不舍的脸，他怕自己会忍不住，和聂碣石大动干戈，要将聂舞留下来。

　　在旅馆的房间里，秦月楼关了自己一天，整个人好像空荡荡的。

　　夏晚秋来叫秦月楼吃饭的时候，还被秦月楼无端的呵斥出去，夏晚秋委屈不已，却也不能多说，看着秦月楼的样子，她同样无比的心疼。

　　第二天，月儿到了秦月楼的房间，看着秦月楼颓然坐在窗口，头发散乱的模样，她纱上的双眸好像紧紧的缩了缩。

　　“我今天暂时不想吃饭……”秦月楼没有转过身子，淡淡地说道。

　　皱着柳眉，月儿轻叹一声，声音之中却是以往从来没有的责备：“如果你想这么继续下去，你对得起舞儿么？你对得起你的信念你的誓言么？”顿了顿，月儿缓了缓语气，气息好像还有些无力：“你是个敢爱敢恨的人，你可以为了超越你的大哥，独自修行这么长时间，可以忍受别人永远无法承受的苦痛和奚落。可是现在，你却连这一点离别都不能承受？我本来以为，一天的时间，你能够振作起来了，可是，你却太令我失望了！”

　　“这不关你的事……”秦月楼忍着大吼的冲动，冷冷地说道。

　　“你错了。我现在就还想再问你一句，你到底是因为聂舞的离开而变成这个样子，还是因为你自己的无能，或者是因为聂碣石对你的不屑？”

　　秦月楼浑身一震，脸色在瞬间苍白下来，指骨跳动着，讲不出话来。

　　“下一站，去哪里……”月儿眼里闪过一道不忍，如果不是情非得已，她也不想戳穿秦月楼内心最深处的想法。沉默了一会儿，她才开口问道。

　　秦月楼没有回答月儿，就在月儿打算放弃离开房间时，秦月楼才缓缓地开口，说道：“天龙城……”


第四十二章 重回天龙城

　　中午的时候，秦月楼将长头发修剪了一些，整个人看起来顿时清爽了不少。夏晚秋和月儿也不知道他心中的想法，见到他从房间里走了出来。

　　两人看了一眼，也没有多问。

　　在经过了月儿的那番话之后，秦月楼已是可以正视自己。对，月儿说得没有错，正是因为他现在的实力不够强大，所以才处处受制于人，所以面对聂碣石的盛气凌人，才没有办法反驳，没有办法去用实力争取到属于自己的那份幸福。

　　聂舞的离开，不仅是因为家族的原因，更是为了勉励自己。

　　这些细微，秦月楼如今才恍然大悟，惭愧之余不由暗叹这个可人儿的用心良苦。

　　离开是不可避免的，秦月楼必须要从这种失意的情绪里走出来，七弦季，是他这一行的最大的目的。如果能够成功走出七弦季，届时，才有真正和这整个大陆叫板的资格！

　　“你们看着我干什么？”秦月楼微微一笑，注意到两人的目光，坐了下来，道：“月儿，你身体好点了？还有没有不舒服？”

　　月儿摇了摇头，面纱下看不清楚表情，但她的目光却依然有神，似乎能够直视人心里最深处的想法一般。秦月楼也不知道为什么，月儿这个人给他的感觉很奇怪，就好像很了解自己一样，甚至还有着与聂舞也没有的默契，这种微妙，从早上那一番谈话，更让秦月楼疑虑，——甚至，他对月儿的容貌，也多了几分之前没有的好奇。

　　夏晚秋拍了拍筷子，道：“大哥哥，我们一会儿就要去天龙城了吗？嘻，那里是大哥哥的家乡吧，可以和我说说么？”

　　“当然可以。”火影当仁不让地坐在四方桌子的一角，它不吃东西，但喜欢热闹，秦月楼摸了摸它的脑袋，眼里露出了一丝追忆和温暖：“那里是我成长的地方，那里有着大哥哥许多的回忆，好的坏的……在天龙城里，有四个家族，我们秦家，在天龙城是第一家族，已经十多年了，我还记得，在我家校场的旁边，有着一口井，十岁的时候，我刚刚觉醒星战力天赋，兴奋得在校场玩耍，还差一点掉了下去……”

　　秦月楼慢慢地说着，夏晚秋不时咯咯笑几声，而月儿的眼睛也不经意地瞥过秦月楼，这个时候，沉浸在回忆之中的他散发着一种异样的魅力，月儿眼眸弯了弯，好像也在笑，但却有面巾覆盖着，看不清楚。

　　一顿饭很快就吃完了，秦月楼将行李都收拾好了，走出了旅馆。旅馆的老板前几天见识了秦月楼和君家少爷争风吃醋，而且还有聂家长老前来，对其恭敬得不得了，一个二星星甲师，一个三星星药师（月儿），都不死他能够得罪的。

　　站在街道外，外面的太阳很大，暖呼呼的，秦月楼看着过往的行人，心里一片温暖。过不了多久，就要进入下弦季了，这种艳阳天，应该很少再看到了。

　　回过头，看着月儿的包裹并不是太多，秦月楼奇道：“你从鬼乾森林不是带了许多药材么，怎么现在只有这点东西了，其他的呢？”

　　“大部分都炼制成星药了。”月儿回答。

　　“这么快？”秦月楼有些不可思议道：“这才几天时间啊，你都炼制成星药了？”

　　月儿白了秦月楼一眼，道：“你一路上又没有注意到我，你哪里又会留意到我有没有炼制星药。”这一路从东部走来，秦月楼大部分时间都和聂舞在一起，正如月儿所说，极少注意到月儿到底在干什么，而这次进入了定远城，月儿倒是水土不服，应该是没有炼制了。

　　“呵呵，那出发吧。”秦月楼讪讪一笑。

　　来到城外，秦月楼用兽王传授的方法，将那两头魔兽唤了过来。这两只魔兽是要伴随秦月楼一行人前往南疆山脉的，虽然实力只是三星，但却足够使用了。

　　在定远城城外的不远处，此刻却还有一行人站在那里。看着秦月楼三人和星甲傀儡乘坐着飞禽魔兽离开，这一行人为首的那个年轻人的脸上神情变幻莫测。

　　这一行人便是君尚月和他的一干护卫们。

　　那个中阶星王强者君承业便是在其中，他看了看天空中快要变得模糊的黑点，然后转过了头，对君尚月道：“少爷，要不要老夫追上去？”

　　君尚月沉默了半晌，接着摆了摆手，道：“没想到他竟然有三星魔兽作为坐骑，我万万没有想到，风楼……”说着，忽然转过身体，道：“啧啧，看来我真是小看他了，不仅那个星甲傀儡诡异无比，就是这三星魔兽，也不是普通人能够驯服的。”

　　君承业站在君尚月的身旁，没有说话。今天他们出来，正是接到了旅馆的侍者报信，告知秦月楼等人将离开城市。所以君尚月才选择前来堵门。

　　只不过没有想到，秦月楼等人的坐骑竟会是飞行魔兽中的三星魔兽，这种级别的魔兽，在自己的护卫里，也只有星师才能相当，而且飞禽更不好对付。

　　“少爷英明。”不知为何，君承业就是有些不愿意和那个神秘的青年对抗，那种熟悉的感觉每每回荡在他的心头，都让他不由自主地揪紧了心，纵使他经历了如此多的战斗和血腥，也忍不住会感觉到的危险气息。

　　他对自己的直觉向来自信，所以，在此刻见到了秦月楼等人离开后，心中甚至不由自主的松了口气。

　　“风楼，我记住了，这个耻辱，我君尚月要是不报，我就不配作为君家继承人！”君尚月冷冷地说了一声，朝着了秦月楼等人离开的方向凝视了许久，才转身挥手，让手下跟着离开了。而聂舞此刻回来了，他也没有必要再躲着聂家，打算回到莫君城了。

　　※※※

　　天龙城，这个西南地区的二级城市，在大陆上是那么的不起眼，甚至在二十年前，根本就不会有人注意到这个小城。但，却因为秦风的缘故，这座二级城市，俨然成为了整个大陆路人皆知的存在，“一剑指天破苍穹，星空之下第一人”的天之骄子秦风的故乡，便是在这里。

　　而同样的，这里也亦是秦月楼的故乡，他又回到了这里，天龙城。


第四十三章 父与子（上）

　　两天之后，天龙城城外上空。

　　乘坐在飞禽魔兽的背上，秦月楼俯瞰着这一片熟悉的故土，心里百味纠缠。

　　旁边，是渊竹山，那里有一道连绵整个山头的渊竹林，树木葱郁，繁草铺地。还记得在那里，是他第一次深刻的领悟到了疼痛和背叛的感觉，也是在那里，他重获了新生。

　　一切的记忆，好像模糊，又好像无比的清晰。而到这个时候，秦月楼却竟有些不敢再下去了，让魔兽就停在天空中，他的身形就这样一直保持着，没有动过。

　　月儿和夏晚秋在另一头魔兽的背上，她同样也看着天龙城，然后又将目光投向了秦月楼，她那双眼睛好像会说话，隔着这里的距离，秦月楼也仿佛能够听到她正在鼓励自己。

　　是的，近乡情怯。秦月楼毕竟还是少年，风华正茂时，离开了这片土地，而如今，算不上志得意满的回归，却让他心里沉甸甸的。他无论是相对于这里的一砖一瓦，还是这里的任何一个场景，在秦月楼心中都会让他感到一种惶恐。

　　他甚至有些害怕去见到父母，尽管，他很想念他们，他很爱他们。——他害怕看到父亲的眉头又皱了几分，他害怕看到母亲的白发又多了几根，害怕……

　　那种心情，除非亲身经历，否则是难以描述的。

　　夏晚秋还不懂这些，在空中吹风虽然舒服，但她却迫切地想去看看秦月楼的家到底是什么样子，不由开口道：“大哥哥，怎么还不下去啊，我们不是回家了吗？”

　　夏晚秋的这句话，让秦月楼一直紧绷着的脸色，终于是松懈了下来，眼神之中温和一片。他回报了月儿一个微笑，接着又对夏晚秋高声笑道：“对，我们回家了！”

　　是啊，我秦月楼，回家了！

　　飞禽魔兽高亢地鸣叫了一声，仿佛是感觉到了秦月楼的心情。

　　让魔兽落地后，秦月楼深深吸了一口气，故土的味道，充斥在空气中是那样的浓郁，两年时间虽然不长，但却对他来说，亦是不短了。

　　抬起头，这一片天空郎朗无际，大朵大朵的云漂浮着，白云苍狗，但秦月楼却感觉，这里一切都没有变，这里的一切，都是那么熟悉。

　　进城的时候，南门的守卫兵没有认出秦月楼来，毕竟两年时间秦月楼的变化太大了。倒是他穿着的二星星魔师的衣袍以及那枚徽章，换来了这几个守卫很是敬畏的眼神。

　　特别是火影，那副高傲的姿态，倒是学足了兽王的模样，换来了夏晚秋的几脚轻踹。

　　这里不知道是哪个家族守卫的，从他们的服饰上来看，秦月楼也难以辨别得出，冲着他们笑了笑，那些士兵倒是一副受宠若惊的模样。

　　“哇，这里就是天龙城啊。”

　　比起之前到过的城市，天龙城可以算是这些城市里，排名最靠后的几个了。商业不够繁华，建筑老旧古板，甚至连道路也非理石而是石子铺成的板路。但这里却充斥着异样的情调，民风淳朴，空气清新，在这里，可以轻易的感受到人与人之间的热情。

　　对于夏晚秋的感叹，秦月楼微微一笑，没有答话。他看了月儿一眼，后者也正在打量，而样子好像更是专心。秦月楼知道她想问什么，指了指坊市的尽头，道：“那边就是我家的府邸，要一起过去吗？”

　　此刻还是早上时分，赶早的小贩比较多，这一片坊市，过了之后就是天龙城的主干道赤麦街，而那片区域的旁边，便是秦家府邸，秦月楼生活了整整十六年的地方。

　　“好啊好啊，我们快去吧……”夏晚秋兴奋地叫了起来，月儿却是不留痕迹地拉过她，打断了她的话头，柔柔地道：“暂时不了，你先回去吧，我们还想在这里逛逛，第一次来西南，总要好好看看的不是么？”

　　“啊……”夏晚秋张大了嘴，不明白月儿为什么要这样说。

　　秦月楼却是深深谛视着月儿的明眸，转而一笑，道：“谢谢你。”

　　“你过去吧，你们府邸应该在这里很出名，我们会找上门来的。”月儿的眼睛依旧没有任何杂质，轻易的就看穿了秦月楼的内心。

　　秦月楼忽然很享受这样的感觉，点了点头，摸了摸夏晚秋的脑袋，道：“晚秋，你跟月儿姐姐逛一会儿吧，好么？”

　　虽然夏晚秋心里不满，但对秦月楼的话，她还是很听话的，点了点头，只好把不满宣泄在火影的身上，把它也一并给拖走了。

　　月儿看了秦月楼一眼，白衣翩然，怫然而去。

　　直到两人离开，秦月楼才转过身子，朝着家的方向走去。重新走在自己熟悉的道路上，每一步，好像都踏在心头，很重，也很沉。

　　府邸的模样和两年前没有任何的变化，门好像重新涂过了漆，很新的感觉，但秦月楼却又害怕看到这种新馨的样子。

　　远远凝视着那大门上的“秦府”二字，秦月楼深吸了一口气，终于没有选择从正门进入，而是来到了府邸外的老地方，他曾经翻过了一年多的老树墙旁边。

　　这里都已是有些斑驳了，夹杂着泥土和灰尘，抬头看着老树支出来的树干，上面微颤着几片树叶。秦月楼不想过多感慨，轻身一纵，便是和以往一样，跃进了府邸之中。

　　此刻清晨并没有什么仆人，而这一块又是他曾经居住的院子，人更加少，不过秦月楼总感觉到安静得过头了。

　　一路避开了几个杂工，便是重新回到了院子里。

　　站在院子中央，看着熟悉又陌生的环境，秦月楼的心，跳得很厉害。

　　这里还是并排着三棵树，这里的屋子房间，还是一如往常，这里的石凳，这里的石桌，这里的花草，这里的泥土……

　　这一刻，秦月楼感觉自己的手脚变得格外的僵硬，移出一步，都变得艰难无比。屋檐上，挂着灯笼，没有灰，很洁净，在晨风中摇摆着，发出细微的声音。

　　秦月楼想回到自己的屋子里看看，却如何也走不动。他蹲下身子，捡了一把土，深深的吸了一口。接着，他又来到了一棵树的旁边，看着那棵树上有一个明显的凹印，脸上露出了悲喜夹杂的情绪。

　　这个痕迹，他还记得，是当初刚刚修炼出惊鸿一剑时，所弄上去的。

　　对了，当时还有小五，小五呢？

　　想起了自己的仆人，秦月楼也是两年多时间没有看到了，那个和自己从小长到大的家丁，此刻还住在这个院子里么？

　　蓦地，就在秦月楼沉浸在回忆之中时，一个强大的威压从院子外铺盖天地的传了过来，秦月楼心头一惊，紧接着，一个狂吼声便是响彻了整个院子：“何方宵小，如此胆大妄为，白日也敢闯进我秦家府邸，真当是欺我秦家无人了吗？！！”

　　这个声音，让秦月楼整个身子和灵魂都是一震！

　　他慢慢地，艰难地转过了身子，这一个动作，好像经过了一个世纪一般的漫长……

　　当他看清楚来人后，眼泪终于在这一刻不争气的滚滚而下。接着，他的双膝重重地跪在了土地上，向着来人高声道：“不孝儿秦月楼，见过父亲大人！！！！！”


第四十三章 父与子（下）

　　来人刚刚跃进院子，听到秦月楼这一高声拜喝，虎躯竟是一震，气势同时也是一滞。竟是就这样愣在了原地。

　　此人正是秦龙涛！比起两年前，看不出有多大的变化，依然一身劲袍，悍然之气彪然而出。但，秦月楼却从他的脸上，他的眉眼行间，看到了几丝衰老和疲惫。

　　秦月楼跪在地上，身体颤抖着，看着秦龙涛，唇齿开启，无法闭合，却又无法说出一句话来。他垂在腰间的双手一直紧握着，很用力。那失控的热泪，却也怎么都止不住，让他难以自拔。而空气之中，好像也无声蔓延着什么，浓浓的情绪，好像贯穿了千言万语。

　　“你……回来了……”

　　最后，还是秦龙涛先开口，只不过他的声音很涩，有种喑哑的感觉，很可以想象，他现在的心情，一点也不比秦月楼轻松。只不过，身为父亲，他必须要有自己的处理方式，淡淡地走上前，没有立刻让秦月楼起来，而是凝视了他一会儿，才道：“长大了，真的长大了。”

　　“父亲！”秦月楼低着头，有些哽。

　　“起来吧。”秦龙涛想伸出手去拉秦月楼，但手在空中顿了顿，又停了下来。

　　秦月楼却是一把抓住了父亲的手，然后起身来，抹了一把脸，露出了一个满是阳光的笑容，“儿子回来看你们了！”

　　秦龙涛没有答话，蹲下了身子。秦月楼不明说以，只见秦龙涛竟是亲自擦了擦他膝盖上升的灰尘，语气尽量控制得很平淡，但还是止不住那细微的颤抖：“既然长大了，就别动不动的下跪，我秦家男儿，顶天立地，站起来！”

　　秦龙涛的话语很严厉，这一点都没有变，但秦月楼却从内心深处感受到了一份浓浓的温情，点了点头，秦月楼惶恐地退了一步，然后道：“我自己来就好了。”

　　“怎么忽然想着回来了？而且还偷偷摸摸的，不走大门还翻墙进来！”秦龙涛板着脸。看着自己的这个二儿子，两年不见，好像皮肤比以前粗糙了一些，但眉宇和脸庞的线条更加坚毅清晰，已是一个堂堂的男子汉了！

　　重重地拍了拍秦月楼的肩头，秦龙涛发现自己竟没有他高了。

　　“呵呵……”秦月楼不好意思的摸了摸头，道：“我不知道该怎么见你们，所以才想偷偷进来。”秦龙涛随手一掌，石凳上的灰尘便是被吹开了，他先坐了下来，然后指着另外一根，道：“坐下来说话。”

　　刚刚坐下没多久，院子外便是传来了一阵脚步声。却是秦家的护卫队，秦合恰好便是在其中，没有看见秦寒。他们是听到了刚才秦龙涛的那声大吼，才赶紧过来了，却是不并能进入这个院子，而是站在外面，领头的护卫队长高声道：“家主大人，没事吧？”

　　“没什么事，你们先通知各位长老一声，一会儿都去议事大厅。”

　　秦龙涛并没有说秦月楼回来了，而是将护卫队们大发走，才转过身来，对面露有些惊异的秦月楼道：“怎么，是不是很奇怪？”

　　秦月楼点了点头，疑惑道：“怎么护卫队现在反应这么快，还有，我刚才进来的时候，怎么仆人都少了许多，难道家族里有什么事么？”要知道，以前护卫队的警惕性，绝对没有这么高的，甚至秦月楼转念又想到，为什么秦龙涛会这么快就感觉到有人进入府邸内了，并且亲自出马，一点也不像以前家族的模样。

　　“这个一会儿在说。”秦龙涛揉了揉鼻骨，道：“先聊聊你的事情吧，你一走就是两年，一年多以前，叶家覆灭之后，你又去了哪里？不过，你好像击杀了星王，这件事到底是不是真的？你已有如此实力了？”

　　秦月楼没想到天龙城这个地方消息也流传得这么快，但想到这里就靠近着南疆山脉不远，七弦季的消息引来了无数人，自然也会有人将自己的消息传出来，父亲知道自己已是在大陆展露了头角，拥有了年少威名也不意外。

　　可不管秦月楼在外面如何，他永远都是秦龙涛的儿子，无论他如何桀骜，都要尊敬自己的这个父亲！

　　不过秦龙涛提到了叶家覆灭的事情，倒是让秦月楼想起了什么，“对了，母亲呢？叶家消亡的消息，母亲她……还好吧……”

　　“还好……”秦龙涛露出一丝苦笑，“就是现在笑容少了许多，哎，我也没有想到。堂堂东部的第一家族，竟就这样突然间被灭掉了……你当时在叶家，怎么躲过一劫的？”

　　秦月楼当然不可能说自己当时就在现场了，只是信口胡诌说自己当时作为内门弟子，下香叶山去执行任务，所以才侥幸没有被卷入进去。他没有提到半点关于星月阁的事情，想来这些还是闷在心头的比较好，父亲在这个地方做而来半辈子的家主，只需要好好安享就够了，外面的世界，自己一个人就足以承受。

　　而听到母亲似乎没有什么事，秦月楼的心中也稍微安定了一些。

　　外人对于叶家覆灭的事情，知道的并不是太多，所以秦月楼这样说出来，秦龙涛也根本没有怀疑。他看了秦月楼一眼，道：“我想你去叶家，应该打听过我当初的事情吧？”

　　秦龙涛了解自己这个儿子，无缘无故的多了一门亲戚，因后者性格，定会追究到底的，所以面对秦龙涛的提问，秦月楼也没有否认，“是的，父亲当时对我说你欠叶家的，就是那颗丢失的土玉之石吧。没想到父亲当初和母亲的相爱，会是这样的。”

　　“哎……”秦龙涛重重地叹了口气，道：“你该知道的，终究会知道，你身上同样留着叶家的血液，你哥哥当年，如果不是为父的极力阻止，现在恐怕也是叶家的一份子，想必有你哥哥在，叶家也不会有今天这样的大劫吧。”

　　说道这里，秦龙涛摇了摇头，“你母亲虽然没有抱怨过，但我心里却不好受。”

　　说着，不等秦月楼插口，秦龙涛便是慈祥地看着自己这个从小不受待见的儿子，粗糙长满了茧的大手，摸着秦月楼的头，就像儿子那模糊的记忆一样：“我给你说一个故事。你现在已经长大了，很多事情，你都应该有了解了。”

　　秦月楼心里有些莫名，不明白自己刚回来，父亲究竟要对自己说什么，道：“什么事情这么郑重？是关于叶家？”

　　“不，还有我们家族的。”秦龙涛看着儿子，心里很是愧疚，对于自己这个小儿子，他曾经给予的爱实在是太少了，可是，他却没有任何办法，他担负的是整个家族的荣誉，一荣俱荣，一陨俱陨。如果不为家族操心，而是选择了淡泊名利的随波者，那他就不配坐在家主的这个位置上！

　　说实话，秦龙涛这些年来，也并不容易。而正是因为知道这一点，秦月楼才从来不恨自己这个父亲，他也同样不恨这个家！尽管，他心中是那么不喜欢自己的那个哥哥！

　　秦月楼看到秦龙涛满是凝重的表情，虽然觉得有些唐突，但却忍不住有些慌乱，家族秘闻，自己的家族里，还有什么秘闻吗？

　　“家主大人，长老们已经在大厅里候着了，大长老让家主大人过去。”外面又有侍卫来传唤，打断了秦龙涛正在整理的思路。

　　“让他们再等一会儿吧！”秦龙涛淡淡地道：“一个时辰后，我有重要事情宣布，所有护卫队的分队长都要到场，不仅如此，把夫人也叫上。”

　　秦月楼有些诧异，秦龙涛这种安排，难道也和接下来要说的事情有关？

　　对自己这个父亲的态度，秦月楼向来都是敬仰尊崇的，也不敢质疑什么。静静地坐在石凳上，等着秦龙涛开口。

　　“我要说的事情，你先要有心理准备。你虽然刚刚回来，但你这两年来的成绩，却不逊于你的大哥当初，而这件事，我觉得，你有资格知道了。你听后，不许泄露半分……”秦龙涛说到这里，语气无比的郑重：“因为就是你的哥哥秦风，也只是知道一小点而已。”

　　秦月楼点了点头，没有说话。

　　“跟我来！”说着，秦龙涛起身，竟是朝着秦月楼屋子的后面走去。秦月楼记得，那里有一个杂物室，很杂很乱，就是自己也很少去，小五更不用说了，也不会去打扫，一直空着。

　　不过看到秦龙涛走过去，秦月楼也满腹疑窦地跟在了后面。想起还没有见到母亲，以及月儿她们还在街上，秦月楼看着秦龙涛的样子，却不敢插话。


第四十四章 家族秘闻（上）

　　这个院子后面安置的杂物室，秦月楼从小就知道，却极少去，他记忆里唯一深刻的对这个杂物室的印象，就是当初和哥哥秦风一起，曾经在那里玩过游戏。

　　但那也已是很遥远的记忆了，回想不起来。

　　杂物室和很早很早以前一样，没有什么太大的变化，以前很多时候，秦月楼都不知道，这里为什么会安置着一个杂物室，而且这里并不像是用来陈列旧物的地方。

　　甚至根本就不起眼。

　　这里的门口已是布满了灰尘，还有一些肉眼可见的蛛网，很杂乱也很脏的环境。秦月楼看见父亲停在了门前，接着轻轻一推，那杂物室的房门便是被推开了，老旧的木板摩擦声，发出“吱嘎”的难听的声响，好像生锈了一般。

　　整个杂物室很小，大概仅仅只是比浴室大了一点，里面横七竖八地散乱一些枯槁的断凳和断椅，还有一张看不出年月的桌子，上面摆放着一盏布满灰尘的油灯。

　　这里的天花板上，横亘的梁木也缠绕着灰旧丝网的痕迹，空气里更有一股发霉的味道。

　　“这里是……”秦月楼看了父亲一眼，有些疑惑。

　　秦龙涛要告诉自己事情，却将自己来到了这个杂物室，难道这个建在自己院子中的杂物室，还有什么机关不成么？

　　秦龙涛没有回答秦月楼，而是走到了那一盏煤油灯的身边，紧接着，他手上蕴藉了一团银色光芒的星战力，朝着那煤油灯轻轻一抚，灰尘便是被吹掉了。

　　这个时候秦月楼才豁然发现，父亲的星战力修为好像又精进了不少，只不过依然没有突破到星王，还是上阶星师。但却已是在上阶星师的顶端了。

　　将手放在了那盏煤油灯上，秦龙涛轻轻地一扭，好像拉链嗤嗤的声音划开，整个杂物室居然在这一刻震动了起来。在秦月楼不可置信的眼神中，只见这杂物室最里面的一个破烂的书柜旁边的墙壁上，竟是裂开了一个一米高的黑沉大洞来。

　　“啊……”秦月楼看着那个洞，又看了看秦龙涛，他从来没有想到，在的自己院子里，在距离自己房间不足三十步的杂物室中，竟有如此机关。自己在这里生活了整整十六年，而且其间也来过了这里不下五次，却竟都没有发现！

　　父亲在这里设置了这样一个暗道，究竟意欲何为？

　　这里虽然隐秘，但有心人，应该还是能够发现的吧？秦月楼刚刚这样想，便是听到秦龙涛道：“你是不是很疑惑，我为什么在这里设置了这个机关。很可惜，这个机关并非是为父设置的，你散发神识，覆盖这里看看。”

　　秦月楼点了点头，散发出神识，却惊异的发现，整个范围里，除了这个杂物室，他竟感觉不到其他的东西，就算是这个暗道此刻大开，黑乎乎的面对着自己，但却一样察觉不到！

　　秦月楼不相信，又将神识从高空覆盖下来，将这里的一寸一寸都检查了，结果依然如此！而这，秦月楼不由得震撼了！要知道，秦月楼星战力修为虽仅仅只是下阶星师而已，但他的神识，却是丝毫不比星王差分毫的，但却一样感觉不到暗道的存在。

　　这绝对是一种高明的星甲禁制，作为星甲师，秦月楼只能给自己这种解释！

　　可是，自己家族只不过是个二级城市的家族，并且还是四大家族之一，平时连一星星甲师都难得一见，怎么可能会有如此高深的星甲禁制存在？

　　秦龙涛淡淡一笑，却也不解释，便是径直蹲下了身子，示意秦月楼跟着自己，便是进入了暗道之中。秦月楼纵使心中有着千万种不明白，但还是跟了上去。在这一刻，他在心中才有些意识到，自己这个秦家，真的不止表面上这般简单！而自己父亲接下来要带自己看的东西，甚至是说的话，绝对会对他造成极大的冲击，甚至，会是绝对的心灵震撼！

　　整个暗道比较窄，有向下的阶梯。这里很黑，但并不妨碍两个星师的视线，只不过空气潮湿，回声比较响。走了大概十几步的样子，面前出现了一道精致的铁门，道路也宽敞起来，甚至从铁门的缝隙中，还能依稀看到几丝微弱的莹莹光亮。

　　这是夜明珠的散发出来的光，很柔和，秦月楼一眼便识别而出。而到了这里，他又尝试着散发出了神识，这次更是古怪，神识扩散的范围，竟不到半米，就好像遇到了什么阻碍，根本就渗透不出去了。

　　秦龙涛好像知道秦月楼在做什么，语气很沉，有些临深履薄的味道：“月楼，在这里别做那些举动，这里是我秦家多年来的圣地。你身为秦家子弟，必须虔诚慎重！”

　　秦月楼心头一惊，秦龙涛的话里带着不容置疑的严厉，他连忙是收回了神识。

　　这个铁门上勾画着一个符号，秦月楼并不认识，是一个圆形的星辰，旁边还点缀了两个比较细小的星辰，虽然简单，但看上去倒是有些不同。

　　推开了铁门，秦龙涛首先走了进去，而秦月楼跟进去后，立刻是吃了一惊，这是一个环境比较小的暗室，只见这个暗室中，布置的一切都很简单，不过墙壁上却是贴满了画像，大概有十多个的样子，感觉气氛之中透着诡异。

　　“跪下！”秦龙涛忽然高喝一声，接着自己对着那一排的画像首先跪了下来，秦月楼闻言，也是跟着父亲跪下，看着这些画像，基本上已是可以猜测到是秦家先辈们的画像。

　　秦月楼磕了三个头后，秦龙涛才缓缓道：“仔细看这些画像，他们都是我秦家的先祖，他们战功卓越，都是人中之龙，你的爷爷，也在其中！”

　　“啊！”秦月楼从来没有见到过自己的爷爷是什么样子，抬起头仔细看了看。

　　“在说这个故事之前，我要告诉你一件事！”秦龙涛跪在地上，模样分外的虔诚，接着缓缓地道：“我们秦家，自从星战帝国开始，便一直是举国闻名的大家族，也就是现在的豪门！我们的血脉，是高贵而永久的！”


第四十四章 家族秘闻（中）

　　“什么！”秦月楼一震，秦龙涛的话让他哑然失色！

　　星战帝国时期便存在的大家族？我们……秦家？他虽然想到了父亲对自己说的事情将会不平凡，却没想到竟如此具有轰炸性！

　　从星战帝国遗留下来的大家族，现在还存在并且众所周知的，只有星战殿五大家族！这件事，几乎整个大陆都知道，他们是真正的豪门，这种传承了千年的家族，其底蕴和丰功伟绩，绝对是不可以随意估量的！

　　但秦月楼却从来没有料想到过，自己的家族，这个在二级城市里不起眼的家族，竟也有如此悠久的历史？并且，在整个大陆上还籍籍无名，如果不是哥哥秦风，谁又会知道天龙城里，还有个秦家？

　　如果这件事是别人说出来，秦月楼定会怀疑甚至是失笑，可是，说出这句话的，却是自己的父亲秦龙涛，就不得不让他相信了！

　　“我们的血液，是高贵而永久的！”

　　这句话，更是让秦月楼口干舌燥！一般来说，能够当得起高贵这个词的，都是无与伦比的超级豪门，自己的家族，难道也曾有这样一段光辉的历史不成？！

　　“我知道这件事肯定会让你震惊，你的心中，也定会有诸多怀疑。”秦龙涛看着那一排一排的画像，从暗室里唯一的桌子上点燃了一炷香，噼啪的火焰，焚烧整个空间里的安静。

　　“这一位，就是我秦家的先祖，当初一手缔造了秦家百年辉煌的男人，星战帝国时代当时无愧的第一剑客，秦墨阳！”

　　秦龙涛的脸上，此刻散发着异样的神采，在这一刻，秦月楼从父亲的身上，看到了以前从来没有看到过的自豪和自信，仿佛有一层看不见的光环，笼罩在他的身上。

　　顺着秦龙涛的目光看去，秦月楼见到了父亲口中那位先祖秦墨阳的画像。那是一个青年英俊的男子，银色的长发。这是一个绝对的强者，从秦月楼第一眼看到这个画像，心里便升起了这样的一种感觉。

　　他虽然很俊美，但见过他的人，绝对不会记住他的容貌。因为他的眼睛，实在是他吸引人，太耀眼了！秦月楼从来没有见到过这样的眼神，漠然一片，却又充斥了太多内容！

　　就像是浩瀚的星空，那种博大宽广，好像超脱了一切的感觉，让人只能顶礼膜拜！仅仅只是一个画像，却让人有一种……仰头看“神”的感觉！

　　秦墨阳的画像摆放在众多画像的最中间，秦月楼细细数了一下，这里的画像一共是有十六个，加上秦墨阳的，有十七个！

　　秦月楼回过神来，疑道：“星战帝国时期的第一人，不是胡傲么？”

　　“胡傲……”秦龙涛脸上神圣无比：“他的确是整个星战帝国时期以来，最接近星帝的强者，他是毫无争议的第一人。可，他的剑法，却并非是最高强最犀利的，我们的先祖秦墨阳，被誉为第一剑客，曾在剑术上，击败过他！”秦龙涛道：“那一战，是我秦家先祖秦墨阳的成名之战！”

　　“什么！”这个消息对于秦月楼来说，震撼实在是太大了，缠绕了太多光环的胡傲，好像众神一般可望不可即的男子，竟曾败在过自己家族先祖的手下！还有什么，能比这个对人的冲击更大了么？！

　　秦月楼又想起什么，道：“这么说，胡傲曾是和我们先祖同一时期的人物？”

　　“同一时期？”秦龙涛顿了顿：“算不上，因为没有人知道，胡傲究竟活了多少年。在整个大陆的正史记载中，胡傲他活了至少八代的国号，见证了九个皇帝的兴衰存亡。而这些，都是我父亲，也就是你的爷爷告诉我的……”

　　胡傲活了这么多年？！九个皇帝？！

　　在秦月楼的思想中，上阶星圣巅峰岩峰能占据星空下的第一人这个称号两百年之久，已是不可思议的事情，却没想到，这个胡傲竟还要变态！九个皇帝，就算每个都只能活六十岁，那也是近六百年，这还是最少的计算！

　　天哪，胡傲竟有如此年纪，可以活到这么久，那他还是个人吗？！

　　秦月楼震惊无比，道：“那星战帝国覆灭后，胡傲还在么？”

　　对于星战帝国的一些历史性文献，早在星空时代的大乱战中，已是被世人弄掉了七七八八，就算是完整无损的，恐怕也只是掌握在星战殿的手中，外人对于星战帝国的记忆和认知，比对星战殿还要模糊。这些属于整个人类的历史，却并不属于所有人。

　　秦月楼所知道星战帝国的一切，也并不比一般人知道得多，除了那几个耳熟能详，在整个大陆游吟诗人口中尽数传唱的超绝人物外，就是星战帝国到底有几任皇帝，开国皇帝又是谁，一律统统均是不知晓。

　　可以说，整个大陆被星战殿控制得，太过专独了！

　　“这个为父并不清楚，我当初也问过你爷爷，可是你爷爷并没有告诉我！”摇了摇头，秦龙涛继续道：“世人都知道胡傲，却并不知道我秦家秦墨阳。你知道这是为什么吗？”

　　秦龙涛依然跪着，转头看向了秦月楼，声音很沉，在整个暗室里，都能有回音。

　　这也正是秦月楼疑惑的地方，道：“为什么？”

　　“因为，我们的家族，仅仅只辉煌了百年，便差一点彻底覆灭在历史的长河中！”

　　“什么！”秦月楼失声道：“先祖秦墨阳，难道不是星战帝国时期的第一剑客么？难道还保不住自己的家族么？”

　　“原因很简单……”秦龙涛露出了一个苦笑，也有一丝恨意，那种彻骨的恨意，秦月楼还是第一次从父亲的眼里看到：“我们秦家避难了无数个地方，挣扎了近七百个年头，就和我接下来要给你讲的故事有关……”

　　※※※

　　星战帝国，1647年，国号琮琤。

　　东远省的一个领地，这里，有一座山峰，被誉为星辰不落的天刀峰！

　　而今日，注定了是这座山峰扬名的日子，因为在这一天，星战帝国的首席星战士，星战帝国的护国大将军，整个大陆星战士的骄傲，被誉为星空之下第一人的胡傲，将会亲临此地，来到这座天刀峰之上！

　　原因，便是为了和一个无名小卒，一个不知从哪里冒出来的星战士秦墨阳，进行一场生死的决斗！

　　胡傲，被誉为第一强者的胡傲，已很久没有出过手了，但却在这个时候，将和一个陌生的星战士，进行决斗！

　　这一场决斗，没有人知道为什么会进行，就像没有人知道，这个秦墨阳为什么会得到星战帝国最高裁决人，第二十代皇帝所首肯，答应了这场决斗一样！

　　但毫无疑问的是，这一场惊天动地的决斗，将会吸引整个大陆所有星战士的焦距，在这一天，天刀峰下，人满为患，甚至出动了东远省三分之一的军队维持治安！

　　而秦墨阳，这个名字，在之前无论是帝国里有没有人知道，他都会在这一天，扬名万里！无论胜败，或者输赢！

　　天刀峰。

　　这座山峰得名于它的地形，高耸入云，斜斜地直插天际，就好像从天上落下的一把断刃，形状彰显着锋芒毕露的寒意。

　　这一天，无数人攒集在山峰之下，仰望上方的那个身影。那是胡傲，整个星战士最强人的象征！没有人会怀疑，胡傲会败，直到秦墨阳出现，带着他那把同样狰狞的长剑。

　　整个决斗，每个人心中都猜想了时间，一天，五天，甚至是半个月……

　　但没有人想的到，竟会是短短的两个时辰！

　　胡傲败了，而且是败得毫无悬念！

　　当秦墨阳那头银发在山峰上飘舞，长剑直逼着胡傲咽喉的时候，所有的知道，一个传奇，又将在整个大陆上唱响，那个人的名字，就是秦墨阳！


第四十四章 家族秘闻（下）

　　秦墨阳可谓是一战成名，用无与伦比的剑法击溃了胡傲，成为了整个帝国之中的第一剑客！而那一年，秦墨阳才三十二岁！

　　事后，胡傲感叹道：“如果论起剑道，此人乃是星战帝国开国以来，无懈可击的第一人！”

　　如此至高的评价，更是将秦墨阳的名声达到了巅峰！

　　而直到那一场战斗之后，所有人才知道，原来秦墨阳的身份，竟是星战帝国之中，高巍骠骑大将军的府下门客！而让胡傲决定参与这场决斗的，竟也是他自己！是胡傲本人上谏皇帝，要求和秦墨阳一战的！而原因，根据胡傲所说，他和秦墨阳只有一面之缘，但是企却从他的身上，感受到了一种来自武者共同的追求和共鸣！

　　而这个神秘的男人，没有辜负胡傲的期望，那一场战斗，虽然只是使用剑招，虽然比拼的比是星战力强度，虽然只有两个时辰！

　　但，秦墨阳却用华丽飘逸的剑法和强大的实力，征服了整个大陆！

　　第一剑客之名，从此坐定！

　　秦墨阳名扬大陆，被当时的星战帝国皇帝受爵，脱离了高巍骠骑大将军的门客身份，从一介平民，直接晋升到了烟波侯的爵位！

　　侯爵，已是星战帝国至高身份的象征，不仅可以拥有从帝国获得的俸禄，更是可以拥有自己的府邸，自己的家族势力和少于一千人的军队！

　　这样的封爵，在整个星战帝国的历史中，也是绝无仅有的，可是，面对这样突如其来的晋升，整个大陆却鲜有反对的声音！

　　大陆，任何一个时代，都不缺少英雄！

　　而秦墨阳，无疑是成为了这个时代的英雄符号，成为了整个大陆无数星战士向往的动力！击败胡傲，领赏封爵，任何一样，都是普通人一辈子想都不敢想的！

　　在得到了封爵之后，秦墨阳不再叫秦墨阳，变成了帝国的新宠，第一剑客秦侯爷！

　　秦墨阳离开了骠骑将军府，从偏远的乡下将自己的亲人们来带了星战帝国粤北省一个名为海奥的领地，这一片土壤，都是秦家的，都是皇帝赐予的！

　　而秦墨阳的神话，并没有因此而结束。

　　在他的带领下，秦家开始水涨船高。一千个家族势士兵，在秦墨阳的精心培养下，个个都成为了以一敌千的铁血儿郎！短短五年时间，秦家这一忽然崛起的家族，竟是让其他各大古老的家族世家，感到了莫名的威胁和战栗！

　　在星战帝国历1653年，也就是琮琤二十年。皇帝为了庆祝自己的生辰，特意举行了一次登基以来最为盛大的兵演仪式！而这次兵演的主持者，便是骠骑大将军高巍！

　　在这次演习之中，秦家一千士兵，所向披靡，几乎将整个帝国的部队击得溃不成军，成为了当时兵演上最为耀眼的一千颗星辰！

　　出乎所有人的意料，在那次兵演上，秦家这支非专业的部队，竟连续击败了好几个大将军的百战之师，最后在面对五千人的帝国精锐，仅仅只是以微弱的代价，获得了胜利！

　　以前，所有人只知道秦墨阳。可现在，秦家更是令人谈虎色变！

　　这个非是传承的豪门，短短六年时间，就有如此成绩，令整个大陆都震惊的成绩！当时的皇帝，龙颜大悦，不顾一众臣下的阻止，特例又赐封了捍国将军给秦墨阳！并且还替秦家的这支部队，取了一个悍国铁卫的名号！

　　不仅如此，秦家的家族军队，更是可以增添到一万人，直属秦墨阳管理！甚至在粤北省，秦家可以超然省长的管理，将整个领地的控制权独立，只听从帝国的号令！

　　这个决定，如此唐突，已是打破了千年来星战帝国的传统！

　　没有任何战功，没有任何家族遗留下来的林荫庇护，从侯爷到将军，秦墨阳和秦家，可谓是一步登天！

　　但，秦墨阳，秦侯爷家族的锋芒太盛了，盛到让人不得不提防！

　　不但剑术惊奇，实力超绝，就是领导能力和组织能力，也如此出神入化，假以时日，秦家还能有人可以控制得了？

　　木秀于林，风必摧之！

　　在这之中，第一个感到了恐惧和警惕的，并非是皇帝，而是骠骑将军高巍！

　　秦墨阳可谓是从高巍手下走出来的人物，是当初高巍府上一个普通得不能再普通的门客，一个在酒会中舞剑的杂耍！当时高巍对他并没有什么上心，更是不知道，此人竟有如此卓著的剑法，竟深藏不露，直到被胡傲发觉，一举成名！

　　现在回想起来，高巍心惊不已，暗道秦墨阳此人城府之深，在将军府待了近三年时间，没有泄露自己的一点才华，如此乘龙直上云端，简直让人心颤！

　　不仅如此，现在秦墨阳的身份，更是直逼他大将军的地位，恐怕不到十年时间，以此人展露出现手段，就算没有野心，也会让自己的位置岌岌可危！

　　高巍并非是爱才之人，更是不允许以前对自己低声下气的门客与自己平起平坐甚至是踩到自己的头上！一个毫无根基的乡下小子，凭什么？！

　　于是，高巍联合了星战城其他几个古老的家族，得到了他们一致的支持，在星战帝国历1655年，向皇上联名上书了一道请奏，为了展现我帝国的威严和不可战胜，要悍国将军开辟帝国新的疆土！

　　在和平年代，帝国的疆土已是饱和，如果要再进行开辟，那就只有一个地方，就是千年以来，星战帝国都从未占领过，而地面又大的惊人的南疆山脉！

　　神秘的南疆山脉，那里居住着当地的土著人，有着几近妖孽的星力手段，星战帝国的前几代皇帝，虽然心中有着图谋，但却也未曾在这上面有所建树。当时的皇帝听到这个联名上奏，犹豫了一番，终于还是抵不过功勋以及名望的诱惑，再加上这七年来秦家的确是名声太大，爬得太快，如果不安抚一下其他家族，恐怕也会有异心！

　　胡傲虽然首席星战士，护国大将军，但基本上整年都在闭关之中，为了窥视星空奥秘卷度不舍，就是皇帝也极少见他一面，更别提有什么命令了。所以，皇帝在召集了几个心腹商议后，才决定了召见秦墨阳。

　　秦墨阳那头银发，已成为了他最为显著的标志，当他接到了圣旨，带着家族的五千精锐来到帝国的时候，整个星战帝国首都都震动了！第一剑客，秦墨阳来了！

　　他甚至受到了比胡傲还要热烈的追捧，这个崛起时间不足十年的男子，以他超绝的成绩和实力，得到帝国里大部分不同阶级的人的认可！

　　一年时间，带着家族军队和帝国拨给的一万军队，将南疆前两个山脉撒加和乌汤山脉尽数占领，归纳到我星战帝国的版图中来！

　　在听到了皇帝这个几近于苛刻的安排后，秦墨阳竟连想也没有想，就答应了下来。并且拒绝了皇帝下遣的那一万骠骑军，要求连夜辞退，回到领地安排一些前提的事情。

　　这个结果，出乎了高巍一党人的预料，他们没想到，秦墨阳竟如此痛快，没有半点犹豫和怀疑！

　　可令他们更震惊的事情，还在后面。十天后，各大家族都传来了消息，自己家族放在秦家里的卧底和探子，相继从人间蒸发，再也联系不上了。而一个月后，秦墨阳为帝国第一次出征，仅仅只带了两千的家族士兵，其中只有五百人，是在两年前兵演上的老队伍。

　　上弦季出发，八个月时间，才刚刚进入下弦季，捷报的消息就传遍了整个星战城！不到一年，秦墨阳竟就完成了版图的扩张，只用了区区两千士兵，将南疆外围的两个山脉尽数占领，成为了千年以来，开疆辟土的少数人之一！

　　这一刻，秦家悍国铁卫名震大陆！

　　他们的身份，已是变成了真正的帝国英雄，民族英雄！


第四十五章 真正的秦家剑法三绝（上）

　　没有人知道秦墨阳是怎么做到的，纵使在拿到捷报的那一刻，皇帝都有些怀疑，但却又不得不相信！因为在这捷报之中，还附赠着撒加和乌汤山脉，两位战神的荣誉佩剑！

　　在南疆山脉，这个几近于独立的地方中，每个山脉都有一个战神。他们同样也是星战士或者星魔师，只不过称呼不同，他们实力凌驾于每个山脉之上，是每个山脉的最强者，是山脉之中的庇护者，是战神！

　　这一点，帝国曾有不少人达到过那里，也很清楚，他们的标志，就是那把带着华丽红缨须尾的荣誉佩剑！

　　而秦墨阳，将这两样东西都一一附赠在了捷报之中，其可信的程度，立刻就堵上了所有帝国名宿们随时准备乱喷的嘴！

　　皇帝连夜派出了两万军队和三个旅的兵力，快马加鞭前往撒加、乌汤山脉进行交接工作，并且大大的赞扬了秦墨阳的家族部队，传话让英雄们回到首都受赏！

　　一个月后，当秦墨阳傲然回归帝国首都星战城的时候，基本上整个大陆都已是知道了这件鼓舞人心，难于登天却又被秦家独立办到的轰动事情。

　　不止是首都的民众，就是其他的城市，也涌来了无数人，在城门外围成了一大排迎接的队伍，其盛况程度，竟隐隐超过了当今皇帝登基时候的境地，无数人拥簇着那人银发男子和那只剩下一千年的秦家悍国铁卫，彩带旋舞，举国欢歌。

　　高巍等一荡人，当真可谓是作茧自缚，秦墨阳这一战功，已是凌驾在了整个帝国除了胡傲以外的将军之上，被封为大将军，已是板板上的丁丁，没有任何疑问的事情了！

　　而秦家，也在这一刻，被帝国所有的家族真正正视起来，光是在粤北省，秦家的地位，就已是超过了省长的家族，成为了真正的第一！

　　大将军的仪式册封后，秦墨阳留在了首都，并被皇帝安排着管理训练起神虎卫，这支直属皇帝亲统的部队，将他交给了秦墨阳，足以可见秦家在当今帝国的受宠态度！

　　但，这样一个做法，也引起了无数家族的不满，他们都是盘根错杂，根深蒂固，在整个帝国历史长河中繁衍酝酿了数百年的大家族，被秦家这种只有十年寿命的家族爬到头上，他们如何会心甘？！

　　就是高巍，也心惊不已！此刻秦墨阳的身份已是和他达到了同样的级别，如果不是年纪太轻，怕破坏了星战帝国以来的传统，爵位更是有可能被封为齐国公爵，仅次于王！

　　而秦墨阳的辉煌，却并没有因为南疆的开辟而结束。两年后，蛰伏了两年时间的南疆山脉发生动乱，撒加和乌汤两个山脉遭到了其他剩下的十几个外围山脉的联合入侵，军情岌岌可危，帝国近三万人的驻扎部队，竟无法抵挡！

　　这个时候，秦墨阳被皇帝下旨，带着新训练出来的一万神虎卫，摧枯拉朽，只用了短短半年时间，便是将整个动乱平定！

　　须知建业容易守业难，秦墨阳用自己的能力，再一次证明他的全能！

　　直到那个时候开始，整个南疆外围的山脉，都不敢再有所动作了！甚至只要一提起银发恶魔，他们的脑海中都会想到一个人，至于浑身发颤！

　　那个人，就是战无不胜的帝国神话，秦墨阳！

　　而这一次，皇帝没有吝啬对于秦墨阳秦家的褒奖，力排众议，赐封给了秦墨阳公爵的爵位，更是将秦家，列封为国卿家族！

　　那个时候，整个帝国之中拥有公爵称号的只有不到十人！而秦墨阳，便成为了其中一个，也是其中最没有底子，也没有任何底蕴家族支撑的怪物！

　　他的一切，就好像一个传奇的上演，动魄惊心，让人瞻仰。他的地位，在帝国已无人可撼动，高巍一党人纵使不甘，却又没有任何办法！

　　但，传奇终究有着落幕的那一天，甚至谁也没有想到，就是因为秦墨阳而得到了前几任皇帝都无法办到的卓越功绩的皇帝也没有预料到，这个传奇的谢幕已如此的快，如此突然！

　　星战帝国历，1965年。

　　海奥秦家刚刚被整个大陆的家族无奈接受的时候，对于秦家的噩耗，对于其他家族的喜讯传遍了整个大陆！

　　秦墨阳，这个崛起速度如同流星一般耀眼光华的男子，又如同流星一般，陨落了！

　　没有任何征兆，陨落了！

　　当时皇帝震怒不已，秦墨阳贵为帝国大将军，帝国公爵，今年才五十岁，如此年纪，按照星王以上的星战士的生命来说，才不过刚刚三分之一不到，怎么可能就死掉了！

　　这个时候的秦墨阳，已是成为了当之无愧的帝王心腹，并且一直忠心耿耿，毫无征兆的死掉，对于皇帝来说，绝对是一见充满了阴谋和诡谲的事情。

　　皇帝当时就下遣了大理寺（剧情需要，勿较真）全力追查此事，可结果，依然是一片清明洁白，没有任何痕迹！星药师和各类的皇家诊师都相继检查了秦墨阳的尸体，得出的结果也是没有任何受伤和中毒的迹象，是身体机能的自然衰老，被定为了自然死亡！

　　自然死亡，五十岁自然死亡的天才！？

　　这是一个何其可笑的天大笑话！

　　虽然整个大陆因为这件事有无数人不满和怀疑，但连皇帝都查不出什么，他们更是无法得知得更多，只能无奈的接受这个现实！

　　而当时的高巍一党人，在接到这个消息后，却欣喜鼓舞，就差没有办宴会高喝喝彩了。可惜，事情的轨迹也并非他们可以估计的，秦墨阳死后，秦家并没有因此而落败，因为他的儿子，秦舞阳，又是一个卓越天纵的人物！

　　秦墨阳只有一个后代，那就是儿子秦舞阳。本来当初皇帝还想将自己的其中一个女儿嫁给秦舞阳的，将其拉拢为帝国的驸马，但被惶恐的各大家族连续三天上书，才作罢。

　　而这个秦舞阳，剑术或许不如父亲秦墨阳，但卓略和才华却是不逊色于秦墨阳分毫，他独立支撑起了尚处于风口浪尖的秦家，在他世袭父亲爵位的这段时间里，同样立下了赫赫战功，平定了三次自以为秦墨阳死后，没有威胁的南疆动乱！得到了皇帝的又一次大将军的赐封，军事第一家族，所有人都会想到海奥秦家！

　　也打消了那些家族们的各怀鬼胎！

　　虎父无犬子，这句话在秦舞阳的身上，得到了最好的诠释！

　　可同样的，在秦舞阳为帝国奉献了自己二十多年的热血后，帝国历1689年，没有任何预兆，刚刚满了五十岁的秦舞阳，同样过世了！

　　又是五十岁，又是天才一般的人物！

　　终于，这件事情引起了整个大陆其他家族的警觉。他们终于发现，无论是秦舞阳还是秦墨阳，他们都只有一个儿子，他们只有一个嫡系，从来没有女儿，而最关键的是，他们的寿命竟都只有五十岁！

　　在秦舞阳的儿子秦孔楼接任了爵位后，同样的，彰显了惊人的才华，但同样的，只活了五十年的时间，又陨落了！

　　人们醒悟了，原来，无论秦家的儿郎多么惊才绝艳，多么的天命不凡，多么天纵奇才，他们都活不过五十岁！！

　　于是，早有对秦家心怀不满的家族们，终于在这一刻联合到了一起，策划了一场针对秦家的惊天阴谋，而这其中，主持这件事的就是高巍一党，如今高巍的儿子高凯……

　　※※※

　　揉了揉自己的额头，秦龙涛说到这里，他有些酸楚的意味，看着满脸震惊的儿子，挤出一丝苦笑，“很难相信吧，我们秦家人，竟都活不过五十岁。而当时那件事，竟也得到了皇帝的默许！”秦龙涛握着拳头，满目狰狞：“我们秦家当初对帝国忠心耿耿，可最后，竟落得落袋辗转，如乞偷生，勉强保存我秦家香火的地步！”


第四十五章 真正的秦家剑法三绝（中）

　　秦龙涛道：“我秦家兴盛不到百年，竟就销声匿迹，这一切，如果没有那皇帝的暗中默许，谁又能够办到！海奥被灭，整个秦家被分化，无数族人流离失所，幸好当初的先祖有着先见之明，将嫡系的儿子，送到了隐蔽的地方，躲过了一劫！”

　　秦月楼愣愣地看着墙壁上的那些画像，在这一刻，他的心不再是如同之前的木然，在听了父亲所说的故事之后，他的热血，在沸腾，在燃烧！

　　他终于明白了父亲刚才的眼中，为什么会有那样惊天的恨意。那种恨，并不是来自于那些党系和高巍家族的阴谋，而是源自于星战皇帝当时对秦家这个大功臣的做法！

　　竟默许纵容了这场悲剧的发生！

　　可笑，竟如此可笑，不顾秦家为帝国所做的建树，任由他人枉法！

　　“父亲，我以前从来不知道，我们秦家身上竟还有如此令人心酸愤怒的往事，我更不知道我们秦家男儿身上，还肩负着如此巨大的使命！”秦月楼跪在地上，这一刻，他的语速缓慢而坚定，却透露着一股惊人的炙热：“我向父亲保证，纵使我秦月楼不能将秦家恢复到往日的繁华昌盛，但却一定会尽我所能，将整个家族的兴衰扛在肩头！”

　　“不！我们没有使命！”出乎秦月楼意料的是，在他说完了这句话之后，秦龙涛竟毫不客气地打断了他的话头，“我们秦家并没有振兴家族的使命！”

　　顿了顿，秦龙涛缓缓道：“或许你会认为先祖们这样做，会很不合常理。但五十岁的禁锢，却如同一颗插入心底，随时准备戳上一下的针，我们秦家，赌不起！”

　　“所以，在经过了星战帝国败亡，到星空时代，再到现在的后星空时代，我们秦家换了整整二十多个城市，最终在这天龙城里扎下了根，甘愿做籍籍无名的落魄豪门！”秦龙涛握紧了拳头，道：“这是我秦家的消亡后，传下来的祖训，纵使你父亲我当年也有很多不满和想宣泄的地方，也无法宣泄！”

　　秦月楼一震：“活不过五十岁，可是父亲你，你就已是五十多岁了啊！”

　　“你知道，为什么我会活到五十六岁吗？”秦龙涛仰望着壁画，淡淡道：“因为我一直是上阶星师！”秦月楼愣住了，心里转瞬便是想到了秦龙涛话语中的深意，“你的意思是，我们秦家子弟，只要达到星王级别，就活不过五十岁？！”

　　“只要是嫡系血脉，我们只要突破了星王，五十岁，就是整个生命的终结点！”秦龙涛摇了摇头，道：“这是一种宿命，就是你的爷爷，也不知道为什么……”

　　秦月楼感觉自己心跳得很厉害，怪不得从小开始，父亲的修为就已经没有改变过，原来，竟是这样的原因，可是，秦风呢？自己的哥哥呢？

　　秦龙涛看了秦月楼一眼，好像知道了他心中所想的事情，道：“你是想问风儿吧，不错，秦风从小就很懂事，在七岁那年星战力觉醒，展现了他超高的天赋能力后，为父就将这些事情告诉了他。可是，他并非按照为父所想！他心太高了，他不甘心做宿命的轮回囚徒，所以，他赢了家族之战的胜利，之后，他又拒绝了星战殿的邀请，离家出走！”

　　这些事情，从秦龙涛的口中说出来，让秦月楼有一种眩晕的感觉，他万万没有想到，秦风的离开修行，竟是为了躲避祖训。不仅如此，他竟在七岁的时候就知道了这一切事情，而他从小对自己的那些冷嘲热讽，又是为了什么？！！

　　秦月楼的心里很酸，有种说不出来的感觉，他想到了一些以前没有想通的事情，却又害怕去想，甩开了杂念，他的笑容很苦涩，道：“那父亲你的意思是，你本来就没有想过，要在家族之战中，让我们秦家获得第一么？”

　　“对！”秦龙涛淡淡道：“本来我是这样想的，可是，风儿所做的一切，却让我有些惭愧，他想与天争命，所以他选择了像当初秦墨阳先祖一样的轨迹。而我，却被命运和家族的训导束缚着，无法挣脱！在风儿赢得了家族之战后，我才醒悟过来，为什么我秦家要在人之下！我们秦家传承了近七百年，难道就不应该再有辉煌么？所以，在风儿失踪后，我和长老们，才决定了，那一次的家族之战，我们秦家也要获得第一！”

　　说道这里，秦龙涛的眼里隐隐含着泪光，他擦了擦，坚定地看着秦月楼，道：“楼儿，我知道你从小就或许会怪我，因为对于你，我几乎从来没有尽到一个父亲应有的责任……”

　　“不，父亲，我没有怪过你……”秦月楼看到了那几点晶莹中包含着的沉重，枯涩的声音，好像很艰难地从喉咙里挤了出来。

　　“你听我说……”秦龙涛看着秦月楼，道：“刚才我说过了，我们秦家自古以来，每一个嫡系，都只有一个儿子，不能是女儿，可以说，这就是真正意义上的一脉单传！”

　　“你的大伯还有你的堂哥秦合以及亲寒，他们都并非是我们古老家族的传承血统，他们也没有资格知道这件事，甚至，几个长老之中，除了大长老外，也不会有人知道我秦家多年以来的沉浮事迹！”秦龙涛盯着秦月楼，道：“我这么说，你明白么？”

　　“我不是太明……”秦龙涛忽然转移了话头，让秦月楼一怔，但整句话还没有说完，脸色便是彻底变了下来，他的瞳孔不自觉的狠狠缩了缩，看着秦龙涛，失声道：“一脉单传，父亲，你的意思是，我……我难道不是秦家儿郎？！”

　　这个可能，让秦月楼脸色瞬间苍白了下来，他跪在地上的身体，甚至有些摇摇欲坠，难以自持，如果是这个消息，那他算什么？他的目光紧紧地盯着秦龙涛，想要得到秦龙涛的确认，这一刻，以前他从来没有像现在这样紧张和惶恐过。

　　“不，你的确是我的亲生儿子……”秦龙涛感觉到了秦月楼的紧张，他安抚地拍了拍秦月楼的肩头，“本来，按照的秦家的血统，我只能有秦风一个儿子。可是，你的出生，让我都没有想到，竟直接打破了我秦家七百年以来的传承。”


第四十五章 真正的秦家剑法三绝（下）

　　秦月楼的脑袋到现在还没有转过来，有些懵，道：“什么意思呃？”

　　“我们秦家一直以来的都是继承的一脉单传，我们的血统，不知从何时开始，或许在秦墨阳先祖之前，就一直被众神诅咒了。不仅只能有一个血脉，甚至当星战力强度突破到了星王时，生命的终点，就必定是五十岁！”秦龙涛摇了摇头，语气里虽然夹杂着不甘，但却很淡，这是秦月楼不愿意听到的。

　　秦月楼惊声道：“众神的诅咒？我们秦家的血统里，有着众神的诅咒？”

　　“除了这个解释，还能有其他的解释吗？”秦龙涛遥望着那些画像：“我们每一代的先辈家主，几乎都是天纵奇才，天之骄子，我们注定了不平凡，却又只能平凡，因为我们被众神诅咒了，我们的生命，只能达到五十年！”

　　秦龙涛继续道：“这基本上已成了我们秦家男儿的定律，五十年一轮回，试问整个大陆，又有谁能够承受这风光背后的痛苦？而我，听从了你爷爷的训导，自我的突破到上阶星师以来，就一直没有强自突破过，正是因为这个宿命的枷锁，让为父不得挣脱！”秦龙涛整理了一下思绪，看着秦月楼，道：“可是你，却不一样。你大哥秦风，风儿的天赋完全是继承了我秦家的血脉，甚至，他是近几百年来，我秦家天赋最好的一个后辈。可是你，你的出生，不仅让我意外和震惊，你的星战力天赋，同样让我不能接受！”

　　秦月楼道：“我的星战力天赋虽然不高，可是父亲你刚才说了，我的确你是的亲生儿子，我的确是秦家的后代啊！”

　　“是的，这一点我从来没有怀疑过。但一脉单传，到了为父这里，不仅有两个儿子，并且其中一个还星战力天赋如此低下，你知道当时为父的心情吗？！”

　　的确，一个古老传承下来的家族，历时历代都是一样的传承，七百多年甚至是更渊久以来都没有改变，可是到了秦龙涛身上，却演变了，改变了千篇一律的轨迹，不仅多出一个后代，这个后代的星战力天赋，更是无法和这高贵的血脉相等！

　　怪不得在很小的时候，秦龙涛便对秦月楼一直有着偏见，偏爱秦风。原来各中之间还有这样的故事。父亲秦龙涛并非仅仅是因为秦月楼的星战力天赋太低而有所冷落，更是因为他的出现，打破了秦家一直以来的传统，让前者惊疑不定！

　　“我们秦家繁衍了这么多年，这个定律被打破，当时父亲很迷茫，你爷爷当时也不在了，所以我更是无法询问……”秦龙涛将手插进了自己的头发之中。

　　空气里再次沉默下来，这一切都需要秦月楼好好消化，他看着父亲，看着这暗室中的一切，心里有着一种难以言表的情绪在蔓延着。

　　“那……”过了一会儿，秦月楼才开口，声音有些苦涩，他想他已是了解了秦龙涛究竟想要说的意思到底是什么，可是却并不清楚告诉了自己这一切之后，有什么等着自己：“这些事情，大哥都知道吧。刚才父亲说的，还有一些大哥不知道的事情，是什么……”

　　“你一定很疑惑吧，我秦家先祖贵为第一剑客，我秦家的剑法又为何会如此稀松？”秦龙涛淡淡地抬起了头，这个时候他的身上散发出了强烈的气势，“秦家剑法三绝，是我们秦家辗转数百年，唯一留下来的珍贵财富！它的创始人，便是秦墨阳先祖，这三招剑招，便是当年先祖击败胡傲的成名技！”

　　秦月楼浑身一震，“您的意思是……”

　　秦家剑法三绝，秦月楼曾习过。还记得两年前，为了家族之战的名额，秦月楼曾和自己的堂弟秦合比斗。那个时候，秦合在含怒之中也使用出了秦家剑法三绝，却被大长老一怒之下费去了剑招。

　　当时的秦月楼，还并不理解为什么几个长老会有这样的怒火，就算是和大伯交好的三长老，也是噤若寒蝉。

　　原来，这剑法竟是先辈秦墨阳所创！只是，这剑法并不高明，甚至，还无法比拟自己独创出来的惊鸿一剑啊！

　　“不错，秦家剑法三绝，乃是我秦家的不传之秘，只能由家主进行嫡传！那不同于你之前修炼的剑法三绝，绝对是惊世的剑法！而你大哥秦风，为父也并没有交给他。这，也是今天我将你叫到这里的目的！”

　　秦龙涛满脸的凝重，说道，“你这两年多的时间出去，能闯出如今的名声，已是令为父吃惊了，不仅如此，你现在还达到了星师级别，更是超出了为父的预料！所以，真正的秦家剑法三绝，为父决定，将他传授给你，为父希望你能够答应！”

　　秦月楼心里有些激动，第一剑客，传承下来的超绝剑法，能够习得他如何不激动？！可是，他却又被秦龙涛最后一句话给问懵住了，道：“希望我答应？”

　　“是的，因为习得这个剑法，就必须要为了我秦家的祖训我秦家的传承所想！”秦龙涛并没有直截了当将答案说出来，而是缓缓道：“还记得你的堂哥秦寒吧，他已是被列为了下一任大长老的继承人，家族的幸秘，他也知道了一些！”

　　“父亲，你能不能说明白一点……”秦月楼着急地说道。

　　“风儿心比天高，他已是不可能在适合做我秦家的家主了。”秦龙涛沉凝了一下，才道：“而你，现在已达到了上阶星师，如果你再突破到星王，那我秦家的祖训就更将扫地而空，所以，我将秦家的剑法三绝传授给你，希望你，能够胜任下一任家主的位置！”

　　秦龙涛说完，秦月楼脑袋轰然一声，好像炸开了一般！

　　他愣愣地看着秦龙涛，张了张口，却是说不出任何话来。

　　家主的意味，从秦龙涛刚才的一系列侧面讲述中，他已是明白，那就是不能将星战力的强度提升到星王，必须一直停留在上阶星师，繁衍残喘秦家的血脉！

　　秦月楼才刚刚提升到星师，这个消息对他来说，无疑是太不公平了！

　　“我知道这样对你来说很残忍，为父从小不仅没有给过你关爱，如今你开始有所成就，开始成长了，却又提出这样的要求！”秦龙涛虎目含泪：“可是，秦家不能断了祖训，也不能就此没了后续！所以，为父纵使再对不起你，我也要在我的位置上，向你提出这样的要求，我儿……你能答应吗？！”

　　诅咒的血脉，家族的兴衰，苛刻的祖训，剑法三绝……

　　这一切，好像一把又一把无形的枷锁，死死地纠缠在了一起，又死死的禁锢了秦月楼。他没有说话，看着父亲，心里酸楚一片，乱成一团。


第四十六章 我要逆天！

　　秦月楼艰难的抬起眼睑，看着自己父亲的那张满是愧疚却又充满了期翼的脸，他的喉头一直有东西在抖动着，很颤很颤，一直颤到了他的心里去！

　　他很想高声大吼一句：凭什么！

　　可是，他却不能，因为面前的这个人，是他的父亲！

　　秦龙涛的目光，好像两把锋利的利剑，从左心房刺穿了他的右心房，痛不欲生！

　　他不明白，为什么大哥秦风想做什么事，都可以随心所愿，可是自己，却要步步被限，父亲，你这是在逼我，是在逼你的儿子啊！

　　秦月楼咬着嘴唇，心中失望、痛苦、挣扎，任何一种情绪，都让他难以自拔，更何况如此多的情绪纠缠在一起。他忽然觉得，他不应该听父亲将这个故事讲完，如果他答应了，那他修行以来，一直坚持着的信念和梦想，又将被至于何地？

　　他不甘，很不甘！

　　“父亲……”秦月楼强忍着不去看秦龙涛的脸，他怕自己会失控，会动摇。他在秦龙涛面前，从来不是个叛逆的少年，相反，他很听话，正因为对父亲的这种尊重，所以在面对这个几乎要抹杀他未来，极度残忍的要求下，他还能保持着清醒！

　　“恩？”秦龙涛的眼睛一直没有眨过。

　　“我想知道，我们家族的祖训，到底是什么？”秦月楼撇着头，尽量让自己看起来很平静，没有波澜。

　　“我们家族的祖训，只有两句话！”秦龙涛一字一顿地道：“顺天而行，繁衍生息。保存嫡种，愿藏锋芒！”顿了顿，秦龙涛道：“这，便是我数代秦家人，一直遵守着的祖训！”

　　“顺天而行，繁衍生息。保存嫡种，愿藏锋芒……”秦月楼喃喃自语，反复将这两句话重复了好几次，蓦地，他抬起头来，“如果要做家主，一定要遵守这样的祖训吗？”

　　“我知道这会让你很危难，可是，我们秦家不能无后！锋芒太盛，我们在这个大陆上，迟早会被灭亡的！”秦龙涛摇了摇头：“风儿已是让人警觉了，如果不是他一直和星战殿的关系还行，就凭他拒绝星战殿的两次邀请，我们秦家，都可能无法残存！”

　　关系还行？

　　秦月楼露出一个苦笑，很多事情，在天龙城的父亲并不知道。他还记得在星战殿时，司徒灵嘉所说的话，秦风至少因为自己，和星战殿彻底决裂了！

　　树欲静而风不止，龙欲潜而天不许！

　　在秦月楼的思想中，从来没有退缩这个词的存在，就是掩藏锋芒，也只会是暂时的，祖训，祖训，秦家当年如此辉煌，却被这祖训给禁锢得如此落魄！

　　秦月楼也恨，他不仅恨当时的星战皇帝，也恨那些组党勾结的高巍一脉，更恨的，却是自己的秦家先祖！

　　这，本应该是一个拥有无限潜力的家族，却因为祖训，一直碌碌无为！被众神诅咒的血脉，秦风可以有打破的信心，为什么我秦月楼就必须遵守？！

　　如果这就是我的命运，那我就注定要逆转它！

　　良久之后，秦月楼才抬起头，坚定地看着秦龙涛，道：“父亲，对不起，我从小一直都没有违背过你的意思，可是这一次，我却不能答应！”

　　秦龙涛似是没有想到秦月楼会拒绝自己，浑身一震：“为什么？”

　　“因为……”秦月楼从地上站了起来，看着那一幅幅画像，中间的秦墨阳的那头银发是如此的耀眼，秦月楼的眼里，闪烁起以前从未有过的神采和光芒：“因为，我、要、逆、天！”

　　秦龙涛瞠目结舌，不可置信地看着自己熟悉却又变得陌生的儿子。

　　我要逆天！

　　这句话，让他有些眩晕！

　　※※※

　　从杂物室里走出来后，父子二人都没有说话，秦龙涛的脸上或多或少夹杂着疲惫和失望，而秦月楼亦是沉默不言。

　　“也许……我真的老了……”秦龙涛拍了拍秦月楼的肩头，走出了他的院子，首先打破了沉闷：“你放心，父亲是不会怪你的，但如果你改变了主意，你可以随时和为父说。”

　　“恩。”秦月楼决定了的事情，是不可能有改变的，但他不想让父亲再失望，点了点头，岔开了话题：“对了，父亲，小五呢？我怎么没有看到他？”

　　“小五……”秦龙涛回头看了院子一眼，道：“他走了，早就辞工了。”

　　“哦。”秦月楼没有想到和自己一起长大的小五竟会离开秦家，心头隐隐有些失落，却是没有注意到父亲脸上有些忧悒的味道。

　　院子门口是几个秦家的护卫队员，看到秦龙涛和秦月楼出现，他们愣了半天，才认出了秦月楼的身份，道：“二少爷！”

　　“走吧。”秦龙涛挥了挥手，便是首先朝着议事大厅的方向走去。

　　秦月楼这么久没有见到母亲了，也是有些激动和紧张。从小，在秦月楼的记忆里一直就是母亲对自己最好，甚至和哥哥秦风之间，还对自己比较亲。

　　“高叔。”秦月楼没有想到，在走进了正院的时候，竟看到了管家高叔。比起两年前，高叔好像已不适合在称呼为“叔”了，他现在的模样，更应该是“高老”。

　　“家主……”高叔先是朝着秦龙涛行了一个礼，接着才看向了秦月楼，脸上露出了一个秦月楼熟悉又亲切的笑容来：“二少爷，你回来了？”

　　“是啊，我回来了！”秦月楼重重地点了点头，拉着高叔的手，好像摸着的是儿时的记忆和时光的枷锁，不肯放开。

　　“走，进去了，楼儿。”秦龙涛整理了一下自己的劲袍，接着看了高叔一眼，道：“老高，你在外面守着。夫人和长老们都到了吧？”

　　“已经到了，就等家主了！”高叔松开了秦月楼的手，低下头道：“夫人这么久没有见到二少爷，一定会很开心的。”

　　秦月楼跟在秦龙涛的后面，一步一步地踏进了议事大厅。

　　他想，父亲召集了长老和护卫队的几个队长，应该不仅仅只是因为自己回来了的原因吧？而自己刚才拒绝了父亲的提议，那现在父亲又会做什么呢？

　　秦月楼想不明白，但走进了大厅，视线便锁定了坐在大厅正上方，两个座椅右边一个人的身上。他的心狠狠一颤。

　　母亲，两年没有见到的母亲。

　　比起两年前，母亲更加清瘦了，不知道是不是叶家的消息对她的打击太大，她的精神在秦月楼眼中并不是太好，脸色有些白，充斥着一种病态的味道。

　　而直到秦月楼走了进来，她才抬起了眼帘，接着身体一震，明眸里满是惊异和惊喜之色，接着，泪珠儿便是顷刻间簌簌而下，支起了身体：“楼儿……”


第四十七章 我想当一个好父亲。

　　母亲的声音很颤，是低沉，那嘶哑直入灵魂的感觉，却一如往昔。

　　秦月楼愣愣地站在原地，根本就没有看那几个长老和护卫队长们一眼，也忘记了之前父亲对自己的训导。双腿重重地朝着上方跪了下来！

　　正如他以前所说的，他这双脚，只跪至亲！

　　“母亲！”秦月楼拖着腿，有些艰难地朝着前面移动着，而叶晴亦是下了阶梯，将秦月楼一把抱在了怀里，哭声之中，再也没有多余的话语。

　　秦龙涛在一旁沉默着，没有说话，看着母子两人，心头也有些微微的感叹。

　　“楼儿……”叶晴有两个儿子，秦风在16岁时离开了家族，独自修行，直到四年多以前失踪的消息传来；而秦月楼，同样也在两年前离开了她的身边。叶家的覆灭，秦月楼的杳无音讯，更是让她揪心无比。直到最近，秦月楼大战克罗城主，击杀星王的消息传来，才有了关于这个儿子的风声。

　　所以，她可以说一直在为两个儿子担心着，作为一个母亲，她的压力的确很大。

　　而如今重新看到阔别两年，又重新回到了家族的儿子，叶晴的心情自是无法言表，半天说不出一句话来，只能叨念着“楼儿”，情绪有些失态。

　　“好了，晴妹，你是一家的长夫人，有什么话，等一会儿再说！”秦龙涛等了一会儿，还是打算了母子的叙旧，语气郑重的道。

　　叶晴抬起头，看了秦龙涛一眼，摸着秦月楼的脸蛋，才缓缓拉着他站了起来，道：“这两年，你吃苦了……”“不苦，儿子不苦！”秦月楼重重地摇了摇头，语气很坚定和激动：“只不过，我这次回来，却不能好好伺候母亲和父亲！”

　　“什么意思？你又要走？”叶晴也不顾四周一直被晒在一边的长老们，拉着秦月楼，紧张地说道。她实在是太想儿子了，却没想到，秦月楼回来之后，竟还要离开！

　　秦龙涛闻言也是看向了秦月楼，眼中满是疑问。

　　秦月楼点了点头，尽管不想看到母亲伤心的样子，但秦月楼还是道：“是的，这次我和我朋友一起回来的，大概只能在家里待上两到三天的时间。不能好好照顾二老了。”

　　这句话说完，秦月楼并没有注意到，秦龙涛的眼睛缩了缩，好像有些犹豫的样子，紧接着，他摆了摆手，脸色有些沉，道：“既然如此，那你先和你母亲聊会天，一会儿我再过来找你。你先退下去吧。”

　　秦月楼一愣，不明白父亲怎么好像是无缘无故的生气了，刚才就算自己拒绝了父亲的提议，也没有见到父亲这个样子！

　　“龙涛，你怎么？”叶晴也是一脸惊异之色，岁月雕琢的精致脸上，还残留着欣喜的泪痕，只不过此刻看向秦龙涛，有些疑问。

　　“没什么，我本来决定有事情要说的，但楼儿说他还是要离开，那现在就没有必要说了。”秦龙涛淡淡地说到，语气里却是不容置疑地问到。那些个护卫队的队长极少看到家主大人这般模样，都噤若寒蝉。

　　“你要说的是……”叶晴的话还没有说完，就被秦龙涛打断，道：“不错，我是想要将家主之位传给楼儿，只不过，楼儿要走，那算了。”

　　“家主之位？！”几个护卫队长眼睛一亮，均是有些狂热之色，看着这个从小就不怎么样，但却在家族之战中，帮助秦家继续蝉联第一宝座的秦二少爷，有些想不通，他怎么好好的家主不当，还要走？

　　不会是出去了一番，脑袋被打坏了吧？

　　对于秦月楼，这些护卫队队长心中的尊重少得可怜，甚至认为秦月楼错过了一次绝好的机会！否则，凭借他的能力，就算是在大陆上闯出了一个可信度极低的击杀星王事件，也不可能拼的过秦风这个天纵奇才！

　　家主之位，那么好得到的？

　　在大部分秦家下人和护卫的心里，秦风才是真正应该得到家主之位的名存者！

　　就算他失踪了，也没有改变这一点。

　　而秦月楼，虽然是少爷，但也只是“二”少爷。

　　叶晴注意到了说这句话时，秦龙涛的眼色，欲言又止，但还是没有多说什么，拍了拍秦月楼身上不存在的风尘，道：“楼儿，和母亲到后厅去，我也有一些事情要问你。”

　　秦月楼总觉得父亲的话里有话，绝对不会是单纯的将家主之位传给自己这一个理由。毕竟，在自己拒绝之后，他还是将自己带到了议事大厅，足以证明还有事情隐瞒了。

　　但秦龙涛不说，以他现在的处境，自然是不可能问出来。

　　“大长老、二长老、三长老、四长老。月楼回来还没有向几位长老们敬茶，一会儿晚饭补上，此番先行告退，请几位长老见谅！”秦月楼恭恭敬敬地朝着几个长老行了一个礼。

　　在没有听秦龙涛说了家族的幸秘之前，秦月楼对几个长老绝对不会有如此恭敬，毕竟几个长老从小对他就不感冒，他自然也不会热脸去贴冷屁股。而在知道了之后，他心中对这几个长老产生了由衷的敬意。大长老知道家族幸秘，而剩下的三个长老也应该或多或少知道一些，对于他们能守住秘密，而且好不埋怨家主这样苛刻的祖训并且传承下来的操守，有一种深深的敬佩。

　　所以，他才会这样问候他们。

　　几个长老微微颌首，秦月楼最近在大陆上的名头，他们也是听说了后起之辈中的第一人，的确和以前大不一样了。

　　秦月楼看了父亲一眼，和母亲叶晴很快便是离开了议事大厅。

　　而在秦月楼走后，秦龙涛又道：“几位护卫队长也退下吧，在楼儿回来的这段日子里，我希望不要发生什么意外，精忠职守！”

　　“是！”护卫队长一头雾水，听到后面一句话，才肃穆地高声回答，相继退了下去。

　　等他们也离开后，大厅里恢复了沉默，只留下了四个长老以及秦龙涛。

　　过了良久，大长老才抿了一口茶，接着语气有些沉重，也有些不解，开口道：“家主，你将家族的历史告诉了二少爷了？”

　　“是的，否则我为什么会要将家主之位传给他？”秦龙涛负着手，没有坐下，依然站在大厅里，身形孤独而桀骜。

　　“他拒绝了？”大长老有些不可置信，道：“你刚才为什么不将那件事告诉他？大少爷现在失踪了，而二少爷虽然修为还不够，但以他如今的名声，和加入了星战殿的这个身份，就算不接任家主，但只要在这里，就应该足以震慑那帮混蛋了！我们秦家也可以暂时避过这个大麻烦！”

　　大长老并不知道秦月楼是自己逃离了星战殿，所以才有此一说。

　　“他的心，恐怕比风儿还要高！”秦龙涛摇了摇头，想起秦月楼之前说出的“我要逆天”这句话时的豪情和自信，语气里有些萧索：“而且，就算告诉他了又能如何？他刚才也说了，他这次回来在家族待的时间不长，他应该还有自己的事情，我这个做父亲的，不能一错到底，再因为家族，影响了他……”秦龙涛摇着头，不知为何，他也想到了这次闹得沸沸扬扬的南疆山脉出现七弦季的事情。

　　秦龙涛踱步，转头看向大厅外，天空之中艳阳高照：“他也有自己的翅膀，不应该被不必要的绳索套上。这一次，……我想当一个好父亲，让他去飞吧。”


第四十八章 传授（上）

　　来到了旁厅里，叶晴坐了下来，立刻有下人来端茶送水。秦月楼坐在旁边，两年没回来，倒有些拘束的感觉，问道：“母亲，父亲是不是还有什么事情没有说？”

　　叶晴一怔，接着道：“没有啊，只不过你拒绝了你父亲的提议，可能他有些不高兴了吧。”

　　“是么？”秦月楼将信将疑。

　　“恩。”叶晴显然是不想在这个问题上再过多的纠缠，忙是拉着他的手，道：“好了，这两年，你到底是怎么过的？还有，叶家……你外公还有舅舅他们，真的……真的和传闻一样遭到了那个覆……覆灭么？你又是怎么躲过去的？”

　　秦月楼神色一暗，这让他想起了自己的师傅叶缘，这个除了父母以外，对自己最好的长者，“母亲。是的，叶家真的完了……”

　　没有必要以善意的谎言来欺骗母亲，叶晴心中恐怕早有定论，只是不敢相信而已。秦月楼用对秦龙涛的那番说辞又对叶晴说了一遍，握紧了拳头，道：“这一年多以来，我那一次虽然是因为执行任务而没有遭到东方家族的报复。可是，我的心中却和母亲一样，对东方家族充满了恨意！我会替母亲报仇的，母亲你要相信我！”

　　“不，不用报仇！”叶晴强自露出一个笑容，她的脸色很暗淡，眉头一直蹙着，就算笑起来也没有舒展开：“过去了就过去了吧……叶家，只是我的娘家，你的外公专断独行，我现在只是秦家的人而已。不希望你再有什么事了的……”

　　叶晴说着，眼泪却不自觉的流了下来，秦月楼可以想象，她在说这句话的时候，心里一定是很痛。叶孔胜虽然将她赶出了家族，但她毕竟是叶孔胜的女儿，血脉的相连是无法断绝的。更何况，叶家也承载了叶晴多年的记忆，那里有着她的兄弟姐妹，灭亡了，秦月楼不相信母亲会像说的这样轻松！

　　在秦月楼心里，就算是不为了那个无情无义的外公叶孔胜，也要为了自己的大舅，自己的师傅，自己的母亲，将东方家族这个罪魁祸首彻底消灭！

　　以血偿血，以杀止杀！

　　这是他杀戮之道的中心！如果连这点念头也没有，那他也根本妄为儿女妄为人徒！

　　而怕叶晴再担心和伤心，秦月楼在叙述中，也隐瞒了东郭老人击杀大舅的那一段故事，更是将东方家族当初那一天的惨痛尽量淡化。

　　叶晴这一年多以来，一直担忧着的儿子安然无恙，也算是了了一番心事，虽然脸色还是不太好，但却比刚才秦月楼见到的第一眼时好了许多。

　　秦月楼也很久没有陪母亲聊天了，不知不觉，便是到了正午。再次看到母亲的笑容，秦月楼的心里很暖，他发誓，不能让这笑容消失，身为人子，他有捍卫这份笑容的义务！

　　“楼儿，你在大陆上闯荡的这些年，有没有遇到让你心动的女子？”叶晴很难得的和秦月楼开起了玩笑，脸上带着慈意，还有一些期待。

　　“有的。”秦月楼点了点头。

　　“是么？是哪家的小姐？”在叶晴的思想中，门当户对的观念还是比较种，毕竟是叶家这个豪门的长女千金。只不过，在嫁给了秦龙涛后，这种思想淡化了，但对于自己的儿子，还是十分上心的。

　　“这件事，我想先隐瞒母亲，等我将她带到家族里，母亲就知道了。”秦月楼故意腆着脸，似是不好意思的说道。

　　拍了拍秦月楼的头，叶晴娇嗔道：“好哇，看来楼儿长大了，都不听母亲的话了。”

　　秦月楼笑了笑，他很享受这种温情，就像小时候一样，可以在母亲的身旁撒娇。但这种时光，他知道是短暂的，在秦家，他待不了多长的时间。

　　而他也没有说自己和聂家聂舞的种种，毕竟对于秦家而言，聂家也算得上是一个庞然大物，纵使自己哥哥秦风在大陆上名声斐然，实力超绝，但那也始终不是他的，他要对抗聂家和君家两个豪门，要付出的努力，只能让自己一步一步办到，一步一步的实现！

　　否则，就算聂家答应了自己和聂舞的关系，但要入赘，他的自尊也绝不允许。

　　接着，门外有仆人来通告，说门口有人来找自己。秦月楼瞬间便猜到了是月儿和夏晚秋两人应该到了，他对叶晴道：“母亲，这次跟我回来的还有两个朋友，我带她们过来给你见一下。”

　　叶晴微笑着点了点头：“好的，你父亲好像还没有忙完。我去找他。等一会儿叫你的朋友一起来吃法吧。”

　　秦月楼点了点头，便是走了出去。

　　一路上，仆人们和家丁均是朝着他投来了诧异的目光，但却并没有失态忘记行礼。秦月楼这个二少爷的回来，那几个护卫队队长一早上的功夫，倒是传遍了整个家族。

　　秦合也是知道了秦月楼回来了，此刻正站在府邸门旁，见到秦月楼过来，他满脸堆笑的迎了上去，道：“二少爷，你回来了，也不来找我叙叙旧。”

　　对于秦合这个堂弟，秦月楼以前很有恶感，但现在成长了这么多，有经历了这么多事，他自然是不会将以前的这些少年意气之事放在心上。他知道秦合可能也是收到了自己有可能做家主的消息，对于他的举动，也不反感。毕竟，他也是秦家的一份子。

　　笑了笑，秦月楼道：“堂弟说笑了，我一回来去陪母亲了，晚一点，你再来找我吧。”

　　秦合比起两年前要成熟了一些，只不过看起来还是有些少年的味道，没有彻底脱去那层稚气和少年得意。他比秦月楼小不了多少，但身高上，还是矮了有近一个头，而听到秦月楼的回答，他却显得有些惊异。

　　他近期也是听说了秦月楼在大陆上那些疯狂的传闻，本以为秦月楼这次回来，会和自己算一算年少时的旧账，所以放下脸先来求和，就算是被嘲讽几句也认了。

　　但他却没想到秦月楼竟比以前还要好说话，而且语气之中并无讥讽之意，没有成名后的气盛，有些老成和陌生。

　　秦月楼见秦合似是不知道接下里该对自己说什么的，对他再笑了笑，便是拍了拍他的肩头，道：“明天把秦寒叫来一起吧，我们几个兄弟，从来没有喝过酒，这次算我的，我们好好叙叙。”温和的话语，直到秦月楼离开，秦合还愣在原地，不敢相信是他说的。

　　在府邸的大门口，果然是月儿和夏晚秋。

　　见到秦月楼，夏晚秋高兴得很，大眼睛一直在四处飘忽着，兴奋道：“大哥哥，这里就是你的家啊，咯咯，果然不愧是这里的第一家族啊。”

　　这第一家族的名号还是自己打下来的，听到这句话，秦月楼心头还是不可避免的有些自豪，呵呵一笑，道：“是啊，进来吧。”说着，拉着夏晚秋的手，看向一旁亭亭而立的白衣月儿：“月儿，一起进来吧。”

　　月儿本来抬头看着秦家的府匾，听到这话才低下了头，“恩”了一声。

　　见到是二少爷的朋友，那些护卫自是不会阻止，恭恭敬敬的放行了。不过他们却是想不通，早上明明没有看到二少爷啊，他是怎么进来的？

　　在前往别院厢房的路上，夏晚秋一直不停的说着刚才在街上遇到的种种，好像秦月楼回到了家里，她比他还要高兴一样。

　　秦月楼想到母亲去叫父亲了，就索性先带着两人去了自己的院子。这个时候下人已是整理好了，小五辞工了，旁边的厢房弄一下，还是可以住人的。

　　想到小五。不辞而别，还没有见上一面便离开，秦月楼心头有些不是滋味。不过那毕竟是别人的选择，小五虽签了卖身契，但他坚持要赎出去，就算自己在场也没有理由阻止。

　　秦月楼有些感叹。这次回来，有些东西没有变，有些却变得太多了。

　　“你就一直住在这里？”进了秦月楼的院子，月儿有些疑惑，看了四周一眼。

　　“恩。”秦月楼知道自己这个院子有些不像是嫡系少爷住的，不够气派和华丽。这里只有一片空地和两个并联的厢房以及背后的杂物室。倒是以前秦风居住的院子，比自己这里大了三倍有余，就连仆人也不像自己只有一个小五。

　　夏晚秋看着这个院子，再看了看秦月楼的脸色，接着道：“我觉得这里挺好的啊，这里虽然小，但适合修炼，没有那么多烦人的打扰！”

　　秦月楼笑了笑，在知道了自己院子里竟有着家族惊天的秘密后，他却不会觉得是秦龙涛偏心了，这里如此重要，或多或少，也算是一种潜在对自己的偏爱吧。

　　至少他自己是这么觉得的。

　　“对了，我想问你，我刚才看到了司徒家族的府邸，这里的司徒家族，就是那个司徒家族么？”在秦月楼的帮忙下，几人将行李卸下后，才坐在了院子里。月儿看了一眼秦月楼，开口问道。

　　知道月儿问的是什么意思，秦月楼点了点头，道：“是的，大陆上很多人都想不到吧，天龙城，竟居住着司徒家族。”

　　“恩，这里倒不止一个司徒家族……天龙城，二级城市能以‘龙’命名，真不简单。”月儿下一句话，倒是让秦月楼有些摸不着头脑，只不过她语气很平静，秦月楼也没有追问，这个时候，恰好高叔来传话，说午饭时间到了。


第四十八章 传授（下）

　　将火影留在了院子里，秦月楼带着月儿和夏晚秋来到了饭厅。此刻在饭厅中，都坐满了人。父亲坐在上座，母亲坐在他的身边。而在左边的则是几位长老，右边空着，没有见到其他的秦家子弟，也没有秦合和秦寒两人，应该是专门留给自己的。

　　夏晚秋一直拉着秦月楼的手，有些怯生生的模样。

　　“父亲，母亲，四位长老！”秦月楼一进来，便是问候了一声，接着才介绍道：“这两位是我的朋友，夏晚秋和月儿。”

　　“伯父伯母好，各位老爷爷们好。”夏晚秋怯怯地道，“我叫夏晚秋。”

　　月儿则依然是面巾覆脸，秋水划过了叶晴的脸时，停了一下子，接着才转头看向了秦龙涛，同样道：“问候伯父伯母，几位长老。”

　　“夏晚秋？”叶晴看到夏晚秋那粉雕玉琢的俏脸，有些欣喜，道：“好可爱的小姑娘啊，快到伯母这里来。”

　　夏晚秋看了秦月楼一眼，见后者点了点头，才移开了步子，朝着叶晴走了过去。夏晚秋身上有着一种无形的感染力，叶晴和当初秦月楼一样，一看就喜欢上了。没一会儿，竟便是要将她收为义女。

　　秦月楼本来就当她是自己的妹妹，听到这话也有些意动。只不过夏晚秋却死活没有回答，一幅柔柔的样子，眨巴着大眼睛可怜地看着叶晴。

　　倒是月儿颇为大方，虽从进饭厅开始，只说了一句话，但却并不让人难堪，坐在座位上，很是安静，只是目光飘忽，就算是一旁的秦月楼也不知道她在想什么。

　　给父母以及几位长老敬酒之后，秦龙涛才开口，道：“这位月儿姑娘，看你的样子，好像是一位三星星魔师吧，你的年纪不大，有这样的成就，可真让人吃惊。看来楼儿在外面也多亏你照顾了。”

　　秦龙涛显然是想错了两人的关系，秦月楼还来不及说话，月儿便开口，眸子弯着：“没有，在外面，我都是靠秦月楼照顾的。”

　　秦月楼一哽，有些惊异地看向月儿。

　　倒是秦龙涛闻言哈哈大笑，叶晴也忍不住投来了目光，多看了月儿几眼，心里疑惑着月儿怎么戴着面纱，却并没有问出口来。她之前和秦月楼谈过话，知道月儿不可能是秦月楼心仪的那个女子，只不过看眼下的这个样子，好像这个叫月儿的，似对自己的二儿子有意。

　　不过年轻人的事情，还是他们自己解决好了，叶晴这个做母亲的，也并不打算插手。

　　秦龙涛在秦月楼面前，极少露出如此舒畅的一片，席间结束，秦月楼便是和月儿离开了。而夏晚秋则是被叶晴拉着，说要叙叙话。秦月楼有些后悔了，害怕夏晚秋说错话，忙是给她打了几个眼色，示意不该说的便不要说。

　　“不好意思，刚才我父亲有些误会了，你不要介意啊。”秦月楼有些不好意思的摸了摸脑袋，走在月儿身边开口说道。

　　“误会什么？”月儿双眸很澄净，看不出喜怒，秦月楼被她盯着有些发麻，讪讪一笑：“没什么，没什么……”

　　一路无话，重新回到了秦月楼的院子里。

　　※※※

　　秦月楼回天龙城的消息，秦龙涛已是在家族里下了禁令，不允许任何人流露出去。而不知不觉中，秦月楼已是回到了家族两天的时间。这段时间里，秦月楼每天陪陪母亲，也去了渊竹山一趟，夏晚秋和月儿也跟着去了。只是她们没明白，秦月楼在渊竹林里，怎么会站了一下午的时间，没有动一下，而且眼里的伤感，很重也很浓。

　　算了下时间已是不多了，秦月楼决定再待上两天，就离开家族，朝南疆山脉去了。虽然心中有些不舍，但却还是正事比较重要。而在得知了家族的兴衰之后，他的心里的天平上更是朝着那强者之路重重地投下了一个重磅，他必须成功！

　　“我要走了。”

　　站在父亲的院子里，当秦月楼说出这句话的时候，他有些不敢看父亲的表情。

　　秦龙涛负着手，脸上没有任何的情绪，声音里也是听不到任何波动：“还有多久？”

　　“两天后。”秦月楼回答道。

　　“五天，就在家里待五天么？”秦龙涛叹了一口气，让秦月楼有些不好受，毕竟两个儿子都不在身边，为人父母，也很孤独。

　　“是的，父亲，原谅我拒绝了你的提议，不过，为了家族，我一定不会放弃自己的梦想，我会在强者之路上，再次重振我秦家昔日的风光。”秦月楼坚定的说道。

　　“……”

　　秦龙涛没有回答，踱着步，空气里只有细碎的脚步声，沉闷之中一如此刻阴冷的天色，看不到一丝阳光。秦月楼也没有开口，他知道父亲在想事情。

　　“把你的剑给我。”蓦地，秦龙涛开口，让秦月楼愣了一下。

　　不过他也没有犹豫，便是将背上的沥血剑取了下来。此刻在家族之中，他并没有穿那套星甲师的服装，而是穿着从小到大的秦家修炼袍。不过他身材比以前更加高大和壮硕了，此刻身上的衣服倒显得有些小。

　　“这把剑，星甲武器，戾气十足，但却是把好剑。”秦龙涛抚摸着沥血剑通红的剑身，那可以倒映出脸颊的剑锋侧面上，好像挥散着一阵一阵的寒芒：“楼儿，秦家的剑法三绝，你有没有忘记？”

　　秦月楼怔了怔，道：“没忘。怎么？”

　　秦龙涛将剑重新扔给了秦月楼，道：“舞一遍给我看。”

　　秦家的剑法三绝，分为斩破、战狼、摘星，这是当初大长老传授给自己的，秦月楼当时也学得很快。此刻听到父亲的话，秦月楼心中虽有疑惑，但却还是没有拒绝，点了点头，接过了长剑，便是在空地上挥舞起来。

　　这套剑法三绝，其剑法的精妙程度只能算是下乘，秦月楼挥这套剑法，从斩破到摘星，不费吹灰之力，一气呵成。

　　握着长剑，秦月楼看向父亲，满脸的疑惑之色，道：“父亲，对不对？”

　　“不错。”秦龙涛点了点头，接着从秦月楼的手里将沥血剑拿了过来，沉声道：“看着我的动作，记住我念的每一句话！”

　　接着，他也不理会秦月楼心中所想，便是退后一步。在这一刻，秦龙涛的身上绽放起了一片刺目的银光，惊人的气势从他的身上散发出来。这个时候，秦月楼眼中的父亲，好像变得不同了，虽然人还是那个人，但感觉却桀然不一样！

　　这是一种自信的感觉！

　　因为自信，才能无畏；只有无畏，才能最大限度地发挥出自己的潜力和气势！

　　顷刻间，秦龙涛好像化成了当初的秦墨阳，持剑傲然，睥睨天下，不负第一剑客之名！

　　“身随影动斩无形，恪心守，意锁神，剑似长虹，万马千军……”

　　秦龙涛一边念着，身体也在同一时间动了一起来！

　　衣衫舞动，猎猎作响，在这无风的空间里，尽显他内在无穷的气势。

　　剑微扬，斜指虚空，引天边乌云尽退，勾勒出一片云霞！

　　秦龙涛的身形和剑招，秦月楼已无法琢磨，此刻在他的眼中，只有那让人窒息的绝妙剑意，在他的耳畔，只有那震荡虚空的呼啸剑风！

　　此剑，惊天泣鬼，无与伦比！

　　绝对是秦月楼用剑以来，见到的最为精妙绝路，最无法形容的剑招！

　　这一剑，秦月楼看不到清晰的招式，只有那无边无际，在空气中封锁一切的无尽剑意！庞大，悍然，霸气！

　　这，就是真正的秦家剑法三绝吗？！！

　　“斩破，可以震天，可以裂地！”秦龙涛一剑舞完，惊人的气息还没有从他身上绵然宣泄，他看着呆愣愣地秦月楼，开口道：“你明白了吗？”


第四十九章 龙牙

　　秦月楼没有想到，到最后要临走的时候，父亲竟还是将真正的秦家剑法三绝传授给了自己。从斩破到战狼，两招剑招让秦月楼的心灵受到了前所未有的冲击。从这两招剑法的身上，秦月楼才真正体会到了什么是剑意，什么是真正的剑客涵义！

　　孤独，苍凉，这是意境。

　　霸道、无畏，这是气势。

　　而剑在心中，没有气势，没有意境，只凭一剑，便引人绝望，是为最高的剑意！

　　秦龙涛不过是上阶星师而已，使用出如此剑法尚且震撼人心，那要是星王甚至是星皇级别的强者使用出来，又该是如何的场面？这两招剑法，已是超脱了等阶的限制，秦月楼可以想象，当初先祖秦墨阳是如何的风采，凭借这一剑几式，将星战士中的一代天骄胡傲击败在天刀峰的！

　　这打破了镜花先生告诉自己的定律，这种剑法，已是可以睁开那等级压制的理论，将本身的实力达到最大限度的威力发挥！甚至，秦月楼很难判定，究竟是胡傲的星罗棋布比较出彩，还是剑法三绝更为霸道。因为当他问秦龙涛，为什么要将这两招剑招传给自己的时候，秦龙涛的回答，让他心头既是温暖又是感动。

　　“不为什么。要成为真正的秦家家主，才有资格将秦家剑法三绝习得。而我虽然传授你剑法三绝中的前两招，但摘星却并没有传授给你，所以并不违背家族的祖训。更何况，秦家剑法三绝，但真正的一气呵成，连贯使出后，才会有真正的绝世效果，所以，为父独留了最后一招，也对得起你，对得起我们秦家的列祖列宗的训导！”

　　秦月楼当时什么话也没有说，直接跪在了地上，朝着秦龙涛重重磕了一个头。

　　而秦龙涛负着手，同样沉默着，只是眼中泛滥着慈爱和叹息……

　　斩破和战狼这两招剑法的口诀秦月楼已是记了下来，三天后，他告别了父母，踏着比之前更沉重的脚步，没有回头，离开了天龙城。

　　南疆，我秦月楼来了！

　　坐在飞禽魔兽上，秦月楼低头看着逐渐远去的天龙城，父母的影子已是看不真切了。而他的眼里没有噙着泪，他的目光很坚定，低下头看着藏在怀里的莫闻长笛。双手捏成的拳头被握得异常的紧。

　　还有十二天，七弦季将再次开启！

　　※※※

　　天龙城城内，如乞般简陋的一条阴暗街道里，有一个拿着扫把的老头，正扫着这杂乱又肮脏的地面。这里的污秽很多，这个邋遢老头一如这里的环境，却是无论怎么扫，也没有干净多少。后来，他好像感受到了什么，一把将扫把给丢掉了，接着以不雅的姿势将大拇指放进鼻孔里挖了起来，倒头睡在了一旁的杂草堆堆砌的铺上，那一双小眼睛似眯未眯，弹了弹指甲，嘟囔道：“臭老头，你那宝贝曾孙子走了，你还不出来。”

　　“格老子的，龙牙，你这个整天与垃圾为伍的家伙，也敢称老子为臭老头，你还要不要脸了！”一个熟悉的声音想起来，只见在这杂草堆上，竟突兀地出现了一个全身黑袍的老头来，他满脸不满，盯着邋遢老头，大骂道。

　　此人气息狂放之极，只不过右臂的袖子却迎风招展，空荡荡的，竟是一个独臂的老头。而如果秦月楼在此，也定会惊讶的叫出来，因为这个人豁然就是给了他莫闻长笛的老家伙！

　　“怎么？又想用你的‘以理服人’屈打成招？”邋遢老头，也就是被黑袍老者称为龙牙的老头，一点都不怕他，讥讽一笑：“你断了一条手臂也敢和我叫暄，老夫可不会怕你。”

　　“老子也没兴趣和你这个手下败将打一场。”老家伙大咧咧地说道，一点也不给龙牙面子。龙牙，这可是星空下的十大强者排名第五的绝世强者！

　　秦月楼曾在米罗城时听葛龙说过，此人好像因为什么协议，七十年没有出现在大陆上了，被困在了一个小城市里。却万万没有想到，那个城市竟是天龙城。而且这个人，还是主持了家族之战的扫者！

　　“哼！”龙牙脸色一黑，杂乱的头发下，双目精光四溢：“你这个臭老头，真不是个好东西，把老夫骗到了这里来，还对我如此不敬，老夫当初就不该答应你的赌约！”

　　“人生就是赌局嘛，赌一赌又何妨。”老家伙嬉皮笑脸地道。

　　“老夫可不承认你的观念。”龙牙瞥了他一眼，讥笑道：“骗了老夫的事暂且不提，你还骗了你儿子和你孙子，现在又把你两个曾孙子都骗了，说你是赌徒还是看高你了，你还真不是个东西！”

　　“老子从来没说我是个东西！”老家伙傲然道：“欲成大事，可以六亲不认，更何况，老子还从来没有做过对不起我家族的事来！我骗他们，都是为了我秦家的大业！”

　　“狗屁大业！”龙牙反唇相讥，“你以为星战殿那帮老不死都的吃素的？他们就不知道你是诈死？更何况，司徒家族那丫头和你那宝贝曾孙走得这么近，他们也在天龙城里，你以为能满得住世人？”

　　“我就从来没指望过能瞒得住他们。我没和你说过？那次拍卖莫闻长笛，就是星战殿为了引老子出现而设计的。不知道他们哪里得到的消息，老子会去米罗城。”老家伙嘿嘿一笑：“不过，老子要让他们投鼠忌器最好，这样才方便秦月楼行事。当然，以你老小子的智商，我很难给你解释这么多。”

　　龙牙豁地就站了起来，道：“臭老头，老夫实力不如你，可是论起算计，老夫当年可是号称算无遗策，决胜千里！”

　　“所以就算准了会输给我，甘愿在天龙城做了七十年的扫者？”老家伙哈哈大笑：“那你还真的算无遗策，老子佩服之极！”

　　龙牙脸上红一阵白一阵，讪讪道：“那是意外，那是意外。不过，从比你这个想瞒天过海，欺骗所有人的家伙强！”

　　“你懂什么！”老家伙这次难得正色起来：“我那儿子，龙跃的资质不行，孙子龙涛更是差劲，如果让他们做‘第九人’，只会害了他们，耽误整个复仇的计划！”顿了顿，老家伙的眼里闪烁起一丝悲凉：“而风儿资质通天，却甘愿做为‘第九人’实在是让老子心痛又欣慰不已……但棋到这步，不走不行！现在只缺‘第十人’，就看楼儿的造化了。”

　　老家伙摇了摇头，咬着牙，道：“我这么多年来，我秦家七百年来，辗转流离，忍辱负重，究竟是为了什么？为的就是有那么一天，能将那人彻底杀掉！而这一天……已是不远！”

　　龙牙意外的沉默了下来，没有再反驳老家伙的话。或许他也感受到了老家伙的辛酸和心痛，没有了平常一点嬉皮笑脸的模样。这个样子的他，才是当初真正令自己忌惮和害怕的强者，在大陆上默默无闻，甘愿隐藏了这么多年的超级强者！

　　“可是臭老头，你有没有想过。这次的七弦季出现，不仅是星战殿为了野心要将那些散落大陆的各路强者一网打尽，甚至他们没有用莫闻长笛得到你，更有可能再次和那个人合作，将七弦玉石得到手！凭你曾孙的实力，实在是难以有所作为啊！”龙牙叹息道。

　　“我已让野猪跟着去了。”老家伙脸色凝重：“不过，它好像在路上出了点什么事情，现在不知道跑哪里去了。否则，我也不会来找你了。”

　　“你什么意思？”龙牙警惕道。

　　“当然是邀请你再次出山了。”老家伙嘿嘿一笑，道：“龙牙重出大陆，多么震撼的消息啊，恐怕整个大陆的强者，都要为你惊呼了。”

　　“放你的狗屁！”龙牙毫不客气地骂道，“臭老头，你又想利用我，没门！还有，你家族现在被成家还有鳞叶城的一些杂碎分化打压，你不打算管了？”

　　“我哪里管得了这么多，等楼儿出来，这里还是交给他处理。嘿嘿，成家那些个杂碎，以为靠着成夜鸣加入了星战殿就能无法无天，以后再找他们算账。”老家伙腆着脸，故作郑重，道：“龙牙，以我们这么多年的交情，一句话，同不同意？”

　　“去你的狗屁，你耍你的阴谋，别拉上我……”

　　“你只要说一个字，行还是好！”老家伙快速打断了他的牢骚。

　　“当然是好……”龙牙刚一说完，便意识到了不对。

　　“好！痛快！”老家伙得意地笑了起来，揽着他的肩头，道：“不愧是我的好兄弟，老子就知道没有看错你，就这样愉快的决定了，明日出发！嘿，你有什么不满，也可以发泄在我那曾孙的身上，我不会有任何的意见！”

　　龙牙彻底无语了。


第五十章 南疆

　　南疆山脉，自星战帝国以来，便是一个外放之地，虽然鲜有人踏足这里，但作为大陆上面积最大，最神秘的地方，这里还是充满了无数光环的围绕。

　　这里居住着当地的土著人，他们和大陆人一样，会运用星战力和星辰力，只不过他们显然比大陆的人团结得多，也并不贪婪，在大陆的历史中，似是从来没有记载过，有南疆山脉的土著人离开山脉，来到大陆的。而南疆山脉又分为了八十一道山脉，前二十七道是山脉的外围，后二十七道是山脉的中心，最后的二十七道，则是山脉的禁地。

　　在大陆人已知的记忆里，还没有人踏足过那一片禁地，就是去过中心地段的星战士，也寥寥无几。曾经有一位神通广大的星皇巅峰强者前往过第六十多道山脉，也就是进入了禁地，但却铩羽而归，差点将性命留在了山脉之中。

　　而这个神秘的地方，也向来不缺少传说，其中最大的一个传说，就是最后一道山脉，也就是八十一道山脉的尽头，连接着离开星战大陆的一片海，通向那片海后，可以达到众神殿。众神，便是居住在那片海的尽头。

　　当然，这只是个传说，究竟有如何的根据，也是泯埋在了历史的长河中。

　　天空之中，两道红色的飞影划过天际。这是两头三星的魔兽，驰骋长空，呼啸而过。

　　秦月楼、月儿、夏晚秋，则是乘坐在这两头飞禽魔兽之上。秦月楼看着远方，辽阔的平原之后，经过两天时间的飞行，已是达到了极南的地段，南疆已是近在可见了。

　　这一路上，秦月楼的脚下不知奔跑掠过了多少头托姆兽，就是飞禽魔兽，也见到了几多，甚至，偶尔还有几个驭空飞行的星王以上的强者。他们的目的地，秦月楼已是可以猜想得到，南疆山脉，这个七弦季开启的地方。

　　米罗城的那次拍卖结束之后，莫闻长笛的出现，以及南疆山脉第二十三道山脉出现七弦季地点的消息，早就好像飓风一般传遍了整个大陆。

　　这个不毛之地，这个神秘诡异的地方，将会在这近一段时间里，拥集无数强者，为了寻找那七弦季出现的地点，或者是得到众神荣光的恩泽。

　　“进入七弦季，并非是单独一个人，虽然最终只能有一个人进入七弦季，但七弦季能够带来的好处，却远非只是那一人幸运儿获得！”

　　这是那次拍卖会上，大贤者伍圣夲亲口覆在莫闻长笛上所说的话，没有人会怀疑这句话的真实性。而在流传出来之后，无数人为之疯狂，就算没有实力的人，恐怕也会为了这句话千里迢迢来到南疆，只为了证实伍圣夲那个所谓的“好处”。

　　比起星战殿那次公开考核，这里的盛况不知高了多少。

　　毕竟，考核只是针对的一小部分的少年以及青年阶段的新星，而这个考核，却是对整个大陆星战士而言的绝对锲机。无论是星师，星王，甚至是星皇级别的强者，都无法拒绝七弦季所带来的诱惑，这一点，是肯定的！

　　“这里就是南疆了吧……”乘坐着魔兽的背上，秦月楼已是看到了那绵连无边，高低起伏的群山。南疆山脉属于高原范畴，这里的群山看上去更加凶险，无数的怪石嶙峋，层叠的林海巨木，空气的质量也变得更加的稀薄。

　　在山脉的入口处，已是有着断断续续停留在四处的星战士，像秦月楼这样乘坐着魔兽进入的人，少之又少。不少人甚至仰头观看，到底是哪个大家族的强者来临了。可当他们看到秦月楼三人如此年轻，还是经不住愣了一愣。

　　毕竟，三星魔兽可不是弱者，能驾驭三星魔兽的，至少都是星王级别的强者，这还是最少的估计。所以，看到秦月楼三人两兽在顶头上飞驰而过，不少人的心中都纷纷猜测起来，是否是那些隐世不出的家族，派出了子弟。

　　火影来到了这里，好像变得比较兴奋起来。在挨过了君尚月的十招时候，火影不仅没有任何的损伤，甚至连带着现在的实力好像都增加了不少，秦月楼觉得这个星甲傀儡当真是越来越神秘看不透了。

　　而且它的灵智，绝对超过了地灵级，但有没有得到天灵级，秦月楼还不敢肯定。

　　进入了撒加山脉之后，飞行魔兽的速度明显慢了下来。这里处于无风的地带，但两翅间震动起来的风，却是比在大陆还要狂烈，秦月楼不由放低了飞行的高度。

　　“嘿……”就在这个时候，不知从哪里飘来了一个人影，却是一个秦月楼并不认识的中年人，身穿着青色的长褂，留着八字胡，一双精光四溢的双眸炯炯有神。他也是在空中飞行着，秦月楼感受了一下，是个中阶星王级别的强者。

　　秦月楼的神识堪比星皇强者，所以此人被丝毫没有被探查了的感觉，他停在秦月楼三人的魔兽身边，看了一眼秦月楼身上的服饰和月儿两人，目光在月儿身上停留了一会儿，才笑道：“几位小朋友，也是来南疆寻七弦季的么？”

　　此人一上来便套着近乎，秦月楼不知其目的，但又不好在没有找到七弦季之前无故得罪如此一个星王级强者，便是开口道：“是的，晚辈几人随便看看，特奉家族长辈的命令，来看看这里的境况，呵呵，前辈和晚辈等人的目的也是一样的吧。”

　　“恩，看几位小友的样子，肯定是名门家族吧。”中年人注意到了秦月楼身边的火影，啧啧道：“星甲傀儡，好久没有看到如此神韵的星甲傀儡了。”

　　秦月楼心头一凛。此人不会是想趁着七弦季现世，南疆群雄汇聚的时候做一些趁火打劫，杀人夺宝的勾当吧。这种人，在大陆上并不少。他们都是有实力的强者，却又和普通的强盗不同，不仅杀人，而且还劫物。只不过大陆太大了，他们就算是杀了一些大家族的子弟，也不好找到他们的踪迹。

　　这类人被整个大陆的星战士唾弃，但又奈何不了他们。

　　“粗陋的小玩意儿，如果前辈喜欢，送给前辈做见面礼又有何妨。”秦月楼试探道：“我们是第一次来南疆，有很多地方不懂，还指望有一位熟知的前辈指教。”

　　“呵呵，我拿星甲傀儡没有用。”那人眼睛先是一亮，秦月楼可以看到他眼底深处的那一丝贪婪，只不过瞬间便被掩藏在了眼底，正色道：“既然几位小友是第一次来，我们相遇便是缘分，我也来过这里五次有余，前十二道山脉，算不上熟知，但也算是清楚这里的地形以及这些土著人的习俗，可以帮助几位。”

　　“哦？”秦月楼感激道：“想不到刚刚离开家族，便是遇到像前辈这样的贵人，在下林家林冲，先谢过前辈的好意了！”秦月楼尽量让自己表现得像是一个初出茅庐的懵懂小子，只不过话语之中，并没有说得太明确。

　　“林家？……”果然，中年人眼睛闪过一道惊疑之色，接着脑海里快速地闪过了大陆上几个叫得上名号强者的林家，看向秦月楼的目光顿时不一样了，好像闪着光一般，笑道：“原来是林家的后辈，算起来，我和你们林家也有一些渊源，既是好友的晚辈，那我带你们同行，就算耽误一些时间，也没什么。”

　　此人倒是会顺着杆子朝上爬。

　　秦月楼心里冷笑不止，此人的目的虽有些难以捉摸，但小心警惕应该不会出什么大问题，中阶星王在太岁的能量下，还不算什么。而且，在南疆他的确是一点都不熟悉，要是问人的话不知要猴年马月，也不一定能问到，有个免费的向导，也算是自己赚了。

　　“如此一来，晚辈代家父谢过前辈了，前辈真是高风亮节，急公好义！”秦月楼称赞道。

　　“呵呵，我一向如此，一向如此。”中年人的脸皮也端的是奇厚无比，得意地承下了这赞叹，接着负手漂浮在空中，指着地下道：“这里是撒加山脉，也就是南疆的第一道山脉，很多无知之辈想来南疆以为能沾点好处，却不知道第一道山脉，就不是他们能过去的。”

　　中年人嗤笑道：“撒加战神，虽然是第一道山脉的战神，但却好歹也是个下阶的星王，向从这里进入第二道山脉，不知就要难到多少人。”

　　“请前辈明示，愿闻其详。”秦月楼道。

　　“别叫我前辈，我叫侯礼，都叫我小侯爷，你就叫我侯爷吧。”中年人恬不知耻的说道。

　　“侯爷。”秦月楼心头大骂不止，此人还真是会占便宜。

　　中年人满意地点了点头，指着远处的一座高耸山峰道：“看到没有，林冲，那里上面就是战神殿，南疆山脉八十一道山脉，一共有八十一个战神，这里土著人的民风极为好战，不仅仅只有战神厉害而已。在下面，就是的撒加城了。”


第五十一章 侯礼

　　侯礼带着秦月楼朝着那边山峰的方向疾驶而去，过了那道山峰，才算是撒加山脉和第二道山脉的连接点，也才算是通过了撒加山脉。

　　一路上，两人各怀鬼胎，倒是聊得极为融洽。侯礼问了身后夏晚秋和月儿的身份，秦月楼只是说是自己家族里的姐姐和妹妹，没有透露名字。倒是侯礼一幅若有所思的样子。

　　这个侯礼虽只是个中阶星王，但正如他所言的，对于南疆山脉，这一块的地形他的确还算得上熟悉无比，和他同行，秦月楼也是略为了解了一些关于南疆土著和这里习俗的事情。

　　他告诉秦月楼，外来人，也就是大陆的人进入南疆，只要是外围山脉，并不会受到当地土著的攻击，除非是做了什么惹怒他们的事，一般都不会出差池。

　　而每经过一道山脉，外来人都要向当地战神请安，这是南疆的一个风俗。也就是说，你如果想要通过撒加进入第二道山脉，就必须要向撒加战神请安，以表对南疆这块神圣地域的尊敬之情，这是自星战帝国时代，就传承下来的习惯，就算是星皇级别的强者来到此地，也一样是要遵守，向这比自己低级的战神请安。

　　否则，任何人一旦破坏这个规矩，那后果，将是被整个南疆山脉视为敌人，只要踏足南疆，就会受到驱逐，甚至是土著人所有人的攻击！

　　土著人的团结，比外来人想象中的还要有凝聚力。

　　秦月楼奇道：“这么说，我们要通过南疆山脉，就必须要向这里南疆山脉的战神请安了？……侯爷，这并不困难啊，为什么你说会难住许多人呢？”

　　“嘿……”侯礼笑了笑，卓然飘飞，和秦月楼的魔兽齐肩，“因为不是每个人通过，南疆战神都会允许的，南疆是个复杂多变而又神秘诡异的地方，特别是前几道山脉，不知道为什么，对外来人都有一种莫名的仇视，所以，就算是知道通过山脉的方法是向战神请安，但真正能通过，还是要看战神首肯的。”

　　“而且，过了南疆的撒加和乌汤山脉，便不能飞行了，除非是手段通天的星皇强者，才可以无视这个规矩，其他人想要跨越其他山脉，必须步行。”说到这里，侯礼撇了秦月楼一眼，道：“就是飞禽魔兽也不行。”

　　“呵呵，我们只是来碰碰运气而已。”秦月楼笑了笑，心头却是转过了数个念头。侯礼所说的如果是事实，那在南疆这广阔和复杂的地方，自己要在十天之内带着夏晚秋和月儿步行到第二十三道山脉，将是个多么艰巨的任务。

　　不仅如此，如果星皇以下的强者不能飞行的话，那在这片土地上，不知又将掀起哪些不怀好意的血腥风雨，秦月楼对这个地方，顿时没有了好感。

　　“呵呵，大家都是来碰碰运气而已。听说那次拍卖会上得到莫闻长笛的是个神秘的老头，据说韩晓峰也被他生擒了，有此人在，我们根本不需要奢望进入七弦季。”侯礼呵呵一笑。就在这个时候，秦月楼的四周又有几个身形快速的掠过，他们的速度太快了，也没有停留，秦月楼根本就看不清楚。而这几个人明显是一起的，至少都是上阶星王的修为，因为见到这几个人飞过，侯礼的身子明显有些曲躬。

　　那几个人的目的地也是那一道山峰，秦月楼有点相信侯礼的话了。那道山峰高耸，层叠雾气和变幻氤氲着的云朵缥缥缈缈，笼罩着一片近似霞光的光圈，绚丽多彩。

　　在山峰的顶端，正是一座宫殿。不过宫殿的造型和大陆上的那些城市府邸不同，这种造型类似于大陆西部一些稀少的民族所称赞的巴比伦似的建筑，圆柱，白漆，顶头挂着悬挂着战神殿几个大字，云中漂浮，充满了一种神圣感。

　　这个地方建在山上，却是和秦月楼当初看到香叶山上的叶家府院不同，这里要小了一些，也没有那么多别院，但却多了一种异族的风味。

　　“对了，侯爷，这里这么高，如果像我这样的星魔师，没有飞禽魔兽，怎么才能来向战神请安？而且后面的山脉不能飞行，又如何请安呢？”秦月楼想到了一个问题，问道。

　　“哈哈，这个就要看自己的运气问题了。”侯礼笑道，接着从怀里摸出了一块四方形的令牌，只见上面刻着几个文字，泛着古铜色，秦月楼却并不认识：“这个是南疆第十二道山脉江津山脉的战神通行令牌，外来人得到承认之后，可以随意通行，在前十二道山脉中，我可以无所谓的进进出出，免去那些请安的繁文缛节。当然，后面的山脉，还是需要请安得到承认的，我曾今只涉足了江津山脉，后面的，却是没有去过了。”

　　秦月楼一奇，想不到这个侯礼竟如此厉害：“侯爷竟能得到这样的令牌，实在是让晚辈好生佩服！”

　　侯礼笑道：“好说好说，前十道山脉的战神都是下阶星王，十一和十二道山脉则是中阶星王的战神，在这个比大陆更欣赏强者的地方，我能得到他们的承认也是情理之中。”顿了顿，接着道：“那些实力不够来战神殿的，在下面的撒加城里还有专门的祭祀殿。祭祀是当地土著人中的一个职业，相当于你这样的星魔师，只不过在这里的地位还要高一些，他们可以考核外来人的通过问题。”

　　说到这里，侯礼的脸色凝重起来，道：“而且，千万要记住一点，就是不要对这里的战神以及祭祀做出任何无礼的举动，这里的信仰程度比我们大陆人还要的疯狂，如果得罪了任何一个祭祀，那面临的将是一个山脉的土著人的围剿和追逐！”

　　秦月楼心神一凛，这南疆说简单也简单，说复杂也复杂，道：“晚辈记住了。”他侧过头，看着旁边并排飞行着的夏晚秋和月儿，她们也在听着。

　　而就在说话间，已经是到达了山峰的顶端。

　　“下去吧。”

　　侯礼一声呼啸，下方零落的站着几个下阶星王和中阶星王，而刚才飞过去的几个强者，已是离开了，没有看到人影。这一些人中，好像还有人认识侯礼，看到他和秦月楼一行人飞过来，目光却反而在秦月楼身上停留了片刻：“小侯爷，这又是你从哪里找的后辈？嘿嘿，还有两只三星的魔兽呢，啧啧……”

　　说话的是个面容丑陋的老头，身材矮小，佝偻着身子，干瘪的脸上没有一点血色，虽然卖相极差，但四周却没有人敢对其不敬，因为此人竟是个中阶星王。

　　“想不到关老头你也来了，只不过这不关你的事！”落在了战神殿的前面，侯礼见到此人脸色也是不太好，冷哼一声，道：“他们是林家的子弟，和本侯有些渊源，我带他们进入向战神请安，关老头你待在这里干什么。”

　　“林家，哪个林家和你有渊源？”关老头嗤笑道：“就允许你带人来，就不允许我了？”说一说完，只见从战神殿中走出了一个全身白袍的老者。秦月楼此刻也是下了魔兽，让它们蹲在一边，而夏晚秋和月儿和他站在一起，门口并没有排队。

　　看到这走出来的白袍老者，秦月楼一愣。他还是第一次看到这种满头蓝发的人，不仅这个老者的头发是蓝色的，就连眼睛的颜色也并非是黑色和褐色，泛着宝石蓝，他的鼻骨很高，看起来有些奇怪。

　　“这就是当地的土著人，他的身份是祭祀。”见到秦月楼盯着对方看，侯礼小声提醒。

　　原来南疆的土著人长成这个样子。秦月楼愣了一下便是恢复过来，月儿也没有任何反应，倒是夏晚秋有些好奇，盯着那祭祀猛看。

　　这个祭祀身上的星力波动很淡，秦月楼如果不仔细感觉，甚至根本察觉不到他是一个星魔师，不过他的强度并不高，比自己还不如。

　　“此人可以通过撒加，前往乌汤。”在祭祀的后面，跟着一个年轻人，祭祀刚刚说完，那关老头就是干笑了几声：“谢过谢过了。”拉起那个年轻人，便是腾空而起：“小侯爷，老夫先走一步了，哈哈哈……”

　　侯礼盯着关老头离开，脸色难看之极，哼了一声，才接着对秦月楼道：“进去向战神请安吧。”

　　秦月楼点了点头，没有发现不妥，便是对晚秋还有月儿投了一个眼色，走了进去。


第五十二章 战神

　　那个战神殿的祭祀一脸的端重，蓝色的眼眸扫过秦月楼三人，淡淡道：“你们三个外来人，一个一个进去向战神大人请安。”此人说的话倒是正中的大陆语言。

　　说实话，秦月楼有些不放心侯礼，也不放心将夏晚秋和月儿留在外面，道：“这位祭祀大人，难道不能一起向战神请安吗？”

　　那边立刻有星王嘲笑道：“这是哪个毛头小子，来了也不懂规矩，战神大人岂是这么好见的，既然能来战神殿，就要遵守这里的规矩。”顿了顿，对祭祀道：“对吧，祭祀大人。”

　　“不错。”祭祀也是一脸傲然，对那个星王颌首，接着转头看向秦月楼，道：“不能。”

　　秦月楼目光一凛，那星王明明是大陆的人，却对这个土著祭祀如此阿谀，真是丢脸。他心头虽然不忿，但却也无可奈何，点了点头，对侯礼道：“那我先进去，前辈帮我照顾一下我的族妹和族姐。”

　　“没有问题。”侯礼笑道。

　　“跟我来。”祭祀一拂白袍，便是朝着大殿正门走了进去。

　　秦月楼跟在后面，进去后却是发现这个战神殿的确不大，除了造型比较独特以外，其他倒是和自己的别院大小差不多。进了正殿，里面站着几个白衣祭祀，金发端庄，一幅圣洁的样子，左右皆是三个。大殿的天花板是星空的景象，两边伫立着几根纯白色的圆形石柱，而在正上方则是一个全身包裹在红色铠甲里的高大身影，连面部也是包裹着头铠，手上驻地一把镶满闪钻的大剑，想来就应该是所谓的撒加战神了。

　　“又是一个外来人……”在秦月楼走进去之后，撒加战神便是开口说话了，他的声音很低沉，不仅如此，他裸露在面铠外的一双青色瞳孔里，也夹杂淡淡的敌意。

　　“在下林冲，见过撒加战神大人。此次进入通过山脉，特向战神大人请安，望大人准许。”秦月楼站在中央，不卑不亢，低头状若恭敬。

　　“恩。”撒加战神淡淡地用鼻音应了一声，接着身上散发出一阵威压，朝着秦月楼压迫而来。秦月楼双脚挺立，却是一动不动。战神的眼里闪过一道不满之色，挥了挥手，道：“你走吧……”而这个时候，之前跟着秦月楼进来的那个祭祀走到了战神身边小声说了几句，战神微微点头，收回了气势，道：“既然你是侯礼带来的，那就算通过了，可以离开了。”

　　秦月楼莫名其妙，难道刚才这个战神还不打算让自己通过不成？

　　跟着祭祀走出了战神殿，秦月楼还是没有搞懂，这个所谓请安的仪式到底代表着什么。

　　侯礼还是站在外面，见到秦月楼出来，笑了笑，道：“恭喜你了，通过了撒加山脉。”

　　秦月楼道：“承蒙侯爷的名声，否则晚辈难以通过。”

　　侯礼哈哈一笑：“好说好说。”

　　月儿一直没有说话，安静得好像一株夏莲，却浑身覆盖着白雪。她不等秦月楼说话，便是先朝着大殿的大门走了过去，不到一分钟便是出来了，那祭祀脸上有些古怪，“外来人通过，下一个。”

　　等夏晚秋过去了，秦月楼才到月儿身边小声道：“月儿，刚才那个战神怎么让你通过的？”月儿轻轻瞥了秦月楼一眼，眼波轻转：“没什么，就这样。”

　　秦月楼耸了耸肩，正好没一会儿，夏晚秋也蹦蹦跳跳地走了出来，侯礼开口道：“距离七弦季开启没多少时间了，我们走吧。”

　　秦月楼也是这个意思，乘上三星魔兽，便是离开了战神殿。

　　而在秦月楼走后，在刚才请安大殿之中，那撒加战神却是站了起来，他刚才坐下来的身影正好是挡住了背后的一幅壁画，几个祭祀站在下方，也同时看向那个壁画。那壁画上是一个银发的男子，只听战神低沉的声音在大殿里回荡，喃喃道：“像，实在是像……”

　　沉凝了一会儿，撒加战神转过身子，道：“通知其他山脉的战神，就说距离九年前的那个人后，恶魔的后代又来山脉，他们将再次带来厄运……”

　　※※※

　　离开了战神殿之后，一路疾驶，此刻还不到正午时分，已是驶过了撒加山脉。乘坐在魔兽背上，秦月楼对于在剩余的九天半时间赶到第二十三道山脉以及找到七弦季开启的正确位置，现在也是没有任何底气了。他苦叹了一口气，乌汤山脉之后就不能飞行，那要浪费多少时间，而且徒步前行，又不知会遇到什么样的境况，难以预料之极。

　　侯礼倒是一幅胸有成竹的样子，和秦月楼讲解道：“乌汤山脉和撒加山脉差不多，你通过了撒加战神，得到了肯定，在乌汤应该就没有问题了。”

　　秦月楼干笑了几声，道：“有侯爷在，应该不成问题吧。”

　　侯礼昂着头，道：“千万不可掉以轻心，前十二道山脉好过，但十三道山脉的战神却极为难缠，而且还是个中阶星王，他对外来人可是极为仇视的。到时候你一定要表现得很恭敬，否则我都无法过去。”

　　秦月楼点了点头，连说受教。只是他没有注意到，在说到了十三道山脉战神的时候，侯礼的眼里不可察觉的闪过了一道寒芒，盯着秦月楼的目光，就好像盯着一种猎物一般。

　　而在秦月楼的身旁，月儿的目光倒是不经意地扫过侯礼，明眸之中泛着从未有过的丝丝精芒，这种精芒，秦月楼一次也没有看到过。

　　火影作为星甲傀儡，也没有资格向战神请安，它对侯礼则没有那么尊敬了，一路上也从来没给过侯礼正脸看，甚至有时候趴在魔兽的背上嗷嗷叫几声，似在宣泄着什么。

　　如同侯礼所料的，在向乌汤战神请安之后，祭祀告诫他们，之后的山脉不可再使用飞行魔兽，也不可以再模拟星战翼飞行，只能步行。说到最后，祭祀很严厉警告，说如果违背了这项要求，那即将面临的，则是整个南疆山脉所有土著人的敌视和驱逐。

　　甚至必要，还会攻击。

　　和秦月楼当时一起请安的，有几个星王，他们也是第一次来南疆山脉，右耳朵进右耳朵出，根本就没有理会，一起下了山峰后没几分钟，便是驭空而去了。

　　侯礼盯着他们的背影嘲笑道：“这几个没脑袋的家伙，一会儿准要出事。”

　　秦月楼问道：“土著人怎么责罚他们？”

　　“嘿，这些土著人的功法怪异得很，你会看到的。”侯礼莫名其妙地说了一句，便是看了看远方，此刻这条道路正是通向第三道山脉，远离了造型特别的乌汤城。在路上，倒是还有不少人在赶路着，看到秦月楼这一行人的之中还有星王存在，倒是没人前来搭讪。

　　至于那两头飞行魔兽，秦月楼已是将它们放走了，兽王说要过来，也不知道什么时候才能到，所以在放它们离开的时候，秦月楼也不管它们听不听得懂，让它们叫兽王过来。


第五十三章 第十三道山脉的祭品（上）

　　走在前往第三道山脉的祭祀殿的路上，秦月楼看着四周过往的路人，基本上都是成群结队的，极少有单个行走的。而一般单个落单前行，又实力不足的，大多都会成为强盗猎物的对象，无论是星甲物品还是金币，都有可能。

　　由于自己这一行人里有中阶星王的存在，所以一路上倒是平安无事。

　　南疆山脉的地形正如侯礼所言，异常的陡峭和难行，四面皆是山，被当地土著人开垦出来的道路少之又少，秦月楼也难以想象，那些土著人究竟是如何通过这里的。

　　而这一路上，遇到的土著人也并不是太多，但无一例外的，这些土著人在面对自己这些外来人的时候，目光始终的不友好是怎么也掩饰不了的，浓浓的敌意，让大部分人都要低头绕道而行。毕竟，这里是土著人的地盘。

　　作为二星的星魔师，秦月楼的装扮自然还是引起了不少人的注意，特别是他身边的星甲傀儡火影，更是有人频频投来好奇的目光。

　　毕竟，七弦季虽然出现，但对于星魔师来说，并没有太大的诱惑力，而且星魔师也除了高阶的星甲师有战斗的能力外，其余的星甲师虽然地位不凡，但要真正的冲突，还是根本不够看的。所以秦月楼这么年轻的二星星魔师，虽然有人好奇，却也没人放在心上。

　　倒是一路的星王还是比较多的，他们的速度都提的很快，毕竟星皇强者可以飞行，已是占了很大的便宜，要是不快点赶路，很可能就会落于人后了。

　　而侯礼并不紧张，慢悠悠地，和秦月楼保持着一样的步调。

　　“这些土著人并不是都居住在城市里的。”侯礼走在秦月楼的身边，一边说道：“这里属于高原，除了山峰以外，还有着平原，诺——”指着山坡下面，侯礼道：“那些就是这里土著人的房子。”

　　秦月楼低头一看，前面一片都是开阔的丘地，蓑草遍地，凄然野风，一扫，便是蔓延到小腿根部。在这片丘地上，拱叠着几个类似土包一样的房子，类似于帐篷，但近看却又不像，上面挂满了一些琐碎的小物什，还有着野兽的兽骨和摇晃的铃铛。

　　这里零零落落的有着三十余个这样的房子，外来人，包括秦月楼，都被这异样的风情景物给震撼住了。侯礼笑道：“这个叫做南疆包，又叫穹庐，是这里土著人发明出来的东西，一般是搭建在水草适宜的地方，不怕风吹雨打。而比起房子来，这南疆包更加适合这些经常游离在山脉各出的土著人居住。”

　　秦月楼点了点头，这篇平原上有着不少土著人，看到外来人，他们都停了下来，只是看了一眼，就收回了目光。只有几个身材略为高大的土著人站在这些南疆包的面前，这些长相颇为怪异的土著人似在像这些外来人警告着，绕道行驶。

　　对于这近几个月，断断续续有外来人进入南疆的事情，这些土著人都从最初的好奇变得有些激动了。毕竟这么多外来人进入南疆，可是千年来从来没有发生过的，所以对于这些人，他们心中充满了警惕。

　　此刻天色快要暗下来了，和秦月楼他们一起来到这片平原的几个星师以及一些星战士上前，想和那些土著人交涉，要求居住一晚。不过都被那些土著人不客气的拒绝了。这些壮汉虽然看起来身强力壮，但是实力却并不高，有几个想要动手的，却还不等他们行动，便是被一旁几个有见识的星王呵斥住了，给土著人赔了不是，便是讪讪离开。

　　秦月楼见到这一幕，道：“这些土著人应该是普通居民吧，星战士可是个骄傲的职业，被这些土著人拂面，不会恼羞成怒吗？”

　　侯礼讥笑道：“他们要是敢，不用那些土著人动手，我就会先动手教训他们。”

　　秦月楼奇道：“为什么？”

　　“将土著人的仇视情绪一下子爆发出来，你以为除了那几挑事者以外，我们这些外来者就脱得了干系？”侯礼沉声道：“这是一个团结到了极致的种族，他们和我们大陆人不一样，一旦受到攻击，他们的反扑，是一个山脉种族的倾巢！而我们这些还没有通过山脉的外来者，也将成为他们攻击的对象。”

　　秦月楼暗自咋舌，怪不得刚才方才那个星王阻止了那些人无礼的举动，原来如此。

　　夏晚秋道：“那这些土著人还真是野蛮，就算不小心碰到他们，他们也要对付我们吗？”

　　侯礼嘿嘿一笑，盯着夏晚秋：“小姑娘，这可不一定哦，像你这种小女孩，这里许多风俗仪式里，正好也需要呢……”

　　侯礼的声音很怪，让秦月楼蓦然升起一种不安和警惕，道：“侯爷，这句话是什么意思？”侯礼干笑了两声，道：“你们之后自然会知道的，路途漫长。”

　　侯礼说完，便是朝着那边的几个土著汉子走去，他拿出了之前给秦月楼看过的牌子，在土著人面前晃了晃。那几个满脸敌意的土著人立刻是低下了头，恭恭敬敬地说了几句什么，接着侯礼便是回到了秦月楼这边，道：“今天天色很晚了，距离祭祀殿还有些距离。在南疆这里，晚上是最危险的，我和他们沟通好了，可以在这里休息一晚。”

　　秦月楼道：“看来侯爷的面子在哪里都行得通。”

　　“好说好说。”侯礼哈哈一笑；“还是多亏了这个牌子。”放入了怀里。

　　秦月楼不再说话，跟着侯礼由那一个土著汉子带领着，走进了南疆包的范围里。此刻他心里对这目的不明的侯礼充满了怀疑。还没有见到这第三道山脉的祭祀殿，秦月楼却已能感觉到侯礼心中一些细微的变化。

　　这个人无事殷勤，不得不防。

　　晚上的时候，土著人倒是没有举行什么欢迎仪式，只是给了秦月楼四人两个小的南疆包居住。这都是看在侯礼那令牌上让其他人腾出来的，而晚餐也没有人送来，倒是侯礼专门去要了四份过来。对此，夏晚秋颇有怨言，一直嘟囔着南疆土著真不是一般的小气。

　　吃着这里土色土香熏烤的野味，秦月楼满嘴油腻，倒是觉得别有一番风味。这里的夜晚天空辽阔得很，火影很早就睡了，躺在秦月楼身边，在漫天星辰和那硕大的圆月照应下，身上散发着淡淡的银光。

　　秦月楼和侯礼住一个南疆包，而夏晚秋和月儿住另外一个。对于这个安排，夏晚秋倒是没什么意见，只是把火影拉醒了，要它和自己睡在一起。

　　经过了这连续三天的赶路，秦月楼虽然不是很困，但为了接下来的赶路，还是躺在了南疆包了的床上，一仰面，就能看到淡淡的星光。这个南疆包有两张床，正好侯礼睡另外一个，侯礼进来后就没有说话，好像在闭目调息着功法。

　　秦月楼见此，将神识散发出来，感受着身体吸收星战力的速度，在南疆并不比在大陆的时候慢，于是放心下来。不知不觉，秦月楼感觉自己的脑袋有些昏沉。他想可能是赶路太累了，可是他还来不及撑起身子运转功法，浑浑噩噩间，就昏昏沉沉睡了过去的。

　　而侯礼在一另外一边的床上，原本盘坐着，闭着的双眸却是在同一时间睁开了，黑暗之中，闪烁着幽幽的青光。


第五十三章 第十三道山脉的祭品（中）

　　“睡着了么？”侯礼身形未动，在黑暗中淡淡地说了一句，“林冲？”

　　几秒钟后，没有任何声音回答他，侯礼的脸上勾起一抹冷冷地笑容，让人心悸不已，充满了阴森的味道。他从床上走了下来，接着看着躺在床上一动不动的秦月楼，嘿嘿一笑：“林家的子弟，本侯可不管什么林家的，到我的手上，就是星战殿的殿主儿子，也是一样。”

　　说着，他先是蹲下身子，将秦月楼身体压在一旁的沥血剑拿了起来，垫了垫手，道：“不错，二星的星甲物品，这小子倒是有几分能耐，能炼制这样的宝贝。不过警惕性太高了，要是被你小子看出点什么来，本侯通过枯弥山脉的计划岂不是就泡汤了。”

　　沥血剑一直藏在秦月楼的衣袍之中，只是方才睡觉的时候放在一旁，警惕着侯礼的举动，随时准备反击。只不过没想到，还淌下没多久，就睡着了。

　　将沥血剑丢到一边，侯礼准备将秦月楼的身子支起来，查看他包裹里的东西。这次来南疆，秦月楼的包裹大部分东西都是丢在家里的，并没有带来。而随身的，只有雕纹笔和一些雕纹材料，还有一些月儿炼制出来的星药。

　　“都是些什么乱七八糟的东西。”

　　看着行囊里的东西如此之少，侯礼自是不满之极。忽地，他瞧见秦月楼的衣袍敞开的领口边，似有棱形的褶皱，眼睛顿时一亮。

　　“还藏了什么好东西。”侯礼干笑着，便是拉开了秦月楼的衣袍：“能在死前为本侯留点东西，也算是你的荣幸。”

　　“这是什么玩意儿？吟游长笛？”就在侯礼打算将那长笛拿起来查看的时候，一直冷风忽然吹了过来，南疆包帐帘上的铃铛被刮得清脆作响。

　　侯礼的手停在了半空，黑夜之中，他竟就保持着这样的姿势，像是定格了一般。

　　沉默和凝重，顿时在空气中，好像注水一般蔓延。

　　这，并不是他不想动，而是他根本就不敢再动分毫！

　　因为一股清晰可察的杀意，如同冰天雪地的霜寒，逐渐从后背覆盖了他的整个全身！他的瞳孔紧缩着，从月光之中，依稀可以看见，在他的身后，床沿边投影下了一道淡淡的影子，朦朦胧胧。

　　竟有人在不知不觉的情况下，潜到了他的身后！

　　要知道，他可是中阶星王！

　　这股杀意宛若实质，尽管在他的背后没有被什么利器所指，也没有被手掌抵触，但他却更清楚的意识到，只要他动一下，死亡的气息，就会降临！

　　这股杀意，绝对不是和他一个级数的星战士能散发出来的，几乎凝聚到了一点，就像庞大的海啸还未打来，就始终回绕在自己的后背上，威胁着自己的生命！

　　“是……是哪位前辈……”侯礼的喉头动了动，在沉默的空气中，死亡的威胁让他精神高度的集中，而艰难的启齿后，侯礼试着想移动一点的偏头，但却骇然的发现，这次是真的动弹不得了！

　　而南疆包之中，没有声音回答他，这里无风，无声，诡异的气氛里，好像布满了密密麻麻的毒针，散布在自己的身体四周，随时准备给自己致命的一击。

　　这种强大到无可匹敌的感觉，侯礼还是第一次遇到！

　　尽管没有见到身后那人是谁，究竟有多大年纪，但强者一词，已是在这一刻深深印记在了侯礼的脑海！他想不明白，难道一直有这样一个强者跟踪着自己？

　　还是说，这个人和眼前的林冲有什么关联？

　　侯礼有些后悔了，他一直提防着这个林冲身边的那个女子，却没想到在这个青年的背后还有人存在，他到底是什么身份，哪个林家有这样的魄力。

　　【说吧，你的目的是什么？别说是仅仅只是为了夺宝杀人】

　　蓦地，空气里传来了一阵震荡，没有人说话，但是这声音却是直直地穿透进了他的脑海中，并且一圈一圈的回荡着。

　　这是高深的入音手法，侯礼虽然不知道要什么级别才能做到，但却绝对不是自己这个级数能够办到的！背后这个人，不愿意说话，很明显是不屑于和自己开口，自己不配！

　　的确，在这样一个强者面前，自己的确不配！

　　侯礼开口道：“前……前辈，晚辈不懂前辈的意思，我认错，我不该见财起意，如果这个小子，哦不，这位兄弟是前辈的什么人，晚辈愿意自断一条手臂，请求前辈原谅！”

　　侯礼倒是拿得起放得下，如果反抗必死无疑，还不如退一步寻找逃脱的机会。只不过他此番话说出来却没有任何的作用，身后那人沉默着，许久没有说话。

　　豆大的汗水一滴一滴地从侯礼额头划过脸颊，又淌过下巴，滴在了床上。不知不觉，连他的后背，也被这寒意覆骨的杀气湿透了。

　　【你的小命虽不值得我动手，但是如果你继续不合作，我却不介意破例，将你的小命取走！】那声音又是穿进了脑海之中，侯礼浑身一震，骨节颤抖着，终于是开口道：“我说……我说，前辈。”吞了一口口水，侯礼似是整理了一下情绪，再道：“您知道枯弥山脉么？也就是第十三道山脉的战神，枯弥战神。”

　　那声音没有答话，侯礼不知对方的喜怒，只能继续道：“晚辈在两年前来到南疆山脉，一直是做的杀人夺宝的生意，当然，晚辈是非常的有原则的，星师以下和中阶星王以上的星战士，以及当地的土著人，我都不会去掠夺。也正因为如此，晚辈在南疆一直混得不错。”

　　侯礼想了想，无法回头，继续说：“可是，这两年来虽然可以任意出入前十二道山脉，但由于恶性太重，所以第十三道山脉的战神并不允许晚辈通过。所以，在下两年来只能止步于枯弥山脉。无法再前进分毫。”

　　“和晚辈一起做这个生意的还有几个人，也都是中阶星王的实力，我们互不干涉，但却都在这一关卡拦住了，毕竟南疆越朝深处走，越是有收获，再加上前几个月传闻出了七弦季出现的消息，无数人涌进南疆，如果能开启枯弥山脉，那收获肯定是平时的好几倍。”说到这里，侯礼眼里闪过一道得意之色：“那枯弥战神虽然是个老不死的顽固，但下面的祭祀却并非个个都那么不好说话。前不久，我们从一个祭祀的口中得知了每一年枯弥山脉都要举行一次祭祀活动，也就是奉献十名祭祀处于火烧焚烤，得到他们的神，南疆战神的召唤，升天而去。这是一种习俗，特别还需要一名不大于十五岁的小女孩作为祭品，而且这个小女孩必须是处女，更不能是土著人。”

　　“所以，我们得到了那位祭祀的承诺，帮他们寻找到来南疆的星魔师，并且装扮着他们的样子，代替祭奠的祭品。事成，便让晚辈通过山脉。”侯礼道：“而我已经是帮助两位祭祀找到了代替的星魔师，这个林冲正是第三个，如果再交付给剩下的祭祀，我就能进入十四道山脉了。而在这林冲的身边，我也万万没有想到，还能遇到和祭祀们描述符合的小女孩。”

　　说到最后，侯礼已是感觉到了背后的寒意在逐渐加重着，惶恐道：“前辈，晚辈并不知道此人和你认识，如果知道，就是给晚辈十个胆子，晚辈也不敢啊！”


第五十三章 第十三道山脉的祭品（下）

　　身后那个声音还是没有说话，侯礼如坐针毡，浑身难受不已，颤抖道：“前辈，我把一切都告诉你了，绝对没有半点隐瞒。如果这个林冲是你家族里的人，我愿意自断一条手臂陪不是，晚辈绝对是无心的，没有任何挑衅林家的意思……”

　　【别给我放屁，闭嘴！】

　　背后那个人的声音很厚重，但却听不出到底是生气了还是没有生气，侯礼不安之极，一咬牙，托盘而道：“我并没有在这里加害林冲兄弟的意思，我只是打算拿林兄弟一点小东西，再给他一点小小的精神诱导，让他在达到祭祀殿之前不要乱起疑心，真的，前辈！”

　　【说完了吗？】

　　侯礼这个时候发现自己的头已是能轻微的动弹，那股威压和杀气好像比之前好弱了几分，侯礼也不知道是否是强者对自己松懈了杀心，但他却并不敢回头。一咬牙，侯礼将手平伸了出来，接着右手撑起，便是朝着左手挥砍而去。

　　他知道自己无法和背后那个强者抗衡，就算是在如此近的距离里，劫持了秦月楼做自保的资本也不可能，所以，他必须要做点什么，断掉一条手臂虽然不代表一定能得到解脱，但如果不做，却一定不会有好下场！

　　而和之前如出一辙的事情发生了，他的右手竟又硬生生的停在了半空中，难以动弹分毫，紧接着，侯礼脸色大变，身体不自觉地打了一个寒战！

　　因为在这个时候，他的后背上被覆上了一个东西，他可以清晰的感觉到，那是一个手掌，充满了毁灭和强大力量的手掌！

　　“前辈……前辈……”侯礼颤抖着声音，喉头一阵抖动着，干涩道：“我已经将所有的事情都告诉你了，我绝对不会加害这位林兄弟……”

　　在南疆，像侯礼这样的“生意人”并不太多，但也绝对不会少于两位数，他们心狠手辣，见惯了鲜血和生死，却比任何人都要珍惜自己的生命。因为他们知道，只有活着，才有“生意”可做，所以，他们才不敢逾越这里的规矩，不敢打不能打的人的主意。

　　而这次，侯礼阴沟翻船，也是因为七弦季现世，变得急不可耐了。他后悔今天遇到了秦月楼这一行人，竟要因此而丢掉了性命！

　　【想自爆么……在你自爆前，我可以有至少百种方法，让你生死不能】

　　就在侯礼知道无法逃脱，下定了决心打算玉石俱焚的时候，背后那个声音又响了起来，直没脑海。而且这一次，贴在自己背后的手掌，温度好像在急剧的攀升着，强大到了极致的星战力在这一刻绵绵不绝的注入了他的身体。

　　他先是一愣，接着又是一喜。

　　这强者难道是脑袋有毛病了，竟给自己注入星战力！

　　要知道，一般来说，星战士给星战士注入星战力，要么是治疗后者体内的内伤，这种星战力的注入方式，并不会长久，而是像运转功法一样进行周天，星战力也不会停留在被注入者的体内。而还有一种，则被称为隔体传功的方法，那是强大星战士能运用的手段，可以将自己本身的星战力传入到对方的身体内，让其吸收。

　　这种方法虽不一定能让被注入者承受所有的星战力，但只要消化，就将成为被注入者的星战力，注入者无法收回！

　　侯礼没有想到，自己身后这个强者竟会自己使用第二种注入方法！

　　这简直就是天大的馅饼啊！

　　他是中阶星王，丹田之中能够承受的星战力强度，绝对不仅仅止于星王这个级别而已，就算背后这个强者是下阶星皇，比自己高了整整两个等阶，那他也有信心将其吸收！

　　吸收不等于消化，但没有吸收，又哪里来的消化？

　　在这一刻，侯礼简直要高兴疯了，体内注入的星战力越来越多，他可以感觉得到，他的星战力强度正在朝着上阶星王进发着！

　　虽然心境不够无法直接的彻底提升到那个境界，但有这样的强度，还怕没有时间吗！

　　上阶星王……下阶星皇……下阶星皇巅峰……

　　慢慢的，星战力源源不断的注入后，侯礼体内的星战力强度更是快要塞满了丹田，而他的强度，竟是突破到了中阶星皇的境界！

　　这简直是无法想象，梦寐以求的高度！

　　可事到如今，侯礼脸上的笑容却逐渐凝固住了，因为这股星战力的注入，竟没有任何停止的迹象，还是在源源不断的透进身体！到现在为止，他的丹田已是被塞满了，经脉之中，也逐渐的被外来的星战力驱占着，甚至要取代了他原本的星战力！

　　这……这到底是什么怪物！

　　身后那个强者究竟是什么修为，自己的星战力强度已是达到了饱和，频临顶点了，可对方却好像一点也没有事一般，那只手掌透进来的星战力，还是那么多，还是那么充足！

　　“前……前辈……”

　　在这个时候，侯礼才终于意识到了背后这强者的强大，这根本就是想要自己爆裂而亡，使他的星战力将自己的身体积压而破裂啊！

　　这要什么能力才能办到，侯礼已是无法猜想，但光凭对方这一手，侯礼就知道，他刚才说的话没有半句妄言，自己如果要自爆，就是一个笑话！

　　不用自己动手，对方就能替自己做到了！

　　“我虽然也很想杀掉你这个用自己同袍的鲜血，来换取利益的家伙，但是现在，还不是时候……”

　　蓦地，就在侯礼快要窒息，全身经脉膨胀，已渐渐要失去了意识的时候，那个声音忽地想起在他的耳边，而这次，侯礼听得很仔细，这个人的声音很沉，也很磁，但却听不出年纪，就好像一把稀有的绝世长剑，只知他的锋利和珍贵，却不知道它究竟有多少锋利和年月。

　　而侯礼如今面对着的，就是这样一把长剑。

　　在他说话间，侯礼感觉到，自己身体里的那股无止尽注入的星战力开始停止，并且以比刚才还要快上十倍的速度朝着那人的手掌回收而去。

　　【你的身体，被我下了一个小小的禁止，放心，和你那小小的精神诱导不一样，这次是会出人命的】那个声音响起在侯礼的脑海中：【我不方便出面，这个……林冲你要帮我照看，在前往南疆的路上，你多多听他的话，你的小命尚且有可能保住。但如果不听话，你应该知道后果，别想玩什么花样。】如果是其他人和侯礼这样说，侯礼早就翻脸了。可是在面对背后这个如同神一样的强者，他根本就没有任何异心，刚刚恢复过来神智，立刻是连连点头，有着死后余生的感觉：“好好……，可是前辈，枯弥山脉如何通过……”

　　【这个你不用担心，好了，去睡吧】

　　侯礼还来不及再说一句话，身体便是漂浮起来，倒在了自己的床上。

　　秦月楼身体上的莫闻长笛飞快的钻入了他的怀中，衣衫没有半点变化。而紧随着，一个人影飞快地掠了出去。他悬浮在天空之中，看着夏晚秋和月儿那个南疆包，身体忽地顿了顿，淡淡的呢喃了一句：“你也好自为之吧。”

　　说完，身体好像融入了黑夜，再也看不见了。

　　而在那蒙古包之中，月儿浑身是汗，而感觉到主人危险的火影，正暴走着，却被她拉在了手上。


第五十四章 约定

　　翌日。

　　秦月楼刚刚有点意识，便是立刻撑起了身体。看着沥血剑躺在自己的右侧，再检查了自己的身体完好无损，莫闻长笛还在，才松了口气。

　　昨夜沉睡得太诡异了，根本就没有半点意识，就睡了过去。

　　这是经过了叶家的变故之后，在秦月楼身上还从来没有发生过的事情。

　　一般来说，他睡觉就算是睡着了，还是有着一点神识存在的，可是昨晚他明明将神识散发了出去，甚至是锁定了侯礼，却稀里糊涂的就睡着了！

　　秦月楼感觉这事透着诡异，但检查了身体和行囊，却是没有半点异样。

　　侧过头，侯礼的床上早就没有人了。此刻才五更天，秦月楼呼吸着高原上的空气，走出了南疆包，在外面打量了一番，此刻时分已是有土著人起来了，不过并没有看到侯礼。

　　那些土著人由于侯礼的令牌，对秦月楼这几个外来人虽不至于驱赶，但却也还是没有任何的好感存在，淡淡的瞥了他一眼，便是各干各的了。

　　而看不到侯礼，秦月楼琢磨着难道是对方无声的离开了，却没有头绪，感受了一下月儿和夏晚秋还在南疆包里，应该还没有醒过来，便是坐在了外面的草地上，吸收起星战力。此刻他的身份是星魔师，自然是不可能舞剑，否则隐藏的一切就白费了，要在各路强者中悄无声息的进入七弦季，他必须要做好完美的伪装。

　　也幸好他的体质特殊，能够自主的吸收星战力，否则要提升强度，以他的资质还是相对比较困难的。坐在草地上，秦月楼回想着在离开家族之前，父亲秦龙涛传授给自己的秦家剑法三绝。斩破，战狼，两招剑法的口诀心法虽然他记在了心中，但到现在还是没有完全理解，要感受一代剑豪的剑意，远非是那么容易。

　　记得秦龙涛当初舞的时候，也自嘲的说，他领悟的剑意也不足十分之三四，所以秦月楼更是期待，等自己彻底会这两招剑法之后，剑法会是达到如何的境界！

　　大概十分钟后，月儿首先走了出来，火影跟在她的后面，一上来便是“汪汪汪”的叫着，扑在了秦月楼的身边，耸着头。秦月楼一笑，极少看到火影如此亲昵的模样。

　　他抬头看了月儿一眼，虽然月儿还是面纱覆着脸，但秦月楼却能感觉到对方的精神不是太好，奇道：“怎么了，是不是水土不服？”

　　月儿摇了摇头，没有说话，蹲在了秦月楼的身边，看着这里早起做事的土著人们。

　　天色逐渐的明亮起来，天空之中的云朵开始被宣红染色，对面的山峰之间，也慢慢地漂浮起半圆的红日。这清晨日出的光泽，金光四溢，好像镀金一般覆盖在了整片草地上，看上去有些异族唯美的感觉。

　　草地的味道和森林的味道是不同的，秦月楼很享受此刻的安静，月儿没有说话，他也没有说话，两人有默契的沉默着，但秦月楼却能感觉到，这一晚上的时间，月儿好像有些心事重重的样子。

　　夏晚秋一会儿也是走了出来，揉着眼睛，道：“月儿姐姐，你怎么不叫醒我，我每天都要修炼呢！”说着，甜甜地笑道：“大哥哥早上好！”

　　便是一声不吭地拿着剑挥砍了起来。

　　“真是勤奋。”月儿淡淡地开口，眼眸里竟有着羡慕之意，看着夏晚秋，又转过头看向秦月楼，道：“那个星王呢？”

　　秦月楼摇了摇头：“不知道，一早上起来便是没有看见了。”

　　月儿叹了口气，道：“走了最好。”

　　秦月楼心中一动，道：“月儿，你对那侯礼怎么看的，他跟我们接触，究竟抱着什么样的目的？我总感觉此人目的不明，非常可疑。”

　　月儿幽幽道：“我只是来寻找药材的，其他的事情我并不关心，对了，我想了一个晚上，我想留在这里，等你们回来。”

　　秦月楼一怔，道：“你不和我们一起同行了？”

　　月儿摇头：“不了，我来南疆的目的就是为了寻找药材，这里第三道山脉，应该有一些大陆没有的药材，我专研着星药，可能没多久你就回来了。”

　　秦月楼心中有些不是滋味，不知道月儿为什么会下这样的决定，毕竟三人是一起来南疆的，算起来也经历了一些事情，说散就散，原因又如此的苍白。

　　在他的心中，早已是承认了月儿是自己的同伴，所以对月儿，虽然知道她很神秘，也有个更神秘的师傅，但疑心却并没有多少了。

　　而月儿选择去不去七弦季的地点，也是她的选择，秦月楼没有权利干涉，但他心中却隐隐有着潜在的想法，就是带月儿去，见证自己的成功。

　　连他也没有意识到，这种想法，正是潜在影响着他带月儿来南疆的目的。

　　至于原因，他更加不知道了。

　　“你决定了？”秦月楼抬起头看着朝阳，苦笑了一下：“你一晚上没睡觉，就是在想这个事情么？”

　　“恩，你是为了寻找七弦季来南疆的，我没有任何能力，只是个星药师，跟着你只会拖累你的脚步，让你难以展开手脚……”月儿侧过头看向夏晚秋：“晚秋的想法和我是一样的，接下来的路，恐怕你要自己走下去了。”

　　秦月楼有些难受，月儿很懂他，很多时候，他都将月儿看成了自己的知己。而虽然他也没有计划好如何在七弦季出现后，如何安排两人的去路，但内心之中，还是不希望月儿就此停留，将脚步止这里。

　　“恩，你要面对的事情有很多。而你成功的时候，我们，就在这里等你。”月儿轻轻一笑，眼眸的弧度很美：“你不是很好奇我的样貌么？等你回来之后，我会掀开它。”月儿用手支着下巴，轻轻挠了挠面纱的一角。

　　这样样子，在初日的朝阳下，美得让人窒息。

　　秦月楼怦然心动，努力让的心情平复下来，他站了起来，消弱的星魔师长袍挡不住他身躯中不屈的伟岸，“这算是一种约定么？”

　　月儿不知为何，看着此刻晨辉中的秦月楼，目光有些迷离，良久，才道：“是的，如果算是的话，这是我们的，约定。”

　　“好吧，这就是约定。”

　　秦月楼低下头，目光好不避讳地盯着月儿的双眸，道：“照顾好自己。”

　　月儿眼睛弯着，用微笑代替了回答，这个时候的空气，味道很粘，好像糖一样。

　　秦月楼抖了抖身躯，哈哈一笑，接着来到夏晚秋的身边，道：“晚秋，你要和月儿姐姐留在这里么？”

　　夏晚秋停了下来，眼里虽然有着不舍，但还是点了点头，道：“我等大哥哥回来。”秦月楼看着她撅起的嘴，拍了拍她的脑袋。

　　这个时候，侯礼却是从外面走了过来，手里还拿着几个散发着热气的甜品，笑道：“怎么，都起来了么？林冲，来尝尝这个，当地土著人做的‘撒冷椰乌’，也即是‘红月亮’。”


第五十五章 侯礼的打算。

　　秦月楼一愣，看着侯礼，奇道：“侯爷，你之前去哪里了？怎么我一早上就没有看到你。”

　　侯礼干笑了几声，特别注意了一下月儿投来的目光，将甜品分给了三人，道：“当然是去问这里的土著人要早餐了，你们修为不够，又要长途跋涉，没有能量补充怎么行。”

　　秦月楼接过了那甜点，是四四方方拳头大小，散发着浓云的奶香味，秦月楼看了月儿一眼，见后者点了点头，他才吃了一口，笑道：“味道不错，我还以为侯爷离开了呢，没想到想得如此周到，昨夜不小心睡着了，真是抱歉。”

　　“哪里的话，大家都是一路人嘛！”侯礼脸上虽是在笑，但心却是恨得滴血。正如秦月楼所言的，他之前清醒后，第一件事就是立刻离开此地，再继续去寻找星魔师当祭品。

　　他可不敢再动秦月楼的歪脑筋，谁知道那个神秘的强者又会从哪里冒出来。回想起昨夜自己丹田差点被星战力撑爆的情景，侯礼就忍不住一阵后怕。

　　强大，诡异，是他对那强者定义，绝对超过了他见过的所有的强者！

　　可是，当他离开了这片草原还没有多久，身体便是传来了一阵剧痛，好像筋骨错裂，手脚瞬间无力可施，痛不欲生。他勉强站了起来，才想起在强者在离开的时候说的话，自己的身体里，果然是被下了禁制，而且这禁制的手段，竟如此变态！

　　自己连想要逃跑都不成！

　　如此手段让侯礼更是惊骇莫名，对于那强者的畏惧又是多了一份！

　　不得已，侯礼只能沿着原路返回，而路上他不停的琢磨着那人和秦月楼的身份，林家林家，他搜遍了大脑中整个大陆的林家，最强大的也不过只是四级城市须生城的林家。但那家主都只是个下阶星皇，绝对没有昨夜那强者一般的厉害。

　　蓦地，他想起了一个可能，难道说，那个林冲竟是隐世的世家中的子弟？！

　　隐世的家族在大陆上并不是什么秘密，很多星空时代遗留下来的大型家族，没有被编排到星战殿的城市规划条例中去的也有不少。而那些家族，已是不能成为家族，而是世家了，他们世代相传，遗留至今，绝对是强大的存在！

　　而如果这样分析起来，一切就合理了！

　　背后有着那样高绝的强者，又能让他独自来南疆，而且还有着三星的飞行魔兽作为坐骑，甚至本身的实力，也是那个年纪不可思议达到的二星星魔师！

　　想到这里，侯礼猛地一拍脑袋，当初真是糊涂了，自以为三星魔兽虽然稀少，但也不算什么。如今回想起来，那两头三星魔兽的实力可都是三星巅峰，而且被驯服得如此听话，不说自己，就是上阶星王也未必能办到！

　　毕竟魔兽不同于野兽，他们的野性和凶性比野兽更加暴虐，侯礼自以为想明白了一切，悔恨不已，又想起那神秘强者临走时让自己照顾那个叫林冲的小子，心中又是一动。

　　难道说这个隐世林家，有把握能得到七弦季的好处？还是说，那个在米罗城拍卖会上夺取莫闻长笛，威慑韩晓峰的，就是这个林家的强者？！

　　不得不说，侯礼的想象力丰富到了极点，但却又有几分猜中，他如此想到，心跳加速，自然是舍不得再走了。就是秦月楼赶他走，他也不打算走了！

　　开玩笑，能依附这样的大家族，而且能的和那看似嫡系，而且初出茅庐的少爷搞好关系，自己以后的前途不可限量啊！

　　侯礼如今已是五十六岁了，在他这个年纪达到如今的中阶星王修为，已是不容易之极，算得上千人之一。可是，侯礼并不满足，他停留在中阶星王，星战力强度没有任何提升已是有两年时间了，而这两年时间里，他不屑于做那些小家族的长老，才跑到南疆做“生意”。

　　两年时间，他懂得了人情的淡漠，也懂得了用鲜血和拳头保护自己，可以说，在心境和心狠上，他在南疆的历练，很成功。

　　可是，步入他这个年纪，想要再有突破，除非有什么奇遇或者资质好的出奇才有可能，可是他的资质定多只是中上之资而已，突破到星王已是机遇中的机遇，想要再朝上走，难办之极！

　　而如今，几乎有一个一步登天的机会放在自己面前，隐世林家！

　　要是能进入这个庞大的家族，那自己突破中阶星王达到上阶星王就不再是梦想了，甚至，就是星皇也有可能了！

　　昨夜那个强者，侯礼虽然无法估计对方到底是什么修为的强者，但至少也是在中阶星皇以上，达到了十大强者的境界！

　　想想侯礼都热血沸腾，所以，他才“遵守”了那神秘强者的“托付”，特地又折返了回来，而为了显得自己有诚意，还去土著人那里专门要了几个甜品“红月亮。”

　　看着侯礼的样子，秦月楼总觉得此人今天透着古怪，但具体是什么，又说不上来。而且在此人的笑容中，还多出了一点昨天没有的……怎么说呢……献媚的感觉……

　　这种献媚出现在一个中阶星王身上，而且还是对着一个二星的星魔师，恐怕任何人看到都会觉得别扭怪异，秦月楼自是不例外，他见侯礼盯着自己，道：“怎么了，侯爷？”

　　“没什么，我是想问问，什么时候出发。”侯礼怕秦月楼看出点什么来，连忙正色。这小子的警惕性很高，要是看出自己特意讨好，那计划的雪中送炭大计，就无法施展了。

　　刚才秦月楼觉得让月儿两人留在这里，还有些不放心，此刻看到侯礼，顿时道：“侯爷，晚辈这两位族姐和族妹打算就在这里暂时住下，不前往了，你有什么办法和这里的土著人说一下，让他们帮忙照顾。”

　　听到这话，侯礼眼睛一亮，这可是送人情的好机会啊，一拍胸腹，道：“没有问题，你就放心吧，这件事包在我的身上，在前十二道山脉，我这块牌子还是有不少作用。”

　　秦月楼没想到侯礼答应得如此的爽快，有些生疑，道：“那多谢侯爷了。”

　　“哎，林兄弟，我也没长你几岁，老是侯爷侯爷的叫，太生疏了，这样吧，你叫我侯大哥，我叫你林兄弟，也别晚辈晚辈的自称，多生疏啊！”侯礼笑道：“你以为如何？”

　　秦月楼完全摸不着头脑：“侯爷……”见到侯礼板下脸来，改口道：“既然侯大哥都这样说了，那我就恭敬不如从命了。”

　　侯礼哈哈一笑：“甚好甚好，我去和他们说说了！”侯礼将一坨“红月亮”塞进嘴里，咀嚼起来，大步朝着土著人的南疆包走去。

　　秦月楼转过头，问月儿：“他是怎么了？什么事这么开心？”

　　月儿摇了摇头，默然不语。


第五十六章 仇人汇聚（上）

　　在通过了侯礼和当地那些土著人交涉后，月儿和夏晚秋留了下来。临走的时候，夏晚秋依依不舍，而月儿则依然是一幅恬静的模样，只是目光之中多了别样的东西。

　　挥了挥手，秦月楼带着火影，和侯礼一同离开了此地。

　　感受着晨风，秦月楼将那份离别的情绪抛开，深深吸了一口气，道：“侯大哥，还要多久才能达到祭祀殿。”

　　两人走的是山路，侯礼对这里的地形比较熟悉，都是挑得捷径。他看了一眼远方的山脉，道：“快到了城市了，祭祀殿就在城市里，最多还有半个时辰。”

　　秦月楼点了点头。

　　半个时辰后，两人跟着外来人的人流，进入了第三道山脉的城市。这里的城市风格依然充满了异种风情，无论是城门还是楼屋，都具有雕刻化的特征，还有一种叫做城堡的建筑，其着力处在于两度的立面与三度的形体，和秦月楼在大陆的建筑风格俨然不同，大陆的建筑风格具有绘画的特点，其着眼点在于富于意境的画面，不很注重单座建筑的体量、造型和透视效果，也只有大陆偏远的西方，才有类似南疆这样的建筑。

　　至于秦月楼为什么会想到这么多，则是因为这种风格，和大陆上那些星辰塔的风格大同小异，那个城堡，在秦月楼看来，更像是星辰塔的放大版。

　　这两者之间，应该有着什么联系才对。

　　星辰塔是星战帝国时期就存在的建筑，有着极为不凡的蕴意，秦月楼不由想到那种建造手段，莫非还是从南疆传过来的？

　　侯礼见到秦月楼盯着那城堡看，便是笑道：“林兄弟，那里就是祭祀殿了，第一次来南疆城市的外来人看到这里的建筑都会吃一惊的，想当初我也是。”

　　秦月楼点了点头，此刻在这个城市里，外来人还真不少。这个城市的面积相当于二级城市到三级城市之间，算起来并不是太大，而人口却是比大陆要少得多了。大概也是因为在草原上还住着一些散落的土著人吧。

　　而这一路上，秦月楼总感觉到侯礼存在着一些很大的变化，好像对自己有着一种说不出的敬畏一样，什么都要询问自己的意见。秦月楼更是疑惑了，这可是中阶星王，不是普通的星战士，根本没有任何道理对自己有如此态度。而且这前后的反差也忒大了一点。

　　秦月楼很自信自己的星力的隐藏能力，以侯礼这中阶星王的修为，决计是看不出自己的星战力强度的，就算是二星星魔师，也不可能得到星王的尊重啊，更何况，这个侯礼一看就不是什么安分守己的家伙。

　　想不明白，秦月楼自然暗自警惕。

　　在和好几个外来人一起进入了祭祀殿，通过了祭祀殿的请安典礼后，秦月楼为了赶路，也不在这里休息，径直朝着第四道山脉走去。

　　“这位前辈，你也是去二十三道山脉的吗，需不需要人手？”

　　刚刚离开了城市，便是有几个青年结伴走了过来，略带讨好地对侯礼说道。秦月楼看了他们一眼，记得这些人是刚才一起在祭祀殿请安的外来人，站在一边没有说话。

　　侯礼毫不客气地瞪了他们一眼，道：“本侯的路程也敢耽误，你们活得不耐烦了！”

　　那几个青年一怔，显然是预想中没有料到侯礼会这么不近人情，脾气不好，其中一人讪讪地笑了笑，道：“前辈，多一个人多一份力，我们大家也是为了七弦季的好处嘛……”

　　“本侯没工夫理你们！”侯礼好不客气地打断了他们的话，道：“你们想要当本侯的随从么，本侯现在不需要随从！”

　　“大人……你的话真有意思。”那个青年好歹也是个下阶星师，是这一群年轻人中修为最高，他勉强挤出一丝笑容：“我是贝多城邹家子弟，我们来南疆虽不指望能得到什么天大的好处，但七弦季现世，如果不能见上一面，也会有遗憾，所以我想请前辈带我们一起，我们邹家定会有回报……”

　　“怎么不让你父母或者是家族长老带你来？”侯礼嗤笑道：“什么贝多城，没听说过，恐怕是要没落的小家族吧。”

　　那青年脸上变化不定，很是难看，但却又不敢发作，道：“大人，我可以给你报酬……”

　　“我像是需要你们那几个小钱的人吗？”侯礼哈哈一笑，身上散发出一阵气势，道：“趁在本侯没有发怒前，你们快点统统滚开！”

　　那几个年轻人顿时被镇住了，退了数步，面面相觑间，看向领头那个青年。那青年面色青红交替，咬着牙道：“那打扰大人了……”

　　说完，便是离开了。秦月楼注意到，这群人在离开后，又去找另外一个从祭祀殿一同出来的星王，只不过那人比不上侯礼，只是个下阶星王而已。

　　“他们这是在做什么？”重新上路后，秦月楼奇怪地看向侯礼，沉默了一下才开口道。

　　“一群想占便宜的小子。”侯礼不屑道：“这近几个月来，这些没落小家族听到七弦季现世，还真当是专程为他们开启的，一个个后代小辈都赶了过来，抱着那些无聊振兴家族的梦想。他们也不动动脑子，七弦季是他们能够染指的么！林兄弟，如果不是看在你的面子上，那几个小子，按照本侯的脾气，根本不可能活着离开。”

　　最后一句话秦月楼倒是从侯礼身上闻到了熟悉的血腥气息，知道他所言非虚，淡淡地道：“那还多些侯大哥了。”转过头，那个下阶星王接受了他们同行的提议，有几个青年甚至不经意地投来愤愤的目光。

　　秦月楼摇了摇头，也懒得和这些人理会。

　　一路上，侯礼给秦月楼介绍着前面山脉的地形和注意的东西，两天半时间，无休止的跋涉，已是渡过了第四第五第六道第七道山脉，此刻秦月楼两人已是来到了第八道山脉的祭祀殿，向祭祀们请安后，有侯礼的令牌，便是畅通无阻的朝着第九道山脉走去。

　　有侯礼带路，秦月楼已是有些许信心，在剩下的六天半时间里赶到第二十三道山脉。

　　刚刚离开第八道山脉的祭祀殿，秦月楼走过的道路上，便是又出现了一行人，却是君尚月等君家的子弟，以及几个护卫。

　　“少爷，他身边还有个中阶星王，要不要动手？”君承业恭恭敬敬地站在君尚月的身边，看着秦月楼离开的方向，又撇见君尚月眼中的恨意，道：“我可以缠住那个星王。”

　　“暂时不用，迟早会碰到的。”君尚月淡淡地摆了摆手，勾起一个笑容，阴森之极：“想不到他也来这里了，居然没在他家族中。本少爷当初着实没有想到，这个风楼竟就是最近名声斐然的后起之秀秦月楼。嘿，他化名‘风楼’，又装成星魔师来南疆，看来图谋不小。只是可惜，他无法看到他家族是怎么覆灭的了，本少爷的未婚妻，又岂是你这种垃圾家族的小辈能够染指的。”


第五十六章 仇人汇聚（中）

　　在经过了定远城的事件后，君尚月受辱的事情也是惊动了家族中的长老，本来当初从米罗城的拍卖回来后，君尚月就让家族帮忙调查风楼这个人。

　　可是他那次去东部，不仅丢掉了聂舞，更让君家一度在聂家面前抬不起头来，又哪里会去理他这个“无礼”的要求。所以君尚月派人去调查风楼，并没有经过家族的同意，君家也没有出动任何的力量，只是靠着他的那些心腹调查而已，自是什么都搜索不到。

　　而这次的情况则不是一样，不仅是聂家的三长老都见过了那个叫风楼的小子，而且那风楼更是用星甲傀儡将家族嫡系长子君尚月当街羞辱，如此紧要的事情，让君家大失颜面，而聂舞回来，他们更不允许这段联姻告吹，所以长老们立刻决定，派出家族的精英探子，去调查这个风楼的来头。

　　君家虽然不如星战殿的消息能力广，但好歹也是一方诸侯般的存在，要调查一个人，而且还是在他们本家的地盘上，相对而言并不是太困难。

　　对风楼的调查结果，在第三天便是放到了君家各个高层的会议桌上，他们没有想到的是，这个风楼，竟就是有着后星空时代不世奇才，星空之下青年第一人之称的秦风的弟弟，最近在大陆上被疯传得沸沸扬扬的秦月楼！

　　当时整个君家的气氛很是沉重，长老们也是分为了两派，要么杀掉这个秦月楼，不惜得罪秦风和星战殿；要么将他的家族连根拔起，永绝后患！

　　可以说，有十大强者君莫愁压阵的君家，根本就没有考虑过放过秦家！

　　毕竟，秦风早就失踪了，在大陆上这么多年，很多人都已认为他根本就是死了，君家的高层也不例外，就算有几个是和平主义者，但在家族利益和聂家联姻的问题面前，他们也都沉默了下来。

　　而在了解了秦月楼的真实身份后，他们终于决定，斩草除根，将秦家彻底从大陆上除名！这个决定，得到了大部分君家高层的同意，而主持这个决定的，也是回到了家族中的十大强者之一君莫愁！

　　君莫愁这些年来，对君家虽然不冷不热，但对自己唯一的儿子却是极为护短和溺爱的，聂舞他也见过，也很喜欢这个准儿媳，自然是不允许有人横刀夺爱，再加上最近他修为有所突破，面对儿子受辱，做父亲，他哪里能不站出面来！

　　杀一个秦月楼，恐怕会落下把柄，而通过设计将秦家覆灭，就是星战殿找上门来，自己一方豪强，难道星战殿还会为了一个区区秦家，大打出手不成？

　　君莫愁没有见过秦风，可是对于这样一个被传诵得有些失真的后辈，他打心底就不怎么在意。就算他能和岩峰打又怎么样，还不是失踪挂掉了！

　　而君家要实施计划，首先要考虑的，就是当初掳走了聂舞的那个强者，到底是和秦月楼有着什么样的关系，那个强者，君尚月还是有着忌惮的，毕竟连杀神韩晓峰都在他的面前毫无作为，君莫愁尚且还未自大到可以和韩晓峰这种顶尖人物叫板的程度。

　　只不过，聂舞在聂家之中，如今两家的关系比不上以前，君家也不可能直接去过问聂舞为什么会和秦月楼一起回来吧，所以只能作罢。

　　最后君家在经过了一系列的部署后，在得知天龙城里成家正在对秦家施加压力，而且还有鳞叶城也有分一杯羹的打算，君家立刻决定联络两家，打算借此两家之手，稳坐背后，再动用些许自己家族的力量，将秦家彻底灭掉。

　　这是一石二鸟之计，成了，黑锅有鳞叶城和成家背着，败了，那……几乎不可能。

　　而在决定了行动之后，七弦季的日子也快要临近了，君家自然是不可能放过这个一步登天的机会，纵使不能进入七弦季，但见见这个神迹的出现也是好，指不定会有什么机遇也不一定。于是君莫愁决定了前往南疆。

　　正好，君尚月也要去南疆，君莫愁就让他带着几个护卫先行，自己随后再去。

　　直到秦月楼和侯礼的身影消失不见，君尚月才淡淡道：“父亲什么时候出发，还有多久才和我们汇合？”

　　君承业低头道：“大概还有一天时间，我们到了外围的第十道山脉，差不多家主大人就应该抵达的了。应该就可以汇合了。”

　　君尚月道：“真希望父亲能快点来，这南疆的山路真是走得让人难受。”说罢，又旋儿一笑：“不过，能够见到秦月楼那个小子，也算是这次的收获。否则秦家漏网之鱼，家族那些长老又要骂人了。这一次，我要亲手将他除掉，嘿嘿，就算不能让世人知道，但我也要让聂舞知道，我君尚月比他秦月楼强，我才是大陆青年当之无愧的第一人！”

　　“少爷说得对。”君承业附议。

　　“好吧，我们走，看这个小子还能得意几天！”君尚月轻蔑地笑了笑，便是朝着另外一条路走去，而过往的路人看到这一行人竟有着不下五个星王强者，纷纷绕道。

　　同一时间，在南疆第第十八道山脉的山路上，有两个身影正在飞快的奔跑着。

　　这里地处偏僻，没有任何的土著人和外来人经过，山路陡峭，不时有碎石和烈风吹过，甚至还散发着一股腥臭的兽血味道，环境显得尤为恶劣。

　　“不够，不够，还不够！”领先的人，神闲气定，乃是个全身黑袍的老者，只不过他面目狰狞，没有半点慈祥可言。而他在飞奔着的双脚，仔细看竟没有落地，一直是漂浮在距离地面很近的半空中，可以想象，此人的星战修为已达到了如臻的境界！

　　而在他的身后，跟着一个如雪般洁净的女子，女子握着一把细长的剑，浑身散发着一股冰冷的寒气，此刻绝美的容貌上，正不断的有汗水滴下。

　　她没有说一句话，尽管看样子她早已累得不行，飞奔的双脚也有些发颤，但却勉励支撑着，没有任何停止的迹象。

　　这个女子不过二十岁不到，但星战力修为已是达到了上阶星士，而且看她的样子，就算是距离真正的星战士星师之境，也为之不远了。

　　而在她的另外一只手上，还平端着一块巨石，这巨石有至少两人高，一人身长的宽，而且表面还不时升腾着寒气，好像不是一块石头，而是一个彻骨阴寒的冰块！

　　很难想象，在拖着这样一个古怪石头的情况下，这个女子究竟是如何保持这样飞奔的速度的。


第五十六章 仇人汇聚（下）

　　那个老者却一点都在乎，脸上依然闪露着不满之色，疾行在女子的身前，回过头呵骂道：“你的速度实在是太慢了，无情道刚刚小成，你要做的努力还不够，远远不够！从十一道山脉到十八道山脉，你浪费了为师整整近两天的时间！”

　　女子香汗淋漓，贝齿咬着下唇，没有说一句话。

　　而她举着古怪石头的左手上，肘间也出现了发抖略弯的迹象，显然是快要支撑不住了。

　　这两个人，却正是从星战城中出来的东郭老人和林梦色。

　　在当初东郭老人逃脱的时候，林梦色得到了裁决老人送给她的一把星甲长剑，以及一个四星级别的星甲物品。就是她现在手上托着的是石块。

　　这石块可重逾千斤，也可缩小几两，并且浑身是用的北部天玄雪山上的玄雪石为材料雕刻，其不仅有着帮助修行的作用，更是可以散发出冰冷的寒气，将对手的攻击阻止冻结。

　　这星甲物品乃是裁决老人为数不多的几样四星星甲物品之一，叫做“混寒珠”，而这么重要的东西的，竟就送给了林梦色。

　　对此，东郭老人心里没有半点感激之情，他对星战殿的恨意，不是积累了一天两天，也远远不是这两样星甲物品，就能够抵消的。他心中要灭掉星战殿那几个老不死的意愿，没有因此而有半点的动摇之情。

　　纵使，那个人是自己的义父，杀了自己父母的义父！

　　看到林梦色的样子，东郭老人的脸上才终于闪过一道不忍之色，冷哼道：“再行十里，可以休息。”说着，便是首先朝着前方掠了过去。

　　林梦色闻言，却是倔强地道：“师傅，我能坚持住。”

　　“别废话！”东郭老人冷冷地抛来一句话，再次闪烁，身影已经是出现在百米之外，很快便是走在了前方。林梦色一咬牙，拖着沉重的步伐，保持着速度，掠了过去。

　　停下休息的时候，东郭老人看着远方，那连绵得好像无穷无极的山脉，已是可以看见第十八道山脉战神殿的山峰了。他冷声道：“休息十分钟，十分钟后跑到那座山峰的下面，我再带你上去。”

　　林梦色没有答话，素白的衣衫已是被香汗浸湿，擦了一把额头上的汗水，点了点头。

　　“梦色，你也不要怪师傅狠心，不这样，你的无情道，永远也无法达到心狠心静的地步，不这样，我的一切苦心都白费了。”东郭老人心中想着，“七弦季，纵使不能让你进入，我也要让你得到那所谓的好处，让你傲视整个年轻一辈，无负我无情道之名！”

　　一会儿后，东郭老人道：“对了，你的无情道心现在达到什么境界了，你这段时间修为能突飞到上阶星士巅峰，倒是出乎了为师的意料，但比起那个叫秦月楼的小子，你还是差了点，为师不希望你落后他人。”

　　“师傅放心，徒儿不会令师傅失望。”林梦色干硬地回答，只是美眸之中，闪过一道别样的色泽，东郭老人一直紧盯着他，心中一动，却没有说话。

　　十分钟到了，东郭老人自是先走一步，而林梦色拖着“混寒珠”，又是飞奔起来。

　　画面再次转换，在第二十三道山脉口，此刻在这座名为黑芎山脉的南疆城市中，外来人近是要占据了整个人口的十分之一。对此，当地的土著人和战神严加防范着，只要这些外来人不和土著人引起最直接的正面冲突，他们可以放任。

　　而在这些人之中，星师级别的强者根本就是上不了台面的存在，甚至在任何一个旅馆中，都可以看到几个星王强者，就是来往的道路和山脉的偏僻各出，也可以看到不少星皇级别的强者，正在上空高速的飞行着。

　　这些汇聚到一起的星皇强者，或多或少都互相认识，而这些人有些积怨已久，有些交情甚好，但在此地此刻，却不约而同的没有发生什么的冲突和同行寒暄。

　　他们都在四处寻找着，在这黑芎山脉的任何一个角落，没有任何遗漏。

　　在这些分散的人之中，有一行人算得上是特别耀眼的队伍，他们一共有六个人，四男两女。其中有三个男人是中年人的模样，还有一个老者，而另外两个女子，像是祖孙两人，一个面容枯槁的老太太，一个年轻靓丽的黄衫女子。

　　这个女子年纪大约在二十六七的样子，她的美不是那种清纯的美，而是夹着一种魅惑的狐媚感，她的那双弯曲的明眸，好像可以散发出无形的电磁，勾人心魄。

　　这六个人，没有一个是弱者，除了这个年轻女子外，竟全部都是星皇级别的强者！而那个年轻女子，虽然才下阶星王，但在她那个年级，却足以上得了青年十大强者的榜单了，但似乎来南疆的人中，和不知道这些星皇的来历一样，同样不知道这个女子究竟是何方神圣。

　　“小宝爷爷，我们都找了三四遍了，还要找吗？”撅着嘴，那个女子拉着众人中的那个老头的胳膊，腻声撒娇道：“我们歇一歇吧，脚都走酸了。”

　　“狐儿，别缠着你小宝爷爷。”那个老太太开口道：“我们现在是有任务在身，不是来玩的，这次带你出来就已是破例了，别不听话。”

　　“哎呀……”被称作狐儿的女子懒洋洋地伸了一个腰，对老太太的话一点也不在意，反驳道：“那为什么东方师姐想离开就离开，我就连出来一次，都要遵守这遵守那的，真不公平，我也是阁里的精英啊！”

　　“好了好了，东方她和你不一样，你玩性太重，心机不够。”被称作小宝爷爷的老者终于开口，拍了拍狐儿的小手，道：“算起来，你东方师姐这次出去，已是很久没有向阁里报信了。”狐儿连忙道：“是啊是啊，她肯定也是出去玩了，哪里有什么任务啊！”

　　老太太呵斥：“不得胡闹。”

　　那狐儿不满地哼了一声，不再言语，跟着众人又是在几座山峰之间寻找起来。

　　在这一行人之中，有个儒衫的中年人最为出彩，他的气息甚为儒雅，留着小胡子，走了一会儿，忽然道：“对了，小宝大人，星战殿的人到了没有？我们这样寻找，就算找到了，可是没有进入的钥匙，没有莫闻长笛，怎么办？”

　　“薛仁冷，这件事就不用你来操心了，星战殿自会有办法，那次拍卖就是星战殿主持的，他们会没有在莫闻长笛上动手脚，你会不会相信？”小宝大人呵呵一笑，接着冷冷道：“不过，叶孔胜送去星战殿，在半路竟被东郭老人杀掉了，还真是给了我们星月阁一个耳光，他要是敢来，就交给你处理了。”

　　“嘿嘿，没问题，提升到星皇之后，我的手已是痒得不行了。”薛仁冷嘿嘿一笑，儒雅的脸上，竟是出现了一丝嗜血的表情，立刻便是将那份感觉破坏掉了。

　　“恩，星战殿传来的消息说，那个夺走莫闻长笛人并不会来，到时候，我们看星战殿的态度再说。嘿，他想利用我们，我们又何尝不是在利用他们。还有，阁主发话了，我们今后如果想站在明处，这次七弦季现世，就是最好的锲机。”小宝大人的脸上闪过一道狂热，“我们沉寂了这么多年，在那人的支撑下，才终于爬了起来，这次七弦季之后，我们要让整个大陆都知道，我们星月阁，重出大陆了！”

　　那狐儿撅着嘴道：“又在商量不好的事情了，姥姥，真让人讨厌。”

　　“狐儿，这是为了我们的大计，不得胡说！”薛仁冷也是狂笑一声，看向了那个老太婆，道：“孤独姥姥，你是在阁主身边的人，星战殿这次有什么计划，你应该最清楚，我们这样毫无目的毫无根据的寻找，应该不会给星战做了嫁衣吧。”

　　“星战殿这次派出了三十个封号阶位，百余阶位的星战士，还有两个长老主持，这次七弦季计划。”孤独姥姥淡淡道：“星战殿这次到底是想大干一笔了。”

　　“不愧是星战殿，真是人力充沛。”小宝大人的眼里闪过一道狠意，“这么多年的修身养息，不知道他们又有多少强者，对我们星月阁示好，也是为了再次消灭我们吧。我们又如何会如他所愿！”

　　“一切结论都为词过早。”独孤姥姥看着天边的晚霞，将层叠的山峰和青翠的草原染色，“都要看那一天，七弦季真正来临的那一天，才知道了……”

　　※※※

　　秦月楼和侯礼走在山路上，这又是过了一天的时间，已是抵达了第十三道山脉了。

　　第十三道山脉的路程并不难行，但对于秦月楼来说，后面的路程就是连侯礼也陌生的了，当过了这段山脉之后，脚程会不会有耽搁，秦月楼也不清楚。

　　侯礼心中倒是信心满满，有那位强者的亲口承诺，想必通过这十三道山脉应该不会有任何的问题，而有那个强者在，想必就算是抵达第二十三道山脉，也应该畅通无阻吧！

　　林家，真是个神秘的庞然大物啊！

　　侯礼自得的想着自己的如意算盘，却是在走向祭祀殿的时候，遇到了两个老朋友。其中有一个就是之前秦月楼在战神殿看到过的佝偻干瘪的老者，只不过他身边的那个青年已是没有看到了。那个老头朝着侯礼嗤笑道：“这不是小侯爷么，又见面了。看样子，你到手的猎物，走了两个了。”

　　侯礼害怕这老不死的乱说话，连忙打断道：“闭嘴，关老头，本侯做事，还用得找你来唧唧歪歪，你以别以为本侯和你一样龌龊！”


第五十七章 侯礼的实力（上）

　　关老头惊奇地看着侯礼，不屑道：“这句话应该是老夫说的吧，你抢了两个星魔师，让老夫和其他人白白丢掉了两个名额，你还想将这名额拿出来卖，真是人心不足蛇吞象，迟早会有报应的。”

　　关老头身边那个星王，也是略带着不满地看着侯礼。看的出来，侯礼在南疆虽然混的不错，但在这些“同伴”之中，似乎并不受人待见。

　　秦月楼在一旁静静地听着，琢磨着两人话语里到底是在传达着什么样的讯息，星魔师……心中一凛，难道侯礼接近自己，是为了自己星魔师的身份？

　　回想起当时在撒加山脉时看到这个关老头的时候，他的身边的确是跟着一个年轻的星魔师，此刻却是根本不见了。

　　这其中，肯定有着猫腻，而且肯定不是好的事情。

　　不动神色，秦月楼并没有将内心的想法暴露出来，只是将沥血剑在这一刻抖了抖，让其下滑了些许。只要秦月楼愿意，沥血剑可以随时出现在他的手上。同时将神识覆盖出来，而他的左手不留痕迹的凭空雕刻起风属性，以防万一，在第一时间逃开。

　　侯礼怒道：“关老头，你胡言乱语些什么，本侯一向光明磊落，在南疆只是为了讨口饭吃，你这样侮辱本侯的人品，简直是欺人太甚！”说着，他看向秦月楼，道：“林兄弟，千万不要听此人的妖言惑众，这人在南疆恶名远扬，做的都是杀人夺宝的勾当！”

　　关老头脸上一黑，道：“什么叫妖言惑众，侯礼你什么意思。老夫是黑水一潭，你又以为你能清白到哪里去，妈的，你今天是不是有意找茬！”关老头总觉得今天侯礼的表现有些不太对劲，竟好像对那个他口称林兄弟的青年有着曲意讨好的味道。

　　关老头在南疆混的日子比侯礼还多了几年，阅人无数，这点变化他还是看得出来，顿时讥笑道：“怎么，难道你跟了什么了不得的人，想金盆洗手了？好，你要是金盆洗手了，就把那两个名额给老夫让出来。”

　　旁边那个中年星王，闻言也是眼睛一亮，他虽比不上关老头这样的人精，但也是看出了侯礼的不对劲，打量了秦月楼几眼，冷笑道：“关老说得在理，侯爷，你要是不想让出那两个名额，那现在有个现成的，可就不要怪兄弟强抢了。”

　　听了几人的对话，矛头已是指到了自己的身上，秦月楼眉头一皱，微微侧步，提高防范。而他也自然不会相信侯礼的鬼话，想必侯礼和这两个星王也是同一路人。

　　只不过让他想不明白的是，侯礼怎么会和这两人讧了起来。

　　侯礼脸色难看之极，哼了一声，道：“你们这是要破坏规矩么？”

　　关老头不甘示弱，拉长了声音，讥讽道：“也不知道是谁先破坏的规矩，侯爷，叫你一声侯爷是给你面子，不要给脸不要脸啊！”关老头好像是掐准了侯礼的命脉，认为侯礼攀上了什么大树，想要脱离这一行。这样看来，如果不趁机捞点好处，哪里又对得起侯礼平时的那些所作所为。

　　而正如关老头所言的是，他在打秦月楼的注意之前，的确是送了两个星魔师过来，得到了两个祭祀的许诺，多出了两个名额。而通过南疆枯弥山脉的名额一共只有十个，侯礼如此一来就占去了两个，已是引起了其他同行的不满，而后竟又放言要将这两个名额卖出去，卖的不是金币，而是星甲物品。

　　这件事，就是面对那夜在背后的强者，侯礼也没有透露的。

　　可如此一来，这种做法立刻让同行反感以及愤怒。

　　但侯礼好歹也是个中阶星王，在这些同行之中，综合的实力也排的上前五，就是有人有异议，也是无可奈何。更何况，侯礼生性狡猾得很，单打独斗都要躲，如果听到围攻，恐怕更找不到人了。

　　此刻侯礼自以为一只脚踩进了神秘隐世家族林家的半个门，又哪里会继续让关老头继续再这里泄露老底。冷哼一声，道：“既然你们先要那两个名额，那送给你们又有何妨，不过我要说清楚，并不是我侯礼怕了你们，而是我懒得和你们废话，一会儿我会和贝斯拉祭祀说明，你们现在滚吧！”

　　关老头和那中年星王的脸色变了数遍，还是关老头比较精明，拉了那星王一下，接着皮笑肉不笑地道：“那我就先谢过侯爷的好意了，我们在城外等着侯爷，到时候老夫可不希望侯爷失约啊！”

　　“哼，本侯自然是一言九鼎！”侯礼将两人打发走了，才对秦月楼道：“不好意思了，林兄弟让你看笑话了。说实话，这个关老头真不是什么好人，当初你大哥我来南疆的时候，就差点着了他的道，要不是本侯机敏，哪里能活到现在。”

　　顿了顿，看着秦月楼面色虽没有任何改变，但猜他心里应该不是这样平静，索性咬牙道：“其实林兄弟，我和你说实话吧，我以前其实的确也和他们一样，做过那样杀人夺宝的勾当，可是，这都是被逼的，当初关老头他们在南疆前几个山脉的外来人中势力极大，我如果不加入就会被抹杀，而我也是忍辱负重这么久，直到七弦季出现，我才感觉到了希望。”接着，又道：“这里，我要向林兄弟你道歉。”

　　秦月楼道：“道歉，道什么歉？”

　　“之前我的确是动过林兄弟你的心思，但后来这一路上，我被林兄弟你身上的善良感染了，我决定离开这个污秽之地，做像林兄弟一样的好人。”侯礼认真道。

　　这借口倒是破绽百出，秦月楼听完，甚至差点喷了出来，好人？还真是个好笑的字眼！

　　但不可否认的是，侯礼在这方面的确有魄力，为了让这个“林冲”信服自己，将老底都泄了出来，语气保持着真诚。

　　秦月楼自然不可能说不相信，当然他也不清楚侯礼这样说到底是想要推心置腹还是有其他打算，道：“原来侯大哥有着这样一段经历。实在是让人意外，既然侯大哥已决定了离开了这一行，那我这个做弟弟的肯定支持大哥，大哥这些年，实在是受苦了！”

　　侯礼摇了摇头，真诚道：“你不要这样说，能够在这个时候醒悟过来，为兄也是非常幸运了，幸好有你林兄弟，我才幡然醒悟。”

　　秦月楼根本就不知道自己做过什么能将侯礼这种人感化，也保持着半信半疑的态度，笑道：“暂且不说这些了，我们先进祭祀殿吧，时间来不及，再晚点，我们恐怕就要在枯弥山脉住宿了。”

　　“林兄弟说的是。”

　　侯礼对于能否通过也没底，但如果有那两个名额在，应该可以让两人通过，至于关老头那两人，让他们见鬼去吧。

　　而就在侯礼说这句话的时候，他忽然感觉到背部的颈脖部分好像被什么东西点了一下，紧接着，衣袍之中好像就多了点东西。

　　侯礼不留痕迹地拿起来看了看，脸上顿时露出了惊异之色，因为这是一块牌子，和侯礼身上那块可以通过十二道山脉的牌子一模一样，只不过唯一不同，这块牌子竟可以通过所有的外围，也就是整整二十七道山脉的通行证！


第五十七章 侯礼的实力（中）

　　侯礼朝四周看了看，便没有其他人，但心中已是能够猜到，只有林家那位强者，才能够这样悄无声息的将这南疆令牌送到自己的怀中！

　　这是何等高深的境界！

　　侯礼冷了数秒，直到秦月楼催促，才跟在了身后，而此刻，他的态度更是恭敬了。在他心中，能够彻底依附在如此大树下，是他进入南激以来最大的收获。侯礼本来就拿得起放得下的人，也不会因为秦月楼看起来弱小就保持着高人一等的不屑。因为他背后的林家，侯礼可以为了前途，放弃自己作为星王的高傲！

　　当然，这一切的基础，都是建立在那个神秘强者的身上。

　　进入了祭祀殿，里面此刻外来人比较少。枯弥山脉的通行不比前面的几个山脉，这里的战神脾气极为的古怪，不少外来人的脚步，均是在这里终止，无法再前行了。

　　祭祀殿的造型是个城堡的模样，里面地位最高的是大祭司，在前面几个山脉秦月楼就已是见识过了，在主殿之中，这些大祭司的修为不低，都是三星级别的星魔师。

　　而进入南疆以来，秦月楼发现这里星魔师，也就是祭祀的地位竟凌驾在了星战士之上，虽说大陆倒也是这个道理，但南疆星魔师的地位也高得离谱了。

　　大祭司和当地最强者战神享受着共同的待遇，祭祀均是在祭祀殿工作，每日感悟星力，像南疆战神祈祷，而星战士，则要称呼每一个祭祀为大人，就是战神和大祭司之间，也是大祭司的权利要大一些，战神只是负责保卫整个山脉的整个安全而已。

　　这倒是让秦月楼在无意之中想起了曾经镜花先生给自己说过的话：上古星甲术，上古星力，才是真正的通神法门，只有融合了上古星力，才能达到星尊之境。而上古星甲术，更是超然于任何星战法门之上！

　　难道这些南疆土著人眼光所能看到的范围，竟能达到镜花先生那样的境地？

　　在经过了等待之后，侯礼先是进入了主殿中。在祭祀殿的主殿里，一共有四个祭祀和一个大祭司，里面的祭祀好像都认识侯礼，不过态度冷淡，面对侯礼的低头问候，大祭司仅仅只是“恩”了一声，道：“怎么，侯礼你又来了？”

　　“南疆战神在上，尊敬的大祭司大人，我这次来，是要通过枯弥山脉，进入下一道山脉的。”侯礼一点也不在意大祭司的态度，他不是过江龙，而这些人是真正的地头蛇，而且还披着整个南疆的光环。

　　“哦？”大祭司惊疑地应了一声，接着看向右边的一个祭祀，见到他的脸上闪过一道不满之色，先向他道：“贝斯拉，你的祭品准备好了吗？”

　　用外来人代替典礼极品的事情，大祭司自然是清楚，但贪生是人的本能，传统也不能改变，所以，这件事都是心照不宣，做给土著普通人看的。想他当初做祭祀的时候，也不就是这样过来的？

　　“禀大祭司大人，还没有。”那个叫做贝斯拉的祭祀站了出来，回答了大祭司之后，将头转向了侯礼，道：“侯礼阁下，你这是什么意思，你给其他两位祭祀的祭品已是准备好了，可偏偏唯独没有准备我的，我们当初的条件可不是这样的啊。”

　　大祭司也微微颌首，道：“侯礼，难道殿外那个青年星魔师不是你这次送来的祭品么？”

　　侯礼正色道：“各位祭祀大人，我想你们肯定是弄错了，外面的那位星魔师乃是我侯礼亲如手足的兄弟，并不是这次送来的祭品。至于我和贝拉斯祭祀的约定，我只能抱歉了！”

　　贝拉斯脸色难看无比，盯着那侯礼看了半晌，接着怒笑道：“侯礼你的意思就是不理本祭祀的死活了，单方面毁约啊！”

　　侯礼诚恳道：“实在是对不起，贝斯拉祭祀，如果以后有什么需要我侯礼的地方，侯礼绝对不会推辞，这次实在是没有办法！”

　　贝斯拉冷哼了一声，道：“我就知道你们这些外来人最不讲信用，既然你先不仁，那就不要怪我不义了！”说着，他向正上方的大祭司道：“大祭司大人，由于外来人侯礼出尔反尔，而且战神大人又有规定，不能放这些在南疆为非作歹的外来人通过枯弥山脉，所以，我恳请大人收回赐予给侯礼的那两个通过名额。”

　　侯礼心中一怒，道：“贝斯拉大人，你这是什么意思！”

　　“没什么意思！”贝斯拉冷笑，看也看不侯礼一眼，低头对着大祭司：“请大祭司发话。”

　　“你……”侯礼强忍着怒气，他如今有了那块外围山脉的通行令牌，对于这两个名额并没有什么留恋的，只不过这样被摆了一道心中自然是不爽之极。

　　“这样吧，侯礼。”大祭司淡淡地打断了两人的话，接着从背后拿出了四块牌子，道：“本大祭司再给你一次机会，你要是将外面那个星魔师交给我们，那你已应得的两块牌子还是你的，不仅如此，你还可以额外再多得一块，一共是四块前十三山脉的通行令牌！”

　　如果是没有见到那个强者恐怖的实力，没有得到怀中那块所有外围山脉的通行令牌之前，侯礼说不定就犹豫着要不要答应下来了。而此刻，他却是没有半点迟疑，哈哈一笑，正义凛然：“大祭司大人，你将我侯礼看成什么人了，外面那人是我兄弟，我侯礼虽然在南疆做了不少得罪同族的坏事，但对于我的兄弟，我却是决计不会出卖的，这事没有商量！”

　　说完，傲然站在中间，道：“至于那两个名额，如果贝斯拉大人不想给我，那也没有关系，因为我这次来就是没有这三个名额，我也要通过山脉。”

　　“哦？”大祭司摆了摆手，阻止了贝斯拉想开口的怒骂，道：“你是想要硬闯么？嘿，你这可是对我们整个南疆进行挑衅啊，外来人。”

　　“不不，当然不是，我也是信仰南疆战神的子民，怎么可能做这样愚蠢亵渎神明的事情。”侯礼呵呵一笑，从怀里将那块令牌拿了出来：“这个牌子，应该可以让我和我那个兄弟在请安后通过山脉了吧。”

　　大祭司一看，顿时脸色大变，道：“铜星令牌，你哪里拿到的？”

　　“这个就不用大祭司大人操心了。”侯礼还不知道这令牌有这样一个名字，笑着将其收回，接着道：“那贝斯拉大人，我让我的兄弟来向你们请安吧。”

　　贝斯拉脸色难看之极，哼了一声，没有说话。

　　大祭司叹了口气，道：“既然你有铜星令牌，那没有问题。你外来人失信于我们，我们是至高的种族，不会和你们多余见识。”

　　“大祭司大人英明。”侯礼又朝着大祭司行了一个礼，道：“那我叫他进来，我先下去了。愿南疆战神与我们同在，尊敬的大祭司在上。”

　　※※※

　　注释：

　　关于读者说的主角的性格幼稚的问题，我再在这里解释一下。

　　主角毕竟不是穿越过来的人，这也是我第一次尝试写这样的主角。在我的心里，我也想立刻就将主角变得腹黑，举着大义之棒笑傲世界。

　　可是这样做，我锻炼自己的目的就远远达不到了。

　　我是比较擅长写腹黑、猥琐、有着小算计的主角，可以说，在刻画秦月楼的形象上，我很费脑力。

　　就拿大大们所说的他被忽悠了，还不知道，甚至到处惹祸。

　　但各位也要想一想，他只是个少年，当初十六岁，一直是在家族里的金丝雀，甚至连金丝雀都不如，只有一个仆人小五。他如何能腹黑起来？他怎么能立刻拥有强者的心性？

　　如果说句不中听的话，他充其量只不过是一个心比天高，两手空空的意淫者。

　　一下子成熟，一下子王八之气散发真震慑四方，不觉得太假了么？

　　我已是慢慢在让主角拥有心机，无论是叶家，还是东方霓裳，多芮城的杀戮，还是和聂舞的恋情进入星战殿，或者是这次的转折七弦季，都是一一为了主角而进行着转变。

　　他才十八岁，资质不行，心性，则是慢慢平稳。

　　这就像煮咖啡一样，一下子放很多糖，不就变味了？那喝的，还能叫咖啡么？

　　我在致力刻画一个饱满的故事，主角是个必须要经历成长的见证者，比起主角升级时的受挫，神化秦风，我更期待的，是他超越他哥哥的那一瞬间。


第五十七章 侯礼的实力（下）

　　侯礼退下去没有多久，秦月楼便走了进来，他总觉得眼前这五个土著祭祀看自己的目光有些奇怪，心里猜测着侯礼刚才和这些人说了什么，一边是低下头请安。

　　大祭司倒是没有为难秦月楼，在秦月楼朝两位祭祀请安后，便是对下边的祭祀点了点头，那个祭祀犹豫了一下，才道：“外来人，你可以通过枯弥山脉，退下去吧。”

　　秦月楼心中一阵疑惑，侯礼之前一直口口声声的说他止步于枯弥山脉，按理来说，这里应该很难过去才对，可是如今看来，似乎并没有什么难的地方啊。

　　他道谢了一声，便是退了下去。

　　而大祭司看着秦月楼离开的背影，过了几秒钟后，才摇了摇头，而贝斯拉身边的另外一个祭祀站了出来，对大祭司不理解地道：“尊敬的大祭司大人，毫无疑问，刚才那个人就是撒加山脉传过来，通知我们各个山脉战神的厄运变数。为什么不将他留下来？”

　　大祭司叹了口气，指了指天空，道：“这是枯弥战神下的意见，能留住就留下来，不能留便放任他离开。既然他不是侯礼送过来的祭品，那我们有什么理由留他下来？我们是高贵的种族，怎么能和那些外来人一样卑劣。再有，厄运变数只是经过我们山脉而已，让其他山脉的大祭司和战神去操这个心吧。”

　　那祭祀哼了一声，道：“战神大人还真是独立独行，他做战神这些年，都是畏畏缩缩的，我们祭祀殿对这些外来人放得太松，他也要管，现在却不管厄运变数了。”

　　“谁知道他怎么想的。”土著人的团结，只是每个山脉之间而已，大祭司不想多聊这个问题，顿了顿，道：“本大祭司倒是奇怪另外一件事情，那个侯礼究竟是怎么得到银星令牌的。真是有些突然。要是他之前就拿出来，又何必和我们交涉这么久。”

　　“的确，银星令牌这些年由黑龙战神管理，按理说发出去的数量不足二十块，这些外来人的心思，难以琢磨，难以揣测。”贝斯拉也是摇了摇头，看样子还是有些愤愤不平。

　　“好了，通知战神吧，让他派人告诫下一道山脉，厄运变数继续前进了。”大祭司挥了挥手，接着他的背后闪过一只黑色小鸟，嗖的一声，化为一道疾影，离开了主殿，朝着枯弥战神殿的山峰飞了过去。

　　在离开了祭祀殿之后，侯礼心情难以平复。这几个月来，他在枯弥山脉可谓是处处受气，如今终于扬眉吐气了一把，想着方才在拿出了那块牌子后，那几个祭祀和大祭司都满脸错愕的表情，他就一阵兴奋。

　　这些土著人，太可恶了，可还不是被自己震住了！

　　银星令牌，实在是好东西啊！

　　秦月楼却没有侯礼这般乐观，七弦季快要出现，时间还剩下六天，还剩下十道山脉，能不能够顺利，并且寻找到七弦季的地点，实在是有些悬。

　　“侯大哥，后面的路程你没有去过，熟悉么？”秦月楼问道。

　　“我不熟悉，但一会儿就会有熟悉的人给我将地图送来。”侯礼嘴角扯起一个笑容，有些森冷的味道，秦月楼心中一凛，道：“什么意思？还有南疆的地图？”

　　“你方才看到的那两个星王，此刻一定在城外等着我们，到时候林兄弟你要注意保护自己。”侯礼没有正面回答这个问题，而是接着道：“他们不怀好意，绝对会向我动手的。”说到最后，侯礼脸上虽然有些凝重，但却没有半点惧怕的意思。

　　刚才那两个星王均是中阶星王的实力，和侯礼相差无几，秦月楼闻言不由一愣，这侯礼看样子胸有成竹，难道还有把握能将两个星王制服？倒是他的提醒让秦月楼警惕起来，星战力的运转一直保持着。火影也是感觉到了主人的意思，一双猩红的眼眸好像随时闪烁着，看起来倒像是真正的活物一般。

　　走出了城外，果然如同侯礼所言，那个关老头和另外一个星王站在了外面，而令秦月楼和侯礼脸色均是一变的是，在这两人的身边竟又多出了一个人，同样也是中阶星王的实力修为，乃是一个上身只穿着背心的精壮中年汉子。

　　这道城门是通向第十四道山脉的必经之路，人迹在此刻倒是有些荒凉的味道，整个蔓延的山路石包边上，只有三人的身形孑然。

　　“嘿嘿，侯爷，你可终于出来了，能走这条路出城，看样子是得到牌子了。”那关老头嘿嘿干笑着，一点也没有在意侯礼警惕万分的目光，踏前走了一步，伸出手来，道：“刚才侯爷答应了我和文波兄弟，现在是不是该履行你的承诺了？”

　　说着，关老头一指那个秦月楼陌生的中年汉子，道：“多怨兄弟这次是专门来见证侯爷的退出的！只要侯爷履行了承诺，将那两块牌子给我们，那明天整个南疆山脉，都会知道侯爷通情达理，与人为善的美德，到时候侯爷就算是彻底退出，也绝对不会有半个人会因为积怨和侯爷交手，这一点，我们可以向侯爷保证！”

　　“关老这句话当真？”侯爷似是心动的模样，不留痕迹地站在了秦月楼身前，道：“不过就凭你们三人，似乎还不足以让整个山脉的‘生意人’为你们所愿吧。”

　　关老头脸上一黑，道：“怎么，是侯爷想要反悔，还是信不过我关玄机？或者是信不过多怨兄弟？”

　　侯礼哈哈大笑，道：“抱歉，我虽然也想将那两块牌子给你们，但土著人太狡猾了，我也被他们摆了一道。”一摊手，道：“我这次去祭祀殿，什么也没有得到。”

　　这次不仅是关老头脸色不太好，就是那个叫做文波的中年人，也是一脸不满，走了出来，道：“侯爷，你说这句话，可是要深思熟虑啊，不要因为一时的冲动，而将那三块牌子都带入了坟墓，那就得不偿失了！”

　　“怎么？你们想要和我动手？”侯爷冷笑道：“南疆想杀我的人可以排成一个军队，但就凭你们两人，你们觉得这可能么？趁本侯没有发怒还恋着些许旧情之前，给我滚！”这句话倒是不留情面之极，可还不等关老头和文波两人的脸色变化，侯礼又接着道：“对了，关老头，听说你之前在枯弥山脉的拍卖会上拍下了一张不知真假的七弦季地图，在滚之前，把它拿给我吧。”

　　关老头气得簌簌发颤，吹胡子瞪眼，道：“侯礼，你实在是欺人太甚，如此口气，不怕风大扇掉舌头！老夫今天就让你知道，在南疆这块地方，你侯礼嚣张的时间已结束了！”

　　说着，关老头和文波两人不约而同的腾起身子，紧接着，两股一黑一青的旋风，便是伴随着巨大的气势威压，朝着侯礼和秦月楼的方向卷席而来！

　　两个中阶星王的共同攻击，绝对是强大之极的，秦月楼如果不运用太岁，在这股气势威流下，连动都动不了一下。和当初与风起对决时不同，这种没有势力支撑，凭借个人努力和奇遇提升到星王级别的星战士，虽然功法劣质，但强度却没有半点掺假，风起的强度虽不如这两人，但综合实力，应该不比这任何一个中阶星王差，甚至秦月楼感觉还要强。

　　只见侯礼将秦月楼拦在身后，接着轻蔑的笑了笑，紧接着，他身体绽放出一大团的银光，如同一轮半月，以他身体为中心，朝着四周散发了出去，将这一黑一青两股旋风在顷刻间包裹在了一起！

　　而紧接着，侯礼大吼一声，身体腾空而起，半悬浮在半空，高声一喝：“破！”

　　砰！砰！砰！

　　气流的相撞，发出剧烈的轰鸣声，只见侯礼头发飞扬，面前模拟着一道星战盾，那两股旋风在星战盾前难以前进分毫！

　　而关老头和文波两人在此刻也露出了身形，竟是退后了十米距离，身体微微弓着，满脸凝重地看着侯礼！

　　秦月楼没有想到，侯礼的实力竟如此强大，凭一己之力便是拦住了两个同阶星战士的一击，而且看样子，竟还未使全力！

　　难怪，他没有将这两人的攻击放在眼里！


第五十八章 火影（上）

　　“侯礼不愧是侯礼！”那个中年人文波冷哼了一声，直起了身子，将气流消散。

　　接着，文波和关老头对望了一眼，他的身子一纵，便是从当空而落！青色的旋风伴随着银色星战力光芒，在空中形成了一股强烈的宛若实质的大剑，被文波双手合十举在掌间，朝着虚浮着的侯礼轰击而来！

　　同一时间，关老头也是干笑了几声，如同黑夜中的乌鸦喑哑难听，他的双脚好像在这一刻陷入了地面，紧接着，一股股黑气的气流宛若海浪一般，竟将这遍地碎石和杂草的黄土掀了起来，沙土和气流夹杂着关老头中阶星王的星战力，由地面向侯礼绵延而去！

　　“文法圣剑！土浪噬魂！”

　　侯礼夷然不惧，冷冷地笑了笑，一语道破了两人的攻击杀招，紧接着星战盾在身前快速的扩大着，形成了一个圆形的包围圈，将他的全身都笼罩在了其中，紧接着，侯礼的右手上出现了一把星战力模拟的长剑，带着凛冽的呼啸声，朝文波对抗而去。

　　而脚下，他快速地落地，接着右脚狠狠地朝着地面一跺，“砰！”一道惊天土柱应声而起，关老头脸色顿时一变，攻击好像遇到了极大的阻碍，土浪如何也是再也难近侯礼身前两米，他只能撒开攻击，退后了一步，惊呼道：“土气珠，你居然有这种玩意儿！”

　　侯礼轻蔑地笑了笑，他的左手上正好是拿着一个全身褐色，有两个拇指大小的珠子，上面星辰流传，雕纹遍布，一看便知是极为罕见的土属性星甲物品！

　　而在侯礼的当空，那把星战力形成的“文法圣剑”已是滨临，侯礼模拟的长剑和文波的大剑一相碰，顿时整个地面都好像炸烈了一般，无数的气浪在空气中翻滚着，整个四周无比的压抑，文波大吼一声，星战力又是注入了些许。

　　侯礼的双脚在此刻已是陷入了山地之中，毕竟是同阶星王的战斗，他接下了关老头的攻击尚且存在着宝物的优势，而此刻要硬抗文波的全力一击，并不是那么好受的！

　　一咬牙，侯礼的长剑狠狠朝上一托，将文波重新打飞上天，而文波攻击并没有因此而结束，“文法圣剑”在他的操纵下，如影随形，又从侧面朝着侯礼的腹部挥砍而来！

　　星战盾支撑了仅仅两秒，便是在这强大的攻势下破裂，文波眼睛一亮，顿时哈哈大笑，双手朝着右方一拉，大剑势如破竹，笔直对着侯礼攻击而来。

　　侯礼反应极快，长剑在这一刻宛如绽放出惊人的光芒，银色的光团之中，千钧一发的将大剑侧端抵挡而下，接着他朝着下方一扯，暴虐的星战力轰然散开，这把“文法圣剑”便是在顷刻间消于了无形。

　　做完这一切，侯礼也并不好受，连连退了数步，看着身旁脸色苍白，在气浪之中坚持着的秦月楼，道：“林兄弟，莫要惊慌，这两人不是本侯的对手！”

　　秦月楼虽然在战斗开始就脱离退后了数十米，但这星王级别的星战士的战斗，其余威又岂是几十米可以抵消的，所以仅仅只是些许波及，已让他胸口无比的沉闷。

　　点了点头，秦月楼没有说话，而火影则是整个身体都支了起来，一幅作势待发的样子，他身上的星辰力在这一刻让秦月楼都有些吃惊，可是在这关头，并没有闲暇拿给他思考，因为文波和关老头在喘了一口气后，又朝着侯礼抽身而来！

　　侯礼狂吼一声，不甘示弱的朝着两人回击而去。

　　三人的战斗速度极快，如果不是秦月楼的神识无比强大，凭借双眼，恐怕只能看到三个影子而已，在这个时候，他才意识到了星王强者攻击形式的多变，和星师等阶的星战士，根本就不是一个层次，或者说，星师在星王的面前，根本连个屁都算不上！

　　他如果要跨阶战斗，连对方的身影都找不到，那还怎么打？

　　想当初克罗城主轻敌在先，自己又有太岁天威，如果不是这样将克罗城主的实力消耗了近八成，恐怕就算是秦月楼使用出三剑成爆，也仅仅只是临死反扑，最多让其受伤而已，更不要妄论击溃对方了。

　　但，那个时候的自己只是个上阶星士而已，如今达到了星师，而如果让他再次面对克罗城主，他的胜率可以从零提高到五五开，如果动用太岁，则是稳胜！

　　克罗城主不比风起那样的精英，在星王这个高端的等阶行列里，他只属于下流，秦月楼有这样的信心，并非是无的放矢，而是他的杀戮之道，和他的剑法，以及他的上古星力和上古星甲术！

　　上古星甲术，在来南疆之前，秦月楼看到父亲秦龙涛挥舞剑法三绝的时候，脑海中忽然闪过了一个想法，而到如今，却还一直没有机会使用。

　　不过，关老头和文波虽然在中阶星王中并不算强大的星战士，但他们征战这么多年，招式也是有值得借鉴的地方，看着三人打斗，秦月楼并没有动。他一边抵御着偶尔飘过来的气场冲击，一边神识全开，警惕着那个唯一没有动的中年星王多怨。

　　那个精壮的星王汉子，从之前关老头和文波开始攻击，便一直没有动过，好像袖手旁观，真正的是个中间人一般。可秦月楼却不会如此天真的这样认为。

　　在南疆这个地方，像侯礼这样的“生意人”没有一个是心机肤浅之辈，他们的心思，就好像毒蛇，随时会朝你吐信儿。

　　转眼之间，侯礼和关老头以及文波两人已是纠缠了数十招。在南疆的规矩，虽然外来人中星皇以下的强者不能飞行，但却可以在空中打斗，只要不惹到土著人，就不会出什么事。所以，三人从地上颤抖了一会儿，又慢慢地打到天上，四周空气之中的轰鸣声不绝于耳，侯礼在两人的夹攻中，竟没有丝毫的吃亏，而且在地面靠着那三星的星甲物品“土气珠”，更是如鱼得水，占尽优势。

　　“关老头，文波，你们以为本侯的便宜是那么好占的吗，乖乖交出地图，本侯可以考虑放过你们一命！”侯礼在打斗中尚且语出轻言，文波还好，关老头却是被气得簌簌发抖，但奈何攻击再怎么凛冽，也难以伤到侯礼，毕竟，侯礼的实力摆在那里，比他们这种中阶星王，的确是要高出不少！

　　关老头是越打越躁，手上的星战力和功法产生的黑气一左一右缭绕，又一次进攻被打回来时候，他终于是沉不住气，大吼道：“多怨，你还在等什么，我们缠住侯礼，你快把那个星魔师掳走，我们也不算亏本！”

　　侯礼闻言脸色大变，略一分神，便是被文波趁机偷袭一掌摆在了胸口，气血翻涌间，侯礼勉强没有落到地面，双手快速的模拟出一道星战壁，接着对地上的精壮汉子喝道：“多怨，我和你也算是故交，你难道要帮他们和我动手吗？”

　　精壮汉子呵呵一笑，直到所有人都看向了他，他才在此刻开口，声音充满了懒懒的味道：“抱歉了侯爷，在有利益的时候，你是我的兄弟，而现在……”他指了指关老头，“他们是我的兄弟，只好对不住侯爷了！”

　　“你！”侯礼虽然早就想到会是这样的结果，但却此刻和关老头以及文波的交战刚刚白热化，根本抽不开身来，如果多怨在这个时候攻击秦月楼，那后果不堪设想！

　　想起那强者的强大，以及自己身体中的禁制，侯礼就忍不住打了一个寒战。

　　多怨却明显没有给侯礼思考和脱身的机会，仅仅就在说完那句话的档口，最后一个字刚刚落下，便是身体一闪，朝着秦月楼冲了过去！

　　秦月楼的神识一直锁定着多怨，虽然他清楚的“看到”多怨的攻击方向，但他的身体，却远远没有神识来得强大，就算看到了，也根本没有时间去反应！

　　他当下不再犹豫，既躲不过，只有硬抗了！

　　全身星战力在瞬间以“力”的形式集中在了沥血剑上，秦月楼不再隐藏，沥血剑从衣袍中脱然而出，握在了右手上！

　　而就在这个时候，火影却是一声狂啸，好像山林中孤傲的野狼，宣布着王者的领地！

　　只见火影身体绽放出一大团的银光，那红心花的双眼，好像燃烧着熊熊的烈焰，速度竟不比多怨慢，朝着他冲了过去！

　　“砰！！！”

　　一声惊天巨响，就是天空中的三人也在这个时候不约而同的停下了打斗，看了过来。

　　秦月楼脸色变了数遍，他没有想到，火影竟如此忠心护主，从炼制它到如今时间的推移，火影越来越依赖自己。虽然他知道火影不同于一般的“地灵级”傀儡，甚至还以傀儡的身躯吞噬了玉晶石。

　　可是，它在定远城接下君尚月的攻击都费力，更何况此刻和多怨这样的中阶星王交手！

　　秦月楼一颗心悬了起来，握着沥血剑的手上满是汗水，火属性瞬间缭绕在剑上，朝着那银光之中的一人一兽划砍而去。

　　星辰力外放！

　　沥血剑上的火焰和外放的星力，形成了一道十丈的惊天大柱，啪的一声随着秦月楼的由上至下的挥砍，竟是将整个地面都激得颤抖了几分。

　　而那银光，也逐渐在被火焰吞噬，消散。


第五十八章 火影（下）

　　秦月楼这一手星战力外放，立刻是将空中的三人都镇住了。就是侯礼也不例外！

　　所有人都没有想到，这个看上去柔弱无比的星魔师，竟是个星战士，不仅如此，他的星战力外放，竟可以形成一道似是模拟的银色巨柱，达到了惊人的十丈多！

　　天哪，这是怎么办到的！

　　可是接下来，更令他们吃惊的事情还在后面，只见那银光消散后，那头星甲傀儡竟完好无损的站在原地，而多怨，却是被其拦在了前面，一双眼睛警惕地看着火影，好像对这星甲傀儡很是忌惮的样子！

　　多怨好歹也是个中阶星王，他的一击，竟没有让火影崩溃，反而场面之中还出现了这么让人惊疑不定的事情！

　　秦月楼却是大喜过望，火影竟没有任何损伤，要知道，它面对的可是中阶星王的星战士，是它究竟是怎么办到的？

　　侯礼也是松了口气，看到此幕，心中不由一宽，心中依附这颗大树的想法更为坚定了。开玩笑，这一路上，他竟没有发现秦月楼是个星战士，半点也没有，甚至连这毫不起眼的星甲傀儡，都有抵挡星王攻击的能力，这林家的子弟，也实在是太变态了！

　　而且，那秦月楼还如此年轻，竟就是星师修为，大陆上哪个家族能够培养得出来？只有那种隐世的家族才有可能了！甚至连他那星战力外放，都如此匪夷所思，简直让人惊叹。

　　关老头也是发现了不对劲，和文波两人相视了一眼，均是发现了对方眼中闪烁着的震惊之色，高声道：“侯礼，怪不得你对此子如此袒护，年纪轻轻达到星师，他背后，可是一颗无比诱人的参天大树啊！”既然得罪了，那就没有周旋的余地，一不做二不休，关老头高声喝道：“多怨，事不宜迟，立刻干掉了那个小子，然后再将侯礼杀掉，否则，我们一个都逃不掉！”

　　能够让关老头如此恐惧，他心里也是和侯礼一样，猜到了秦月楼肯定是出身不凡，否则像侯礼这种人，为什么会替他卖命？而所以既然做了，就干脆干净的做到底。

　　侯礼喝道：“贼子斗胆！”

　　银色的星战力爆然散发，朝着秦月楼的方向冲了下去，只不过还没有移动多少距离，关老头和文波两人就像附骨之蛆，又应声缠住了他。

　　侯礼纵使怒火滔天，但也无法在短时间里挣脱两人的夹击，只能希望这神秘的林家嫡子，可以用他同样神秘的手段扭转乾坤了。

　　而下方，精壮汉子多怨也是第一次看到这样的星战力外放，更是第一次看到如此坚韧的星甲傀儡，但震惊之余，也和关老头的想法想到了一起，当下不再犹豫，双手汇聚了一圈一圈的波纹，将空气都牵扯成了一个无形的漩涡，然后猛烈挥起右拳，一送！

　　“嘭嘭嘭！”

　　空气中好像爆裂一般，一道波纹连接着另一道波纹，拳风在流速中逐渐变大，最后隔空轰然击在了火影的身上。

　　秦月楼来不及帮忙，眼睁睁地看着火影，这次又硬生生地承下了多怨的一拳！

　　多怨的拳风无比的猛烈，火影身体一震，如同要晃倒一般，在这大力之间，它仰面而飞了起来，接着重重落在了地上。可是还不等多怨趁势攻击，火影又站了起来，而且这次的精神好像比在受拳之前还要好，那双红花点缀的眼眸，好像就真的是两朵燃烧的火焰，焚烧着令人恐惧的温度。

　　这一下，不仅是多怨吃惊，就是秦月楼也是难以想象，火影什么时候竟变得如此的强大了。连连承受了两次星王的攻击，竟半点事情也没有！

　　而此刻天空之上，一个影子正漂浮在云端，透过云层双眼清晰无比地看着下面。此刻火影作为星甲傀儡的反常，也是让他微微凝了凝眉，只听他喃喃低声道：“鬼乾圣树的树干，果然名不虚传。承受得压力越大，便越是坚韧，难怪能在鬼乾那种恶劣的地方生存，并且地面树茎能蔓延到东耶斯山，控制着东耶斯山的火山喷发。”

　　说着，他竟不雅地挖了挖鼻孔，轻轻一弹：“这个叫多怨的攻击正好触碰了鬼乾树干的压力承受界点，真叫做无心插柳。”

　　地面上的多怨却并不知道这么多，火影一次又一次爬起来，让他恼怒无比。他好歹也是个星王，世人中站在星战士高端行列的强者，被一只星甲傀儡如此“戏耍”，已是勾起了他的火气。多怨狂吼一声，再一次蕴起星战力，这一次星战力澎湃不止，一大团的银色光圈绽放着刺目的光芒，模拟汇聚在他的右手，接着便是直冲冲地朝着火影卷席而去！

　　火影这次依然是岿然不动，连躲避也直接省掉了，硬抗着又撑下了多怨的这一拳。而这一次，更是让人大惊失色，它竟连跟斗都没有翻一下，仅仅只是拖着步子在地面上划出了两道脚线，不足三米停了下来，昂起头颅，好像是不屑地看着多怨！

　　看着这一幕，侯礼闲暇之余不由得哈哈大笑，“多怨，你还是停手吧，你这实力，让本侯看了都无比心痛！”

　　“岂有此理！”

　　多怨暴怒了，刚才一直淡定着的表情也消失得无影无踪，又一次攻击直接被火影拦了下来后，他终于将目光锁定了一旁握剑持立的秦月楼。既然这星甲傀儡如此诡异古怪，那就从他的主人身上着手！

　　这个星师少年能在如此年纪有这般修为的确不简单，甚至他还能散发出那样的星战力外放。但，一个区区下阶星师，又能强大到几何，能和这星甲傀儡一般变态吗？

　　多怨绝不相信！

　　既然无法让星甲傀儡毁在自己手上，而这次的目标又是那个星魔师，所以多怨在脑海中飞快的掠过了数个念头之后，便是不再犹豫，朝着秦月楼冲击而来！

　　火影见到此幕，虽然有心救主，但它的速度比起暴怒的多怨来说，还是慢了几分，它嚎叫连连，身形却是难以跟近多怨！

　　多怨眼里凶芒毕露，满脸的狰狞之色，好像下一刻，秦月楼就会死在他的拳头之下！

　　在多怨那无边无尽的星王气势威压中，秦月楼好像置身在惊涛骇浪之中的小扁舟，身形摇摇晃晃。只不过，秦月楼的脸色虽然凝重，但却并没有太过慌张，他的右手在这一刻，忽然放开了沥血剑，让其背负在了背上！

　　右手在虚空中勾画着火属性，而左手，则在虚空中勾画着风属性！

　　上古星甲术！

　　两种不同属性同时用上古星甲术雕刻，秦月楼虽是第一次尝试，却感觉到了无边的压力和虚脱感，但时不待人，秦月楼勉力支撑着，在多怨快要接近自己的时候，双手忽然形成了一上一下的姿态，平举在胸前，那属性的暴虐，让他整个脸色更加苍白，摇摇欲坠！

　　没有任何迟疑，秦月楼将手一推，眼眸精光一闪。


第五十九章 风火燎原

　　登时，秦月楼的双手绽放出一青一红两道绮丽的光华，如同是两道天边云彩，在这一刻汇聚到了他的手上。夺目的光芒之中，一股铺天盖地般的威势从秦月楼双手之间挥散而出。

　　这股力量，充满了毁灭性，夹杂着风的怒吼，火的咆哮，整个空间之中，层层叠叠，热气不住升腾，暴风则好像一直缱绻在烈火的四周，撕裂着一切靠近秦月楼的生物。

　　空间好像在这一刻扭曲，无边无尽的压力，从秦月楼身上绵薄的参透而出。上古星力随着上古星甲术两属性的结合，开始变得无比的暴怒，暴走的星力流淌，将整个四周的空间都好像彻底挤压，然后再挤压！

　　在空中的三人，都不约而同的打了一个寒战，这惊天的威势，当真是从眼前这个只有星师修为的青年身上散发出来的？！

　　“疯子，疯子……”关老头喃喃自语，满目的难以置信，正在打斗的三人均是停了下来，心有灵犀地朝着高空飞快的掠走着。而脚下，在秦月楼那无边的压力之中，多怨原本极快的身形此刻也是显露了出来，竟是被这气势笼罩着，以他星王的实力，也难以脱身！

　　“这，到底是什么古怪的功法……”多怨纵横南疆外围，对这气场的庞大前所未闻，更何况，制造出如此威压，还是一个星师，自己一捏就死的星师！

　　多怨在这个时候发现自己错了，不仅是那头星甲傀儡诡异得离谱，眼前这个星师和星魔师青年，更是变态得离谱！

　　而在这一刻，所有人目光集中的当事人秦月楼，却是一脸的平静，他的脑海之中一片清明，看着露出仓皇之色的多怨，好像无喜无悲，却是回想起，当初在秦龙涛传授自己秦家剑法三绝，斩破，战狼时的情景……

　　“三绝要连贯使用，才能达到最大的威力，所以为父将前面两招传授给你，并没有违背祖训，我也算对得起祖宗，也对得起你！”秦龙涛的话，好像一盏明灯，在瞬间照亮了秦月楼有些懵懵地内心。

　　“剑法三绝，要一起连贯使用，才能达到最大的威力……”

　　那一刻，秦月楼思想中反复咀嚼着这句话的涵义。在大陆上的功法剑法之中，剑招都是以单一的形式存在着，从来没有听说过，竟有连套使用的剑招！

　　可是秦墨阳，乃是号称着当初胡傲时代的第一剑客，当之无愧的使剑第一人。他遗留下来的家族剑法，又岂会是骗人的？而秦月楼也深知自己父亲的脾性，秦龙涛对家族的狂热和虔诚达到了匪夷所思的地步，也绝对不会因此而违背祖训，所以剑法三绝，纵使前两招无比华丽招式惊奇，有着傲视大陆的超然，但三绝是成套剑招，秦月楼却不敢怀疑！

　　成套使用，威力更大，而前两招就如此恐怖，秦月楼很难想象，再结合了摘星之后，这套剑招将会达到如何的地步！

　　而就是在那个时候，秦月楼的脑海中升起了一个想法，——既然剑招都能成套使用，那上古星甲术，为什么不能成套使用？

　　根据镜花先生所说的，上古星甲术真正凌驾于任何功法之上的通神法门，这种大神通，仅仅只是单一使用风属性，就尚且让秦月楼能以星士之境凭空飞行，那要是将风属性和自己贯通了的火属性结合成套，那将会产生什么样的威力？

　　秦月楼从来没有想过这个问题，可是秦龙涛的话，却让他的思想不可遏制地朝着那个方向思虑而去！

　　这个近乎疯狂地念头一出现。便是让得秦月楼不由自主地打了一个哆嗦。可任他如何压制。那念头，却依然是攀绕在心间。无论如何，也是挥之不去，犹如魔障缠身！在这般驱赶无效之下，秦月楼却是在不自觉间，对这念头逐渐着迷了下去。

　　心中喃喃道：这若是能够成功地话，恐怕破坏力。不会比单体的三绝剑招差吧？

　　毕竟，上古星甲术结合了上古星力，乃是天地间最为纯正的力量！

　　而此刻，秦月楼终于能将这种念头付诸行动，无论是说他疯狂也好，还是白痴也罢，他都要尝试一下，这上古星甲术，到底能够恐怖到什么样的境地！

　　而两者的结合，像剑招一样成套使用，又会达到什么样的破坏力！

　　秦月楼的两只手轻轻伸出，那白皙的手上，纤细十指好像不含任何的力量，但就是在这手掌结合的中间，那凭空的空气中间，却阵阵传出无比强大的毁灭力量，那种震荡，好像在一声一声的狂吼着，破坏、破坏！

　　火属性是所有星甲属性中破坏力最大的属性，而风属性则是整个属性中最为青灵难以捉摸的属性，两者结合，使用上古星甲术，再用上古星力催动的后果，秦月楼自己也不敢想象。但，他却要试一试！

　　眼下多怨这个中阶星王，正是初炼新招的最好人选！

　　秦月楼的目光变得坚定无比，右手上的火属性，由红到青，再由青到蓝，最后好像变成了火蕊的白色，将空间焚烧得略微有些扭曲与虚幻。而左手上的风属性，则是一股一股，近似热水中翻滚的气泡，凶悍的气流在四周缭绕，将他的衣袍和长发尽数吹起，而这一刻，秦月楼的双脚，好像也微微离开了地面！

　　多怨看得凝重无比，他知道自己不能坐以待毙，这下阶星师不可以往日的那些杂碎而量，他必须要做好最坏的打算，当头迎击！

　　秦月楼雕刻的雕纹越来越多，星力的流逝也越来越快，两只手忽然层叠在一起，然后又快速分开，两种不同属性的初次融合，让他浑身忍不住一颤，接着，他一咬牙，又强迫着双手交叠在一起，平举在了胸前！

　　而这个时候，多怨正好是冲破了这股气势威压，双眼闪烁着凶狠的光芒，拳头上的银光四溢照耀，狂吼之间，已是逼近了秦月楼五米的范畴！

　　就在同一时间，在秦月楼摇摇晃动之间，两股属性终于是在这一刻交汇融合在了一起。光华大作，空间的扭曲更是严重，多怨的耳边好像的伴随着无数细碎之物的爆裂声，他气血翻涌，勉力将这一拳送出！

　　而秦月楼也是脸色一白，双手反复在胸前交替，在那狂暴得几乎要将自己也一同毁灭的气息里，狠狠朝着多怨一推，一字一顿地闷喝道：“风、火、燎、原！！”


第六十章 击杀

　　风火燎原！

　　风的咆哮和火的翻滚，在这一刻完美的结合在一起，只见整个山脉上空，好像升起了一道热浪形状的云朵，升腾而去，扭曲着整个空间。

　　在这一刻，就是四周附近的星战士和土著人都感觉到了，这股来自天地自然之间最为纯正的惊天力量！

　　天空之上，被这气浪冲击，关老头三人在这个时候都没有在进行攻击，飞快的抽离着的战场。侯礼脸上更是惊疑不定，看着下方被这阵青红色交裹，那灿烂的青白焰火，在下方的土地之上爆炸开来，宛如火浪一般，又狂风呼啸着席卷天空！

　　霎时间，这片天地，热浪一层夹杂着一层，温度骤然升高了许多。枯弥城之中，无数人皆是傻傻的抬头望着天空上席卷而过的恐怖火浪，即使是相隔上千米的距离，可那股炽热的火浪，依然是让得人大汗淋漓。而那气势造成的威压，更是让人精神脆弱！喏大的城市，在此时此刻一片寂静，所有人都是口干舌燥的咽了一口唾沫。

　　一股惊粟，从内心深处蔓延开来，若是这股狂风火浪距枯弥城的再近一些的话，恐怕现在，这里早就被摧毁成一片平地了吧？

　　“是上阶星王，还是星皇强者在这里大打出手？”打了一个冷颤，众人在心中无力的呻吟道。

　　这股惊人的破坏力，首当其冲的便是将多怨整个身体都覆盖了进去，多怨惊骇的发现，自己的中阶星王的气势和实力，竟在这股威压中无法挣脱！火浪成涟漪状暴涌而出，秦月楼那一推手，正好将这股气浪朝着他的正面冲击而去！

　　顿时，多怨瞳孔一缩，张开嘴巴还来不及高吼一声“不——”

　　火焰风暴瞬间将他吞噬，爆炸在这一刻一触即发！

　　“轰”的一声闷响，天地震荡！

　　好像地震，又好像山石滚塌，更像是空间的碎裂。

　　在这爆炸之中，以多怨为中心，其周围所有范围的活物，都是遭到了毁灭性的打击！山壁好像要坍塌了一般，无数滚石陨落，无数大树断裂，整个地面黑青一片，焦味被风一吹，四周全是翻滚着的迷烟。

　　红白火浪，青色狂风，逐渐的蔓延到几百米之外，方才逐渐消散。天空之中，侯礼三人的身形异常狼狈，侯礼还好一些，这股威势的余波仅仅只是让他衣衫皴裂，脸上被风暴刮开了几道伤痕血戮，而关老头和文波两人修为比侯礼弱了一些，虽然都已抵御了星战盾，但它都早已破裂。两人满头焦黑的长发，身体各出都被风暴烈焰弄得满是伤痕，大口大口的喘着粗气。

　　“疯子，疯子，这小子肯定是个疯子！”

　　关老头一边喘气，一边喃喃自语，此刻看着下方逐渐显出身形的秦月楼，眼里充满了一种恐惧之意。是的，恐惧，堂堂中阶星王，竟对一个不到二十岁的青年星师产生了恐惧！

　　说来可笑，可是，在场的三人却没有一个人觉得可笑，就是在侯礼的内心深处，也对秦月楼产生了惊惧之感，同行这么久，他竟从来没有发现，这个孱弱的星魔师青年身上，竟蕴含着这般毁天灭地的力量！

　　以前，他完全是因为那背后的强者，而像要依附秦月楼，可是现在，他却是真正的被秦月楼折服了！这，哪里还是一个星师，根本就是一个怪物！就是上阶星王，也不过如此了！

　　林家，究竟是什么来头啊，一个区区二十岁的青年，竟将中阶星王多怨杀掉了！

　　在秦月楼的对面，烟尘之中，多怨的身躯依然保持着之前的姿势挺立着，只不过，他的身形虽然没有动，但他身体，早已被火焰吞噬得片衣不遮。

　　赤裸的身躯，胸口乃是一道触目惊心的十字形状的伤口，几乎覆盖了他整个胸膛到颈部，而在这伤口之中，还可以看到被熏得焦黑的肋骨，血肉模糊，冷冷可怖。

　　而在上方的三个人均是可以感觉到，多怨在此刻已是没有了生息，竟就活生生被秦月楼这一招上古星甲术支出的“风火燎原”直接暴毙！

　　对方在之前，可是个活生生，拥有着傲视大部分星战士的中阶星王啊！

　　竟……竟就被这个不到二十岁的青年直接杀掉了！

　　他到底是什么怪物！绝对是怪物！

　　关老头一阵结巴，身体发颤不止，回想着刚才那一幕，简直就宛如噩梦一般，让人惊悚，他看着侯礼，此刻终于是明白过来，一向唯利是图的生意人，为什么会倒戈洗手，为什么会放弃继续做下去。

　　这个青年才多大，就有如此实力，那能够培养出他的家族，他的势力，又惊心到什么样的地步？！关老头不敢在想下去，他和文波对视了一眼，后者目光中的惊惧和他同出一辙，两人都心有灵犀的想到了一个念头！

　　那就是立刻逃跑，有多远，跑多远！就是南疆，也不能再待下去了！

　　“侯爷，地图给你！后会无期！”

　　关老头连场面话也不再多说一句，好像斗败的公鸡，也不敢再看秦月楼一眼，从怀中飞快的掏出一卷锦帛，然后狠狠朝着天边丢了过去。紧接着，他和文波两人也不管多怨这个刚才口口声声称自己两人是兄弟的星王的尸体，径直朝着反方向飞驰而去。

　　而在这一刻，他们竟连南疆的规矩也置之不顾了，速度更是提高到了生平的极限！

　　开玩笑，一个侯礼就如此难缠了没有胜算了，要是再让那个怪物出手，自己两人还有小命存在么？溜之大吉，谁还管你南不南疆的，先跑了再说！

　　侯礼也不追击两人，身影略过天空，将那锦帛拿在了手里，摊开看了看没有问题，身形才缓缓降落到了地面之中。

　　只见秦月楼的四周方圆两百米的范围内，几乎寸草不生，整个山头，就在短短的一分钟不到，变得荒芜异常，成为了真正的孤山。而那天地之间的纯正威压还尚且流散在空气之中，侯礼每走一步，眉头便是蹙紧一分，越靠近秦月楼越是心惊。

　　秦月楼的身体外面，还有着惊人的热量以及杂乱横飞的风刃，就是侯礼，也不得不将星战壁开启，才能靠近。而令他吃惊的是，那头星甲傀儡，除了表面有些刮伤而且不细看也看不出来的痕迹外，其他根本没有半点事情，依然活蹦地跑到了秦月楼的身边，而它身上的气息在这天地威压之中没有半点影响，甚至侯礼感觉到了以前没有的凶悍气息，多衍生在了这头星甲傀儡的身上，好像更加像个“生物”了。

　　而此刻，秦月楼保持着刚才推手的姿势没有动弹，侯礼走进了他身体些许，火影便是支起了身体，一双红心花好似燃烧着火焰的兽目，警惕地看着他。侯礼努力让自己看起来友善一些，可惜刚才的那一切对他的震撼太大了，他的面部很僵硬，怎么也挤不出笑容来。

　　见到星甲傀儡护在秦月楼身边，侯礼也没有白痴到去硬碰，想想刚才那一个惊天震地的招式，这个林冲以星师修为使用出来，应该是有些脱力昏迷了吧。这招式太可怕了，要是能够连续使用，那星王之下，谁还是他的对手？

　　想到这里，侯礼的背心就一阵发凉。如果他知道秦月楼是第一次使用，而且还不确定能不能成功的话，他肯定会吐血不止，这小子，是个疯子，绝对的疯子！

　　侯礼散出神识，可以感觉到秦月楼的生机并没有流散，才放心地来到了多怨的身边。

　　看着多怨死去后，依然站立在原地，睁着发白的双目的样子，他忍不住叹了一口气。多怨好歹也算是南疆里外来人中实力超绝的星王，竟就这样不明不白的死了，而且还是死在了一个看起来无比弱小的星师后辈手上，难怪会死不瞑目了。

　　将他的双眼合上，侯礼刚刚做完这个动作，他的瞳孔便是狠狠一缩。

　　因为接下来，多怨的身躯一碰就散了。先是头，接着慢慢从颈部到双脚，多怨的身体好像是风中的沙硕，随着侯礼的触碰，变为了一颗颗细小的硕粒，转眼间，他整个身躯就这样随风而逝，变成了真正溶于天地之间的“亡魂”。

　　这一幕让侯礼脸色变得很难看。

　　秦月楼刚才的那一招，竟连中阶星王无比强悍的身躯也摧毁掉了，这到底什么样的境界！至少他也前所未闻！

　　他不仅一阵后怕，要是当初他也动了这个秦月楼的心思，恐怕不用那个强者出手，自己也会和眼前这空气中的多怨一样，尸骨无存了吧……

　　恐惧之后，侯礼又庆幸不已，这次的押宝，恐怕真的是他人生中，押得最明智的一回了！侯礼见到秦月楼还没有醒来，便是散发出自己的气场，将这一块地方隔空栏了起来，然后凭手抓了一块石块，坐在了上面，一边回想着刚才的打斗，一边等着秦月楼苏醒。

　　在这一刻，他俨然间，将秦月楼待成了自己的前辈。

　　而天空之中，刚才一直漂浮着的人影的脸上，也是满布着震惊之色。他的身体四周散发着一层好像光圈一般的银色星战模拟物，他在其中，嘴里喃喃自语，“妈的，老不死的怎么没给我说，这小子可以变态到了这样的程度……”


第六十一章 后遗症（上）

　　侯礼护法在秦月楼的身上，心里也是微微有些打紧。毕竟刚才几人打斗的声势不小，肯定是惊动了枯弥城，甚至是在各个山路赶路的外来强者，也指不定会随声而来。

　　侯礼心中猜想这个林家子弟既然以星魔师打扮，但却又拥有着鬼神战栗的力量，这种掩饰，肯定是不希望让人知道他本身是个实力超绝的星战士。侯礼既下定了决心要跟随林家的步伐，就务必会保持着和秦月楼一样的思想。

　　所以，他也希望秦月楼能快点醒过来，避免让人注意。

　　但侯礼却知道，在使用了那样逆天的招式，跨阶击杀了一个实力不弱的中阶星王之后，秦月楼消耗得肯定会很严重，所以对于他能何时醒过来，侯礼心中也是没底。

　　仅仅两分钟不到的时间，在这块山坡之上，便是相继走来了不少人，不过碍于侯礼的气势屏障，都不敢靠得太近。这些人之中，有外来人，也有土著人，土著人是祭祀，他们遥望着那块地方，有侯礼的星王模拟的屏障在，看不太真切。

　　“前方是何人打斗？”

　　有一个外来人走了过来，也是个星王，只不过是个下阶星王的男人。他身材矮小，脸上倒是正气凌然，只不过一双眼睛贼溜溜的，看起来便不怀好意。

　　“滚！”

　　侯礼对待此人，根本就没有什么好脸色，过了枯弥山脉，只要不得罪这里的祭祀，根本不可能出什么篓子，而对于这些想捡便宜的同行，侯礼当然不会客气。

　　“原来是侯爷啊……”那人讪讪一笑，却还是不肯走，可就在侯礼不耐烦的散发出气势锁定他的时候，他才知道这个恶徒根本就没有受伤，连忙是作辑，仓皇按着原路走了。

　　外来人赶到这里的，就此人修为最高，看到他都狼狈而逃，其余人也是识趣了纷纷退后了些许。只不过好奇心毕竟是人的天性，侯礼知道这些时间里，只不过是附近的人或者是枯弥城中的人赶到而已，还有着更多的人，会因为刚才那招风火燎原，而纷纷到场。

　　那招的威势实在是太过骇人，牵起了天地间的自然能量，恐怕对此很多星王会有好奇。如果再将枯弥山脉的战神引过来，那就更不好办了。

　　林冲，你倒是快点醒过来啊。

　　看着四周的人越来越多，侯礼也从闭目中睁开了双眼，一双眼眸冷峻的打量着四周。他的神识可以感受到四周那些人的窃窃私语：“喂，你说那个人是不是受伤了，怎么都不动啊？”

　　“肯定是啊，你没看到这么多人都在这里等着么？”

　　“等什么啊？我就奇怪啊。”

　　“你真是个白痴，那人既不逃跑，也不攻击我们，肯定是身受重伤，快要不行了。等着吧，只要那星战屏障一消除，立刻就会有人冲上去！啧啧，能制造出如此惊天威势的星战士，肯定宝贝不少，嘿，还有他杀死的那个倒霉的对手，应该也不会差，到时候你可别给我抢。”

　　“放心吧，我不过就是个中阶星师而已，喝喝汤总可以了吧。”

　　“算你有自知自明……”

　　侯礼脸上露出一个冷笑来，看着这些小丑们的言语，此刻真想挥出一掌，将他们打得七零八落，让他们知道，不是什么人的便宜都可以捡的。

　　不过，对于秦月楼什么时能醒来，侯礼倒是越加的焦急了。因为人群中，已是出现了好几个下阶星王，就是中阶星王也赶来了，他们看到这里的一片狼藉，均是露出了震惊之色。

　　而那眼神之中，贪婪之色更是繁衍而起。

　　侯礼看了秦月楼一眼，又看了看他身边好像保镖一样，昂着头傲然而持的火影，这星甲傀儡根本不允许自己靠近秦月楼一丈距离，想要带走秦月楼的可能也完全被打消了。

　　可七八分钟后，出乎侯礼预料的是，本来他以为秦月楼最不济，至少也要一个时辰才能苏醒时，秦月楼的身子却是忽然动了动，接着豁然睁开了双眼！

　　火影立刻是兴奋是支起了前肢，扑在了秦月楼的脚边，用脑袋蹭着他。

　　“林兄弟，你醒了？”

　　侯礼大喜过望，此刻的场面就要失控了，秦月楼能够在这个时候醒来，简直就是天赐的福机啊！如果再过点时间，就是他自己也想要逃跑了，否则被围攻的下场他想都不敢想。

　　秦月楼并没有立刻回答侯礼的话，在睁开了双眼之后，他的脸色比刚才还要凝重，他摊开自己的双手，十指并没有任何的损伤或者烧伤，一片的洁净。

　　“你在干什么？”侯礼看着秦月楼，除了脸色有些发白以外，没有任何的不适。心中暗自咋舌着他的恢复能力，一边焦急地道：“林兄弟，你刚才是在是太高调了，我们现在必须马上离开，否则麻烦就大了。”

　　秦月楼却是没有理会侯礼的话，在侯礼莫名其妙的目光之中，秦月楼伸出右手，在虚空之中快速的勾画着一些看不懂的符号。

　　侯礼脸色一变。对于秦月楼的这个动作，他并不陌生，刚才他在空中可是看得清清楚楚，眼前这个青年，就是这么勾勒了几下，便制造出了连中阶星王都尸骨无存的惊天招式，难道他现在还想要使用么？！

　　回想着刚才的那一幕，侯礼不自觉地退后了一步，脸上慎重一片，好像秦月楼是随时可能爆炸的星甲物品。

　　可是，并没有刚才那种骇人的威势从秦月楼身上透出来，只见秦月楼在虚空中画了几下，接着又换了左手画了几下，普普通通，没有任何的异样出现。而脸色倒是越来越难看了。

　　侯礼脸色一松，虽然搞不懂此刻秦月楼在干什么，但却知道不是该浪费时间的时候，一咬牙，便是朝着秦月楼冲了过去，道：“林兄弟，我们没有时间耽误了，你不是还要去第二十三道山脉么，我们快走！”

　　火影咆哮了一声，这次倒是没有阻止侯礼。

　　侯礼拉扯着秦月楼，另外一只手朝着地面狠狠地一锤！

　　砰！

　　登时，星战力模拟的屏障轰然炸裂，又地面朝着四周飞快的卷席而去，夹杂着侯礼狂暴的星战力，将四周的人震开了数十米，就是那几个星王，也不由得纷纷御起星战盾进行防御，抵御着这股气流的胡乱冲击。

　　就是现在！

　　侯礼目光一闪，拉着秦月楼便是朝着山林深处飞奔而去！

　　而火影，身上则是爆闪起一大团的银色光芒，四脚离地，竟是当空飞了起来，以不下于侯礼的速度，跟着飞了过去。

　　“糟糕，那人要逃跑！”众人立刻是醒悟过来，在这阵气流风暴结束之后，也不知是谁叫了一声：“他不行，快追啊！”人群大潮，便是好像山洪一般，朝着侯礼的方向追击而去。

　　此刻在他们心中，哪里会思虑对方的等阶和实力，只有那金灿灿的宝贝，那能制造出如此惊天威势的星甲物品！

　　那几个星王反应最快，也是最先追击出去的，身后跟着不下百人，浩浩荡荡，全部由外来人组成，朝着侯礼的方向追击而去。

　　不明所以的土著人看到，还不敢相信，这些外来人什么时候这么团结了，还有他们在追着的人，到底是什么人物，竟成为了众人所指的讨伐对象。

　　侯礼沿着山路狂奔着，第一次被人好像丧家之犬般的追击，从他进入南疆以来，还倒是头一次！只不过他要保护秦月楼，虽然有心将这些比自己修为低了不知多少的小辈灭掉，但此刻也只能强制将这份冲动压制下来。

　　“妈的，老子堂堂侯礼侯爷，竟如此待遇，憋屈，实在是憋屈！”

　　侯礼心里骂着后面的那些宵小，但脚步却是没有慢下分毫。他的身法极快，纵使不飞行，也比秦月楼的月影身法不知快了几何，应该是上乘的功法。而在“土气珠”的加持下，更是如鱼得水，如龙潜海。在奔跑之中，侯礼一边从怀里拿出了刚才关老头丢出的地图。

　　这份地图乃是一个多月之前，枯弥城地下拍卖所拍卖时所流拍的物品，被关老头得到了，据说是进入七弦季的地图。而关老头当初也耗费了极大的代价才得到，毕竟，在南疆这个地方金币是不流通的，只有以物换物才行。而地下拍卖所所需的物品更是变态，就像侯礼所拥有的“土气珠”，也是耗费了两样同阶的三星星甲物品，才得到的。

　　这份地图，恐怕也是换取了关老头大部分在南疆掠夺的积蓄了。他能够在生死关头忍痛割爱，倒是极为有魄力。

　　而这个地图虽不能确信，但通向第二十三道山脉的路程应该是准确的，要甩掉身后的那些鼠辈，倒是个极为有用的东西。

　　侯礼目光飞快的扫过一眼，便是确定了路线，感觉身后距离自己最近的是那三四个星王，冷笑一声，伸手轰然一下击碎了旁边的一道山峰，随着山石滚滚的声势中，他立刻潜入了侧旁的一条丛林密道，奔走而去。

　　而秦月楼此刻被侯礼提在手上，却是满脸的难看之色，他不由想到了刚才在使用了“风火燎原”，成功将多怨击杀，还来不及兴奋之后，便是昏迷又遇到了镜花先生时的场景。


第六十一章 后遗症（下）

　　“小友，我们又见面了……”

　　秦月楼没有想到，在使用了风火燎原之后，自己竟因脱力昏迷了过去，而就在陷入了浑浑噩噩之中时，那个熟悉的声音又是响了起来。

　　整个混沌之中，好像被点亮了一片空间，秦月楼的头顶升起了一团硕大无比的光球，闪烁着令人睁不开眼眸的光芒。

　　星辰空间，镜花先生！

　　距离鬼乾森林之后，秦月楼倒是很久没有听到镜花先生的声音了。

　　“镜花先生！”秦月楼心中大喜，这镜花先生想来虚无缥缈得很，不知什么时候出来，又不知道躲在了哪个地方，但凡是需要的时候，一般镜花先生都会自动的现身。而在这浅默化的意识中，镜花先生不知不觉好像成了秦月楼的长者。

　　一个可以问达解惑，慈祥和蔼的长者。

　　至少秦月楼是这么认为的。

　　“恩，小友，你的成长让我出乎意料啊，火属性和风属性的结合，你竟能够将上古星甲术如此合理的运用了，令人欣慰。”镜花先生的语气有些高兴，秦月楼也是听得一喜。

　　说说话，刚才那招“风火燎原”，只是从天龙城出来后，一直萦绕在秦月楼脑海中的想法而已，并没有十足的把握能够成功，更没有想到会有如此强悍到极致的攻击力。

　　这种意外之喜，几乎让秦月楼彻底开始真正的正视起上古星甲术来。

　　“镜花先生，你说得没有错，上古星甲术果然是强大无比。”

　　秦月楼道：“我只不过是下阶星师而已，在不动用太岁天威的能力下，竟用上古星甲术秒杀了中阶星王，这简直就是要颠覆了整个大陆星战士的圭臬。”

　　“这非常的正常，小友。”镜花先生呵呵一笑：“你能够想到运用两种熟悉结合，这一点灵感的突发乃是在没有人提点的情况下，你的悟性，的确很高。”

　　话锋一转，镜花先生的语气又变得有些凝重起来，道：“不过小友，你现在精通两种属性，也就是火属性和风属性，这两种天赋属性，你将他结合起来使用，虽然没有问题，但你想过没有，以你现在的上古星力的强度，足以支撑这星甲术的运用么？”

　　秦月楼闻言一愣，兴奋的劲头也在这句话之后冷了下来，他愣了愣，道：“镜花先生，你说明白一点，什么意思？”

　　“我的意思是说，以你现在的星力强度，如果是要使用一种属性运用上古星甲术，那尚且可以，但使用两种属性，甚至是将其结合着运用上古星甲术作为攻击，那你的这点强度，还远远达不到那个负荷的零界点，也就是说，你根本没有那个能力使用。”

　　秦月楼疑惑道：“可是刚才我明明使用出来了啊，而且我还是第一次使用，就运用出来了，并没有任何问题存在啊！”

　　“不，有问题，很大的问题！”镜花先生打断了秦月楼的话，沉声道：“我之前和你提起过，你的星力并非是纯正的上古星力，只是经过了两次融合而已，还没有成为真正的上古星力的程度。所以，你虽然勉强使用出了复合式的上古星甲术，但，你的身体承受不了，——确切的说，是你经脉会承受不了，这种悸动，会将你所有的星力掏空！”

　　秦月楼大惊失色，镜花先生这句话也太恐怖了，要是全身的星力被抽空了，那自己还能叫星战士和星魔师么？刚才使用的那个招式的代价竟有这么大？

　　“当然，你的体质不一样，你融合了两次星辰力和星战力，虽然在纯度上没有达到真正的上古星力，但要立刻将你的星力抽空，恐怕还是不太可能。更何况，你的丹田之中，还有着太岁，它会源源不断的和你的身体结合，繁衍出无数新鲜的自然星力。”

　　秦月楼松了一口气，只不过镜花先生的话还是让他有些云里雾里，既然不会将星力抽空，那先生又何必说问题很大呢？

　　好像看穿了秦月楼的心思，镜花先生道：“你虽然星力没有大碍，但我很估计，因为你刚才使用的复合式上古星甲术，恐怕你在好一段时间里，都不能使用星甲术了，无论是普通的星甲术，还是你学习过的成点星甲术，或者是运用自然力量的上古星甲术，你一个，都不能使用了！”

　　浑身一震，秦月楼有些口干，“为什么？”

　　“这个和你当初上古星力暴动时，是一个道理，你动用了上古星力的根本，所以它躁动了！上古星力是天地力量，它是有灵性的，这一点。你应该清楚！”

　　“你的功法能够运用他，你的星甲术可以使用它，但却不能随意的操纵它。你这次几乎掏空了自己星力，而上古星力不让你再次使用星甲术感悟那些雕纹，也算是上古星力对你这鲁莽的举动的惩罚吧……”镜花先生语气也是有些无奈：“本来，你能够达到这一步，我是应该恭喜你的，但可惜，你却又被禁锢了星甲术，我也不知该替你遗憾，还是高兴了……”

　　※※※

　　从回忆中慢慢回过神来，被侯礼拉着奔跑的秦月楼脸上，不由得露出了一个苦笑来。

　　风火燎原，那一招的威力实在是太大了，当时使用出来时候，就是多怨是个上阶星王，秦月楼甚至都有信心将他战斗力尽数消耗！

　　而这么恐怖的一招，在使用出来之后，代价竟是不能使用星甲术了！

　　或许这个后遗症，对于其他人来说没有什么，但对于刚刚尝到了上古星甲术甜头的秦月楼来说，却是无比的难受！

　　他想起了在苏醒前，镜花先生所说的最后一句话：“小友，上古星力虽然不知会禁锢你多长时间感悟自然属性的能力，但我奉劝你一句，就算是你恢复了过来，也不要再使用这种复合式的上古星甲术了，除非——你达到了三星星魔师的星力高度，或者，你能够领悟第三种属性，否则，对你的伤害，还会增加！”

　　秦月楼将这句话铭记在心，而当他问起镜花先生关于七弦季的事情时，镜花先生却是笑了笑，没有透露多余的话。在秦月楼心中，这个镜花先生不知活了多少年月，既知道上古星力的事情，又传授了自己上古星甲术，甚至，连太岁和星战帝国皇帝象征的联系也知道得一清二楚，秦月楼甚至怀疑，他究竟是不是上古时期就一直没有消散在天地间，被众神流放了的亡魂了。

　　而在秦月楼的追问下，镜花先生才开口，说了一句话莫名其妙的话：“小友，你是想要进入七弦季，成就那七弦季传说中的强者对吧……老夫的话只有一句，那就是，得入，是福，不得入，未必也不是福……”

　　得入，是福，不得入，未必也不是福。

　　秦月楼反复思量，却是琢磨不透。

　　在侯礼将山峰击碎之后，算是彻底摆脱了身后的大部分人，只不过在挑了小道前行后，依然是有一个中阶星王和两个下阶星王穷追不舍。在他们心中，侯礼肯定是快要不行了，此刻定然是回光返照，否则速度怎么可能会这么快！

　　想到这个中阶星王身上有着的宝贝，他们就一阵热血沸腾。

　　侯礼在中阶星王中，算是那种站在巅峰的人物，又岂会被后面的几个星王纠缠住。只不过，他对于身旁一直飞行着，好像没有半点滞待的火影心惊不已，这个星甲傀儡，不仅身体强韧到变态，甚至还可以飞行，而且速度和耐力同样如此超人想象。

　　“怎么回事？”秦月楼此刻算是彻底回过了神来，被侯礼提在手上，他有些不自在。

　　“林兄弟，你刚才那招式惹来的麻烦，你杀了多怨，引来了不少人。”侯礼听到秦月楼这个时候才问这个问题，有些无奈，回答道：“我们现在快要到枯弥山脉的分界线，进入十四山脉了，那边就是战神峰。身后没有通行令牌的杂碎，过不去的。”

　　秦月楼心思转动，便是明白了过来。他看着火影欣喜看着自己的模样，对自己这个星甲傀儡当真是有些意外，他转不头对侯礼道：“侯大哥，那还多谢了。”

　　“关老头那几人是冲着我来的，没什么谢不谢的，倒是林兄弟你，没想到还是个星师啊。”侯礼啧啧道。其实真实想说的意思是，没想到你一个星师，竟将中阶星王也击杀了，而且恢复能力还这么快，简直就是个怪物。遂恭维道：“林兄弟，你有这份实力，就是最近大陆上传闻神秘的秦月楼，也比不过你啊！”

　　秦月楼笑了笑，将那份患得患失的感觉很快就收敛好了，心情平复，没有说话。

　　而正如侯礼所料想的是，身后那三个星王只有一个拥有同行令牌，其余两人都是被山脉下的祭祀拦了下来，侯礼带着秦月楼则是顺利的通过了山脉。

　　看着后面那跟屁虫还在跟着，侯礼也不客气，对秦月楼道：“林兄弟，你还行吧？”

　　秦月楼知道侯礼的心思，苦笑道：“我的肩头倒是被你抓得很疼了，侯大哥，我下来自己走吧。”侯礼立刻是停了下来，将秦月楼放在了地上，秦月楼站定后，整理了一下衣袍。火影则是从微空中落了下来，到了秦月楼脚边。

　　身上的光彩倒是比飞行的时候要暗淡了一些。不知道它平时的时候，是不是靠着玉晶石在吸收着星辰力？秦月楼看着它，忽然冒出这样的想法。

　　而一直跟在身后的那个中阶星王，也不过是相差了十几秒的距离而已，就在侯礼傲然站在前面等候了没有多久，他便是赶到了。

　　是个留着长眉的老者，几乎将眼睛都遮住了，秃头，看起来很奇怪。

　　“不跑了？”这星王倒是没有想到还有一个人存在，他看了秦月楼一眼，发现只不过是个无名小辈，并不出众后，盯着满身刮伤，残有血迹的侯礼笑道：“把身上的东西给老夫，老夫考虑给你们一个全尸。”

　　“那本侯还真是多谢你了！”侯礼嚣张地大笑起来，此刻刚刚进入是十四道山脉，人迹罕至，地处偏僻，侯礼的气势一散发出来，那长眉老者的脸色就是一变，道：“你没有受伤？”

　　“受你奶奶的伤，去死吧！”侯礼狂吼一声，便是朝着此人冲了过去，将刚才的怨气尽数宣泄在了此人的身上。而且此刻，他在见识了秦月楼那莫须有的林家的强大后，更需要展示自己，得到秦月楼的肯定和认同！

　　所以一出手，就是不留余地。


第六十二章 君家的打算（上）

　　那长眉老者大惊失色，显然是看出了侯礼的实力比自己高出了不少。虽然他也是个中阶星王，但比起像侯礼这样已是站在中阶星王巅峰的星战士，还是差了一些。

　　可他毕竟活了这么多岁，老油条终究是老油条。

　　就在侯礼朝着他扑过来的同时，他便是反应了过来，接着身体快速地朝着后面抽离，连续使尽全力模拟出两道星战盾，朝着来路飞快的遁去。

　　“想走，留下吧！”

　　侯礼却是没有想着这么轻易的就放过此人，手中迅速的模拟起一道长剑，和之前与文波对抗时的长剑如出一辙，散发着惊人的亮度，笔直贯穿了星战盾，风声凛冽地朝着长眉老者穿刺而去。“土气珠”是侯礼最得意的一样星甲物品，在地面上使用，让他根本就不惧怕任何同阶的星战士，这一剑招之后，伴随而来的，则是无边土柱的掀浪，将长眉老者后退的路线刚刚阻隔！

　　不多不少，正好三根八丈多长的土柱！

　　“星甲物品？！”对于侯礼能够这么快就刺穿自己的星战盾，长眉老者脸上没有半点意外，但“土气珠”在一瞬间阻碍了他逃跑的时间，就让他震惊莫名了。

　　这个星王的身上，果然是有着好东西，但那好东西，却在此刻将成为自己的催命符！

　　长眉老者在千钧之际，表现出了强大的实战能力，立刻是朝着地面一扑，然后从侧面一滚直立起身子，两只手开闔成一片星战壁，勉强躲过了侯礼这一剑。

　　侯礼目光一闪，冷笑道：“老家伙，不错嘛！”接着一个侧踢，便是踢在了长眉老者的腹部，立刻是将其踢飞了好几米。长眉长老气血翻涌，满目火光，但此刻却并不是发动的时候，他一声不吭，作势便要朝着侯礼反扑而来。

　　就在侯礼举剑迎击的时候，长眉老者狂啸一声，伸脚狠狠地朝着地面一跺，左手一扯，将无数沙尘握在手中，紧接着星战力大放之间，便是朝着侯礼一甩，同时抽身飞退！

　　竟是障眼逃开！

　　长眉老者哈哈大笑：“臭小子，老子记住你了，老子乃莫君城君家执队护法之一，这次失手，咱们青山不改，绿水长流，好自为之吧！”

　　这些沙硕之中注入了星战力，侯礼全然没有想到这个长眉长老如此狡猾，大意之下，想要追击，却是不太可能了，毕竟要追击上去，秦月楼就一个人晒在这里了。

　　“妈的，老匹夫！”侯礼更是憋屈，只能吞下这个哑巴亏。

　　倒是秦月楼在听到长眉老头说话后，脸色变了变，接着忽然高喝道：“火影，拦住他！”

　　侯礼一滞，接着看向那头星甲傀儡，果然是飞快地朝着长眉老者窜了过去，在它的身后，还拖出了一道长长的光影，灿烂夺目。侯礼一时间不理解秦月楼的做法，但火影的速度却还是让他有些震惊，当下不再犹豫，运起土气珠，同样追了上去。

　　火影嗷唔一声，宛如闪电一般，顷刻间便是追上了长眉老者。在听到刚才秦月楼那声大吼的时候，长眉老者也是一惊，可是等他分心转过头看到追击自己的竟是头星甲傀儡，顿时哈哈大笑：“凭你这种小玩意儿，也想拦着老夫，滚开！”

　　他一会大手，根本就没有将窜到自己身前的火影放在眼里，虽然同样惊异于火影的速度，但一个星甲傀儡，难道还能和星王比肩不成？！

　　可惜，他错了，这次的自负，甚至让他以后根本没有后悔惋惜的余地。

　　他的手“碰”的一声敲打在了火影的身上，火影高高跃起，身体仅仅只是被这阵大力微微晃了晃，竟毫无损伤的跳到了长眉老者的背上，接着伸出爪子，将长眉老者的颈部脖子狠狠一拍！

　　脖子和下档算是星战士最为薄弱的一个要害，没想到火影这头星甲傀儡竟也会找准！

　　长眉老者显然是低估了火影这头星甲傀儡的能力，它那拍颈的利爪，竟似钢钩，戳金裂石！长眉老者吃痛的惨呼一声，运起星战力将火影从背上退了出去，自己也是狼狈地朝前奔跑了几步，便是忍不住捂颈停了下来。

　　在经过了多怨的打斗后，火影好像实力有增加了，连秦月楼都没有想到，竟可以真的将长眉长老着阻了下来，并且好像还弄伤了对方。

　　侯礼速度不慢，就在长眉老者刚刚身体停顿下来，他便是运起了土气珠，接着地面上冲起了好像褶皱的波纹浪花，伏地而起，绵延将长眉老者的双腿给缠住。

　　“你跑得掉么！”侯礼心里暗自吃惊火影的能力，接着冷笑看向被自己气场彻底压制住的长眉老者，道：“本侯素来不希望被威胁，你可知道后果是什么！”

　　长眉老者被缚住，脸色未变，冷笑道：“你一个南疆的‘生意人’，难道还敢阻我么？老夫乃是君家执法队护法，你要是敢动我，君家的反扑，可不是你一个小小的中阶星王可以承受的！你敢告诉老夫你的名字么！”

　　这句话长眉老者倒是底气十足，不可一世之极。站在侯礼面前，甚至彻底放弃了逃跑和对抗的打算，好像被控制住的不是他，而是对方一般。

　　侯礼怒笑道：“好大的口气，告诉你，你爷爷我叫侯礼，侯爷爷从来不吃这一套！”说着，扬起手上的星战长剑，便是打算朝着长眉老者刺过去。长眉老者脸色一变，没想到侯礼竟还敢动手，连忙是抵御起星战盾，但怎奈双脚被制住，只能弯腿硬抗。

　　连续制造的四次星战盾破裂，纵使以长眉长老中阶星王的实力，也是有些吃不消，他涨红了脸，接着又把气血强制压了下去，狰狞道：“侯礼，我记住你了！”

　　“本侯就是要你记住！”侯礼嘿嘿一笑，此人的实力比起关老头都不如，应该是提升到中阶星王没多久，而且这把年纪了，应该也靠什么星药或者机缘才有的突破。侯礼将星战长剑朝着手中一握，接着一道银光灿烂飞逝，化为了一大光团捏在手心中，侯礼大喝一声，便是要将长眉老者击溃。

　　就在这个时候，秦月楼却是叫了一声：“侯大哥，等一下！”

　　侯礼身子一顿，接着回过头来，道：“林兄弟，怎么了？”

　　“我有话要问他。”秦月楼朝着这边走了过来，火影立刻是跟在了他的脚边，秦月楼脸色一片寒然，看着被侯礼气势压迫勉力抵挡着的长眉老者，道：“你莫非是莫君城的君家？你们少主就是那个君尚月？”

　　听到秦月楼的问话，长眉老者立刻是挺起了胸膛，道：“不错，老夫正是这次跟随家主前来南疆寻找七弦季的护法之一！还是你这个小子有点见识！”

　　秦月楼冷笑不止，道：“这么说，君莫愁也来到了这里？”

　　“大胆，无知小儿，竟敢直呼我们家族的名字！”长眉老者见到秦月楼和自己这么多话，还以为对方知道君家底细害怕了，立刻是抬起了头，得意道：“不错，老夫乃是这次君家的先锋，现在专程回到十道山脉和家主以及少爷汇合的！家主乃是十大强者，你们这些宵小之辈，还不快点放开老夫，耽误了老夫的大事，你可担当不起！”

　　秦月楼喃喃道：“君尚月……”目光里闪烁的光芒很是奇怪，接着看着长眉老者，道：“这么说，你先脱离了队伍，然后再回去汇合？”秦月楼看着长眉老者闪烁的目光，冷笑道：“我劝你老实一点，你们君家这次想要染指七弦季，肯定会有大动作，派你一个中阶星王当先锋，真是笑话！”

　　被秦月楼这个小辈如此看轻，长眉老者顿时气红了脸，他好歹也算是个中阶星王，在大陆上也是坐得稳站得直的角色，竟被人如此看待！但怎奈人在屋檐下，不得不低头，在面对侯礼那几近残忍的笑容中，长眉老者头皮发麻，暗骂自己多嘴，强词道：“老夫为何不可以当先锋，老夫堂堂星王，在南疆外围，难道还去不得么？”

　　侯礼虽不知道秦月楼想干什么，但看他的神色，好像却这个拥有十大强者的君家很不满意，想到他背后的那个强者，以及那庞大的隐世家族，十大强者的君莫愁还算个屁啊！直接一巴掌拍在了长眉老者的头上，喝道：“没听到我林兄弟的问话吗？你们君家到底想玩什么名堂，统统说出来！”

　　长眉老者气急，他什么时候受到过这样的耻辱，这两个人，是傻了还是疯了，听到君莫愁的大名竟不立刻放了自己请罪逃跑，竟还一幅比自己还要嚣张的样子，他在南部横行惯了，心里哀叹着，这南疆到底是个什么古怪的地方！

　　秦月楼看到长眉老者一幅有骨气沉默的样子，目光一闪，接着退后了一步，道：“侯大哥，看来此人没有半点用处了，杀了他！”

　　侯礼嘿嘿一笑，站到了长眉老者的身前，道：“这事大哥我喜欢做！”

　　长眉老者大惊失色，努力挣了挣，但双脚在土气珠的控制下，难动分毫，而且又有侯礼的高端压制，他只有徒劳的重新抵御起星战盾，高声道：“你们敢……”

　　秦月楼冷笑道：“无用之人，留着也是浪费，你是君家的人，也是我秦月楼的敌人，我尚且不惧君莫愁，又岂会惧你！”

　　这下长眉长老知道是遇到铁板了，脸色变了半晌，就在侯礼不耐烦的时候，一咬牙，道：“我要是说了，你是不是会放过我？”

　　“这就要看你说的事情，有没有价值了！”

　　说实话，君莫愁也来了南疆，倒是出乎了秦月楼的意料，但能够多了解一些这些强者们的动态，也有助于自己的行程和打算，秦月楼冷笑着，毫不客气的回答。


第六十二章 君家的打算（下）

　　长眉老者脸色也有些难看，毕竟要此刻他要背叛的是君莫愁，要是被后者知道了，他小命绝对不保。但可惜，他也不是什么硬骨头，要是不背叛，此刻的小命就不保了，还谈什么以后，所以当下还是说了比较好。

　　只听长眉老者道：“老夫乃是君家执队护法，名号君思遥……”

　　“我不需要知道你的名字……”秦月楼一皱眉。在这个时候，那种天地威势还有些残存在秦月楼的身体上，通过精神和双眸逼视，竟让中阶星王的君思遥有了一种压迫感。

　　长眉老者，也就是君思遥连忙道：“是这样的，在两个多月以前，在君少爷带回了七弦季真的现世这个消息后，家主大人由于在闭关，不可能出来，几个长老便是派我和几个星王级别执队护法以及一个长老一起来南疆探路，——将所有看到的外来人，只要超过上阶星王以上的人员都记录下来，然后传回家族里去。”

　　秦月楼目光一凝，“做这个干什么？”

　　“我当初也是很疑惑，不过我只是个执队的护法，一共派出了七八位星皇，比我修为高的也有两三个，甚至还有一个是星皇长老，我只不过是探路的，哪里又知道那么多。”君思遥摇了摇头，看到秦月楼脸色不善，慌忙道：“不过那个时候我是不知道原因，但在南疆待了两个月，我却是偶尔听到长老提起了一些事情。”

　　“你在南疆待了两个多月？”侯礼嗤笑道：“本侯怎么从来没有见过你！”

　　“我们君家都深入到了第二十三道山脉，接近外围的最终点了，据说你们这些生意人一直止步于枯弥山脉，当然没有看到我了。”君思遥说着，心中却是一阵腹诽，要是那个时候就看到你，早就联合众位护法将你干掉了。

　　“侯大哥，听他说下去。”秦月楼打断道。

　　侯礼耸了耸肩，倒是没什么不满。

　　君思遥此刻也看了出来，在这两个人之中，好像这个星魔师装扮的青年才是主导，而且好像还和君家有着恩怨，斟酌了一下词句，道：“在这两个月之中，我们每天做的事情就是在第二十三道山脉黑穹山脉的黑穹城里，记录各个地方所来的强者。”

　　说到这里，君思遥的语气低沉了下来：“最先抵达的一批强者，几乎都是在米罗城时，出现在拍卖所上的那些个星皇，他们早早的就来临了南疆，然后在整个山脉每个山头发疯似的寻找，企图能见到一些端倪。那些人，是在两个月前就抵达的，现在在南疆中已是生活了两个月。”顿了顿，君思遥道：“而后的，则是大陆上各大家族的精英人员，也有像我们君家这种家族的先锋人员，只不过我们之间并没有什么交集。”

　　“恩，然后呢，你们的目的是什么。”

　　听到在两个月前，黑穹山脉竟就聚集了这么多星皇强者，秦月楼忍不住暗自咋舌不已。那次在米罗城拍卖会上出现的星皇强者一共有十几个，都是自己惹不起的人物，这次一下全部都来了，让他微微有些不安。

　　而且，这些人恐怕只是各路强者中的沧海一粟，像君莫愁这类的存在，才是真正惹不起的！

　　“然后，我诧异的发现，这段时间里，虽然长老要求我们这些护法记录，可是却没有一次将文件送回家族之中。”君思遥道：“后来，我才从一次无意中的谈话中了解到，家主要求长老要记录的，除了十大强者之外，并不是大陆上有名有姓的强者，需要词呈到家主桌前的，乃是那些神秘又没有名气的星战士！那些真正隐藏在暗中的强者！”

　　“哦？”秦月楼听到这里，露出了一个笑容，只不过这个笑容却让君思遥打了一个寒战：“这么说起来，君莫愁也害怕在这次七弦季之中，出现什么变数，才让你们做先锋记录人员的？”说着，眼睛一眯：“你以为我会相信么？”

　　“不，当然不仅仅如此！”君思遥连忙道：“在这些记录的神秘强者之中，我们发现了很重要的一件事。那就是星战殿的人员，似乎也夹杂在其中，而且更有些强者，是形成了一个集团式的团体形式抱拢在一起，他们似乎还有着更深的目的。”

　　“哦？星战殿？”秦月楼神色一动，道：“你们查到了多少星战殿的强者，分别是什么修为的星战士？”

　　“星战士的人员并不是一下子就来到黑穹城的，他们是一批一批的来，如果不是长老对星战殿那些人的气质极为熟悉，我们这些护法根本就看不出来！”

　　秦月楼想起在星战殿的遭遇，顿时冷笑道：“是那种高高在上，又很圣洁的自以为是的气息吧。”

　　“对的对的。”君思遥点了点头，诧异地看了秦月楼一眼，道：“那些星战殿的人员下榻的土著旅馆也并非是在城中，他们虽然分批进入，但却有着一个共同点，就是住在城外乡野的南疆包中，他们的警惕性很高，而且实力不俗，就是长老也不敢多去查看，避免露出马脚！”君思遥说着，继续道：“而且，就在二十多天之前，黑穹山脉又来了一批人，他们基本上个个都是星皇级别的实力，这些人其中有个老太婆，好像和星战殿的关系不错，长老看到他们都有交涉，一一记录在了文件中。”

　　秦月楼听到这里，更是疑惑了，君莫愁好死不死的，怎么去调查星战殿，虽然他是十大强者，但也是星战殿的吟游宋家赐予的，他是嫌命长了吗？

　　君思遥看到秦月楼好像并不是很满意，再次咬牙道：“星战殿这次出现在南疆，而且为了不引起人的注意，还是分批进入，肯定酝酿着什么！而且那些神秘人，就在我四天前离开黑穹山脉，已是聚集了不下二十个团体，其中甚至有比我们家主实力也不弱的星皇存在。我想家主让我们来做先锋探查，肯定是收到了什么风声。”

　　“那是肯定的，君莫愁应该不是一个胆小的人，否则他当初怎么那样对你们君家呢。”秦月楼瞥了君思遥一眼，想起了葛龙曾经对自己说过的关于君莫愁的传闻，笑了笑，道：“看来这次七弦季现世，各方人员都想分一杯羹，倒是各怀鬼胎，做好了万全准备啊。”

　　君思遥狠狠地点了点头，道：“这是肯定的，家主大人深谋远虑，自然不会被这些羁绊难到，七弦季的好处，我们君家肯定也有一份。”

　　“是么？”秦月楼看了一眼天空，那边的方向，却是山脉深处。他好像明白了君莫愁的打算，在出发南疆之前，他和君莫愁一样，也是嗅到了几分阴谋的味道。只是不知道，这次能否顺利的渡过难关，进入七弦季了。

　　毕竟，他身上怀着能成为整个南疆外来人攻击对象的莫闻长笛！

　　“他这次去第十道山脉，是去和君莫愁汇合？君莫愁来南疆也带着君尚月，看来他野心不小。而且剩下的时间不多，君莫愁虽是星皇，但要带动这么多人前往的黑穹山脉，也应该有难度吧……还有星战殿和那神秘的势力……”秦月楼思忖着，虽然君思遥的话他不敢百分百相信，但听十信七，琢磨着也能琢磨出一番来。

　　伸出手，秦月楼道：“那份文件呢？”

　　君思遥全身发抖，要是此刻把文件给了秦月楼，那就真的万死莫辞了，君家肯定无法交代的！可是，如果不给，他绝对小命不保！

　　他强自挣扎一笑：“我是要献给家主的。”

　　“给我。”秦月楼的语气里夹杂着不容置疑，在听了君思遥的话后，他反而对黑穹山脉的恐惧消散了一些，更多涌起的，则是那份属于强者的热血！

　　天下强者汇聚，风云龙蛇，如此巍峨！

　　他如何能不激动！

　　君思遥知道躲不过去，从怀里掏了出来，递给了秦月楼，一幅战战兢兢地模样，道：“看完之后能不能还给我，小兄弟，我说的都说了，你刚才答应了要放过我的！”

　　“我可没有答应过你！”秦月楼一把将那文件拿了过来，但刚刚一触碰，顿时一股澎湃的星力便是从文件上绵薄透出，好像大浪一般，一层一层的朝着秦月楼身体冲撞而去！

　　同时，君思遥的脸上闪过一道阴冷之色，嘴角勾起一抹残忍的笑容！

　　想威胁老夫，老夫就让你先死！

　　一个星师，也敢如此和老夫说话，老夫不是怕你，是不是时候！

　　哼哼！！

　　侯礼也是感觉到了不对，还没来得及阻止，只见秦月楼的身体震动了两下，紧接着君思遥的脸上出现了不可置信之色，另外一只手指着秦月楼，张开嘴说不出话来，好像被人定住了一般。而在他的身上皮肤上下，更是膨胀一样，出现了许多丑陋恶心的水泡，似是随时要炸裂开来！

　　侯礼一怔，被这莫名其妙的一幕给弄懵了。

　　而反观秦月楼，脸上虽寒冷得可怕，但却一点事也没有，轻飘飘的收回了那份文件。

　　他从来不会小看任何一个人，这个老家伙虽然刚才一幅贪生怕死的样子，但活了这么多岁，已成人精的角色，秦月楼又如何不会提防。

　　而当他握着文件的那一刻，那就知道，这不怀好意的君思遥，终于在那一刻暴露了嘴脸。他要用星王浩瀚澎湃的星力炸裂自己！

　　此人铺垫已久，话语之中一直烘托出文件这个关键词，为的就是让秦月楼或者侯礼对他有着身体上的接触，让他好发动特殊的秘法，将人炸裂！

　　这种秘法狠毒异常，秦月楼原本也没有想到君思遥会用这样的办法，但如果要他接触君思遥，他却是一点都不担心！

　　如果是在平时，被这样的邪功用星战力注入，秦月楼虽有纯正自然的上古星力，但也免不了会受伤，可在经过了风火燎原的冲击之后，他现在体内的上古星力极为驳杂和紊乱，狂暴的上古星力连宿主秦月楼也控制不了，更何况再有外力注入？！，君思遥处心积虑，却是被秦月楼的上古星力反噬，全身皆是涌起一阵难闻可怖的气泡，接着一个一个炸裂开来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　君思遥痛苦的惨叫着，在地上不住的翻滚，这一幕却是将一旁的侯礼看得呆住了！

　　如今的情形看来，明显是长眉老者想要趁机对秦月楼不利，怎么现在却是君思遥莫名其妙的受伤了，而且还是功法的反噬，邪功令自己身上鼓胀！

　　这个青年，到底是什么怪物？

　　在有一部分的上古星力流逝后，秦月楼明显好受了一些，他冷冷地看着一介星王在自己面前如此挣扎折磨的模样，心里没有任何怜悯。

　　自作孽，不可活！

　　“侯大哥，麻烦你送他一程！”秦月楼胸口有些闷，火影护着他退后了几步，接着便是坐在了一棵大树下摊开了文件，看了起来。


第六十三章 进阶，抵达（上）

　　这份文件皮纸很厚，并非是一般的质料，似是丝绸的柔滑，却又并非丝绸。

　　华天宣纸。

　　秦月楼微微有些吃惊，这种东西并非归属于纸张这一行列之中，而是高级的材料，就类似星魔师一般留下来的原配方一样，看过之后，上面的字迹就会自动消失。

　　也就是说，这种高级的材料上写字，只能看一次。就像星魔师的原配方要星辰力注入才能看到一样，这个同样也是需要星战力注入。

　　这个纸张材料倒是让秦月楼产生了极大的好奇心，普通呈递给君莫愁的人员名单，有必要这么隆重隐秘么？在这之中，肯定还有着君家那位长老的什么重要的话才对。

　　而这东西居然交给像君思遥这种贪财之人送去，那长老脑袋真有问题。

　　秦月楼心神一动，当他摊开这张华天宣纸的时候，一股澎湃浩瀚，又夹杂着极端威势的气息便是铺面而来。秦月楼早有准备，星战力运转之间，这种禁制便是被消于无形。

　　是星皇强者才能拥有的气息！

　　秦月楼将这信件上的气息消除之后，心里微微震惊，能在一张材料上做到这样的程度的，的确只有星皇强者才能办到了。不过，他的星力乃是上古星力，纯正锲合自然真理，这种浩然的气息，只是星皇残存附加的一点神念，自然是冲击不到秦月楼。

　　在这华天宣纸上，干净素洁一片，秦月楼将星战力运转聚集双目，冷哼了一声，上面便是显出了几排自己来。

　　古朽庄重，龙走虎奔，的确是功力深厚的强者的字体！

　　秦月楼不敢大意，他勉强催动着星战力，只能维持一段时间而已。他堪破了这星皇的神念，只不过是依靠着上古星力的作用，如果没有上古星力，这份信件至少要上阶星王以上的强者才能看到。

　　在这几分钟的时间，却足够让秦月楼将所有的东西看完了。

　　而当秦月楼将这上面的内容看完之后，脸上的震惊之色去是慢慢消退，随即露出了一个冷冷的笑容，接着沉吟下来，好像在思忖着什么。

　　反观华天宣纸上的字体，却是在秦月楼看完之后，一个个逐渐消淡，再次恢复了一尘不染的干净表面。

　　而在另一边，君思遥浑身痛苦的挣扎着，就在这段时间里，根本就用不着侯礼动手，他恐怕就会支撑不住，已陷入了半颠半狂的状态，如果不是土气珠和气场威压着他，君思遥可能四肢发狂，爆体而亡了。

　　或许是处于星王强者的惺惺不忍，侯礼虽然也是杀人如麻之辈，但在看到这君思遥凄惨的样子，还是忍不住头皮发麻，背心一阵凉意。

　　“送你一程吧……”侯礼喃喃自语，叹了一口气，紧接着，星战长剑便是贯穿了君思遥的喉头，势如破竹，毫无阻力。

　　鲜血飞溅而去，君思遥的气息逐渐消散，声音渐渐低不可闻，一代中阶星王，却是被自己的功法反噬。含恨于此。将星战长剑打消，侯礼看着君思遥的尸体，那上面依然鼓胀着气泡，但失去了宿主的生机之后，已停止了涨大，看起来黑黝黝的，布满全身可怖异常。

　　“比起你来，多怨的死法就要壮烈多了。”

　　侯礼摇了摇头，心里对秦月楼这个神秘林家子弟的手段，有了更深沉的认识。看着他好像没事人一般，在树下沉思，侯礼也忍不住有些后怕。

　　这人杀伐果断，敢作敢为，毫不拖泥带水！

　　更为重要的是，此人还如此年轻，以后前途，定是不可限量！

　　侯礼心里的那点小旮旯隐藏得很深，此刻在经过了多怨的死和君家护法的死后，他更是不能让秦月楼将自己看穿，他要让秦月楼觉得，他的确是真心跟随他的。

　　至少在这一刻，侯礼觉得自己的确是真心的！

　　“怎么了？写着什么？”侯礼来到了秦月楼的身边，身上的血气有些重，火影站起身来，对着他唔唔唔……的闷叫。侯礼退了一步，见秦月楼沉思着好像没有听到自己的话，也不在意，盘坐在了一边，修复起刚才打斗后消耗的体力和星战力。

　　“侯大哥，我们去二十三道山脉，也就是黑穹山脉，还要多久时间？”过了大概五六分钟，秦月楼忽然抬起头来，有些唐突的问了一句。

　　侯礼睁开双眼，估算了一下，接着将关老头那地图打开，道：“这条路上有道捷径，我们如果按照这条路走，从现在的十四道山脉出发，再省略到请安的时间，马不停蹄，最多只要四天时间！”

　　“四天时间，算起来还有近两天多时间可以在黑穹山脉逗留。”秦月楼心里思忖着，忽然又问道：“我们请安的时间为什么会省略了？”

　　“因为这个。”侯礼拿出了那块铜星令牌，笑道：“有这个东西，可以同行外围二十七道任何一座山脉无须请安，大大缩短了我们的行程！”

　　之前侯礼虽然有那块十二道山脉的通行令牌，但秦月楼没有，所以时间的耽搁上，就是秦月楼去请安得到资格通行的那点时间，而有了这个牌子，只要在山脉交接点战神峰下出示，就不会有任何问题，畅通无阻。

　　秦月楼奇道：“之前怎么没有看到侯大哥使用，怪不得之前枯弥山脉这么顺利。”

　　“这是在达到枯弥山脉祭祀殿之前，一个贵人赠与的。”侯礼说这话的时候，一直盯着秦月楼的神色，但秦月楼却以为对方不愿多说，笑了笑，道：“原来如此。”

　　侯礼看不出所以然来，只能道：“我们现在既然得罪了君家，必须要加快步伐，否则等君莫愁了解到大概，肯定会从十道山脉追过来。有那样级数的星皇强者，飞行的速度绝对比我们的脚程快了不知道多少。”

　　“君莫愁没有这么快知道的。”秦月楼忽然涌起一个想法，要是这君思遥没有死，自己在捏造一份假的信件，会不会将那位十大强者给糊弄得团团转呢？

　　想起文件上的事情，秦月楼却又不得不提防，至于君莫愁会不会在抵达黑穹山脉之前收到消息，秦月楼也不关心。能多一个倒霉的十大强者，对自己也是有利的。

　　“不忙。”秦月楼摆了摆手，脸上神色莫定，他盯着侯礼看了一会儿，接着道：“侯大哥，我需要你帮我护法一阵。”

　　“什么意思？”侯礼一怔。

　　“我要突破。”秦月楼一字一顿地道：“就是现在！”

　　“什么！”侯礼大吃一惊，不可置信地看着秦月楼道：“你要在这里突破？你的修为突破了瓶颈了？可以提升到中阶星师了？”接着，他又道：“可是，我们并没有这么多时间，你要突破，也不要选择在这个时候，否则你要在七弦季出现之前赶去黑穹山脉，根本就不可能！难道你要在这个时候功亏一篑？！”

　　说实话，让侯礼这种并不清楚底细的人来给自己护法，秦月楼也是万般无奈之举，但看了那信件上的内容后，他必须要在最短的时间里有一定的实力，而进阶，则是最好的途径！

　　“不，不是星战士的等阶。”秦月楼站了起来，淡淡地道：“我要突破的是星魔师的等阶！”顿了顿，秦月楼道：“或许，只需要半天时间就够了……”

　　从二星星魔师，提升到有天人相隔只说的三星星魔师等阶！

　　大陆上，星魔师虽然不多，但却绝对不少，而比起一星二星这种星魔师，只有达到了三星，才是真正有底气有实力，可以拥有和星王甚至是星皇强者叫板的地位！

　　这，就是星魔师等阶的分水岭！


第六十三章 进阶，抵达（下）

　　而秦月楼的话，却是让侯礼大吃一惊，道：“你现在就要进行突破？”他也是知道，三星星魔师可不同于星师的进阶，那个更难，至少相当于星师到星王直接的差别了！

　　秦月楼口中所说的半天时间，在他听来简直就像是个天大的笑话一般！

　　但他此刻没有心情和秦月楼开玩笑，看着秦月楼的样子，好像真的打算在这个时候就开始进行突破，忙道：“林兄弟，你可要想好啊，我们现在的时间可不是多了！”

　　“侯大哥，我有分寸的。”秦月楼的目光里闪烁着别样的光芒，已是下定了的决心，走到林间深处，火影亦步亦趋的跟在他的身后，“傍晚之前，我会出来的。”

　　侯礼一咬牙，他知道，秦月楼此人做法果断，肯定不会再被自己的心思左右，一旦决定了，就很难动摇。虽然他搞不懂秦月楼的想法，但此刻却还是只能道：“你放心，有我侯礼在，你这次闭关绝对不会受到半点打扰！”

　　“多谢！”

　　丢下这句话，秦月楼便是没入了树林之中。

　　侯礼看着秦月楼的身影消失在林间，脸上却是变幻莫测，叹了口气，“这些隐世家族的子弟，果然不可以常理度量，他要是能在这个时候突破到三星星魔师，恐怕真的是后星空时代以来，前无古人的第一人了。”

　　三星星魔师，已是达到了至上的高度！

　　难怪侯礼心中有些不相信，秦月楼能够在半天时间里办到！

　　毕竟，据算是下阶星师突破中阶星师，也是很难迈出的一步，更何况是星魔师分水岭的境界！说实话，侯礼并不看好秦月楼这次突破，只怕会浪费更多的时间！

　　那张信件上，到底写了什么？

　　侯礼将神识散发出来，笼罩着这片地域和树林，四周的野兽和匆匆的路人都逃不过他的锁定，蓦地，他看到了那地上秦月楼看过之后丢掉的信件，迟疑了一下，便是蹲身过去捡了起来。

　　华天宣纸？

　　侯礼也是见多识广之人，从他拥有着三星顶级的星甲装备“土气珠”就可以看出来，他根本就不是一个甘于平凡和逐流的人物。对各种东西，也有着自己的理解和涉猎。

　　而这华天宣纸，万金难求，竟被君家长老当做信件使用。

　　思忖之间，侯礼便是想到了这信件上记载的东西肯定不同凡响，否则纵使君家再如何的财大气粗，也不可能这样消耗。而华天宣纸上的字体已是没有了，干净一片。侯礼心中更是震惊。刚才看秦月楼仔细阅览的模样，应该不可能是装出来的，可是这份东西，以自己的修为尚且都无法看到，那个青年究竟是如何办到的？

　　神秘到极致的强者，一招惊天动地轰杀了中阶星王多怨的招式，以及在近距离的触身下，将居心阴狠的君家执队护法造成了功法反噬，全身爆裂而亡！

　　林冲，林家，到底身上还有着什么秘密？

　　难道真如自己所料想的一样，是准备入主七弦季吗！

　　想到这里，侯礼竟有一阵莫名的热血沸腾，这种感觉连他自己都不知道，什么时候竟将自己和这个神秘的林家少年牵扯到了一起！的确，如今南疆不比以前的南疆，现在南疆无数强者汇聚，外来人几乎比黑穹山脉的土著本地人还多，如此盛况，他杀了君家的护法，性命已是和秦月楼紧紧的连在了一起！

　　半天的时间，说快不快，说慢不慢，就在侯礼闭目养神，差不多将星战力恢复到了以往的九成的时候，天色已是快要暗淡了下来。南疆的夜晚，天空格外的辽阔，整片天都被烧成了一片通红，好像枫林一样，漂浮在上空，渲染情绪。

　　就在这个时候，侯礼的神识感觉到了树林间的动静，秦月楼出关了！

　　半天，难道真的用了半天就成功了？！

　　直到这个时候，侯礼的心中依然不能相信，秦月楼能够办到突破三星星魔师的桎梏，而且，还是只用短短的半天时间来突破！

　　这个少年，星战力已是如此出色，如果星辰力等阶还能达到三星，特别是在这个年纪，那还要不要人活了？恐怕，所以天下自诩惊艳的天才，都会羞愤而死吧！

　　心中有着一丝期待，一丝不相信，更有一丝若有若无的激动，侯礼听着灌木丛中的索索声，双目睁开，见着秦月楼慢慢地走了出来。

　　在重新看到秦月楼的这一刻，尽管侯礼仅仅只是相隔了半天时间，但却有些认不出此人，就是刚才的那个青年！

　　此时的秦月楼，样子没有变，身高没有变，但气息，却好像出尘的莲花，让人产生一种自惭形秽的感觉！他没有立刻看向自己，但侯礼却觉得，他在一出来瞬间，目光便是盯着自己，甚至，有一种被看透了的感觉！

　　神识，强大到无可匹敌的神识！

　　侯礼浑身一震，面如土色，看着秦月楼，身体竟不自觉地弯了弯！

　　“谢谢……”秦月楼淡淡摸了摸脚边的火影，在这一刻，他这身黑色的星魔袍和他的气息是那么的不相配。他的声音，如同梵语，没有半点的波澜，直指人心，空气之中，好像夹杂着一阵一阵无形的风速流逝，没有星战力的震荡，却自动流转。

　　这个时候的秦月楼，感觉到了无与伦比的信心，锋芒直指远处的黑穹山脉：

　　“我，成功了。”

　　秦月楼淡淡道。

　　※※※

　　黑穹城，这是南疆第二十三道山脉，以为山脉的名字命名的城市。

　　这座原本只属于南疆当地土著人的城市，却是在这近三个月内，断断续续的来往了许多大陆上各地的外来人。其中，有星师，有星王，也有不少的星皇。

　　甚至，还有着隐藏极深的星圣夹杂在其中，可以说，这是自从星战殿掌握大陆权利以来，从来没有出现过场面，但此刻却又实实在在的发生，出现在了黑穹山脉之中！

　　黑穹山脉连绵的群山不下两千座，甚至只多不少。

　　这里靠近南疆外围山脉的边缘，地形更为险峻和恶劣，如果是星师，达到了黑穹山脉。在没有其他高等阶强者的带领下，基本上是寸步难行。因为这里丛林之中，夹杂着许多的魔兽，最少的，都是三星魔兽！

　　而南疆这里不比大陆各地，这里的魔兽凶性更甚，长期在大山这种恶劣的环境中生存，他们的生存和战斗能力，更是高出普通魔兽不少！

　　能够运用属性进行攻击的魔兽，更是层出不穷。

　　当然，这里也仅仅只是外围而已，在南疆中央山脉，以及圣地山脉之中，魔兽的数量，恐怕更是达到了一个恐怖的数字。

　　因为后面的大山，以万算计，能够在里面生存的，都是魔兽中的佼佼者！

　　而此刻，这座黑穹山脉的边界口，又迎来了新的两人。

　　砰！

　　一声火焰爆裂的声响，传遍了整个四周。在黑穹某处山道之中，一头影星虎应声而躺。这是一头四星的低阶魔兽。虽然只是四星魔兽中的末品，但能够在南疆山脉中生存，战斗能力也是极为丰富的魔兽。可此刻，这头魔兽竟抵挡不住面前青年的一击。

　　一道好像是火焰旋风的奇怪招式。

　　秒杀！

　　将它击杀在了地上！

　　这两人，是一个青年和一个中年人。青年穿着一身星魔师的长袍，在击杀了四星魔兽之后，他竟俯下了身子，好像在寻找着可用的材料。一会儿后，他抬起了头，看着身旁正端详着手里地图的中年人，道：“侯大哥，前面就是黑穹城了吧？”


第六十四章 进阶的缘由

　　这两个人，正是秦月楼和侯礼！

　　经过了四天的时间，和侯礼的预计出入极小，便是抵达了黑穹山脉。而距离七弦季的开启，仅仅还有一天半的时间而已！！

　　这是伍圣夲的语言，也是引动了整个大陆强者朝着南疆汇聚的根本！

　　听到秦月楼的问话，侯礼将凝视地图的目光抬了起来，看着面前这个青年，心中万般情绪充斥着，无比复杂。

　　说实话，这一路能够这样顺利的抵达这里，并且和计算的时间毫无出入，基本上都算得上是秦月楼的功劳。

　　在经过了四天前的那次突破后，侯礼感觉到秦月楼真的完全像是变了一般。无论是对外界事物的感应，还是本身的气质，都达到了一种他望尘莫及的高度。

　　这一路前往黑穹山脉的路上，短短的十天左右时间，秦月楼从一个当初自己能够随意捏死的小卒，竟成长到了如此翻天覆地的境界，实在是让侯礼心里惊骇不已。

　　他不知道，在这个人的身上，究竟还隐藏了什么秘密。毕竟三星星魔师，已是高手中的高手了，整个大陆，排除了星战殿以外，三星以上的星魔师能有多少？

　　才仅仅接近四位数！

　　比星王级别的强者少了十几倍！

　　这就是差距！

　　更何况，秦月楼还兼得上古星甲术和上古星力，论战斗能力，可以说是三星星魔师中当之无愧的第一也不为过！甚至，就是比好一些星王，也要强大！

　　上古星甲术，乃是通神之术，可见一斑！

　　只不过，这四天之中，每每遇到魔兽袭击，秦月楼都会比侯礼还要快的选择进行攻击。无论是火影，还是他自己正在磨练的奇怪招式，都让侯礼越看越惊心。此人根本就没有使用星甲物品，竟就能凭空散发出火、风两种属性，当真是骇人听闻！

　　不仅仅是释放，就是那威力，纵使比不过击杀多怨时的风火燎原，但却也差不到哪里去！毕竟，风火乃是自然中最为霸道，攻击力和灵性最为出色的两种属性！

　　除开最神秘的空间属性外，风和火的结合，就是属性中的霸主！

　　“恩，前面就是了。”侯礼脑海中的想法自然不可能表露出来，此刻秦月楼越是强大，他就越是觉得林家深不可测，只有拼死追随企图突破的心思，又哪里会再起歹心。

　　毕竟不算上秦月楼，在他背后还有那个神秘的强者，至少是领悟了本命威能的上阶星皇的强者！

　　本命威能，一个神通释放出来，可以击杀十个同阶没有领悟本命威能的上阶星皇！

　　而比起低等阶的，更是来几个死几个！

　　这就是本命威能的霸道！

　　所以，侯礼绝对不会有二心，在如此悬殊的实力面前，他庆幸自己站对了整列。不过，如果让他知道秦月楼身体里还有没消化的太岁，可以勉强运用本命威能的话。指不定对这个青年还要敬畏惊骇！

　　侯礼收了地图，看着此刻的秦月楼将影星虎那些杂七杂八的材料收到行囊中，血液用一个小瓶装好，然后再将影星虎最为重要的背脊一根刺骨收好。这一路上，重要是四星魔兽的材料，秦月楼都不放过，身为神秘的林家子弟，这些东西虽然卖给外面的星魔师比较赚钱，但对于他来说，应该没有必要啊。

　　于是莫名其妙地道：“你拿这些东西干什么？”

　　“我是星魔师，自然是当做材料了。”秦月楼淡淡地道，没有过多解释，接着道：“我们先进城吧，七弦季开启，我也想看看那些各方而来的强者了。”

　　侯礼不知道此刻秦月楼哪里来的这么大的信心，但听到他这样说，也是点了点头，道：“恩，我也是这样想的，走吧。”将地图收进了怀里，便是跟着秦月楼朝着黑穹城的方向走去。说实话，在侯礼心中也是有着一丝期待，他想看看这个青年，就是能如何在众多强者之中脱颖而出，能否成为那个众神眷顾的幸运儿。

　　四周还有不少的人经过，达到黑穹山脉之后，在各个山头聚集的外来人明显增加了许多，他们在几座大山之间徘徊寻找，就是天空之中，偶尔也能看到几个星皇飞过。

　　只不过，秦月楼和侯礼这两人组合在各个组织中不太显眼，偶尔才有人投来目光，但看了一眼，也就是转开了。毕竟，一个星王强者和一个穿着二星星魔袍的星魔师，放在大陆上某些城市中或许很厉害了，但在这个时候的黑穹山脉，根本就不值得一提！就是经过的几小波人，都是好几个星王级别的修为。

　　七弦季的诱惑，的确非同凡响。

　　秦月楼心里想着，却是不自觉地看了一眼身边仅仅跟着火影。火影的身体没有半点变化。但要不是在四天前，秦月楼在看了那份信件之后，目光中的上古星力没有收回，无意中看到了火影身上的那种光芒，他还很不知道，自己这头星甲傀儡，竟达到了四星的品质！

　　星魔师的星辰力颜色，根据高低的不同，分为了几种颜色，一星为绿色，二星为蓝色，三星为橙色，四星为红色，五星为黑色，六星为银色！

　　这是每个星魔师在领悟了星辰空间之后，都必须要接触到的东西！就像当初秦龙涛赠与秦月楼的一星星力药水，便是泛着绿色的药剂！那是注入了星药师星辰力的效果！

　　而如果是二星星药师炼制的一星星力药水，也是绿色，不会有改变。因为对星辰力注入的量是多少，炼制的物品的颜色，就是什么等阶！

　　只有用二星纯强度的星辰力炼制，才会是蓝色的二星药剂！

　　这是星魔师一途的常识！

　　当然，也有例外的，比如说月儿，秦月楼就不知道她究竟真实的水准到底是否和她自己所说的一样。但她炼制出来的东西，的确都是绿色的星辰力强度。不过如果要刻意隐瞒，秦月楼也是察觉不出来的。

　　而当初秦月楼雕刻火影的时候，只有二星的星甲师水准，炼制出了火影的时候，也的确是感觉到火影身上除了银光之外，流淌的是自己二星强度的蓝色星辰力。

　　可就在四天前，他上古星力聚集在瞳孔中，却在无意中看向火影的那一眼，发现它竟是达到了红色的星辰亮度！

　　红色，什么概念？！

　　那可是货真价实的四星星辰力水准！

　　火影只是个星甲傀儡，就算身体是鬼乾圣树打造，就算是在洗礼灵智的时候发生了异变，但怎么可能会自主的进阶！从二星的品质豁然提升到了四星！

　　就在那个时候，秦月楼想起了被火影吞噬的三品的玉晶石！

　　三品玉晶石，就是一方霸主的叶家，也仅仅只有几块而已，当时拍卖会上拍卖，引出东方家族和星月阁的联手，最后东方霓裳那女人不知出于什么目的，将此物送给了自己！

　　而那东西，又正好在炼制的同时，被刚刚洗礼神智的火影给吞噬了！

　　一系列的事情连续到一起，秦月楼心中竟想到了一个可能——

　　那就是火影既变异成了可以和自己一样，自主升级的异类傀儡！

　　只有这个解释，才能让自己想通为什么火影会一天一天的变得强大，就连兽王那样级数的存在，它都不放在眼里！

　　如果让它继续这样成长下去，指不定有一天，兽王真的不是它的对手！

　　要知道，秦月楼的身体里流淌着的也是可以自主吸收自然中星力的上古星力！这种星力，无论是在上弦季，还是下弦季，他都可以自主的吸收补充本身的星力，乃是一种几近通神的大神通！

　　可纵使这样，竟还比不过火影！

　　火影这速度，简直就骇人听闻！

　　于是，秦月楼在震惊之后，心里忽然产生了一个想法，一个疯狂的想法！

　　那就是通过火影的星辰力，来提高自己的星魔师等阶！

　　二星到三星的星辰力强度，乃是一个恐怖的数字，秦月楼到现在为止，星辰空间中的星辰力强度才达到三星的五分之一还不到！

　　但如果有了火影，在它那恐怖的吸收能力下，那就另当别论了！

　　而且有了上古星甲术，他融合了两种属性，根本不需要像之前那样没日没夜的进行雕刻才能进阶！

　　可以说，只要他星辰力强度达到，两个属性一融会贯通，以他的灵智天赋，顷刻间，就能提升到三星星魔师的水准！

　　但这种借助外力的方法，还是自己的傀儡，一个使用不好，很可能会将自己反噬，连傀儡的灵智也崩溃！

　　可是，想起镜花先生的告诫，秦月楼知道自己没有多少时间可以耽搁，如果不提升到三星的星魔师强度，那就无法使用星辰雕纹，无法使用上古星甲术去和众多强者角逐七弦季！

　　他等不起，也输不起！

　　而这个时候能发现火影的这种异常，就好像冥冥中之中的天意，能够把握好，就一荣俱荣，失败了，则一陨俱陨！

　　可秦月楼，从来不是一个胆小的人，要强者，如果光靠自身努力还是不够的，如果没有奇遇，就是要提升到如今的星师境界都困难，更何况比肩秦风！

　　于是，冒着如此大的危险，秦月楼毅然是决定了下来！

　　而令他庆幸的是，他终于成功了！


第六十五章 一心八用！

　　回想起当时的场面，当真是动魄惊心，背心发凉。

　　在树林中，秦月楼的双手轻轻按在火影的身上，他可以清晰的感觉到，火影身上的星辰力，简直达到了一种恐怖的高度！

　　秦月楼在和其产生了心灵感应之后，开始运转星辰法门，疯狂的吸收起火影的星辰力强度，这一吸收，便是好像几个世纪一般的漫长！

　　而当秦月楼彻底将星辰空间中的强度凝聚到了三星的强度时，火影身体里的星辰力，竟还没有跌退四星，依然是四星的强度！

　　可秦月楼却没有心思去震惊那么多，因为此刻已是箭在弦上，不得不发！

　　在就他星辰力强度达到了三星的一瞬间，整个上古星力好像活过来了一般，那些本来驳杂暴虐的星力，在经脉中好像连成了一道紧密而细致的大网，以丹田的太岁为中心，朝着脑海中神识的星辰空间撒网而去！

　　砰砰砰！！

　　如同天地震荡，头晕目眩！

　　秦月楼恪守心神，咬牙支挺着，这个时候的上古星力，还是以一种奇怪的形式蔓延着，晶莹的银色光点，那些夹杂在上古星力中的小点好像忽然间有了灵魂，短短的时间里，竟是绕着秦月楼的身体，在星辰空间里来回穿梭了十次！

　　而星辰空间里的那颗巨大星辰，好像更耀眼了，让人无法逼视，好像午后烈日，那热度达到了前所未有的境地！

　　秦月楼感觉到了这一切的变化，心中惊骇莫名，身体却是不敢动弹半分，任凭星力中的光点在四处传授暴走着，而同一时间，光点的穿梭没有半点停止的迹象。

　　百次！

　　千次！

　　万次！

　　那些光点以不可思议的速度，短短五分钟不到的时间，速度骤然加快着，秦月楼不自觉地发出了一丝细微痛苦的呻吟，这声音在星辰空间里被无限放大，那些光点跳跃得更欢了！

　　就在这个时候，一个声音在他脑海中响了起来，急促无比：

　　“小友，控制神识，凝练属性！速度要快！”

　　镜花先生的声音！

　　秦月楼从痛苦中回过神来，当下不再考虑，身体勉强活动起来，这个时候因为上古星力的暴动，那禁制的手法已是消失，秦月楼左右手凝聚着风属性和火属性，无数的雕纹一层一层的覆盖在他的面前，而他体内的寒体护甲也是运转起来，和两者属性结合，好像冰晶蝉翼，薄薄地覆盖在他的身上！

　　火焰猛烈，风如利刃，风助火势，谁人可当！

　　在体内寒体护甲那股散发的寒气调和下，风火结合的属性，竟慢慢形成了一种圆盘，在虚空之中，这圆盘没有任何的气势，但却和自己的星辰空间之中那颗巨大的星辰互相形成了强烈的感应！

　　神识，在这一刻开始暴涨！

　　镜花先生的声音再次及时的响起：“小友，这是冲击三星星魔师的关键，没想到，我万万没有想到……快，快，控制住你的神识，现在上古星力要改变你的星辰空间的大小，要增加你的容量！”

　　“你现在的星辰空间，就是一杯装满了水的被子，现在有更多的水注入，必须要更大的杯子，更大的容器，运用双属性，突破它，撑破它！！”

　　镜花先生的语气带着急促和兴奋，这是秦月楼从来没有听到过的语气，连他的心情也变得激动和亢奋起来！

　　不知道过了多久，一个时辰，还是两个时辰，在火影源源不断的星辰力提供下，秦月楼好像是畅游在海中的水鱼，无比的欢畅舒服……

　　终于，在经过了无数次的雕刻和融合后，秦月楼只觉得头顶好像有什么东西升腾而起，浑身上下说不出的轻松，而体内的星力，也开始慢慢的安静了下来！

　　三星星魔师！

　　在这一刻，终于冲破了桎梏，成就了如此境界！

　　秦月楼可以清晰的感觉到，自己的星辰空间起码是二星强度时的两倍多！甚至，在星辰空间那颗巨大的星辰旁边，在这时竟出现了七颗淡淡的小点，虽然不如那颗好似烈阳的星辰硕大，但也绝对不小，好像是保镖一般，以一种奇特的规律旋转着！

　　而那颗星辰此刻散发着的光芒，除开本身星辰的银色，已是淡淡的覆盖上了一层橙色！

　　蓝色蜕变，形成了橙色的光晕！

　　这个时候的秦月楼，好像可以感觉到天空中风的吹拂，很轻；可以感觉到树叶的婆娑，很淡，甚至，连树林外的侯礼闭目静坐时的心跳声，也可以清晰而闻！

　　这就是三星星魔师的境界了吗？！

　　秦月楼心里有一种说不出的畅快，他睁开眼，眼中的世界，也变得更加清晰，甚至只要一催动神识神念，就能察觉到各种无形的轨迹，无论什么！

　　“这，当然不是普通三星星魔师能够达到的境界！”就在这个时候，秦月楼的脑海中，镜花先生的声音又响了起来，秦月楼吓了一大跳！

　　镜花先生每次不都只能在自己昏迷后才会出现么，怎么这次自己清醒着，都能说话了？！秦月楼心中骇然莫名！

　　可是，镜花先生却并没有理会秦月楼的那点想法，而是语气里夹杂着压制不住的激动，道：“天赋异禀，天赋异禀，小友，你当真是修炼我上古星甲术的奇葩！一心八用，你竟可以达到如此的高度，就是四星强度的星魔师，最顶尖的，也没有你厉害啊！”

　　一心八用？！

　　秦月楼一怔，传出神念：“什么意思？一心八用？还有，镜花先生你怎么可以和我交流了？到底是怎么了？”

　　“一心多用，乃是无数星魔师，甚至是星圣级的星战士都渴望拥有的大毅力大神通，没想到，你提升到了三星强度，而且还是投机取巧，竟就拥有了‘八用’，不可思议，不可思议！”说道这里，镜花先生的语气逐渐平缓下来，调节了一下语气，道：“小友，之前我曾和你说过，我要你放心星战士的道路，全力冲级星甲师，便是因为当你的星辰力修炼到一定境界，可能是三星，可能是四星强度的时候，我就会毫无阻碍的出现，和你进行沟通。”

　　“什么！”秦月楼浑身一震，道：“先生，你从来没有对我说起过啊！”

　　“当然，我是怕你因此而乱了自己的本心，放弃本来的意志。”镜花先生笑道：“不过很好，我没有看错你，你虽然坚持了朝着星战士一途走下去，而且还得到太岁，如今更是突破到了三星程度，实在难能可贵！”

　　“这么说，先生你现在随时随地，都可以与我进行交谈了？”镜花先生有可能是上古人物或者是星战帝国前期的人物，秦月楼在脑海中到不止猜想了百遍。而且镜花先生不知道胡傲，应该是在胡傲之前的人物。虽然搞不懂他究竟是以什么形式生存下来的，又如何会出现在自己的星辰空间之中，但听到这个消息，秦月楼还是忍不住激动起来。

　　“是的，随时可以！”镜花先生好像欲言又止，接着淡淡道：“你提升到三星星魔师，我也想起了一些东西，这一路前往七弦季的路上，不妨慢慢给你细说吧，还有一些上古的星甲术，我也可以传授给你了。”

　　秦月楼心中大喜，此刻他实力大进，又有镜花先生这种绝世的上古巨头指点，黑穹之行，恐怕真的会披荆斩棘了！

　　一股强大的信心，从秦月楼身上散发出来，他修炼这么久以来，终于是再次感觉到，上古星甲术和上古星力的强悍！

　　就算不是神和人的区别，也至少是星圣和星师之间的区别！

　　而这，也是为什么侯礼在见到秦月楼出关后，会感觉到后者的气息完全像变了一个人的原因！甚至，秦月楼的气息中，还拥有那么强烈的自信！


第六十六章 鎏金烁火，紫电风暴！

　　四天，在前往黑穹山脉的这段时间里，镜花先生对秦月楼讲述了不少的事情。

　　比如说，一心八用的概念！

　　按照镜花先生所说的，一个普通人的心思，纵使可以分心，也仅仅只能达到一心两用而已。比如说左手画方，右手画圈，这是一个很民间的判别方法。

　　而通常来说，能够达到一心两用的人，虽算不上天才，但在某些方面，也能算是天资卓越之辈，生性就比较机灵。这种所说的一心两用，并非是只干一样事，想另外一样事。而是干一样事，同时还能将另外一样事都干好！

　　一心多用的例子在整个大陆并不少见，很多星战士和星魔师都能做到，普通人的顶点是一心两用，而星战士和星魔师能够达到的，则是一心百用！

　　当然，能够达到一心百用的，整个大陆的历史中，恐怕也寥寥无几。不说百用，就是十用，都少得可怜！毕竟，修炼者，无论是修炼星辰力还是星战力，当真正能够达到一心多用的时候，至少在修炼道途上，都会节省很多的时间，事半功倍。

　　比如秦月楼，以前他也可以一心二用，拿火属性和风属性雕纹来说，要雕刻一个双属性的雕纹，让其加持在武器上，如果不达到一心两用的境界，是完全不可能成功的。

　　可秦月楼纵使在星辰造诣上，有着得天独厚的天赋，但也仅仅只是一心两用而已，可现在，他在突破到了三星星魔师之后，竟可以达到一心八用！

　　甚至在他的心中空间里，还出现了七颗好像排列得像一根勺子一般的星辰，依附在那陈硕大无比的星辰旁边！

　　不知道是否和这个现象有关？秦月楼却是想不透，镜花先生也没有回答他。

　　但不可否认的是，当秦月楼可以一心八用的时候，神识的确变得更为强大了，甚至，他可以分出一丝心神，在脑海里不断的模拟着剑招，磨练着自己的技巧，而不会让本尊的意识走神。甚至，他还可以分出心神来控制火影，和火影沟通，再分出心神和镜花先生沟通，然后在赶路的途中击杀魔兽，和侯礼侃侃。

　　这些事情，都是以前他完全不可能同时办到的！

　　就好像是一个人，拥有了数个神念的分神一样！

　　强大无比！

　　要知道，能够领悟一心五用以上，便是人中之龙了，修炼起来事半功倍！很多四星星魔师，也勉强达到这样的高度！

　　可秦月楼，却是达到了八用的境界，难怪镜花先生在感悟到这个事情的时候，当时的语气会显得那样的激动和不可置信。

　　一心八用，这才是天才啊！

　　修炼道途上会节省多少时间，简直要嫉妒死人！

　　秦月楼对此虽然存有喜色，但却并没有多想，毕竟拥有了一心八用，也仅仅只是拥有一个根基而已，现在的自己，就算是对上只会一心二用的上阶星王，恐怕也没有任何的办法！

　　心神强大只是土壤，实力才是数根！

　　而在秦月楼提升到了三星境界之后，上古星力的纯度又变了许多，镜花先生说，很有可能，当他彻底将星战力修为突破到星王高度的时候，上古星力就会再一次进行一次融合了！而在这之前，以秦月楼的实力，太岁是不可能会被彻底消化的，所以算起来。第三次的融合，应该会有惊无险才对。

　　但也仅仅只是镜花先生的估计，并不能当真。

　　一路上，秦月楼和镜花先生聊了很多，镜花先生说他想起来了许多事情，但秦月楼一追问，后者却是笑而不语，说如果能进入七弦季，到时候再对他细说。

　　而之前，镜花先生说要传授给秦月楼上古星甲术，也并没有无的放矢，按照秦月楼现在精通的风属性和火属性，传授给了他两种高深的上古星甲术！

　　一个，叫做鎏金烁火！

　　这个招式，乃是依靠着火属性进行攻击的霸绝招式，杀伤力无比的惊人！

　　整个大陆上都知道，星甲术的运用，都是雕刻依附在武器和装备的身上，又星甲物品来挥散出来。这样的做法，虽然能够将属性发挥，但能够发挥的威力的程度，却不到原属性的十分之一！

　　就拿至高的五星星甲物品来说，哪一个不是惊天动地的东西，甚至可以凭借单单一样物品，和星皇抗衡！但，那也仅仅只是原属性的十分之一，最多是六分之一的威力！

　　可上古星甲术，却是能施反而行，直接以上古星力为媒介，达到凭空释放的程度！

　　两者的威力，顿时可以分出高低！

　　上古星甲术，才是真正的通神之术！

　　而另外一个上古星甲术，叫做紫电风暴！

　　在星辰雕纹中，任何一种雕纹，达到了五星巅峰的程度，都会用量变到质变，产生极端的属性，释放出电流或者的雷罡！

　　电和雷，是星辰雕纹里没有的记载，就是上阶星皇中的本命威能中，也只有亿万分之一的几率出现电，而雷，则是众神的手段，是不可能出现在凡人手中的！

　　可这招紫电风暴，却能用风极致的速度，产生一丝细小的紫色电流，规模和杀伤力更是巨大！这两招，秦月楼在这四天来反复试验了多次，基本上，遇到四星低阶和四星以下的魔兽，都是秒杀！

　　根本没有任何反抗的能力！

　　这个效果，让秦月楼暗自咋舌不已！

　　加上他本身自创的“风火燎原”，以及现在的紫电风暴以及鎏金烁火，他的上古星甲术，依然是达到了三个招式！

　　而且，个个都是惊天大招！

　　镜花先生传授的这两招，威力是比不过复合式的风火燎原的，但风火燎原的后遗症太大，以秦月楼现在的星力强度，也至少要抽掉整整一半的强度才能施展，所以不到万不得已，秦月楼不会使用！

　　现在秦月楼的身上，太岁，上古星甲术，秦家剑法三绝的战狼和斩破，以及三剑成爆和星罗棋布，就算是让他此刻面对下阶的星皇，只要不是那种有着通天手段的人物，他都有信心和其一战了！

　　而且，他还有寒体护甲，这种相当于属性防御的招式，更是不得了！

　　难怪镜花先生反复的说着一句话：“怪胎，你真是个怪胎！别人要跨阶战斗，就算是面对星王都困难无比，你竟能直面星皇！千古之中，你是第一人了，小友福气滔天啊！”

　　当然，要施展出上古星甲术，要储存的属性也是庞大的，所以镜花先生传授了秦月楼一个办法，就是将那些魔兽的材料都收集起来！因为一般达到了四星以上的魔兽，或多或少都可以使用一些属性进行攻击，这是魔兽和人类之前的区别，它们感悟自然和星力的方法和人类不同，而秦月楼，却正好可以用上古星甲术，以移花接木的形式将其吸收在自己身体里！

　　比如蛇形魔兽的胆，比如影星虎的横骨，比如飞禽魔兽的头骨等等，这些都是魔兽赖以吸收自然属性的根本，再加上一些稀释的纯净血液，秦月楼完全可以将其利用起来！

　　而达到了一心八用之后，做这些事情，秦月楼更加的熟练！

　　四天时间里，他体内的属性储存的量，也达到了一个惊人的地步！

　　看着远方山下的草原，盆地上匍匐着的城市，秦月楼深深吸了一口气。

　　侯礼道：“林兄弟，我们下去吧！可能没有地方住了，但也可以去黑穹城逛逛，了解一下情况！”秦月楼点了点头，不留痕迹的摸了摸怀中的莫闻长笛，心里涌起一阵豪情！

　　还有一天时间！

　　“七弦季，我秦月楼来了！”


第六十七章 黑穹城

　　走过风一吹，就高低起伏的草原，在黑穹城的城外，竟有着星零的南疆包，想来应该是外来人居住的地方。想到君思遥和在那信件上看到的事情，秦月楼暗自留心，却并没有发现这些人中有什么特别的。

　　想来星战殿中的那些人员，应该不会在这种显眼的地方。

　　四处皆是人，外来人的数量倒是多过了土著人很多，不过尽管土著人对这些外来人有些不善，但之前没有什么摩擦，能抵达黑穹山脉的，不会是没有眼力的人。

　　嚣张跋扈，也只是针对外来人的团体而已，否则土著人的反攻，整群外来人都要遭殃，谁也不愿意成为众人之敌。

　　看着四周过往的路人，秦月楼和侯礼的实力只能算是中等，所以对于新来两人的注意目光，也是极少。秦月楼却是乐得如此低调。

　　反正莫闻长笛在他的手上，七弦季开启的钥匙，是自己要持着进入的！

　　“侯大哥，你说这么说外来人到黑穹来，基本上比土著人还要多了，当地的战神难道不会有什么想法吗？”秦月楼忽然开口问道。

　　侯礼一笑，道：“在南疆，金矿是比较少的，有也是中心地带和禁地地带多，这些外围的土著人虽然对我们不杀，但金币的作用，远非你我想象，很多时候，有钱能使鬼推磨。”

　　秦月楼想了想，的确是这个道理。纵使土著人对来外人有着仇视，但有钱赚，应该不会拒人千里之外。就拿南疆包来说吧，如果没有土著人变卖，这些人是肯定不可能居住在里面的，就算外来人中有人在进入南疆之前就准备了帐篷，但也毕竟和南疆包不一样。

　　这里环境恶劣，帐篷的功能，远远没有南疆包来的实在。

　　“想不到土著人也会赚钱。”秦月楼笑了笑。

　　镜花先生的声音却是在他脑海中响起，“小友，你可不要小看这些土著人，你以为你看到的这些就是南疆彻底的土著人么？这里只是外围，在南疆，只有中央地带和禁地才是真正土著人居住的地方，那些祭祀特有的星魔术，是非常接近上古星甲术的，他们的贸易流通，也和大陆差不多，甚至没有区别！”

　　听到镜花先生的话，秦月楼倒是一凛。在他之前看来，这么多星王被南疆的规矩制约着，好像有点可笑了。就算整个土著人的围攻，好像也并没有什么大不了的。可是现在听镜花先生一说，秦月楼才知道自己错了，外围只是不过是冰山一角而已，南疆中央山脉和禁地才是深不可测，而且那些祭祀还会修炼接近上古星甲术的星魔术，更是不得了！

　　上古星甲术，只有亲身体会过了，才知道到底有多么可怕。

　　“看来我之前是坐井观天了。”秦月楼自嘲地笑了笑。

　　“也难怪，你这是第一次来南疆，看到这外围好像蛮荒一把居住的土著人，会有这样的想法也是理所应当的。”镜花先生道：“想不到你们秦家当初竟还有秦墨阳那样的人物，可以打下两座山脉，虽然只是外围，但却连山脉中央都没有人敢出来帮忙，的确令人心惊了。”

　　镜花先生一直存在于秦月楼的星辰空间之中，所以当时秦龙涛对秦月楼说家族秘闻的时候，他也应该是听到了，或者说，秦月楼的一言一行，镜花先生都应该是知道的。

　　“恩，想必我的那位先辈，一定也是一位天下少有的将才和天才吧。”秦月楼心中对秦墨阳也是憧憬得很，和镜花先生交流了一会儿，此刻已是达到了黑穹城的城外。

　　看着这造型特异的建筑，门口也没有守卫，而过往的全是外来人，秦月楼感觉好像在瞬间回到了大陆的城市一般。

　　“这里的战神峰在哪里？”走进了城市中，秦月楼四处打量着，暗自留心着信件的人物，随即不经意地朝侯礼问了一句。

　　侯礼一怔，道：“黑穹山脉我一次也没有来过，应该就是靠着二十四道山脉的入口吧。”

　　秦月楼点了点头，他倒不是想问这个，而是觉得外来人在这里搞出这么大的动静，南疆的战神应该不会不知情，七弦季的传说，应该在整个大陆都是通用的。

　　他不相信这里的土著人就不会动心！

　　想起那份给君莫愁的信件上记载的事情，土著的战神和大祭司，甚至是中央山脉的强者，恐怕不会坐以待毙，让别人在自己的地盘上，撩拨了头筹。

　　秦月楼心中有些阴郁。

　　侯礼倒是碰到了三个和他以前一样的生意人。在背后特意指给了秦月楼看。那三个人差不多都是上阶星王的级别，比侯礼要强。秦月楼暗自留心了，这种人，目的绝对不仅仅是为了七弦季，而是为了趁着这潭浑水摸鱼的。

　　从他们在城里闲逛，根本就没有去各处山峰寻找就能看得出来！

　　而这种没有纯粹目的的人，最不好对付。

　　不过，只要不得罪他们，自己低调一些，这些人应该不会盯上自己。

　　那三人也是感觉到了有异样的目光，转身见到侯礼，认识，但也没有打招呼的意思。倒是对秦月楼多看了几眼，接着便走了。

　　“那三人都是在外围很吃得开的星王强者，特别是那个留着小辫子的汉子，叫陈义雄，在南疆待了整整十年，整天生死杀伐，距离星皇级别，只有一步之遥了。算是生意人中的第一高手，大哥我不是他的对手。”

　　秦月楼点了点头，将这三人都暗自留心下来。

　　黑穹城并不算太大，但也绝对不会给人小的感觉，比大陆上的三级城市稍微小了一些，但如果要加上四周的蒙古包和草原，却大了不止一倍。

　　这里的城堡建筑倒是见得到很多，都是当地有身份的土著人居住的，这里也有这里的规矩，外来人不会愚蠢到去惹到这里的土著人。

　　城里人来人往，络绎不绝，大部分南疆土著人，都将自己家里的小玩意儿和特色摆出来，希望能够换到不错的价钱或者是一些星甲物品，朝贡祭祀殿。

　　而看着土著人和外来人一片祥和的共同走在路上，秦月楼心里怎么看都觉得怪异，原因是这里外来人太多了，就好像反客为主了一般。

　　至于秦月楼则不着急去寻找什么地点，莫闻长笛到了时间，如果不出意外定会出现大贤者的下一步指示，现在去找，也只是浪费时间枉费精力而已。

　　“林老弟！”

　　就在这个时候，一个声音响了起来，秦月楼听着有些熟悉，但却不认为是在叫自己，而就在他准备和侯礼转一条街，再去其他地方看看，顺便找户人家租住蒙古包，到城外暂住时，那个声音又响了起来。

　　这次秦月楼倒是听得真切了，回过头一看，脸色顿时露出了诧异之色。

　　只见人流中走了一行人，领头却是一个不认识的中年男子，而他在的身旁，还跟着几个人，叫自己的，正是其中一个青年。

　　“林老弟，果然是你啊！”

　　秦月楼脸色有些惊奇，随即也露出了一个笑容，道：“原来是葛大哥，没想到在这里竟能碰上你，真是有缘！”

　　这却是在米罗成时，遇到的葛家三兄弟之中老大葛龙！


第六十八章 葛家

　　和葛龙之间，秦月楼倒是比较谈得来，也正是此人，当初告诉了他整个大陆十大强者的排行榜，两人的年龄相差不多，葛龙倒在秦月楼心中很像个值得交往的大哥。

　　记得当初米罗城拍卖的前夕，还和葛龙有过一番来往，对他们三兄弟的印象也并非不深，此刻看到葛龙，心里自然是涌起一份惊异后的喜悦。

　　“呵呵，我就猜到林老弟会来，没想到果然碰到了！”葛龙呵呵一笑，一句话便是将两人的关系拉回了之前亲近的氛围，接着对秦月楼道：“这位是家父，这几位都是我家族的长老们！”葛龙一一向秦月楼介绍。

　　秦月楼看了那个中年人一眼，这一行人除了葛龙，倒个个都是星王，不过最高的就一个老头是上阶星王而已，而且如今秦月楼神识强大，可以感受得到此上阶星王的星战力驳杂不堪，应该不是靠自己提升上去，服用了某种星药。

　　这个队伍在外面或许不错，但在此时此地，却是一文不值的。

　　当然，秦月楼却不可能将这些表现在脸上，礼貌地朝着几人行了一个后辈的礼，道：“伯父，各位长老，晚辈秦月楼拜见！”

　　“呵呵，林贤侄无需多礼！”那中年人就是葛龙的父亲，北部三级城市的城主家主，葛城复！他爽朗一笑，打量了秦月楼几番，又看了侯礼几眼，眼里闪过一道惊异之色，此人年纪和他差不多，比他还要厉害几分，难道是这个青年的护卫？

　　“我听葛龙说起过你，年纪轻轻如此造诣，前途无量啊！”葛城复倒不是客套，葛龙三兄弟回到家族中后，都说起过葛龙和秦月楼相斗的事情，葛城复听到秦月楼竟能以下阶星士的修为抵抗当时下阶星师修为的儿子，都很吃惊。

　　而如今到，此刻亲眼看到这个青年，好像还真不到二十岁。不仅如此，自己竟看不穿他的修为，连打扮也并非是星战士的劲装，而是星魔师的长袍！

　　“呵呵，葛大哥才是真正的厉害，伯父过奖了！”秦月楼客气道。

　　葛龙哈哈一笑，拍了拍秦月楼的肩头，道：“我们也别互相吹捧了，林老弟你来黑穹，想必目的也是为了七弦季吧，看样子应该是才抵达没多久。”

　　秦月楼点了点头：“恩，不知道葛大哥到了多久了？”

　　“我们一个月前就来了。”葛龙倒是没有隐瞒，他本就是真性情的人，对秦月楼又有好感，道：“你们如果没有下榻的地方，可以去我们租用的蒙古包，还可以住下两个人。”

　　秦月楼正为住宿的事情发愁，没想到老天就送了过去，面色迟疑道：“这样好像不太方便，会打扰到你们吧。”

　　葛城复开口道：“无妨，你是葛龙的朋友，自然没有问题！”

　　“那恭敬不如从命，多谢伯父和大哥的好意了。”

　　葛龙一笑，揽着秦月楼，道：“走，我带你去吧。”说着，看了葛城复一眼，道：“父亲大人，我就先带林老弟过去了。”葛城复点了点头。

　　看着葛龙带着秦月楼和侯礼离开，葛城复身边的一个长老开口道：“家主，我看不透那人的实力，应该不止像大少爷说的，只有下阶星士而已。”

　　葛城复回过头，“怎么？连矍老也看不透么？”

　　那个长老正是唯一的一个上阶星王，葛家算上葛龙，一行正好六人，个个都是不凡之辈。就这个长老的实力最为高深。

　　那矍老点了点头，疑惑道：“是的，那个青年显然是隐瞒了修为，不过这几天我们跟着石落天坠两兄弟，也是学习了一些鉴别神识的方法……”

　　“如何？”

　　“此子的神识，很庞大……”矍老摇了摇头，吞吞吐吐：“好像，可以比拟石落天坠两兄弟，甚至是更高一些……”

　　葛城复哈哈一笑：“矍老，你别开玩笑了，那个叫林冲的这么年轻，而且葛龙和他交过手，怎么可能被你说的这么夸张！就他身边那个护卫，好像还有点斤两！”顿了顿，继续正色道：“好了，他是葛龙的朋友，应该也是某个家族的子弟，就算强大，也没有关系。好了，我们还要去给两位前辈买酒，耽搁了可不好！”

　　矍老见到葛城复不相信，欲言又止，但最后还是点了点头。

　　整个黑穹城里，像葛家这样的团体，不知多少，葛家，也只是星空中的一个小点而已。

　　葛龙带着秦月楼，热情无比，倒是侯礼走在身边，冷冰冰的，好像真是一个护卫一般。秦月楼有些搞不明白后者在想什么。不过，也庆幸当时对葛龙用的假名，否则此刻叫出秦月楼，那就真的穿帮了。

　　“林老弟，这么长时间没见，没想到你居然转行去做星魔师了？”葛龙啧啧称奇，看着秦月楼脚边跟紧着的星甲傀儡，不知引来了多少回头率，有些羡慕道：“这玩意儿就是星甲傀儡吧，我看到过一次，是一个三星星魔师来我们城市炫耀的，爷爷的，他还一副不可一世的样子，我保证那个绝对没有你这头威武精神！”

　　火影好像能听懂葛龙的话，此刻昂起了头，一副算你识货的表情，葛龙更是惊异了，道：“好有灵性，这难道是‘地灵级’的傀儡？”

　　看到这一幕，侯礼却是心头冷笑不止，你要是看到这头星甲魔兽能在中阶星王手下过招毫发无损，甚至是阻拦中阶星王，你那表情不知还要丰富成什么样。

　　秦月楼倒是笑了笑，没有回答葛龙的话，而是道：“对了，这次怎么没有看到葛大哥的两位弟弟，难道他们没有来南疆吗？”

　　葛龙道：“他们啊，还在家族修炼呢，他们实力不够，这地方自然是来不得！”

　　秦月楼这个时候仔细看了葛龙一下，接着拱手道：“恭喜葛大哥了，刚才还没有发觉，原来大哥已是成功突破了屏障，达到了中阶星师修为！”

　　葛龙嘿嘿一笑，道：“真还多亏了和你的一战，让我感觉到了自己的不足，回到家族后，没有一个月，就突破了！”说着，葛龙摩挲着手，道：“林老弟，你虽然改行做星魔师了，但星战力修为应该没有落下来吧，我们一会到了南疆包，再好好切戳一下如何？”

　　说实话，现在的葛龙，还真不是秦月楼的对手，但看着他一脸真诚的样子，秦月楼也不忍心拒绝，那就是蔑视对方的尊严了。点点头，道：“好的，我也很久没有遇到拳法高手了，正好和葛大哥切戳一二！”

　　“甚好，甚好！”葛龙哈哈一下，道：“这次我定要报仇了，林老弟你可要小心哦！”说到最后，葛龙明显有些兴奋，上次和秦月楼交战成“平手”，他一直不满意，因为实际上，是他输给了秦月楼！

　　年轻人都是好斗争强的，就算是性子直的葛龙，他也不例外！

　　自然是要找机会找回场子了，就是朋友嘛，切戳切戳！

　　“还希望葛大哥承让小弟一二！”秦月楼道。

　　葛龙豁达无比，“无妨，我们凭各自功夫来，如果林老弟撑不住，大哥我不会糊涂的！”

　　秦月楼笑了笑，没有说话。

　　倒是侯礼在一旁差点笑破了肚皮，却一直忍着。

　　开玩笑，这个怪物小子，连中阶星王都能弹指间灭掉，你一个区区中阶星师，还要承让承让，他可是万分期待起来了！

　　一刻钟后，三人便是走出了黑穹城，来到了西面的一片草原，上面也耸立着数百个南疆包，葛龙指着远处中央，道：“那边三个就是我们租用的，现在土著人都大部分收到战神令和大祭司的旨意，集中在城里，外面倒是我们外来人的地盘了。”


第六十九章 石落天坠（上）

　　这里的南疆包和月儿她们居住的差不多，秦月楼走进了这片领地，无数道目光便是投了过来。这些人中，有着不少深藏家族高手，秦月楼自然不敢掉以轻心。

　　不过，面对如此多的目光，秦月楼倒是安然自若，没有任何不适。

　　现在的他，并非往日的他，拥有了如此多的底牌，他也能算是可以和星皇一战的强者了，也应该有着足够的信心了。

　　不受外物影响，方能成就强者之道！

　　三人一路来到了葛家的南疆包前面，葛龙抽空问了一句：“那个面无表情的人不是不是家族的护卫啊？怎么一直都不说话？”

　　秦月楼道：“不是，他是和我一起来南疆的星王，脾气比较古怪而已。”

　　葛龙耸了耸肩，招呼了一下侯礼，见到对方不是那么在意，也就算了。

　　葛家的三个南疆包相聚得比较近，中央隔空的是一大块草地，此刻葛家的人都出去了，并没有人在。来南疆，也自然不可能带仆人，都是自己动手的。

　　葛龙扔给了秦月楼和侯礼一人一个水壶，道：“先喝点酒解解渴吧，这里土著人酿的果子，很不错，味道比大陆上一些酒楼的好。”

　　秦月楼喝了一口，的确不错，他举目看着四周，却是见到在这三个南疆包边还有一个南疆包，靠得很近，挂着不少魔兽的骨头。

　　葛龙注意到了秦月楼的目光，小声道：“那是石落天坠前辈的南疆包，他们比我们先来南疆，由于都是北部的人，他们比较照顾我们葛家。”

　　秦月楼心中一凛，道：“难道是星皇强者，石落山和天坠云？”

　　记得这两人，好像就是在米罗城的拍卖会上出现过的星皇强者，还记得当时自己假冒韩晓峰，还镇住了这两个联手起来堪比十大强者的高手。

　　他心中虽然想到了这两人会来，但是没有想到会和葛家走得这么近。

　　“就是那两位前辈。”葛龙笑了笑，道：“他们两人在米罗城的拍卖会上也抢夺过莫闻长笛，那个时候林老弟你没去，这两位前辈，可都是了不得的人物，据说联手起来，连十大强者的后面几位，都要忌惮几分！有他们在，我们葛家在这里才算没有人敢来打扰。”

　　秦月楼点了点头，的确，有强者庇护，像葛家这种不同于君家的二三流家族，才能够在南疆待下去，毕竟一个团队没有支柱的话，很可能会被像侯礼这样的生意人钻空子！

　　而石落天坠的名气，也的确可以震慑不少人了！

　　只是秦月楼心中多了几分顾忌，就是不知道当这两人看到自己，会不会联想到当日的韩晓峰，如果被察觉到，就算自己能够逃脱两人这一关，也定然会成为众矢之的。

　　而听到葛龙的小声言语，侯礼心中也是惊了一惊，对葛家倒是看高了几眼。毕竟，刚才看到的那几位葛家长老和家主，在侯礼眼中并不算什么，那个上阶星王就是他打不过，也可以逃跑，所以对这个家族并没有感到什么特别。

　　倒是此刻听到葛龙的介绍，才真正重视了起来。

　　毕竟，石落天坠两人，可算是十大强者之下，星皇高手里的大能翘楚，不同普通的星皇强者，要杀掉像侯礼这样的人，也毫不费力。

　　“那两位前辈去了哪里？”秦月楼问道。

　　葛龙道：“自然是去寻找七弦季的入口了。”顿了顿，道：“很多人觉得七弦季是无迹可寻，只有等那位在拍卖所上震慑韩晓峰，夺得莫闻长笛的绝世强者才能开启。但事实上却并非是这样的。”

　　秦月楼愣了愣，他以前也想过这样的问题，觉得漫天遍野的寻找，简直就是做无劳之功，毕竟七弦季又不是什么山洞密道，怎么可能找得到。而此刻听到葛龙这样神秘的话语，倒像是那些翻山越林寻找的星战士们，似乎有些门道？

　　“怎么回事？”秦月楼开口询问道。一旁的侯礼也是一幅感兴趣的样子。

　　葛龙干笑了笑，道：“具体我也不知道，好像就是星皇以上的强者，神识都比较庞大，可以覆盖很大的一片范围，七弦季既然是集中了最纯净星力的地方，眼下开启，应该也是有着星力的渗透，所以那些大高手们，都是用神识覆盖的方式，进行着寻找。”

　　葛龙道：“这个是我父亲无意中问石落山前辈，后者说出来的，不过好像也没有人找到过，但有这样的想法，总比干等着七弦季来临的好。”

　　听到这里，秦月楼的心中倒是一凛，如此说来，最迟明天莫闻长笛就会指引，虽然说这几个月来没有任何人找到，但也不能否认神识覆盖的方法的确是很有效的方法！

　　如果说七弦季现世，被其他人提前找到，或者开启的时候被其他人盯上，自己坐观四方，偷偷进入的计划，就全部付诸流水了！

　　毕竟，这里是强者云集的南疆山脉！

　　秦月楼装作不经意的问道：“呃，那不知道除了两位前辈，还有没有其他人发现过呢？”

　　葛龙道：“这个我就不知道了！”说着，葛龙仰头将水壶里的酒一饮而尽，接着磨拳霍霍，嘿嘿干笑道：“林老弟，我们现在开始练练吧！”

　　侯礼在一旁莞尔。看着葛龙这个样子，倒还真是有点好笑，这么迫不及待找虐的，这葛龙也算是稀少种类了。当然，秦月楼却没有笑，却是点了点头，一摆手，道：“还是拳法，葛大哥对吗？”

　　两人在草地上划开，相对不足五米的距离。

　　葛龙点了点头，道：“上次你没有用剑，使拳就和我打成了平手，这次我要逼你使剑了！林老弟要小心了！”

　　说着，葛龙的身上散发出一股气势，星战力澎湃，双拳半握的姿势，斜斜地拉长了马步，如同猛虎待估，锋芒逼人！葛龙的双手若有若无的光芒，显然还没有使用星战力外放，以为秦月楼还不够境界。

　　秦月楼道：“葛大哥，既是切戳，那就拿出真本领，不用让我！”

　　葛龙一奇，听到秦月楼这话，道：“林老弟，老哥我可是中阶星师修为，如果我全力而施，岂不是胜之不武了吗？”顿摇头不已，道：“不成不成。”

　　秦月楼一笑，身上忽然散发出一股气息，不再隐藏，朝着葛龙施压而去！

　　葛龙一怔，接着脸色大变，不可置信地看着秦月楼，道：“怎么……怎么可能……林老弟你三个多月的时间，竟提升到了星师修为！”

　　秦月楼赤手空拳，但无论气度还是沉稳，都高出了葛龙一筹。葛龙见此，知道秦月楼刚才说的话并非是瞧不起自己，而是真的有了一拼的实力，顿时豪气大起，道：“既然如此，那林老弟小心接招了！”

　　说罢，抛开了刚才的疑窦，心如磐石，狠狠地朝着秦月楼挥出一拳！

　　拳风凛冽，呼呼作响，比起风起那弟弟风不语的拳法，也不遑多让了！


第六十九章 石落天坠（下）

　　侯礼在一旁好像裁判一样，对两人的切戳本来没有观看的兴致。

　　就是下阶星王之间的打斗他都懒得看，更何况两个微不足道的星师修为的星战士了！

　　不过，他对秦月楼的神秘还是残存着几分好奇心理的。这一路上他都没有见到过秦月楼真正的以肉搏动手，都是使用那古怪的招式一击必杀，此刻难免会暗自留心一下。

　　至于火影，则是半坐在地上，百无聊赖的模样，很显然觉得葛龙，根本没什么威胁。

　　而面对葛龙轰过来的一拳，秦月楼不动不闪，这一拳的劲道的确很大，夹杂着中阶星师的星战力强度，秦月楼喝了一声，双手平直一探，便是朝上一托，消于无形。

　　“好！”葛龙大吼一声，接着侧退一步，又是一拳不减威势，朝着秦月楼的右侧轰打而去。刚才的一拳只是试探而已，这一拳才是攻击要害！

　　秦月楼此刻的眼力和气势都今非昔比，又岂会中招！他早有后手，就在葛龙出手之前，便已站好了位，接着躲过了这一击，眼神忽然凌厉！

　　猛虎下山！

　　轰隆一声，这一拳让葛龙。根本来不及躲避，银光飞逝，葛龙大叫一声，便是后仰而去，躺在了地上！接着只觉得一阵气血翻涌，咳了几下，便是又重新爬了起来！

　　“好，这一拳果然厉害！”

　　秦月楼并没有用成力的星战力进行攻击，葛龙并没有受到什么内伤，起来后不服气的叫了一声，便是又是搏了上来！

　　短短几分钟，两人已是碰撞了十几招，都是毫无躲闪的攻击！

　　只见葛龙这次侧退后，双拳出击，封锁了秦月楼躲避的路线！

　　这一幕，好像让秦月楼回到了几个月前和葛龙初次交锋的时候，只不过时过境迁，就算现在葛龙是中阶星师的星战力强度，也万万是吓不倒秦月楼了！

　　猎鹰扑食！

　　葛龙这一招乃是葛家的家传招式，双拳好像锋利的鹰爪，坚不可摧，一左一右朝着秦月楼轰击而来，空气之中闪烁着气流，星战力在拳头上外放着，可以想象，这一次葛龙的确是把秦月楼当成了同等阶的对手，没有余留！

　　“来得好！”秦月楼也是一阵热血澎湃，退后一步，星战力聚集在右拳之上，便是朝着这一凛然一击对抗而去！

　　以一拳之威，直面双手！

　　又是一次拳头的硬碰硬！

　　轰！

　　漫天的星力在空中化为无数气流，挥散而去，将四周的簌草也压弯了，最后两者碰在一起后，又将这威势尽数消然在拳头之上！

　　秦月楼天生神力，再加上此刻明显高出同阶星战士不知几何的实力，葛龙受不住这一击，踉跄退后了数步，才停了下来，大口大口喘着粗气！

　　两人交锋到此，葛龙一直落于下风，他到现在，终于是明白过来，秦月楼的实力，已和三个月前相比，乃有着天壤之别！

　　现在的他，已完全不是对方的对手！

　　更何况，秦月楼还没有使出武器！

　　“用剑吧！”葛龙虽知不敌，但如果连秦月楼的武器都迫不出来，这一番切戳他也算是白打了，至少也要让秦月楼用出他的杀手锏！

　　否则，他的自尊心也说不过去！

　　秦月楼也知道葛龙的意思，轻轻一笑，接着反手一扬，背后的沥血剑便是出现在了他的手中，只见一道惊天光柱绽放在沥血剑之上，葛龙脸上豁然变色，还不等反应过来，一招惊天动地的剑威便是豁然落下，朝着葛龙头顶直直地拉了下来！

　　十三丈的星战力外放！

　　葛龙大惊失色，如此外放，他简直是前所未闻！

　　秦月楼还没有使用剑招，就已有如此声势，那这架还怎么打？！

　　不就是找虐吗！

　　葛龙终于在这一刻明白了两人的差距，就算这秦月楼是下阶星师，但也绝对不是自己这个中阶星师能够比拟的！强大，实在是太强大了！

　　乓乓乓！！

　　草地上被斩下一道惊天巨痕，漫天土屑和杂草飞舞，葛龙面如土色，完好无损的站在原地。而他在的身边，那道巨痕是那样的触目惊人，让人战栗。

　　可以想象，这一剑要是横劈在自己身上，自己至少都是受伤收场！

　　“爷爷的，我输了！”

　　葛龙拱了拱手，哂然一笑：“林老弟，老哥现在不是你的对手，你真是天才，成长速度如此的快，老哥真是刮目相看了！”

　　秦月楼收回了沥血剑，转瞬之间便是从袖口收回了背部，一点也看不出来。

　　他对葛龙也是笑道：“还多些葛大哥承让，小弟侥幸胜了半招！”

　　葛龙正色道：“赢了就是赢了，输了就是输了，我不如你，没什么好说的！”

　　秦月楼也笑道：“葛大哥不必灰心，小弟只是运气好而已，如果是在一个月以前，指不定小弟还不是老哥的对手了！”

　　葛龙踏前一步，朝秦月楼锤了锤胸，道：“这话我不爱听！不过，能见到老弟这样的实力，大哥我也高兴！呵呵，林老弟你年纪轻轻，以后前途绝不会逊色于第一人秦风！我葛龙也算是半个见证人了！”

　　秦月楼心里涌起一阵感动，道：“不敢不敢。”

　　两人哈哈一笑。

　　“好，好！”

　　就在这个时候，一股威压从天而降，紧接着一个大笑声响起，三人脸色都是一变。

　　他们选择切戳的地点并不靠着其他的南疆包，秦月楼除了最后一招剑招之外，都是处处压制着星战力，却没想到，还是引起了别人的注意。

　　敢在这里飞行的，只有星皇强者才敢做到！

　　只不过，当他抬起头看了一眼后，却是怔住了，因为此刻漂浮在空中的，竟是两个身体粗壮，上身赤裸的汉子！

　　顿时，星皇特有的威压覆盖着这片地方！

　　其中一个人，黑发垂髫，脸色带着凝重之色，盯着秦月楼，而另外一人，同样梳着小辫，只不过身上的疤伤更多，看起来更恐怖。

　　“老石，这小子的星战力外放，怎么如此奇怪！”

　　“不仅如此，我还觉得依稀有几分熟悉的感觉！”黑发垂髫的汉子回答道。

　　石落山，天坠云！

　　石落天坠两兄弟！

　　秦月楼和侯礼均是浑身一震！

　　而对于这种成名已久的绝世强者，侯礼也是没有半点狂妄之色，低下了头！

　　葛龙上前道：“两位前辈，今天怎么这么早就回来了。”

　　石落山淡淡地嗯了一声，便是降落了下来。这一块地方，南疆包居住的星战士中就属这两人最为厉害，所以当他们出现，四周远近各出的星战士，均是站起身来，低下了头，不敢看一眼。

　　毕竟，要是惹得这中级别的强者不快，他们不敢杀土著人，但要是杀外来人，却是毫不会手软的！

　　秦月楼神识也是庞大无比，但此刻却是不敢在石落山和天坠云两人面前展露出来，谁知道会不会让他们产生惊疑，然后将拍卖会上次的事情联系到自己身上。

　　当两人落下后！

　　大气也不敢出一口！


第七十章 疑似出现！

　　石落山和天坠云落在秦月楼三人三人面前后，并没有立即开口说话，他们的目光都放在秦月楼身上，好像在细细的琢磨着什么。

　　秦月楼收敛着神识，让自己看起来更像是个普通的星战士。

　　“古怪古怪！”

　　石落山嘟囔了几句，接着看向天坠云，后者也朝着他摇了摇头，石落山道：“小辈，我们是不是在哪里见过？”按理说，星皇强者，记忆力是非常好的，就是达到了星师，都会脑部发达，过目不忘，更何况星皇了！所以见过一次的人，断然不会有忘记的道理，而秦月楼给他们两人的感觉很熟悉，但看着他的样子，却又确定没有见过！

　　所以他们觉得很古怪！

　　葛龙见到石落山问话，忙是道：“两位前辈，这位是林家的林冲，乃是我的兄弟。这次才来黑穹山脉，还没有来得及见过两位前辈！”

　　“是么？”

　　秦月楼忙是上前一步，道：“晚辈林冲，见过石落山天坠云两位前辈！”

　　侯礼也是在一旁站出来：“晚辈侯礼，拜见石落山天坠云两位前辈！久仰两位前辈大名，今日得以一见，实在是荣幸之至！”

　　天坠云看了石落山一眼，见到后者摇了摇头，他遂一摆手：“没事，既然是葛龙的朋友，那就没关系了，只不过在这里切磋，会引起有心人的注意，你们还是注意点的好。”

　　葛龙和秦月楼均是道：“警听前辈意思！”

　　石落山道：“不过这位林冲小辈，你的星战力外放倒是颇为独特，而且还有星甲傀儡，想来应该不是籍籍无名之辈，我怎么从来没有听过你的名字？”

　　秦月楼忙是道：“晚辈自幼从小都在家族中长大，没有离开过家族，所以并前辈不知晚辈也是正常，晚辈第一次离开家族，还是因为上次的米罗城拍卖会，也正因为如此，晚辈才碰到了葛龙大哥。”

　　葛龙也道：“是的，林老弟当初在米罗城和晚辈认识，想必两位前辈觉得见过，应该是在米罗城有过一面之缘吧！”

　　虚虚实实，秦月楼说完这句话，心里冷汗直冒。

　　不过，石落山好像不计较什么，而天坠云却是有些不相信，道：“真是这样？林家？大陆上哪个林家能有你这样的子弟？”

　　石落山和天坠云有些咄咄逼人，侯礼虽不知道为什么会针对秦月楼，但怕秦月楼吃瘪，在一旁忙是道：“两位前辈，林冲乃是隐世家族，很久没有踏入大陆了。”

　　“你又是什么人？侯礼？你一个中阶星王小辈，我没问你话，你也敢开口！”天坠云毫不客气地打断了侯礼的话，冷冷一笑：“活得不耐烦了？”

　　侯礼一窒，忙是低头：“不敢不敢。”

　　石落山和天坠云两人虽是成名强者，但如此气势让秦月楼心中非常不爽，但却又不能发作，只能道：“两位前辈，晚辈行得正坐得直，不知两位前辈为什么对晚辈这么在意？这实在让晚辈费解，如果这事传出去，恐怕还会让整个大陆的人议论，说两位前辈觊觎晚辈的星战力外放功法，而仗势欺人，欺压小辈……”

　　“混账！”石落山一瞪大眼：“爷爷的，老子要夺你的功法？笑话！”

　　秦月楼忙是佯装惶恐：“不敢不敢，晚辈只是怕前辈的做法引起其他人的误会，毕竟这里人多口杂，万一传出去了，岂不是对两位前辈的名声不利！”

　　成名强者最看重的是什么，一是实力，二就是名声！

　　像石落天坠这样上不上，下不下的强者，更是将名声看得甚为重要！

　　秦月楼也不知道这一激将法行不行，但如果再被盯着看，指不定就会让两人联想到，到时候自己就算能够侥幸逃脱两人的追杀，但也逃不过南疆所有强者的追击！到时候，无论自己跑到哪里，除非不要七弦季了，否则定死无葬身之地！

　　“哼！”天坠云比石落山显然是要疑心重一些，也有城府一些，就在他准备散发气场，将秦月楼神识锁定，还开口问点什么的时候，那边葛城复他们却是回来了。

　　“两位前辈，今日怎么这么早就回来了？！”葛城复虽然是三级城市荣昌城的城主，身份崇高，但在石落天坠两人面前，也只是个微不足道的后辈而已。到了石落天坠这个级别，除了同阶以上的星战士，以及四星星魔师以外，他还不会将其他人放在眼里！

　　“原来是葛城主！”石落山的祖籍乃是荣昌城，这也正是为什么来这里的家族这么多，北方家族也不少，而两人唯独和葛家在一起的原因！

　　“恩，这是给两位前辈买的‘独眼蛇’！”葛城复倒是有着城主的风范，呵呵一笑便是打破了这里凝重的气氛，接着道：“这是当地土著人用魔兽血液酿出来的上品酒，比果子酒要来劲，特地按照两位前辈的吩咐，购了五桶！”

　　那身后的几个长老也是道：“见过两位前辈！”

　　算起年龄来，石落天坠也是比葛家年纪最大的长老还要大出不少，只不过修炼到了星皇的级别后，保持外表并不是什么难事，所以不算修为，就是年龄上看，叫一声前辈，也不算过分和拘套。

　　“好好！”石落山哈哈一笑，提起了一桶“独眼蛇”，打开盖子闻了一下，道：“果然不错，葛城主真是有心了！”葛城复呵呵一笑，道：“两位前辈吩咐的，我自然照做。也不是很麻烦。”顿了顿，看着葛龙三人，接着道：“不知两位前辈刚才在谈论什么呢？”

　　“没什么，就是觉得这个叫林冲的境界不错，想来以后肯定不是泛泛之辈，甚至会超过我们也不一定，所以起了爱才之心！”天坠云看到酒也是一脸馋意，接着道：“马上入夜了，这酒多谢葛城主，我们笑纳了。”

　　“呵呵，这位林冲兄弟是我儿的朋友，能被两位前辈青睐，实在是他的福气！”葛城复一拱手道：“两位前辈自便！”

　　两人哈哈一笑，便是将酒提了起来，接着回到了自己南疆包里。

　　见到石落山和天坠云离开，秦月楼才松了口气。

　　镜花先生在他脑海里道：“这两人好像对你怀疑了，你要小心隐藏自己才是。不过，如果是他们单独一个人，你有办法逃跑，两个人，恐怕就有些困难了。”

　　“恩。”秦月楼点了点头。

　　晚饭的时候，葛家对秦月楼和侯礼很是盛情，一顿饭席草而坐，倒是显然几分粗犷和写意，草原的天色是琥珀色的，心境开明。

　　秦月楼偷偷看了石落山和天坠云一眼，却是发现他们两人自己在一方吃着烤肉，喝着酒，并没有过来的意思，心里也甚为庆幸。

　　只不过，这些个强者均是不可一世之辈，想到白天的时间，秦月楼心里就很不是滋味，想在米罗城拍卖的时候，自己冒充韩晓峰，他们乖得像只小猫，而此刻，当真是让人唏嘘。

　　实力，才是最重要的资本！

　　就是葛城复这种一城之主，只要不是星战殿的人员，也是要处处看人脸色而行事。

　　这就是悲哀！

　　就在烤肉中途，秦月楼和葛龙聊得兴致上的时候，东面的山峰群中，好像有什么东西爆炸开来了，整个草原地面都抖了一抖！

　　轰轰轰轰，轰轰轰轰轰！

　　这股震荡来得莫名其妙，所有人都在顷刻间站起了身子，紧接着，只见那山峰群中，一座山峰竟在众目睽睽之下，好像塌陷了下去，瞬间便是消失不见了！

　　紧接着，一道惊天光柱从原地升起，远远看去，好像霓虹，银光四溢，直冲云霄！眨眼时间，便将整片半漆的夜空都照亮了！

　　紧随着，一股澎湃的星力，便是充斥在天地之间！

　　顿时，无数人的脸色在这一刻都变了！

　　石落山和天坠云两人更是惊呼一声，“七弦季出现！”紧接着，各自拿了一桶酒，便是抽身而起，化为一道弘芒，朝着东边直冲而去！

　　而不仅是石落天坠两人，此刻在夜空中可以看到，有数个影子，在空中飞快地朝着东边飞快奔去！

　　全部都是星皇强者！

　　七弦季出现了！

　　秦月楼脸色在豁然间大变，不是还有一天时间吗？！

　　葛城复当机立断：“各位长老，葛龙，我们也走！”南疆包四周一片混乱，无数的人潮在同时成群结伙，停下了手中的事情，朝着东边赶了过去！

　　就是在黑穹城之中，也有无数人赶了过去，好像世界末日的避难一般！

　　每个人的脸上都夹杂着疯狂和喜色！

　　葛城复看了秦月楼一眼，道：“林冲，你和我们一起过去么？”

　　秦月楼心中反复未定，听到这话摇了摇头，道：“我还坐一会儿！”

　　葛龙道：“七弦季出现了，林老弟你还坐得住！”

　　“命里有时终须有！”秦月楼说了一句，那葛城复道了一声好，便是带着家族长老们朝着东边，涌入了人潮之中奔走而去！

　　侯礼看了秦月楼一眼，道：“林兄弟，我们不过去吗？”

　　秦月楼看着葛家消失不见，才终于站了起来，拍了拍舔着烤肉的火影，眼里满是异样的光彩，道：“去，当然要去！”


第七十一章 飞行

　　顺着人流，秦月楼和侯礼便是朝着东面的方向而去。

　　淡薄的夜色中，一股股的人流，还有天空之中的星零人影，整个天地好像动荡不安，充斥着一股危机和险峻的气氛。

　　“林兄弟……”侯礼抬起头看了看天色，接着又看着四周无数的人群。此刻才离开南疆包的地带，人流越发的密集。刚才的光柱一闪而逝，虽不知道具体有多远，但如果凭借双脚，绝对不可能追的上那些星皇强者，就是靠的近的星战士，也追不上，更何况之前秦月楼还耽搁了一些事情，侯礼忙道：“我们这样赶过去，如果真是七弦季，那等我们到了，恐怕都已消失了！”

　　秦月楼的身影飞纵着，听到侯礼的话，也是沉凝了一下。侯礼操纵着土气珠，虽无法做到缩地成寸，但也足够让他的速度提高两三分，但这样还是远远不够的。

　　“七弦季……会不会是真的七弦季！”

　　秦月楼心乱如麻，强自镇定。但空气之中那纯正的星力，却是怎么也掩饰不了，如果不是七弦季出现，那为何天地会有这般的威势动荡！

　　“小友放心，应该不是七弦季，但去看看，绝对没有坏处！”镜花先生好像知道点什么，也没有立刻说明，而是宽慰秦月楼道：“我虽然不知道七弦季怎么样才能开启，但你有莫闻长笛，这种七弦季里带出来的东西，应该会按照那个大贤者所言，不会出纰漏才对。”

　　听到镜花先生的话，秦月楼才微微心安，毕竟要是七弦季成为明处，那自己拥有莫闻长笛的唯一优势，还有什么价值可言？！

　　“侯大哥，我们飞行！”秦月楼看了一下远处，如果按照这样的速度过去，起码还要一刻钟的时间，甚至在拥挤的人群中，时间上还不一定！

　　到时候，无论是不是七弦季，都尘埃落定了！

　　所以，正如侯礼所言，如今无法耽搁了！

　　侯礼闻言却是一愣，道：“飞行，林兄弟，你没有搞错吧？这可是破坏整个南疆规矩的事情，怎么可能做！我们到时候会成为众矢之的！”

　　秦月楼冷笑道：“怎么不可能，当初关老头和文波两人为了逃命，不也一样飞走了吗！”

　　侯礼道：“不可以的，当初的情况不一样，他们破坏了规矩，但一路疾行，大可跑出南疆，永世不再踏入，可是我们现在，众目睽睽，如何能够飞行！”顿了顿，侯礼又道：“再说了，林兄弟你并非星王，又如何能够飞行得起来，我如果要带动你飞行，定会成为众人攻击的目光，无暇顾及啊！”

　　“我要的就是在众目睽睽之下！”秦月楼停了下来，接着脸上露出一个莫名的笑容：“至于我飞行，不用侯大哥操心，而且，绝对不会出什么围攻的乱子的！”

　　侯礼还想多问，接着便是睁大了双眼，不可置信地看着秦月楼！

　　因为在此刻，秦月楼竟真的在他眼皮子底下，双脚悬浮，飞了起来！

　　“你突破到星王了？！……不，不可能！”侯礼张阖着嘴巴，脸上满是惊愕之色，看着秦月楼的身影越飞越高，感受着秦月楼的星战力强度，却的确乃是星师无疑！

　　可，星师怎么可能飞的起来！

　　怎么可能做到星战力的模拟！

　　疯了疯了，这个世界真的疯了！

　　尽管这一路上，看到了秦月楼太多出色和不平凡，但这个震撼的效果，丝毫不亚于当初“风火燎原”一击秒杀多怨时的情景！

　　而火影，也在这一刻运用着身体上的风属性，飞在了秦月楼的身边。看着侯礼依然呆呆地模样，秦月楼道：“侯大哥，走了！”

　　侯礼呆了两三秒，豁然咬牙，“跟着这个怪物，死就死吧！”

　　也是运用星战力模拟，便是腾空而起，和秦月楼并肩而行，朝着东边的山脉群风驰电疾而去，而更令侯礼惊异的是，秦月楼飞行的速度，虽比不上自己，但却运用得无比熟练的，显然不是第一次飞行了！

　　这林家子弟的身上，到底还有着什么样的秘密！

　　随便拿一样出去，恐怕都要吓死一个人！

　　侯礼心里想着，却更为担心下面的人看到会怎么样，毕竟自己等人的速度不比星皇，只要一留心，就会有人发现，到时候……

　　“快看，陈兄，那两个人明显只是星王，竟敢在南疆飞行不顾规矩，大逆不道啊！”

　　地下人潮密集，顿时便是有人注意到了秦月楼和侯礼以及火影，只是火影的影子很淡，不仔细注意根本发觉不了。只见一个青袍汉子指着天空，破口大骂。

　　另外一人却是看到此幕，顿时道：“走，我们也飞过去！”

　　“什么！”青袍汉子吃了一惊，“你不要命了我还要命呢！”

　　“你这个白痴，你难道没有看到，在他们之后，又有几个星王飞起来了吗？”那人理也不理青袍汉子，他是下阶星王，顷刻间便是飞了起来，道：“他们找死，战神殿的土著人要找也是找他们，我们只是顺风而走，这么多人，查不到我们身上！”

　　果然，青袍汉子朝着高空一看，只见随着秦月楼和侯礼两人之后，竟又飞起来了不下二十个星王，朝着东边急速而去！

　　“对啊，要奔跑不知还要什么时候，哪里有飞行来的快啊，到时候，恐怕七弦季都没有了！反正这么多人都飞上天了，怕个屁啊！”青袍汉子忙是腾空而起：“陈兄，陈兄，等等我，我们说好一起进退的，生死荣辱，同年共死！”

　　……

　　侯礼惊异地看着天空，竟就在这短短的时间里，竟是飞起来了不下两百个星王强者！而且数量还在递增，在这一刻，竟没有一个人害怕南疆的规矩！

　　而他们，就是先驱者！

　　真是疯了！

　　侯礼喃喃自语，看到这么多星王级别的强者，连忙是将速度加快了一分，神识覆盖在四周，警惕着有人趁乱出手！

　　而看到这么多星王，秦月楼也是吃了一惊，但幸好所有人都是心急如焚地朝着同一个方向赶去，没有人会留意到他不是星王竟也能飞起来的古怪。

　　“呵呵，小友，有这么多星王级的星战士很正常，而且恐怕还有更多。不过我估计，今晚之后，陨落的星王，恐怕也不会少啊……”镜花先生忽然开口，内容飘忽不定。

　　秦月楼却是越发好奇了，猛然催动着风属性加速。一分钟后，只见那层层山峦之间，在山的间隙之中慢慢地浮现出了一块黑黝黝深不见底的地洞！

　　甚至，好像有一层类似月光的薄纱，轻轻覆盖在其余的山栱之上。

　　而那充斥在天地间的澎湃星力，好像正是从这黝黑的黑洞中散发出来！

　　只不过，秦月楼只是在空中隔着远观而已，因为在距离刚才坍塌的那山峰一千米外，便是难以飞行前进半分了！

　　无数人均是停在了这一块方圆的四周！

　　夜风呼啸，山林阴寒，将无数人的衣袍吹得刮刮作响。

　　而在人海大潮的前端那片区域，竟只有三十个人不到，围在黑洞的旁边！

　　而四周，全是星皇强者的气场！

　　石落天坠两兄弟，也正是在其中，显然也是到了不久，漂浮得比较远的距离！

　　目光一转，只见那漂浮在那黑洞口上端的，则是一个全身白袍的老者，虽然距离很远看不清楚长相，但全身均是散发着一股神圣的气息！

　　秦月楼看到此人便是瞳孔一缩，他去过星战城，进过星战殿，这个服饰，正是星战殿第二白门的服饰！


第七十二章 白门

　　秦月楼没有想到，在这个时候，星战殿第二白门的人竟出现在了这里！

　　这让他心生不安，脸色有些难看。

　　回想起之前君思遥呈递给君莫愁信件上的事情，他心里就激起一阵冷汗。上面除了列出星皇以上强者的名字以外，还有星战殿正在密谋进行的一件大事！

　　这让秦月楼不由自主地想到了当时在星战殿时，司徒灵嘉所说的话！

　　星战殿，要立国了！

　　怎么立国？怎么宣布？又怎么得到承认？！

　　而立国前夕，最重要的，则是立威！

　　星战殿为圣地，突然立国，定会引起巨大的反弹和那些后星空时代以来隐藏深沉的势力，而立威是为何，便是为了杀生！

　　便是为了震慑所有的人！

　　顺我者昌逆我者亡！

　　七弦季出现，便是最大的借口和锲机！

　　不仅如此，君家的那位长老还探查到了南疆几处战神峰的不对劲，他们并不打算让外来人就这样得到七弦季，似乎也在蠢蠢欲动！

　　这样，当时秦月楼在看完信件的心情，就可以将所有的势力分为六拔！

　　一个，便是大陆各大家族的势力，这股势力随波逐流，争斗之心虽有，但不足为患，是为最低的竞争压力。

　　二个，则是大陆散流的星皇强者们，这股势力的综合实力虽然比较恐怖，但却各怀鬼胎，无法组成真正的一体，同样也是没有什么看头。除非是像十大强者的前五位到来，否则没有任何资本。

　　三个，则就是像君莫愁这样，又是星皇，又有家族强者的团体，他们比第一种家族势力要强大得多，因为他们有主心骨，比如葛家，有石落天坠的支持，勉强可以挤进这一流。

　　四个，是那股神秘的势力，秦月楼甚至猜想恐怕还和送自己星甲铠的夜鸾有关，这股感觉也只是秦月楼猜测而已，无法当真。但它的实力可以达到和星战殿进行合作交涉，也应该不会弱到哪里去，威胁比前三个都要大。

　　第五个，便是星战殿了！处心积虑想要立国，手笔定然不会小，当然，也不可能太大，否则引起有心人注意！当然，像君家长老这样留意到星战殿的人恐怕也不在少数，但谁也不知道星战殿的目的，无法像秦月楼这样产生直接的怀疑和肯定。

　　而星战殿肯定人员上不会来得太多，纵使是大陆唯一霸主，但威胁度，在黑穹山脉也只能算得上是第二！

　　第六个，才是最重要的，就是信件里隐约提到的土著战神相会的事情！

　　南疆如此的大，绵延的山峰不知几许，而且这里还只是外围，中央和禁地如果肯为七弦季出动，那才是真正恐怖的力量！所以，危险度在六拔势力中，乃是最大的！

　　秦月楼中途拦截了君思遥的信件，将这些东西了然于心，至于君莫愁不能收到，则是完全不关他的事了。而这前往黑穹的一路上，他也是在想着究竟要如何才能渔翁得利。如果能煽动南疆和土著战神们打起来，然后引起混乱，才是他最理想的办法。只不过眼下看来，星战殿好像提前行动了！

　　只不过，莫闻长笛在自己身上，难道星战殿打算解决了这些事情后，在第二天还指望进入七弦季？

　　这个想法的出现，秦月楼便是心中暗自谨慎着。

　　“小友，那个老头的星辰力强度很恐怖啊，你要万分小心！”就在沉思间，镜花先生的声音在秦月楼的脑海里回响起来，秦月楼惊道：“那人是星魔师？”

　　的确，看到那在黑幽幽的地洞上空漂浮着的白袍老头，他风采非凡，庄重神圣。任谁的第一想法，都不会联想到星魔师的身上。可是镜花先生竟说他是星魔师！

　　“不错，他应该是站在了四星巅峰，快要达到五星程度的星魔师，这人身上至少有一件五星的星甲物品，否则，他的气息不会如此。而且这充斥漫天的星力，那地洞就算不是七弦季出现的地点，也应该有什么瑰宝出世！……甚至，有一部分气息，是他那星甲物品造成的。”镜花先生沉声道：“他将这么多人引来，肯定不会有什么好事。你要小心。”

　　能以一个星甲物品造成如此的星力泄露，到底要多高的品质和质量！

　　秦月楼听闻不禁暗自咋舌不已。

　　他点了点头。他在这人群其中，根本就没有半点显眼的地方，想来也不会有人能注意到他，如果看到不对要逃跑，应该也是非常容易的。

　　在那黑洞的四周，所有星皇强者都好像定格了一般，一动也不动。随着时间的推移，后面的人越来越多，所有人的瞠目结舌地看着这一幕，心中充满了疑惑。

　　而秦月楼也不认为所有的星皇都到齐了，肯定还会有心胸沟壑之人甚至是星战殿的人员藏在暗处。现在的情况，乃是星战殿牢牢的掌握了主动权，那个白袍老者风轻云淡地漂浮在上空，对千万道目光毫不在意。

　　岿然不动！

　　一人震慑住了所有的星皇，也没有人敢动！

　　“这到底怎么回事？七弦季呢？”人群之中渐渐有议论声开始。

　　“你笨蛋啊，你没看到那深不见底的大洞吗，星力正源源不断的从那洞里渗透出来，很明显的，那个地方就是七弦季开启的地点！”另外一个人立刻道：“不过那么多星皇强者都不敢动，真不知道那老头是什么人，竟有这样的威慑力。”

　　“七弦季啊，要不我们拼命冲破气场进去吧！”

　　“你是白痴啊，现在冲进去，人家一个手指就灭掉你，还是等他们打起来再说，我们这些小辈也能趁乱而入，这才是上上策。”

　　“陈兄高见！”

　　类似这样的谈话和讨论，整个四周不绝于耳，秦月楼凝神听着，而侯礼则是嘴角勾起了一抹冷笑，就凭这些人，还想进入七弦季，真是痴心妄想！

　　他看着秦月楼，发现后者好像在思考着什么，开口道：“林兄弟，我们现在怎么办？”

　　“去最近的山峰！”火影在天空现在比较显眼了，秦月楼不能让太多人注意到自己，遂便是朝着就近的一个山峰飞了过去，侯礼跟在他的身后。

　　而在那座山峰之上，已是有着稀稀落落的十几人，均是神情凝重地看着下方，见到秦月楼和侯礼过来，看了他们一眼，有几个想来交谈，但秦月楼浑身上下寒体护甲已是运转起来，冰冷的气息让他们踏步又止。

　　就在这个时候，那个星战殿第二白门的白袍老者忽地抬起头来，看了看天色，好像觉得是差不多了。接着目光一扫众人，缓缓地开口。

　　声音传遍了整个山峰群，蔓延不绝：

　　“老夫乃是第二百门的长老，龙纹老人！”顿了顿，接续道：

　　“星战殿，第二白门。”


第七十三章 变化

　　龙纹老人！

　　所有人皆是一震！

　　众所周知的，在星战殿能够配的上“老人”这个称号的，无一不是实力超绝，身负功名的大能，这种人，在星战殿尚且是高不可攀的人了，在外面，更是只能让人仰视！

　　原来星战殿还是来了，而且一来就是长老！

　　在气场外的不少人的心里，快速的闪过这个念头！

　　七弦季出世，星战殿怎么可能会不来呢？可是没想到，竟连“老人”这种长老，凌驾于封号阶位的大能都出现了！

　　这些人，不像秦月楼这类掌握了一些隐秘的人，他们心里还真以为星战殿是来抢夺七弦季的，脸色变得很难看。毕竟星战殿是大陆霸主，它们说的话，没有人敢不同意的！

　　这些人就在思忖着如何才能浑水摸鱼的时候，气场之中又一个声音响了起来：“原来是龙纹长老，不知龙纹长老亲自大驾，实在是让我等非常惶恐！”顺着声音看去，秦月楼见到那说话的人也是一个故人，乃是一个身材高大，留着一抹山羊胡，小眼睛塌鼻子的老头。他虽然满脸皱纹，但背却挺得很直，漂浮在空中，对着龙纹长老笑道，“只是不知道，龙纹老人将我们引到这里来，到底是意欲何为？”

　　“长臂猿神孔月山！”

　　人群中知道此人名号的已是呼了出来！

　　此人乃是在米罗城拍卖会上出现过的星皇强者，秦月楼有着印象。

　　“原来是孔月山！”侯礼也在身旁对秦月楼道：“林兄弟，此人被誉为‘长臂猿神’，成名许久，而实力达到下阶星皇的巅峰更是已有十数年之久！”顿了顿，侯礼看着那孔月山的背影，道：“而且，他最恐怖的并不是一身高深的星战力，而是在手臂上的那些铠甲磷片，传闻中，那是孔月山在一次奇遇中，从废掉的顶级四星星甲铠上脱下来做成，虽然是次品，但却可硬抗同阶强者的二十招攻击不破！”

　　秦月楼点了点头，这孔月山在大陆外面或许是一方诸侯了，可是，他尚且不如石落天坠两人，要在龙纹老人面前开口，显然还不够资格！

　　“你是谁？”

　　龙纹长老看也不看他一眼，依然是一幅高高在上的气息，淡淡道：“区区一个下阶星皇，还不够和老夫说话，闭上嘴巴，老夫尚且给你一条生路！”

　　孔月山好歹也是一方强者，他本来打算开口缓和一下气氛，顺便问出星战殿的来意。但却没想到热脸去触了冷屁股，人家根本理都不理自己，更是连自己的名号都没有听过！

　　虽然忌惮星战殿，但在这多人面前，特别还是无数小辈的面前，孔月山也不想太丢份了，强自忍着怒气，强笑道：“龙纹老人，前辈身为星战殿长老，没有听说过老夫的名号也正常，老夫是孔月山，人称‘长臂猿神’，先见过老人！”

　　“我叫你闭嘴，你难道耳鸣了？”龙纹长老昂着头，这时才看向了孔月山，顿时，接触到龙纹长老的目光，孔月山浑身打了一个寒颤，好像是被电触了一般，浑身开始不由自主的得瑟起来，只见龙纹长老冷笑道：“你和老夫说话，也配自称‘老夫’，当真是活得不耐烦了！”说着，双目一瞪，也不见他有什么动作，仅仅一个眨眼间，他那洁白的长袍中便是飞逝出一道刺目的光芒，接着便是朝着孔月山直直地轰了过去！

　　孔月山脸色大变，没想到这龙纹长老几句话没说好，就开始动手了！

　　而且还是如此没有征兆的动手！

　　那白芒好像流星，撕开了一瞬间的黑夜，速度很快，不，应该说是太快了！

　　孔月山尽管已准备模拟好了星战盾和星战护壁，但白芒依然是摧枯拉朽，轰轰轰的几声，连续冲破了孔月山布置的屏障，还不等孔月山抽身避开，便是轰在了他举起的双臂上！

　　孔月山之所以在同阶星皇中如此嚣张，靠的便是这个极品四星星甲铠做成的残破铁臂！可惜，这铁臂并有让白芒停止攻势，仅仅只是阻挡了一秒钟！

　　仅仅一秒钟，在孔月山惊骇的视线里，那白芒瞬间冲破了自己双手交叉的支点，贯入了自己的胸膛，反逝而去！

　　他依仗的宝物，竟如此不堪一击！

　　啊啊啊啊啊……

　　孔月山脸色煞白，白芒在此刻贯穿了他的整个胸膛，拖下一道长长的光影，最后直没云天！顿时，他整个人好像失去了重心，直直地从天空中跌落了下来，眼看就要摔死在地上，却是在距离地面还有一两米的时候，又轻飘飘地浮了起来。

　　孔月山连续吐了几口鲜血，慢慢降落在地面，黑洞边的山坡上。满是猩红的右手捂着胸口，不停的咳嗽，却是不再敢看龙纹长老一眼了！

　　只听他道：“晚……晚辈鲁莽，不识好歹，承蒙前辈手下留情……晚辈感激不尽……”说完，竟一手扶着胸口，一手撑着地，跪了下去！

　　头，也缓缓低在了地上！

　　这一幕，让在气场外的所有人都是屏住呼吸，呆住了！

　　堂堂一个星皇强者，站在了星战士这座山峰高端的强者，竟下跪了！

　　不仅如此，刚才那星战殿的长老，竟如此厉害，一招便是差点将此人轰杀了！

　　众人皆是心头骇然不已，星战殿，果然名不虚传，果然是无可撼动的大陆霸主！如此手段，难道七弦季就真的要托手于他们了吗！

　　不同于这些人的想法，秦月楼却是神情凝重，看着那跪在地上，此刻喘息的孔月山，心里百感交集。能够将一个星皇强者打败，对那龙纹长老来说并不是什么难事，甚至杀掉了孔月山，他刚才也可以完全的做到！

　　可是，他却没有这样做，而是让孔月山竟在这气场下，跪了下来！

　　以星皇强者的尊严摇尾乞怜，苟且偷生！

　　这才是最高明的手段！

　　秦月楼在心里传出神念道：“先生，刚才那龙纹长老究竟使用的是什么手段？怎么有如此惊人的威势，连星战壁和星战盾都不能阻挡分毫，就算是四星顶级星甲铠的残片，但如此就破掉了，当真是骇人听闻。”顿了顿，他的神识不敢散发到星皇强者的气场中央去，道：“他难道真的不是星战士么？”

　　“不是。他的星战士修为并不高，但的确是四星巅峰的星魔师！”镜花先生凝重道：“如果我没有猜错，看到他刚才的那道白光，我有六成以上的把握，他手里有上古星魔师遗传下来的成品星甲物品！”

　　秦月楼浑身一震，道：“上古星魔师遗留下来的？”

　　镜花先生缓了一缓，道：“不错，五星星甲物品，无论是哪一种，都是惊天动地的存在，以这个时代星魔师的造诣，是绝对无法做出来的。除了先代遗留下来的五星星甲物品外，还有上古时代的星甲物品。而这个星战殿老头手中的星甲物品，应该是上古出产遗留的。”

　　“那……那不是无敌了吗？”秦月楼可无比清楚上古星甲术的强大，普通的五星星甲物品就已是惊世骇俗了，倘若那龙纹老人手中的星甲物品是上古星甲术遗留的成品，那这场架根本就没有什么看头了，恐怕真的可以翻手为云覆手为雨了！

　　“不，并非无敌！”镜花先生呵呵一笑，道：“忘记我以前和你说过的吗？像上古的星甲物品，无论是灭神车这种逆天的存在，还是那龙纹长老手里的宝贝，要启动的第一要素，都必须是要有上古星力作为媒介！没有上古星力启动，发挥的威力，不足原来的十分之一，甚至，还要远远逊色于这个数！”

　　秦月楼提起的心才算是放了下来，道：“原来如此，不过十分之一的威力，就能将一个星皇差点杀死，那也太恐怖了，如果是原本的威力，不知能凶猛到几何？”

　　“这个我也不知道。”镜花先生道：“上古时代的五星星甲物品虽然不下百个，但遗留下来的应该不多，此人能够得到，也算是有着大运气，这个星战殿，还真是不简单，连这种宝贝都有，看来这趟对你来说，还真是难度极大啊！”

　　秦月楼坚定道：“兵来将挡水来土掩，我是不会退缩惧怕的。”

　　“哎……”镜花先生叹了口气，没有再继续说话。

　　此刻在那气场之中，只见龙纹长老已是轻轻地抬起了手，淡淡道：“众神有好生之德，你虽对老夫不敬，但老夫念在你修炼这么久，能达到如此修为也不容易，就放过你一命！”顿了顿，语气徒然间变得严厉起来：“不过，七弦季以你这微末的修为，还是不要痴心妄想了，自己滚开吧，否则，老夫定要痛下杀手！”

　　“多谢龙纹老人，多谢前辈……多谢……”

　　孔月山跪在地上，磕头如捣蒜，语气仓皇失措，接着便是拖着身子，摇摇晃晃地走出了气场范围，在众目睽睽之下，虽心中羞愤不已，但还是捂着胸口退了出去。

　　“林兄弟，你看。”

　　侯礼的声音在一旁响起，秦月楼顺着他指着的方向看去，只见孔月山虽然退到了一座山峰之上，但在此刻，他的四周似乎多了几个人，之前侯礼提醒了秦月楼的生意人陈义雄等人，也是围在那山峰之上，看起来图谋不轨。

　　“看来这里必须要步步为营，星皇强者一旦受伤，也会被人欺，更何况自己。”秦月楼此刻可以一心八用，一边留意着那边的景象，一边注意着龙纹老人接下来的动作。

　　“想必大家都很疑惑，为什么我星战殿，会出现在这里。”

　　龙纹长老身上充斥着那种高不可攀的神圣气息，好像是众神一般宣判着旨意，让秦月楼看了很不舒服。他之所以不喜欢星战殿，正是因为里面有太多人都是这种自以为是，拿星战殿堪比众神的家伙存在。

　　这个时候，石落山一拱手，说话了：“对！龙纹老人前辈，我们大家都很疑惑这件事，前辈将我们引来，难道是因为你脚下的巨洞，就是七弦季的入口么？”石落山说话客客气气的，倒是没有面对秦月楼时候的不可一世，甚至略带着几分献媚。

　　龙纹长老瞥了他一眼，道：“原来是石落山。”

　　石落山脸上一喜，道：“前辈认得我？”像石落天坠这样的成名强者，背后并无巨大的实力支撑，就算有，也无法和星战殿比肩，听到龙纹长老一句话叫出了他的名字，石落山顿时有些惊喜的味道。

　　“呵呵，故人之子，算是认识吧。”龙纹长老淡淡道：“不过，下次说话再这么随便，老夫也不会念及故人之情了。”

　　石落山一窒，没想到这龙纹长老竟喜怒无常，生性古怪，好像一块石头，就是在言语上，也是锋芒之极，不给人喘息之气。

　　不过，听到他的话，石落山脸上忽地一喜，道：“前辈认识家父？”石落山从小极少见到过自己的爹娘，只知道原来居住在荣昌城，父亲叫做石古麟。十三年时和天坠云相识，得到了奇遇，才靠着一步步坚强成长，走到了如今这个地步。

　　此刻听到这个消息，心中勉强有些激动难以自禁。

　　“你父亲嘛，还好好的。”龙纹长老道：“你父亲既是我星战殿的人，你自然也算是我星战殿的人，到我这边来。”

　　这无疑是个天大的喜讯！

　　石落山没有作为散流的星战士，此刻如果有星战殿撑腰了，以后的前途自然是不可限量！不仅是石落山，就是在场所有人也万万没有想到，此刻竟上演了这么一出，好像是认祖归宗一般的好戏！

　　石落山心里虽有疑虑，毕竟事发突然，他的心思虽然不够细腻，但却也能感觉到几丝不对劲。不过想到刚才孔月山的下场，此人既挥手间将孔月山灭掉，那要除掉自己肯定也是易如反掌，没有必要说这样的话匡自己。

　　再有，他生平的事情，极少有人知道，熟悉他的，也只有天坠云而已。龙纹老人背后有星战殿，没有任何的理由来欺骗自己。

　　“走，我们过去！”石落山回头看了天坠云一眼，笑道：“有星战殿撑腰，看来我们兄弟两人这次的南疆之行可以真的可以有收获了！”

　　“或许吧……”所有人的目光都在这一刻投向了石落天坠两兄弟，天坠云虽然觉得有些不安，但对还是和石落山一起，朝着龙纹老人的方向飞了过去！

　　就在这个时候！

　　异变突起！

　　只见龙纹老人闷哼了一声，宛若焦雷乍响，整个山脉群上空回荡不绝。一道白光顷刻间从龙纹老人的怀中飞射而去，同刚才击伤孔月山的场景如出一辙，朝着天坠云飞驰而去！

　　天坠云和石落山的脸色同时大变，幸好天坠云早有防范，大吼一声，星战力狂暴而出，一团银光组成的巨球在他的手中形成，然后双手合拢，和白光一触而破！

　　砰砰砰砰！

　　爆裂声闷然响起，天坠云仰飞了数十米远，才稳住了身形，只见他手里的光球已是破裂了，双手发颤，骇然地看着龙纹老人！

　　这一切发生得太快了，根本就不给人喘息的时间，两人最初的碰撞便已结束！

　　每个人脸上都露出了错愕之色，刚才明明是龙纹老人首肯的，怎么现在又出手攻击天坠云，星战殿如此霸道，难道这次为了七弦季，连信用都不顾，打算用强对抗所有人吗？！

　　石落山又惊又怒，看着龙纹老人，大喝道：“前辈，你这是什么意思！”

　　“我刚才只是让你一个人过来，并没有叫其他人！”龙纹长老的声音严厉无比：“你难道认为我星战殿是随便落话的圣地？可以容你任意妄为？！”

　　石落山一窒，没想到龙纹长老竟反倒怪自己了起来！他心里怒火勃然不已，大笑道：“前辈，我敬你实力，敬你背后的星战殿，但如果你对付我兄弟，那同样也是对我宣战！”

　　“哦？这样和老夫说话，就是你父亲也保不住你！”龙纹老人毫不介意，语气波澜不起，无悲无喜，道：“既你们兄弟情深，又敢对我星战殿口出狂言，那就对不住了！”

　　说着，两道白光，又绽放在黑夜之中，好像划开天际的极光，朝着两人轰然而去！

　　“老石小心！”天坠云刚才和这白光交过手，知道这厉害，连忙是出声提醒，石落山也不敢大意，两人飞快的聚在一起，同时大吼，顿时一道气流形成的雄鹰便是出现在两人的脑门之上，朝着两道白光冲了过去！

　　“哼，烈鹰展翅！”龙纹长老冷冷一笑，这合体之术的功法，在圣地星战殿，他自然是不会陌生，忽地折过身体，道：“今日老夫将大家叫到这里，乃是有一件圣物出土，在七弦季之前，人人都有机会得到。本来，这是我星战殿的一片好心，由殿主大人亲自下的命令！可惜，这两人和之前那人冥顽不化，对我星战殿屡次不敬，老夫要是不严阵以待，我星战殿在大陆说的话，岂不是没有人听了！”

　　说着，从他的怀里忽地飘出一道轮盘，类似看天象用的阴阳盘，道：“殿主有令，凡是敢阻拦这次的恩泽，阻拦大家得到圣物的人，都是我星战殿的敌人！”

　　那十几个散乱站着的星皇中，飞出一人来，也是一个老头，全身同样神圣无比，带着倨傲，道：“我儿，你安心去吧！”

　　石落山脸色一变，那人竟和自己有着几分相似，穿着那是封号阶位的装扮，难道是自己的父亲？！不，不可能的，自己的父亲，怎么可能让自己死去！

　　“你……你是谁？”石落山歇斯底里的叫了起来。

　　“吾乃星战殿第二白门，兵马统帅旗下副将，封号阶位石古麟，你不会连你父亲的样子都记不住了吧！”石古麟脸色冷淡异常，一点也没有见到儿子的兴奋和高兴，依然高高在上地道：“你能为了我星战殿大业而死，为父会记得你这个儿子！”

　　石落山脸色煞白，自己的父亲竟如此说话，他万万没有想到！他今年也有七十多岁了，人生几大悲剧，他一一品尝过了，想不到最后的子欲孝而亲不在，却演变成了白发送黑发！

　　而这一幕，也同时让场外的所有人，包括气场中的星皇强者们，都镇住了！他们皆是一幅不可置信的样子！

　　石落山有父亲，而且还是星战殿的封号阶位，而现在，这位封号阶位要做的事，竟是间接的弑子！

　　石古麟不像是假装的，因为石落山的表情说明了一切！

　　而他竟真的要看着自己的儿子死去！

　　“老石！”此刻石落山已是丧失了斗志，他确定那人就是自己的父亲，可是，自己的父亲却要杀死自己！两人的合体之鹰出现了一丝破绽，天坠云慌张道：“老石，别想了，度过此劫再说！”

　　“自古君无戏言，殿主发话，就是你父亲，也不敢吧遵！石落天坠，今天由老夫动手了解了你们，你们死而无憾！”

　　龙纹长老忽然地高声大喝，同时那轮盘在天空中开始飞快的缭绕起来，一红一黑两道色泽，开始出现在了整个苍穹，好像打开了一个大洞，和地面的黑洞辉映着！

　　秦月楼浑身一震，星战殿的这一招高超之极！

　　大义灭亲，难道就是立威的第一步吗！

　　石落天坠，难道是一开始就设计好的牺牲品，而且还是星战殿封号阶位的儿子！

　　星战殿为何如此疯狂，那石古麟为何如此疯狂！

　　那是他的儿子啊！

　　秦月楼不知想到了什么，双手紧紧地握着，握着，青筋毕露。

　　就在这个时候，人群里飞出一个人影来，瞬间便是冲破了气场，顿时，一股狂乱的杀气，瞬间将整个场地覆盖！

　　快，这一切太快了！

　　一股的若有如无的血色气息在此刻将那轮盘上的光彩都掩盖住了，并且逐渐加大！

　　那人身穿黑袍，漂浮在黑洞闪空，看着底下脸色忽变的龙纹老人，哈哈大笑道：“好！好一个君无戏言！令狐星主还没有做皇帝呢，就敢如此放话，看来，当真是以为整个大陆都会服他吗！哈哈哈哈哈哈，笑话，天大的笑话！”

　　随着他的话落，血色，漫天的血色，好像在这一刻将夜色都染红！

　　所有人的心底在这一刻都涌起了一阵寒意，秦月楼也不例外！

　　这股杀机，让人颓靡，让人战栗，比自己高出了不知几何！

　　他呆呆地看着上空中那个人影，好像是从地狱中挣扎出来的黑袍人影，浑身上下，没有一寸，是带着平和的！

　　只有杀、只有戮、只有血！

　　那气息，就是为血而生，为戮而狂的人！

　　那人的名字，已是呼之欲出！


第七十四章 韩晓峰

　　这个人一出现，便是让整个场面都瞬间变得凝重了起来。

　　遥遥望去，此人面目神骏，身材挺拔，黑袍加身，背后背着一把青幽幽散着光的长剑，看上去充满了一种邪魅的感觉。竟是个年轻人的模样！

　　令狐氏，乃是星战殿殿住的嫡姓，此人却敢直呼大名！

　　“怎么？难道我说错了吗？”

　　此人身上杀气凛然，每一句话好像都带着一把锋利的兵刃，戳进人心。

　　每个人都不可置信地看着这个突兀出现的人，敢和星战殿直面叫板的神秘人！除了部分人以外，大部分人都不知道他究竟是何来头，如此的大胆！

　　“韩晓峰，此事与你无关，你何必与我星战殿作对！”

　　龙纹长老脸色在这一刻变了几下，接着又恢复了圣洁淡然的模样，袖袍一挥，那阴阳轮盘便是又重新转动了起来，挣脱了神秘人的血气缭绕。轻声道：“我出手教训石落天坠，应该并没有关系到你的切身利益吧！”

　　韩晓峰！

　　杀神、浴血魔神韩晓峰！

　　秦月楼心神一震，此人果然是韩晓峰！

　　镜花先生感觉到了他的不安，道：“小友，不用担心，此人应该是无法察觉到你的。”秦月楼点了点头，但看着韩晓峰的目光总有些不一样。

　　这韩晓峰出现在这里，的确有些古怪了，而且还拦着星战殿的计划，就算是排名第三的强者，也完全没有理由对星战殿出言不逊啊！

　　这不是找死吗！

　　而众人听说此人竟是韩晓峰，顿时都沸腾了起来。

　　星空下的十大强者之三啊，想想都让人难以自禁，这等级别的强者，只有耳闻，能够亲眼见上一眼，不知是几辈子修来的福气！

　　而如今，没想到真的出现了！

　　除了一些人盯着韩晓峰外，所有人都觉得，马上就会有好戏看了！

　　“五十年前那件事，我卖了你们星战殿一个面子，停手。”本来秦月楼以为龙纹长老够霸道了，但此刻见到真的韩晓峰，才知道什么叫真正的霸道：“不过，我想你们也应该知道，我韩晓峰并非是怕了你们！这次，我要救下石落天坠两人，如果谁要出手，就是我韩晓峰的敌人！”说着，韩晓峰戏谑一笑：“君无戏言，对吧？哈哈哈哈！”

　　龙纹长老和石古麟两人的脸色都不好看，特别是龙纹老人，韩晓峰这一举，比当面扇了他一耳光还要让人难受，是对整个圣地星战殿的不逊了！

　　强忍着怒气，龙纹老人暗道自己不能冲动，这韩晓峰这么多年来，也不知道究竟突破到了何种的境界，此刻不仅容貌未变，功力高深，出现更是透着怪异！如果因此而坏了大计，只会亲者恨仇者快。

　　“韩晓峰，我星战殿与你向来没有来往没有过节，你又何必为了两个人，和我们星战殿闹得不愉快！”龙纹老人定了定神，可以说是在韩晓峰面前示弱了。

　　“是啊，既然我和星战殿没有任何过节，那龙纹老人不如就卖个面子给我！”韩晓峰一笑：“我对要出土的劳什子的圣物不感兴趣，也对七弦季没有兴趣，如果龙纹长老卖这个面子给我，我绝对不会再插手！”

　　这简直就是强权迫人嘛！

　　刚才龙纹老人以霸道的姿态惩罚了孔月山，又准备轰打石落天坠，但此刻风水轮流转，没想到仅仅几个呼吸间，便让自己如此难堪了！

　　这不是面子和面子的问题，而是星战殿的荣耀，就算是绝世强者，也不能将其打破！

　　龙纹老人断然道：“韩晓峰，你别敬酒不吃吃罚酒，这是我星战殿内部的事情，你如果要插手，你认为凭你一个人，足够担当得起吗？！”

　　“什么内部的事情，且不说这个石古麟是否是石落山的父亲，就算是，那天底下还有亲眼看到自己儿子死掉的父亲吗？”韩晓峰狂妄无比，道：“至于担不担当得起，你龙纹老人也没资格说这句话！除了令狐星主，还有那几个老不死，譬如裁决等‘太上’级老人，你认为你星战殿能有几个人敢和我韩晓峰这样说话！”

　　韩晓峰眼神中透着血光，根本就不看龙纹老人难看的脸色：“再有，我韩晓峰闲云野鹤，逍遥自在，随心杀欲，你要是惹恼了我，我折服几年再出来兴风作浪，你们星战殿不可能随时随地，每个人都有太上老人跟随吧……”

　　“你！”石古麟大怒，侮辱了自己不要紧，这个韩晓峰竟还敢侮辱星战殿，简直是应该千刀万剐，万死莫辞！他朝着龙纹老人一拱手，道：“龙纹大人，请允许属下去教训他！”

　　明知不敌，却要前往！

　　秦月楼看到这一幕，不禁想起星战殿的洗脑教育，浑身打了一个颤。

　　“你是石落山的父亲吧！”韩晓峰嘴角扯起一个阴冷的笑容：“让你和我说话，已是你几辈子修来的命，你还想和我动手？！”

　　石古麟见到龙纹老人点了点头，狂吼道：“大胆狂徒，今日我就要让你血溅在此！”此人星战力在这一刻勃然散发出来，顷刻间，他的右手出现了一开天大斧，并非是星战力凝聚而成，而是一件实物，上面透着星辰力，看似便知不凡的星甲物品！

　　石古麟握在右手上，又是一阵肌肉涨股，顿时全身好像被粼粼上一层金光闪闪的铠甲，刺目得好像天上的星辰，又像是百战的将军！他迅速地飘飞起来，正气十足地遥遥对峙着韩晓峰，冷冷地看着对方。

　　而在这一刻，所有人都感觉到了石古麟的厉害！

　　那惊人的星战力强度，竟是中阶星皇才有的能量！

　　十大强者之中并无此人，而此人却有不逊色十大强者的修为！

　　每个人心中，都在这个时候惊出了一身冷汗——星战殿随便一个封号阶位就有这等实力，那隐藏在其中的真正高手，还有多少？！

　　第一圣地，果然名副其实，骇人听闻啊！

　　“星空开天斧！”

　　韩晓峰轻轻一笑，脸上并没有任何惊慌之色，淡淡地说了一句，“你这个便是送给自己儿子的见面礼吧，也不算太寒碜，我就替石落山收下他了！”

　　“狂妄！”

　　石古麟眼神一缩，怒不可遏！这把斧头乃是自己晋升了封号阶位后由长老亲自赐封的，乃是四星下品的星甲物品，怎能由得韩晓峰随意蹋毁！他怒吼一声，便是仰斧而起！

　　“哼，不识好歹！”

　　韩晓峰冷冷地一哼，顿时，空气之中好像多出了层层粘稠的液体，人的呼吸好像都在这一刻变得无比的沉重！整个星皇的气场空间之中，血色由韩晓峰为中心，好像形成了无数道猩红色的绸带，每一条都带着无比邪异的轨迹，好像是深海中的鳗鱼，弯弯扭扭，整个空间，却就在这样的蔓延中，被封锁住了！

　　就连的扬起斧头的石古麟，也是保持着原来的动作，原来的表情，无法动弹！

　　这一幕，说有多怪异，就有多怪异！

　　时间和空间，都好像在两人之间定格住了，血色，只有遗忘无止的血色！

　　秦月楼却是想到了什么，惊讶地道：“这难道就是韩晓峰的本命威能？”

　　镜花先生回答说：“不错，这韩晓峰的确不简单，一身星战力修为入臻，而且已是达到了星圣修为，这个叫石古麟的简直就是自寻死路啊！”

　　星圣！

　　秦月楼浑身一震，他还是第一次看到星圣级别的大高手！

　　这韩晓峰竟已达到了如此的高度。

　　镜花先生轻轻一笑：“他这个本命威能，乃是叫做血色空间，在上古也是比较罕见的威能，这等夺天地造化，直魄人心的威能，才算是大神通！就算石古麟有着四星星甲武器，也翻不起浪来！”顿了顿，镜花先生道：“这倒是和你那胡傲留下的星罗棋布有着异曲同工之处。”

　　果然如同镜花先生所说的，只见石古麟在韩晓峰的本命威能之下，根本就难以动弹一份，甚至，他的眼神之中，逐渐出现了几丝迷茫，又逐渐被恐惧占据着！

　　韩晓峰尚且没有出手，便是将这样一个高手给彻底震慑住了！

　　“韩晓峰，你究竟想干什么，你救石落天坠两人，不惜和我星战殿对抗吗？！”龙纹老人此刻再一次厉声问道！韩晓峰的出现超出了他的意料之外，这等修为的强者，根本没有任何理由会来到南疆，可是，他却来了！

　　龙纹老人眼看石古麟的本心在韩晓峰的威能下就要崩溃，不知为何脸色大变，接着祭出阴阳轮盘，一道白光从轮盘正中央的飞逝而出，接着在白光的身后又拖着一道，两道，三道……整整八道白光，好像电蛇一般，朝着韩晓峰冲了过去！

　　“你放心，你们星战殿的这些控制的手段，我并不打算破坏掉！”韩晓峰看也不看那几道白光，冷冷地漂浮在上空，四周的那些血色绸带，好像猛兽一般，不甘示弱的朝着白光吞噬而去，仅仅几个呼吸的时间，那些能够随意击杀下阶星皇的白光，就在漫天血色中消失于无形了，“你的这个东西，对付刚刚领悟威能的星战士尚且还不足有威胁，更何况我了！”

　　韩晓峰冷冷一笑，接着大手一挥，只见他身后的青幽长剑不知何时出现在了他的手上，噼啪噼啪噼啪……一连串的爆裂声响起，那石古麟在韩晓峰的举手挥砍间，身上的星战护体铠甲便是破裂成了数块，那些银光慢慢地也消失在了血色夜空之中。

　　不仅如此，那道剑纹还拖下了一道长长的痕迹，在距离龙纹老人不到一米的距离，才彻底消散在空气之中！龙纹老人身形微动，只是目光里多了几分凶意！

　　“拿来吧！”石古麟刚刚恢复神智，韩晓峰便是一声大笑，接着他手里的星空开天斧脱离了双手，直直地朝着韩晓峰飞了过去！

　　韩晓峰这一做法，立刻是让龙纹老人的脸色彻底黑了下来：“韩晓峰，你这到底是什么意思？！”握着一张卷轴的左手，已是有些忍不住要捏开了！

　　韩晓峰里也不理他，将开天斧一送，便是朝着那边的石落山飞了过去。

　　石落山大惊，但感觉到这开天斧送来毫无力道可言，才松了口气，将其反手一握，拿在了手上。刚才他和天坠云两人都是在一旁观战，并没有参与到其中，毕竟这已不是他们两人的级别可以争取到的。

　　不过韩晓峰出面救自己两人，石落山和天坠云都有些弄不明白，如果说要见过一面，那也只是在米罗城的拍卖会上见过，难道就因为这个情分，就救下了自己？

　　然而，在这血色空间之中，石落山两人均是感觉到了冰冷之意，暗道比起三个月前，这韩晓峰的实力好像又增加了不少，上次没有动手就能威慑数人，只是不知道那次将他掳走的神秘强者，到底是谁了！

　　此刻石落山面色复杂得看着灰溜溜跑回龙纹老人身边的石古麟，如果这个人真是自己的父亲，那为何要下狠手杀了自己，多年没见，难道自己的性命还抵不过星战殿的一句话么？！天坠云却是想到了更深层的东西，看着石落山，叹了口气。

　　接过了韩晓峰丢来的开天斧，石落山恭恭敬敬地道：“多谢前辈。”

　　韩晓峰摆了摆手，没有回答。这一幕倒是引得外场和气场内的无数人羡慕不已，四星星甲物品，那是可遇不可求的东西，就这样被石落山捡到了好处！

　　“我对要出土的宝贝没兴趣，也对七弦季没兴趣。”韩晓峰以一人之力将星战殿震慑得不敢轻举妄动之后，才道：“当然，我更对你们星战殿没兴趣，我这次来，只是要来证实一件事情而已，证实了之后，我自会离开！”

　　龙纹老人哈哈大笑，脸色沉冷：“你韩晓峰好大的面子，拂我星战殿的名声，就为了证实一件事情，那我们星战殿还如何在大陆立足！”

　　韩晓峰脸色一冷：“龙纹，你最好别惹我，我知道你们的目的，也知道你在暗处还有不少人，但你以为凭借这些货色，就能够阻挡我吗？我要走，你们还没有一个人能拦得下我！”韩晓峰仰着头，不可一世：“而如果你真敢这么做，只要我韩晓峰走掉了，你们星战殿就等着承受我无边无尽的报复吧！”

　　龙纹老人脸色一僵，韩晓峰说的的确是实情，如果他要走，就算自己暗处的所有人一同进攻，也只是能勉强让其受伤，他要逃掉一点都不困难！

　　到时候，这个杀神的反扑，可不是他能够担当和交代的！

　　石古麟也是脸色苍白，虽然愤愤不已，但却被龙纹老人用眼神阻止了。只听他道：“好，既然你韩晓峰要救下石落天坠两人，那你要证实的事情想必也和他们有关，问吧！”

　　韩晓峰微微颌首，在场没有一个人敢再说话，杀神的名头，可并非是开玩笑的！

　　回过头来，韩晓峰看着石落山和天坠云，道：“我救了你们一命，也送了你一件星甲物品，现在我要问你的话，你必须实情告知！”

　　不知为何，秦月楼的心里忽地涌起一阵不安来。这个杀神无故出现在黑穹山脉，难道要问的事情是……

　　只见韩晓峰脸色一冷，道：“三个月前有人冒充，以我的名义在米罗城拍卖会上出现，你两人是当事人，给我画下他当时的模样！”顿了顿，韩晓峰狰然一笑：“我韩晓峰这么多年，还没有被人冒充过，我的名讳，也是那些下三滥可以冒充的么？！如果不惩戒，大陆上岂不是都认为我韩晓峰是个下三滥，被人随意掳走的角色了！”


第七十五章 行动！

　　秦月楼心神大震！

　　所有人均是露出了错愕的表情！

　　秦月楼没想到韩晓峰兴师动众，竟真的是为了证实这样一个事情！他心里的那份不安，在此刻却是越加的澎湃起来！

　　而在场的所有人也没有想到，韩晓峰竟说出了这样的话，这么看来，原来那日出现在米罗城拍卖会上，传闻被人掳走的韩晓峰，竟是假冒的！

　　这无疑是一个惊天的炸弹，轰地一声落在了地面，将所有人的内心都掀翻了！

　　龙纹老人和石古麟脸色倒是未变，恐怕他们早就知道那人不是韩晓峰。

　　此句问话一出。场面立刻是安静了下来。

　　石落山还有些懵，道：“前辈，你说什么？”

　　“我想让你将那次冒充我的宵小的仪态和身姿画出来！”韩晓峰冷冷道：“想冒充我，我要看看他到底是何方神圣，如此大胆！”

　　石落山和天坠云互相看了一眼，均是没有想到，那次出现在拍卖会上的韩晓峰，竟不是面前此人，而是假冒的！怪不得感觉有些不同！

　　“前辈救了晚辈一命！自然不会拒绝！”石落山没有犹豫，一拱手便是回答道。

　　韩晓峰转过头，对龙纹老人道：“再耽搁几分钟时间，龙纹你不会介意吧。”龙纹哼了一声，没有说话。多的时间都被你耽搁了，也不再在乎这几分钟了。

　　倒是其他都来了兴致，毕竟此刻韩晓峰要出面剿灭那冒充之人，可是重头戏啊，都提起了精神，看着韩晓峰抛出了一张纸，朝着石落山飘了过去。

　　“当时就数你们两人的修为最高，记忆也应该是最清楚的。只许画下来，给我一个让人看！”韩晓峰冷冷地吩咐，漫天血色在这一刻笼罩住了石落山和天坠云两人。

　　侯礼站在秦月楼身边，小声嘲笑道：“想不到这韩晓峰竟被人冒充了，以那杀神的凶名，只怕又要大开杀戒了，嘿，林兄弟，咦，你去哪里？”

　　秦月楼却是没有回答侯礼，便是朝着山峰上其他十几人走了过去。侯礼连忙是跟上。

　　“诸位，这个山峰我要了，你们去别处吧！”秦月楼将星魔师长袍后面的帽子盖在了脑袋上，接着冷冷地对着十几个星王道。

　　侯礼却是大惊，这秦月楼不要命了？就算他能够杀掉多怨，但这里至少有四个中阶星王以及好几个下阶的星王，他竟霸道的让人家离开！

　　本来那十几人都是看着空中的那场好戏，听到秦月楼的问话还没有回过神来，直到秦月楼用冰冷的语气说了第二遍之后，他们才哈哈大笑，其中一人道：“臭小子，刚才我就看你这张臭脸很不爽了，你以为你是谁，星皇吗？敢这样和我们说话！”

　　“我给你们三秒钟时间！”秦月楼闭眼了眼睛，昂起了头！

　　“三秒钟，真是不自量力，老子给你三十秒，看你能把我怎么样！”那些人大笑不止，戏谑地看着秦月楼，这狂妄的小子，以为他韩晓峰吗，还是脑袋有问题？

　　侯礼大急，正准备开口劝阻秦月楼，却是听到一个声音在他耳畔响起：“按照他的意思，自己飞离这个山峰！”

　　是那个神秘强者？！

　　侯礼浑身一震，虽不知道秦月楼要干什么，但想来有那个神秘的强者在，应该不会有什么问题，在秦月楼刚刚开口数到“一”的时候，便是抽身而起，朝着另外一边飞去！

　　这里只是绵延群山的数道子峰之一，所以这里的争执也并没有引起其他子峰上的强者的瞩目，秦月楼看着这些人丰富的表情，他们却是永远无法想象，接下来他们的表情会更加的丰富！

　　从韩晓峰说出那句话开始，秦月楼就已是暗叫不好了！

　　之前石落天坠在葛家的南疆包前见过自己，如果再依照此刻韩晓峰的话联想起来，自己绝对会陷入万劫不复的境地！所以，他必须要破坏掉韩晓峰一人此刻独大全场的氛围！

　　只有这样，他才能够自保！

　　镜花先生没有理由阻止他，他也想看看，秦月楼究竟想要如何破坏掉这一切，已是被韩晓峰牢牢控制住的场面！

　　秦月楼的神识大开着，在东面有一个星皇强者，在距离自己不远的南面，也有三个星皇强者，而且气息无比圣洁，混在人群中，定是星战殿的人无疑了！

　　秦月楼眼睛一凛，看着张露着丑陋表情的星王，重重地吐出最后一个字：“三！”

　　三！

　　随着秦月楼的话落，他的身体双手竟浮现出了一层青色的涡流旋风，紧接着，在子峰上十几个星王强者的瞠目结舌中，重重地按在了山峰的表面！

　　火影同时一声巨吼，更为炽烈的属性风暴，在这一刻倾然而成！

　　紫电风暴！

　　暴风中缱绻着无数细小的电丝，在这一刻，随着秦月楼的狠狠一推，接着又一撞，——轰轰轰轰……整个山峰在漫天的巨响之中，竟是在顷刻间由平地而起，被卷了起来！

　　力拔山兮！

　　紧接着，秦月楼飞离了山峰，眼神之中决然一片，趁着所有人还没有回过神来，朝着那边的三个星战殿星皇投掷而去！

　　紫电风暴乃是上古星甲术的高深神通，秦月楼这一运用托山，也是无比的费力！

　　但他没有后路，只有拼着这一次赌上一赌！

　　“臭小子，你疯了吗！”

　　“老子要杀了你！”山峰之上的星王这个时候才回过神来，怒骂连连之中，秦月楼却是已潜入了人群，收敛了气息，寻找不到踪迹了！

　　而那山峰却是被紫电风暴逐渐的瓦解破坏着，一路撞翻了许多人，朝着那三个星皇攻速而去！很快，这山峰造成的破坏便是在人潮之中响起了此起彼伏的惊叫声和咒骂声！

　　只手移山，实在是太恐怖了！

　　那十几个星王刚刚飞出山峰，便是被一阵星皇的气息笼罩着，动弹不得，而那山峰在三声不同的大吼声中，砰砰砰砰……被三道流光击中，化为了漫天的土屑和石块，朝着四下飞走而去。

　　人群中的秦月楼瞳孔一缩！

　　果然是星战殿的三个星皇！至少也应该是封号阶位！

　　那三人满脸怒气，将山峰击溃后，场面的失控却并没有停止下来，只见无数人惊吼之中，已是有人冲破了黑洞外围的星皇气场，朝着中央积压而去！

　　这好像蝴蝶效应一般，在人潮之中引起了轩然大波，无数人虽然搞不清楚真正的状况是什么，但看到有不少强者飞了起来，也是跟着飞了过去！

　　“计划有变！”而那三个星战殿的星皇更是无法抉择，一咬牙，心中闪过一个念头，便是朝着黑洞的星皇气场冲破而入！

　　同一时间，不止这三人，就是数个上阶星王和其他隐藏在各处的星皇也是现身，如同蜂巢的蜂子，一拥而入！

　　整个天色，在这一刻徒然变幻！

　　龙纹老人脸色也是大变，他没有想到，竟有在此刻搞破坏！本来韩晓峰已是要安定下来，此刻多出这么多人来，自己还没有捏碎手中的符箓，星战殿的阶位和封号阶位们，都又不约而同的一一出现了！

　　如此岂不是要引得韩晓峰的剧烈反弹！

　　龙纹老人气急败坏，这次的计划算是完蛋了！顿时风度不再，狠狠地咒骂着：“是谁，是谁！谁敢和我星战殿作对！”

　　短短一分钟的时间不到，整个气场四周的天全变了！

　　星皇强者好像春雨后的竹笋，竟在此刻一一冒头，就连龙纹老人也没有想到，这些不怕死的家伙竟有这么多，连上阶星王，甚至是有些中阶星王也冲了进来！不仅如此，就是气场外的人潮也缩水了一大圈，从四面将整个黑洞气场给牢牢的围住了！

　　侯礼在人群之中，也是不见了秦月楼的踪迹。他看到这一幕，眼里也是惊色欲浓，难以置信竟是刚才那个犬马无害的青年办到的！

　　韩晓峰的血色空间外，此刻围满了无数的星皇强者，有身穿白袍战士服的，有黑袍以及黄衫的，均是星战殿的人员！

　　石落山和天坠云也被这突然的变故惊呆了，他们没有想到，自己一幅画像的时间还没有结束，场面就如此跌宕起伏，变成了这般的模样！

　　“好！好！好一个星战殿，龙纹，看样子，你是打算要和我韩晓峰血战到底了！”韩晓峰虽然在笑，但那阴冷的目光，却让任何一个人都不敢直视，他的气场在这一刻无限变大，将距离最近的几个星战殿封号阶位笼罩了进去。

　　他冷冷地看着龙纹老人，满脸的狰狞和阴狠。

　　龙纹老人此刻也不想再解释什么，多余的解释也是无妄的！

　　既然开打了，就只有打下去了，并且不留活口！

　　龙纹老人当机立断，大吼道：“所有人听命，谁杀了韩晓峰，出土的圣物便是归谁所有！这圣物，乃是上古时代的通天手段的星甲物品，和老夫手里的祭天轮盘功能无二！”

　　说罢，首先便是将阴阳轮盘祭出，接着一红一黑，夹杂着中央最粗壮的白色光柱，便是冲破了韩晓峰的血色，直直而去！

　　同一时间，星战殿的强者们也是动了！


第七十六章 刑天老人

　　最先动手的，自然是距离韩晓峰最近的几个封号阶位，两人都是下阶星皇的强者，秦月楼在人群中还是第一次看到这么多的星皇同时出手，而且还是对一个人出手，不由得屏住了呼吸。他也不知道韩晓峰究竟能不能承受下来，但如果不这样做，他就会被韩晓峰所杀！

　　韩晓峰脸色特阴冷无比，无数的血色好像深海一般在他的四周蔓延着，那些靠近他的星战士，均是像是在溺水中的人，每一个人的实力在此刻都是大打折扣！

　　“血杀蔓延！”

　　韩晓峰的青幽长剑用右手一握，紧接着一声高亢的巨吼，长剑划出一道漫天的厉芒，竟是直逼苍穹，朝着当空的两个星战殿封号阶位冲了过去，紧接着，韩晓峰攻势不减，又是一道剑芒，嗖嗖嗖，一共六道剑芒，成四面八方的形式，在他的血色空间里，好像吞云吐雾的实物，每个人都狰狞可怖，将四周的十余人齐齐震飞！

　　“我倒要看看，今天谁能杀了我！”韩晓峰冷笑地看着数人，在他的本命威能之下，中阶星皇尚且无用功，更何况其他人了！

　　而在这个时候，那祭天轮盘的三道异色光柱卷席而至，韩晓峰腾出左手，接着手里快速的模拟出一道银光灿灿的丝带，丝带又在顷刻间变成了红色，闷哼一声，便是阻在了异色光柱的面前！

　　做完这一切，韩晓峰浑身一震，眼里闪过一抹惊异之色，看着龙纹老人又是催动起祭天轮盘，连忙刷刷刷的挥出了数道剑光！这些剑光夹杂着漫天希望的气息，摧枯拉巧，凡是碰到些许光芒的星战士，都是仰面而飞，甚至还有两人躲闪不及，被砍掉了手臂！

　　那两人也是星皇强者，在米罗城拍卖上也出现过，本来刚才只是看热闹，没想到韩晓峰一旦凶性大发，敌我不认，如今却引火烧身了！

　　龙纹老人脸色一凛，祭天轮盘不愧是五星的顶级星甲物品，在他的催动下，光晕一圈一圈的扩散出来，那剑光砍在光晕之中，好像融入湖中的石子，仅仅一个涟漪，便是没了其他的反应！

　　“龙纹大人威武！”

　　“龙纹大人神功盖世！”

　　星战殿的人本来见到韩晓峰如此厉害，都有些惊惧，但此刻看到韩晓峰的全力一击竟在吐纳间被龙纹老人化为乌有，均是一个个气势高涨！

　　只不过，他们却没有注意到，龙纹老人喉头微动，胸口气喘，显然是强自吞下了一口淤血，气血翻涌！祭天轮盘是没有任何损伤，但他却是受伤了！

　　“好，我看你能承受我几下！”韩晓峰浑身煞气，眉含厉色，眼下威胁最大的就是这个龙纹老人，只要能将他击杀，星战殿便是群龙无首！

　　“血色深渊，血煞三剑！”韩晓峰又是齐刷刷的三剑猛挥，龙纹老人强自运转着星辰力，刚才可以轻易击杀星皇的祭天轮盘，此刻看上去好像不堪一击！承了三剑之后，龙纹老人在半空中的身影好像摇摇欲坠，兀自咬牙直挺着，催动着轮盘，一道红黑色的巨光形成的弯刃，便是又朝着韩晓峰反击而去！

　　可惜，韩晓峰实在是强大得可怕，只见血色空间中，那些好似鳗鱼的血绸在尽数组成了一头红色的大鸟，沥血戚戚，嘹亮的高吼一声，宛如魔神降临，两翅扇动着，便是冲破了光刃，紧接着又朝着龙纹老人的顶头撕咬而去！

　　“大人小心！”

　　几声惊呼响了起来，在这个战场上，阶位级的星战殿星战士显然是起不了什么用的，有四个封号阶位包括石古麟一直在龙纹老人的身边。韩晓峰这一反击很快，看着大鸟临至，他们高声惊呼着，便是合力阻在了龙纹老人的面前。

　　只可惜这大鸟乃是韩晓峰的本命威能以及气血所化，夹杂着星圣级的威能！一阶就是一个天地，更何况这些封号阶位和韩晓峰差了两三阶！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　四声撞爆声响起，石古麟四人虽已倾尽全力抵挡，却还是没能将大鸟消散，四人倒是被击飞了十几米远，狠狠地撞在了山壁上，回荡起一阵声响。

　　韩晓峰的出现，和这忽然的捣乱，已是超出了星战殿本来的计划，否则，他们就不会仅仅只有龙纹老人这一级别的长老前来了！

　　龙纹老人一咬牙，轮盘在瞬间消失在半空，又回到了他的手上，他用力一撑，接着三道异色又是重现在轮盘的中央，大鸟一声哀啼，好像被这光芒刺痛了，竟是折返了身子，朝着韩晓峰的方向飞了回去。

　　秦月楼在人群里看得大惊失色，心里震惊不已。这韩晓峰的强大超出了意料，如果他能够又重新的将全场震慑住，那自己的心血就白费了。

　　镜花先生也是悠然一叹道：“真是暴殄天物啊，这上古的祭天轮盘在龙纹老人的手上发挥不到十分之一的威力，真是白费了。可惜可叹。”

　　秦月楼此刻也是咒骂着龙纹老人的无能，刚才还那么厉害，现在竟被打得毫无还手之力！不过他眼睛转着，听刚才龙纹老人的语气，那黑洞下面好像真的有灵气的上古星甲物品出世，而且这东西紧挨着七弦季，想必不是什么凡物，如果能利用它来再搅局，那自然最好不过了！

　　他现在为了自保，为了进入七弦季，可没那么多的伤怀悯人。

　　“好，不愧是星战殿长老，这样都能刺伤我的血魔鲲鹏！”韩晓峰阴冷一笑，摸着大鸟的身上，好像真的是实物一般的羽毛，冷笑道：“还有没有出现的，一并都出来！以为我没有感应到吗？我不想一个个的解决！”

　　“不愧是韩晓峰！邪气十足，杀意更是惊天动地！”星战殿一共来了三十多号封号阶位，还有一个长老在韩晓峰的话落后，也是飞身而出，竟是个功力更为高深的人物！

　　此人乃是个大胖子，挺着肚子，一脸人畜无害的笑容，只不过那双眼睛里的阴狠，却是暴露了他并非寻常好惹的主。而且此人的身上也没有星战殿那种圣洁的气息，反而有些邪恶的味道，满脸横肉，凶神恶煞。

　　他穿着一身黑袍，却是第四黑门的星战士！

　　“刑天老人？”韩晓峰冷笑一声，“想不到除了龙纹老人，竟连少数的几个太上级老人也来了！”

　　“韩晓峰，如果不是你咄咄逼人，我们也不会将你视为敌人！”刑天老人身上和韩晓峰一样夹杂着澎湃的杀气，与韩晓峰乃是一类人，同样应该是手染无数血腥之辈！

　　“哼，我的事，还用不了你们来管！”韩晓峰冷笑道：“早就听说星战殿第二白门和第四黑门不和，刑天老人你一直不出现，是想看着龙纹死掉了？”

　　“为了我星战殿大计，死又何妨！”刑天老人倒是说得正气凛然，邪邪一笑：“不过，虽然这次计划有变，但如果能取下你韩晓峰的人头，我们的威慑效果想必会更甚，如此我还要多谢刚才的那个小朋友了。”

　　说着，刑天老人的目光若有若无的朝着秦月楼这个方向看了过来。

　　秦月楼心中一凛，可以猜想得到，自己刚才所做的动作，一定被此人留意到了，此人要是一会儿秋后算账，自己也吃不了好的走！

　　“怎么会如此混乱！”秦月楼心里烦躁不已，飞快的转动着应对的方法。

　　“哦？”韩晓峰也是顺着刑天老人的目光看去，却是没有发现什么，冷冷一笑，血魔鲲鹏便是呼啸一声，朝着刑天老人而去：“那就要看看，你有没有这个本事了！”

　　“哼！”刑天老人一声冷哼，身体骤然鼓膨起来，紧接着天地间好像一分为二，一面以韩晓峰的血色为空间，一面慢慢的被侵蛀成了一片凛冽的剑光，好像冰天雪地般阴寒的无数剑光，和血色空间遥遥相对！

　　剑气空间！

　　这是刑天老人的本命威能！

　　那红色大鸟，以韩晓峰血气和威能形成的血魔鲲鹏，在触到这剑气威能的刹那，便是惨叫一声，无数把数都数不清的剑锋挥转而下，瞬间便是将鲲鹏万剑穿心！

　　“好！”韩晓峰一声厉喝，面对自己的血气被毁，眉头都没有皱一下，又是右手一拉，青幽长剑便是划开了一道十字剑纹，随即韩晓峰脸色沉重地一锤胸口，吐出一道鲜血，祭在剑纹之上！

　　顿时，如同千百只鬼神在天地间哀嚎，那剑纹被韩晓峰一催动，将漫天的雪色剑阵尽数逼退，朝着刑天老人的左右封锁而去！

　　刑天老人本来黝黑的脸色更是黑沉，看到韩晓峰这一用本命气血加本命威能制造的剑纹，自当是非同小可不敢怠慢！

　　万法之剑，万剑齐飞！

　　本命威能在这一刻大开，密密麻麻的剑锋在好像雪光一般，空气凛冽，又如同簌簌飘飞的雪花，在刑天老人的背后形成！

　　两人的本命威能，在这一刻同时碰撞在了一起！


第七十七章 再次搅局

　　“轰！！”

　　惊天的炸裂声在这一刻响起，无形的波纹好像翻腾的大海，一浪高过一浪，朝着四周不断的棉卷而去。在这一刻，好像世界末日一般，整个天空之中，只剩下雪光和血纹！

　　层叠不散，回声不止！

　　鬼哭狼嚎的声音和无数剑光飞驰的声音，在同一时间交错在了一起，整个高空之上，没有半点余留的空间，但刑天老人和韩晓峰的身影，却是又无比的清晰！

　　韩晓峰闷哼一声，竟是吐了一口鲜血。只见那气血剑纹，在爆裂之后，虽冲进了万剑丛中，但忽然一道金光从刑天老人身上飞逝而出，瞬间闪烁在万剑之上，令得万剑更添了神圣之感，更有金石交错的不灭之灵！

　　剑纹“砰”的一声，被拦腰折断，血气在空中散落，任凭韩晓峰的驱动，却是再也无法将剑纹重新凝聚到一起！

　　刑天老人目光一冷，见到此幕，催动着二十八把金光飞剑，以澎湃的气浪朝着韩晓峰积压而去。接着他放浪形骸的高声笑了起来：“韩晓峰，没想到吧，老夫还是棋高一筹！你不屑使用星甲物品，但老夫不一样，老夫还有五星的金环锁，可破天下至杀！虽然老夫修为不如你高深，但凭借金环锁，老夫也可制你！”

　　“卑鄙之极！”

　　韩晓峰不甘地大吼一声，看着刑天老人手上的金属性星甲物品，猛然吐了一口血，狰然道：“星战殿果然虚伪，趁着本命空间的碰撞，竟用这等下流手段！”

　　“哼，老夫本就是星战殿执法杀人夺命的长老，又岂会在乎你这些世俗的条条框框，怪只怪你韩晓峰活了这么多岁，还没有理解透彻，怨不得别人！”刑天老人却是对韩晓峰的话受之得应，冷笑几声，大吼道：“座下听令，我用万剑封住韩晓峰的所有退路，他已受伤，不要怕，尽数围歼！”

　　话落，以那二十八把金光飞剑最中心，万剑威能之中又是多出了几把金光飞剑，以前后左右的形式，将韩晓峰围在了中间。韩晓峰身体四周的血气依然滚滚，好像血云，血云之中哀声翻腾，但却在此刻是奈何不了那些金光飞剑！

　　金环锁，乃是星战殿三大星甲物品之一，是能够和“审判之书”相提并论的五星星甲物品！其的防御的能力乃是当今大陆数一数二的！那东西，也并非是刑天老人所有，就连在下面的龙纹老人也没有想到，刑天老人身上竟将此物也带出了星战殿！

　　怪不得在面对韩晓峰，撕破脸皮之后，还有如此底气！

　　血杀之术，乃是韩晓峰依仗的法门，他的血色空间虽是本命威能中最嗜杀，最让人惊惧的一种，但如果有攻击力极强，类似万剑空间这种威能，再加上金环锁，就绝对可以破解前者的本命威能！

　　也只有刑天老人使用，才能有这般的效果！

　　星战殿的那些封号阶位听到此话，立刻是齐刷刷的飞了起来，接着三五两个以组合之势，朝着韩晓峰挥砍而去。

　　“纵使我受伤了，但凭你们这些小虾米，也想斩落我的首级吗？！”韩晓峰猩红的双目一瞪，好像魔尊一般，在他的背后，漂浮起两边巨大的血色肉翼，那肉翼乃是虚拟的，但却血气森森，令人心颤。

　　好像是星战翼，又好像不是！

　　“血煞鲲鹏，风雷翅！”

　　刑天老人见到此幕，立刻是惊呼出声，这是韩晓峰的逃命绝招，看来韩晓峰是真的打算要先避一避风头，撤走了！刑天老人哪里能如他所愿，一旦这个杀神逃掉，后患无穷，必须要在此刻将他诛杀，才能以绝后患！

　　达到韩晓峰这个级数，想要杀掉他，真的是无比困难，就算在场有这么多星皇，而且自己也有金环锁这等超然的星甲物品，但要杀掉韩晓峰，却还是没有半点把握！可是，刑天老人不能有半点犹豫，催动着空间中的金光飞剑，便是齐齐地由四面缩成一团，狠狠地要将韩晓峰也万剑穿心！

　　“那是什么？”秦月楼眼睛一凝，看着那好像实物一般的血色大翅出现在韩晓峰的背后，顿时惊呆了。

　　镜花先生道：“那是星圣级别才能做到的神通。上阶星皇可以有机会领悟本命威能，而达到星圣这一阶段，则可以将本命威能加持在自己的身上，和自己融为一体，这种说法有些深奥和抽象，等你自己达到那个修为的一天，就知道了。”

　　说着，镜花先生又道：“那叫风雷翅的神通，不同寻常啊，瞬间的速度爆发力绝对异常恐怖，这韩晓峰刚才没有说大话，他想要走，恐怕真的没有人可以拦住他。就是有金环锁这样的星甲物品也不行。”

　　秦月楼内心沉重，没有答话。

　　而同一时间，在刑天老人话落之后，那些封号阶位也是巨吼连连，震天动地的威势中，所有人的攻击，都在这一刻攻向了韩晓峰。天幕之上，黑色，白色，红色，金色，……还有血色，纷纷绽现。好像无数的死亡深渊，在韩晓峰当头笼罩，任何一个偏移，都会跌入其中！

　　所有人都被这眼花缭乱的打斗给震得心惊肉跳。从刚才刑天老人和韩晓峰的威能碰撞开始，所有人几乎都倒退了十米距离，修为低下的，就算隔着很远的距离，也是被气浪推出了数十米。而此刻，又看到韩晓峰集中在所有攻击的风口浪尖，众人都忍不住不自觉的屏住了呼吸。

　　这么多人的同时进攻，韩晓峰究竟能够不能承得住？！

　　这是所有人的疑问，也是秦月楼的疑问！

　　轰轰轰轰！！！

　　这阵攻击蔓延数里，将无数山峰都摧垮了，震天动地的声响回荡在整个范围之内，甚至距离近一点的星战士，都受到了或多或少的波及，有人重伤有人死亡！

　　但，却没有一个人敢发出怨言，因为在做这一切的，是星战殿，还有杀神韩晓峰！

　　韩晓峰刚才待的半空，石落山和天坠云两人早就躲到了一边，幸免了这场声势浩大的攻击，他们虽有心帮助韩晓峰，但却是没有这个能力！那云端之上，升腾起一层一层的巨浪行云，烟尘滚滚，十数个封号阶位喘着粗气，漂浮在半空，看着被烟尘笼罩的地方，脸上没有半点松懈。

　　就连刑天老人也不例外，满脸的凝重之色，金色飞剑已是尽数被血色吞噬，那烟尘之中，尚且不知韩晓峰的死活，血气依然在蔓延，空气之中一片沉闷！

　　就在这个时候，刑天老人脸色一变，折过头，看向黑洞的地方，高声道：“不好，那杀神要取出土的圣物！”

　　“嘿嘿，现在才发觉，晚了！”

　　出乎星战殿众人的预料，韩晓峰的风雷翅果然是比星战翼的速度要快了数十倍不止。竟从数十人的攻击爆炸中央逃了出来，而且不知何时，竟出现在了那口幽深黑洞的面前！

　　刚才刑天老人和韩晓峰的打斗换了不少的场景和距离，此刻要赶过去也是晚了。而龙纹老人距离最近，却是没了战斗能力，也根本阻止不了这个杀神。

　　“我倒要看看，你们星战殿要笼络人心的圣物，到底是个什么东西！”韩晓峰哈哈狂笑，血翅在背后，他浑身淋满了鲜血，看上去好像真正的血人一般，这般大笑，更是直入心肠，引人战栗不止。

　　只见他一个眨眼，便是冲进了黑洞之中。而随后刑天老人才回过神来，开始疯狂地积压着万剑空间，封锁黑洞，无数的飞剑漫天飞舞着，朝着黑洞齐齐地攻击而去，瞬间便是没入了那口深不见底的黑洞！

　　势必要将韩晓峰斩杀！

　　而这一幕，却是让秦月楼心神一动，镜花先生好像猜到了他的想法，道：“小友，你不要乱来，眼下虽然混乱，但如果你豁然出手，绝对会成为众矢之的的！”

　　秦月楼却不管那么多，道：“如果现在不出手，韩晓峰死掉了我才危险。只有等他将圣物拿出来，将局搅得越乱，我才有更大的机会！”

　　想罢，秦月楼当机立断，飞快的环顾四周没有人注意到自己，一引手，接着控制着丹田之中的太岁，狠狠一颤！

　　太岁动！

　　天地震！

　　顿时，那烟尘滚滚的黑夜再次变了天，只见雪光的剑气纵横之中，天幕上竟传出了滚滚的雷鸣之声，无数的乌云在这一刻翻涌而来，电光吞吐，好像龙蛇缠绵！

　　“这……”

　　忽然的变故，仅仅出现在韩晓峰进入了黑洞，刑天老人攻击的五秒钟后，所有人都没有反应过来，此刻天色就在豁然间变了！

　　一阵天地威压从当空直直地没入地面，只见积压着的乌云越来越多，顷刻间便是密不透风，天地死寂，一点光亮也没有了！

　　“想不到，融合了这么多太岁之力后，我能使用的能力竟比以前高了五倍不止！”秦月楼心里也是微微吃惊，“阻止那刑天老人几秒的时间，以韩晓峰的修为应该足够了！”

　　秦月楼举起的手，在雷声最为轰鸣的时候，朝着下方狠狠一拉！

　　轰隆隆隆！

　　一道粗壮的紫色天雷，便是从天而降！

　　刑天老人顿时变了神色！


第七十八章 渔翁得利

　　这一道天雷蕴含着天地自然之威，动魄惊心，不仅仅是刑天老人，就是在场所有人的脸色都变了！毕竟，天雷这种东西只有众神才懂得使用，乃是传说中才有的天威惩罚！

　　“怎么回事？！”

　　刑天老人脸色巨变，慌忙祭出金环锁。这个时候众人才看清楚金环锁的模样，竟是一条有着两三米长的锁链，全身金光灿灿。这段锁链漂浮在半空中，刑天老人的顶头，瞬间便是朝着那道天雷轰下的地方卷绕而去！

　　“天哪，他竟想凭己之力对抗天威惩罚吗？”

　　“不要命了！”

　　无数人惊叫了起来，毕竟天降紫雷，考验轰打着无数人的道德高度！

　　只有众神，才能够运用这样的神通手段！

　　对抗天雷，无疑就是在和众神作对！

　　而秦月楼利用的，正是人们的这种道德高度！

　　紫雷轰顶，刑天老人必定会出手保护自己，甚至是争取击杀韩晓峰的时间！因为这个紫雷的威力并不能对他造成大威胁，秦月楼现在还没有能力依靠太岁击杀这样一个大高手。

　　可是，星战殿向来想自己放在大陆道德典范的顶端，自诩自己是圣地，接近众神最近的圣地！而天雷降临轰打星战殿的人，却是给了这个措辞一个响亮的耳光！

　　既然是接近众神的圣地，为什么只有众神拥有的神通，会降临攻击自己的信徒？不仅如此，刑天老人还敢和天雷对抗，实为对众神的大不敬！

　　这种效应，是以后期形式蔓延的，绝对会让星战殿的地位动摇！会让它的根部发颤！

　　当然，肯定会有一少部分的人心存疑惑，毕竟这天雷出现得太诡异了。但这些已是不关秦月楼的事了，只要能将一切弄得越混乱，他才越有机会。

　　只见当空之中，刑天老人控制着的金环锁，阻截着天雷的攻势！但，金环锁纵使可以驱动部分的金属性，但毕竟是实物，而天雷本就是虚的，乃是天地间纯正的自然力量，又岂会被区区一个星甲物品抵挡？！

　　想当初，在太岁成熟的时候，纵看老家伙那样神通广大的强者，都狼狈不堪，被击毁了一条手臂作为代价。而这次秦月楼制造的紫雷虽然不如太岁成熟时那般可怖，但也算比前几次运用时要凛冽得多，秦月楼自信能抵挡刑天老人数秒，并非是无故的自大！

　　果然，刑天老人没能阻挡住天雷的攻势，在千钧一发之际，万剑空间瞬间扩大，那追击韩晓峰的数把飞剑也是在顷刻间飞了回来，打算在最后关头抵御天雷。

　　毕竟比起追击韩晓峰，还是自己的性命比较重要！

　　轰隆隆隆隆！！！

　　紫雷瞬间击中了刑天老人的万剑空间，顿时，闷吼声好像万兽齐鸣般震荡，天地之间为之一片煞白，刺目的光芒在这黑夜里，几欲让人睁不开双眼！

　　一道紫雷，两道紫雷……整整五道紫雷轰然落在万剑空间之上！

　　噼啪……嗤嗤嗤……刑天老人脸色沉重得很，凝重一片，终于是大吼一声，接着双手以虚空的姿势，朝着上面狠狠一拖，数十把飞剑抵挡在了最后一道天雷的面前，但刑天老人却是浑身猛。颤，脸上顷刻苍白，狂吼一声，被击到了地面！

　　紫雷无论是真正的天威还是秦月楼使用太岁制造的，都属于自然的威能，纵使刑天老人星力深厚，但还是无法和天地自然抗衡，被击落也是很明显的事情！

　　只不过，他并没有受什么伤，倒是像被吓到了一样。紫雷在轰下了第六道之后，终于是伴随着翻走的乌云，消散在了天地之间。

　　而刑天老人大口大口的喘着粗气，背心里全是冷汗。就是刚才和韩晓峰对抗，也没有让他这般心惊胆颤。

　　整个过程，只有五六秒钟的时间，可是每一道天雷的落下，都让围观的众人觉得好像过了一个世纪般的漫长，此刻看到刑天老人安然无事的站在了地面上，纷纷露出了复杂之色。

　　硬抗天威，这刑天老人已是触犯了众神之人啊！

　　刑天老人也没有想到，那将自己惊撼得无以复加的天雷，声势无比浩大恐怖的天威，竟只是个纸糊的老虎，根本没有对自己造成多大的损害！

　　他有些庆幸，又有些后悔，如此动众的为了自保缩回了万剑空间，恐怕此刻韩晓峰早已安然拿到了圣物，马上就要冲出来了吧。

　　果然，只见他刚刚回过神站立好，黑洞之中一阵澎湃的星力朝着四周散发出来，好像巨浪一把，一浪高过一浪，朝着四面八方扩散而去！

　　紧接着，一团血云伴随着那星力，便是从里面涌了出来，只见韩晓峰张开着那双血色风雷翅，冷冷地从地洞中漂浮了上来。血眸一扫众人，看着刑天老人冷冷一笑，道：“想不到你们星战殿竟是为了这个东西，既是送给人的，那我就替你们星战殿代劳了！”

　　“贼子胆敢！”刑天老人高呼，速度却是哪里及得上韩晓峰。只见韩晓峰风雷翅一摆，好像刚才余音未散的雷声，嗦的一下，便是冲破了星皇气场，漂浮在当空之上。

　　他举着手里的一样圆球，冷笑道：“这是五星火属性的星甲物品，星战殿既要做人情，还不如我韩晓峰来做，我送人，谁敢要！”

　　五星的星甲物品！

　　看着韩晓峰手里的那刻火光灿灿的珠子，所有人心里都是一动，却是没有人敢在这个时候明目张胆的和星战殿作对。

　　“那是‘火灵珠’，乃是上古星甲物品！”

　　秦月楼刚才倾尽所有，制造了六道天雷，此刻看着韩晓峰手里得到的东西，却是不知道是什么，虽然那上面透着澎湃的星力，好像要高出之前龙纹老人持有的祭天轮盘一筹，但外表普通，没什么特别。

　　而这个时候，镜花先生的声音却是在秦月楼的脑海里响起，似是微微有些诧异。

　　“火灵珠？”秦月楼一边调息着体内的太岁，一边运转星战力恢复着自己的状态，听到镜花先生此话，愣了一下，才问道。

　　“是的，那是火灵珠。上古星甲物品中也属上流的存在，据说可以控制九道火龙之焰，乃是火属性物品中的霸者！想不到，竟被藏在这南疆群山底下！又紧靠着七弦季，难怪有这样惊人的星力宣泄！”说着，又啧啧道：“要是你能够得到那玩意儿，就能完美了，你现在可以一心八用，纵使不能驱使九道火龙，也可以制造八条火龙！再等你达到四星星魔师的高度，那样你至少可以对抗没有领悟本命威能的上阶星皇！一步登天，一步登天啊！”

　　秦月楼眼神一闪，他从镜花先生口中，好像听出了对方似是知道一些七弦季里的事情，但对方就是不告诉自己，也不好多问。只能道：“那这个火灵珠比刑天老人手里的什么金环锁还要厉害？？”

　　“这个是不能比的，就算星甲物品再厉害，也要看使用的人，就像那祭天轮盘，要是换了你这种融合了两次上古星力的人来使用，就算星魔等阶不够，也肯定比那龙纹出色！”

　　秦月楼没想到一个只有辅助作用的星甲物品能厉害到这样的程度，心里微微吃惊。

　　而反观天空之上，韩晓峰那话一出后，四周保持着沉寂，韩晓峰脸色阴冷。

　　刑天老人大吼一声，万剑空间再一次凝聚起来，飞身在韩晓峰不远处，道：“这是我星战殿的恩泽，岂容你韩晓峰说送就送的，七弦季尚未现世，这圣物，应该是有缘的获得！”

　　而那些封号阶位也是飞了起来。人群之中，传来一个细微的声音：“独孤姥姥，薛大人，要不要动手？”

　　“再等一等，刑天那老不死的，还没有让我们出面哩。”一个冷声响起：“再说了，这里和韩晓峰一个修为的，不止他一个，他恐怕也知道这一点，分不清敌我，所以才不敢枉然逃走。”

　　又一个声音响起，冷哼道：“星战殿这次引起这般轰动，这等星甲物品出世竟也不与我们商量，我们还替他们找了这么久的地点，真是该死！还有那刑天，如果不是有金环锁，他以为他凭什么能和韩晓峰对抗。”

　　“少安毋躁，少安毋躁，我们看着就好。”独孤姥姥脸上的褶子微微一颤，在黑夜里有些朦胧模糊的味道：“那个隐藏的人是敌非友，而且刚才的天威我如果没有看错，应该是个有趣的小朋友。嘿我们还是镇静些，免得自乱阵脚。”

　　“哼，一点也不好玩的。”

　　最后是一个娇媚清脆的女声。没了声息。

　　韩晓峰自是不知道下面的讨论声，虽然他神识覆盖了整个场地，但如果要细细听每个人的说话，却是办不到的，他只是一心五用，尚且不如秦月楼。

　　只见他冷笑连连，看也不看他一眼，目光直面着下方，不知有意无意，目光竟是朝着秦月楼的方向停留了一眼，道：“如果没有人需要，那我就却之不恭收下了！你们自己要想好，想好啊！”说着，又顿了顿，满是煞气的脸上看不到一点温和，但语气却又充满了诱惑：“刚才众神天威降临，那是针对的甚么人？你们应该看得清清楚楚！众神在上，岂是一句虚话？！你们是要做懦夫还是英雄！哪怕只有那么几分钟？”

　　说完，韩晓峰风雷翅轰然一震，接着哈哈大笑声之中，竟是将手里的“火灵珠”抛出，朝着秦月楼这边的方向飞驰而来！

　　“谁捡到就是谁的，让星战殿见鬼去！”

　　韩晓峰说完这句话，目光不知为何看了看天上，接着风雷翅震动间，还不等星战殿的人员反应过来，便是几个虚影，一闪一闪的消失在了天际！


第七十九章 莫闻长笛动了！

　　韩晓峰就这样逃走了！

　　众人大惊，就是刑天老人也是一脸黑沉之色。看着韩晓峰的身影消失不见，再看向火灵珠投掷而去的方向，现在要去抢夺，时间肯定是不够了！

　　一切计划，竟就因为一个韩晓峰，付诸东流了！

　　火灵珠朝着秦月楼这边的人群飞来，每个星王的脸上都露出了狂喜之态，纷纷飞上天空，根本就没有人在乎南疆定下的那狗屁规矩。

　　“让开，这件星甲宝贝乃是我的！”

　　“废话真多，能者居之，你给我滚！”

　　无数怒吼声和星力的碰撞声响起，只见土灵珠飞驰而过的轨迹里，星王们皆是在半空中大打出手，而那些星师以及以下修为的星战士，根本就没有资格去争夺。

　　“小友，如果能够得到火灵珠，你的实力绝对暴涨，天赐良机，天赐良机啊！”镜花先生在秦月楼的脑海里响起，道：“夺下它！”

　　秦月楼也没有想到，韩晓峰在离开的时候，竟还将整个混乱的场面推波助澜了一把，让整个场面更加的混乱，四面八方的强者，都在这一刻朝着自己这边的方向冲了过来。最近一个星王伸手正欲拿到火灵珠，立刻是被另外一个星战士撞开，而后者，却又被扑继而来的其他人狠狠地击落在地！

　　那些在星皇气场中的各方星皇，也是相视了一眼，见到星战殿的刑天老人只是沉着脸，没有任何反应后，才朝着火灵珠冲了过去！

　　连星皇强者都出手抢夺了！

　　天空之中星力万千，无数轰烈声在这一刻震荡响起，秦月楼听闻镜花先生的话，苦笑了一下，道：“我现在怎么可能拿得到火灵珠，这么多人在，一出手就死于非命了。”

　　的确，正如秦月楼所言，无论是谁，眼下只要一靠近火灵珠，必将受到无数人的夹击，这些人也不会管到底是不是认识的人，定会出手攻击！

　　石落山和天坠云两人得到了开天斧，自然不会再在这里被星战殿惦记，哪里会继续逗留，也不争抢火灵珠，趁着混乱，划开了星皇气场，便是逃命而去。

　　而反观上空，火灵珠在众人的抢夺中，已是掀起了血腥风雨，秦月楼沉凝着心神，看着上空默然不语。眼下并非是七弦季开启的时机，但是这火灵珠出现，是否预示着什么，难道说七弦季里，就充斥着这样的星甲物品？

　　或者说，每一次七弦季开启，都会出土一件上古星甲物品？

　　那七弦季究竟是人为的，还是神为的？不是亘古就存在的传说吗？！

　　虽然这个想法有些荒诞可笑，但秦月楼的心跳却是不自觉的加快了。看着那个黝黑不见底的黑洞，刚才韩晓峰进入了大约有六七秒才出来，应该不算太深才对，但那究竟是不是进入七弦季的缺口？为什么星战殿会选择在这里进行示威？

　　镜花先生此刻也没有说话，其实，他知道秦月楼猜得很接近了。

　　只见在众人的抢夺之中，无数人杀红了眼，竟真的开始敌我不分，为了这强大的火灵珠，开始施展全力，进行起了攻击。就是有星皇在，也阻挡不了他们的疯狂。纵使一个星皇得到了，也必定会再最后扔出去，因为总是架不住人多的！

　　“林兄弟。”就在这个时候，侯礼也是过来了，竟找到了人群中的秦月楼。对于侯礼没有去抢夺火灵珠，秦月楼却是有些惊异，点了点头，没有说话。

　　侯礼看了看四下，杀声震天，遂犹豫了一下，小声道：“刚才那天威惩罚，是不是林兄弟你的神通手段？”因为无论是今天这一切，还是一路上发生的事情，侯礼见到的秦月楼身上的匪夷所思的事情太多了，所以刚才看到天雷轰顶，侯礼不自觉的和秦月楼联系到了一起。

　　秦月楼一笑，道：“我要是有那样的大神通，我又何必在这里徒有羡鱼情，早就将正在争夺的星甲物品弄到手了。”

　　侯礼一想也是，要是秦月楼真的运用天雷进行攻击，就是吓也吓死一群人了，又何必呆在这里呢，他看了一眼星战殿那些狼狈不堪的众人，笑道：“这次星战殿还真是偷鸡不成蚀把米了，我方才在人群里听说星战殿要立国了，这次是打算来进行立威，斩杀一系列不听话的星战士和势力，最后将星甲物品送出去的。没想到韩晓峰将这个计划都坏掉了。真是可笑啊。”说着，侯礼又摆了摆头：“星战殿这野心倒也没什么，只不过运气不好啊。”

　　秦月楼闻言，却是心中一凛。刚才侯礼没有和他在一起，却听到了这样的议论，很明显听到的应该不止他一个，肯定有人将这样的消息传了出去，在背后黑了星战殿一手。

　　就是不知道是什么人了，和星战殿这样的巨头作对。

　　眼下，秦月楼自然不会费神的去想那散播传言的人的目的，因为上空之中，星战殿的人员竟在这个时候打算撤离了！

　　只见以刑天老人为首，还有龙纹老人和石古麟两人为辅的星战殿大部队，开始有条有序的朝着黑穹城的方向蔓延而去，他们既不留恋火灵珠，也不打算出手阻拦。

　　竟就打算吃下这个憋，悄然无息的离开！

　　“不愧是第一圣地，如今大陆的第一势力，能有这样能屈能伸的魄力，如果要和他作对，实在是让人头疼的问题。”镜花先生摇头叹息，秦月楼没有回应他，反而是不知在想什么，心里竟微微有些失神。

　　其实，他也有些弄不明白今天星战殿这些做法。韩晓峰走了，他其实也大可继续将计划进行下去。如果他这样做，秦月楼还觉得没有什么，毕竟星战殿要立国，似乎在整个大陆明面上的势力中，乃是大势所趋的局面，而他也可尽早将一切摆在人前。

　　可是如今悄然走掉，反而让秦月楼多了几分猜忌。

　　此刻君莫愁那种家族的代表势力也没有露面，整个外来散流的势力中，就天坠云和石落山等等几个人露面了，至于韩晓峰，则是根本不按理出牌，但其他人呢？又在想什么？

　　还有比星战殿只强不弱的南疆土著势力，也是一面没见着。

　　“林兄弟，小心！”侯礼提醒的话刚刚一摞，秦月楼便是感觉到了危机，连忙是抽身一纵，在地上打了一个滚，躲开了这阵来自上方的余波攻击。

　　——天空上的打斗已是白热化，却已是让数十人陨落，不少人都杀红了眼！

　　秦月楼爬起来后，心里隐隐觉得一阵悲哀，看着上方的一幕，死掉的人却是比韩晓峰那个杀神带来的血腥还要惨烈，他苦笑了一下，传出神念：“镜花先生，没有强大的势力压制，这些人就会像发疯一样的屠戮，或许，这也是星战殿的目的。或许，他们要立国，要建造一个系统，也是没有错误的……”

　　镜花先生叹道：“哎，人心的欲望是没有止境的，你为了得到七弦季，之前也害死了几个星王。同样的道理，欲望是人进步的动力，也是堕落的深渊，但因欲望而残忍，在这个世界里，却是没有错的。”

　　秦月楼点了点头，对侯礼道：“我过去看看。”

　　侯礼一怔，道：“你去看什么？”

　　秦月楼指了指已是破裂掉的星皇空间，此刻那里已是没有人了。黑色的大洞辉映着黑色的天空，那些星力以及功法的光芒，在整个夜幕中那样的刺眼和苍凉。

　　秦月楼低头看了自己的影子，萧索无影，得到了又能如何？

　　镜花先生沉默了，他感到了秦月楼的心神变化，没有再多劝说让他趁乱得到火灵珠。

　　侯礼道：“你是想要去那个黑洞边口？我也想去看看！”

　　“不，你别跟着我！”秦月楼只是有些感怀而已，他回头冷冷地看了侯礼一眼，这个人还没有被他真正的列入朋友的范畴，自然是不会真正的托心于他，“我自己去，侯大哥！”

　　侯礼注意到秦月楼的眼神，不知为何心里却是一寒，想到秦月楼的手段，苦笑了一下，道：“那你去吧。我在这里看他们抢夺，指不定会落到我手里呢。”

　　“呵呵，那祝你好运了。”秦月楼环顾了一下四周，所有人的视线都没有集中在自己身上，鲜血的杀伐横流，似乎让他回到了多年前，香叶山上的场景。

　　拳头微微握了起来。

　　一切都是欲望吗？！

　　秦月楼不知道答案，也害怕知道答案，因为在他看清楚答案之前，他早就深陷了下去。

　　在那个女人缓慢又而坚定的话语里。

　　抛开了杂念，此刻的夜很深了。双脚的踏在那块光秃秃的地面，秦月楼靠近了之前龙纹老人所待的地方，看着这黝黑的黑洞，竟是有种要抽身跳下，一窥究竟的想法。

　　站了不知多久，四周的杀喊声依旧没有停止，那火灵珠，依然没有人真正的拥有——就算有人得到了，那也是短暂的几秒钟，甚至一个呼吸的时间……或手落，或头断。

　　这就是整个世界吗？

　　那七弦季，又是怎么样的？

　　秦月楼盯着幽幽地黑洞看了半晌，忽地抬起头，看着天色，喃喃道：“好像，已是第二天了吧……”

　　蓦地，他脸色巨变，因为在这一刻，莫闻长笛在他怀中竟是颤抖了起来！


第八十章 所谓的恩泽！（上）

　　莫闻长笛竟在这个时候动了起来！

　　秦月楼心里震惊莫名，眼下一波未平一波又起，催打着他的神经。

　　“小友，速速祭出莫闻长笛，引星辰力将其运转！”镜花先生的声音也是徒然一变，好像有些焦急的样子，道：“看样子，你算错时间了！”

　　秦月楼心里也是微微一惊，莫闻长笛的变故的确让他有些失了阵脚，听闻镜花先生的提醒，他回过神来，连忙是道：“眼下要是将莫闻长笛拿出来，不会引起更大的动静吗的？”

　　“应该不会！”镜花先生道：“那大贤者伍圣夲不是说了吗，要开启七弦季，必须要莫闻长笛指引地点。而这东西依照现在情形来看，那次的拍卖便是星战殿和宋家的一出好戏，这莫闻长笛是进入七弦季的钥匙不假，但知道这个地点的，应该还有星战殿。”

　　“那既然如此，我又岂能在这个时候使用莫闻长笛，自曝了身份？”秦月楼将手伸入怀里，握着颤动的莫闻长笛，有些疑惑地说。

　　镜花先生催促道：“因为他们只知道七弦季的降临，得到了伍圣夲的遗言，却并不知道七弦季究竟是怎么开启，怎么进入的。小友，你要相信，就立刻拿出莫闻长笛。只有靠近了七弦季的地点，莫闻长笛才会动，你的时间不多，如果这个时候星战殿感觉到了星力流逝的气息，定然会折返回来，你一定要考虑清楚啊！”

　　秦月楼一咬牙，他是相信镜花先生，只是这个事情的确让他有些难以下决定，最后终于是掏出了莫闻长笛，道：“先生你说，接下来该怎么办？”

　　镜花先生连忙是传授起来。秦月楼听闻，分神看了一眼四周，接着狠心将莫闻长笛平托在手上，紧接着，另一只手则是慢慢地抚摸着长笛上面的孔槽。

　　就在这一刻，莫闻长笛那些孔槽里忽地是射出一道一道细小的银色光芒，这些光芒很暗淡，并不引人注意，它们闪烁着，横直地便是直冲夜空而去。

　　在那黑洞底下，好像地震了一般，伴随着莫闻长笛颤抖着节奏，竟也开始抖动了起来，紧接着，在秦月楼凝重的目光之中，一道滔天银光巨柱，竟从那黑幽幽的洞口中直射而出，和莫闻长笛上的七个孔槽相互汇合，只布天际。

　　起初，还没有人注意到这些，可接下来，所有都停了下来。

　　因为他们刚才一直在争夺着的火灵珠，竟脱离了所有人控制的气场，朝着黑洞那边的秦月楼独身飞了过去！

　　引起所有人争端的便是这个火灵珠，可是眼下抢夺的东西都自己飞走了，打斗和杀戮自然是停止了下来，转过头去，众人刚好看到黑洞喷出银色光柱的一幕，脸色纷纷露出了惊愕和震撼之色。

　　“那是什么……”

　　“怎么回事，那星甲珠子怎么会自动跑开了？”

　　“那个星魔师是谁？他怎么在星皇的气场空间之中？”

　　“天哪，你们看，天空天空！！！”

　　最后一声的声音最为声嘶，在无数的议论声之中，众人下意识地停止了去追击火龙珠的打算，扬起了头来，看向了夜空之中。

　　——只见，刚才那暗淡无光，布满了黑云，没有星辰没有月明的夜空，此刻竟在那道光柱冲天而起的刹那，诡异的布上了无数点点晶莹闪烁的星辰！

　　整就是一个星罗棋布的夜空！

　　这个变化，让所有人都惊呆了，先有天雷，如今又有星辰横空出世，到底是怎么回事？！

　　侯礼却是死死地盯着秦月楼，他注意地不仅仅是变幻了一片色泽的天空，而是看到了秦月楼右手中的那根同样散发着淡不可见的银色光芒的长笛！

　　难道那个，就是传说中在米罗城拍卖上出现的莫闻长笛？！

　　侯礼心神一震，心里挣扎起数个念头。

　　而在这一刻，天空之上的每一颗星辰都无比明亮，大地好像焕然一新，澄净无比。

　　只见秦月楼高声吼了一句，半空之中，以秦月楼为圆心，半径两米左右的范围里，忽地飘落下无数细小的，肉眼可见的光点。那些好似萤火虫一般，在黑夜空散发微弱荧光的亮点，越来越多，纷纷萦绕在秦月楼的四周！

　　而火影此刻也沐浴在这阵星光之中，全身上的星辰雕纹浮现了出现，璀璨一片，好像更加具备了神采，而在这一刻，那火灵珠竟在此刻慢慢地飘到了黑洞光柱的中央。

　　紧接着，更加令人意外的事情发生了，只见火影抽身一起，只见飞到黑洞上空，将那火灵珠，竟是一口吞了下去！——就像当初吞噬了玉晶石一样！

　　秦月楼大惊，却是在此刻分不开神来，火影如此举动，却必将引起众怒。

　　果然，随着火影一口吞下了火灵珠，在场的人却再也没有心思去惊异此刻天空的异像，纷纷地抽身而起，大怒地朝着秦月楼这个方向冲了过来！

　　他们觊觎了半天，争夺了半天，流了无数人鲜血的星甲物品，居然为做他人嫁衣，被人渔翁得利，让畜生给吃掉了！

　　侯礼也是停止了内心的挣扎，而他竟却是第一个朝着秦月楼冲过去的人！

　　“小友，不可分心！”镜花先生的声音在秦月楼的脑袋里响起，无比的慎重，道：“眼下已是达到了最关键的一步，只要星力流散完毕，七弦季就会打开！”

　　秦月楼一心八用，分神注意着侯礼的举动，心里愤然不已。

　　侯礼是第一个冲到黑洞四周的人，但出乎秦月楼意料的是，他竟没有趁着这个机会攻击秦月楼，而是狂吼一声，接着浑身星力大涨，朝着阴迎面而来，出手毒辣的星王强者反击而去！——他竟是保护秦月楼！

　　秦月楼没想到侯礼在这个时候竟如此重义气，虽然难以置信，但却不能开口说话，只能专心的控制着莫闻长笛！

　　侯礼自是敌不过那个星皇强者，一照面便是被击飞了出去，但却为秦月楼赢得了宝贵的时间，秦月楼一抹整个长笛的表面，紧接着，那些缭绕在四周的光点朝着四周，好像爆炸一般的轰然散去。

　　这些光点在这一刻牵动起了秦月楼身体里，上古星力中流淌着的银色光点，顿时一股霸道的气息从秦月楼身上绽放而出！

　　没有任何声息，但先是靠近秦月楼的几个星战士，皆是受到了莫大的阻力，被一一弹开，仰面飞离了七八米远，才稳住了身形！

　　秦月楼没有时间管这些，接着将长笛狠狠地朝着天空中一抛，在镜花先生一声：“快点跳进去！”的大吼声中，便是抽身而下，带着火影跳下了黑洞！

　　随着秦月楼的跳入，那黑洞里冲天而起的光柱好像暗淡了一些，光柱正一点一点的逐渐变小着！而莫闻长笛，却是升腾在了空中，接着光芒大作！

　　在黑穹城西面的一块空旷地带，群山乡野之中的某个草野里却有着数个南疆包。

　　这里正是星战殿此行的大本营之一。他们坐落在这里，除了少数有心人外，没有人发觉。而这些南疆包也分得极为的舒散，在北面也有星战殿的南疆包，就是为了分散隐藏。

　　像君莫愁那个长老呈递的信件里，正是在这个地方的发现的星战殿的大部队。

　　此刻星战殿的人员返回来，并没有像来个时候刻意隐瞒，龙纹老人一脸悻悻之色，不复之前的光彩圣洁，而刑天老人也是黑着一张脸，谁也不给好脸色看。

　　“那帮星月阁的杂碎，刚才我明明让他们出手了，那个孤独姥姥到底干什么去了！”刑天老人握着拳头，今天不仅是他败给了韩晓峰，更是星战殿的一个耻辱。他不得不发几句牢骚。而听到这话，龙纹老人摇了摇头，道：“罢了，我们如果再继续下去，肯定会损失人手，还不如让他们去争夺那火灵珠，灭掉一些不听话的家伙。还有，今日就应该是七弦季现世的日子，我们的人命是很宝贵的，经不起蒸腾。”

　　“恩。”刑天老人沉着脸道：“只不过，这次任务没有完成，我们眼下只能指望进入七弦季得到七弦季玉石了。届时，希望能够将功赎罪吧。”

　　“只能如此了，星月阁那帮混蛋有感应七弦季玉石的方法，应该能让我们在最快的时间通过考验，进入七弦季，到时候，他们一个也不能留。”说道这里，龙纹老人眼里闪过一道寒芒：“那个人得到了莫闻长笛，就是不知道他会不会亲自来了……”

　　“等等……”听到龙纹老人的这句话，刑天老人忽地开口打断，心里豁然想到了刚才那诡异的天雷，紧接着不知为何，将克罗城主死掉的事情联系到了一起！

　　他依稀记起，好像关于秦月楼的资料里，曾经提到过他引用了紫雷天雷对抗克罗城主的事情！其实刚才在天雷轰顶之后，刑天老人的心里也闪过了这样的念头，只不过当时一闪而纵，场面太混乱了，惊魂未定之下没有细想，此刻才会是回过了神来！

　　刑天老人抓住了龙纹老人的肩膀，道：“关于秦风那弟弟的资料里，是不是说那个人曾经和他有过一段来往，而且还因此受伤了？”

　　龙纹老人起初不明说以，接着脸色也是一变，道：“你的意思是……”

　　“对，没有错！”刑天老人刚刚说完，只见东边的天空在这一刻忽然变幻了，无数星辰在这一刻相继涌现，他的脸色更难看了！

　　“老子被感觉被人耍了，我们都被那个人，和那个臭小子狠狠地摆了一道！”刑天老人转过身子，接着对所有人怒吼道：“所有人听命，立刻返回入口，不用再回南疆包进行参拜了！”


第八十章 所谓的恩泽！（下）

　　等星战殿的一众人又浩浩荡荡地杀回了东边山脉的时候，刚好看见了秦月楼带着火影跳下了黑洞的一幕！

　　刑天老人心神巨震，失声叫道：“阻止他！”

　　可惜这句话已是晚了，秦月楼跳下去之后，只见莫闻长笛在空中绽放出惊天的光芒，那黑洞直冲云霄的银色光柱虽然变淡了，但却正好让莫闻长笛一览全无的展现在了所有人的面前。那七个孔槽，每一个都散发着惊人的光芒。

　　星战殿的去而复返，立刻是震住了在场的所有人，只见在那黑洞边缘的所有人，都不敢轻举妄动，看着顶头上的刑天老人，不知意欲为何。

　　“妈的，还是晚了一步！”刑天老人竟是失态的破口大骂，就在这个时候，那莫闻长笛漂浮在上空，紧接着，一股澎湃的星力便是由上散发了出来。

　　“吾乃伍圣夲！”

　　天空中淡淡的虚拟起一团银色的光影，紧接着，一个苍凉的声音，便是响起在了四周，而在这一刻，听到这个声音的所有人浑身都是一震，如果他们还搞不清楚眼前的这个长笛是什么，那他们就真的是白痴了！

　　莫闻长笛！

　　打开七弦季钥匙的莫闻长笛！

　　大贤者伍圣夲！！

　　众人都安静下来，看着天空中的那些星零小点组成的虚影，一个个凝神待定，仔细听着，伍圣夲到底要说什么，七弦季究竟又在哪里。

　　出乎众人意料的是，就在所有人都准备听伍圣夲究竟要说什么的时候，一行六人竟是在这个时候飞了过来，横冲直撞，也不理会天上的星战殿等人，接着便是冲进了黑洞冲天而起的光柱之中。

　　顷刻间，便是消失得无影无踪！

　　“走！”刑天老人大怒，“妈的，独孤姥姥那家伙，真是岂有此理！”刑天老人正准备和一众星战殿的人员进入黑洞光柱中。就在这个时候，一个人影却是出现在了黑洞的边缘！

　　这个人浦一出现，便是散发出惊天的威势，而且这股威势纯正庞大之极，竟不比之前韩晓峰所散发出来的气势逊色半分！

　　这个人，灰袍乱发，看起来邋遢不堪！

　　可就是这样一个人，让在场所有星战士的心中，都升起了一种莫能匹敌的感觉！

　　“还是被那几个家伙先进去了。”这个人一出现，便是摇了摇头，好像有些遗憾。接着又朝着地上正躺着的侯礼走了过去，将他扶了起来，淡淡道：“你的选择是对的。”

　　侯礼浑身一震，刚才他受了一个星皇的一击，此刻星战力堵塞，全身好像散架了一般，而被这个邋遢老者一扶起来，身上竟是好了七七八八！

　　不用猜想，他就立刻醒悟过来，这个人，就是之前警告自己的林家强者！

　　“那里就是七弦季的入口，你进去吧。他还需要你的些许帮助。这是你的造化。”灰衣的邋遢老头在侯礼耳边说了一句让他惊骇莫名的话，接着侯礼只觉得浑身一轻，便是被其一抛送入了黑洞之中，没入光柱，消失不见。

　　此人如此不顾在场的众人，也不顾星战殿的脸面，目中无人，当真是狂妄之极！

　　只不过他的这番做法，却是没有人敢提出任何的质疑，因为此刻刑天老人和星战殿一众人本来打算冲过来的身影，也是在那邋遢老人出现后，滞了滞。

　　“龙牙？”

　　刑天老人见到此人，脸色不自觉的变了变，接着又不确定地开口道。

　　“刑天。”

　　龙牙抬起头来，乱发之下，一双小眼睛微微睁开，精光湛现。

　　“我早就感觉到四周似是有人，本以为是步飘渺，但没想到竟会是你！”刑天老人脸色万分凝重，一点也不敢大意，道：“七十年来，看来你的修为精进了不止一点两点啊！”

　　龙牙？！

　　听到刑天老人这一声称呼，所有人都惊骇住了，没想到这个面似普通，看起来更是邋遢不堪的老头，竟然是星空下十大强者之五的龙牙！

　　七十年绝迹大陆的龙牙，在这一刻竟重出大陆了！

　　这就好像一颗重磅炸弹，直接轰打在了所有人的心里！

　　“正是老夫。”龙牙呵呵一笑，一点也不在乎众人惊异骇然投来的目光，淡淡地在那里一站，感叹道：“是啊，一过就是七十年，如果还没有点长进，我这把老骨头，也早就散架了，哪里还能出来和刑天你叙叙旧呢。”

　　“哼，叙旧，我看是未必吧！”刑天老人一肚子的火气，道：“龙牙，你以前好歹和我们星战殿也有些渊源，难道你还想阻止我们进入七弦季吗？”

　　“不，龙牙绝无此意，这是众神的安排，乃是恩赐，我龙牙一介凡人，又岂会阻挠。”龙牙淡淡地道：“只不过，刚才有个小兄弟进去了，等他到了安全的地方，你们再进入，等一会儿时间，如何？”

　　“你！”刑天老人胸口起伏，显然是怒不可遏。

　　就在这个时候，只见龙牙的目光淡淡地划过天际，道：“既然大家都来了，现在都想进去，为什么不现身，让我们听听伍圣夲所说的话呢！”

　　刹那间，只见天空之中竟是漂浮出数个人的身影，而在外边黑穹城的方向，也是飞来了不少的人！

　　“天哪，是孤独万古！”

　　“还有君莫愁，看！那是东郭老人！”

　　“奶奶的，这些巨头刚才一个都不出现，怎么现在全部都来了！”

　　“不仅如此，你们看，那些人是不是当地的南疆土著，天哪，那些战神都来了！”

　　之前一直逗留在此地抢夺的火灵珠的人群中，顿时掀起了轩然大波，他们没有想到，在人群中竟还隐藏了这么一部分人，虽然有些是刚刚抵达的，但城府之深，隐藏到这一刻才来，显然是有着同样的目的！

　　“龙牙不愧是龙牙！”君莫愁在上空中哈哈大笑，一头红发更是显眼，在他身边，君尚月直逼着刚才的那个洞口，他清楚的看到了秦月楼跳下去的瞬间。

　　龙牙淡淡地乜了君莫愁一眼，没有说话。

　　而同一时间，那些南疆的土著战神们也是靠近了这里，这些人并非是外围的战神，乃是中央的战神，除了几个人是上阶星王以外，竟个个都是星皇的修为，还有几个全身透着星辰力的祭祀，强大无比。

　　龙牙一人站在原地，这些人却是没有一个敢轻举妄动。

　　这一幕，好像重复了刚才韩晓峰的场景一般！

　　就在这个时候，莫闻长笛的光芒更甚，接着伍圣夲的声音便是又响了起来：“从此时此刻开始，七弦季正式开启！所有能够在一炷香时间里进入辄南空间的人，经历险阻，活下来。都将得到众神的赐福，沐浴星空的恩泽！”

　　“什么！可以进入七弦季！”

　　所有人惊呼起来，他们万万没有想到，七弦季现世的恩泽，竟是如此好处！

　　沸腾了起来，整个场地都沸腾了起来！

　　“要达到七弦季，要经历重重关卡，从辄南空间开始，每一个空间，都是一块不同于整个星战大陆的独立存在！那里充满了死亡和机遇！”伍圣夲道：“而获得莫闻长笛的那位幸运儿，第一个进入的人，可以直接跳过两重空间！而唯有真正的幸运儿，可以历尽险阻，进入七弦季，感悟星空，成就神通大能！”

　　辄南空间？

　　那是什么？

　　古怪的话语，让所有人都是一惊，每个人都无法理解伍圣夲的这句话，——难道在进入七弦季之前，还有什么考验吗？

　　七弦季不是传说中之只有七天吗？

　　还有所谓的恩泽，竟是要先活下去？！

　　众人的心惊和骇然，伍圣夲自然是感受不到，他只是存在于莫闻长笛上千年未灭的意识而已，最后一句话说完，只见莫闻长笛缓缓下落，坠入了黑洞之中，银光一闪，不见了。

　　只见那些星皇强者之中，有几个对视一眼，想起伍圣夲说的一炷香的时间，看着那黑洞慢慢地变淡，猛一咬牙，朝着那边冲了过去！

　　可惜，那三人还没有靠近龙牙的范围内，只见龙牙也没有任何的动作，便是齐齐飞了出去，三个下阶星皇，竟就在此刻奄奄一息的被击倒在了地上！

　　“我说过，等一会儿时间！”

　　三人的教训立刻是震慑的全场，面对龙牙这句霸气十足的话语，也没有一个人在敢说什么了。唯有刑天老人大笑不止，气急败坏：“哈哈……好好，好一个龙牙！”

　　只见那黑洞的光柱越来越小，越来越淡，君莫愁等人虽然没有说话，但却已是有些按捺不住了。而东郭老人更是如此，之前他没有认出那个第一进入的人就是秦月楼，但现在回想起来似乎真是此子，要是他得以进入了七弦季，出来以后自己就要遭殃了！

　　林梦色在东郭老人的身边，被东郭用神通托飞着，一动不动，清净如水。

　　半柱香过去了。

　　就在刑天老人忍受不了，打算动手的时候，龙牙才抬起头来，那双慵懒的眼睛透着疲倦，好像刚才打了一架似的。

　　众人的目光齐齐聚在了他的身上，龙牙才淡淡道：“好了，龙牙多有得罪，各位请入吧！”刑天老人高吼一声，“走！”

　　率先和星战殿众人便是冲进了光柱之中。

　　接下来，是南疆的战神们，君莫愁携子，东郭老人，还有孤独万古等人！而那些方才抢夺火灵珠中残存下来的强者们，也是一个个的朝着变淡的光柱冲了进去。

　　眼下，一片混乱。

　　龙牙仰起头，负手看着满天深邃星空，喃喃道：“我能帮的只有这么多了，那老不死的，只有祈你自己那曾孙的命，会好一点了……”


【第五卷 众神】


第一章 通玄空间

　　当秦月楼跳下那黑洞，没入光柱的一瞬间，只感觉自己的灵魂好像都被抽释了出去，一种很难以言喻的奇怪感觉充斥身心。

　　整个空间混沌一片，空茫茫的感觉分散着四周。

　　秦月楼的身体一直在下坠，但下坠的速度说不上快，也说不上慢，但却有一种直观的念头，那就是他正在下坠，朝着整个黑洞的深处坠落着。

　　记得之前那韩晓峰进入黑洞的时间，不过几秒钟而已，但现在这个过程，似乎却持续得有些久了，绝对超过了好几分钟了。

　　秦月楼传出神念，道：“先生，先生你在吗？”

　　空荡荡的四周没有人回答他，镜花先生的声音也并没有像之前那样响起。秦月楼勉强地在空中折过身子。他此刻的星力完全无法运转使用起来，他记起刚才火影好像和他一起落了下来，此刻折过了头，果然是看到一旁的火影。

　　火影那双眼睛好像红得更亮了，在整个白茫茫的空间里，看起来异常的邪魅诡异，注意到秦月楼回过头看向自己，火影嗤嗤嗤的发出声音，好像有些痛苦。

　　秦月楼伸出手来，将火影拉在了自己的怀里，后者身体四周的星力非常的烫，温度竟是高得吓人。秦月楼一愣，暗道火影之前吃下了火灵珠，难道现在身体承受不了了？

　　只不过眼下没有任何的支点，只能堕落这好像无边无际，没有尽头的黑洞。

　　不知道过了多久，秦月楼的脑袋有些发涨，幸好有火影身体上那滚烫的热度，让他不至于昏睡过去。毕竟一直悬挂在空中下坠，大脑很容易会产生窒息和眩晕之感，秦月楼还没有达到星皇的修为，自然是不发避免。

　　噗！

　　忽然，秦月楼感觉四周的空间里发出了细微的声音，好像什么破裂开来了一般，紧接着，他后背上一痛，竟是在此刻有了触感！

　　草地，茂盛和尖锐的草尖！

　　秦月楼再次抬起头来，只见四周的景色果然是变了，这里竟好像是一个大草原，蓝色的天，一望无际的云，还有无垠的草。

　　支撑起身子，秦月楼有些懵了。甩了甩头，看着四周半晌说不出话来。

　　这里是哪里？七弦季？

　　身体又有了星力的感觉，秦月楼调息了一下自己的呼吸，接着才睁开眼，狠狠地跺了跺地面。这里一切都是实在的。可是，空气里的星力并不充裕，远远没有传说中那七弦季应有的样子！

　　而且，这里四周的气息，好像牵动着自己，有种古怪的感觉。

　　火影倒是兴奋不已，它脱离了秦月楼的怀抱，在草原之上跳跃起来。

　　秦月楼满腹疑窦，远方没有山，没有动物，没有树，只有草，一眼看到尽头，直面地平线，一览全无都是满目翠绿的草色！

　　“这里是通灵空间。”

　　就在秦月楼走了几步，不知该如何走下一步的时候，镜花先生的声音终于是在他的脑海里回荡了起来，秦月楼心里一喜，道：“先生，你能说话了？”

　　“恩。刚才你置身乱流之中，我不可能开口，否则将会神魂聚散，永劫不复。”镜花先生的声音好像有些余悸之感，道：“不过，到了这里，我又可以说话了。”

　　“乱流？”秦月楼对这些词语有些疑惑，道：“那是什么？”

　　“简单的说，就是你从南疆，从星战大陆来到了这个独立的空间，中间经过的一条通道，那被称为空间乱流。”镜花先生道：“你的肉身是被七弦季射出的银色光柱保护着，所以不会有损伤，但我不一样，如果散发一丁点的识念，都会死的。”

　　秦月楼没想到后果会如此严重，只是听镜花先生说得有些玄奇，似懂非懂。

　　镜花先生道：“这里是通玄空间，小友千万不要掉以轻心，这里的一草一木，都很可能会伤害到你，因为在这些层叠交叉的空间之中，充满了危险。”

　　对于镜花先生能知道这么多事，而且好像还很清楚，秦月楼不由得一屁股坐在了草地上，反正现在进入了什么莫名其妙的空间，把一切都弄清楚了才走，才能有恃无恐，“先生，你之前对我说，等我进入了七弦季，就告诉我一些关于你的事情，现在应该告诉我了吧，还有，你怎么知道这里叫通玄空间的？”

　　“我是说过，但是这里并非是七弦季啊。”镜花先生苦笑道：“罢了，我只能提点你一些情况。”酝酿了一下情绪，镜花先生的声音低沉，好像在一边回忆着什么，言语里满是苍凉和无奈：“我是个罪人，千古的罪人。”

　　罪人？秦月楼心里一怔。

　　只听镜花先生继续道：“我乃是上古群星门的掌门，而那个门派，很遥远很遥远，远得我已是记不清楚了……”

　　“我只记得，当时我上古星魔师一脉，受到整个大陆星战士的攻击，我作为上古星魔师的领头人之一，我纠集了不少的星魔师，选择参与了造凰的计划！我们企图用众神的力量，来消灭那些满心邪恶和咄咄逼人的星战士。”镜花先生沉寂了一会儿，道：“制造凰，需要冒天下之大不韪，遭世人唾弃。可是，我们当时还是义无反顾的做了。我们找到了当时众神遗留下来的讯息，那就是七弦季玉石。”

　　“要制造凰的材料有不少，七弦季玉石是必须要得到的，所以我们开始了寻找七弦季。”镜花先生淡淡道：“在那个时候，天地的星力无比充裕，上弦季和下弦季的差别并不是太大，而七弦季也始终是一个传说中的传说。”

　　“在我们那群人中，有一个修为极为高深的六星星魔师，他是当世的第一星魔师，在他父辈留下来的手记上，翻找到了关于七弦季的秘闻。”说到这里，镜花先生有些哽噎，喘了几个口气，才道：“……后来，我们造凰失败了，我被众神惩罚，陷入了无止尽的痛苦折磨，灵魂不得磨灭。可是，我的神念太强大了，直到星战帝国成立，我也没有消亡。只不过，后来不知为何，沉睡了过去，再次醒来，便是存在了你的星辰空间之中。”

　　镜花现在过滤了中间的大部分事情，秦月楼知道他的心情压抑，也不再追问，只能道：“对不起，先生，我是无意的。”

　　“没事，过去了太久了，太久了……”镜花先生淡淡道：“小友，我告诉了这些事情，是想要提醒你。无论修为达到星圣还是星尊，都是凡人。只有成就星帝，才能超凡脱俗！而你，星辰的天赋是绝佳的，你一定要成就星帝，成就那无上的神通，结合那星战和星辰之力，还我星魔师一个公道！”

　　“放心，没有镜花先生，也就没有我如今的秦月楼，我定然不会辜负于你！”此刻秦月楼心中才有了答案，怪不得镜花先生对七弦季都有所了解，原来，他也是曾经进入过七弦季的人！

　　只是那段岁月，距离现在太久远了……

　　“个中的事情，等你彻底进入了真正的七弦季，我自然会告诉你，你也会知道。福祸所依，希望我没有害了你。”镜花先生叹了口气，道：“好了，这个空间是通玄空间，我曾经也来过这里，乃是上古一位叫做通玄的众神，死后留下的神识空间！”

　　“通向七弦季的路途中，要经过无数这样的空间，这是对进入者的考验，也是一种磨炼！”镜花先生道：“如果运气好，最多十个空间后，就能达到真正的众神遗迹，七弦季。但运气要是不好，很可能会死于非命，无福享受那所谓的恩泽。”

　　秦月楼哑然：“死去的上古众神通玄？难道神还会死掉吗？”

　　“当然会死，神也是有斗争的。”镜花先生淡淡道：“神也有欲望，所以就会产生斗争。星帝并不代表着可以超越众神，但却是可以和众神抗衡！不过，自古无人达到，我希望，小友你会是那第一个成就大能的星帝！”

　　秦月楼心里涌起一股豪情，道：“恩，我知道了，竭尽所能，我也要成就星帝，还所有上古星魔师，还那些死去的冤魂一个公道！”

　　“好！小友，听你这样说，不管你以后能否办到，我都很欣慰了。”镜花先生悠悠道：“起来吧，通玄空间里，已是枯萎了不知道多少年月，这里的一切都是没有生机的，你看到的草、天、云，都不是实物，是死去的念念化成的。而且这里会吸收进入者的星力，当初我们没有在这里停留，因为要找到通玄留下的精华并不容易，所以你如果找不到，还是尽快离开此地为好。”

　　“知道了。”秦月楼站起了身子来，接着举目四周，朝着那遥不可及的天边走去。这里到处透着诡异，而且镜花先生还说这里会吸收自己的星力，更是恐怖。

　　“对了，先生，什么叫做通玄留下的精华？”

　　镜花先生回答道：“这就是所谓的恩泽了，在通往七弦季的数个空间里，每一个空间，都代表着逝去的众神所留下来的神识空间，而在这神识空间里，还有着那位神的生命精华和对星空的理解，只要得到了它，就意味着可以得到那位神的传承。”

　　镜花先生摇了摇头，道：“我也不知道众神们为什么要如此安排，但这些空间对于星圣强者来说，是没有效果的，因为众神会排斥这种人。害怕他们真正的成就大能。”

　　秦月楼想了想，怪不得韩晓峰和老家伙他们，都对这里不感兴趣，原来如此。

　　就在这个时候，秦月楼正和镜花先生交流，丝毫没有注意到，他脚下的那些绿草，竟在此刻疯涨了起来，好像一条一条的毒蛇，蔓延而过，缓缓地缠住了他的双脚！


第二章 何为修炼

　　疯草狂长，顷刻间便是蔓过了秦月楼的上半身吗，紧接着缠着了他的双脚！

　　这一幕让秦月楼大骇，眼里闪过一道异色，只见那些本来翠绿的草，在滋长的过程中，竟是开始逐渐的变成了枯黄之色，而且草根坚韧，以秦月楼的神力，竟是挣扎了几许也没有将其挣脱开来，更不用说弄断了。

　　秦月楼连忙将自己的双手腾了出来，紧接着掏出背后的沥血剑。此刻在这里没有其他人了，进入了七弦季的空间之中，他也无需再隐藏。

　　“喝！”秦月楼用剑狠狠一挥，只见一道光华闪过，秦月楼用尽全力的一剑挥砍，终于是将缠着自己双腿的野草斩断！双脚脱困，秦月楼连忙是运转起了风属性，从地面上飞了起来。可是，那些野草却不依不饶，只见又蔓长了数丈，接着又缠住了秦月楼的双腿，竟是将他从半空中狠狠地拖了下来！

　　如此古怪的事情，秦月楼还是头一遭遇到，星甲武器沥血剑上顿时缭绕起一团火光。野草遇火，立刻焚烧起来，顷刻间便是将四周的野草烧毁殆尽。

　　虽然暂时摆脱了被缠住的困境，但秦月楼的脸上并没有半点松懈之色，因为这些野草，好像连绵不断，不住地从四面八方拥挤而来，焦味还蔓延在空气中，而此刻，那些被火烧过的土地，竟又长出了新鲜的野草！

　　“小友，千万不要使用任何属性和星力，这是神的空间，你这样做只会消耗自己体内和星力，让这个本来枯萎的神识空间吸收更多的养分。而这样做，并不能缓解眼下的境况。反而会让情况更加的糟糕！”镜花先生道：“暂时飞到空中，否则你会被荒草淹没的。”

　　秦月楼闻言心中一惊，没想到后果会如此严重！连忙是御起风属性，趁着野草还没有吞没自己，直直地飞上了高空。

　　“这个空间到底是怎么回事，应该怎么通过？”秦月楼问道。

　　“太久了，我也有些记不清楚了。”镜花先生道：“通玄空间好像是通往七弦季的第三个空间吧，这里的考验具体是什么，记忆有些破碎，想不太起来了。”

　　秦月楼没想到镜花先生也是没辙，叹了口气，接着眼前令他惊异的一幕发生了，只见火影并没有跟随着自己飞到天上来，只见它在下方，瞬间便是被野草吞没了。

　　“火影！”秦月楼大惊，正准备抽身下去救它，却是没有料想到，就在同一时间，下方竟是焚烧起了熊熊火焰，好像燎原一般，以秦月楼的整个下方为中心，朝着四周飞快的扩散着。火焰好像染红了天际的火烧云，一层接着一层，烟火滚滚，只见火影那银光灿灿的身影，此刻在下方格外的醒目！

　　秦月楼惊异的发现，火影那双红色的眼睛好像更加红艳欲滴，而那些火焰，竟是在火影不经意的几个转头间，便是从它的双眼之中冒了出来，那一道道火光肆虐，浇在野草之上，接着便是焚烧了一大片的荒芜空间！

　　火影嗷嗷的叫了两声，等四周变得一片狼藉土灰，它才腾空而起，擦着秦月楼的腿。好像是在邀功一般。秦月楼感受到了它的想法，是刚才这些野草缠着自己的腿，它才为自己报仇的。想到此处，秦月楼内心微暖，又有些吃惊。

　　这火影难道吞噬了火灵珠一点事也没有，甚至还这么快就和火灵珠融合了？不仅如此，并且还能发出火属性的自然力量，将四周的野草都焚烧而光。

　　“你这星甲物品，古怪得很。你在炼制的时候，我也感觉你的步骤并没有错，可能是因为它的尾巴，使用的是魔兽的尾巴。”镜花先生看到火影有如此灵智和不可思议，也啧啧称奇：“看起来，好像真的是个天灵级的傀儡啊。”

　　秦月楼没有答话，因为此刻在天空之上，那些本来纯洁无瑕的云朵，竟也变得如墨汁一般，乌云滚滚，朝着自己这方冲击而来。秦月楼眼神一凝，只见某个场面之上，四周的空间好像更是无限的扩大了，秦月楼在这一刻心神巨震！

　　只见高空之中，那些乌云好像有实质一般，将秦月楼四周狠狠的挤压着，空气也在这一刻竟开始快速的积压，秦月楼竟产生了一种窒息的感觉。

　　这乌云，竟好像能够将空气和人体隔绝开来！

　　秦月楼忍着这种痛楚，挥砍着四周，那些乌云却是没有半点消散的痕迹，就算是被秦月楼的剑锋所带到，也是扭曲了一阵，一会儿便是重复完好。

　　毕竟云并非是实物，秦月楼运用起风属性，想要吹散它们，却仅能将这些乌云给弄散掉一些而已，很快有会凝聚起来。

　　秦月楼只能一边驱散着，一边朝着地平线的方向飞快的冲击而去，而随着时间的推移，那远方的尽头好像真的是尽头一般，怎么也看不见头，秦月楼心里微微震惊，因为此刻他身体了所剩的风属性，在驱散乌云的同时，竟开始快速的流逝着。

　　如果再这样下去，他很可能连腾空飞行的风属性也不够了！

　　这个什么劳什子的空间，怎么如此的古怪！

　　秦月楼心里有些焦急，就在这个时候，火影又是帮了他一个大忙，只见火影的身上银光倾泻而出，紧接着，许多风刃便是在火影的四周运转起来，朝着四周扩散而去！

　　那些乌云遇到了风刃，便是一催而散，而火影身上的风属性，本来就是它天生的属性，也不害怕被吸走，将四周的乌云一层一层的破坏掉了。

　　“好，火影，干得好！”秦月楼顿时大喜！

　　秦月楼说着，火影立刻是高兴的叫了几声，而秦月楼加快了速度，朝着远处飞奔而去。期间，他停停走走，都有火影为他开路，也保存了不少的体力。

　　只不过，这里的草和云，无穷无尽，就算吹散了，烧毁了，也是会重新滋长出来，秦月楼在这个莫名其妙的空间里，一待竟就是已过了五天的时间！

　　“先生，这条路好像根本就没有尽头，到底要怎么才能离开啊？”说实话，秦月楼也有些着急了，这期间，他和镜花先生沟通了无数次，也问了不少关于这个的问题，但是镜花先生都没有个正面的回答，因为他也不知道。

　　“在这些空间之中，一年才抵得上外面的一天，外面的七天，就是这里的七年。要如何出去通向七弦季，我不知道。可就算是知道，我也不会告诉你。除非，你是真的遇到了生命的危险。”镜花先生道：“小友，这里既是考验，就需要你独立的通过，任何一个空间的存在，都有着冥冥中的定数和安排，众神这样做，并非是无功而劳，你要想自己的办法。”

　　秦月楼道：“可是这个安排也太过古怪了。”

　　摇了摇头，秦月楼暗道七年才等于外面的七天，也就意味着，自己要在七年之中进入七弦季才行。而和这个空间里的怪草以及怪云决斗的日子，却不知道还要多久。

　　又过了大概十天左右。

　　秦月楼这段时间里来，也不再御空飞行了，而是缓步在地上行走着。他没有让火影再主动的攻击，因为他好像有点明白过来了，这个空间究竟是要干什么。

　　只要自己飞行，就会有乌云攻击自己，而当自己行走，就会有无数疯草攻击自己。而且越是朝着前面走，攻击就会越来越凛冽，甚至，这些野草的韧性和灵活性，更不是前面能够比拟，好像有了灵智一般！

　　“右边！”

　　秦月楼脑海中现出警兆，一个微微的横步，便是躲了开来。只见他刚才带过的地方，一条有手臂粗大，好似藤蔓一般，长着尖刺的野草根也便是劈了下来！

　　这简直就不能称之为野草了，简直就是变异的植物！

　　秦月楼躲开之后，手下的动作并没有停止，提起沥血剑，便是朝着那变异的蔓藤攻击而去。“啪！”的一声，蔓藤被秦月楼的长剑截在了地上，但并没有折断。

　　这一次的攻击，秦月楼竟是没有使用星力。

　　准确的来说，是自从三天前开始，他便没有再使用星力了。

　　他好像摸懂了这个空间的规律，这个空间里无论是云还是草，他们的滋长和变得强大，都是靠着自己的星力和属性，好像吸收养分一样的吸收而办到的！

　　只要自己不运转星力攻击他们，不运用属性攻击他们，他们就不会逐渐变得强大，也自然不会对自己造成真正的威胁！

　　而在这样的情况下，要躲过地面上的野草攻击，还有天空中乌云的随时肆虐，只有依靠秦月楼强大的反应能力和应变能力！

　　这是一场和神识中自然能力的较量，要走出这个空间，只能不依靠星力，使自己变得强大，才能够对抗！

　　“小友，你想得没错，我也刚刚记起来，这个通玄空间，的确是这样的考验目的。”镜花先生的声音在秦月楼的心里想起，“何为修炼？并非是一股劲的吸收星战力，也并非是一个劲的专研剑招和招式。要成为一个伟大的强者，心性和意识，才是真最要的。”

　　“受教了！”秦月楼点了点头。

　　“对了，忘记给你说一件事情。”镜花先生道：“你修为太低，在通玄空间里十五天，行走的速度太慢了。而在一天前，通玄空间产生了一次震裂，不知你感觉到了没有？”

　　“自然感觉到了，我当时还以为是又有什么新的花样呢。”秦月楼疑惑道：“怎么回事？”

　　“呵呵，跟着你从后面进来的人不简单啊，现在有其他人已抵达了通玄空间了。”镜花先生道：“你必须要加快脚步了，否则你们会碰上的。”

　　秦月楼心头一凛，道：“谢谢，我明白了。”


第三章 狐儿（上）

　　朝着前方走去，秦月楼听了刚才镜花先生的告诫之后，双脚已是加快了脚步。

　　不过，这通玄空间的确是大的惊人，秦月楼纵使是加快了速度，也是看着那天边的地平线一点移动的痕迹都没有，依然还是那么远。

　　火影的精力极为旺盛，秦月楼一般休息的时候，就是它在一旁看护，否则，秦月楼早就累趴下来了。而火影在同化了那火灵珠，五星的星甲物品，也不知道会不会产生后遗症，反正浑身时冷时热。

　　而得知了后面还有人进来后，秦月楼也想了下，觉得最大的可能会是星战殿他们，毕竟，按照镜花先生所说的，能够在这么快时间里突破前面两个空间，应该不会是俗手，也只有星战殿的那群人才能够办得到了。

　　秦月楼自然万万想不到的是，在他进入了通玄空间之后，那个曾经叱咤大陆的龙牙替他拦下了一众的强者，给他争取了时间。

　　“小友，你只要心若磐石，不为所动，努力修炼，就算后面跟着的是星尊星圣，又能如何？修心和修行也一样重要。”镜花先生虽然感觉秦月楼的速度提高了，但是还是有些心事重重的意味，遂出言提醒道。

　　“知道了。”定了定心神，秦月楼开口说着，接着便是朝着后前方挥剑又疾行着。可是，纵使秦月楼的速度加快了一些，但也比不上后面那些人的速度，又过了十天时间，秦月楼也有些饥渴之感。而这个时候镜花先生对秦月楼说，后面人和他的时差，仅仅只有五天了。

　　秦月楼顿时郁闷得要吐血，他走了整整二十五天天，对方只走了十天，就和自己相差了五天。如果不快点出去，恐怕还过不了几天就会被追上了。

　　“后面的人应该有着对七弦季一定的了解，否则修为再高，理解这里也应该会花一点时间。”镜花先生淡淡道：“要不这样，小友你找个地方躲起来，这个通玄空间的神之精华反正还没有人得到过，你不如找找看。”

　　秦月楼也是心里一动，但想了一会儿还是摇了摇头，道：“还是在下一个空间去了再说吧，既然有第一批人，肯定后面还有，觊觎七弦季的不会太少，躲着总不是个办法。只有赶在他们前面，才能掌握先机。”

　　“孺子可教。”镜花先生难得的呵呵一笑。

　　秦月楼没有答话，一咬牙，便是朝着前方推进着。

　　两天之后，只见前方那好似万年不变的画面中，终于是出现了一丝不同来，秦月楼惊喜地看着天边那一抹好像腮红般的霞云，道：“莫非那就是整个空间的出口？”

　　秦月楼一把挥剑，将又是折腾而来的蔓藤打烂了，紧接着，便是腾空而起，体内的风属性本来不多了，但幸好有火影在身旁。火影就好像个装满了无限容量的随身携带属性。器，秦月楼总可以从它的身上吸收到属性和星辰力。

　　而从秦月楼进这个空间开始，就头几天便是吃完了干粮。

　　如今近一个月没有进食，对于秦月楼这种星师级别的星战士来说，已是支撑到了极点，要不是他天赋异禀，早就活活给饿死了。

　　而这里的草也根本吃不得，毕竟野草还能攻击人，透着古怪，秦月楼也不放心有没有毒素存在其中。他有些遗憾，当初在南疆包的时候，没有多选择准备一些干粮和水袋。

　　秦月楼飞起来之后，那天空中本来澄净一片的白云便是又涂抹上了墨汁，滚滚轰鸣之声，好像炸裂了整个空间一般，朝着秦月楼飞快的拥积而来。

　　之前都没有这么猛烈过，秦月楼心中有底，看着那一片霞云，便是横冲而去！

　　在这里呆了一个月时间，实在是要将人逼疯了！

　　不过，秦月楼就在要靠近那片万里黑云中的一抹霞彩中时，身体蓦地顿了顿。

　　“小友，这的确就是离开的通道，将会进入乱流步入下一个空间，既然找到了，快快进入吧。”镜花先生看到秦月楼在飞行的途中竟是停了下来，出声提醒到。

　　“先生，你说我要是现在将身体里十之八九的星力都散发出来，还有火属性都散发出来，这个空间会怎么样？”秦月楼沉凝了一会儿，忽然开口道。

　　“什么会怎么样，这个空间乃是众神死去后的神识空间，强大无比，你难道还以为可以撑爆他么？”镜花先生说着，忽然一顿，语气有些惊疑，道：“你的意思是……”

　　“对！”秦月楼道：“有效果吗？”

　　镜花先生哈哈大笑，“当然有效果了！”

　　“好！”秦月楼眼神一冷，接着长剑凛然而出，身上的星力在这一刻源源不断的释放了出来，长剑之上，万火缭绕，朝着下方的野草疯狂肆意狂绕而去。

　　刹时间，天空之上的乌云好像积压更厚，野草烧过之后，更是以比以往快一倍的速度开始飞快的疯涨而出，更粗更长，竟蔓延伸长到了半空之上！

　　“呼呼——”秦月楼重重地吐了一口气，收回了释放出去的星力，秦月楼嘴角勾起一个笑容，看着自己造成的这一切，冷笑着便是抽身置入了那团彩霞之中！

　　顿时，黑暗将他整个身体包裹，这次秦月楼毫不惊慌，身体无限的下坠着，好像有一种清风在耳边萦绕拂过，柔柔的，很舒服。

　　对于没来找到通玄的精华，秦月楼心里一点也不觉得遗憾，倒是现在在通玄空间的那些人，可是要为难住他们了。

　　只不过，这个世界本就不存在仁慈，秦月楼也不会对敌人仁慈。

　　要成就星帝，要成为强者，要超越秦风，没有魄力和横运是不行的！

　　所谓马无夜草不肥，人无横财不富，所以他必须要进入七弦季，进入那个神秘的地方！

　　“扑通！”

　　整个下坠的过程持续了半柱香的时间，秦月楼只感觉眼前忽然闪过一道亮光，紧接着，他不由闭上了眼睛，整个身体便是一凉，竟坠入了水中！

　　咕咕咕……秦月楼睁开双眼，蔓延的蓝色无穷无尽，无数气泡在四周扩散着。秦月楼屏住呼吸，一边划开手脚，一边朝着水面上游了上去。

　　呼——

　　秦月楼浑身都是水，虽然他不太通水性，但有星力划动，很快便是浮出了水面。吐了一口气，秦月楼看着四周，竟真是汪洋一片，只有远处两百米的地方，有一个孤零零的岛屿。

　　秦月楼再次潜入水里，看着下方幽幽的水弧，深不见底，喝了几口咸水，他猛然清醒过来，便是不再多想，朝着那陆地滑行而去。

　　而火影也是冒了出来，它身上风属性流转，一会儿便是到了小岛之上。

　　“这里是哪里？”秦月楼从水中起来，甩了甩湿漉漉的头发，接着将星魔师长袍也脱了下来，将握着沥血剑，环顾四周。

　　秦月楼现在站在的这个位置，是一个极其绵长的海滩，延绵出去，一眼望不到头，不远处礁石耸立，浪花飞溅，击打在怒礁上，卷起千堆雪。

　　自己身处的这处沙滩，地势平缓，全是绵软沙粒，而反观那边的锋利如刀的礁石，秦月楼心里打了个寒战，万幸啊，自己幸好是落在了水中。要是降临在那里，没有护体星战诀运转，铁定扎得肠穿肚烂。

　　将衣袍拧干之后，秦月楼让火影催动了一些火属性，烘烤完毕才重新穿在了身上。

　　“这里是什么地方？”秦月楼开口询问道：“怎么到处都是海水，难道这里还是什么死掉的海神的神识空间不成？”

　　哪知镜花先生也不知道，叹道：“小友，这个地方我当初也没有进入过，应该是众神另有安排，能否通过，还是要看你的机缘了。”

　　秦月楼此刻饥肠辘辘，也不管那么多，只见岛屿方圆之内，皆是底矮稀疏的灌木丛，还有一些结着青色红色果子的高树。秦月楼调息了一会儿星力，便是朝着其中一棵树走了过去，摘下来一枚果子。

　　这红色的果子秦月楼闻了一下，香气溢了出来，倒是有股清香味。秦月楼犹豫了一下，便是轻轻咬了一口，这果子倒是甘甜无比，唇齿留香。但秦月楼不敢多吃，等了大概一个小时左右，才吃了第二口。

　　终于，确定这没有任何副作用和毒素之后，秦月楼才将整个果子都吃完了，留下了一个果囫，丢给了火影，火影也馋着伸出舌头舔了舔，便没有了兴致。

　　连续吃了两三个果子，秦月楼有些诧异，这果子挺能充饥的，甚至连水分也一并补充了。真不知道这又是什么古怪的众神的空间。

　　秦月楼摘了好几个果子放进了行囊里之后，才提着沥血剑，朝着面前走去。这个岛上就只有一座山，秦月楼莫不清楚这空间的脾性，暂时不敢飞行，举步走去。

　　只见那山体绿意葱葱，气势雄浑，太阳万芒光照处，映的周围云水皆染。

　　入得山里，只见林木葱绿，秦月楼深深的吸了一口气，这里比之前的通玄空间正常多了，不远处密林绿郁，枝哑横斜，黑影闪烁，树叶霍霍扑来，仿佛随时要抽打在脸上。不过就此谐好静谧的景色，秦月楼还是不会掉以轻心，神识一直都散发着。


第三章 狐儿（中）

　　走进了山间，四周安静得诡异，秦月楼提着沥血剑，走缓步朝着中心行走。

　　大约五分钟之后，四周的树木更加葱郁密集，秦月楼仰头，忽地是看到山林间掠过一道黑影，心中一凛，沥血剑便是飞快地劈了过去。

　　星战力外放！

　　秦月楼的意识此刻乃是达到了完美的状态。

　　这一剑外放，直直冲了七丈有余，将那黑影硬生生地给劈到了地上！

　　溅起灰尘四起。

　　火影速度最为迅速，直接朝着那黑影冲了过去，秦月楼分不清楚那究竟是什么，可还来不及阻止，火影便是扑了上去！

　　“啪——嗤嗤——”

　　随着一声冲撞的响起，紧随着，只见火影的身体竟是倒飞了过来，而那黑影迅速的爬了起来，嘴里发出了古怪的声音。

　　秦月楼一惊，朝着那黑影望去，竟是一只全身黑毛的猴子。那猴子长相颇为古怪，尖嘴凸腮，一双眼睛比普通猴子大了不少，可是瞳仁却很小，几乎全是眼白。而这猴子的双臂也非常的长，可以拖到地面，它瞧着秦月楼的目光，挠着后脑，冲着他呲嘴一咧。

　　秦月楼看的心惊不已，他是知道火影的强大的，竟然被这猴子给撞翻了过去，虽然没有什么大碍，但这猴子的力量应该不小。

　　提着沥血剑，秦月楼划着圆步，警惕地看着这只忽然出现的猴子。

　　火影很是不服气的爬了起来，正准备冲着那猴子反击，却是被秦月楼给拦了下来。秦月楼摸不准这空间里的古怪，如果这只猴子身上有着什么禁制的话，还是要小心为妙。

　　那猴子在原地活蹦乱跳的，也不见有什么动作，长臂朝着上方的树杈一拉，便是跑到了树上，接着蹲踞在树上，居高临下的看着秦月楼。它伸出手指，指了指秦月楼，接着又指了指它自己，然后身体开始在树上打转，跳了起来。

　　秦月楼看得莫名其妙，开口道：“你在干什么？”

　　“吱吱吱吱——”

　　猴子锤着自己的胸口，咧开牙齿，发出古怪难听的声音。

　　秦月楼眼神一凛，只见那猴子竟在此刻从树上俯冲而来，紧接着身体在空中不可思议的一拱，朝着他张牙舞爪的扑了过来。

　　“胆敢！”秦月楼后退了一步，长剑一挥，便是朝着猴子攻来的方向挥砍而去。

　　可惜，那猴子实在是古怪机灵，它的身体柔韧度简直诡异，就在沥血剑要砍到它身体的刹那，猴子竟是后腿一纵，接着身体轻飘飘地又升高了继续，险险的偏离了沥血剑刺来的轨道，紧接着嘴里发出似是兴奋的声音，便是跃过了秦月楼的头顶。

　　只见它侧过头，紧接着长臂朝着后面一掏，便是要打在了秦月楼的后脑勺之上！

　　秦月楼心神一震，慌忙将沥血剑折回斜插护住了脑部！

　　只听“碰——”的一声撞击，那猴子的力气竟果真出奇的惊人，秦月楼身体前驱，失去重心便是踉跄朝着前走了几步，才算是稳出了身形。

　　他回过神来，看着那好像是在嘲笑自己的猴子，眼里闪过一道厉芒。

　　秦月楼斜跨着退后一步，紧接着沥血剑朝着后方轻轻一拉，星力快速的蕴藉在他的长剑之上，接着便是冲着前方狠狠的一刺！

　　星战力外放！

　　惊鸿一剑！

　　虽然这猴子的速度很快，但秦月楼有信心，绝对快不过自己的剑芒！

　　那猴子惊叫了起来，好像是被秦月楼这一剑给吓到了，抽身欲走！秦月楼哪里能容它先走，心神和火影沟通着，就在猴子准备撤走的瞬间，火影咆哮一声，身上火焰缭绕，朝着它狠狠地扑了过去。

　　猴子的反应速度也不慢，一边怪叫着，一边抽身，在火焰吞噬的那一刹那，便是一溜烟的跑掉，没入了山林之中。

　　秦月楼看着那黑影消失不见，心里疑窦渐起，这不是众神死去的空间么，怎么还会有猴子存在，而且那猴子好像只是肉身强大，并不会运用属性，但速度却是快得很，说是魔兽，也不怎么像。

　　秦月楼小心谨慎，见到猴子跑进了山林之中，也并不打算立刻追击过去，而是就在原地找了一个草坪坐了下来。秦月楼散发着神识，火影则是在身边给他护法。

　　运转着星力进行了几个周天，秦月楼之前在通玄空间散发了大部分的星力，此刻要补充过来，也不是一时半会可以办到的，大约过了两个时辰，才恢复了大概五六成。

　　“这个空间也不知道该如何出去，像在通玄空间待了近一个月，如果不是有镜花先生提点自己，恐怕还不止那个时间呢。”秦月楼心里想着，便是睁开了眼睛，站了起来。

　　在这死去的众神神识空间里，没有黑夜白昼的分别，也自然没有时差，秦月楼都是靠着心里计算着，统计出来的。而在这个不知名的空间里，星力的充斥程度倒是比通玄空间多了不少，想来所谓的七弦季的星力澎湃，大概这也是指的其中之一吧。

　　秦月楼想着，便是站了起来，看着刚才自己游过来的那个沙滩，远远的已是有些模糊了，这个空间里是只有这一个岛屿，还是有着无数岛屿，他不得而知，但要找到离开的办法，只能朝着这岛屿上唯一的山中走去。

　　“嗤嗤嗤——”秦月楼刚刚走了没有几分钟，那猴子竟又是出现了，这次火影的速度极快，似是要报之前的仇，朝着那猴子飞快地普了过去，浑身上下火焰扑腾，所到之处，更是将那些枯草和灌木反熊熊燃烧了起来。

　　猴子在树上怪叫不已，这次却是没有躲开掉，被火影一下子烧到了屁股，长臂捂着后面齿牙咧嘴，一巴掌便是将火影给拍飞，后者撞到了树干上。

　　令秦月楼惊异的是，那猴子被火烧过之后，还好像是没事一般，黑色的皮毛没有一点的损伤，反而激起了它的凶性，如同大鹏一般飞跃下来，骑在了火影的身上，刮着巴子，一下一下的扇着火影。

　　秦月楼虽然相信火影的身体足够坚硬，连星王都无法破坏，但这猴子古怪之极，不除掉它，在这空间恐怕也会寸步难行。心念此处，想到这猴子的速度极快，自己的剑肯定快不过他，只有依靠上古星甲术了。

　　秦月楼将沥血剑狠狠一划，一道剑光飞出，那猴子受惊，立刻是从火影的身上抽身飞了下来，秦月楼眼神一眯，就是现在！

　　飞快的将沥血剑插入身后，秦月楼伸出右手，火属性在自己右手上快速的拥集而去，五指张开，随即又立刻合拢，接着便是大喝一声，朝着那地面轰然而去！

　　鎏金烁火！

　　轰轰轰轰轰……

　　炙热的火焰自右拳之上蔓延而出，无数的火光在这一刻由土中爆裂，升腾而上，蔓延在了空气之中！那火势凶猛，兀自形成了好似流星雨一般的火焰流光，由上至下，瞬间便是将那猴子给吞没了。

　　这一招乃是秦月楼上古星甲术中杀伤力比较惊人的一招，虽然不如那风火燎原。但比起紫电风暴还要高出一筹。

　　在这火光的肆虐下，那猴子在里面惨叫不止，整个过程持续了大概两三分钟，火势终于是平稳下来，火影嗷唔一声，一阵风吹过，那滚滚火烟便是被吹散了。

　　只见那头猴子此刻全身瘫软，躺在地上，好像抽蓄一般的偶尔动了一下，却是再也不能爬起来，没了刚才那股活泼和古怪的邪劲了。

　　“总算是搞定了。”等了几秒钟后，秦月楼见到那猴子终于一动不动，没了生机，才兀自松了口气。而就在他正打算朝着那头猴子的尸体走去，检查一下到底是个什么生物的时候，那猴子黑糊糊的身躯竟在这一刻融入了整个岛屿的地面，瞬间便是消失不见了。

　　而他刚才那火焰焚烧过的地面，此刻也是片点痕迹不留，又是生出了草坪和灌木，甚至连之前火焰不经意烧过的树枝上的树叶，也是长出了新的枝桠。

　　秦月楼冷静下来，神识外放检查着四周，却是没有一点动静。

　　“小友，你是了神识空间的生物，我好像有点明白这空间究竟是怎么回事了！”镜花先生的声音忽然响起在秦月楼的脑海中。

　　秦月楼连忙道：“是什么……”

　　话还没有说完，他便是有了解答！只见满野山林间，竟是在顷刻间涌出了密密麻麻的黑影，——竟是清一色和刚才一样古怪的猴子，整整不下二十多只！

　　那些猴子呼啸山林，拖着树杈，哇哇怪叫着，风风火火而来！

　　气势无比悍然，竟是好像洪水猛兽一般！

　　秦月楼脸上大骇，这么多的古怪猴子一起攻击，以他的修为，自然是吃不消，所以想也没有想，一转头，便是带着火影撒腿便跑！

　　要知道，刚才一只猴子都将他们两个戏耍了一番，更何况如此之多！

　　“什么古怪空间，难道这位死去的众神生前是个猴神不成！”秦月楼一边跑着，一边大骂。期间有几次差点被猴子挠到，都险险的躲过，而要反击的时候，后者速度非常的快，躲过之后必然会有其他猴子又扑上来。

　　秦月楼也不管了，直接运起风属性，朝着刚才的沙滩跑了过去。

　　而当他达到沙滩的时候，那些猴子又不再追击了，停了下来。秦月楼休息了一会儿，走进山林，那些猴子便又是出现了，如影随形。

　　“小友，面对这么多不行，那就逐个击破！”镜花先生提醒道。

　　秦月楼点了点头，道：“真有此意！”

　　随即等了一刻钟时间，才一步踏进山林。他刚刚站定，便是一只猴子飞一般的跃了出来，秦月楼眼神一缩，早有准备的沥血剑一扬，一剑将其劈倒在地！紧接着又后退一步，那猴子起身后，龇牙咧嘴，对着秦月楼一脸凶狠，但果然不攻击了。

　　秦月楼就这样，耗了大概半个时辰，在有火影的帮助，又干掉了一只猴子。


第三章 狐儿（下）

　　这些猴子在攻击的时候，一般都在秦月楼离开沙滩边缘的时候进行攻击。它们好像对这沙滩边缘，或者说是对那片海有着极深的畏惧，不敢越雷池半步。

　　秦月楼也正好利用了这一点，前前后后，虽然猴子的数量减少得极为缓慢，但一天的时间，却是干掉了四五只。

　　说来也奇怪，这些猴子一旦死去，都会沉入整个岛屿的地面之中。而秦月楼在沙滩边缘休息了一整晚，算了算时间，当他再次离开沙滩的时候，却又惊异地发现，那些猴子的数量好像又没有多少减少，不仅如此，甚至里面有几头猴子更加凶悍了，好像要择人而噬，它们凶相毕露的看着秦月楼，不时张牙舞爪！

　　“怎么一点也没有减少啊！”秦月楼眼神一定，看着那些在树上兀自折腾不已的猴子，真的有些懊丧。毕竟这些猴子的肉身极为强大，纵使不会什么高深的招式和技巧，也不会运用属性，但是凭借那速度，也足以将此刻只有星师修为的秦月楼耍得团团转。

　　秦月楼虽说凭借自己的那些招式，可以和真正的下阶星皇有一拼之力，但那也只是对方杀不掉自己，可以逃跑而已。但面对这些古怪的猴子，而且还是前仆后继，好像源源不断的猴子，如今真是没辙了。

　　就这样，和猴子的肉搏进行了好六天时间，期间秦月楼只能抽空去摘一些果子来填腹，就是这样，都要小心翼翼，避免受到群猴们的夹击。

　　而除了和猴子们打斗以外，现在秦月楼最大的消遣便是远观着远方的海。他看着那片汪洋，就想起了在大陆东部自在海时的场景，那个时候的练心，让他体会到了大海的博大和包容，也正视了自己的杀戮之道。

　　可面前的汪洋，却是死气沉沉，一点波澜也没有，好像万年不变一般。

　　“小友，你还不明白吗？”镜花先生的声音忽然响了起来：“这个空间是要考验你什么，你现在还没有领悟到吗？”

　　秦月楼点了点头，看着汪洋，淡淡道：“有些明白，但也有些不明白，应该是指让我锻炼身法，可以在群猴的攻击中生存吧！”说着，又疑惑了：“可是，我想不明白的是，这片无穷无尽的汪洋，只有一叶岛州，应该不止这个用意才对吧。”

　　“可能只有等你解决了这些猴子，才能知道了。”镜花先生道：“这些猴子速度快，攻击强大，虽然你可以一个一个击破它们，但是它们死掉后融入土里，却会无限的繁衍生出来，这样消耗下去，且不说有没有这个时间能将他们赶尽杀绝，就是后面的追兵，也不容你在这里耽误下去啊。”

　　秦月楼如今的身法就只有秦家家族身法，“月兰身法”而已！

　　一直以来，他虽然知道身法重要，但由于有许多的艺技傍身，所以甚至在大部分的时候，忽略了身法的重要性。毕竟，当一个人蜕变到了星王的时候，可以御空飞行，可以模拟护体星战盾，到时候，什么护体星战诀，什么身法，还不都是累赘了吗？

　　而胡氏星战诀上的身法，达到星师修为才可以修炼的身法，秦月楼突破到这一境界的时候，虽然曾升起念头想要练习，但后来又因为种种而耽误了。

　　但现在看起来，突破这猴群的攻击进入山林，只能靠着身法了。

　　坐在软哩沙滩之上，秦月楼闭目回想起来，胡氏星战诀上，星战士可以修炼的身法有两三种，秦月楼最后挑选了一种，叫做“北鸿南飞”的身法进行练习。

　　这种身法比月兰身法高出了十筹不止，秦月楼如果能够在短时间将其贯通学会，在这空间里，定然也会如虎添翼，至少不会惧怕那些个猴子的速度了。

　　而如果要起到试练自己的作用，火影根本是不能动手的。

　　秦月楼将心法默默的念了一遍，接着便是在沙滩上慢慢地摸索行走起来。起初是有些生疏，但秦月楼的理解和突破能力远非常人能比的，他最大的缺陷就是吸收星战力的速度过慢，其他的，都是上上之资！

　　大概就这样练习了整整半天多时间，秦月楼才总算有点门道了，领悟了一些，只见他右步轻抬，再次落下的时候，便是出现在了三米之外。这种闲庭漫步，虽比不上缩地成寸这种最顶级的身法，但也算是极为玄妙可怕了。

　　短短几分钟的时间，整个沙滩上，竟都是布满了秦月楼的脚步。

　　秦月楼得以功法，有超乎同阶星战士的星力源源补充，相信那些猴子也不能奈何自己了！秦月楼虽然自信，但却并不自大，又反复地练习了三天时间，才算是真正步入了要门。

　　现在需要的只是尝试了！

　　秦月楼让火影待在原地，自己先是朝着山林间一闪而入。第一次使用，他自然是不甘引太多的猴子。而前几天秦月楼的杀戮，也引得了这些猴子无比的怨愤，他此刻进来，立刻是不少猴子都冲了过来，对他怪叫不止。

　　秦月楼目光一扫之下，便是清楚了来猴的数量，整整有着六只！

　　六只猴子的进攻，秦月楼顿时感觉到了莫大的压力，如果用沥血剑，展示出剑法三绝，他自是有办法将这些猴子击破，但如此一来，不仅自己元气会受损，关键的是，那些猴子源源不断，自己锻炼的时机也会被葬送了！

　　秦月楼一念到此，脚步便是快速的移动，身体立刻是晃出了数个影子！

　　“北鸿南飞！”

　　那些猴子速度极快，就在秦月楼刚刚有所动作，便是一股脑地扑到了秦月楼的身上。只见秦月楼刚才待过地方的影子逐渐变淡，没有半点损伤，竟只是残影而已。

　　那些猴子顿时大怒，转头看着秦月楼不知何时跑到了自己等猴的身后，连忙是哇哇怪叫，紧接着，飞拥而下，又是裂着爪子，朝着他扑了过来。

　　整整半个时辰有余的时间，秦月楼就在一小团范围了，避过了六只猴子的相继攻击。他没有踏入沙滩的范围半步，但也因此还是受到了好几次的攻击。

　　星魔师长袍都有些破掉了。

　　而期间，他也是反击了几次，将几只猴子打翻在地，而那些猴子没有受到致命伤害，立刻又是爬了起来，凶性更甚，捍目中火光熊熊。

　　接连着十天的时间，秦月楼已是能够从原来的六只猴子，升级到躲避十六只猴子了。这里的猴子总数只有二十多只，很快应该就能够真正的进入大山了！

　　而且在这里修炼，不像通玄空间那么无聊，秦月楼当真是获益匪浅。

　　“不错不错！”又一次躲避猴子的攻击时，镜花先生的声音忽然在秦月楼脑海里响了起来，只听他道：“小友，你有没有感觉到，你在戏耍这些猴子的同时，你身体里的星力，吸收的速度好像更加快了。”

　　“什么意思？”秦月楼一心八用，一边闪避着猴子的进攻，一边抽空问道。

　　“就是这个意思。”镜花先生的声音里好像有一种兴奋的意味：“我怀疑，这些猴子，好像就是这个空间的精华所在！”

　　秦月楼抽空又打掉了一只猴子的进攻，感觉到自己这二十天以来，星力的强度的确变多了许多，吸收速度的确是加快了！而这里，好像真有点七弦季的意思。

　　连忙惊道：“怎么回事？这可能吗？”

　　“怎么不可能！”镜花先生嘿嘿道：“你别小看这些空间的众神精华，这些乃是众神掌握的部分天地威能，乱七八糟什么都有。”顿了顿，继续道：“而且我甚至怀疑，这个空间的考验古怪无比，通玄空间我以前去过，但这里却是一次没有来过，你应该是有着大运气，坠入了一个独特的空间，不属于七弦季众神考验空间这种。”

　　“真的？”秦月楼大喜，可这一分神，却是又被猴子的攻击挨了一下，连忙凝神道：“这么说，我有可能得到这位死掉众神的精华传承了？”

　　“不仅如此，你的星力提升，或许也会很快！”镜花先生道：“你后面的那些追兵，也应该不可能进入这里才对了。”

　　秦月楼连忙是跑回了沙滩，整整持续了半天的躲避和反击，让他浑身大汗淋漓了，身上也是有些破烂了。

　　“不会有追兵啊！”秦月楼心里大喜过望，星战殿的那些人不出现，对他来说，无疑是个天大的喜讯！这二十天以来，他就是在担心这个问题，毕竟自己虽然在离开通玄空间的时候，在那个空间制造了一场星力宣泄的风暴，但应该也困不住那些人多久，而这么长时间他们还没有进入这个空间，难道真的如同镜花先生所说，这里不是考验，而是独立的空间，自己机缘巧合进入了？

　　而就在秦月楼坐在沙滩上，一边吃着果子，心里一边想着这个事情的时候，只听到“扑通”的一声，那远方的海域面上，竟是坠入了一个人影！

　　秦月楼大惊，因为刚才那一刹那，他看得很清楚，竟是个女子！

　　秦月楼戒备地站了起来，还来不及询问镜花先生，只见那水面咕咕冒泡，刚才跌入水中那个女子便是飞了起来。

　　星战力化翼，竟是个星王级别的女子！

　　女子一头长发，身着黄裙，由于刚才浸入水中，此刻起来后，浑身湿漉漉的，那动魄惊心的娇躯玲珑可见，若隐若现。甚至，这女子长相也颇为出众，一双狐媚的双眼，更像是勾人心弦，荡漾着一种蛊惑众生的柔媚姿态。

　　秦月楼却没有心思欣赏那女子，那女子在空中看了几许，接着便是看到了秦月楼所在的岛屿，她眼睛顿时一亮，轻飘飘地飞了过来。

　　她落在沙滩上，在秦月楼的不远处，接着开口，脆生生地道：“你就是刚才第一个进入七弦季空间的人吗？你好，我叫狐儿。”

　　声音清脆无比，洋溢着一种青春活力，而且非常有礼貌，很难想象是出自这种有着祸国殃民气质的娇艳女子之口。


第四章 共同作战（上）

　　秦月楼微微一愣，还来不及答话。

　　只见那女子便是朱唇一翘，接着便是又转过头，朝着刚才她坠落下来的海域看去，捂着小嘴呀了一声：“姥姥她们呢？怎么没有一起过来啊？”

　　秦月楼不敢大意，这个女子莫名其妙的出现，而且之前在星战殿的队伍里，也没有看到此女的存在，不知是何来历，着实透着古怪。

　　他一边盯着那女子，一边在心中对镜花先生道：“先生，你不是说这个空间里没有人再能进来吗？难道你估计的错误了？”

　　“应该没有错，不过这个女子可以进来，应该是和你一样，运气比较好吧。”镜花先生肯定道：“这个女子长得虽然狐媚，但身上却透着一股冰清玉洁，着实有些稀奇啊。”

　　那自称狐儿的女子在空中缭绕了一会儿，见到秦月楼不答话，道：“喂，你有没有看到我姥姥啊？”

　　秦月楼却是懒得理她，以他如今的修为，虽然只是下阶星师，但如果要对付这个中阶星王的狐儿，应该不成问题，只要对方不惹他，他也不愿煞手催花。

　　狐儿不满地哼了一声，秦月楼不回答自己，让她感觉很没有面子，但眼珠子一转，微微一弯，便是笑道：“好啦好啦，现在姥姥他们不在，我也自由了，可以好好玩玩了。刚才有他们在，在那空间里还不允许我出手，真是没有意思。”

　　秦月楼分不清这个女子到底是假装单纯还是真的无知，闭上眼睛，不理她。

　　“喂，你面对一个我这样的大美女，怎么一点反应也没有啊，你是不是木头啊！”狐儿嘟囔了一句，在空中欢快地绕了个圈，接着便是黄裙飘飘，朝着山中飞了进去。

　　这段时间以来，秦月楼也尝试了一次飞行，不过只要一飞上去，这里的重力就会无限的放大，根本就无法支撑自己飞行多久，顶多一两秒而已。

　　但这种重力，却是对火影这种星甲傀儡没有作用，火影依然可以飞行。

　　见到这女子想要飞进山林之中，秦月楼才睁开眼，抬起了头。这个女子既然知道自己是第一个进入那黑洞光柱，跌进众神空间的人，那应该就是步入自己之后的一众人，只是想不通，除了星战殿，还有谁赶在了自己之后。

　　狐儿刚刚飞离沙滩，正准备步入山林，便是轻咦了一声，接着身体便是重重地摔了下来。倒在泥地上，她刚才黄裙入水后还没有彻底的弄干，此刻自是沾染上了粑粑的黄泥，头上也是弄了一些，立刻有些狼狈起来。

　　“气死我了气死我了！”狐儿站了起来，甩了甩头，将身上的黄泥弄掉之后，狠狠地踩着地面。虽然此刻她的模样有些好笑，但衬着她娇媚的容颜，别有一番滋味，惹人怜惜。

　　秦月楼连忙是闭上了眼睛。

　　他还是个初坠情网的青年，和聂舞的相爱，让他们两个在定远城品尝了一次禁果，此刻见到这样的场景，倒是有些心跳加快的意味。

　　秦月楼连忙是默念着胡氏星战诀，一会便是平复了下来，顿时心若磐石，毫无涟漪。

　　镜花先生赞道：“小友，心性的确是加强了许多。”

　　而反看狐儿那边，却是气呼呼地朝着秦月楼走了过来，指着他道：“你是不是知道这个空间的重力会变大啊，你怎么都不告诉我！”

　　见到秦月楼依然不回答自己，狐儿忽然冲到他的面前，那双绝美的幽瞳一霎不霎地盯着他，接着高声“啊”的叫了一下，尾音拖得老长。

　　秦月楼吓了一跳，近距离地看着狐儿，一皱眉道：“你有病啊？”

　　“哼，你还是说话了吧！”狐儿骄傲地昂起了下巴，道：“这里是不是只有你一个人啊？”

　　“恩。”秦月楼说了一句，便是朝着山林之中走去，然后在山林的边缘又重新坐下休息。而那狐儿跟在他的身后，根本就没理会秦月楼的用意，自顾自地道：“我叫狐儿，你叫什么啊，你是比我们早两个月进入这里的吧，你是怎么通过之前那个空间的？还有，这里到底是怎么回事？难道你一直都没有进入这座奇怪的岛屿吗？”

　　秦月楼根本就没有办法专心修炼，看着这个比自己明明大了好几岁，却像个天真小女孩一般问东问西的狐儿，没好气地回瞪了她一眼。

　　狐儿双手一插小蛮腰，道：“怎么啦，我这样的大美女问你问题，你还不乐意啊，要知道，在阁里，别人和我说话，我还要看自己的心情好不好呢！”

　　秦月楼冷冷道：“那也与我无关，你别来烦我！”

　　“你！”狐儿跺了跺脚：“你气死我了！”

　　接着，便是鼓着腮帮子，气呼呼地坐了下来。但坐了一会儿，又开始不安分，看着秦月楼盯着大海看，奇怪道：“你是在练功吗？好奇怪啊，你怎么看着这片海练功啊？你练的是什么功法，我修炼过吗？”

　　秦月楼是彻底无奈了，如果这个狐儿不怀好意，对自己攻击也就罢了，偏偏是这个样子，弄得他很是没辙。感受了一下，他此刻也休息得差不多了，应该能引十七只猴子的攻击了，连忙便是站了起来，接着朝着山林中走了过去。

　　“有什么了不起的嘛！”狐儿盯着秦月楼的背影，愤愤地道。

　　进入了山林中，才走了几步，那些猴子便是立刻朝着他冲击了过来，秦月楼运转起了“北鸿南飞”，快速地闪避着这些凛冽的攻击，身影化为了数个虚影，让猴子们的攻击一次又一次的扑空。现在秦月楼的心思虽专注地躲避着猴子们的进攻，但也没有放弃盯着那狐儿的举动，只要一有状况，他绝对会在第一时间跃到沙滩，进行反击。

　　大约过了四五分钟后，秦月楼见到那狐儿果然是走了过来，但令他意外的是，她并没有攻击自己，而是一样闪身进入了猴子攻击的范围之中，和自己一样开始了躲避！

　　“呀，好好玩，原来你是在这里玩耍啊。”狐儿咯咯直笑，一幅极为开心的模样。

　　可秦月楼此刻却是没有心情理会她的疯言疯语，瞳孔一缩，眼里闪烁着不可思议的目光。——因为这个狐儿习惯的身法，竟和自己同出一辙！不仅如此，她的动作和步伐，比自己更加精练，一看便知是千锤百炼的造诣！

　　竟同样是北鸿南飞的身法！

　　秦月楼还来不及开口，那狐儿便是一边躲避着，一边发出银铃般的笑声：“咯咯，咦，你怎么也是用的和我一样的身法？难道你也是我们阁里的人吗？我怎么一次也没有见过你？对哦，之前孤独姥姥说不可以伤害你，你肯定是我们一起的对吗？一定和东方师姐一样，有着很重要的任务是吧？”

　　秦月楼心头一惊，阁里？

　　想到之前狐儿说这话之前，也用了一次“阁里”。能称之为阁的，难道是……？

　　秦月楼心神一阵，好像是想到了什么，脸色微微有些难看。

　　连忙是脱离了猴群的攻击，秦月楼一个闪身便是离开了这片区域，重新踏入了沙滩之上。他这次没有练习多久，因为他想到了一件更重要的事情。

　　狐儿见到秦月楼停了下来，也是嗬嗬的笑着，黄裙蹁跹，蝴蝶一般地落在了秦月楼的身旁。她的额头上没有一丁点汗水，看起来刚才的身法，对她而言并没有任何的消耗。

　　秦月楼将沥血剑放在了地上，接着半蹲下来，看着狐儿，勉强挤出一个笑容，说：“你叫狐儿是吧，果然生得美丽，我叫林冲。刚才没注意到姑娘，实在是抱歉。”

　　狐儿美眸一瞪，不可思议地看着秦月楼，道：“你不是叫秦月楼吗？”

　　秦月楼一窒，没好气道：“你既然知道我是秦月楼，那你刚才还问什么问？！”

　　狐儿吐了吐舌头，俏皮道：“我只是想和你玩玩嘛，谁叫你不理我的。”


第四章 共同作战（下）

　　秦月楼实在是分不清眼前这祸水到底心中想着的是什么，她眼中时而魅惑时而清纯，倒真是一个难以捉摸的对象。

　　听了狐儿的话，秦月楼有些无语，道：“你是怎么知道我是叫秦月楼的？”他自认穿着星魔师长袍，而且还带着火影，应该和大陆上盛传的自己的形象不太符合。

　　“当然是姥姥告诉我的。”狐儿促狭一笑，“姥姥可厉害了，当时你用莫闻长笛开启了七弦季乱流通道，我们可都是看在眼里呢。”

　　“恩？”秦月楼没想到这一切都落在了有心人的眼中，这个女子一直说着什么“姥姥”，让秦月楼脑海中灵光一闪，不由得想到了君思遥之前汇报君莫愁的那份信件里的话来，和星战殿接触的那股神秘势力，乃是一个老太婆作为交涉的，难道就是这个狐儿口中的姥姥？

　　而再联系到刚才狐儿一口一个阁里，那在通玄空间跟在自己后面的一群人，其中的答案便是呼之欲出了。

　　念及至此，秦月楼开口道：“既然如此，那我知道你是谁了，你是星月阁的人吧？”

　　说完，秦月楼心跳个不止，拳头也不自觉地握紧了。毕竟对他来说，星月阁是他的仇人，毁掉了整个叶家无数无辜的生命，还有自己师傅的性命！

　　所谓血债累累，便是如此！

　　狐儿却是没有想到秦月楼此刻心中翻天覆地的心里变化，眨巴着大眼睛：“是啊，我就是星月阁的精英，咯，大家都叫我狐儿。”

　　秦月楼心头冷笑不止，果然，一年多了，自己终于又看到了星月阁的人了！

　　自己如今的实力今非昔比，也再不是当初那个任人捏踩，毫无反抗之力的小角色了！秦月楼心里涌起滔天怒火，接着脑海中浮现出一道白色的倩影，那个女子冷淡无奇的声音，时隔如此之久，好像也似木鱼一般回荡在自己心里。

　　咬了咬牙，秦月楼接着问道：“那你说的什么东方师姐，就是指的东方霓裳吧。”

　　“对啊对啊，你果然认识我东方师姐。”狐儿高兴道：“你虽然不是我们阁里的人，但我们现在流落到此地，只有两个人，也算是共患难了，那我们不如就好好相处吧！你也不要不理我，我们还可以说说话吧。”

　　秦月楼眼神一凛，正欲使用“风火燎原”将这星月阁的妖女击杀，镜花先生的声音却是急促地在秦月楼脑海里响起：“小友，不可动手！”

　　秦月楼分出心神，控制了自己的情绪，道：“何为？这乃是和我有着杀师之仇的势力！我现在无法撼动他们高层，难道连这人也不能动吗？”

　　“并非如此，欠债还欠杀人偿命，天经地义。只不过，你不觉得此女很有蹊跷吗？”镜花先生道：“你暂时不要冲动。把状况搞清楚了之后再说。”

　　秦月楼也是想了起来，刚才狐儿在运用身法的时候，使用的那是和自己一样的“北鸿南飞”，这可是只有在胡氏星战诀上才有的功法，可是狐儿口中却说是星月阁的！

　　这难道其中还有什么必要的联系吗？

　　秦月楼脸色变幻莫定，心里更是复杂无比。

　　见到秦月楼许久没有回答自己，狐儿一翘朱唇，唇瓣闪烁着晶莹的色泽：“喂，你不会生气了吧？我只是逗逗你而已，不会这么没有度量吧。”

　　虽然秦月楼心中对星月阁有着无比的怨恨，但看到此女天真的模样，也着实有些下不了手。这倒不是说秦月楼怜香惜玉，而是他有自己的原则，事情没有弄清楚之前，不能自己断了线索。甚至在这看到北鸿南飞的时候，他周身都打了一个寒战，好像有一种被阴谋卷席，覆盖了全身的感觉。

　　“狐儿姑娘，你刚才使用的身法和我一样，是不是也叫‘北鸿南飞’？”秦月楼定了定神，直视着狐儿的目光，看着那好像深渊引人下坠的幽瞳，询问道。

　　“是啊，就叫北鸿南飞！”狐儿咧开嘴，露出两瓣可爱的虎牙，嘿嘿道：“不过你好像运用得格外生疏哦，还没有我使用得好呢！”

　　“是吗。”秦月楼佯作不好意思地摸了摸头，道：“我才学会没有多久，还不太熟悉。”

　　“如果你愿意和我说话，那我就好好教教你。”狐儿骄傲地扬了扬头，眼里满是小阴谋得逞的光芒，又有些期待。

　　“好啊！”秦月楼点了点头，道：“那就请狐儿姑娘示范一下吧。”

　　狐儿大咧咧地道：“没有问题！”接着轻纱缱绻，身子一纵，便是出现在了秦月楼的身后，而在那她之前待过的地方，留下了一道模糊的虚影。

　　她得意地拍了拍秦月楼的肩膀，道：“怎么样啊？”

　　秦月楼一怔，没想到狐儿的速度竟如此的快，至少是他使用出“北鸿难飞”的三四倍！这种速度在手，就算自己再如何拥有意识，她也是能够躲开的！

　　幸好自己刚才没有妄然动手！

　　“看清楚了。”狐儿一边说着，一边踩着步子，明明像是信庭漫步，但每一步却又相隔了七八米的距离，而且这和奔跑冲刺是不同的。奔跑只是直线的距离，但狐儿每一个步子的踩点不同，她身影出现的方位就不同，很快在秦月楼的四周便是出现了七八个虚影，一个虚影变散之后，另外又有一个虚影出现。

　　狐儿玩得不亦乐乎，道：“我这个老师还合格吧，还不按照我说的练习练习。”

　　秦月楼连忙是收敛心神，他也懒得和狐儿计较她的话，细神观看了下去。虽说秦月楼的理解能力很不错，但如果要他独自领悟，肯定是比不上有人教来得快，此刻看到狐儿以身施教，短短一个时辰的时间，秦月楼便是领悟了七七八八。

　　至少和之前还有些懵懂的理解，是完全不一样了。

　　而狐儿倒真的是一个乐天派的性格，她进入这个空间之后，没有半点恐慌和着急，和星月阁的人走散了，也不见得有多焦心，反而整天笑呵呵的。不知道为何，秦月楼看到狐儿这个样子，心中的那份杀心反而渐渐平淡了一些，甚至升起了一种淡淡的温馨感。

　　整整两天时间，就这样度过了。

　　秦月楼也算是彻底摸准了“北鸿南飞”的要点，此刻他不能移开脚步像狐儿那样划出七八个虚影，但至少也可以做到三四个，比之前偶尔才做出三个虚影来，进步了不知几何！

　　“喂，你又在这里看海啊！”狐儿托着裙子，坐在了秦月楼身边的软沙上，侧过头用手肘支着下巴，气质衬着海天，异常美好：“这里每天都是一个样，都什么好看的。”

　　秦月楼没有回答她，良久之后，他才转过头，对狐儿道：“要离开这个空间，就是要进入岛上的那座山的中间，这两天你也见识过那些猴子了，就以狐儿姑娘你中阶星王的修为，也奈何不了它们。”

　　“谁说我奈何不了它们了，我不是为了给你示范，委屈自己嘛！”狐儿撅着嘴，不满道：“喂，你这样说我，我会很没有面子知道吗？”

　　秦月楼一笑，接着目光坚定起来，这两天的犹豫倒是现在才决定了。

　　只听他道：“这样吧，我们来打个赌吧，我们共同作战，也可以说是各自为战。”

　　“什么意思？”狐儿眼睛闪烁着小星星，听到打赌，一脸的急切之色。

　　“我们各自引一群猴子，一边躲着猴子的攻击，一边朝着山林深入，谁跃过前面的那片树林甩开猴子，就算谁赢了。”秦月楼淡淡道：“输得人，要答应赢的人一个条件。”

　　“啊，那你不是太吃亏了，我可是星王，你只是星师而已！”狐儿摆了摆头，道。

　　“不会。”秦月楼站起身子来，盯着气质长相和性格完全不符的狐儿，嘴角随即扯起一个自信的笑容，道：“如果你同意，我们现在就开始。”


第五章 突破

　　狐儿也站了起来，接着看着秦月楼，道：“你真的要和我打赌吗？要和我比？”

　　“当然。”秦月楼淡淡一笑，道：“如果你同意，我们现在就可以开始。”

　　“好，打赌有彩头才有意思，嘿嘿，我还没有想到你输了，我要你做什么，我这一路上慢慢想吧。”狐儿嘻嘻一笑，接着大度道：“这样吧，我不能太占你便宜，我让你两个呼吸，够意思了吧！”

　　狐儿一挺胸膛，也不知道她这个模样有多诱人，美眸里满是雀跃和兴奋，笑道：“现在开始吧，月楼你出发！”

　　秦月楼也没有回答她，接着身体一纵，便是没入了山林之中。而火影则是紧随在他的身后。顿时，四面八方的猴子，便是铺天盖地而来。

　　秦月楼抽身一转，运起了“北鸿南飞”身法，便是如同轻盈的鸿雁，一掠蓝天，三四个虚影让那些猴子顿时急得上蹿下跳，根本就是找不准秦月楼的真身。

　　“你不走吗？我可是来了哦！”狐儿发出一阵银铃般的笑声，咯咯着便是步入了树林，她一出手，便是相继将三四个猴子击落在了地上。那些猴子这时才注意到了狐儿，立刻是分散出了十几个，哇哇怪叫着，朝着她扑了过来，状似凶悍。

　　狐儿毫不在意，身若飘弘，一会儿便是朝着山林之中奔走而去了。

　　看着狐儿离开的背影，秦月楼不急不躁，反而气定神闲的依然躲避着群猴的攻击。

　　在这里的训练当中，星力的吸收能力极为迅速，他可舍不得放过这样一个机会。而且更令秦月楼惊异的是，自己只要躲闪的速度越快，运转的功法越为距离，速度更是快上加快，一会儿的功夫，秦月楼感觉自己的星力强度便是增加了许多！

　　“这才是真正意义上的突飞猛进啊。”秦月楼心里暗道，只是不知道那狐儿会不会有这样的感觉。就这样，持续了半天时间，期间秦月楼才整整前行了两百多米，到现在为止，还是没能看到这片树林的尽头，只是能看到远处的山色，更加的清晰罢了。

　　“那座山上到底有什么，真是令人期待。”秦月楼已是尝到了这个空间所带来的甜头，虽然还存在着戒心和警觉，但心里还是有着几分憧憬。

　　大概又过了半个时辰之后，只见前方黄色身影掠过，竟是之前先走一步的狐儿又折返了回来，而此刻在她的背后，比起之前她引开的猴子，又多了好几只。

　　她看到秦月楼，眼睛一亮，却又立刻气道：“你怎么不告诉我，前面还会有猴子出没啊，这个什么古怪的空间，真是讨厌死了！”

　　秦月楼淡淡一笑，道：“我也只是猜测而已。”

　　“猜测，你肯定是拿我来做试验吧！”狐儿也并非是愚笨之人，一转念，看到秦月楼就兀自在这里躲闪，也没有前进多少，便是想到了这一点。

　　秦月楼正色道：“我像是那样的人吗？”

　　“非常的像，难怪姥姥说男人的话不可信！”狐儿一撅朱唇，有点生气，道：“要不然你在这里干什么？”

　　“呵呵，我自有我的道理。”秦月楼淡淡道：“我们的赌约还正在进行中，你如果退缩，就算是输了。”

　　狐儿的心神还远远达不到像秦月楼这般可以一心八用，她在说话间又挨了一下，顿时有些气急败坏，道：“那好的，我不相信我这个师傅还会输给你这个徒弟了，你就等着我赢过了你，然后再好好的折磨你！”

　　说道最后，狐儿自己先笑了起来，后来又觉得笑着好像不太严肃，没有压迫感，立刻又肃容，昂起白皙的下巴，骄傲地冲着秦月楼一扬。

　　“呵呵，那就看自个的本事了。”秦月楼一笑，接着便是不理狐儿，又开始躲避起群猴的攻击。他的精神高度集中，星力的吸收速度更是快得不可思议。

　　按照这样的速度计算下去，秦月楼估计，只要像现在这般高质高量的源源不断的修炼，最多两个月，就能突破星师到星王的那层屏障，彻底稳定星王这个金字塔高端的人群！

　　那个时候，才有了真正飞行的能力！

　　要知道，以前一直困扰着秦月楼的，仅仅只是心境的问题，可是海边修行，和之前通玄空间的修炼，以及这一路上来的成长，他心境早就突破了自己本身等阶的不知几何！

　　只要强度一旦达到，突破到星皇都有可能！

　　当然，直接突破到星皇那是不可能的，秦月楼也知道，路将是一步一步的走，欲速则不达，很多时候，一个忽然冒出来的念头和疯狂，就会毁掉一个人。

　　他不会急于求成，所以才让狐儿传授了两天，学习了两天的“北鸿南飞”。

　　狐儿见到秦月楼又是不理会自己了，鼓着腮帮子，气鼓鼓地便是道：“哼，你等着吧。”像一阵风吹过，便是将四周的猴子都震开了，接着又朝着山林中而去。

　　在这样漫天的攻击之下，想要休息根本就是奢望。这片山林不知究竟有多长，虽然仰头就可以看见远处的那座山，但真的要走起来，途中还有那么多没有出现而随时可能出现的古怪猴子，不知要走到几时。

　　所以秦月楼才正好利用了狐儿的性子，有她在前面开路，自己只要找准了机会一鼓作气，定然可以冲破前面的防线。

　　对于这一点，秦月楼也不觉得自己可耻，不是敌人就是朋友这条真理，在大陆尚且是金科玉律，在这个空间，更是如此！

　　狐儿是星月阁的人，与自己并非是朋友关系，所以借用她来开路，秦月楼也不觉得过分！这都是你情我愿的！

　　只是，刚才狐儿离开那一刹那，震开四周群猴的手段，却是让秦月楼瞳孔缩了缩。因为那种星力的扩散方式，很像他现在掌握的一种方式，只是突破到了星师后极少使用罢了！

　　胡氏星战诀里，将星战力“点力爆破”四个境界中的成力境界！

　　刚才狐儿使用的，极为相似！

　　秦月楼内心中的那份不安好像更为加剧了，他这次一定要赢了狐儿，这场赌博正好可以从她的口中，问出点什么事情来！

　　“先生，你说我这样做，不会过分吧？”这相处的两天，秦月楼觉得狐儿心地善良，没有当初见到的那一众星月阁的感觉，但是事既如此，他不得不做。

　　“要成就强者，定要舍弃一些东西，只要本心尚存，就好了。”镜花先生叹了口气：“强者之路漫漫远兮，这是一条充满了各种改变，挑战心性的道路啊。”

　　秦月楼有些不明白，又有些明白。

　　深深吸了一口气，他抛开了杂念，接着便是慢慢地朝着前面推进着。

　　就这样，过了十天的时间。秦月楼的潜力在这十天里，好像激发完了，不眠不休的躲避，进攻，反击，走位……偶尔才有空吃一个果子填腹，然后又重复刚才的动作。火影在他身边，有秦月楼的吩咐，它不会出手帮忙。

　　但这十天以来，秦月楼整个上身都变得破破烂烂了，那些猴子的数量越来越多，到现在推进了整整六七里的距离，已是出现了三十只猴子，攻击更是应接不暇。

　　而这期间，狐儿倒是回来了一次，看到秦月楼狼狈不堪的样子，也没有开口嬉笑，而是跑到了沙滩那边，躲了起来。而此刻围攻秦月楼的三十只猴子之中，有一半都是她给带来的。对此，秦月楼苦笑不已，他想要算计狐儿，但这天真的女子，倒也不容易被算计。

　　“呼呼——”秦月楼身上的汗水干了又湿，湿了又干，反正他自己都要麻木了，举起的沥血剑，挥了有多少下？一千下？不止……一万下？应该有了吧……

　　这已是进入了这个空间的第二十三天整，他还没有真正的通过这片山林，而随着深入，灌木丛和茂密的树林逐渐加多，那些猴子利用的空间和战术更多，秦月楼此刻体力透支完了，只有那潜力再逐步逐步的支撑激发着。

　　人只有在最苦难的时候，才能激发出最大的潜力。

　　此刻的秦月楼，正是陷入这样的境地！

　　喘着粗气，当他又将一头猴子躲开，回臂一撑，将身后偷袭的两只猴子一并打翻之后，他发觉自己的潜力都快要到头了。

　　而就在这个时候，秦月楼的身体里好像被注入了一股热流，顿时浑身上下，说不出来的清爽和畅快，连有些僵硬的肌肉，也不再那么的生硬，重新变得灵活了起来。

　　秦月楼脸上先是一愣，接着便是一喜！

　　进阶了！

　　在这个修炼起来，吸收星力快得不可思议的空间里，他的星战力强度终于突破了下阶星师，达到了中阶星师的修为！

　　这就意味着，他的能力和力量，还有体力，都又得到了最完美的状态！

　　秦月楼这段时间以来，他刻苦，也太忘我了，根本没有注意到，自己的星力已是饱和，在此刻潜力透支的情况下，终于得到了突破！

　　“吼——”秦月楼大叫一声，银色的星力绽放出来，一种重获新生的感觉充斥在他的心中。踩着“北鸿南飞”步伐，秦月楼抽身便是将面前四五只猴子的攻击躲开，那些爪子可以直接劈掉一颗不细的树木！接着，反手便是将其中一头猴子砍翻在地！

　　这一系列动作一气呵成，但却比之前要运用得熟练得多了！

　　秦月楼大喜过望，前方狐儿不知已到达了哪里。但他不准备现在就追上去，因为他还要苦修，直到达到上阶星师，才真正的进行那场赌局。


第六章 胡傲与星月阁（上）

　　在这个空间之中，秦月楼是一刻也不愿浪费，快速地吸收着星力，苦修，苦修，还是苦修！无论如何，秦月楼都要将自己练习得无比的强大，至少在面对那些未知的阴谋和恐惧，能有一份对抗的能力！

　　就这样，秦月楼的速度极为缓慢地朝着前方推进着。这里猴子根本就无法奈何秦月楼了，在突破到了中阶星师之后，秦月楼后续衍生星力的速度也是达到了以前没有的速度，现在在躲避这些猴子的过程中，秦月楼反击的次数越来越多，将那些猴子激得恼羞成怒，但却又无可奈何。

　　照这样的状况下去，就是一共来五十只猴子，秦月楼也可以从容应对了！

　　这一刻才是真正的信心大增！

　　秦月楼念到此处，立刻是不停歇的运转着本身的功法，运用着身法，像刚接触星战士这一职业时，快速出剑，快速劈砍，激发着本身的耐力和潜力。

　　而在这样的修炼中，秦月楼竟是渐渐忘记了时间，陷入了浑然忘我的境界之中，而后，镜花先生提醒道：“小友，距离你突破中阶星师已是过了二十天了。”

　　秦月楼浑身湿漉漉的，一把将空中扑来的猴子一脚踢飞，接着闲暇之余开口道：“先生，那我究竟是前进了多少距离？狐儿回来过了没有？”

　　“她没有回来，以她的实力，不容小觑，应该是快要抵达了吧。”镜花先生顿了顿，道：“你现在已是深入了大概有二十里了，只不过，前方的猴子会越来越多，你要小心应对啊。”

　　秦月楼闻言抬起头来，看着前方依然茂密层叠，绿意盈然的一切，像要离开这片山林进入深山之中，好像还需要极长的时间。而且在远处那深山之中，不时的传来怪叫呼啸声，回荡在整个空间之中，平添了几分诡异的感觉。

　　现在秦月楼已是带动了五十只猴子，一刻也不敢放松心情，否则被挨到一下，那代价就是身体缓慢，被整个猴群攻击，然后置死！

　　这是毫无疑问的，没有半点的侥幸可言，所以秦月楼更要忘我，更要步步为营。

　　这也是一场豪赌，拿出自己的生命作为赌注，去换那更为高深更为深厚的实力！

　　“我感觉，我快又要突破了。”秦月楼心里传出一道神念，接着狂吼一声，道：“等我突破到星王之日，这些群猴将一个不留！”

　　说着，秦月楼横刀立马，一剑砍翻了一颗大树，上面又是掉下来两只蓄势已久的古怪猴子，它们吱吱地叫着，秦月楼快速地一闪，空中出现一个淡淡的虚影，接着两只猴子便是被他彻底砍飞了。

　　“来吧！”

　　秦月楼豪气万千，登时，一股歃血的杀气从秦月楼的身体里散发出来，群猴皆惊，但立刻又回过神来，看着秦月楼狰狞的面孔，却是没有半点退缩的意思。那些怪叫声好像是摩着磁瓦，难听刺耳之极，如果不是秦月楼达到一心八用，光靠耳朵，根本是无法支撑到如此久的时间。

　　一天之后，秦月楼浑身上下又来了一次体力透支，该使用的潜力，在这一刻都要被消耗而尽了。不过他一点都不担心，脸色肃然着，身体只见身体涌起一阵银光。

　　顷刻之间，好像醍醐灌顶，他的气力和星力有恢复了，星力的强度，更是得到了提升！

　　“上阶星师！”

　　秦月楼在这一刻真想大笑，但猴子们的攻击却并不会因为秦月楼的突破而停止，所以他阻止了自己这个愚蠢的想法，带动着五十多只猴子，加快了脚步！

　　进入这个空间之中，短短的三个月不到的时间，秦月楼已是完成了在外面恐怕一年时间都得不到的突破！——连升两阶！

　　从下阶星师直接突破到了上阶星师！

　　这简直是可以让无数人为之疯狂，为之跌破眼镜的事情！

　　但他秦月楼却是做到了！

　　而能够像秦月楼这样，真的不要命一般，将生死都至于度外，将所有的一切都孤注一掷，在这无边攻击之中，随时都可能受到死亡威胁，仅仅只能看到那一丝丝的希望之光之中，整个大陆，又有几人？

　　而可以真正办到这一切的，那些人绝对不会是无名之辈！

　　秦月楼相信，他以后也会是其中之一！

　　收敛心神，秦月楼清楚的知道，自己突破到了上阶星师之后，以后的突破将会更加的困难。因为星师之间的突破，除了力量和修为深厚程度得到了提升之外，并没有增加其他的神通手段，而只有达到了星王，才可以进行星战力的模拟。

　　而真正的要达到星王，又谈何容易！

　　本来在之前秦月楼估计在这样的星力修炼下，自己顶多两个月就能进行突破到星王的分水岭，可是眼下看来，情况却并非像他想象中的那么完美。

　　不仅是因为他花了整整一个半月才提升到了上阶星师，更是因为在突破之后，镜花先生给他说了一句话，让他不敢再豁然的继续以这样霸道的姿态吸收星力了。

　　“小友，暂时不要突破到星王，停止修炼。”镜花先生说到这里顿了顿，才凝重地道：“我感觉，你身体里的上古星力又开始活动了，你这两次的提升，让它感觉到了兴奋，对，就是兴奋……整个大陆上，能将星力的强度吸收得如此快，极为罕见！看来，上古星力恐怕是要进行第三次融合了！”

　　第三次融合！

　　秦月楼心头一惊，连忙是分出心神道：“什么时候进行？”

　　上古星力的融合，对秦月楼而言绝对是痛苦无比的经历，但每一次突破之后的好处，却都是立竿见影，无比丰厚的，所以秦月楼虽然下意识的心情紧了紧，但心中还是升起了一股期待之感。

　　他还记得第一次的星力融合，那是第一次掌握了星辰力之后，第二次则是被东郭老人给击杀，差点死掉了，星力的融合让他破而后立。

　　这第三次，不知又会是什么样的境地。

　　眼下，胡氏星战诀和星月阁应该有着千丝万缕的关系，秦月楼剩下的最大秘密，就是自己的上古星甲术以及上古星力了！

　　毕竟，点力爆破四大境界，自己才贯通了成力状态，如果要突破到爆的境界，不知还要几何的时间，而上古星力融合之后会产生什么样的异变，真的难以想象。

　　镜花先生犹豫了一下，道：“按道理来说，你是要突破到星王，才会进行第三次融合的，可是现在上古星力的提前流动，让我也很难判断，只能走一步算一步了，你现在的当务之急，还是要尽快脱离眼下这危险的境况，否则一旦融合，你心神失明，将会极为危险！”

　　秦月楼点了点头，正如镜花先生所说的，他必须要尽快摆脱这些猴子，进入深山之中，再爬到山顶上去了，否则星力一旦开始融合，自己根本没有其他的余手来对抗这些猴子。

　　开始出发！

　　秦月楼眼中一片坚定之色，虽然不知道如今狐儿到底有没有离开这片山林，但他秦月楼却不会因此而放弃，提着沥血剑，踩着“北鸿南飞”的身法，便是朝着前方冲刺而去！

　　这一次，不刻意的修炼之下，他的速度更是比之前快了不知几何，身后的猴子根本就无法再挠到他，秦月楼一路疾行。两天之后，便是看到了在前方近在不到两里的山脚了。

　　而就在两百多米外，狐儿也在那里，看到秦月楼过来，冲着他皱了皱好看的鼻子，道：“你总算是来了，我都在这里等你好几天了，乖徒弟。”

　　秦月楼没理她，见到她被密密麻麻的一大群黑猴子给围攻着，应该不是在等自己，而是无法脱身了，看着她香汗淋漓，好像随时要虚脱了的模样，秦月楼知道这是对方支撑着一股犟劲在坚持着。狐儿毕竟没有像秦月楼这般连续的突破了两阶修为，而且更没有秦月楼神识强大，以及一心八用。

　　她要坚持一个多月，已是格外的不容易了。

　　狐儿对秦月楼来说，还有着不少的用处，他自然不会见死不救，淡淡地笑了笑，道：“我来了，看来这场赌注，是我要赢了。”

　　狐儿娇声道：“胡说！”

　　秦月楼沥血剑一抽，在空中撩了一个圆，四周好像升腾翻滚起了阵阵狂风，树叶被吹得猎猎作响。秦月楼目光一凛，接着长剑一带，将自己身体四周的猴子都带动起来，一剑便是朝着狐儿的方向缭绕上挑而去。

　　这好像是一层连接着一层的漩涡，无数猴子惊叫着，被秦月楼这一剑而带。秦月楼此刻手中的长剑，就好像汹涌骇然的深海漩涡的中心点，一撩一绕，便是引起无数古怪猴子被起剑锋所带。

　　在这一刻，剑绽雪光，冰寒无比。

　　这是秦月楼第一次使用自己的家传剑法，真正的秦家剑法三绝中的“战狼！”

　　狼的速度奇快无比，下手攻击更是以狠准为例，但这招战狼，便是运足了全身的星力，好像鼓胀的气囊，收纳着空间里的空间，以剑为引，形成漩涡。

　　不华丽，但却让人震惊！

　　传闻之中，当初秦墨阳使用这一招“战狼”，在练习的过程中曾卷起了两千多头魔兽野狼，这才是真正的可怕和恐怖！

　　秦月楼此刻第一次使用，南面有些脱力和生疏，但百余只猴子皆被他控制在剑下，却是让脱离险境的狐儿不可置信地张大了秀口，美眸里也是泛起了小星星，看着在空中一只一只好像深陷泥障被卷起的猴子，颤颤道：“你……你是怎么做到的……”

　　“还不走！”

　　秦月楼目光一凛，大喝一声，便是长剑一带，接着将群猴朝着来时的方向甩了过去，接着抢先一步，朝着山脚下那群怪石冲了过去。

　　“你……你等等我啊！”

　　狐儿也反应了过来，接着提着裙子就开跑，竟忘记运用功法会将速度跑得快点。

　　秦月楼估计这山脚和那沙滩是一样的，这些猴子断然不敢再过来。当然，如果他算错了，就只能被累死了。

　　而眼下的情况，却是和他预料的无二。到达了山脚之后，那些猴子虽然怒火滔天，被秦月楼转得七荤八素，但却只能干瞪着眼，不敢逾越。

　　秦月楼重重地吐了一口气，纵使是以自己上阶星师的星力强度，刚才那一招，却差点让自己没虚脱了，真不知道自己父亲当初是怎么做得脸不红气不踹。

　　“你输了。”还不等狐儿追上来质问，秦月楼便是回过头，露齿一笑。


第六章 胡傲与星月阁（下）

　　狐儿明显一怔，接着才反应过来，摆头道：“不算不算。不算的。”

　　秦月楼沉下脸来，道：“怎么不算了？”

　　“明明应该是我先要到的，你刚才使诈，分散了我的注意力，所以才被你抢先了，你这个叫阴谋诡计，不够光明正大！”狐儿正色道。

　　“那你的意思是，我只是用了阴谋诡计赢过你的？”秦月楼笑道。

　　“那……这……”狐儿气急，接着鼓着嘴，气呼呼地不说话了。

　　秦月楼看得有些好笑，接着收回目光，看向了身后的这座山，到现在为止，他才算是彻底将这座山的风貌收入眼底。这山峰雄伟奇骏，气势磅礴，给人一种高山抑止之感。

　　四下打量了一下，这山脚怪石堆里并没有猴子的出没，当然也没有看到任何的山路可以行走，要走上去，好像还真有点困难。秦月楼其实也想不通，在这座岛屿上，只有一片海一个岛。这死去的众神神识空间，倒着是捉摸不透。

　　蓦地，秦月楼看到了半山腰之上，大约一两百米的地方，有个小型的洞口，接着再将目光顺着上去，只见那一片地方都是密密麻麻的洞岩，好像是刻意开凿出来的。

　　秦月楼觉得这个空间古怪的地方和这些猴子，应该和那些洞有关。

　　心里想着，秦月楼恢复了一下星力和体力，还来不及说话，那边兀自生着闷气地狐儿忽然转过头来，道：“好吧好吧，愿赌服输，你说什么条件。”末了，才道：“不过不能太过分啊！”那双充满魅惑的大眼睛，好像可以直入人的内心。

　　秦月楼心里一颤，接着便是恢复了常态，道：“我像是那种人吗？”顿了顿，见狐儿是彻底妥协了自己，才道：“你输了，我只问你几个问题，怎么样，不过分吧？”

　　“问题？”狐儿将信将疑地看着秦月楼，道：“就这么简单？”

　　“当然不简单了。”秦月楼索性把话说开了，毕竟如果狐儿不愿告诉自己，他也是拿她没有办法：“这些问题是关于你的功法和星月阁的，你还认为简单吗？”

　　“我的功法？”狐儿愣了一下，道：“还有星月阁？你什么意思？”

　　“我想问，你是不是还会这个。”秦月楼站起身来，接着沥血剑剑锋一指，随着他的手腕一突，只见一道银光闪过，星力聚集在长剑之上，便是激射出去。

　　星战力成点！

　　秦月楼回过头，看向狐儿，而后者也是一幅惊讶的表情，注意到秦月楼的目光，她下意识地道：“你……你也会？”

　　秦月楼已是知道答案了，心里微微有些沉重，接着又将星战力成力，结合着星师星战力的外放，劈掉了一块怪石，石屑四起，碎石乱飞。

　　秦月楼道：“这个呢？”

　　看到狐儿好像是懵住了的表情，秦月楼猜想她恐怕也根本不清楚星月阁的安排吧，可能也根本不知道太多的事情。但只要自己知道了星月阁的确会这些功法，他就足够了。

　　“你都会，是的吧？”秦月楼心里压抑的情绪有些闷，也很难受，这种被人算计了的感觉，放在任何人的身上，都不会好受。

　　他好像发泄一般，站到空旷的地方，深吸一口气。接着又是将星罗棋布，陨星剑法一一使用了出来，回头淡淡道：“还有这些，你每一个，都应该学习过的吧。”

　　秦月楼一直不明白，当初夜鸾为什么会将那个星甲铠交给自己，而在敖东城的时候，为什么东方霓裳看到自己，会说等的就是自己……原来，改变自己的这一切，真的都和星月阁有关，自己好像是一颗棋子，被掌棋者玩弄鼓掌，却浑然不知。

　　而如果不是七弦季，如果不是进入了这个古怪的空间，如果不是狐儿正好和星月阁那帮人失散，如果不是狐儿心思单纯，他恐怕到现在，都还蒙在鼓里！

　　这一切，都好像是一个局，一张大网，将自己严严实实的笼罩了进去。

　　他甚至对那个让自己服用了太岁的老家伙，也产生了质疑。

　　狐儿不知道秦月楼心里想着的是什么，也不清楚他现在的思绪到底有多混乱，在看到了秦月楼的这一系列的剑招和功法之后，俏脸之上满是惊愕的表情，诺诺道：“你……你怎么会我们星月阁的功法，这些剑招，只有收到阁主大人看重的人，才可以学习的啊……”

　　秦月楼淡淡道：“你才是输家，是我问你问题，不是你问我问题。”

　　狐儿闻言撇了撇嘴。

　　只听秦月楼继续道：“最后一个问题，你的这套功法是星月阁阁主传授给你们的？有名字吗？叫做什么？”

　　狐儿想了想，道：“你问这个干什么？”秦月楼目光直视着她，“回答我。”

　　明明实力比自己低，却要做出一副凶神恶煞的之态，狐儿心里微微有些不满，但她此刻才惊异的发现，短短的一个多月，秦月楼竟又进阶到了上阶星师，实在是有些匪夷所思。

　　看着秦月楼紧张，额头上还有青筋鼓满的样子，狐儿道：“好啦好啦，反正这也不是什么说不得的事情，我就告诉你嘛。”顿了顿，道：“我们这套功法叫做‘星辰月露’，是我们星月阁蛰伏几百年，阁主运用无上智慧创造出来的。”

　　星辰月露？

　　这个名字明显和自己预料中的有些不同，秦月楼微微一愣。

　　他直视着狐儿，心里已是有了几种分析。要么是狐儿本身就不知道这套功法真正的名字，是星月阁的现任阁主在欺骗他们，要么就是她才欺骗自己。

　　对于这两个结论，秦月楼在内心里倾向于前者。这套胡氏星战诀，当初藏在星甲铠，被人运用了空间属性进行藏封。而且伴着这套功法的还有胡氏星魔手记，也正是那本手记，让秦月楼正式踏上了星魔师的道路，唤醒了星辰之力。

　　所以，秦月楼宁愿相信这套功法，就是胡氏遗留下来的！

　　要么是星月阁的阁主得到了这份功法，复制了很多份，自己就得到了其中一份。要么就是星月阁的阁主和自己一样，同样也是一个棋子，在他背后，还有一个巨大的势力和人物。

　　毕竟星月阁沉寂了这么多年，已不复当初星空时代的傲气和影响力，如果被更为超绝的人物控制，也是情有可原的。而那个人，定然和胡傲脱不了关系，很可能就是胡傲的徒弟的后人，或者就是胡傲的后人！

　　而这个想法，也让秦月楼一阵毛骨悚然，毕竟牵扯到星空之下，一直以来的真正第一人，胡傲这个名字，在任何一个时代，都是一个无比耀眼的符号。

　　而联系到当初星月阁上香叶山抢夺七弦季玉石，他们就算是没有和星战殿联手，也必定会将造龙计划进行下去，而星月阁和星战殿这次进入七弦季的目的，也自是呼之欲出了。

　　秦月楼发现自己现在的思绪很乱，非常的乱，他必须要整理一下了。

　　见到秦月楼沉默下来没有再继续说话，狐儿有些惊疑。但她也感受到了秦月楼好似心情有些沉重和低落，索性也难得去管他，兀自站起身来，踩着小碎步，眺望着那山峰。

　　大约五六分钟之后，秦月楼一直低沉着的脸色才逐渐的转好，接着看向狐儿，道：“你需要上去吗？”狐儿一挺胸膛，道：“当然啦，不上去，我怎么知道应该如何离开这里。”

　　“那一起吧。”秦月楼淡淡地说了一句，接着道：“这里没有路，山壁又很陡峭，我们如果要去顶峰，需要想一个法子。”说着，秦月楼又指着那山壁上的一大片的坑洞：“那里，可能是我们离开这里的关键。”

　　狐儿看向了那里，也是瞧到了那些布满整个山壁密密麻麻的洞口，惊讶道：“这个山峰上怎么有这么多洞？”接着目光看向来时的那片山林，道：“难道那些猴子就是居住在里面的吗？”秦月楼摇了摇头，道：“只有上去看了才知道了。”

　　狐儿点了点头，接着盯着秦月楼瞧了一会儿，直到秦月楼有些不自在，才开口道：“秦月楼，你是不是想得到这个空间里的众神精华啊？”

　　秦月楼的手一顿，转身道：“你怎么知道众神精华的？”

　　“切——”狐儿骄傲地一昂头，将碎发捋到一边，嬉笑道：“我们星月阁既然要进入这里，要是什么都不知道，那还奇怪了呢！”

　　“你们这么有把握进入七弦季？”秦月楼哼了一声，“只能有一个人可以成功进入，你不会认为就是你们星月阁里的人吧。”

　　狐儿耸了耸肩，道：“我也不知道，反正和我没有关系，我只是出来透透气的。”说着，她抬起头看向那个山壁，接着忽然脚离开了地面。

　　秦月楼盯着她，只见她竟飞了上去，有十多米高，还没有掉下来。只听她兴奋地道：“原来在这里可以飞行啊！”接着她冲着秦月楼皱了皱鼻头，得意道：“我们不如再来打个赌吧，我们谁先到达那里最近的一个山洞，谁就算赢，怎么样？”

　　看来狐儿对她刚才输给秦月楼的事情颇有怨气，此刻仗着秦月楼是星师，便是提出了这样的要求，看着她得意非凡的模样，秦月楼沉默了一下，才开口：“哦，那好啊。”


第七章 传承的精华，星力的融合

　　秦月楼如此痛快，倒是出乎了狐儿的意料，她眼珠子一转，摆手道：“等等，你是不是觉得没有彩头才会答应啊！”说着，露出那两瓣可爱的虎牙，道：“嘿，你太小瞧我了，我们打这个赌，要是谁输了，谁就叫对方一百声师傅，怎么样啊？”

　　“说完了吗？”秦月楼淡淡道：“我答应你。”

　　本来以为以这段时间接触以来，秦月楼的性子是不可能答应自己的，但没想到竟又答应地这么快。狐儿意外道：“你真的原意叫我师父？”

　　秦月楼翻了翻白眼，道：“谁叫谁还不一定呢。”

　　“你以为你能赢过我吗？”狐儿咯咯笑了起来，在这一刻，黄衫飘飞，她俏丽绝美的面容，就好像魔鬼和天使的结合体：“看来你是真的要做我的乖徒弟啊。”

　　秦月楼哂然一笑，也不过多解释，接着抬起头来看向那边的山壁，既然可以飞行，这点距离绝对不算什么。他看向了狐儿，接着一手抚着火影，淡淡道：“是不是现在这个时候，我们的打赌就已经开始了？”

　　狐儿道：“我不能占你的便宜。”便是飘了下来，重新站在秦月楼的身前，接着一幅胜券在握的骄傲模样：“好了，现在开始吧！”

　　她还没有开始模拟星战翼，就在话刚刚落下的一瞬间，秦月楼便是嗖的一声，身体好似厉箭一般疾射而去！狐儿一怔，还来不及细想秦月楼怎么会飞行了，就立刻是跟了上去，她卵足了劲，这次说什么也不能输给秦月楼！

　　但是，秦月楼的速度虽然不比她，但是好像抢先了一两秒，就这点时间已是拉开了一些距离，而就在狐儿自以为可以超过秦月楼的时候，火影那双红花眼忽地红光一闪，两道火焰便是冲着她燃耗而来。

　　狐儿惊叫道：“你又使诈！”身体一转，便是在空中轻灵地躲了过去，只不过这一耽搁，速度又是落了下来，而秦月楼却是趁着这机会，飞到了距离最近的山洞口上，并且站在了边缘，正笑眯眯地看着她。

　　狐儿气急，后发而至，道：“你怎么能这样，没有一点风度，和我这样的大美女打赌，还用尽诡计，你太坏了，太坏了！”

　　秦月楼无所谓地道：“你又没有说清楚规则，也并没有说不可以攻击你啊。”火影也是飞了上来，被秦月楼接住，挑衅地看了狐儿一眼。

　　狐儿一时语塞，但又无可奈何，一插蛮腰，道：“哼，我不服气！”

　　“随便你吧。”秦月楼也没有放在心上，转头看了这个山洞一眼，发现面积小得可怜，顶多只可以容纳三人而已。而里面空无一物，倒是悬挂着不少的石棱，一览全无。

　　“这个洞里面没有我们要找的东西。”秦月楼转过头对兀自生气的狐儿道：“在这洞上面还有不下五六百个一样的洞，我们只能一个个的寻找。”

　　“随便你！”狐儿抱着手臂，斜着眼，原句奉还：“反正我是不管了。”

　　秦月楼看得好笑，也不理她，和火影便是离开了这个山洞，寻找起来。起先狐儿还能保持着一幅冷淡的模样，坐在山洞边沿上看着秦月楼，后来实在是按捺不住了，飞了出去，道：“我帮你找，我们的赌注一笔勾销。”

　　“你说了算。”

　　听到这句话，狐儿才笑逐颜开，接着身影飘忽在山洞之前。

　　此刻秦月楼已是连续进了七八个洞了，但每一个山洞还是和第一个山洞一样，没有半点收获，而有了狐儿的帮忙，倒可以一人一边，朝着山顶上方而去。

　　“二百一六个了……”狐儿有些乏了，转过头，看着秦月楼的样子，依然还是无比的认真，心里总觉得有些异样，开口道：“你那边多少了？”

　　“二百三十了。”秦月楼开口道，接着好像想起了什么，道：“你还没有吃东西吧，我这里还有几个果子。”说着，便是向狐儿丢了过去。

　　“比我多了十几个！”狐儿有些不满，但接过秦月楼丢来的果子，还是捧起一个吃了一口，小虎牙闪烁着晶莹的亮光，得意道：“哼，算你还是有点良心！”

　　很快的，两人便是将整个山洞都翻完毕了，来到了山顶之上。这座山峰高于近五千尺，站在上面，风烈得有些狂。秦月楼重重地吐了一口气，这座山峰的顶端和下方完全不是一个境况，荒芜一片，尽是些枯草。和下面相比，好像一个是孩童，一个是迟暮的老人一般。

　　而朝着远处望去，也可以看到那片之前掉落到这个空间的海域，依然是无穷无尽，波澜不惊，和这里刮脸的狂风相比，显得那样的另类。

　　“你在想什么？”狐儿站在秦月楼的身侧，衣裙被这里的风吹得乱摆，青丝也是吹到了脑后，那张狐媚的脸蛋上，一对柳眉学着秦月楼的样子紧蹙着。

　　不知为何，看到狐儿这个模样，秦月楼竟有点格外平静的感觉。山顶上就一棵树，以古怪的姿态弯曲着，不成形状。秦月楼将沥血剑驻在脚边，火影也趴在了地上。

　　山顶，风依然狂野着，不知道要吹到这个空间的哪个地方。

　　一棵树，一头狼，两个人，一片枯黄得好像发干了的野草。

　　很平静和安详。

　　秦月楼没有回答狐儿，两人静静地站了一会儿，狐儿将秀发捋了捋，幽瞳之中，泛起了一丝迷茫。她的目光，看着那片海，缓缓打破沉默：“我知道，你为什么觉得那海好看了。”

　　“是么？”秦月楼扯了扯嘴，将目光收了回来。刚才在下面一无收获，在这里站了一会儿，却是让他想起了一个不同之处，那就是第一个山洞之中，有着倒悬的石棱，而其他的山洞却是没有，想起了这里，秦月楼又开向了山顶的枯树，在狂风之后，没有半点动摇。只是，它树干上的叶子早就融入了大地。

　　“走，去下面第一个的山洞。”秦月楼打量了枯树一会，又摸了摸，瞧不出个所以然来，忽然，脑海中灵机一动，接着便是转过身，道：“狐儿，走。”

　　狐儿连忙是应了一声，接着便是跟着秦月楼朝着下面跳了下去。来到了之前的第一个山洞的山洞口上，秦月楼看着那些倒悬着的石棱，接着提起沥血剑，便是横着沥血剑的侧身，一剑敲在了上面。

　　整个山洞里空间狭小，黑乎乎的，不过两人都是高阶的星战士，夜视也不成问题。只见在秦月楼的一剑之下，那些石棱上的石粉立刻是抖落了下来，露出了一截土黄色的须来。

　　“树根！”狐儿惊呼道。

　　“不错！”秦月楼点了点头，接着将那些石棱都敲开了，随着覆盖在其上的石灰抖落，果然是树的根茎，一直长到了这里来。整个山上，只有一棵树，便是山峰顶端的那颗好像已没有了生命的枯树。

　　见到此幕，秦月楼心里隐隐有些兴奋，接着伸出手摸着那树的根茎，刹那之间，好像有无数道信息从树根上传了出来，直逼秦月楼的脑海！

　　秦月楼大惊，只听镜花先生开口高声道：“小友，这是众神遗留的精华，得到它，你就得到了整个传承了！”说着，镜花先生语气愈加的兴奋起来：“没想到这个空间死掉的神的精华竟是以树的形式伫立着，你之前看到这空间的海不是没有波澜，而是被这颗树给源源不断的吸收着！”

　　秦月楼心神一震，刚才那些讯息真的杂乱无比，他连忙放开了手，喘了一口气。这是死掉众神的精华，承载的到底是什么天地间的威能，秦月楼尚且不知，但就是这一小会的感悟，他便是觉得这整个视野变得不一样了。

　　毕竟，就算是死去的，但生前，也是“神”！

　　犹豫了一下，秦月楼好像决定了什么事情，转头对一旁看得疑惑不已的狐儿道：“学我的样子，将手放到这上面来。”

　　看到秦月楼郑重其事的样子，狐儿张了张口，但还是没有说什么，将素白的手腕伸出，放在了其中一个树蔓之上。

　　“小友，你怎么让这个女娃娃和你一起分享众神的传承。”镜花先生奇道：“如果两人接受众神精华，你吸收地将不会那么纯正！还有，你不是说她是你的敌人吗？”

　　“或许，她不是我的敌人。”秦月楼淡淡地说了一句，接着将手放在上面，顿时两人的身体上都激放起一阵绿盈盈的光芒，接着越来越大，越来越多，将整个山洞都照亮了。

　　而同一时间，只见在那山峰顶端的枯树，那古怪弯曲着的身体竟开始在这一刻慢慢地立直，树干的柔韧度在这一刻不可思议竖直起来！

　　不仅如此，整个岛屿上那些猴子们纷纷吼叫起来，好像大祸临头一般，声嘶力竭，状若暴走。整个山峰的下方，树木开始倾倒，好像被抽调了“绿”，全部在这一刻集中到了那个山洞之中！

　　狐儿在此刻终于明白了秦月楼的意思，她有些难以置信，这么宝贵的东西，面前这个人竟愿意和自己分享。

　　原来，他还没有坏到底。狐儿天真的想着，脑海中在之后便是再没有自主的思绪，无数的讯息和能量，源源不断，好像汇入大海的江河一般，融入到了她的脑中，身体内……

　　秦月楼也缓缓闭上了眼睛，感受着众神那浩瀚博大的精神能量和对自然的认知。

　　而就在这个时候，他体内的上古星力，就忽然暴动起来。

　　没有任何征兆，经脉之中的星战力好像发狂了一般，朝着秦月楼的脑部冲击而去！气血上涌！竟是想直入星辰空间！

　　这个时候，镜花先生大吼道：“不好，小友，上古星力在现在要融合了！”


第八章 蜕变

　　秦月楼万万没有想到，竟在这个关键的时候，上古星力竟开始了融合！

　　脑海中的思绪一股接着一股传了进来，无比的紊乱，紧接着，好像是洪流在脑海中爆发，经脉中的上古星力突破了天门的屏障，进入了星辰空间之中。

　　紧接着，那星辰空间之中，以那巨大得好似太阳一般的星辰为中心，其他七个小型的星辰也开始运转起来，星力流逝的速度极为快速，秦月楼的面容变得无比的难受，每一股的星力注入，就好像一根针刺在脑海之中。星力越来越多，慢慢地凝聚在了一起，而此刻的这种感觉，就好像无数的针狠狠地扎在脑海之中。

　　疼痛无比！

　　秦月楼忍不住闷吼了一声，紧接着脑袋像是要爆裂开来一般，那些众神遗留的精华在这一刻的速度更快，他全身被折磨得痛苦的发颤。终于，他舍弃了继续吸收精华，后退了一步，双手竟是在这一刻离开了树茎，跌跌撞撞地摔在了地上。

　　而此刻狐儿丝毫没有察觉到秦月楼的异样，因为她此刻已是沉浸在了众神精华传输的世界里，脑海中一片混沌，根本就没有心思散开来。

　　脸色扭曲着，秦月楼不住地在地上翻滚着，那种痛不欲生的感觉，这次是在无比清醒的状态下进行，更甚以往。

　　星战力和星辰的融合，正朝着真正的上古星力的方向前进着，这点疼痛，比起以后成就的强者，又能算得了什么！

　　秦月楼心里闪过一个念头，狂吼之中，便是忍着痛，一步一步地感受着自己星辰空间之中的那八颗星辰和星战力彻底结合在了一起。嘶嘶嘶……好像是玻璃碎掉的一般，那些碎渣丝丝嵌入皮肉，秦月楼这次没有再吼一句，指甲深深地没入了石壁中，牙齿已是将自己的下唇皮咬破了，猩红的双唇被鲜血一染，更是触目惊心。

　　而火影好像是吓着了一把，一动不动。它可以感受到秦月楼的痛苦，作为秦月楼的星甲傀儡，它此刻也并不好受！

　　整个过程秦月楼不知要持续多久，因为从镜花先生提醒他的最后一句话开始，就已是没了联系，现在的一切，只能靠他自己支撑过去，挺过去！

　　就这样，整个痛楚的过程持续了整整一刻钟有余，这段时间，是简直要将秦月楼逼疯的一段时间，他的痛苦，难受，只能让他一个人去负担体会。

　　而又过了一会儿，脑海之中的星辰空间之中，竟是忽然传出了一股青色的细流，好像是山间的涓涓溪水，清凉无比，覆缓着那些被针扎着的疼痛。

　　那是刚才的众神精华，夹杂了众神的威能领悟。

　　秦月楼知道这股细流是什么，他刚才没有吸收多少众神精华，这一点就是全部了，他也根本还来不及去感受众神的威能是什么，上古星力就开始融合了！

　　这一切都是众神的意思吗？

　　秦月楼想到这里，可以清晰的感受到，那绿莹莹的细流在瞬间从脑海中流出了脑后的天门，接着灌入了经脉之中，朝着丹田里的太岁涌了过去。

　　在之前的融合过程中，太岁一直没有活动，而此刻在众神精华的注入下，它终于是颤抖了起来，紧接着，丝丝引人战栗的感觉充斥在了整个身体里，好像电流一般触过，秦月楼浑身上下竟在这一刻开始发颤起来。

　　……

　　不知过了多久，在秦月楼的意识中，好像是过了很久，但实际上，整个融合的过程，只持续了一个时辰不到，便已结束了。

　　秦月楼本来就已是有些破烂的星魔袍更是被他的汗水弄得很湿，不仅如此，还有一股腥臭味。一拧，便是可以拧出水来。

　　躺在地上，秦月楼浑身上下没有一点力气，整个星力的融合，差点让他彻底死掉了。他只想好好的呼一下空气，好好地喘一喘，歇一歇。

　　他侧过头，火影在他的腰边，呜呜地叫着，好像很是担心的样子。

　　他摸了摸火影的脑袋，露出了一个好似劫后余生的笑容。而另外一边，狐儿还是将手放在树的根茎上，还没有将众神的精华吸收完毕，姿势也是保持着之前的样子。

　　重重地吐了一口气，休息了大约六七分钟之后，秦月楼才站了起来。他将上身的衣服脱掉了，露出了精壮和汗渍斑斑的上身。在这一刻，他的身体有着从来没有过的感觉，精力，好像有着用不完的精力！

　　要将他的整个身体都撑爆了！

　　在融合之后，上古星力又开始沉寂下来，而星辰空间之中，那八颗星辰也各自恢复了原位，一切都好像没有任何的变化。

　　但，秦月楼却知道，变了，一切都变了！

　　如今的身体吸收星力的速度更快了，整个空间里的星力，在一寸一寸地朝着自己体内蜂拥而来，而丹田里的太岁，已是彻底的化为了乌有，完全的融入了自己的身体之中！

　　他随手一抬，好像就可以感觉到自然里的那种丝丝电流的力量，随手一划，好像就可以将半边天撕扯下一道惊人的雷电！

　　尽管，他的境界还是那个境界，但那种强大的感觉，连他自己都觉得不可思议！

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　站在山洞口上，秦月楼对着外面大吼着，接着运转起风属性，腾空而起，沥血剑握在手上，在空中开始了挥舞！

　　这一刻，整个空间里，远处的大海开始卷涌起了惊天的巨浪，朝着整个岛屿拍打而来，整个岛屿，竟在顷刻之间被海水逐渐的开始吞没！

　　群猴惊叫之中，已是彻底失去了抵挡的能力，一个个覆入了地面，彻底消失不见了。

　　同时，星力，澎湃浩大的星力，在朝着秦月楼的身体融入而去！秦月楼的身体越飞越高，剑同样是越舞越快，他已是高出了整个山峰，没入了这个空间之中的云端！

　　他甚至可以清晰地看到，那颗枯树，开始慢慢地陷入山峰之中，慢慢地开始缩小。

　　而空气之中，散发着的，则是一寸一寸，一分一分的星力！

　　无数的星力，令人疯狂的星力！

　　秦月楼的星力速度以匪夷所思的速度暴增着，这个众神空间的星力本来就不多，差不多都是为了维持支撑着那一颗代表着众神精华的枯树，而此刻不仅狐儿在吸收着众神的精华，秦月楼更是打算将这个空间的星力一揽而空！

　　上阶星师要到星王的星战力数量是庞大和恐怖的，而且还需要感悟和心境。

　　而此刻，秦月楼体内星力，正逐步逐步地朝着星王这个境界的星力强度进发着！

　　百分之三十，百分之四十，百分之五十％……

　　短短的十分钟不到，竟是突破到了百分之八十九！

　　而这种迹象，还远远没有结束，因为这个空间还残存着星力，他秦月楼还可以吸收！

　　只不过，他的风属性已是维持不了多少了，他如今已是飞到了连他自己也不清楚的高度，如果在这个时候，属性消耗没有的话，他摔倒地面上，定会死无全尸！

　　可秦月楼不在乎，他要的就是这样的危境，至死地而后生。

　　终于，星战力的强度达到了百分之百，上阶星师的彻底巅峰！秦月楼的心境已是足够了，而对自然的感悟，刚才在众神的精华之中掌握了解，根本就不需要再另行感悟！

　　就是如此，进行突破！

　　蓦地，秦月楼想起了在前往南疆之前，天龙城时父亲说的话。

　　秦家子弟，遵守祖训，终生境界都不得突破到星王！！！

　　这是诅咒，众神的诅咒，否则，就活不过五十岁！

　　不，我一定要突破！！

　　我不仅要突破，我还要活到六十岁，一百岁，两百岁！！

　　我——要逆天而行！

　　秦月楼眼芒闪烁，仰天高吼一声，接着沥血剑朝着上空豁然浑身上下绽起惊人的银色光芒，一股滔天光柱冲天而起！

　　他此刻在高空中，就好像一颗白昼里也闪烁可见的星辰，紧接着，光柱的剧烈充斥下，慢慢开始变淡，紧接着竟是化为了在秦月楼背后的两道薄薄的光翼！

　　这对星战翼，竟也是和其他星王的不同，类似于他无限放大的星战力外放，这星战翼也同样宽大无比，每一边，都有着近六丈的长度！

　　进阶了……

　　星王之境！

　　秦月楼看着自己的双手，十指微微弯了弯曲，接着，一股难以言语的豪情蔓延在身心之中，他沥血剑一扬，在高空之上，便是朝着下方蔓延到了岛屿中心的海浪挥砍而去！

　　一剑！

　　破魔一剑！

　　砰！！砰！！砰！！砰！！砰！！砰！！砰！！砰！！砰——

　　九道水浪惊天而起，秦月楼扇动着星战翼，飞快地穿梭在九根水柱之间，接着又回到刚才的地方。握紧了长剑，看着自己造成的一切，秦月楼嘴角浮现起了一个阔别依旧的自信微笑。星王，自己向往已久的境界，果然非同凡响！

　　空间里的星力已是快要枯竭了，秦月楼不放弃一切，依然还在吸收着，想着下面狐儿差不多也应该要好了，秦月楼便是朝着下方，舞动星战翼而去。


第九章 林梦色

　　此刻海水已经是蔓延过半，将岛屿都已是覆盖了。而这座山峰伫立着，差不多也是快要浸入了二十多米，而且这个情况还在加速着。

　　秦月楼看了下方一眼，便是嗖的一声飞到了山洞里。火影还在山洞中，而狐儿此刻刚好将众神精华吸收完毕，看到秦月楼，明显怔了一下。因为此刻秦月楼赤裸着上身，也有些煞气的味道。

　　“你怎么了？”狐儿惊讶地看着秦月楼，接着道：“你竟然突破到了星王之境！”

　　“现在不是说话的时候。”秦月楼目光一闪，拉着狐儿便是冲出了山洞，火影紧随其后，秦月楼星战翼大肆打开着，在空中悬浮着。

　　狐儿惊愕地看着下方，她刚才吸收众神精华，也不知过了多久，此刻岛屿竟变成了这般模样，“这个……这是怎么回事？”

　　“这个众神空间要坍塌了。”秦月楼淡淡道：“你刚才吸收了众神的精华，应该了解这个空间吧，哪里可以离开？”

　　狐儿指了指上方，此刻她还没有反应过来，手依然被秦月楼拉着。秦月楼重新朝着山峰冲刺而去，看到山顶上那颗枯树的地方已是没有了，只有一个横贯了整个山峰内部的大洞，秦月楼知道，这大概就是离开的通道了。

　　他对狐儿道：“快上来，我们离开了！”

　　狂风骇浪，整个空间震荡不安，连山壁好像也开始一点一点的裂开了。狐儿知道秦月楼不是说笑，连忙点了点头，两人和火影一起纷纷地跳下了黑洞之中。

　　和前面两次一样的效果，无数的空间乱流在身体四周虐过，就这样大约过了七八分钟之后，终于才出现了一丝亮光，紧接着，秦月楼便是感觉坠入了地面。

　　而奇怪的是，这次坠入地面的感觉不同，有些柔软，但却又刺骨的寒冷。秦月楼睁开眼来，一片的雪白，这里竟是在冰天雪地之中。

　　这次跌落的众神空间竟是在雪中！

　　天空中飘着雪，拇指大小的雪花簌簌而下，哈了一口气，便是能看到清晰的寒气。

　　秦月楼此刻赤裸着上身，他刚刚突破到星王，御寒能力还是比较好的，此刻寒气袭体，也并没有什么不适。倒是寒体护甲自动在这个时候运转了起来。

　　转过头，只见狐儿在远处不到二十米的地方落了下来，此刻正朝着这边走来。而火影则是在自己身旁，也没有感觉到冷。

　　“你怎么突破到星王了啊？”狐儿眨巴着眼睛，总觉得有些不可思议。

　　“吸收了众神精华，就突破了。”秦月楼含糊道。

　　“骗人，众神镜花对星力强度的提升根本就没有用。而且，你明明只吸收了百分之十不到。”狐儿道：“其他的都被我吸收了。不过我还是要谢谢你。”

　　“不用客气。”秦月楼不想谈这个话题，接着转过头，看着这莽莽一片的雪原，四周空旷寂寥，没有任何一个生物存在，只有漫天的雪。

　　“给你。”忽的。狐儿不知从哪里拿出了一套上衣，和她的衣服一样，是黄色的。

　　秦月楼接了过来，看了看大小，虽然比自己身材要小了一个号，但赤着身体在女人面前的确不太雅观，还是穿了上来：“谢了，你哪里来的衣服？”

　　“我放在这里面的。”狐儿扬了扬自己脖子上的项链，道：“这是姥姥放在我这里的，里面装了一些东西，我都没有好好看过。”

　　“空间属性的星甲物品？”秦月楼一怔，这个东西可是很少见的，也只有像星月阁和星战殿这样的势力才能够拿得出来，像他现在，也还不会使用空间雕纹，更不用说掌握了。

　　“好了，我们先看看这里是哪里吧。”狐儿看了看四周，蹲下身子捧起了一滩雪，道：“这就是雪啊，我在大陆都没有见过。”

　　“是啊。”这也是秦月楼第一次看到雪，据说大陆北部极北的地方到了下弦季才会有，他一生之中，还只是听闻过，没有见过。

　　此刻冰原遍天，整个视野里都是白色的一片，倒是让心境都变得空旷了起来。

　　秦月楼看着狐儿捧雪的样子，心跳有些快，转开了目光，道：“对了狐儿，你刚才在众神的精华领悟了一些什么？”

　　“哦，这个啊。”狐儿将雪散在天上，她一袭黄衫，正像是仙女一般，在飞雪中蹁跹。听到秦月楼的问话，她才转过头，腮有些红，露出一个微笑：“那位死去众神的精华里包含了他对大地植物的领悟，虽然不是很全，但是我还是接收了许多，如果我能够突破到上阶星皇的话，应该就能够掌握一部分的天地威能，运用在自己的本命威能里了。”、“这样啊……”秦月楼没想到传承是这个样子，竟还是要达到了可以使用本命威能的上阶星皇才能够进行使用。自己距离那个境界，好像看似还很早。

　　“我们还是想想怎么离开这里吧。”狐儿开口道：“已经快两个月没有见到姥姥他们了，想必姥姥他们肯定也很着急了。”

　　“恩，我们走吧。”秦月楼拿着沥血剑，招呼了火影，两人认准了南方，便是朝着南面走去。按照秦月楼的思想里，北方才有雪，应该南方才是出路。

　　当然，这也是他的猜测而已。

　　“小友，你猜得不错，这个空间是‘雪姬空间’。也是一个死掉的众神大能的神识空间。”镜花先生终于在这个时候开口，声音里有些以往没有的疲惫，只是秦月楼没有听出来。

　　闻言，他回答道：“先生，这个雪姬空间的考验是什么？”

　　“寂寞。”

　　秦月楼一怔：“什么？”

　　“寂寞。”镜花先生肯定道：“在这个空间里，每时每分都有雪，不会间断的落下，而在这里，除了雪还是雪，除了白色还是白色的一片，没有多余的任何事物，可能偶尔只有一两朵雪桑花可以充饥。你要走到尽头，就要经受无穷无尽的寂寞的考验。”

　　秦月楼笑道：“狐儿就在我身边，这个也能叫做寂寞吗？”

　　“你以为这个雪姬空间会这么简单吗？”镜花先生道：“这个空间是会变换的，你们两人就算此刻在一起，但等到这个空间变换的时候，你们的场景也会变换，你们两人在一起的几率，只有百分之一而已！”

　　秦月楼没想到这个空间就还有如此古怪的地方，道：“如果两人身体接触着，比如拉着手也不行吗？”

　　镜花先生斩钉截铁地道：“不行的，除非是像你那个星甲傀儡一样，和你有着心灵上的联系。否则，都会分开。想当初，我们进入这个空间的时候，也是一样的。当然，如果你那个聂舞在这里，你们两人心领相通，恐怕你就无法感受这里的寂寞考验了。”

　　秦月楼明白了过来，停下脚步正准备解释给狐儿听，就在这个时候，一阵风雪吹过，刺骨的寒冷在风里肆虐着，大雪让秦月楼有些睁不开眼。他运转着星力，刚刚将四周的雪震开，却是发现面前已没有了狐儿的踪迹。

　　左右环顾了一下，只有火影可怜兮兮地趴在自己的脚边，四周全是看不见尽头的白雪。

　　秦月楼苦笑道：“先生，这空间变换也太快了。”

　　镜花先生道：“小友，不仅是狐儿，连我从现在开始，也不会再和你说一句话了。忍耐寂寞，磨练孤独，是每一个成功的强者都必须要必备的东西，你必须要独自撑过去。”

　　“我明白的。”秦月楼点了点头，摸了摸火影地脑袋，道：“我们走吧。”

　　雪路上，留下了四排脚印，一个背影，朝着那远方走去。

　　两日后，秦月楼看到了镜花先生口中的雪桑花，嫩白的花瓣托着娇黄的花蕊，柔和而清新。开在雪地里，很小，如果不注意，在大雪之中根本就注意不到。

　　一共有三朵。秦月楼摘了下来，接着吃了一口，味道还不错，很清爽。不仅如此，好像还对自己的寒体护甲有着增强的作用。

　　秦月楼虽然达到了星王等阶，但还是不会放弃肉身的修炼，当星战盾破掉的时候，肉身就是星战士最大的依仗。而强大的肉身，至少能在杀伐中多出几分生存的机会。

　　就这样，雪地上的脚印一直没有断过，踩下去，几秒钟后便是被飘下的雪花覆盖，而前方，则是出现更多的脚印。

　　那是一个人的孤独。

　　慢慢地在雪地里感受的孤独。

　　就这样，秦月楼独自朝着南方行走着。或许，他也忘记了自己走的地方是不是南方，因为四周根本就没有标记，也无法再继续分辨方向。而在行走之中，一天之内至少会出现两次空间转换，而最多的时候会达到六七次。

　　通常这个时候秦月楼都会闭上眼睛，等狂雪飘过，再继续朝着之前的方向行走。

　　五天……

　　十天……

　　二十天……

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　半年……

　　已经半年了吗？

　　秦月楼看着远方，依然是茫茫一片。或许，还不止这点时间吧，但具体走了多久，秦月楼自己也不知道了。从进入这个空间里的第三个月开始，他就已再没有计算过，他也是在那个时候，体会到了镜花先生口中那所谓的寂寞的意思。

　　真的是寂寞，寂寞如雪一般，下个不停。

　　四周都场景好像半点没有变过，又好像变了很多次，只是他自己发觉不了。

　　没有人说话，只有火影偶尔会发出几声呜呜，其余的时间，都是在行走，休息，行走，再休息，接着继续朝着未知，带着寂寞，行走……

　　蓦地，前方的风雪开始变得剧烈起来，秦月楼知道，空间转换又要开始了。

　　习惯性的闭上了双眼，对于这种事情，他现在早已是麻木了，可等他再次睁开眼睛的时候，却不由得愣了一下。

　　因为在前面，竟出现了一个人影。

　　雪地之中，好像和雪溶为了一体的白衣女子。

　　那白衣女子低首垂眉，素手如雪，静静地盘坐在雪地之中。一块巨大的岩石被她单手托在悬头上空。长剑放在膝盖上，任凭着漫天的飞雪将她浑身掩盖，抖落下来，再次掩盖。

　　雪色清雅，那女子托住巨石的皓腕，竟好像比四周的雪还要白几分。

　　地面上的雪光晃眼，斜斜照在她的脸上，分不清究竟是雪色照亮了她，还是她照亮了白雪。那张脸容如这寂寥的雪地一般淡远寂寞，仿佛旷野烟树，冰清玉洁。

　　林梦色。

　　秦月楼眯着眼，看清了那人后，身体一震。


第十章 报仇么？

　　竟在这雪姬空间里遇到了林梦色。

　　秦月楼有些不可置信。看着那白衣似雪，却又更胜雪几分的仙子佳人，他竟发现此刻自己的脚步有些重，想像遇到故人一般上前打个招呼，但却都有些不知该如何启齿。

　　如果算上再众神空间里的时间，自己和林梦色已是有两年多快三年的时间没有见过了。比起在天龙城时候的一别，此刻的林梦色已是和以前更加不同了。

　　怎么说呢，应该是更加没有烟火气息，变得脱俗，变得更加清冷了。

　　就好像真的是一个可望不可即的仙子一般。

　　秦月楼知道，这些年来，他在改变，别人自然也在改变着。但这种变化，却让他无法再去面对以前的故人，无法像好朋友那样，上去和故人微笑寒暄。

　　或许，在他心里深处，有着一份他自己也参不透的情感，一直压抑得很深，很淡。

　　就好像许多年前的那个院子角落，那个桂花凋零的墙角，那个被伤得很深的少年的斑驳的心，被狠狠地冰冻了起来。

　　这份若有若无的感觉，从西南区的星战大赛结束，到现在，他都没有摸清楚。更或许，那个时候的他被成晚悦伤得太深，根本就不敢面对那一份感觉。

　　而到现在，他更是不敢去唤醒那份心底的柔软，因为对面的那个仙子，那个似雪冰冷，清淡无暇的林梦色，是东郭老人的徒弟。

　　他发誓要斩杀的敌人的徒弟。

　　这是横亘在两人之间，已彻底耸立起来的屏障，无法逾越，也无法打破，同样无法再回到从前。也正因为此，他也自然无法再像以前那样，微笑寒暄。

　　就这样，秦月楼一句话也没有说，静静地看着远处的林梦色，心里好像随着这漫天飘忽的白雪，不知落到了何处，又散落到了何处。

　　蓦地，林梦色的眼睫颤了颤，上面的一小块雪花便是轻飘飘地抖落下来，那一弘不带任何杂质，好像清泉一般的秋水，便是投入了秦月楼的心波。

　　四目相对。

　　有些突然，两人的身体都不可察觉的颤了颤，很轻微。

　　“是你。”隔了良久，林梦色首先打破了沉默，她的声音依然很冷，就像这漫天的飞雪，夹杂着一种拒人千里的冰冷。她的话语是疑问的，但语气却是肯定的。

　　“是我。”秦月楼哂然一笑，在这一刻，他的心里也没有了那些诸多的思虑，很坦然的安定下来，就是那一刹那的对视中，安静了下来。他朝着林梦色走了过去，雪地上划开了两排脚印，雪桑花隐秘的绽放着，很晶莹。

　　林梦色放下了手上的巨石，接着将袖子收了下来，重新站起。

　　而那块巨石却是消失不见了，秦月楼知道，那应该也是一个比较奇特的星甲物品，想必应该是东郭老人给她的吧。

　　想到此处，秦月楼的眉上略为有些阴翳。

　　提着长剑站了起来，此刻林梦色看上去比刚才多了几分人情味，气息也没有那般的拒人千里了。秦月楼靠近了些许，似是想了想该说什么，才道：“想不到，你也来南疆了。”

　　“恩。”林梦色看着远方，柔柔地道：“我进入这个空间已有三个月了，没想到，竟碰到了你。”接着，她转过头看向秦月楼，道：“你突破到了星王，很厉害。”

　　如果是旁人看到秦月楼这个年纪便是星王了，定会惊讶得眼珠子都要掉下来，毕竟秦月楼此刻才十九岁左右，算起来，已是比得上当初的秦风了！

　　不过，此刻听到林梦色这般平淡的语气，才是秦月楼想要的，让他恍惚之间，好像真的回到了以前和她一起去西南星战大赛时的场景。时间的刻刀轻轻地在青石上划过，不管有没有回忆，都会有裂痕。

　　秦月楼笑道：“你也一样，星师。”

　　“侥幸而已，如果不是得以进入这里，恐怕还很困难。”林梦色眼里有着一丝落寞之色，道：“你已是如此修为了，我想追上你，看来真的很难了。”

　　“为什么要追上我？”秦月楼此刻心情也放松了，坐在了雪地上，转头看向了林梦色的侧脸，微微一笑：“你还是和以前一样，那么好胜。”

　　说着，秦月楼悠悠叹道：“只不过，我们的目标不一样，如果我不努力，发了疯的努力，那我的信念，就永远都只能是个笑话了。”

　　“是啊，我们的目标，真的不一样……”林梦色的眼里闪过一道复杂之色。旁边的这个人，已成了真正的男人了，不再是以前那个桀骜的青涩少年了，或许现在的成熟，才是真正属于他的。他想要变强，所以他一直在努力。

　　而一定，也吃了不知多少的苦头吧。

　　林梦色没有接下文，而是轻轻一叹。心里道，你知道吗，我的目标，也是变强，也是将无情道修炼到最高境界。因为只有这样，师傅他才不会再有继续杀你的心，你才可以安然地朝着自己的目标前行。

　　你想超越你的哥哥，你的寂寞，你的信念，你的姿态告诉我，你会成功的。

　　这些话，林梦色自然不可能说出口，以她的性格，也不会说出口，她的心思，只有自己知道，或许还有东郭老人知道。

　　其他人，都无所谓了。

　　画面里冷了下来，无数的雪花划过天际，在空中发出细微的声响，接着又落在了两人的身上。秦月楼谛视着的前方，半年以来，心难得会变得如此的安静。

　　“你是否，想要找我的师傅报仇呢？”林梦色在沉默之后，忽然开口问了一句。

　　秦月楼一怔，这是他在见到林梦色之后，一直都刻意在隐藏着的心事，此刻被直面的坦白开来，倒是微微有些惊愕。不过很快地，他便是坚定地道：“抱歉，我一定要的。”

　　“哎，你这样会死的。”林梦色幽然叹道：“你的修为提升得很快，快得让人不可置信。或许有一天，你的确可以超过他。但，你如果现在要和师傅对抗，你没有胜算的。”林梦色转过头，清眸直直地盯着秦月楼的瞳仁，道：“师傅和我一起进入的这个空间，虽然在三个月前我们分开了，但如果遇上了，你要是有杀意，你真的会没命。”

　　“谢谢你的提醒。”秦月楼淡淡道：“但很多东西，很多事情，都有原则和底线的，东郭老人触碰了我最在乎的东西，差点至我也于非命，我如果不报仇，我配不上秦家子弟。”

　　“但是，如果。”林梦幽幽道：“我是说如果，你在这个时候要和师傅对抗，就必须要先杀了掉我呢？”她的目光有些飘渺，难以捉摸：“你会做吗？”

　　一直以来，秦月楼对林梦色都有着一种不清不楚的情绪，或是少年时的暗恋，或是对于武者之前的惺惺相惜，但此刻在面对林梦的问话，那片刻的心神呆滞，却是让他知道了其中的答案。秦月楼在突破到了星师之后，在此刻坚定的心神里第一次出现了慌乱的情绪。

　　“我已有聂舞了。”

　　秦月楼默然了一会儿，不知为什么，忽然冒出了这样一句话来。

　　林梦色身体狠狠地颤了颤，秦月楼抬头看向她，正好一片硕大的雪花从天上飘落，阻挡了两人之间的视线，当那雪花飘过的时候，林梦色已是别过了头，看不清楚表情。

　　“聂舞么……百灵城聂家的小姐。”林梦色还记得，那次在西南星战大赛上出现过的红衣少女，“呵，没想到你们两人在一起了，恭喜你。”

　　接着，她的声音好像有些异样，又好像没有：“我应该知道你的答案了，谁也无法阻止你了，是吗？”

　　“恩。”秦月楼点了点头，心里也是难受得很，不知为什么，他无法再看向林梦色，也无法再保持着刚才的洒脱。有很多时候，当一句话说完，很可能就形同陌路了。

　　“呵呵，不说这个，毕竟也与我无关的，是吧。”林梦色终于是转回了头，接着仰头看着视野里远方很小但又逐渐变大的雪花，伸出手接了一朵，入手即化，很凉，也很美丽，但却都只是片刻的。

　　“我们很久都没有见面了，难得能够在这个空间里再次见到一面。也属不易。就不用再说这些让人伤感的话题了。”此刻的林梦色，给秦月楼的感觉变了，之前他只是觉得林梦色气息很寒冷，但却尚有人气，但现在，却真的好像出尘了。

　　没有一点人气和亲近之感了。

　　秦月楼还来不及说话，只见林梦色便是身体一纵，速度竟不比自己的“北鸿南飞”慢，看样子应该是在身法上下了很大的功夫。林梦在二十米外站开，接着长剑一扬，道：“我们很久没有交过手了，这个空间也不知何时能够出去，趁着下一次大雪来临的时候，我们切戳吧？”说着，林梦色俏脸上复杂的神色一闪而过：“虽然，对你，我可能永远都是输。”


第十一章 反击

　　这个画面，这句呢喃，总觉得太凄美伤感，秦月楼不敢再看。

　　提着沥血剑，他站了起来，接着便是以以前那样的姿态，直面着林梦色。

　　两人都没有说话，就这样互相指着剑，却谁都没有开始展开攻击。

　　直到林梦色幽幽一叹，秦月楼才知道，自己输了。自己的心里，竟就在那呢喃的瞬间，出现了破绽。

　　他忽然想起了一个句话来，左手的寂寞是雪，右手的忧伤是情。

　　秦月楼还太年轻了，他想放纵，可是命运，却有这一把无形的枷锁，他无法放纵。

　　“你这样是不行的……”林梦色幽幽开口，身影一飘，好像融入了这漫天的白雪之中，顺着雪花漫天而舞。下一刻，一场大雪疯狂的卷席而来，瞬间将林梦色跃起的身影吞没，天地间一片花白。秦月楼忍不住闭上了双眼。

　　当秦月楼再次睁开眼的时候，眼前那个白衣似雪的佳人，已是没有了影踪。

　　而她最后的那句话语，却好像带着芳香的魔咒，一点一点的浸入了秦月楼的心里。

　　秦月楼忽地丢下了沥血剑，神情落寞，坐在雪地上，竟有些失神。

　　很多时候，美丽的邂逅还没有开始，便已结束。

　　就像这次的切戳，两人都没有动手，但两人，都已是输了。

　　坐了一会儿，秦月楼叹了一口气。他发觉，一年以来叹息的次数，都没有今天来得多，他竟在忽然之间，变得如此的多愁善感。

　　站起来看着白茫茫地一片，他忽然间好像将寂寞领悟得更加深刻了。

　　转身，离去。

　　一个背影，还有那将背影吞没得肆无忌惮的大雪。

　　两个月之后，秦月楼终于是来到了雪姬空间的边缘。之所以说这里是尽头边缘，是因为这里没有那漫天肆虐着的大雪，没有了看不到尽头的白色。

　　这里光滑如镜，伫立着一块被冰封了一般的石雕。秦月楼触手在上面，一片的冰冷和凉意，直没人心。

　　“小友，这里就是离开的地方了。”镜花先生的声音在阔别了近八个月之后，终于再次响起，再次听到他的声音，秦月楼心里微微温暖，无比的亲近。

　　当秦月楼将手放在了石碑之上，接着闭上了眼睛的时候，脑海里却是不自觉的浮现出那个白衣身影。紧接着，天地间一片晕眩，天旋地转之间。秦月楼的眼前便是一黑，接着身体开始无限的下坠。

　　再次睁开，便又是另外的一番场景。

　　群星璀璨的星空，高悬着一轮圆月。整个空间里，一眼就可以望到尽头。比起之前到过的空间来说，这里实在是太小了，小得有些不可思议。

　　仅仅只有几座孤峰伫立着，而四周皆是一片空旷的平地，寸草不生，只有黑黝黝的泥土，以及随处可见的巨大岩石。

　　而更令秦月楼惊异的是，在这个空间里，星力的充斥纯度的更是意外的丰厚，他身体尚且没有修炼吸收，但自主的吸收速度，也是快了不知道几何！

　　“这里是碧月空间。”镜花先生淡淡道：“这里是进入七弦季空间的倒数第四个空间，前面再经过三个，你就可以顺利进入七弦季了。”

　　秦月楼点了点，接着片刻也不愿耽搁，将所有的杂念都抛到了一边，便是开始修炼起来。这里的星力程度非常的适合修炼，比起在那个莫名的空间里更甚，秦月楼渐渐的便是忘记了时间，脑袋中只有变强二字。

　　四个月之后，秦月楼不出意外的突破到了中阶星王。这段时间的修炼，在第三次融合之后的星力强大的吸收能力之下，他不仅仅是星战士的修为达到了中阶星王，就是星魔师的星辰力强度，也是从三星的境界提升到百分之四十左右。这个速度已是非常恐怖了，而他距离四星的星魔师，又更近了一步。

　　此刻站在一座孤峰之上，秦月楼昂头看着这空间之中的圆月，清辉四野，倒是平添出一份宁静来。只是不知道这个时候的狐儿和林梦色，究竟离开了雪姬空间了么，修炼的枯燥，越是让他想明白了很多事情，变得坚定。

　　就在这个时候，镜花先生又提醒道：“小友，有人进入空间了，是上次随你之后进入了通玄空间的那群人。”秦月楼微微一愣，接着明白过来，星月阁的人来了。

　　没有想到星月阁的人追得这么紧，自己有镜花先生指点，又在雪姬空间待了近八个月才来到了这里。没想到他们仅仅只比自己慢了四个月。想来，星月阁也有着某些方法和资料，否则，如果凭借自行摸索，是断然不可能这么快到达这里的。

　　而这段时间以来，秦月楼也弄明白了如何离开这个空间的方法，必须要按照一种特有的规律，按照天空中星辰的部署进行移动，再飞到那轮圆月之中，才能离开。

　　但之前由于自己想着在这里修炼，不舍这里的充沛的星力，所以才没有离开，但眼下看来，星月阁既已来了，那就必须要离开了。只是不知道，狐儿和他们碰面了没有。

　　秦月楼想着，便是招呼着火影，从孤峰上飞离，朝着那夜空而去。

　　“阁下，请留步！”

　　就在这个时候，一个高吼声从下方传来，秦月楼身体一顿，便是知道星月阁的人发现了自己。不过想想也不奇怪，这个碧月空间范围很小，自己飞起来之后的确显眼。

　　秦月楼侧过头一看，顿时冷哼一声：

　　“薛仁冷！”

　　秦月楼自然还记得，这个曾在香叶山上不自量力向叶孔胜挑战的中年人。他朝着下方看去，只见那四个人之中，没有狐儿的身影，不过却有一个唯一的女性，是个老态龙钟的老太婆，想来应该就是狐儿口中的那个姥姥了。

　　这些人都是自己的大仇人，是自己的敌人。虽然秦月楼很想此刻就将这些人斩杀在剑下，但他却还是知道，自己如今还不够这个实力，所以只能忍下来，也不答话，依然飞行而去。只是身体的速度更快了几分。

　　不过出乎秦月楼意料的是，那个薛仁冷竟是突破到了星皇的境界，速度更是快了自己几分，很快便是在自己不足百米之外了。

　　秦月楼哪里能容他追上，目光一寒，便是朝着身后飞快的挥出一剑来。

　　星战力模拟在剑锋之上，接着一道目光可见的弧形剑光便是朝着薛仁冷快速的阻挡而去。薛仁冷轻哼一声，接着身体绽放起一团银光，在他的身体四周便是出现了圆形的屏障，竟是星战模拟护盾，剑锋挥砍在其上，没有半点效果，便是消于了无形之中。

　　秦月楼自然没有指望自己随手的一剑可以将薛仁冷给斩杀下来，但见到如此的星战力护盾，还是吃了一惊。比起三年前，这薛仁冷实在是要强出太多了，这星战力的护盾竟可以模拟到如此大的范围。

　　见到剑光被阻挡下来，秦月楼也没有多想，接着星战翼一抖，速度暴涨之下，竟是回过神来，冲着薛仁冷露齿冷笑。

　　薛仁冷没想到对方在这个时候竟还会露出笑脸来，脸色一怔，但紧接着，便是暗叫不好，只见那空间之中，竟开始出现了层层叠叠的扭曲之态，紧随着，灼热的感觉便是充斥在薛仁冷的四周，一阵澎湃如浪的火焰，从天而降！、那火焰分散成了很多小股，竟好像流星一般，朝着薛仁冷密密麻麻的砸了下来！

　　鎏金烁火！

　　秦月楼一出手便是毫无余地，上古星甲术中的大招！

　　薛仁冷虽然神通不小，但也仅仅只是个下阶星皇而已，就算是有着对抗中阶星皇的实力，但在面对这属性最直接的冲撞，还是内心大骇，接着便是运起星战盾，欲将其抵消。

　　就在这个时候，秦月楼的冷哼声却是从高空传来：“当日你杀上香叶山，血洗无数无辜生灵，今日我就先取利息，改日再取你的狗命！”

　　薛仁冷闻言大怒，一个小小的中阶星王竟敢在他面前大放厥词。但紧随着，他便是大惊失色，因为自己的星战盾，竟无法阻拦这些火团的撞击，很快便是被击破，一个个的砸在了自己的身上，灼痛之感，切肤传入神经。

　　“啊——”薛仁冷大意之下受到重创，狂吼一声，身体开始急速地朝着后面退后着。而这个时候，本来气定神闲地在下方观看这一幕的孤独姥姥众人也是脸色一变。那几人不约而同地纷纷飞了起来，那老太婆手里拿出一个晶莹的白色珠子，便是朝着空中一投。

　　顿时，冰晶覆盖，勉强将火流的攻势给抵挡了下来。

　　可当他们转过头看向秦月楼的时候，秦月楼却是在大笑之中没入了那圆月之中，只留下了一干脸色无比难看的星月阁众人。

　　薛仁冷朝着天空狂吼了两声，接着狠狠地将被烧得面目全非的上衣一把脱掉，朝着地面轰然打出一拳，厉声道：“秦月楼！”

　　孤独姥姥几人则是相视一眼，又同时转向了那轮圆月，他们怎么也进不去。想到刚才秦月楼驱使火焰的招数，众人在空中神色变得更加的古怪和凝重。


第十二章 得到精华，来到最后的空间

　　摆脱了星月阁的一众人，秦月楼在跌入空间乱流的时候，心跳还是不止。身体下坠，他却胸口起伏，大口大口的喘着粗气。

　　刚才和星月阁的首次正面较量，他的确是体会到了薛仁冷的不凡。自己的鎏金烁火纵使威力不如风火燎原，但此刻自己的修为却已达到了中阶星王，按理说使用出来效果应该比当时击杀多怨时还要猛烈十倍以上。

　　但尽管这样，却仅仅只是冲破了薛仁冷的星战盾，让他的追击停顿了一下，并没有伤害到薛仁冷分毫！薛仁冷只是下阶星皇而已，秦月楼如今面前下阶星皇，已有必胜的信心，但此刻看来，还要分层次了。

　　至少像薛仁冷这样的下阶星皇，就极为不好对付，比石落天坠等人要强的不是一点两点，恐怕综合实力应该排得上十大强者之流了。

　　将这些事情都在心中梳理了一遍，秦月楼也暗自侥幸。幸好刚才没有托大留下来继续对抗，否则就是一个薛仁冷便不好对付了，更何况还有其他人，以及那个高深莫测，随手便是甩出水系星甲物品的孤独姥姥。

　　“看来还要苦修啊……”秦月楼心里念着，场景一变，便是出现在了一座山峰之上。

　　这里是……？

　　秦月楼朝着四周看了看，只看到层叠舒卷着的云层，还有密密麻麻遍布周围的高逾千尺的山峰。秦月楼站在山峰上，风声好像有实质一般，钻进耳朵，很大，震耳欲聋。

　　皱了皱眉头，秦月楼模拟起星战盾，将四周的空间都隔绝，把呼啸着乱吹的狂风也是抵挡在了身体之外，无法靠近。他来到这座山峰的边缘，朝着下方看了一眼，脸上便是惊了一惊。只见下面云蒸雾蔚，更多的雾气和云层笼叠，好像这些山峰都建造在天上一样。

　　“这是个什么古怪的地方？”秦月楼不敢豁然下去看这空间的深浅，如果真的是无底洞，没有落脚点，那自己要想飞上来，恐怕也会有困难。

　　这个山峰上面光秃秃的，只有二十多米的直径，除了碎石和沙硕，什么都没有。而朝着远处看去，那些其余的山峰也是一样，而且它们的形状，好像以一众特有的格调延伸着，蜿蜒在模糊的云层之中，一眼看不到尽头。

　　“不会是让我从这些山峰顶上，一个一个的跳过去吧？”秦月楼尝试着飞了一下，惊愕的发现，自己纵使模拟出了星战翼，但却无法折腾起来，就是使用风属性，也会被硬生生的拍在山峰的地面上。天空中好像有这一道无形的压力。

　　秦月楼想着，又有些苦恼，这些个山峰只见，最近的有十米左右，最远的间隔有五十米左右。这还都是触目能及的，还根本不知道远处是什么情况。

　　要是就这样跳过去，一个不小心便是跌入下面，鬼知道会不会摔死，或者真无限下坠。

　　“小友，过了这里就还有两个空间了。”镜花先生的声音透了出来，此刻秦月楼听出了镜花先生的声音有些疲惫了，连忙问道：“先生，你怎么了？”

　　“没事，你尽快达到七弦季就对了。”镜花先生没有直面回话，而是继续说道：“这个空间叫做万仞空间，你要注意，每一道山峰，都很可能在忽然间变成择人而噬的高阶魔兽。这些都是众神镜花控制的。”

　　秦月楼闻言立刻警惕起来，看着自己脚下的山峰，“这么古怪？”

　　“恩，后面的空间越来越难行走，你虽然时间上比那些人早进入了众神空间。但在那个奇怪的空间里浪费了一些时间，修为不够，恐怕很快便会被追上了。”镜花先生道：“事不宜迟，你只有分秒必争，才能够第一个达到七弦季。”

　　秦月楼闻言赶紧点了点头，接着便是朝着前方一冲，然后跃了上去。

　　身影非常的迅速，秦月楼的跳跃能力不弱，再加上有星力加持着，纵使是碰到五十米的间隔也不会有丝毫的阻碍。而火影在他身边飞行着，没有感觉到压力，秦月楼甚至想，要是火影能够变得大一点就好了，这样至少自己可以坐在他背上飞走。

　　正想着，可这一分神间，秦月楼便是感觉刚刚落到的山峰场景一变，一头黑色的巨蟒从山峰的地面破土而出，接着便是张开血盆大口，朝着秦月楼张嘴而来。

　　秦月楼顿时大惊，沥血剑没有片刻犹豫，便是挥出一道剑光。而火影的反应比他还要快了几分，红眸一闪，便是一道火光朝着那黑色巨蟒喷射而去。

　　那黑色巨蟒口吐唾沫，不留神沾在了秦月楼的黄衣上，顿时发出嗤嗤的声音。

　　有毒！

　　秦月楼眼神一凛，接着挡下了攻击之后，便是身影一闪，跳到了山峰的边缘。

　　这件衣服是狐儿给他的，质地异常的好，被黑色巨蟒的烈性毒液喷到，仅仅只是露出了丝线，并没有被腐蚀多少。

　　吃了一个小亏，秦月楼顿时大怒，抽身一送，便是朝着黑色巨蟒反击而去。

　　鏖斗并没有持续多久，那巨蟒的能力只有四星左右，对于秦月楼来说，仅仅只是地势上面吃亏，再加上出其不意，才会被毒液喷到。但五分钟之后，还是将其斩杀在了剑下。那巨蟒的身体被火影烧得全身更黑，冒着青烟，慢慢地沉入了地面之中。

　　“这些变幻出来的魔兽，均是这个万仞空间里的精华做导致的。当时我们就吃了一个暗亏，你要注意。”精华先生顿了顿，才又开口：“可能有山峰就是精华所在，你自己留意。以前我们是没有寻找到过，但看你有没有这个机缘了。”

　　秦月楼点了点头，也没有痴心妄想。毕竟在精华先生之后，连大贤者这样的大能也进入过七弦季，像他们都没能得到众神精华，自己也不一定这个机会。

　　速度不减，秦月楼朝着前方奔去。

　　仅仅一天时间，便是遇到了山峰所化的三头魔兽。除了第一次遇到的黑色巨蟒以外，还有虎形和狼形的魔兽，由于事先秦月楼已是有了警惕，所以这次倒是没有受到什么损伤。

　　但是他却知道，时间上比之前要懈怠一些了。

　　只能再拼命的抓紧时间！

　　就这样，楚浩在飘渺的云层之中，朝着前方的山峰一座一座的踩着过去。

　　一个月，两个月，时间很快便是过去了，就在快到三个月的时候，镜花先生道：“后面的人又追上来了。”秦月楼更不是不敢再滞留半分，加紧了脚步。

　　而后面的路程，各个山峰之间的间隔跨度也在逐渐的变大了，七十米、八十米、甚至达到了一百米。不仅如此，那些山峰幻化的魔兽也渐渐的强大，已是有五星甚至接近六星的魔兽出现，极为难缠不好对付，浪费了很多时间。

　　不过消化太岁之后，秦月楼的体力已是达到了星皇都望尘莫及的程度，所以在缠斗之后，往往休息一会儿便又可以赶路了。

　　而渐渐地走着，秦月楼终于发现了这无数座山峰蜿蜒着的形状像什么了，竟像是一条盘着尾巴的蛇，不，准确的说，应该是一条龙。

　　这个发现让秦月楼暗自吃惊着，开始留意起来。终于，被他发现了似是龙爪的山峰，乃是五峰鼎立，如果秦月楼之前没有发现龙形的规律，很可能就跳过去了。如今知道了，自然不会放过。很快便是发现了与众不同的地方，得到了众神的精华。

　　而这一吸收，便是过了整整十天时间。

　　整个空间开始倒塌，秦月楼掌握了万仞空间里“石”之模拟的威能力量，运用着这个空间的能力，很快便是将后面追赶的星月阁等人拖延了下来，离开了万仞空间。

　　而当他进入了倒数第二个空间的时候，却是遇到了难题，因为这个空间根本就是密封的，好像是小房子一样。一个连接着一个，黑兮兮地，完全找不到边际。

　　镜花先生也不知道什么原因，竟无论秦月楼如何呼唤也没有再露面了。秦月楼在这个空间里一待就是半年，而这半年时间里，没有前进分毫，根本就是在原地踏步。

　　之前的那个万仞空间被秦月楼得到了众神精华，虽然暂时困住了星月阁等人，却是困不住后面来的那些个星战殿和东郭君莫愁等人，他们甚至可以直接跳过来到这个空间。

　　半年时间对于秦月楼来说，简直就是煎熬，他虽然星力得到了提升，但这却并不是眼下他想要得到的。不过，再有经过了十多天的摸索之后，秦月楼终于彻底搞清楚了这个空间的构造，也不在乎这里的精华，便是离开了。

　　而在他刚刚抵达了最后一个空间不久，星月阁，星战殿，南疆土著，还有君尚月等人的身影便是相继出现在了那个黑兮兮的空间里。

　　他们来到这个空间的时间差距，都不超过一个月。

　　而众人来到这里，碰到也均是各自看了一眼，冷哼一声，没有任何多余的交集。他们现在的目的是寻找出口，并没有急着动手，因为还不是时候。

　　至于那些南疆的战神和祭祀们，则是一个个眼高于顶，根本就不看大陆人。

　　而这些人都没有人注意到，这里面还有一个陌生的上阶星王，正隐藏着自己。却是紧随着星月阁之后进入的侯礼。

　　有这么多强者在，他自是不敢有任何的夸张举动，只能夹杂尾巴做人。

　　但能够通过到这里，他的收获还是很大的，至少让他成功突破了停留了好久的中阶星王，进阶到了上阶星王。

　　他观察了四周没有看到秦月楼，便是心中有数，知道那个神秘的林家子弟还在前面了。只是他并不知道，前面还只有一个空间了。


第十三章 七弦季？？？？

　　最后一个空间，秦月楼没有想到，竟是一个类似废墟的地方。

　　这里光线暗淡无比，偶尔能够看到四周传出来的微光，似是在这些断亘残木之下被掩埋着的点点石头散发出来的。本来秦月楼落在这儿空间之后，在原地站了半晌。他正准备去寻找那些光源，紧接着，眼睛生疼，上空竟忽然毫无征兆地升起了一轮红日，那红日灼热无比，光线刺目，火辣辣的，秦月楼赶紧闭上了双眼，运转起了寒体护甲。

　　之前的空间里，根本就是漆黑一片，而此刻光芒万丈，自然是有些不适应。

　　“莫非这个空间里，还有白昼黑夜之分？”秦月楼睁开双眼，看着这里茫茫废墟，更像是古战场一般的地方。暗道这死去的众神肯定无比的强大，因为之前到过的空间，没有一个神遗留下来的神识空间可以做到白昼交替的。

　　刚才还在黑暗中散发着微微淡光的石头此刻自然是找不到了。在烈日的烘烤下，秦月楼吃惊的发现，以自己中阶星王的修为和星力强度，竟也有些吃不消。

　　地面全是沙子，几分钟不到的时间，便被烈日熏得发热，秦月楼伸手抓了一把，竟还有些灼手的感觉，连忙放手让沙子从自己指缝间流出。

　　四周折戟沉沙，到处都可以看到破败的断木和坍塌的屋子，各式各样的兵器更是散落一地。甚至朝着远方看去，好像隐隐产生幻觉，那些土地表面的颜色，好像变成了血一般的深沉，纵使是在烈日下，四周还是蔓延着一股说不出的阴冷味道。

　　这里，更似像在大陆。

　　火影在四周乱跑着，推翻了一个又一个的木桩子，接着后退撒着欢，撅着刨沙。它一处一处的跑着，不亦可乎。

　　秦月楼却是没有理会他，他此刻心神有些异样，看着四周的环境，眯着眼睛，忍不住重新蹲下身子，将手轻轻又覆盖在了这片沙地上。沙地的温度滚烫得可怕，楚浩浑身打了一个颤，接着迟疑了几许，还是稳稳地在沙地上印下了手掌。

　　忽然间，秦月楼心神恍惚，一股强烈的冲击感从地面上传来，直直地没入他的心窝，那一瞬间，就好像千万把血光粼粼的长剑，撕开了昏沉的天空……

　　霎时，他好像置身在了那不知有多么久远的战场，耳边传来了万马齐喑，杀声震天的擂鼓声，他的脑海里，浮现出一个个将士在策马驰骋，挥刀旋转的英姿。场景一换，四溅的鲜血在空中横飞，漫天之中无数飞舞的碎肉首级在倾诉着哀痛。声音越来越大，无数人的怒吼声，无数人的惨叫声，无数马蹄蹦跶声，在这一刻汇聚一起，狠狠地灌入了他的脑海！

　　轰！

　　紧接着，天空中出现了密密麻麻的黑影，好像是荒漠中看到猎物的秃鹫，乌云一般拥挤而来，瞬间将整个烈日都遮掩在了身后。

　　这些人的打扮，让秦月楼心神一震。竟然全部都是南疆土著的打扮，全是祭祀！

　　这些不速之客的到来，让整个战场的人都同时停止下来，这场战场，秦月楼不知因何而起，却必然会因这群祭祀的到来而结束！

　　这些漂浮在上空着的祭祀们，全部人都使用着的是上古星甲术，他们看着下方所有士兵的神情，就好像是在看着一个一个蝼蚁，高高在上，高不可攀，带着一股天生的上位者气息。只见其中一人首先拉起右手，接着狂吼一声：“鎏金烁火！”

　　鎏金烁火！

　　秦月楼心神狂震，紧接着他不等他反应过来，背后那些祭祀们同样做出这样的手势，刹那间，天地为之颤抖，无数好像陨石一般的火球，密密麻麻，布满了整个天际，朝着下方所有人坠落下来。

　　惨叫声更加的声嘶力竭，更加的钻入人心。那些将士们想要躲避，但是却无数可躲，因为整个空间里，全是火球，没有差别，覆盖了整个战场的火球！

　　这一刻，秦月楼可以清晰地看到那些人眼里的绝望，是那样的深刻！

　　之前的战争，两边的人马没有一个人退缩，都是勇猛的战意，但此刻，他们却是感到了害怕，感到了死亡的可怕和卷席！

　　火球将所有人吞噬了，这里数十万人，在短短一分钟的时间里，被鎏金烁火烧得尸骨无存，马匹的骨架，战士们的尸体，都被火焰灼成了齑粉，接着，又变成脚下的沙地，那些断掉了的战棋，那些战鼓，那些兵器长戟，纷纷没入在生前主人的尸海之上。

　　永久苍凉地插上。

　　秦月楼被脑海中这些忽然浮现的奇异景象弄呆了，他感觉到了战场的热烈和残酷，他感受到了强者们的冷漠和无情。心里有些发堵。就在他准备继续看下去的时候，那个领头的祭祀忽然升天而起，身上的祭祀长袍被腥臭的沙风吹开，他衣袍裂开，竟有十多尺长，形成了一个暗形的圆圈，将背后的烈日都遮住了：“众神旨意，众生不得违抗……”

　　砰砰砰砰砰！！！

　　就在那人说完这句话的时候，秦月楼脑海好像被相继击打了好几下，一阵失重感从身心了透了出来，接着，什么都消失不见了。

　　秦月楼大口大口的喘着粗气，回想着刚才匪夷所思地一切，再次睁开双眼看着四周的景象，顿时有一种毛骨悚然的感觉。

　　刚才到底是什么古怪的景象……

　　秦月楼觉得心跳有些剧烈，他站起身子，在刺目的烈阳之下，他看着火影在沙地上奔跑着，好像在寻找着什么，一颗也不愿意停歇下来的样子，再看向远方红色的土地，和手里不知什么时候被自己攥紧的沙子，轻轻一松。

　　呼——

　　秦月楼甩了甩头，将之前那些乱七八糟的景象甩出脑袋，但那些画面，就好像是用金钻雕刻在脑海这块石碑上，怎么也擦不掉，搞得他一阵心烦意乱。

　　正打算将火影招呼过来，秦月打算好好检查这个空间的时候。却是见到火影嘴里竟是叼着一个灿灿地东西朝着自己这边撒腿跑了过来。秦月楼看得惊奇，暗道莫非是之前黑夜时所散着光芒的石子？正要让火影吐出来，那知道它竟只是跑来炫耀的，还不等秦月楼伸过手来，便是脑袋一扬，将那石子给吞了下去。

　　秦月楼被它气乐了，讪讪收回了手，道：“什么都乱吃，迟早吃坏你！”

　　也不知道是不是他这句话的作用，在火影刚刚吞下了那颗石子不到十秒钟的时间，竟躺在了散着热气的沙地上，红眼睛一闪一闪的，四肢不住地刮着沙地，周身翻滚。

　　秦月楼大吃一惊，看到它好像极为难受的样子，先是慌了一下，接着定了定神，伸手摸在了火影的身上，顿时眉头便是一皱，闪电般的将手缩了回来。

　　如果说之前火影吃了火灵珠，身上变得时热时燥的话，那此刻就更是反常了。因为此刻火影的身上，好像完全就是一个滚烫的火球，根本就挨不得！

　　“你到底怎么了？”秦月楼对火影还是比较有感情了，见到它在这个时候出事，心里也是一紧。心神连忙和它沟通起来。火影却只是发出呜呜的声音，一个劲的在地上翻滚着，弄得秦月楼也不知该如何是好。

　　“都叫你不要乱吃东西了，你这条馋狼！”秦月楼气得大骂，接着运起寒体护甲，便是朝着火影的身体输送过去，打算以此来消解一下它的身体。但没有想到，才几秒钟，他不但没有让火影好转，自己倒是差点被火影身体里忽然窜出的热流给袭击了。

　　那热流古怪无比，瞬间击破了自己的寒体护甲，并且直直地朝着丹田没入而去。要不是秦月楼反应速度快，恐怕现在内脏都要被烧坏了。

　　秦月楼脸上一片燥红，接着平复了一会儿，才缓缓地褪下。

　　看着火影痛苦的样子，他也无比的苦恼。他狠狠地将地上的一根短剑踢飞，接着又下定而来决心，重新将寒体护甲运起，朝着火影的身体里输送着。但那股热流太过霸道，秦月楼每次只能输送一两秒的时间，就必须停下来，然后继续在输送。

　　就这样，在火影的挣扎中，持续了整整的五天的时间，期间黑夜倒是一次没有降临，但秦月楼也是无暇去关心那些了，他呼喊了几次镜花先生，也同样没有反应。

　　而直到第七天的时候，这个空间才被抹上了浓妆，黑夜再重新落了下来。

　　如同秦月楼刚刚来到这个空间的时候一样，整个空间里，没有星辰，但黑得却又不彻底，四周的晶莹小点，似是萤火虫一般，若现若离。

　　秦月楼此刻恨透了这些小点，沥血剑戳戳几声，便是朝着那些小点飞快地刺了过去，但只有沙地嗤嗤的声音，和一些毁木坏掉的声音，而却是丝毫没有碰到那些光点。

　　就在这个时候，镜花先生沉寂了好几个月的声音终于是响了起来，只听他咳嗽了几声，才缓缓道：“小友，想不到，你竟是进入了七弦季……”

　　秦月楼正想询问关于火影的事情，听到此话，顿时呆如木鸡。


第十四章 星帝之门（上）

　　镜花先生忽然开口，随着他的话，让秦月楼陷入了惊愕的状态。

　　期间镜花先生没有再次说话，过了好一会儿，秦月楼才彻底将其消化，不可置信地道：“先生，你没有开玩笑吧……七弦季？这里是七弦季！”

　　镜花先生叹道：“这里可以说是七弦季，也可以说是不是。”

　　秦月楼明明记得镜花先生说过还有一个空间，听到这话，才冷静了下来，道：“什么意思，这难道不是通往七弦季最后的一个空间吗？”

　　“是。”镜花先生摇了摇头，道：“小友，这是通往七弦季的最后一个空间，但它也是最后一个空间，在前面，已是没有了其他的空间。所以说，这里既是七弦季，又不是七弦季！”

　　“我……我不太明白。”秦月楼内心之中被镜花先生的话震惊得无以复加，他强迫自己平静下来，才开口询问道。

　　镜花先生声音里充满了疲惫，竟是在咳嗽了几下，才道：“小友，我念一段祈祷术咒，这是上古星甲师的法门，你跟着我念过之后，我会回答。”顿了顿，镜花先生继续道：“还有我答应过要告诉你的事情，现在都可以一一对你说了。”

　　秦月楼看了地上的火影一眼，道：“先生，在此之前，可不可以告诉我怎么将火影救治，它现在身上滚烫无比，我担心它支撑不下去了。”

　　镜花先生幽幽叹道：“这里既是最后一个空间，难道你心中还不知道，刚才你这头星甲傀儡，到底是吃了什么东西吗？”

　　秦月楼先是一愣，接着浑身猛然一震，张口不由自主地道：“七弦季玉石？！”

　　“不错，刚才这头星甲傀儡吃下的石头，便是这个空间里特有的七弦季玉石！”镜花先生低声道：“在整个大陆，或者说整个世界里，只有这个空间才拥有传说中的七弦季玉石。在这个庞大到没有尽头的空间里，七弦季玉石有很多，只有在空间陷入七天一个轮回的黑夜中才会闪烁，然后再白天才会出现。”顿了顿，继续道：“不过，就算这些玉石很多，但真的要寻找到这些玉石，就算身在这个空间，也不容易……”

　　“这么说，火影吃下的是火玉之石了？”秦月楼想了起来，七弦季玉石是代表着七个属性，拥有天地灵气的玉石，但镜花先生的口中，这种玉石竟在七弦季中多不胜数？！

　　“是的！”镜花先生道：“你不用担心这个小家伙，它的出现就是个意外，如今吞下了火玉之石，恐怕实力会增加，哎，不过小友你不要让它再吞噬其他的玉石了，就算是发现了，也不能再让它吃下……”好像在想着什么，镜花先生沉默了一会儿，才道：“不过，如果它真的要吃掉那些玉石，也没有办法，只是希望小友不要重蹈覆辙才是啊……”

　　镜花先生这番话秦月楼前几句是听明白了，后面却是越听越糊涂，他心里此刻充满了太多的疑惑，忙是道：“先生，你传授我祈祷术咒吧！”

　　“好！”随着镜花先生的话落，瞬间秦月楼的脑海里便是多出了一段复杂晦涩的文字来。秦月楼虽然觉得无比的古怪，但想到上古的东西他有太多都不了解，也没有继续深思，便是听到镜花先生道：“催动上古星力，将这一段祈祷术咒念出来吧。”

　　秦月楼听出镜花先生语气里的凝重，点了点头，便是回想了一遍，接着照着镜花先生传授的口诀念了一遍，随着他最后一个字的吐出，脑袋只觉得轰地一下，好像炸开了一般。他连忙恪守心神，眼前却是一阵恍惚。

　　朦胧之中，漫天的飞扬沙硕的景象竟是片刻之间消失得无影无踪，空间里的黑夜好像更加黑沉，甚至还夹杂着一种特别的气息。

　　秦月楼头痛欲裂，接着大吼了一声。刹那间，只见他的黑色中竟是模糊地闪出一道刺目的霞光，顿时好似豁然开启了一扇通天大门，一个须发白眉的黑袍老人从大门里走了出来。一瞬间，如同是四季交变，金光万道吐出姹紫嫣红，瑞气千条喷出紫雾弥漫。

　　这老人每走一步，黑暗就褪色一分，路过的所有空间，都如同被道人的精气神洗涤升华，变成如梦如幻的人间天堂。明霞灿烂，碧雾朦胧，奇花异草，璢璃石柱。秦月楼看着眼前的一些，只觉得头痛好像消缓了几分，但脸上却是重复覆盖上了惊愕之色。

　　他发现，他此刻所在的空间，竟并非是刚才那个七弦季空间，竟是在自己的神识空间！头顶上，那颗巨大的星辰悬浮着，而旁边七个小型的星辰正以缓慢的速度，进行着一种有规律的旋转。老人一步一缓地朝着秦月楼走来，黑袍飞扬间，整个空间里回荡着一种锦帛撕裂的猎猎声，老人浑身上下散发着尽是淡然萧条。

　　只听他叹到：

　　浩浩星空移，年命如朝露众神也罢，万物也罢飘尘易作，星帝难……

　　长叹声由最初的铿锵，逐渐变得萧索，整个空间，仿佛也被老人的气息感染，那些古怪的花草在眨眼间枯萎，銮亭楼阙在瞬间颓败，枯叶满地，凄风猎猎，一种悲凉怅然，从秦月楼心底升起。

　　这个黑袍老人终于一步一步地来到了秦月楼的面前，尽管这么近，秦月楼却还是看不清楚老人的模样，只觉得这个身影的萧然，让他微微鼻酸。

　　这个时候，一声淡淡的轻叹令秦月楼心神一震，“小友——”

　　秦月楼瞠目结舌，强迫着自己冷静下来，不可置信地道：“你……你是镜花先生？”

　　“不错！”老人的声音带着几分唏嘘之意，淡淡道：“想不到，我们终究还是见上了一面。只是这一面，却遥隔了这么多年……”

　　秦月楼震惊得说不出话来，愣愣道：“先生，你是怎么办到的？那个祈祷术咒吗？你怎么不早点传授给我？”

　　能够亲眼看到镜花先生，秦月楼的心里升起了异样的狂喜之情。要知道，他从一介凡人一步一步地走到如今这个地步，没有镜花先生的帮助，根本就办不到！而且，没有镜花先生在好几次的提醒相助，他也无法活到现在！

　　对于秦月楼而言，镜花先生就是他的恩人，他的长辈，他在这个世界上除了父母以外，最值得依赖和信赖的人！

　　此刻看到镜花先生，他有着千言万语说不出口，但想到这么久才见到镜花先生，心里却是有着一丝埋怨之意。

　　“小友，不要怪我，因为这一次的见面，来之不易，也是我最后一次，和你说话了。”镜花先生感觉到了秦月楼的心思，叹了口气，道：“如果你能够顺利离开七弦季，以后，我也不能再指点你什么了，一切都要靠你自己了！”

　　“先生，你这话是什么意思？”秦月楼大急，道：“我刚才是有点不满，但却并没有责怪先生的意思，如果我说错话了，我向先生你道歉。”

　　“我并非是这个意思。”镜花先生摇了摇头，接着道：“我的时间不多，暂时将这些事情放到一边。”顿了顿，镜花先生道：“小友你是否很疑惑，这个为什么就是最后的空间？”

　　秦月楼席地而坐，和镜花先生遥遥相对，道：“是的。”

　　“因为传说中的七弦季，根本就不存在。”镜花先生摇了摇头，道：“原谅我之前没有告诉你这件事情。”

　　秦月楼浑身一震，道：“什么？”吞了吞口水，秦月楼有些艰涩地道：“七弦季不存在？这句话是什么意思？您以前不是都进入过七弦季吗？还有这个大贤者留下来的莫闻长笛，难道他是在欺骗大陆的人，欺骗所有人？”

　　“是的，七弦季从来就不存在，这是个传说，是众神留下来的谎言。”镜花先生摇了摇头，道：“小友，你在进入这个空间的时候，应该看到了一些东西吧，那些事情，都是真的，发生在很遥远的时代，那个还没有众神，整个大陆只有部落图腾信仰的太古时代。”

　　秦月楼只觉得口干舌燥，镜花先生的话对他的冲击太大了，他晃了晃脑袋，才道：“先生……那这个空间，到底是什么？而且还有七弦季玉石，到底是什么？”

　　他强自压着心里的一份邪火，胸膛的怒火却是怎么也压不住的直窜着。

　　想想也是，任谁被欺骗了这么久，心里也不会好过的。这就好像一个小丑，被人指手画脚了半天，却发现根本还没有开始走上舞台。

　　不过，他还是相信镜花先生的，他相信镜花先生还有着不得已的理由！所以，秦月楼死死地盯着镜花先生，他现在需要的是一个答案，一个就算不满意的答案！

　　“这个空间，可以说是七弦季空间，也可以说不是……”镜花先生重复了一遍，道：“它是很早以前的众神之主，一个名为七弦的众神，死掉的分身所留下来的神识空间……”

　　镜花先生咳嗽了一下，缓缓道：“上古时代的这位众神大能，将许多个众神死掉的神识空间做成如今这般模样，便是为了引人进入，将他分身空间里的玉石带走，借此继续将那扇星帝之门封印。”

　　“星帝之门？”秦月楼皱着眉，道：“先生，我听不明白。”

　　“咳咳……那位叫做七弦的众神，不知从何而来，在太古时代，他带着一群人降临了星战大陆，也就是你所看到的那些祭祀……咳咳，之后，他统一了所有人的信仰，他创造了太岁，他又制造了其余的众神。然后迎来了信仰众神的上古时代。”顿了顿，镜花先生好像在回忆什么，继续道：“可是，他却害怕其他的神甚至是人类超过自己，所以，他杀掉了一些不听话的众神，再不放心之下，又制造了一个分身，永远横亘在星空之中，阻碍了所有人窥视的星空奥秘……”镜花先生揉了揉额头，道：“要知道，众神都是有着欲望的，他们又怎么会按照七弦所设定的轨迹来做事？于是，这些众神的陨落换来了更多众神的不满。这位阻挡在星空之上的七弦众神的分身，很快便被其他众神斩杀了。”


第十四章 星帝之门（下）

　　镜花先生摇了摇头，轻轻叹道：“可惜，七弦众神的分身虽然强大，但却抵不过众神的联手为攻，那分身死掉之后，七弦大怒，但那位众神不知身在何处，好像有许多因素无法露面，所以，当时的其余众神，才敢选择在那个时候进行攻击。”

　　秦月楼像是在听神话故事一般，见到镜花先生停了下来，忙是道：“后来呢？星空的奥秘难道被其他众堪破了？”

　　“不会。”镜花先生道：“七弦这位大能，乃是天地间独一无二的神邸，他既做出了分身，就不会没有后手。”说着，镜花先生顿了一下，好像在回忆着什么，才缓缓道：“所谓的充斥在星空之中的奥秘，便是那些点点细碎的星光，里面充斥着整个星空和天地间的精纯能量，所谓的窥视，只是看能不能得到那些细碎的星光，为己所用罢了。”

　　“细碎的星光？”秦月楼奇道：“星辰散发的光芒，就是星空间的奥秘？”

　　“是的。小友你身体里融合的上古星力，便是以着星空所散发出来的光芒，进行着融合的。”镜花先生说道：“你应该也清楚，你经脉里有着那些晶莹细碎的小点吧。”

　　“对。”秦月楼点了点头，他之前一直很疑惑，自己星力中的那些小点究竟是什么，那些小点平时看不出有什么作用，可一旦上古星力暴动，它们就绝对起到了催动性的作用！这一点，让他曾一度头疼无比。

　　“那些小点，便是上古星力的精华所在，达到星尊之后，只有星力中流淌的这些晶莹小点，才可以和星空中的那些细碎星光进行呼应，从而吸收那纯粹的精纯能量，然后看到星空之中隐藏着的星帝之门。”

　　“星帝之门？那是什么”一个一个古怪的名词从镜花先生的口中说出来，秦月楼是越听越糊涂，但还是将这些都一一深深记在了心里，他知道，镜花先生不会在这个时候对他说无关紧要的废话，此刻他所说的每一句话，对自己以后都有着莫大的帮助。

　　“星帝之门便是真正可以成就星帝大能的通道，只有在星空中看到了那道门，才有资格进入，才有机会成就星帝这一至高无上，可以和众神比肩的大能！”镜花先生道：“可惜，在上古时代，七弦的分身一直牢牢地将这扇门给禁锢着，将星帝之门四周的细碎星光也遮掩住，让众神和每一个人类，都无法窥视，无法感受。”

　　“直到七弦的分身被众神们围攻致死，最后漂浮在星空中之后，众神们才知道，原来七弦一直想要遮掩住的，便是成就星空无上奥秘的星帝之门。”镜花先生看了秦月楼一眼，见后者仔细地听着，反问道：“小友，你可知道，当众神们准备打开那扇门，进入星帝之门窥视究竟的时候，发生了什么事情吗？”

　　秦月楼摇了摇头，道：“这个猜不到，不过先生说七弦众神有后手，那其他的众神，应该没有那么容易进入星帝之门吧？”

　　“不，你错了。”镜花先生低叹道：“星帝之门最后还是开启了，其中有五个众神，在同一时间进入了星帝之门！”

　　“哦？”秦月楼奇道：“那他们通过了星帝之门，然后将那位七弦的本尊干掉了？”

　　“不，并不是这样的。”镜花先生道：“七弦这位众神大能，不得不说真的是处心积虑，他先将自己的分神横亘在星空之中，星帝之门前，然后等触怒了其他众神，将星帝之门展露，随后，又引得其他众神进入了星帝之门，便是为了让他们知道一个道理。”

　　“什么道理？”秦月楼追问道。

　　“星空天地，所有万物，都是有法则的！”镜花先生一字一顿地说，声音满是凝重：“那率先进入星帝之门的五个众神，在所有众神的注视之下，顷刻间变为一个没有了任何神通的凡人，连普通的星徒都不如的凡人！”

　　“什么！”秦月楼浑身一震，惊呼道：“众神化为了凡人？！”

　　“是的，凡到极致便是圣，而圣到极致，便又蜕变为凡！”镜花先生叹了一口气，悠悠道：“就在那一瞬间，所有的众神都明白了，原来星空的奥秘，他们根本就没有参透，那星帝之门，根本就不应该属于他们！而七弦在那一刻忽然出现了，那五个变为了普通凡人的众神，被七弦相继杀掉，而其他众神威慑于七弦的神通，只能离开，从此不再有任何的反抗之心。”顿了顿，镜花先生幽然道：“不过，虽然众神放弃了，但星帝之门对于凡人，对于整个星战大陆的凡人来说，却是至圣的通道！上古时代，出现过好几个星尊强者，他们神通广大，虽然比不了众神，但绝对比后世的那个胡傲强大不知多少倍。他们的梦想，就是有遭一日，可以窥视到星空中细碎的星光，看到那背后的星帝之门，成就无上星帝。”

　　“在星帝之门上，有着许多的碎石，那些石头，便是星空之中所谓的细碎星光所凝聚而成的石头。它们覆在星帝之门上，是凡人窥视星光奥秘，看到星帝之门的关键。”镜花先生揉了揉自己的额头，“七弦众神将那些石头取了下来，放在了自己死掉的分身神识空间之中，然后将其余死掉的众神神识空间融合在了一起，便是有了在整个大陆上，都流传已久，每一个星战士凡人都向往不已的七弦季的传说，那那些石头，便是七弦季玉石！”

　　秦月楼瞠目结舌，口干舌燥，看着镜花先生久久不能言语。他没有想到，所谓的七弦季，真相竟然是这样！

　　“的确，在某些众神的神识空间里，可以得到死掉众神的精华，可以加快星力的吸收速度，成就许多年或者一辈子都无法达到的高度。”镜花先生咳嗽了几声，好像有些难受，声音也逐渐变得波动起来：“可是，正因为七弦季的存在，所以那些碎石被无数进入七弦季的星战士取走，星帝之门无法得到应有的星光，将永久被继续的封印下去，再也无法有人窥得，无法有人突破到最后的巅峰。”

　　“而这，就是七弦众神的目的！”说完了这一长长的一段话，镜花先生开始剧烈的咳嗽起来，声音之中，透着煎熬般的难受。

　　秦月楼从震惊里回过神来，看向镜花先生，焦急道：“先生，你怎么了？”

　　“不用管我。”镜花先生摆了摆手，不让秦月楼靠近自己，接着重重地喘了几口气，才道：“小友，你是不是在怪我，为什么我会知道这些？为什么我不早点告诉你？为什么我当初还对你说，众神真的存在吗这样谬论的话语？”

　　秦月楼默然，在了解到了这一切，让他都无法消化的事情后，他真的有些难受。

　　镜花先生没有先解释这些话，他看着秦月楼沉默下来，知道了他心中所想，苦笑了一下，接着凝重，道：“小友，你还有一个天纵奇才的哥哥，对吧。”

　　秦月楼点了点头，愣了一下，才低声道：“是的。”

　　“开启星帝之门，还有一个办法。其实，从我第一次在你身体中苏醒，然后你得到那本什么‘胡氏星战诀’时，我就知道了。”镜花先生撑着身子，锤了锤后背，摇头道：“我不告诉你，完全是为了你好。”

　　“什么意思？”秦月楼心里一直隐藏着的那份不安，在这一刻被彻底激化，他浑身有些颤抖，吞了几口口水，才艰难地开口询问。

　　“那个办法，就是要找到十个人，十个相同的血脉，一种在上古被称作的‘逆生者’的血脉的十个人作为祭品，再以为七种不同属性的细碎星光，或者是细碎星光组成的石头，也就是七弦季玉石为媒介，窥视到星帝之门……”


第十五章 第十人

　　秦月楼还是第一次听到“逆生者”这个名词，但他本就是聪明之人，转念一想，脸上便是动容，出现了惊愕之色，接着开口道：“先生，你的意思是说，我们秦家家族的血脉，便是这上古时代所谓的‘逆生者’？”

　　“对！”镜花先生点了点头，道：“不过，你的父亲并没有对你说实话。”

　　秦月楼沉吟了一下，心跳得十分剧烈：“什么意思？”

　　“你的父亲不知本身是不知情，还是被人误导，但他对你说的秦家血脉不可能活过五十岁这件事，都是无的放矢。”镜花先生说到这里顿了一下，才继续道：“因为‘逆生者’并非是被众神诅咒的血脉，反而，是被众神眷顾的血脉！”

　　秦月楼一怔，道：“这句话从何而来？”

　　“拥有‘逆生者’血脉的人，天生便对星力有着极为强大的天赋吸收能力！”镜花先生用肯定的语气道：“比如秦风，再比如说你，再比如说你秦家的那位得到了‘逆天者’血脉的先祖秦墨阳，他们对星力感应能力，都是出类拔萃的，只不过在这之中，秦风的资质和你的资质，在整个‘逆天者’血脉中，的确是万中无一的！”

　　秦月楼隐隐觉得镜花先生说得很有道理，如果要论星战力的吸收天赋，秦风无疑是进入后星空时代以来，整个星战士群体中最为出类拔萃的，而自己，吸收星辰力的天赋，也是独一无二的！这一瞬间，秦月楼口干舌燥，想起当初秦龙涛对自己说的秦家血脉都是一脉单传的事情来，连忙是开口询问。

　　镜花先生沉默了一会，才缓缓开口，道：“这是真的，或许，你真的是个异数，是没有被众神算到的异数。你能够融合上古星力，这便是自从上古星甲术陨灭之后，再也没有出现过的事情……”

　　秦月楼露出一丝苦笑来，说实话，在听了镜花先生的这番解释之后，他对父亲秦龙涛是否骗自己，没有任何的怀疑，想来，父亲也是被家族中传下来的祖训给误导了，否则，以父亲的天赋，虽然说起来比不上秦风，但也不仅仅会只是局限于上阶星师而已。

　　而到现在，秦月楼也还没有搞清楚，镜花先生口中所谓的“第十人”是什么意思。

　　像是知道秦月楼现在的想法，镜花先生继续道：“逆生者血脉，在上古便是禁忌，因为这种血脉一旦出现，便会在整个大陆掀起一阵血腥风雨，因为这种血脉的本命威能太过强大，而且三种都几近于星圣神通的强大威能！”

　　秦月楼一震，道：“有三种神通？”

　　“是的！”镜花先生点了点头，缓缓道：“逆天者血脉，上古时代只是昙花一现，很快便是被星战士和星魔师们联手灭掉了，这种被众神眷顾的血脉，我以为不会再出现了，没想到，你们秦家竟是这种血脉的拥有者，更是可以开启星帝之门的唯一血脉。”

　　“逆天者血脉的三种本命威能，每个拥有者都是不同的。在逆生者血脉彻底消失在上古的时候，有人专门整理过，这三种威能，分别是‘倾月’，‘凌杀’，以及‘复制’！”镜花先生缓缓道：“在这三种本命威能之中，倾月是最不人道的。月亮本就是群星之主，而这一本命神通，便是以月亮的形式，吸收对方的星力为己所用！可是说，正是因为这种本命威能，所以才造成了其他人的怒火，将其消灭。”

　　镜花先生的话语里，有些兔死狐悲的感觉，毕竟，当初他们上古星甲师一脉，也是这样被消灭干净的，就是因为触及到了某些人的利益，让人恐慌，被所有的星战士围攻。

　　“至于‘凌杀’，则是以杀入圣，星皇达到星圣，是一段漫长的修行之旅，而拥有凌杀本命威能存在的逆生者，却可以直接以杀入圣，让血液去来提升自己的修为！这种本命威能，和倾月一样，同样引人深深忌惮！”

　　镜花先生的语气变得凝重起来，最后道：“至于最后一个，‘复制’，这才是逆生者中最为逆天的强大神通，他可以将对方的本命威能为己所施，只要看过一遍，就可以将其复制出来，也正因为这种神通的出现，所以逆生者才被称为被众神眷顾的血脉！”

　　秦月楼听完之后，浑身震撼不已，他瞠目结舌地看着镜花先生，喃喃道：“倾月、凌杀、复制，逆天者血脉……”

　　“你们秦家当初在星战帝国的辉煌，我想后世你们家族的人记载的，肯定是不全的，因为任何一个逆天者血脉，都是神通广大之极，秦墨阳纵使剑法出众，但要击败那个胡傲，却应该不仅仅是凭借剑法而已！很可能，你们秦家的覆灭，正是由秦墨阳而起！”说着，镜花先生一字一顿地道：“当初进入星帝之门的五位众神，在变为了凡人之后，曾被遗弃在了星战大陆。从七弦季的谣言出现，他们便将自己的一切刻在了一块石碑上，那块石碑，正是我们当初一众星魔师离开了七弦季之后才看到的。”

　　镜花先生摇了摇头，道：“只不过，那个时候我们星魔师的境地已岌岌可危，我们又得到了七弦季玉石，所以根本就没有在意那块石碑上文字的真假，直到早凰计划的失败，众神降下天威，我们才清楚过来，一切，原来都是真的！”

　　说罢，镜花先生看着秦月楼，缓缓道：“而那块石碑上，就有着关于逆天者的记录，众神在上面说得很清楚，逆天者血脉，是那位七弦众神无意中造出，最接近星空法则的血脉，星帝之门伴随着细碎星光被封印在了七弦季，而逆天者血脉，才是开启的星帝之门的最后钥匙！需要十个天赋异禀的逆天者血脉拥有者，以本命威能，融合在一起，形成第四种本命威能，接着上阶星尊再以无上神通，穿透星空，抵达星帝之门……”

　　镜花先生长长的吁了一口气，将咳嗽吞入了喉咙中，把最后一句话说完：“我估计，在我们死后，这块石碑，落在了那个最接近星帝的星尊，也就是胡傲的手上……”

　　秦月楼浑身颤抖得起来，他知道镜花先生表达的是什么了，他们家族，他们秦家的一切，原来在背后，都被一只手，一只恶心又强大的手牢牢的操纵着，秦墨阳如此，秦风如此，自己何尝不也如此！尽管这只是镜花先生的猜测，但秦月楼却是觉得，这不仅仅是猜测了，而是十有八九，便是真的。

　　到现在，秦月楼还没有回过神来，这件事对他内心的震撼实在是太大了，他脸上露出一个比哭还要难看的笑容，愣愣道：“先生……先生你的意思是，胡傲，呵，那位最接近星帝修为的星尊，他一千年都没有看透星空的奥秘，无法达到星帝之门，而……而一次无意中，他得到了那块化为凡人后的众神留下的石碑，然后怀疑我秦家先祖是逆天者血脉，接着邀战他对决剑术，接着确定了这件事，将我们秦家世世代代的控制起来……”

　　“不错！”镜花先生缓缓道：“其实，我更希望是我猜错了。哎，那个胡傲，太可怕了，可怕得超过了我上古所有的星战士！要知道，他在星尊巅峰境界上停留了这么多年，可以想象，他的野心究竟有多大！他为了星帝，隐忍了这么多年，这种决心，非常人可以办到！正因为有这样一个敌人，你们的胜算很低，所以，我才一直没有告诉你实情，否则，以你以前的性子，定然会被胡傲无情的抹去……”

　　到这个时候，秦月楼全明白了，全都明白了，什么都明白了！

　　他眼里淌出了泪水，睫毛刺进眼瞳里，很痛很痛……很多以前没有搞清楚的事情，他在这一刻知道了……

　　为什么秦风当初会在鬼乾森林写下那一排字，为什么秦风从小对自己就这么冷漠……为什么自己会得到星甲铠，为什么自己会巧合的得到胡氏星战诀……为什么星月阁会不留余地的帮助自己……为什么自己在得到了莫闻长笛之后，星月阁还保持着沉默……为什么当初在香叶山上，自己没有随着叶家死去……为什么自己可以如此顺利的在南疆山脉，进入七弦季……这一切，都是那个让人毛骨悚然不寒而栗的阴谋！

　　胡傲，只想成为星帝，成就帝业！

　　可是，终究要牺牲的，还是自己秦家的所有天赋子弟！

　　星月阁背后的那个人，是胡傲！

　　星战殿忌惮着的那个人，是胡傲！

　　自己哥哥无故消失，也是因为胡傲！

　　甚至连那个老家伙的出现，恐怕也和胡傲脱不了关系！

　　自己呢？算是什么？是胡傲选定的第几人？秦风又是第几人？

　　这一切，为什么？

　　为什么！！为什么！！


第十六章 离开！

　　在听完了镜花先生的称述后，秦月楼一度陷入了沉默。

　　尽管知道他需要时间来调理心绪，但镜花先生却深深知道自己的时间不多，所以并没有留多少时间来给秦月楼笑话，伴随着沉默，他首先开口，道：“小友，或许你觉得很不忿，也觉得很不可思议，但事实上，或许真相就真的这么残酷。历来想要变强的星战士，从上古时代开始，便不知几何，只是这个胡傲的成就，比较大了一些，野心也更重了而已。”

　　“胡傲……胡傲……”秦月楼嘴里呢喃着这个名字，眼里却又是涣散一片，难以聚积起焦距。毕竟，胡傲这个敌人对他而言，实在是太过强大了，比超越自己哥哥秦风，还要让他无力，这种无力，不仅是对实力上的，更是心灵上。

　　而在这种无力的背后，还有愤怒，深深的愤怒！

　　自己的秦家覆灭，几百年来在大陆各处辗转，一直无法重现当初的辉煌，也全然是胡胡傲一手造成的。他的野心，他的阴谋，将整个秦家牢牢的控制住，不得翻身！

　　秦月楼咬紧了牙关，听了镜花先生的话，他狠狠地点了点头，眸中又是闪烁起一丝寒光，冷冷地道：“先生，我之前答应过你，会突破到星帝，然后还上古星甲师一个真正的公道！而现在，我的目标又多了一个，就是杀掉那个万恶的胡傲，那个卑鄙，不配拥有这么多光环的星战士的偶像！”

　　镜花先生现在最担心的就是在说出了这一切之后，秦月楼会产生退缩的心理。毕竟，在面对如此庞然大物，基本上毫无胜算的情况下，大部分人，都会选择退缩！

　　而令他庆幸的是，秦月楼在这个时候还能挺起胸膛，无论是他以后会怎么样，是失败还是成功，但镜花先生都知道，自己今天的这番话，没有浪费了良苦用心。

　　至少秦月楼在他看来，是没有看错的！

　　“好，小友，胡傲就算再强大，只要你有赢过他的信心，就想你当初超越你哥哥的信念，就一定能成功！”镜花先生说道，接着顿了顿，道：“整个七弦季空间，并非只有你一个人可以达到而已，如果你不想被星战殿或者星月阁的人碰到，那你只能争取时间在这里感悟，然后趁早离开。”

　　秦月楼深深吸了一口气，道：“怎么离开？”

　　“现在你要离开，还太早了，到时候我会教你如何离开的。”镜花先生缓缓说着，接着一挥手，只见整个星辰空间里，光彩绚烂，那头顶上的八颗星辰纷纷在这一刻落下八道光柱，除了正中间的那颗巨大星辰是对准了秦月楼以外，其他的七道光柱好像是形成了一种包围的形式，璀璨烂漫。

　　“小友，你现在一心八用，牢牢的将我要说的话都记下来！”镜花先生凝重道！

　　“什么？”秦月楼一怔。

　　“我现在传授你所有的上古星甲术！”

　　※※※

　　从神识空间退了出来，秦月楼看着此刻艳阳高照的天空，在这个空间里，脚下沙粒是那么炙热。“哇哇——”火影此刻又生龙活虎起来，在秦月楼的脚边磨蹭着。

　　秦月楼看了它一眼，发现在火影的背后，竟是在忽然间长出了两只肉翅，红色的，肉翅的棱边还有细微可见的清幽色。秦月楼摸着火影的头，他知道火影吃下的七弦季玉石，便是放心下来。

　　他抬头看了看天空，沉默不语。

　　在之前的星辰空间里，他和镜花先生的交流进行了整整十天左右。不得不说，镜花先生的知识实在太广了，秦月楼也从镜花先生的口中得知了，自己那秦家剑法三绝，究竟有多么厉害。

　　“凝土成浪！”秦月楼猛然轻喝一声，紧接着，地上的沙硕竟在突然之间好像被人的手掌硬生生的揪起，一道冲天土浪平地而起。秦月楼伸手控制着这一道土浪，接着左手缭绕起风刃，紧接着便是将整个沙面实体化，凝固成形，再用风刃雕刻了一个石碑的样子。

　　秦月楼在之前万仞空间里，乃是吸收了众神的精华，他现在掌握了一些石之法则，正好可以使用在土属性之上，两个并不排斥。

　　现在秦月楼可以运用的属性，已是多了一种了。

　　仰头看着这块在空中漂浮着石碑，秦月楼默默闭上了眼睛，紧接着，星战力蕴藉在手掌之上，刷刷……一笔一勾地在石碑上写着什么。

　　等写完之后，秦月楼才重重地吐了一口气，将那些风尘吹散，然后又将这一块一米高度的石碑重重地嵌在了沙地中！

　　“喝！”秦月楼做完这一切，审视着石碑数秒，就好像化为了和石碑一样的石头，一动不动。紧接着，秦月楼重重地双膝跪倒在地，然后朝着石碑深深磕了三个头。

　　他没有起身，磕头之后，默默地闭着眼睛，任由流水在如同汹涌的海水，从眼眶里直直地流淌出来。这一跪，便是整整一个月。秦月楼不动不想，只有沙尘的偶尔吹过，才会掀起他衣角的一丝波褶。

　　火影一直待在他的身边，好像也知道主人的情绪不高，所以火影头几天折腾了一会儿，现在便是安安静静地趴在地上。期间空间里的天空黑了四次，火影到处去寻找那些七弦季玉石，看起来它好像吃上瘾了，乐此不疲。

　　一个月之后，秦月楼终于从地上站了起来，接着摸了摸火影的脑袋。从远处拿了一个断掉的短刀，开始刨沙。他这次没有运用星战力，纯粹是以蛮力，在整个空间里挖了一个长达两米多的大坑。

　　接着，秦月楼将那石碑拿了出来，吹了一口气，接着便是将石碑丢到了沙坑之中。在石碑落下的一瞬间，一阵狂风肆过，正好将上面的字照得清晰：吾师、镜花先生之陵！

　　弟子，秦月楼！

　　沙坑很快便被填满了，这个空间毕竟充满了如同尸骨的沙尘，整个沙坑也维持不了多长的时间。秦月楼看着沙坑慢慢地被填平，他静静站立了一会儿，心头酸楚的感觉一直挥散不去。他开始在整个空间里行走，大约三个月后，他使用镜花先生传授给自己“风之感应”，感觉到了这个空间又进入了人。

　　算起来，在七弦季的时间已是不多了，秦月楼没有再继续逗留的意思，在这里，该获得的获得了，该失去的也失去了，该知道的也知道了，不该知道的，更是知道了……

　　按照镜花先生的提示，秦月楼终于来到了这个空间的出口，那是两根长戟交叉组成的门，由镜花先生提供的方法，秦月楼将一旁的铁质头盔放在了两根长戟的顶头，只见狂风四起，沙硕遍天，整个空间里好像开始地震一般，不住的颤抖起来。

　　此刻秦月楼已是达到了接近上阶星王的星战力强度，这些狂风根本无法近他的身。看着面前狂沙中出现的出口，天空之中忽然降下一块一块的羽毛，紧接着，一根长笛从晃眼无比的天空中落了下来：“谨遵众神之谕，带给后人七弦季的福泽。”

　　一股威严的声音从碧天之上响起，秦月楼却是理都没有理。将那长笛窝在了手里，紧接着，想了一下，在地上写了一排字，然后运转起寒体护甲，将那字体冰封住。

　　这个冰封可以维持七弦季空间的半年时间，想必那个时候，星月阁他们也应该找到这里来了。秦月楼抬头看了看天空，乱羽还在纷飞，他冷冷一笑，笑容里充满了嘲意。

　　紧接着，秦月楼大吼一声，将莫闻长笛用力的劈成了两截，随手扔在了沙地上，紧接着步入了出口。

　　一阵光华闪过，秦月楼和火影的身形便是消失在了七弦季空间之中。他至走的时候，也没有带走任何一样东西。

　　南疆山脉，第二十三道山脉黑穹山脉。

　　距离七弦季开启，此刻已是过去了五天时间了，此刻在整个黑洞的外面，围满了不少的人，这些人中，不乏星皇强者，均是没有进入黑洞的那群人。

　　当然，他们留在这里的目的，也不会那么的纯粹，如果出来一个伤痕累累的人，无论是谁，先打劫了再说。这群人中，大部分都是这样的想法。

　　在这里等了五天，他们耐心一点都没有耗光，反而更加精神。因为传说之中，七弦季只有七天的时间，此刻算起来，还有一天半了。

　　自己等人是神话的见证者，同样也有可能是神话的毁灭者！

　　这些人的心思，歹毒无比！

　　就在这个时候，黑洞的忽然冲起一道惊天光柱。在这山脉四周的所有人，无论此刻是在干着什么的，都立刻停下了手中的事情。他们不约而同的朝着黑洞看了过去，接着瞪大了双目，纷纷起身，浑身猛然一震！

　　只见那光柱之中，薄薄如同剪影一般出现了一高一矮两个身影！


第十七章 我叫秦月楼

　　等秦月楼适应了四周的光线，眼睛微眯着，才发现在整个山脉的四周，竟是布满了密密麻麻的人。从七弦季的空间里出来，秦月楼心里还是有些没反应过来。

　　“那个人是谁？”在人群中，沉寂了数秒之后，紧接着，便是爆发出一阵疑问声。许多人之前光顾着争夺火灵珠，没有注意到秦月楼开启七弦季的一幕。他们自认为看得很清楚，进入黑洞里的除了星战殿和那些各方家族势力以及南疆土著外，并没有眼前的这个青年。

　　不过，还是有心人注意到了之前秦月楼拿着莫闻长笛开启空间的一幕，这些人用星力感受了一下秦月楼的修为，立刻是浑身一震。有人顿时高呼道：“就是他，就是这个小子，第一个进入的七弦季，他原来是星师修为，现在竟突破到了中阶星王！”

　　“对，老子当初也看到了，这个小子拿着什么玩意儿，那黑洞里便是冲出了银色的光柱，就是他开启的七弦季！”

　　什么，短短五天，便是达到了中阶星王！

　　伴随着一个人的言语，无数人开始起哄起来，紧接着，整个议论声便是传遍了整个山峰各处，在这一瞬间，所有人的激动沸腾了！

　　只见四周所有的星战士在同一时间从各个山峰上飞腾而起，紧接着便是围拢在秦月楼的身旁，密密麻麻的，竟是不下两百个星王以上的星战士！

　　不仅是这些星王级别的星战士，就是在其他地方，也有着数人虎视眈眈的！

　　而在这些人中，之前葛家等人也在这群人之中，葛城复看着好似呆立着的秦月楼，摇了摇头，道：“这个小子，之前一直没有看出来，竟是身怀莫闻长笛。”他身旁的那个长老正是矍老，忙点头道：“是啊，老夫也看走眼了。”

　　顿了顿，矍老眼神一凝，继续道：“家主，此子是大少爷的朋友，我们要不要插手？”

　　葛城复脸上闪过一道冷芒，接着不留痕迹地看了一眼一处山峰上正和其他几个星师一起的葛龙，淡淡道：“无毒不丈夫，我们葛家要想在大陆崛起，怎能有妇人之仁！”

　　那矍老浑身一震，低下头，小声道：“明白了。”

　　“这个叫林冲的，能够提前进入七弦季，又赶在星战殿等人之前出来，想必收获肯定不小，不管他有没有宝物，我们都只可杀错，不可放过！”葛城复冷冷道：“不过，我们现在并非是最强大，先静观其变，看看这个小子突破到了星王之后，有何特别之处！”

　　随即不再说话。

　　而在这些人中，星皇强者不下三十个，星王强者则更是达到了两百多个，无论下中上阶的强者，均是怀着和葛家无二的心思。

　　能从七弦季里出来，并且修为大涨，没有得到什么宝贝，打死他们也不会相信！

　　如今的时间宝贵，纵使有人等着出头鸟，但也总有出头鸟会出现。因为星战殿和一众进入了七弦季的强者还没有出来，谁也不知道，下一秒会发生怎样的变故！

　　从七弦季里出来几个呼吸之后，秦月楼重重的吐纳，也终于是镇定了下来，看着四周的星战士，脑袋一转便是想明白了。他心里冷笑不止。这些人，倒是真的会趁火打劫。

　　不过，他却并不惧怕这些人，在七弦季里，他经过了整整五年的时间，可以说，无论是心性还是实力，都比之前的自己强大了不知有几何。面对这些人，虽然人数众多，但各怀鬼胎，心地不齐，他根本没有惧怕的理由！

　　背上的沥血剑，已是许久没有出过战了，秦月楼也不理会四周的人，将沥血剑取了下来，接着，便是在原地盘坐而下，横着沥血剑，吹了剑面，擦拭起来。而火影则是趴在他的身边，重新来到外面的世界，它好像比秦月楼还要萎靡，懒洋洋的趴在一边。

　　此刻落日还没有彻底沉入西山，天色一片霞色，好像一幅绵舒的画卷，透着几分慵懒。

　　可秦月楼这种目中无人的做法，立刻是激怒了在场的所有人！

　　没有哪一个星战士，可以忍受这样的蔑视！

　　更何况，秦月楼在进入七弦季之前，就只是个微不足道的星师而已，就算是现在变成了中阶星王，但在这三十多个星皇的眼中，同样也只是小角色，他们任意一捏就死！

　　而他们之所以不敢豁然行动，除了提防着四周同样目的的星战士以外，还因为他们不知道眼前这个狂妄的小子，究竟在七弦季里得到了什么！

　　竟敢视四周两百多人于无物！

　　就这样过了大概一刻钟的时间，楚浩还是淡淡地擦着沥血剑，没有一点抬起头的意思。而人群之中，也终于有人沉不住气，做起了出头鸟。

　　“臭小子，如此嚣张，难道没看到爷爷在这里吗！”只见一个人影飞了出来，此人身穿绿色长袍，年迈面衰，声音难听之极。而此刻他满脸怒火，身体四周缭绕着淡淡的银色光芒，正是星战力的光芒。

　　“爷爷来南疆很久了，上次你小子和侯礼一起，就应该把你拿了，爷爷的，没想到让你这个漏网之鱼，做来头筹！”这个绿袍老者，正是当初秦月楼和侯礼见到过的三个上阶星王之一，和曾经侯礼提醒过他的小辫子陈义雄一起，是生意人。

　　秦月楼听到这话，勉强抬起头来，看了此人一眼，接着又低了下来，若无其事。

　　绿袍老者大怒，紧接着狂啸起来：“臭小子，别以为你进了一趟七弦季，就以为天下无敌了，爷爷这就告诉你，什么叫做人外有人，天外有天……啊啊啊啊……”

　　就在绿袍老者，张开双臂，绿袍翻滚着要准备使用星战力攻击的时候，秦月楼却是漠然地抬起头来，紧接着，手中的沥血剑不知何时紧握在了右手上，随即只见一道粗达六尺的光柱，便好像掠天长虹，朝着绿袍老者轰然而去！

　　伴随着这一到剑芒的，还有地上盘坐着那个青年的一声冷哼声：“聒噪！”

　　嗖嗖嗖嗖！！！！

　　绿袍哪里想得到，秦月楼的招式和动作竟如此迅猛，而且这星战力蕴含着的力量，更是让人全身发颤，只听他数声惨叫，根本来不及躲避，便是被勉强运起一道星战盾。可这星战盾完全无法阻挡秦月楼这一道剑光。在摧枯拉朽一般，将绿袍老者的星战盾攻破之后，剑芒狠狠地戳进了后者的左边胸口！

　　直贯而没，又从后背穿了出去，剑芒直上云霄，竟得天空中近距离的星王们连连躲避，飘飞了数百米，才消散了。

　　而通一时间，连续的惨叫声从绿袍老者的口中传了出来，这一剑虽然没有让他身陨，但却仅仅只是偏差一点，便将他心脏刺穿。而他的左边手臂，竟就这样被砍断了，鲜血淋淋在空中洒下，触目惊心。而在人群中，立刻是又飞出了两人，正是陈义雄和另外一个上阶星王，他们搀扶着绿袍老者，心里均是巨震不已。

　　这一幕，让所有人都倒吸了一口凉气！

　　无数粗重的呼吸声，从空中蔓延到了各出的山峰之中，那些在远处观望着星师们，也是浑身发颤！

　　这一剑，在场之中，仅仅只有少数几个星皇看清了秦月楼出手的动作，而其他的，竟是根本就没有看到！快，实在是太快了！

　　而转眼看向下方，那个做完了这一切，却好像没事人一般，依然盘坐在黑洞边缘擦拭着刚才刺出那一剑的青年，不少人背脊发凉，冷汗直冒。

　　这一剑，果断，杀伐！

　　一剑，仅仅只是看似随意的一剑，便让一个上阶星王身受重创！

　　这是何等的实力！

　　更何况，这个人所散发出来的星战力强度，仅仅，仅仅只有中阶星王而已！

　　轻描淡写的跨阶，便能如此厉害！

　　整个天空之上，落日的余晖挥洒在整个山脉的边缘，镀金一般的山峰连绵远处，同样好像金沙一般的光芒，轻轻覆盖在每个人的身上。四周，无比的寂静。

　　那个绿袍老者再也没有去挑衅秦月楼的心思，尽管他现在满脸怨毒地盯着秦月楼，但他知道，他和这个青年的境界相差太远了，刚才就算是他自己大意，但不可否认的，这个青年的强大，超出了他应有的等阶，绝对不仅仅只是中阶星王而已！

　　陈义雄三人本就是生意人，见风使舵比谁都快，眼见绿袍老者受创，他们也并没有升起强自出头的欲望，就在他们对视一眼，正准备飞离的时候，秦月楼的声音却又在这一刻从下方响了起来。

　　“这样就想走吗？”秦月楼脸上浮现出一个和煦的笑容，只不过，这个笑容看在所有人眼中，却和恶魔无疑，透出阵阵的血腥杀气！

　　因为，就在秦月楼说完这句话的同时，他的身体忽然站了起来，紧接着，刷刷刷三剑，土浪从地表破土而出，重重地朝着正上方的三人卷席而去！

　　“不好！”陈义雄和另外一人脸色大变，万万没有想到，这个青年竟不想放过他们！

　　他们连绿袍老者也丢下不顾，任由绿袍老者在惨叫中被土浪冲击得穿胸而过，便是运起了星战盾。可惜，他们的命运，始终还是免不了和绿袍老者一样的下场，星战盾，仅仅只是能让他们多活一息而已！

　　一剑破魔！

　　秦月楼眼神之中一片杀气，在惊天彻地的震荡之中，土柱冲天，大地微抖。

　　三个上阶星王，除了最初的绿袍老者，其他两人竟连一句话也没有说出来，便是刹那间死于非命！

　　就在所有人震惊于秦月楼的恐怖和残忍无以复加的时候，秦月楼却是没有像刚才一样，再次盘坐下来，而是握着沥血剑，缓缓地昂起了头，看向了两百多人。

　　两百多个人，竟没有一个敢在这一刻和秦月楼对视！

　　一人，便是震慑住了这么多星战士！

　　这不禁让人联想起，之前的韩晓峰以及龙牙！

　　粗重的呼吸声此起彼伏，就在众人都不知道这个青年究竟要干什么的时候，秦月楼将沥血剑反手插入了地面，接着又狠狠地抽起，剑指苍天！

　　动作无比的潇洒！

　　“一剑指天破苍穹，我是秦风的弟弟，秦月楼！”秦月楼身上豁然之间，散发出一股庞大之极的气息，这是杀气，铺天盖地！

　　“今日，你们注定要记住我的名字，一起上吧！”


第十八章 一起上

　　一起上吧？

　　所有星战士在这一刻均是愣住了，他们没有想到，这个青年开口的第一句，便是如此狂妄！视他们这两百多个星战士如若无物！

　　不过，好像这个青年从七弦季里出来开始，就一直没有拿正眼瞧过自己等人。

　　而在当他们细细琢磨了秦月楼的这句话的时候，脸色又是一阵巨变！

　　秦风，此子竟是秦风的弟弟？那个“一剑之天破苍穹”的秦风，大陆上传奇人物，敢以挑战星空下第一人岩峰的天才秦风！

　　秦月楼！！！

　　在这个时候，很多人都想起了这个在三个月前，大陆上传得沸沸扬扬的青年来。克罗城的一战，以及在大陆中央和星战殿风起的一战，这个扬名大陆的青年！

　　原来，他竟还是秦风的弟弟！

　　没有人再看小觑秦月楼，准确的说，从刚才绿袍老者和陈义雄三人死亡开始，就没有人再看小看眼前的这个青年！而如今，只不过是在这个震撼的外衣上，再次冲击一道重拳！

　　空间里，是无尽的沉寂气息。微微回荡着，无数人筋骨鼓荡下的齐鸣，以及那咚咚咚咚……的心跳声。

　　黑洞之边，秦月楼的目光很冷，冷到可以让人感觉到彻骨的寒意！他的气息同样也很冷，冷到可以让人感觉到冻体的剑意！

　　血气、杀意、剑芒、还有那一袭黄色长袍的青年，在夕阳下，好像一个真正侩子手，鲜红一片，在等待着收割一个个无情的生命！

　　沥血剑的剑锋，在残辉下熠熠发亮，那反射的光泽，没有一个人可以直面。

　　“秦风的弟弟……”在两百多个星战士中，有人吞了一口口水，艰涩无比。所有人终于渐渐地缓过神来，秦月楼的话，虽然带给了他们极大的震惊，但在这震惊和骇然的同时，也带给了他们极大的愤怒和战意！

　　一起上吧！这句话，好像是蝇音一般，袅袅不绝。

　　两百多个星战士的组合，其中包括三十多个星皇强者！

　　就是星空下的十大强者，像欧阳岚之流，也不敢说出这样触犯众怒的话来！

　　这个青年，纵使是从七弦季中出来的，纵使他刚才一招手刃了三个上阶星王，纵使他是秦风的弟弟，他也没有资格，敢说出这样的话来！

　　因为这里有三十多个星皇，有超过半数的上阶星王！

　　这个群体，就是放在大陆上任何一个地方，也必然会引起一阵惊天地震，而这，是毫无争议的事情，是十大强者中，除了那前五的几位外，也要忌惮的实力！

　　怒了，在这一刻，反而没有人因为秦月楼的这句话产生退缩的心理，反而是真正的怒了，一起上吧——这句话，让他们刚才貌合神离的内心，在这一刻通通统一在一起，所有人心中，都只有一个念头，杀掉这个狂妄的小子，除掉这个后患无穷的后辈！

　　那浓烈的战意和愤怒就像是无数把刀子一样，不停地刺激着他们的皮肤。好像在诉说着这个口出狂言的年轻人，绝对要因此而付出代价！

　　“哈哈哈哈哈哈哈，狂妄的小子，你以为说你说出你是秦风的弟弟，我们就会惧怕你么？！”人群之中，在经过了短暂的沉默之后，终于有人飞了出来！

　　此人，是下阶星皇，是个站在了星战士巅峰的强者！

　　和之前的孔玉明一样，同样是在米罗城的拍卖上，秦月楼所见过的星皇强者之一，那个曾在自己气势下，被压制得动弹不得的萧别情！

　　此人显然没有认出秦月楼就是当初在拍卖会上，冒充韩晓峰的那人。此刻秦月楼纵使强大，但却没有之前上古星力暴动时那般的惊天动地和气血冲天。

　　秦月楼抬起眼来，剑锋缓缓地指向萧别情，淡淡道：“我说了，一起上。”

　　“无知小辈！”萧别情眼里闪过一道寒芒，他乃是成名已久的星皇强者，如此被一个小辈蔑视，他如何能够忍受下去，狂吼一声，衣袍鼓荡不止，紧接着，手上快速地模拟起一把银光璀璨的刀芒，接着从上而下，掀起一阵狂乱的暴风，朝着秦月楼狠狠劈来！

　　这一刀，好像可以将天地都撕裂掉，众人毫不怀疑，在这一刀之前，就算是南疆的一座山峰，也必会化为齑粉，片石不留！

　　在银光闪烁之间，他们同样将目光看向了秦月楼，这个无法无天的小子，刚才杀掉了三个上阶星王的小辈，到底有没有这个实力，接下这一刀！

　　而此刻，在更高一层的天空之上，一个邋遢的老者正斜着眉，疏着眼，负着手淡淡地看着下方的这一幕！

　　他便是之前凭借一己之力，将星战殿等各大势力拦在了七弦季之外的十大强者，龙牙！

　　龙牙的脸上波澜不惊，一点也没有要替秦月楼出头的意思。身为十大强者，他有着自己的傲骨，同阶之中，他已无敌，也从来不会向这些后辈小辈们动手，而且，他更没有兴趣看这些人动手。因为这些低等次的战斗，对他修行毫无帮助。

　　想当初在天龙城家族之战的时候，龙牙第一次抬起头观看，便是秦月楼和林梦色的那一场，不过当时，他只是对老朋友的后辈感兴趣，对秦月楼的实力，倒是不啻一顾的。

　　而在这一路上的保护秦月楼当中，他也没有兴趣去观看秦月楼的打斗，除了那让他颇为意外的上古星甲术以外，其他的，他差不多都是在半寐半醒的状态中度过。

　　然而，这一刻，在今天。

　　这个从来不曾观看小辈战斗，从小不在乎小辈实力，在大陆上一跺脚，就会引起无数地震的十大强者龙牙，却饶有兴致地睁开了小眼睛，细细地观看起这一场战斗！

　　这对任何一个星战士来说，都是一种莫大的荣耀！

　　当然，在下方，没有一个人有那个实力，可以感受到上空龙牙的存在，就是秦月楼，拥有如此庞大的神识，也仅仅只是有个模糊的感应，可以感觉到那双善意的视线，正在某处注视着自己。但具体是在哪里，他是断然感觉不出来的。

　　而面对萧别情的这一刀，楚浩嘴里连一声壮势的轻哼也不曾发出，反而在这一刻，将沥血剑反插到了自己的背上！

　　“他疯了？！！！”

　　就无数人脑海中划过这念头的同时，秦月楼却在这个时候，眼睛中的战意神采再次暴增！刚毅地脸上也瞬间闪现一点火药味道，脚步在顷刻间踏前一步！霎时，所有人只觉得整个山脉的地面好像都发出震荡的一声闷响！一道星战盾，从秦月楼的面前慢慢地浮现出来，看到这一幕，萧别情的脸上嘲意迸闪。他清楚自己这一刀力量和强度，一个中阶星王，就算是他有着跨阶战斗的实力，但只要不使用强大的神通功法，那就绝对无法硬抗下自己这一招！

　　这乃是他的全力一刀！

　　势必要摧毁这个无知小辈的信心！

　　可惜，他脸上的狞笑，仅仅只是停顿了一秒，便是瞬间凝聚了！

　　因为他扯出的这一刀刀锋，就在快要靠近秦月楼那模拟而出的星战盾的同时，便被牢牢地阻挡在了秦月楼的身体之外。两寸，仅仅两寸，便是再也无法靠近分毫！

　　“给我破！”紧接着，只听到一声冲上云霄的狂吼响起，只见秦月楼快速地出拳，隔空而施，一下，两下，三下……

　　整整的十拳！

　　击打在了虚空之中，击打在了这一道刀芒之上！

　　没有任何强有力的星战力波动，但那道刀芒，就在秦月楼这十拳之中，彻底被摧散在了空气里，连一点丝光也不曾留下！

　　不仅如此，这凛冽中充满了杀伐霸气的拳头，还未停止，那余势依然势如破竹，朝着上空的萧别情冲撞而去！萧别情的脸色狂变，这和他预计出入太大，他根本就没有想到，秦月楼竟只凭借硬抗，便是拦下了自己这一招，并且还这么快做出了反击！

　　他身体飞快地朝着后面剧退，而同一时间，手上划出了两三道星战盾，随着这些星战盾的相继破裂，才算彻底将秦月楼的拳势消散。而这个时候萧别情的脸色，却是煞白不已。

　　因为秦月楼的攻势在这一时间，才算是真正的开始！

　　秦月楼的后脚一蹬，接着身体便是一纵，朝着上空快速地逼然而来！

　　他在七弦季里，经过了万仞空间和那莫名空间的洗礼，身法快得不可思议！一道道影子在虚空中划过，呼啸着。在众人根本无法分别出哪个是秦月楼的真身，连眼皮眨下来地时间都没有，便见他就冲入了天空，没入密密麻麻的星战士中间。两百多个星战士，只感觉到一道狂暴的劲风扑面而来，几乎没有做任何思考地同时选择了抽身后撤。这一瞬间，数种平时难得一见地身法在天空中释放出来，银光烂璨，颇有几分百花盛开争奇斗艳的味道！

　　“光凭你一个人，还不配我拔剑！”整个风暴卷席全场，等到众人都惊魂神定的时候，只见那众人的中央，萧别情正脸色苍白一片，手中模拟的长剑，仅仅只差两寸，便要送入他面前的秦月楼的咽喉！

　　两寸，又是两寸！

　　但是，这两寸他却无法再次送出去，因为秦月楼的拳头，闪烁着暴虐的银光，距离他的面门只有不到一厘！这个距离上，他萧别情没有任何优势，唯有一败！

　　秦月楼冰冷的声音响彻在整个空间里：“一起上吧！”

　　在这一刻，没有人再对秦月楼的实力保持怀疑，愤怒的星战士们，在同一时间，使出了自己最强的攻击，轰轰轰轰轰轰轰……

　　天崩地裂一般地声响回荡在空间里，好像爆炸的星甲物品一般，无数的银光在夕阳下汇聚一团，四面八方的攻击，声势威猛，铺天盖地！

　　朝着天空正中的秦月楼卷席而去！


第十九章 斩破、战狼！

　　这些攻击，凛冽无比，将天边的整个夕阳都比了下去！

　　银光耀眼，好像星空银河在这一刻坠落人间，绸带泛滥，光华刺得人眼睛发疼。

　　这些招数，纵使不是所有人都倾尽了全力而施展的招数，但光是数量，却已是可以让人见之色变，无法升起一点的抵御之心！更不用说再进行反抗了！

　　毕竟，这些攻击的星战力强度，高的。可以达到下阶星皇，低的，也是星王级别！

　　整整两百多道攻击，这股力量集合在一起，就算是一座四级城市，也必然会在顷刻间被其湮灭，化为齑粉！

　　可惜，从所有人大喝声开始，到他们施展出攻击之后，秦月楼的脸上都没有半点的紧张和惧怕之色。有的，只有那双凝着的双目中透出的战意！

　　天空之上，在如此多的星战力汇聚一刻的同时，龙牙的眼睛也是忍不住微微一眯，焦距锁定着风暴中心的秦月楼的身体。而秦月楼如此淡定的表情，却是让他有些惊异。

　　不过，在紧接着看到秦月楼一拳将萧别情轰飞，然后快速抽出了背后的沥血剑之后，龙牙脸上忽地一变，接着不可控制地张开了嘴，“难道这小子打算……”

　　秦月楼的动作奇快无比，那一拳便是打实在了萧别情的脸上，径直将他轰到了地面上！而后者看到这么多攻击同时朝着自己这个方向轰然而来，脸色早就惨白一片，连呼吸都停止了，哪里还有时间管秦月楼的拳头，被他打到了地面，反而还侥幸躲过一劫。

　　而在看秦月楼，在将萧别情轰下去之后，沥血剑快速地抽了出来，紧接着，眼神之中寒光一片，接着在所有星战光芒便要靠近他身体的时候，忽然仰天高呼一声，沥血剑横空而起，绽放起一团与日争辉的剑气厉芒！

　　“斩破！”

　　秦家剑法三绝之一，斩破剑法！

　　这是秦月楼第一次使用斩破剑法，但早在七弦季空间之中，和镜花先生最后的交谈中，他便是知道了这剑法的不凡和霸道之处，心中也是模拟了不下百遍，此刻使用出来，没有半点生涩和滞待之感！

　　一剑挥砍！

　　宛如破浪的剑锋，随着剑锋所指，竟将前面的汇聚了不知多少星战力合力而施的星战光柱给硬生生的划开了一道长达一米的裂纹！

　　随着这一剑的施展，一股狂霸之气从秦月楼的身上勃然而出，整个空间，好像瞬间扭曲开来，那些光柱被秦月楼斩破之后，朝着四周扩散而去，化为了模糊的点点光晕。而紧接着，秦月楼身体一纵，身体在半空中化为了一道道朦胧的影子，沥血剑没有片刻停留，刷刷刷，短短一秒钟不到的时间，他的手速竟是达到了众人皆觉得不可思议的速度！

　　一秒十剑！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　秦月楼一心八用，四周所有攻击的走向，他都可以清晰于心，根本就不用回头便能知道！这十剑，宛如初升的朝阳，光芒万丈，朝着四周极快地扩散而去！

　　破破破破破破！

　　那些攻击，被秦月楼一道一道的剑芒瞬间斩破，那剑芒犹如冲进了羊群的恶狼，肆无忌惮，凶猛无双！无论是星皇的能量光柱，还是星王的能量光柱，无一例外，尽数一剑两半，没入虚空之中，等待着天空无情的吞噬！

　　而自始至终，秦月楼除了最初移动了一下，自始至终，他的身体都没有任何躲避的迹象，完全是凭借一己之力，将所有的攻击全部硬抗下来！

　　不，应该说这已不仅仅是硬抗了，在所有人的眼中，此刻秦月楼挥砍出的这数道剑芒，更像是一种示威，一种爆发，一种对所有人攻击不屑的回击！

　　而让人难以想象的是，在如此大规模的覆盖面中，秦月楼竟真的办到了这一切！

　　不可思议，匪夷所思！

　　纵然，有人在见到刚才秦月楼一剑杀掉三人，和瞬间制住了萧别情的实力，但也不认为，他能够将这么多攻击挡下来！

　　因为他并非比众人的等阶高，相反，他的星战力强度，比这里大部分人都要低！

　　星战力对星战力的强度，本就是毫无怨念的事情，强者胜出！

　　可是现在，秦月楼却打破了这个定律，摧毁了所有人的信心！

　　他们却并不知道，斩破这一招剑法的厉害，便是化攻为守！

　　承受的攻击越是强大，斩破所能施展出来的反攻，便会越是强大！对于这一招传奇剑招来说，守，并非是主要的，主要的，是那一下的反攻，将所有强大攻击斩破之后的反攻！

　　当年秦月楼那秦家的秦墨阳先祖，便是凭借此剑招，以超强的攻击力量站在了剑法的顶端，一剑而出，毫无破绽，除非是大神通者，否则无人能敌！纵使秦月楼而今达不到秦墨阳那样的水准，但在眼下这个时候使用斩破，却是没有半点问题！

　　在所有爆裂的声响响彻之后，整个空间之中鸦雀无声，只有远处那些来不及消散的星战能量，还横冲直撞地毁掉了一座又一座的山峰。

　　在秦月楼的四周，每个人的呼吸是那样的清晰可闻，就是在远处被波及了的星师们，也好像是停止了心跳，浑身颤抖不已。

　　如果，秦月楼是个星皇，就算是个下阶星皇，他们也能够比较接受这一幕的状况，纵使勉强，也能够接受。可是，秦月楼偏偏只是个中阶星王，一个星皇强者一招就能灭掉的中阶星王！

　　场中三十多个星皇加上近两百个星王的联手攻击，竟让他毫发无损！

　　这是多么大的讽刺，多么骇然的实力！

　　刚才那一剑，究竟是什么剑招？！！

　　在这一刻，每一个看向秦月楼的目光里，都充满了骇然之意，就连那些星皇强者，也不例外，他们脑海中，只有一个念头：“怪物”！

　　这个小子，是个彻彻底底的怪物！

　　以中阶星王抗衡如此多的攻击，说是怪物，他们觉得还有点抬举了怪物这个词！可是，他们脑袋发懵，又想不出更好的词语来形容！

　　秦月楼握着沥血剑，沉默不语，而那剑上还依稀闪烁着点点星芒。

　　只不过，他的星战力强度始终还仅仅只是中阶星王而已，面对如此多超级强者们的联手攻击，他就算使得一手斩破剑法，但在此刻脸色还是有些苍白。

　　没有人注意到，在刚才的过程中，他还是被几道漏掉的星战能量击中了身体，胸中翻滚间，在这一阵沉默中，竟忍不住，捂着胸口咳嗽一声，吐出了一口鲜血！

　　鲜血黏浓，在空中划出一道莫名的弧线，那一团血色，照应进了所有人的视线！

　　而这一口鲜血，同时让噤若寒蝉的所有星战士的眼睛，均是一亮！

　　他吐血了！！！！

　　原来，他并非是不坏之身，不是无敌的！！！

　　他也会受伤！！！！

　　这一幕，让所有人刚才快要消失的信心，再一次觉醒，再一次沸腾了！

　　“杀了他，否则，十年之后，此子将无人能敌！”

　　人群之中，在经过了短暂的沉默之后，不知道是谁先爆发出了一声狂吼，在经过了刚才的恐怖一幕后，所有人对秦月楼的改观早就变了，此刻看到他受伤了，哪里能不振奋人心！

　　发出这一吼声的，乃是一个星皇强者，在刚才的星战力能量冲击中，他基本上是使用了自己的全力，秦月楼能够在这中浩波中抵抗下来，着实让他又惊又怕，还有着一丝恐慌和嫉妒。而相信，这种情绪不止他一个人，应该是所有星皇，都有这样的感受！

　　这样一个可怕而且还潜力无穷的青年，以后将有如何的成就，他们不知道，但他们知道，如果不在此刻将他干掉，他们无路可退，无法存活！

　　见证了秦月楼刚才的狂妄和果断，没有一个人，认为这个星皇的吼声是可笑的！

　　顿时，随着这一声狂吼，无数人纷纷醒悟过来，也均是发出一阵惊天怒吼：“他受伤了，上！！！上！！杀掉他，不要让他喘过气来！”

　　众人的心在这一刻异常的集中坚定，顿时，每个人身上又是闪烁起一阵银色光芒，刺目裂眸。而使剑的，使刀的，还有模拟的各种武器甚至星甲物品，都在这一刻被众人不留余地的拿了出来！

　　他们信心剧增，势必要毁掉这个青年，这个叫做秦月楼的可怕小子！

　　没有一个人愿意，以后和这样一个敌人做对手！

　　所有，趁着现在势众，将其除之后快，是最好的选择！！

　　轰轰轰轰！！！

　　嗡嗡嗡嗡！！！

　　呜呜呜呜！！！

　　……

　　迥异不同的声响，随着星战力的凝聚和摩擦，连空气也微微震荡！一股山雨欲来的气息，在空间里一层一层的跌宕出去。这一次攻击，势必比之前还要强大，骇人！

　　“杀！！！！！”随着一人高吼，众人不留余地的攻击，又在此刻汇聚一团，四面八方的星战士，都使出了最强的杀招，朝着秦月楼蜂拥而来！

　　秦月楼脸色凝重无比，只感觉身体里的热血在这一刻战栗起来，沸腾炙热，将他的骨头似都要块块融掉！

　　光芒将天地化为了一片素白，没有多余的颜色，只有银、白！秦月楼的脸上，在风口浪尖的秦月楼脸上，血管都异常清晰可见！！

　　“斩破”之后，便是连招“战狼！”

　　那是以攻为守，最强大的反击剑招！

　　在这些攻击将要抵达秦月楼的时候，秦月楼重重地吐了一口气，将喉头的鲜血强硬的吞下！沥血剑扬起，长剑一挺！

　　接着，剑锋之上，缱绻起一阵狂风，这狂风越来越大，眨眼间好像变成了海中巨涡的中心，四周的所有一切，都随着狂风的轨迹，开始扭曲起来！

　　那些星战力能量和星甲物品的攻击，也不例外！

　　秦月楼脸色更白了一些，在这么多星战能量的中心点，他感到了从未有过的压力，比他以前面对任何一个强者，都要高出了许多许多！

　　喝！

　　秦月楼一咬牙，接着扭动着剑锋，不顾手臂上酸麻的感觉，开始快速的搅动起来！

　　无数的星战能量，在这一刻汇入了沥血剑的剑锋顶端，紧接着，竟还是随着秦月楼剑锋的频动，开始随之舞动！

　　这一幕，在外人看来，就好像秦月楼一剑插入碧天之中，将星河都搅动在了剑尖之上！


第二十章 杀戮狂屠，一战成名（上）

　　好像搅动的星空银河，随着秦月楼这一剑牵扯，四周的星战能力以及无数星甲物品散发出来的凛冽攻击，竟都无法靠近秦月楼分毫。

　　呼呼呼呼……

　　空气中的波动越来越强，在所有人震惊的神色中，只见秦月楼沥血剑忽然朝着前方一扯，那以他为中心的漩涡立刻是分裂出了一股，接着，竟以疯狂的姿态朝着前方肆虐而去。

　　那些直面着秦月楼的星王星皇们，这个时候才回过神来，满目均是骇然之色，他们来不及细想秦月楼究竟是如何办到这一切，也根本无法后退！因为这能量的速度极快，这速度极快，他们根本退无可退！

　　一道道星战盾和星甲物品的光芒在天空中绚烂而起，好像开屏的孔雀，那些星战盾刷刷的形成，在众人身前组成了一面坚不可摧的大网。每个人脸色均是凝重无比，准备抵御秦月楼这冲击而来的，自己等人刚才攻击的星战能量！

　　漩涡中的能量，被秦月楼以一己之力牢牢的牵扯住，而就算是这一小撮反攻而去能量，也是浩然无比。砰砰砰砰！！！

　　在凝重的气氛里，那能量终于和众人模拟而成的星战盾以及金属性星甲物品触碰在了一起！一阵惊天闷响回荡在天地之间，众多星战士的脸上均是在顷刻间失去了血色，变得极为苍白，他们身体狂抖，保持着星战盾的不灭。

　　不过，这群人中，下阶星王是最为无用的，第一波的攻击中，这些人的星战盾便是破裂开来，紧接着被星战能量击中后，但觉浑身血液都要凝固停止了一般，剧痛之下，连喷数道鲜血，接着惨叫声中跌落天空。

　　而这一跌落，便是二三十人的数量！

　　秦月楼的反攻并没有因此而停止，他身在能量风暴的中心，被如此庞大的星战力能量围绕，他的压力是最大的，所以，他必须要释放一部分出去。而刚才的那一招，便是第一波的攻击，接下来，还有第二波，第三波和第四波！

　　战狼这一招的恐怖在这一刻被秦月楼发挥得淋漓尽致，如果不是因为他只习得了秦家剑法三绝的前两招，而没有学习摘星的话，这一套剑法使出来，这些人定然尸骨无存！

　　只不过，纵使只是前两招，便是将整个天空中两百多个星战士组成的战网冲击得七零八落，没有一个人还可以完好无损地漂浮。随着第二波第三波的能量从秦月楼剑端之上由四下挥砍而去，相继之后，又有至少五十个人从高空陨落，而除开那些星皇以外，其他还漂浮在空中的星王们，一个个均是狼狈不已，没有了半天仪态。

　　秦月楼一嘴角的鲜血，此刻尖端上缱绻的星战能量已是快要消散完毕了，他最后一剑朝着天空冲撞而去。那光柱和空气摩擦，发出阵阵刺耳的轰鸣，好像是要将那正沉入了一半的太阳击落，骇人不已！

　　天空最后将这一道光柱能量吞没了，四周再经过了嘶吼，惨叫，以及无数星战能量碰撞产生的爆炸声后，又一刻的恢复了平静。

　　而这次平静中，终于让所有人的心里，都产生了恐慌，或多或少，但均是像一条钻入了心里的虫子，慢慢的撕咬着人心中最脆弱的那一块，让那一块彻底暴露在空气中！

　　无论是星皇强者，还是星王强者，在这一刻，纵使秦月楼看上去好像乏力一般，身体在空中摇晃着，手臂也颤抖着，但，他们刚才的信心，随着秦月楼的两剑，已是彻底被摧毁！

　　摧毁得彻彻底底，不留一点痕迹！

　　他们刚才承受的，是自己的攻击，是自己等人集中在一起的全力攻击！

　　面对这种匪夷所思的招数，连攻击都能吸收反弹回来，他们还能做什么？

　　如果不是秦月楼真的只是个中阶星王，大部分人都要以为，他刚才使用的并非是剑招，而是上阶星皇才能有的本命威能了！

　　秦月楼脸色并没有多好看，相反，刚才的两记连招的确是将他身上的星战力快要掏空了。毕竟，战狼时所承受的星战力强度，乃是自己本身的十几倍甚至几百倍！

　　只不过，在星力三次融合之后，秦月楼的恢复能力的自主吸收星力的强度比以前高了很多很多，此刻他没有说话，便是在慢慢地恢复着。

　　“跑！”

　　沉默之中，终于有人做出了一个明智的选择，那就是逃跑！逃到这个煞星攻击不到的范围，离开南疆，回到大陆。这个秦月楼虽然可怕，但不可能将自己所有人都记得住，只有留的青山在，将命保住，才是现在最大的奢望！

　　一个下阶星皇最先觉醒过来，在经过短暂的十几秒钟的沉默后，那个星皇强者隐没于人群中，接着一个抽身，便是朝着远处的山脉飞逝而去！

　　他身上的星战力达到了极限，狂风在耳边呼啸着，身体化为一道厉光，头也不回。

　　随着他的动作，同一时间也有其他星皇强者动了！而在此刻能够有逃跑这份心思的，也只有星皇了！因为星王强者们纵使知道打不过秦月楼，自信心被摧毁了，但他们逃跑，根本就不可能在这个青年的眼皮子底下溜走，只有星皇强者，才有这样的实力！

　　毕竟，大陆上高端强者，同阶之中想要杀掉对方都很难，毕竟都会逃跑，谁都会几手保命的东西。就如同之前的萧别情，虽然被秦月楼给轰打落下，但并没有死亡，此刻不知躲到哪里去了。而现在刚才都准备杀掉秦月楼的星皇脑海中的念头都只有一个念头，那就是逃跑，是他们现在唯一的希望！

　　“家主，我们不走吗？”矍老站在葛城复身边，身体上均是狼狈不堪，衣袍四处都有破裂的迹象。而他本来就稀疏的头发，此刻也同样是没剩下几根了，被之前秦月楼摧出的反击擦头而过。不过头发是小事，能保住一条命，就算是万幸了。

　　当然，葛城复和他身边另外两个长老的模样也好不了多少。同样也是无比的狼狈。此刻看到有星皇强者朝着不同的方向飞逝而去，矍老立刻是开口询问道。

　　葛城复的脸色阴沉得很，他万万没有想到，秦月楼竟可以强大到这样的地步，强大到两百多个星战士都奈何不了他，甚至被他击下来几十人，还逼迫着所有人都产生了惧怕，连星皇强者都想要逃跑的念头！

　　而葛城复对秦月楼的记忆可以说是这群人中最为深刻的，因为在七弦季开启之前，他亲自接待了秦月楼，那个时候的他，的的确确只是个中阶星师，一个有点天赋，但在大部分人眼中都很弱小的后辈！

　　可是现在，这个后辈，却能够轻易的决定他们的生死！

　　“不跑了，我们跑不掉的。大陆，将要变天了……”葛城复在这一刻，心里忽然涌起一阵唏嘘之感，这份感觉那样的强烈。他一生为了葛家，为了自己那三级城市而操劳，但到头来，还是免不了一死，作为前辈，奋斗了一生才达到星王这个让无数人敬仰的高度，他如今死将要死在秦月楼的手中，他并不怨恨或不甘。

　　因为，这就是这个世界，这个大陆的法则。

　　“又一个神话，将崛起了，这个传奇，注定了神话……”

　　随着葛城复的喃喃自语，只见天空之中，顷刻间乌云密布，本来只有落日惨淡的天空，此刻汇聚了乌云，刚才分身而走的五个星皇，竟在惨叫声中，相继被轰然落下的紫色天雷给击中。那天雷粗大，撕裂开了整个天地的屏障，将每个人惊恐的脸色都照耀得无比的清晰！

　　只见四个星皇强者纷纷落下，而唯一凭借着星甲物品的破裂，勉强躲过一劫的星皇，正准备再次发力离开，却又见随后一道黑影从下方冲了过来，紧接着，一道火龙在虚空之中形成，伴随着天雷轰鸣，好似真正有了形体的神兽一般。

　　那星皇眼中的死亡之色是那样明显，瞳孔睁大着，只见那火龙越来越近，来不及发出一声惨叫，便是整个人都被吞噬在了火焰之中！

　　一个呼吸的时间，那火龙便是将星皇的身体穿透而过，接着浮上虚空，消失不见。至于那个星皇，身体好像变为了黑炭，接着直挺挺地朝着天空落了下来。

　　而这个时候，众人才彻底看清楚了那黑影的模样，竟是刚才跟着秦月楼从七弦季出来的那个古怪的星甲傀儡！

　　没有倒吸声响起，因为面对这一切，众人早已麻木了！

　　“秦……秦月楼！”在这个时候，人群中终于响起了一声不甘的声音，声嘶力竭地道：“你难道要与整个大陆为敌，要将我们所有人都赶尽杀绝吗？！”

　　凄厉的吼声绝望无比，回荡在天地之间，却无法掩过那天空中还时时轰鸣的惊雷。

　　“此战，我无愧于天，无愧于人！”

　　秦月楼闷哼一声，此刻他星战力已是恢复得差不多了，他嘶声仰天狂啸，接着沥血剑扬起，冷笑道：“好一句与众人为敌！我就问问你们，如果不是我实力可以震慑你们，早在我出来的时候，我就已尸骨无存了吧！”

　　这一声冷笑，没有一个人反驳，因为他们均是知道，秦月楼说的是事实。

　　秦月楼大叫一声，背后那巨大的星战翼在乌云覆盖的黑暗中异常耀眼，只听他高声道：“五分钟，这场战斗，将只有五分钟！五分钟之后，我将不再攻击！”

　　这一句话，顿时让众人的心里又升起一丝希望，没有任何一个人觉得这句话可笑，反而相继运转起了星战力！他们只要挺过了这五分钟，那他们就可以活下去！

　　随着秦月楼的话落，火影首先发难，朝着就近的众人扑了过去，而它的身体四周，更是瞬间刮起了无数风刃，铺天盖地，密密麻麻！


第二十章 杀戮狂屠，一战成名（下）

　　早在刚才秦月楼使用了太岁之力，引来天雷的时候，在这里的所有人都已是回醒过来，那当初在大陆上谣传，秦月楼在克罗城时使用的紫雷绝技，并非是虚言。而是事实！

　　当他们看到四个星皇强者相继被紫雷击落后，这份事实，变成了彻彻底底的惊恐！

　　天雷向来都是众神才能拥有的东西，就是上阶星皇的本命威能中，也不曾有天雷的先例！可以说，秦月楼真正将众人震慑住，让众人毫无反抗念头的，便是这突如其来，好像是击毁了众人心脏的天雷！

　　这又让秦月楼的身上，添加了一层更为神秘的光环！

　　这个青年，能够有如此的实力，莫非真的是和众神有牵连？否则，他又凭什么能够以中阶星王之力，完成整个大陆所有星战士都不敢想象的悬殊战斗。而且，还是完胜的一方？

　　所以，在听到秦月楼只攻击五分钟之后，众人才升起了一阵欣喜若狂的感受！

　　而秦月楼身体里的太岁虽然在第三次星力融合的时候被消化了，但那种天地威能依然是存在于他的身体之中。融合之后的好处，就是他现在可以随意的使用天雷！

　　当然，这也是有着一个度的，并非是无限使用，对于秦月楼如今的修为和实力来说，刚才的那几道天雷轰下，便是他的极限了！但为了立威，他必须要将其使用出来！

　　攻心是上策，否则，他真的要面对一群殊死搏命的星战士，对他来说，难度的提升也是巨大的！所以，只有将他们残存的那唯一的拼死之心磨灭，将自己的形象树立得更为高大不可战胜，才能做到真正肆无忌惮的杀戮！

　　这是一种心理攻击，比真正的肉体能量攻击还要可怕，索性的是，秦月楼做的很成功！

　　此刻，只见火影身体四周散发出来的风刃如同从蜂巢里涌的马峰，那些空气好像撕裂开来的呜呜声震荡每一个人的耳膜。在见识到了火影之前竟可以将星皇强者，纵使是被天雷击中的星皇强者斩杀，没有一个人敢对这些风刃报以轻视。

　　要知道，而今火影的攻击乃是最为纯正的属性攻击。它虽然在秦月楼做出来的时候，仅仅只是用了地灵级的配方和材料，可是，到如今现在的火影，竟是连镜花先生也看不出是何等的级别！

　　而且，火影在进入七弦季之前，便可以硬抗中阶星王的攻击，而此刻从七弦季里出来，吃了火灵珠和更为强大的七弦季玉石之后，又能够强大到几何，连它的主人秦月楼本身也没有一个直观的概念。

　　风刃摧枯拉朽一般，直没而入人群，众人虽早有准备，但这风刃太多了，而且锋利无比，一点也不比极品刀剑差，那些实力本来就受损了的星王，此刻面对这样的攻击，顿时衣袍皴裂，鲜血四溅。

　　所有人心惊胆战的躲避着天空中的风刃，而秦月楼也在这个时候动了！

　　他握着沥血剑，好像是一尊战神，杀气凛冽，霸气十足。他直端端的冲入人群之中。此刻在上空中还漂浮着的星战们只有一百三十多人，应该说基于秦月楼一个人来说，几乎一人一剑，都可以将他撕毁。

　　但可惜，在场的所有人没有一人产生这样的心思，他们的心中，只有一个念头，抵挡，抵挡，再抵挡！熬过了这地狱般的五分钟之后，他们就生还了，他们就可以活下去！

　　纵使是那些星皇强者，此刻也没有任何要攻击秦月楼的念头，他们的身体四周覆盖着模拟而成的星战盾，至少都是两层以上的星战盾，警惕而又紧张地看着秦月楼。

　　仿佛在他们面前的，不是中阶星王，而是一个名副其实的星圣！

　　秦月楼冷笑一声，接着大吼声中，沥血剑在手中扬眉而起，接着，庞大的星战气息从剑上透了出来，紧接着，他看也不看前面的人究竟是谁，又是何种级别，无差别的攻击，在这一刻开始凛冽的展开！

　　一剑之下，必有一道轰鸣爆裂之声响起！

　　一剑之下，必有一声声惨叫回荡在耳边！

　　一剑之下，鲜血横流，空气里弥漫着粘稠的血腥！

　　一剑之下，谁人能敌？！！

　　秦月楼此刻已是杀红了眼，他心中在七弦季空间中一直压抑着的情绪，好像在这一刻彻底爆发出来。通红的双目，触目惊心，他的身上，剑上，早已经沾满了鲜血，那些星战士们四下躲避着，但剑锋无情，他们终究是无法逃过秦月楼那绝情的屠戮！

　　杀杀杀杀杀杀！！！

　　天地之间，一片血红！

　　那些乌云早就退散了，落日还没有彻底的陷入地面，而这里的一切，却又好像升起了另外一个红色的世界。妖娆的鲜红色，铺洒了整个天边！

　　在山峰的远处，那些在地上的星师级别的星战士们看得更是直欲作呕，每个人的脸色同样苍白无比，他们之中，有青年，有中年人，也有老者。

　　但此刻，无论他们的年纪，无论他们的等阶高低，他们的目光都是一样地，充满了骇然和恐惧！今天这里的一切，这好似炼狱修罗一般的五分钟，将永远深刻的，好像是刀子雕刻在心脏上一般，永远的存在记忆中！

　　而同时存在的，还有一个叫做“秦月楼”的名字，以及那个黑漆漆的，却好像更加恐怖的星甲傀儡！

　　那星甲傀儡，更加残忍，可怕！

　　天空中的一幕，就算隔着这么远，众人也可以感到彻骨的寒意从背上一直侵袭到心里。按理说，这里的人群虽然都只是星师而已，但杀过人的，毕竟不在少数。

　　杀伐也是修炼的一种。

　　而且，就算是没有杀过人的，至少也看过杀人的。但——

　　他们却从来没有看到过如此惊心动魄，让人毛骨悚然的杀戮！

　　空气了的血腥味浓厚无比，好像将人的四肢和心灵都一并的冻结！

　　那个叫做秦月楼的青年，仅仅只有一个人，却好像是豺狼进入了羊群一般，用手中那冰冷鲜红的长剑，收割着一个又一个人的生命！而且他收割的生命，差不多都是等阶高于他，比他强大得多的星战士！

　　那些星战士，在这一刻，居然都只是羊群，只知躲避嘶叫的弱小羊群！

　　“天哪……天哪……”人群中喃喃之声不绝耳欲，有人双腿发软之下，更是忍不住呕了出来，他们已是不敢再看下去了！

　　……

　　落日，终于在这一刻沉下了山脉，沉寂的黑洞边缘上空，终于是传来了一阵失心疯般的狂笑道：“啊哈哈哈哈哈，我活下来了，老子活下来了！！”

　　随着他的大笑声，又有好几许人也开始狂笑起来，声若疯，形若癫，不难看出，他们心中的喜悦，几乎让他们感到窒息：“我也活下来了，哈哈哈，五分钟已过，秦月楼，你要履行你的诺言！”

　　的确，五分钟已过了！

　　此刻能够安然漂浮在天空上的，仅仅只有不到二十多人，其中一大半，都是星皇强者！短短的五分钟时间，秦月楼竟相继让一百多人身消魂灭，不得不说，这份手段和冷酷，让所有人都是前所未见！

　　五分钟到了，秦月楼也大口大口的喘着粗气。握着沥血剑的手臂，也开始麻木起来。他已记不得自己挥砍了多少剑，也记不得自己究竟斩杀了多少个人。但，他也不肯多在此停留，因为他身体里的星战力基本上在这一战中被掏空了……

　　虽然他还有火影，但如果星战殿等人从七弦季里出来，他定活不了！

　　所以，他冷目在所有人的脸上划过之后，开始嘶声大吼一声，道：“好，我兑现承诺！”说完，看着癫狂不已的众人，他的心里忽地涌起一阵悲凉，这就是，站在上位的感觉么？为什么，会让自己这么的难受？！

　　深深吸了一口气，秦月楼看着天空，黑暗渐渐落下，镜花先生，不知你可曾在天上看到我？看到我今天做的这一切？

　　将所有的杂念抛开，秦月楼狂吼道：“开战之前，我曾说过，今日一战，你们将记住一个名字，那就是我秦月楼！！”

　　随着秦月楼最后的话，火影和他心神感应，飞快地朝着他冲了过来，它刚才的火焰和风刃，收割了不下三十人的生命，端得是让人觉得可怖不已。

　　秦月楼星战翼在这一刻大放开来，身体化为一道银光，接着撕裂天际，朝着远方飞去。而所到之处，众人皆是飞快地后退，没有一个人敢与其保持六丈的距离！

　　人群中，葛城复依然漂浮在空中，他身旁的星王长老们都死掉了。只有他活了下来。他很清楚，刚才他面对秦月楼那冰冷的眼神，好像跌入冰窖一般，根本没有半点抵抗之意。而那煞星的气息，更是让自己动弹不得。可就在他本意要杀了自己的时候，却忽然停手。这一切，葛城复之后，他是托了自己儿子的福……

　　“无毒不丈夫……秦月楼，你今天不将众人赶尽杀绝，或许是对的……”葛城复没有和那些人一起狂欢吼叫，他此刻喉头很痛，看着下方地面上的点点血云和尸首，才很艰难地才发出一声干涩的声音，却又是自言自语一般的呢喃。

　　就在秦月楼转身离开了没有多久，大约只有一刻钟不到的时间，众人也还没有离开。这个时候，黑洞边缘光芒大作，竟是又有人出来了。

　　众人刚才受到了秦月楼的刺激，此刻精神高度集中，心中各自一凛，便是由朝着那里看去。而令他们意外上，第二批出来的人，竟是君莫愁为首的君家。


第二十一章 月儿真容（上）

　　君莫愁此刻和家族的几个长老一起出来，在他的身边还有他的儿子君尚月。一行人中在七弦季空间里获益良多，不过基本上没有身陨的家族中人，也算是极为的万幸了。像君尚月此人也没有死掉，不得不说是个奇迹。

　　而君莫愁在进入七弦季之前，便已是突破到了上阶星皇的地步，此番出来，虽然没有突破到星圣这么夸张，但也是领悟到了本命威能的存在。可以说，现在他的实力比当初的叶孔胜还要强大，已今非昔比了！

　　而他身边的长老们，有提升了一个阶段的，也只是从上阶星王提升到了下阶星皇而已，其他的人都是不变。唯有君尚月，此人在七弦季中屡次差点死亡，均是被君莫愁一人保住，让其以星师的修为，幸免于七弦季那层层紊乱危险的空间里。

　　可以说，君家这次是实实在在的大丰收，虽然在进入七弦季之前，莫民奇妙损失了一个长老，但那只是个星王级别的长老而已，不足挂齿。而且来到了黑穹山脉之后，又有长老对君莫愁阐明了各方势力，所以君莫愁才一直忍着，当星月阁进入了七弦季的刹那，他们才跑了出来！

　　而如今，君莫愁之子君尚月的脸上满是倨傲之色，从七弦季里出来，他终于可以去秦月楼一洗前耻了！现在的他，在君莫愁的倾心传授以及经过了七弦季的层层考验后，他已是提升到了下阶星王的强度！

　　这是一个多么恐怖的进阶飞跃！

　　他甚至觉得，自己就是被称为整个大陆如今年轻一辈的第一人，也当之无愧了！

　　十大青年强者，至少有自己的一席之地！二十一岁的星王强者！

　　对此，他有着强烈的信心！从七弦季出来的一刹那，他便是冷冷一笑：聂舞，你始终是我的！我要让你知道，我君尚月，才配做你的男人，才是最强大的！

　　可是，当君莫愁等人适应了外面的世界之后，立刻是被这一片狼藉的一切给震惊住了！碎尸遍地，鲜血染红了整个山脉，无数点点红晕将人看得触目惊心，头昏眼花。

　　“这个是……”君莫愁眼神一凛，接着看向天空中还漂浮着的二十多个星战士，便是腾空而起，黑袍猎猎，对那些错愕呆滞着的星战士高喝道：“这是怎么回事？！”

　　感觉到君莫愁散发出来的强大气息，这些人去是宛若未闻，虽然他们可以察觉到君莫愁已是上阶星皇阶段的强者，但，如果真的要比较起来，他们宁愿刚才第一个离开七弦季的，就是这个君莫愁，而并非是那个只有中阶星王修为的秦月楼的！

　　众人的这般模样，让君莫愁皱了皱眉头，眼里更是闪过一道厉芒。他好歹也领悟了本命威能，如今实力大增的上阶星皇。这些下阶星皇对他来说，根本就是如同蝼蚁一般的存在，居然敢这样无视他的问话！

　　终于，随着君莫愁暴怒的一声狂吼，整个天空顿时沉寂了下来，地面之下顿时涌起了一层一层的黑色迷雾，其中带着好像血腥一般粘稠的气息，将天空之上的各位星战士都包裹在了其中！

　　君莫愁的本命威能——“大气血杀意”！

　　这是他第一次在七弦季以外的世界中使用，但却娴熟无比，瞬间便是将众人包裹了进去。而这个时候，感觉到了君莫愁的强大，和这本命威能的恐怖后，众人才纷纷从之前劫后余生的狂喜里回过神来，接着惊恐地看向了后者。

　　“君……君莫愁……”有人痛苦的呻吟了一声，走了一个可怖的煞星秦月楼，没想到又迎来的一个杀神君莫愁！

　　贪念是罪，果然是要人命的东西！

　　众人纷纷地纠集在一起，紧张无比地看着君莫愁等人，其中一个下阶星皇颤着声音道：“君前辈，你这是何意？！”

　　君莫愁皱着眉头，看到此人浑身上下狼狈不堪，好像是经过了一场大战，而反观其他人，也同样死如此，神色呼吸急促，心跳剧烈，却显然不是因为自己的缘故。

　　“刚才发生了什么事……？”君莫愁神色也是有些凝重，因为这空气里散发着刚才若有若无的天威还没有来得及消散，这种感觉让他极为不舒服，甚至连他这种级别的强者感觉来，也有些心惊肉跳之意。

　　君莫愁的本命威能也端的是强大无比，在何种引人气血翻滚的气氛中，终于有一个星皇级强者颤着声音开口了：“刚才……有一个恶魔，绝对是恶魔，他杀了我们整整两百多个星战士，其中还有近二十个下阶星皇……他太可怕了……太可怕了……”

　　众人回想着刚才的一幕，也是一阵后怕，在此刻君莫愁的问话之后，立刻是战抖着身躯，慢慢地回答道。而他们的话语里，竟就只重复着“太可怕……”这几个字。

　　君莫愁眉心一跳，接着警惕地看向四周。

　　两百多个星战士，就是自己，如今本命威能还不是太能彻底运用的前提下，也无法办到，更何况，还是一起攻击，其中有着这么多星皇！

　　“是韩晓峰还是龙牙？”君莫愁的神识大开着，他不想一出七弦季，就死于非命，语气之中，也没有了刚才的淡然。而听了众人的问话，他本能的想到了这两个之前出现在黑洞边缘的十大强者的名字。

　　“不……不是他们，是秦月楼，是秦风的弟弟秦月楼！”那个下阶星皇在韩晓峰的威压下，痛苦的开口呻吟一声。

　　什么！

　　君莫愁一震，目光里透出了不可置信地目光！

　　秦月楼？那个之前第一个进入七弦季的小子？他竟比自己还要提前离开七弦季，没有死在七弦季里？还有，他竟杀了这么多的强者？！

　　不仅是他不可置信，在听完了这位下阶星皇的话后，连君家的那些个长老们，也是露出了震惊之色。君尚月更是瞠目结舌，眼里骇然一片，满是不相信。

　　“此话当真？”君莫愁从每个余生的星战士脸上划过，只感觉自己的心跳竟在一瞬间有些加快起来：“他怎么办到的？难道他已是上阶星皇？！”

　　葛城复这个时候才苦笑着开口道：“不，君前辈，他只是中阶星皇而已。”

　　君莫愁心神一松，接着又是一紧，目光冷厉，道：“一个中阶星王，怎么可能有这般的实力，如果不说实话，我君莫愁可不是那么好说话的！”

　　“不，前辈，我们说的都是实话，那秦月楼不是人，是恶魔，是恶鬼！”众人反复地颤声道：“他还会使用天雷天威，他是众神的后裔，没人可以杀得了他，他太可怕了……”在这里每一个活下来的星战士的心中，提起秦月楼，都是背心发颤，不敢再说了。

　　君莫愁听到这话，虽不相信什么众神后裔的可笑屁话，但空气中那种天威未散的感觉，却是实实在在的存在，容不得他不相信！他看着这些人癫狂有些语无伦次的样子，心神更是一震。就算他能够在两百多个星战士的围攻下得以安生，但也绝对达不到像现在这般，竟让所有人提起这个名字，都感觉到好像一把冰凉的利刃随时抵在背后的凉意。

　　这个秦月楼，到底在七弦季里，成就了何种神通？！

　　君莫愁不再废话，他忽然想到了一件事，接着脸色大变，不再理会天空中来愣着神的大部分人，收回威能，星战翼一摆，便是回到了黑洞边口。

　　只听他凝声道：“你们都听到了，现在我必须要立刻回到大陆，否则后果不堪设想！”

　　其中一个长老脸色也同样凝重无比，他们也均是没有想到，秦月楼竟能造成这般场景，这般修罗一般的地面残渣和空气里的血腥气味，如此的可怕！

　　而他们也是知道君莫愁此刻要立刻回到大陆是什么原因，现在君家支持着鳞叶城以及天龙城的成家打压着秦家，或许现在战斗已是白热化。如果秦月楼真如这些人所言的这么恐怖，那后果……想到这里，长老们均是不敢想下去。这些长老中，自问还不比这些残存的下阶星皇强大多少，而秦月楼，竟还能灭掉他们。

　　眼下，也只有家主大人，才能够抵抗那个小子了！

　　所以，他们也没有片刻犹豫，当机立断，道：“家主先去吧，我们随后就来！”

　　君莫愁点了点头，正欲飞身离开，而君尚月却是在这个时候开口道：“父亲，将我也带过去吧！”君莫愁凝视了儿子半晌，对于儿子的心思，他又如何不知道。带一个人，以他的实力，速度并不会减慢多少。

　　遂点了点头，抽手拉起了他，道：“走！”

　　※※※

　　秦月楼挥动着星战翼，在高空中急速地飞行着，现在他的心情已是彻底的平静了下来，走出了刚才那种杀伐狂暴的心境。对于之前自己所做的一切，他并不后悔，人无威而不立，他秦月楼，如今不再是任人宰割的后辈，他将面对的，是比星战殿还要庞然大物的第一人——星尊“胡傲！”

　　所以，他才要以高调的姿态，引起后者的注意！

　　不知为何，从黑穹山脉出来后，秦月楼心里一直有些异样的情绪波动，好像有什么大事要发生，但又没有任何的头绪，只觉得有时候心跳得异常的厉害。

　　这种预感让他极为不舒服，他不由地加快了速度。而火影跟在他身边，肉翅舞动，一点也没有将速度落下。

　　他此刻根本就不在乎那什么的南疆的规矩，要是现在有土著人来阻拦他，他一样可以杀之而后快。

　　一天的时间，秦月楼竟是连续飞过了二十道山脉，终于来到了月儿和夏晚秋她们所待的第三道山脉。


第二十一章 月儿真容（下）

　　对于月儿和夏晚秋来说，或许秦月楼仅仅只是离开了二十天不到。

　　但对于秦月楼来说，却是整整的五六年！

　　人的一生，如果修为停滞不前，无法达到星王高度，那能有几个五六年可以消耗？！

　　漂浮在上空中，秦月楼看着下方的一个个南疆包，那些辛勤的土著人并没有注意到自己，一片祥和忙碌。这一幕，让秦月楼心里涌起了淡淡莫名的情绪，这种情绪让他唏嘘不已。

　　从高空中飘落，秦月楼没有侯礼的令牌，所以立刻便是被迎面而来的两个南疆土柱汉子给拉着犁锹给拦了下来。秦月楼微微一笑，那些个土著人只觉得眼睛一花，接着便是惊异的发现，刚才还在自己等人面前的秦月楼竟是忽然就消失不见了。

　　躲开了那些个土著人，秦月楼便是朝着月儿和夏晚秋的南疆包走了过去。火影屁颠屁颠地跟在他的身后，此刻却是一幅人畜无害的模样。

　　还没靠近，秦月楼便是看到在南疆包一旁，夏晚秋正拿着木剑，一板一眼地挥砍着，而在她的面前，还有一个稻草人。秦月楼哑然失笑，因为他注意到那稻草人的身上，竟是贴了一张纸条，上面写着：“大哥哥的坏人。”

　　而夏晚秋哼哼唧唧的，对着稻草人猛攻。

　　秦月楼感觉了一下，夏晚秋距离上阶星徒也是不遥远了，自己不会做星力药水，否则的话，就可以交给夏晚秋服用了。他先不发出声响，接着缓缓地走进了夏晚秋身边，还没来得及吓夏晚秋一下，只听木剑“啪”的落地声，紧接着一双如玉滑腻的藕臂便是挽上了他的脖子。夏晚秋不知什么时候竟转过了身子，精致粉嫩的俏脸上，满是惊喜之色，甚至连眼角都流出了泪水。

　　她的唇瓣轻颤着，半天才发出一声：“大哥哥……”

　　秦月楼愕然，接着将夏晚秋抱了起来，捏了捏她的鼻头，道：“你怎么知道是我的？”

　　夏晚秋没有说话，反而将自己的头钻进了秦月楼的胸口，小声的啜泣起来。秦月楼有些不明所以，但听着夏晚秋哭泣，他的心里也不好受，将她抱着来到一边的草堆上，正想将她放下来，但夏晚秋却是死活不同意，反而抱得更紧，哭得更厉害了。

　　秦月楼知道夏晚秋是个坚强的女孩，想必是看到自己太过高兴了，才会喜极而泣，想到这里，他也不再试图放开她，尽管夏晚秋娇俏可人，娇躯也是柔软无比，而已有弧度的蓓蕾轻轻地贴在他的胸膛，随着哭泣，还不时和他胸口磨。搓几下。

　　但这一切，秦月楼却是心无杂念，在他心中，夏晚秋的确就像妹妹一般。他心里很是温暖，这种感觉让他很舒服。

　　而秦月楼轻轻地拍着她的背，朝着四周看去，却是并没有发现夏晚秋的影子。等夏晚秋哭得差不多了，才抬起头来，怯怯地盯着秦月楼，一把一把地擦着脸蛋上的泪痕，道：“大哥哥，你终于回来了……”

　　秦月楼刮了刮她的鼻头，笑道：“晚秋怎么还要哭鼻子，难看死了。”

　　夏晚秋却是俏脸一红，接着捧着自己的脸蛋，紧张兮兮地道：“真的变难看了吗？”

　　秦月楼摸了摸她的脑袋，摇了摇头，道：“不哭就不难看了，现在又好看了。”夏晚秋脸上终于绽起一个笑容，娇嗔道：“大哥哥变坏了。”

　　秦月楼嘿嘿地干笑，不答话，而是回头四下看了看，道：“对了晚秋，月儿姐姐呢？”

　　“月儿姐姐她……”夏晚秋欲言又止，娇躯还是在秦月楼怀里赖着不肯下来。而听到这句话，才犹豫了一下，道：“月儿姐姐走了，就前天离开的。”

　　“什么！”秦月楼脸色顿时冷了下来，接着将夏晚秋从怀里拉下来，让其站在地上，对视着她道：“她怎么走了？去哪里了？”

　　夏晚秋摇了摇头，道：“我也不知道，但是月儿姐姐说了，大哥哥可能就快要回来了，并且让我告诉大哥哥，等回到大陆后，她会再来见你的。”

　　秦月楼脸上煞气一片，道：“她就这样不负责任地将你丢下了？还有，她一个弱女子，能够去哪里？”其实，秦月楼更想说的是，他们当初的那个约定呢？月儿的真容自己从七弦季出来，她承诺要给自己掀下面纱的，可是现在呢？

　　他心中有一股说不出来，不知为何而起的愤怒。但又觉得不应该在夏晚秋面前展露出来，毕竟两人也是许久没见了。他重重地喘了口气，而夏晚秋则是在这个时候扑进了秦月楼的怀里，道：“大哥哥，不要担心，你还有晚秋。晚秋在这里一直等着你。”

　　秦月楼的心情渐渐的平静下来，听着夏晚秋略显得稚气的话，却又是不由自主地笑了笑。他抬头看着天空，不知月儿为什么会不履行承诺，为什么会不辞而别，又到底去了哪里？

　　忽然之间，他心头有些烦乱。

　　这个时候火影却是窜到了夏晚秋的脚边，接着蹭着她的小腿。夏晚秋呀了一声，接着回头看向火影，眸子一亮，竟好像是发现了什么宝贝一般。她将火影抱了起来，接着惊喜道：“火影，你怎么长了翅膀了，但好像更好看了。”火影在夏晚秋怀里撒娇，倒是一点看不到之前的霸气和凶残。

　　秦月楼在原地沉思了一会儿，接着看向和火影嬉戏的夏晚秋，道：“晚秋，和我先回天龙城一趟，之后，我便去米罗城帮你找夏家报仇，寻你哥哥。”

　　“真的吗？”夏晚秋心中一喜，对于报仇，她等了很久了！惊喜过往的夏晚秋踮着脚便是揽住秦月楼的脖子，接着趁着他不注意，小脸一红，轻轻地在他脸颊上啜了一口。而后又低下了头，满脸红晕地道：“大哥哥最好了。”

　　秦月楼摇了摇头，这夏晚秋还真是个孩子，想自己当初这个年纪的时候，想到这里，他便是回忆起了成晚悦，连忙将这份悸动给压制了下去，道：“大哥哥答应过你的，自然要办到。”他现在总有些心神不定，而听到夏晚秋说月儿离开了，他本来还以为仅仅只是这件事，但现在看来，又并非如此，因为他仍有种不好的预感。

　　秦月楼去月儿的南疆包里看了看，想看看月儿有没有留下什么东西，但很可惜的是，什么都没有留下，连同药材和药罐药炉，都一并带走了。心里怅然，秦月楼便是走了出来，看到夏晚秋已是整理好了行礼。她的行李本就不多，此刻自花不了多少时间。

　　秦月楼在来南疆之前，大部分东西都是放在家族中，而来南疆之后，包裹早就不知丢到哪里去了，不过里面并没有什么贵重的东西，秦月楼也并不觉得惋惜。

　　“来的时候，我们是坐的飞禽魔兽。”秦月楼将夏晚秋抱了起来，接着在夏晚秋兴奋的眼神里，背后的星战翼瞬间大开，笑道：“现在我们想怎么飞，就怎么飞。”说完，身体化为一道激光，便是朝着南疆外飞射而去！


第二十二章 再遇关老头

　　离开南疆山脉，对于秦月楼来说，轻车驾熟。

　　夏晚秋在秦月楼怀中，雀跃不已，偶尔还伸出小手去挑逗一下在一旁飞行的火影。火影汪汪的叫着，在空中折腾，身段无比的灵活。

　　而拥有了那对翅膀之后，火影看起来更加有威势了，整个身体上下时常有微微的风声吹过，将夏晚秋的俏脸刮着，引得后者咯咯直笑。

　　躺在秦月楼的怀里，夏晚秋右手一直攥紧着后者的肩膀，当她不和火影逗趣的时候，就会忍不住偷偷地抬起头来，目光怯怯地看秦月楼一眼，接着飞快地低下头，好像做了亏心事一样，心跳个不停，然后又看第二眼……

　　透过那黑袍头蓬，秦月楼的下巴和专注的神情在她看来是那样的引人着迷，而他的眼睛，更是迷人，好像是一汪深潭，让人心甘愿沉醉在那无边深邃的瞳仁里。

　　这一次大哥哥回来之后，好像变得更加不一样了。

　　夏晚秋脸红心跳，忍不住胡思乱想起来。

　　秦月楼倒是不知道她的心思，他的速度极快，在星战翼挥散下，他的速度就算比起一些星皇也不遑多让，而且，他还不时的时候“北鸿南飞”，身法更是迅如疾雷。

　　而如果不是考虑到怀里的夏晚秋，他恐怕速度还会快一些。

　　这次南疆之行，可以说给秦月楼的感触是巨大的，有得有失，有取有舍，有杀戮也有愤怒，有不甘也有遗憾……可这样的人生，才更加丰富，才是自己想要踏上的强者之路。

　　低头看着地面上的山脉起伏，秦月楼的嘴边露出一个淡淡地弧度。心里却是想到，这次南疆之行，本来和自己同行兽王到最后都没有赶来，真不知道它去了哪里，在敖东城那边，它到底又发现了什么？

　　原本一起的五个，兽王、自己、火影、月儿、夏晚秋，此刻回去，却只剩下了三人。

　　唏嘘难言。

　　一天之后，秦月楼离开了南疆的范畴。外面是一片平原，秦月楼停了下来，看着下方有什么地方可以着落休息。毕竟，夏晚秋还是个小女孩，可经不起这般的跋涉。

　　就在这个时候，地面上却忽地是爆闪起两团厉芒，紧接着，五个人影便是冲天而起，一左一右一前一后，以包裹之势力，将秦月楼围在了中间！

　　秦月楼眼神一凝。他在离开南疆之前，便是做好了有人会在南疆外趁乱打劫的打算，所以此刻看到这幅场景，并不惊慌，星战盾在体外迅速地模拟而成，以半圆之势，将他包裹在了其中，和风声隔绝。

　　“不想死的，将金币星甲物品还有什么稀奇古怪的材料都拿出来！”

　　一个熟悉的声音阴阴的响了起来。秦月楼觉得有些熟悉，定眼一看，顿时笑了起来。面前这五个人中，竟有两个是老熟人，乃是之前在第十三道山脉遇到的关老头和文波两人！

　　而说话的，正是关老头。

　　当时秦月楼和侯礼一起，那一战，他以上古星甲术“风火燎原”，轰杀了比他高了整整一个等阶还要多的星王多怨。

　　没想到，关老头和文波逃离之后，竟一直在南疆外围狩猎猎物。

　　真是人生反复无常。

　　秦月楼冷冷一笑，头天他在第三道山脉的时候，换下了之前狐儿给他的黄袍，毕竟在经过七弦季外围的一战之后，他全身都是血迹，看起来显眼无比，自然不会再继续穿下去。他在土著人那里换了一身黑袍，还带着一个帽子，此刻倒是将他的面容遮掩了起来。

　　当然，楚浩并没有将那黄袍给丢掉，不知为何，他收在了夏晚秋的包裹里，当做了一种他自己也想不明的纪念。

　　关老头和文波在五人的最前列，此刻没有半点在十三道山脉的狼狈样。他们脸上均是带着狞笑，不怀好意地看着秦月楼，和他怀里的夏晚秋。

　　这段时间以来，从南疆里出来了不少强者，就算是团队，只要没有上阶星王存在，都遭到了这五人的毒手，毕竟，他们这些人中，还有一个上阶星王的存在！

　　关老头和文波当初在秦月楼和侯礼手上吃瘪，遭了大亏，狼狈逃出。他们这次在南疆七弦季现世上没有占到半点便宜，而且还将南疆的地图都拱手让出了。

　　故此，他们心里不忿，便是想到了在南疆之外进行狩猎。

　　而外围本来就有三个生意人在做这种事，故此，五人一拍即合，形成了一种狩猎的团队，而这段时间来，他们以那个上阶星王为首，杀人夺宝无往不利。

　　而柿子都是捡软的捏，像那些飞出来的散流星战士，便是他们最好的狩猎对象。而这段时间以来的收获，也大大超出他们意料之外，因为竟是无比的丰厚！

　　丝毫不比在南疆山脉之中差！

　　所以，他们同心协力，更是乐此不疲。

　　而之前秦月楼飞出南疆山脉的刹那，他们便是感觉到了，虽然惊异于这个中阶星王能有如此庞大伸长的星战翼，但只是一个人，所以，他们毫不犹豫的出手拦截了。

　　由于秦月楼裹着黑袍，遮掩了面容，而火影在吃了火灵珠之后，身体多了一些暗红色，吃了七弦季玉石后，背后长出了肉翅，所以，他们也没有认出来。

　　此刻，关老头狞笑连连地散发着自己中阶星王的气势，只要面前这个黑袍的家伙敢说出一个“不”字，或者有什么异议，他们立刻便会动手！

　　他们身为生意人，还是很有道德的，只要配合，那就不会有杀身之祸，如果不配合，那下场，将只是变成那山后掩埋的一具新的尸体。对此，他们从未手软。

　　五个人的气势，好像是五把尖刀，从四面八方紧紧地朝着他的身体戳了过来。不过，这种痛觉对秦月楼来说，并不剧烈，他连星皇级别的星战士都可以随意挥杀，这些个星王，他根本不会放在眼中！

　　“我的时间很紧……”秦月楼开口的第一句话，便是让五人都是一怔。

　　他们以往遇到的那些星战士，或者是团队，要么是嘶死反抗，要么是乖乖的妥协，而这个人，竟说出了时间很紧？

　　难道老子们的时间就不紧了？！

　　感觉似是被嘲弄了一般，关老头眼里闪过一道寒光，冷笑道：“朋友，既然你如此不识趣，那就不怪我们了。”说罢，正要动手，那唯一的上阶星王却是挥手阻止了他。

　　那个上阶星王叫做何公明，他本不是生意人，只不过看到了这个行业得利异常的丰厚，所以才心动得和这几人狼狈为奸。当然，他的实力最强，获利也最大，自然的，他的警惕性，也比这关老头这几人要高得多。

　　他一直在盯着秦月楼的表情，只不过有帽子遮掩着，他也看不穿这个中阶星王到底在想什么。只不过，他怀里的那个小女孩，却是一幅天真的表情，面对自己这凶神恶煞的五人，竟连一丝惧怕的情绪都没有升起。

　　这，太古怪了。

　　故此，何公明阻止了关老头，露出一个笑容：“朋友，我们只是求财，如果朋友配合，我们是不会对你怎么样的。”

　　秦月楼没有回话，只见文波在一旁若有所思，目光却是一直盯着秦月楼身边，那一直漂浮在一旁的星甲傀儡。

　　他总觉得，这个玩意儿有点眼熟，而且火影目光里偶尔露出来的红光，让他更是心惊肉跳。关老头不理解何公明的做法，大咧咧地道：“和他废话什么，直接杀了了事！”

　　秦月楼摸着夏晚秋的头发，示意她不要惊慌，紧接着，他淡淡地道：“我刚才说了，我的时间很紧，你们浪费不起。”

　　关老头勃然大怒，正准备攻击，就在这个时候，一旁的文波却是飞快地飘到了他的身边，只见文波脸色巨变，接着眼神露出了几丝惊恐，道：“关老，关老，他是……”

　　关老头不耐烦地道：“废什么话，直接杀了！”说着，不理文波和何公明，手上模拟起一道银光灿灿的爪子，紧接着，他狂妄的笑了一声，接着吼道：“无知的家伙，去死吧！”

　　何公明眼皮一跳，他有些不满，关老头竟不理会自己的警告。

　　而就在这个时候，所有人的脸色均是巨变！因为关老头的这一爪，“砰”的一声碰撞到了秦月楼模拟出来的星战盾上！

　　星战盾晃了晃，纹丝不动！而紧接着，一道火浪从星战盾里绵绵不绝的咆哮而出，在关老头骇然大变的目光里，朝着他的全身卷席而去！

　　嘶嘶嘶嘶——

　　火浪瞬间便是将关老头的身体覆盖，灼烧的声音好似催心的魔咒，让所有人都是毛骨悚然。而关老头终于是反应过来，这突兀出现没有任何征兆的火浪，竟可以穿破他的护甲星战诀，不仅如此，他的那只手臂，已是在火焰的焚烧中，俨然半残了！

　　惨叫声响了起来，关老头的身影极退，而这个时候，他终于惊恐地看着秦月楼！能够做出这样诡异的一幕的，让他想到了他之前的同伴，多怨惨死的场面！

　　面前这个人，就是那个恶魔！

　　“你……你是林冲！”关老头也终于明白了，刚才文波为什么会有那样的表情，他的目光从秦月楼的身上转移到了火影身上，心里涌起了一阵绝望！

　　这、这才几天，这个小子竟变成了中阶星王！

　　他在下阶星师的时候，就可以杀掉中阶星王的多怨，那现在……

　　关老头心里悔不迭众，连右手上的疼痛也顾不得了。此刻的他和文波一样，从心底深处，都是直冒起了一阵寒意。没有片刻犹豫，他们也不管其他三人，便是飞快地抽身，运转着星战力，朝远处飞驰而去！

　　对何公明，他们也没有报任何的希望，这个攻击古怪的青年，提升到了中阶星王，难道还会怕一个上阶星王不成！？

　　故此，他们再一次窝囊的选择了跑路！


第二十三章 秦家巨变（上）

　　他们这一反常的举动，顿时让何公明三人摸不着头脑，虽然他们也同样惊异于方才秦月楼的奇特攻击，但要像关老头和文波这般惊恐的逃亡，他却是无法理解。

　　毕竟，就算这个家伙比普通的中阶星王要诡异厉害几分，但这里还有身为上阶星王的何公明撑场，一个中阶，一个上阶，那就是天与地的差别！

　　这半个多月的时间以来，他们和关老头文波两人接触，觉得他们并不应该是如此胆小的人，此刻怎么可能选择了逃跑，而且还如此仓皇失措。

　　只不过，对于他们的疑惑，秦月楼在下一刻，便是做出了完美的解答！

　　“上一次让你们侥幸跳脱了，这一次，你们以为你们还有那么好的运气么！”秦月楼的眼眸一缩，接着身上蓦然爆发出一股凌厉的气势，随着他的这一声冷笑，紧接着，他空出的那只手便是以六十度的姿势朝着上空伸出，五指微微一闭！

　　鎏金烁火！

　　伴随着秦月楼这一声闷吼，接着，正在飞驰的关老头和文波两人的上空，突兀出现了无数的火球和火块！那些密密麻麻，好像是天外流星一般密集的攻击，带着炙热的温度，朝着他们铺天盖地的压了下来！

　　“不！”关老头脸上骇然一片，想要奋起反抗，双手在胸口瞬间模拟起一道星战盾，其身体依然高速的飞行着，想要避开这恐怖的火球轰炸。

　　啪啪啪啪——

　　火球狠狠地触碰在关老头制造的星战盾上，没几下便是应声破裂，紧接着，那些火球攻势不减，肆无忌惮地撞上了关老头的身体。噗——关老头狂吐一口鲜血，咬着牙，双目愤恨地看着秦月楼，道：“老夫和你拼了！”

　　说罢，一把战刀在他的手上模拟而成，接着不顾那将他身体撞得摇摇欲坠，连衣袍都焚烧起来的火球，然后便是扯着弧光，隔着如此远的距离，朝着秦月楼挥砍而去！

　　银光灿灿，带着一个中阶星王临死反扑的爆发力，巨大的刀芒散发着阵阵死亡的寒意和逼人肌肤凝结的气息。

　　他自知无法再逃脱，所以，他选择了死，而且是在死前，也不能让秦月楼好受，这一刀，他倾尽全力，就算不能让后者死掉，也要让他重伤！

　　何公明，你们要替我报仇！！

　　关老头的眼里厉色满布，一个人，如果连死都不怕了，他还怕什么？他只希望，他这临死的一刀，能够有效果，能够让其他人将秦月楼击杀，这样，他才能够死而瞑目！

　　不过，他显然低估了秦月楼，不，应该说是他高估了自己这一刀的威力。这一刀，虽然蕴含了一个中阶星王自爆全身星战力为代价释放而出，但，他面对的，却是掌握了上古星甲术，这种逆天法能的秦月楼！

　　星王的自爆，的确很恐怖，想当初的叶林自爆，便是连东郭老人这样的星皇都受了轻伤，足以为可见，能有如何的威力了。

　　但，秦月楼不一样，他的实力，根本不能按照这整个大陆常规的规则来进行判断！

　　他出手了！同样将手缓缓地放了下来，这一刀惊世骇俗的星战刀锋，让何公明三人也是飞快的撤离，而秦月楼的手上，却是覆盖起了层层的冰晶，寒体护甲！

　　一层层冰晶，好像是此起彼伏的海浪，在刀锋最近处升起，破裂之后，又在后一段的空间里再度升起，刀锋穿透了空间之中组成的整整二十块冰晶形成的屏障后，终于没有了余势，银光渐弱，最后消失不见！

　　关老头狂吐数道鲜血，眼里的死亡之色浓烈无比！

　　这一幕的发生，让他彻底绝望了，他的身体干瘪下来，目光最后不甘地扫了秦月楼一眼，那晃眼的冰晶，让他身上的灼烧感不是那么的剧烈。

　　下一刻，关老头万念俱灰，身体被无数的火球吞噬，尸骨焚烧，片点不存。

　　“关老！”文波凄厉的高呼一声，他此刻一直在躲避着这些古怪火球的攻击，只不过，他的实力毕竟不如薛仁冷，在这种密密麻麻，连绵不绝的重重攻击下，他须发皆无，浑身好像是一个火人，凄惨无比。

　　而看到了关老头的惨死，他心里也升起了一股兔死狐悲的感受，他们是生意人，是一份高危险，在死亡边缘牟利的职业。他们从来到南疆开始，心里便已是做好了死亡的准备，文波以为他可以做到很淡然，只是当真正面对这份死亡的时候，他还是有着浓烈的不甘！

　　他撕心裂肺的巨吼起来，关老头的自爆，也没有伤到秦月楼半点，甚至连他的衣袍都没有沾到，这种打击，已是让没有任何的求生念头！

　　英雄末路、美人迟暮，这是人生两大悲剧。

　　虽然文波不认为自己是个英雄，顶多算是个小人，可是，他现在却实实在在的体会到了那份悲凉的感受。血液之中流淌的东西，比这漫天火球的温度，还要滚烫！

　　他眼里闪过一道狠色，终于下了一个决定！

　　宁愿自己杀死自己，也不要被他人杀死！

　　这是我作为星战士的荣耀！

　　文波狂吼一声，在秦月楼也略带惊异的眼神中，他身体暴涨起一大块的星战盾，暂时抵挡住了漫天的火球。而接着，他伸出自己的右手，不留余地，狠狠地戳进了自己的左胸，掏出了自己心脏！

　　噗——的一声脆响，那剧烈跳动的红色心脏，竟是被他一手捏破！

　　鲜血如同泉涌一般，喷薄而出，这个画面，让所有人都是一怔，只见文波那张因为痛苦而扭曲的脸上，露出了一个更为扭曲的笑容，森森的话语，充满了寒意：“我，不会死在你的手上……”

　　砰！

　　文波的身体里星战能量混乱，在他说完这句话的同时，没有任何的意外，他的身体剧烈爆裂而开，血块和碎尸飞溅而出，几乎将整个天际都染红了……

　　这个画面，让秦月楼的心里竟是微微一缩，一瞬之间，他蓦然升起了一种莫名的痛苦感觉。文波的残忍和决绝，和难最后的微笑，不知为什么，一直在他内心深处蔓延着。他遮住了夏晚秋的双眼，不让她去看这样的画面。

　　关老头和文波，在这南疆里不知杀了多少人，做过多少杀人越货之事，就是千诛万吞，也不足以让他们洗脱，可以说，他们的死，是死有余辜！

　　可是，在面对文波死的那一刻，秦月楼的心还是忍不住狠狠地抽了一下。他竟亲手解决了自己！在这个实力最尊的世界上，要杀人不难，只要你有这个实力，人命，真的就如草芥！

　　可是，杀人不难，但最难杀的人，却是自己，自杀！

　　凡是达到了一定高度的星战士，他们越渴望活下去，越珍惜自己的生命！

　　文波死了，却是让秦月楼的心境，裂开了一个口子！

　　何公明的脸上变化莫测，其他两个中阶星王的脸色更是好不到哪里去，看向秦月楼的目光里，充满了惊恐和骇然。

　　他们难以想象，只是仅仅一个照面，在自己这群人中实力不弱的关老头和文波便是星消陨落，而且连半点反抗的余地都没有！

　　文波刚才自刎的那一幕，同样也狠狠地刺激了他们，此刻，再次面对这个黑袍的神秘家伙，有一股深刻的凉意和寒意，伴随着那无边的死亡气息，将他们笼罩。

　　何公明见识了秦月楼的手段，他很清醒，也很有自知之明，他绝对不可能是面前这个看不出年纪的黑袍家伙的对手。此人攻击招式古怪诡异，自始至终，连背后背着的长剑都没有动一下，便死于非命。而且，刚才文波和关老头认出此人的时候，还惊慌失措的丢下自己等人狼狈而逃。

　　这虽然让他这个上阶星王很没有面子，但他此刻知道，刚才两人的做法，是正确的。只不过。正确的做法，也不一定能有同等的收获。

　　他们还是死亡了。

　　三人都没有说话，也没有去拼命的念头，何公明几次想开口，但感觉到那股令他心惊肉跳的气息，还是将话吞到了肚子中。

　　“你们走吧。”秦月楼缓缓地说出这句话的时候，何公明三人都是愣住了，一时间，他们竟是没有反应过来。

　　直到感觉秦月楼将头赚了过来，看向他们时，何公明才首先回过神，接着压抑着心里的喜悦，道：“多……多谢前辈！”说罢，竟也是不理旁边的两个星战士，飞一般的离开了。

　　而那两人，也是狂喜地说了一声“多谢前辈”，便是朝着远处飞走！

　　不过，就在他们以为安全的时候，天空之上，瞬间阴云密布，只见三道紫雷从天空轰然落下，三人还来不及惊骇这突如其来的天雷，便是惨叫一声，化为了齑粉！

　　“我后悔了，我不能放过你们。”直到三人彻底死亡，消散在了空气里，秦月楼才淡淡地说了一句，接着，他伸开了捂着夏晚秋眼睛的手，身体骤然一加速，朝着天龙城飞驰而去。

　　刚才他所做的一切，对他来说，微不足道。但天空之上的那个邋遢老人的脸上，却是第一次露出了惊异和复杂之色……

　　※※※

　　天龙城。

　　此刻一片狼藉，平时异常热闹的几个街道坊市和中央广场上，只有极少数的人才活动着，而那些平民和出入频繁的小贩们，此刻也是不知去了哪里。整个城市，好像是一座孤城一般的死寂，尽管是在白天，也让人升起一种荒凉的感觉。

　　很难想象，在一个拥有着星战殿五大家族的城市里，竟会出现这样萧条的画面。

　　在一个街道口边，一个十五六岁的青衫少女跪坐在地上，嘤嘤的哭泣着，而在她的身边，是碎了满地的青菜和竹篓，而此刻两个面容猥琐的男子，正拖着她的肩膀。

　　这两个男子差不多有三十多岁，但一身的淫亵之气，一人还不时伸手去摸那青衫女子的脸蛋，调笑道：“小丫头，跟着我们回府吧，现在整个天龙城，已是我们成家的了，你以为你们林家还能保住你？嘿，你要是乖乖跟我们走，我们还能让你做我的小婢，否则，把你抢回去之后，你的遭遇，啧啧……那我就真不想多说了。”

　　那少女只是哭泣，一句话也不说。

　　就在两个男子不慌不忙，继续调笑少女的时候，街头响起了一阵脚步声，接着，一行七人便是朝着这边快速地跑了过来。

　　“妈的，又是秦家那群小子，老子迟早要把你们这群家伙弄死！”两个男子看到来人，脸色变了一变，接着破口大骂，考虑到势单力薄，也不再管地上的小妞，便是运转着身法，跑得没影了。等那群穿着玄金劲装的秦家子弟走进，才看到了地上哭泣的青衫女子。

　　“这不是林家的丫鬟吗？”这群秦家子弟看到了地上的青衫女子，领头那人眼神一凝，接着便是蹲下身来，恨声道：“又让鳞叶家的那群贼子跑走了！”

　　此人，却是秦月楼的堂哥秦寒。


第二十三章 秦家巨变（中）

　　秦寒此刻没有当年的那副心高气傲的模样，眉宇之间成熟了许多。而且在这群秦家子弟中应该比较有威望，从他身后的那些人看他的眼神，就能看得出来。

　　如今秦寒已是达到了下阶星师修为，他年纪也很轻，才二十六岁，在这个年纪，的确能引起许多同辈人的崇敬和崇拜。

　　秦寒皱着眉头，将地上的青衫丫头给扶了起来，接着转过头对身后的其中两人道：“你们负责将这位姑娘送回林家去，我们再四处看看。”

　　“是，大队长！”秦寒已是提升到了秦家护卫队大队长的级别，乃是秦家着重培养的长老级人物，所以他说的话，就算是在这个年纪，也有一种不怒自威的感觉。

　　把地上的青菜和竹篓捡了起来后，那两个秦家子弟便是带着林家的丫鬟朝着林家府邸走去。而目送着他们离开之后，秦寒脸色阴沉，接着一挥手，剩下的四人便是跟着他朝着哥各个坊市走去。

　　“大队长，如今这番境地，对我们越来越不利，现在我们秦家的坊市根本没办法在继续开下去了，连平民们的安全都无法保护，现在越来越多的人，怀疑我们这第一家族的实力了。”秦寒身边的一个青年说着，言语间甚是有些愤懑。

　　“一个月前，成家不知怎么和鳞叶城的鳞叶家勾结在了一起。”秦寒淡淡道：“他们仗着成夜鸣那小子进入了星战殿，以为可以为所欲为！哼，他们认为我们秦家好欺负，这一个多月以来，我们虽然输多赢少，但根基却没有动摇过，只要我们秦家上下团结一心，又有什么困难不能克服的！”

　　“可是，鳞叶家族是三级城市……”一个秦家子弟苦笑道：“他们现在已是快把我们闭上绝路了，我们攻击的，都是他们联合势力中的小虾小鱼，而他们却是直中我们要害。如果不是有林家和我们联合起来支撑着，我们，哎……”

　　“这种自暴自弃的话，我不想再听到！”秦寒的脸色一冷，道：“身为秦家子弟，就应该有自己的尊严，自己的准则，三级城市又如何，他们狼子野心，违背民心，迟早是要毁灭的，我们只需要做好自己，为了秦家，一直捍卫下去！”

　　那四个秦家子弟均是点了点头，道：“我们知道！”

　　秦寒也不由得叹了一口气，摇了摇头，道：“如果不是司徒家族莫名的搬迁，恐怕现在成家也不敢如此的肆无忌惮，他们想占领天龙城，做唯一的城主家族，我们誓死也要捍卫我们秦家的利益和名誉，要战，我们便战！”

　　秦寒的话，让这几个人均是沸腾起了一阵热血，他们都是年轻人，气血最旺盛的时候，有着一个高尚的目标，他们定会永远的追随下去！

　　就在说话间，几人已是来到了秦家坊市的一个街道，四周依然是看不到几个人影，萧条无比。偶尔间，才有几间房屋的窗户打开，然后看了秦寒等人一眼，又慌慌张张的关掉了。

　　摇了摇头，秦寒知道这些人的想法，但他并不怪他们，现在这个情形，整个天龙城都知道秦家快要支撑不住了，他们墙头草，也只是为了活下去。

　　可是，自己等人却绝不能妥协，秦家是他们的家，没了家，还能活下去吗？那就是没有了希望没有了梦想的行尸走肉，秦寒必定要和秦家同生共死！

　　而他也没有想到，在出关提升到了下阶星师之后，便是遇到了这样的事情，如果不是因为他的出现，恐怕现在秦家的形式还要岌岌可危一些。毕竟，鳞叶城乃是三级城市，现在他们的星王级强者还没有出动，如果出动了，秦家就真的……

　　秦寒不敢在想下去。

　　“以前繁荣的坊市，变成了而今这般模样……”身后的那几个秦家子弟脸上也是萧然不已，一个月前的秦家，是多么辉煌，可是自从一个月前开始，伴随着三长老的死亡，这一切都开始变了，成家和鳞叶家族的联手攻击，将他们逼到了悬崖边上，再也没有余地喘息。

　　“鳞叶家族背后到底还有谁在撑腰，为什么敢对付秦家和林家，就算大少爷失踪了，但林家林梦色，可是东郭老人的徒弟，他们想要一统天龙城，难道就不怕得罪十大星皇强者？”这个疑惑，一直存在于秦寒的脑海中，但却又如何都想不明白。

　　就在这个时候，一个尖锐的声音响了起来，只见迎面的街道走来了三个人，为首的乃是一个三十几岁的汉子，身穿一身白袍，正是成家的护卫队长成斐，一个中阶星师。

　　“瞧瞧，这是哪几只丧家之犬，你们还以为这里是秦家的地盘么？”那个汉子哈哈大笑着，看着秦寒的目光里，充满讥诮和嘲讽之意，“秦寒，想不到能在这里碰上，今天就一并将你们解决了，免得以后夜长梦多。”

　　这一段时间以来，秦寒强势出关，以下阶星师的修为，斩杀了两家不少星士和星师级别的星战士，只不过他们出没诡谲，成家虽然嫉恨，但一直逮不到机会，而成斐没有想到，在这里竟遇上了，顿时心头大喜。

　　成斐等人的出现，顿时让秦寒一行人的脸色骤然一变。秦寒还好一些，而他身后的那几个秦家子弟，却是面容难看不已，其中一人当场就忍不住大骂出声：“你才是丧家之犬，成斐，今天你遇到了我们，正好是你的忌日，我们也找你好几天了，看来你知道今天自己要命丧于此，连丧服都穿上了。”

　　被一个后辈这样叫暄，成斐脸色大变，接着咬牙切齿地冷哼一声，道：“臭小子，你们秦家就快完蛋了，还这么嚣张，你以为你们还是天龙城第一家族不成。今天，老子就送你们去见众神！”

　　说完，他身后的两个成家护卫嗖嗖——两声，便是朝着五人冲了过来。秦寒脸色一冷，这两个人均是上阶星士，不是自己身旁这几个秦家弟子能够抗衡的，他一把就是拦在了他们身前，接着狂吼一声。

　　猛虎下山！

　　星战力的运转，在秦寒的手掌上闪烁着熠熠光彩，他这一拳威势甚猛，两个成家护卫没想到秦家大队长竟不顾规矩，朝他们动手，仓皇之下，便是被这一拳拳风击中，身体如遭重击，狠狠地倒飞出去。

　　“秦寒，你竟敢使诈！”成斐怒喝一声，接着后腿一蹬，长剑拔起，便是冲秦寒挥砍而来。“哼，那也没有你们成家卑鄙！”秦寒不甘示弱的反唇相讥，接着便是同样拿起长剑，和成斐缠斗在了一起。在这坊市之中打斗，星战力和剑锋碰撞的声响不绝于耳，但却没有一个人愿意出来观看，四周被星战力的余波轰击得刮痕无数，而秦家和成家的护卫，也皆是退到了两边，纷纷握着自己的武器，神色紧张。

　　秦寒比成斐的修为要低了一个等阶，但秦寒天赋不弱，剑法精妙，在成斐手上，应该五十招之内不会落在下风。只不过，时间一长，他还是免不了一败。

　　在秦寒的心里，也同样焦急不已，如果这个时候被成斐给缠住了，那后果就不堪设想。现在秦家已失去了一个三长老，不能再失去更多的星师了，否则，再难以支撑下去！

　　他频频朝着那四个秦家子弟使眼色，让他们先行离开，自己才好发挥，然后伺机逃开。可是，那四个秦家子弟并没有理解到秦寒的用心，在一旁大叫道：“大队长加油，杀了这个成家的走狗！”

　　二十多招之后，在秦寒分神之下，只听成斐一声狂笑，“和我打斗，竟也敢分心，真是不知死活！”言罢，便是一剑刺来。

　　“啪——”的一声，秦寒虽躲过了一剑，但右臂肩头却是重重地挨了成斐一脚，身体顿时倒仰而去。成斐得势不饶人，纵身而起，便是趁着秦寒还没有落地的时候，便狠狠地挥砍出一剑来！

　　一剑带着一道死亡的弧迹，可以想象，如果真的砍中了，秦寒免不了会落个身体被砍成两半的下场！

　　一咬牙，秦寒长剑朝着地面一撑，身体便是借力在空中一个折转，但他的速度还是比不过欺身而上的成斐，虽然他努力躲过了要害，但腹部边缘还是被这一剑擦过，顿时衣袍被撕裂开来，扯下了一块血肉。

　　秦寒倒吸了一口凉气，忍着剧痛，身体在地上翻了几个滚，才勉强站了起来。他腹部的鲜血此刻涓涓而出，染红了一片。

　　“哈哈哈……秦家小儿，不过如此，今日，我要你们都葬身于此，然后再去将那秦龙涛也一并杀了！”成斐一剑得手，顿时狂笑起来，面露凶光，狰狞无比。

　　秦寒眼里闪过一道寒光，没有答话。他现在受伤了，更加不是成斐的对手，恐怕真的要如成斐所言，今日几人，都要死于此地了！

　　而他身后的那些秦家弟子却是血性了起来，叫道：“成斐，你别得意，就算今日我们死了，只要我们大少爷和二少爷回来，你们成家顷刻间就会飞灰湮灭！我们就是死，也不会让你们这群豺狼好过！”

　　四人对视一眼，皆是一声大吼，然后挥舞着长剑，朝着成斐冲了过去！

　　“愚蠢！快退开！”秦寒大叫，双目铛红。

　　成斐疯狂的大笑着，“老子杀了你们，秦家完蛋也快了，那个什么秦风，早就死了，还有秦月楼那小子，废物一个，老子会怕他们，哈哈哈哈……”

　　说着，刷刷刷几剑，便是将四人给挑翻在地，四个秦家子弟连一点放抗的余地都没有，几剑之下，便是被成斐给砍杀，鲜血顿时流遍了整个地面。


第二十三章 秦家巨变（下）

　　秦寒红了双眼，秦家护卫队的四个兄弟，刚才还笑容恰恰的在自己面前，此刻却是变成了几具渐冷的尸体。那鲜血一再刺激着他的神经，秦寒忍着伤痛，豁然站了起来！

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　咆哮不止中，秦寒提起长剑，便是冲着成斐冲了过去！

　　“秦家剑法三绝，战狼！”

　　秦寒这一手剑法缭绕而出，虽然不是真正的秦家剑法，但剑意十足，杀气更是狂霸外露，他不顾淋漓流淌的鲜血，每一步的跨越，都好像是踩在自己的心头！

　　自己绝不能倒下，——至少是死，也不能白死！

　　秦寒的剑法暴戾挥砍，银色的星战力在他周身吞吐不止，这一剑，他倾尽了全力！

　　“秦寒，你不要着急，老子不会忘了你的！马上就送你去见这四个杂碎！”成斐狂笑了几声，接着一提长剑，中阶星师强度的星战力便是在这一刻爆发出来，不避不闪，使着成家剑法，便是冲着秦寒迎面而去！

　　一剑之下，两道金戈相碰之声传遍了整个街道，这一触碰，秦寒顿时觉得全身好像散架了一般！

　　他不是成斐的对手，所以他全力一剑，拼着性命不要，也要将成斐击成重伤。

　　可惜，成斐的实力高出了他整整一个等阶！那滂湃的星战力，将他轰然击飞出去，他的身体仰倒，在空中口吐了数道鲜血，落在了地上，几乎成了一个血人！

　　“什么狗屁秦家剑法，不过如此！”

　　成斐也退后了数步，喘了几口粗气，看着地上爬不起来的秦寒，他狰狞一笑，“秦家剑法，永远比不过我们成家剑法，什么狗屁东西，也配做第一家族，去死吧！”

　　他说着便是踏前一步，紧接着，眼神蔑视地看着地上的秦寒，嘴角的笑容阴冷且可怖。他的身躯，在这一刻便像不可动摇的大山，秦寒无论如何，都无法将其撼动！

　　“丧家之犬！”成斐想起这个秦寒斩杀了不少自己成家的子弟，提起的长剑又顿了顿，没有立刻刺穿他的心脏，而是一剑从秦寒的膝盖骨穿刺而去！

　　秦寒倒吸了一口凉气，剧烈的疼痛感，几乎要让他窒息昏厥，他咬牙着苦撑着，不发出半点呻吟。成斐轻蔑一笑：“骨头挺硬！”他转头对身后那两个成家护卫道：“你们也来，一人十剑，不能让他这么容易就死了，老子还要把他抓回去，禀告家主。”

　　那两个护卫闻言，残忍一笑，接着提起长剑便是跨步来到了秦寒的身边。

　　刷刷——两剑同时朝着秦寒的两边腹部穿刺而过，然后又飞快地提了起来，便随着鲜血的飞溅，两人的长剑并未停止，又刺向了秦寒的双手骨节，这一次，他们重重一挑，便是血肉飞起，染红了整片空间。

　　啊啊啊——

　　秦寒终于是承受不了这样的折磨，双眼布满了血丝，表情痛苦扭曲，惨叫出声。

　　他的头一直左右摇摆的挣扎着，但此刻废了一只脚，又被废了双手，他根本起不了身，那撕心裂肺地疼痛，好像是一条条虫子，不断的撕咬着他的心脏！

　　他很恨，恨自己实力不够，才遭如此折磨！

　　“我死了，不，不要紧……”剧痛几乎要让他神经紊乱，重重丝丝地吸着气，秦寒血肉模糊的脸上，露出了一个残忍，又怨毒的笑容，勉强抬起头，一字一顿地道：“我们少爷……他，会替我报仇……”

　　成斐脸上一变，接着快速地挥出长剑，用侧面啪的一声，敲在了秦寒的下巴上。

　　而这一阵大力的牵扯，将秦寒的身躯又被击得在地面拉扯了些许距离，如今，他的下巴也废了。

　　成斐冷笑一声，朝秦寒另一只脚的关节处又重重地刺了下去，骨头断裂的声音传来，这一次鲜血飞溅到了他的脸上，成斐没有去擦，而是看着痛苦无比地秦寒，心里升起了一种变态的快感。

　　他冷冷一笑，哈哈道：“想咬舌自尽？想死？老子会让你这么容易就死吗？”说着，他蹲下身子，拍了拍秦寒的脸，一下一下，脆响不已，“与其指望你们家少爷，不如指望我们成家将你们秦家彻底在大陆上除名吧！”

　　“继续！”成斐站起身来，接着一脚踩在秦寒正咕咕冒血的右臂上，冷眼对那两个成家护卫道。如果说刚才的秦寒是个血人，那现在，就好像是在血潭中溺水的尸体。他的身体，不断朝外冒着血，而地面，也同样是一片的鲜血淋淋。

　　那两个成家护卫闻言也是一阵兴奋，能够将秦寒捉住，家主那里的赏赐肯定少不了，而且还能折磨此人，更是满足了他们替死去兄弟报仇的想法！

　　就在两人准备再次砍掉秦寒的筋骨时，一阵狂风，竟是毫无征兆地从高空呼啸而起！

　　成斐脸色一凝，接着朝着高空看去，只见上空不远处，此刻正快速地飞来一个黑袍的人影，而他的方向，好像是自己这个地方！

　　星王强者！

　　成斐和那两个成家护卫都是一震，接着成斐回过神来，更是放肆地大笑出声，对地上还有着些许神智的秦寒道：“丧家之犬，看到没有，鳞叶家的星王强者都来了！还等你们家少爷，等他来给你们送葬吗？哈哈哈哈，秦龙涛完了，秦家完了，鳞叶城的星王强者一到，整个天龙城，就只剩下我们成家了，哈哈哈哈！”

　　大笑之中，成斐装作癫狂。

　　他又对那两个成家护卫道：“暂时不要再弄这个臭小子了，一会儿抓回去再收拾，鳞叶家族的星王强者第一次来我们天龙城，不要留下不好的印象。”

　　那两个护卫停下了准备刺出的长剑，接着点了点头，恭恭敬敬地站在了成斐的身后。

　　成斐的话，如同一把锋利的大刀，不留余地地将秦寒这个半死不活的溺水人，一直抓住的枯藤水草，咔嚓一下，砍断了！

　　透过血色一片的双眸，他此刻也可以模糊地看到，那天空之上，的确有一个身影在朝着这边飞了过来！秦寒心中，升起了浓烈的绝望和不甘！

　　能够飞行的，只有星王强者才能办到！

　　现在天龙城正处于多事之秋，四周好像被下了什么禁令一般，很多强者都绕道而行，就连秦龙涛去求助欧阳岚，后者却是以七弦季为由推脱掉了。而从这一点，就足以可见，在这次针对秦家的背后，除了成家和鳞叶家，还有其他人在操作！

　　而这个人，连欧阳岚都不得不给其面子，连东郭老人他也不惧怕！

　　至于这些事情，秦寒是在突破了星师修为出关后，听长老们说起的。而如果不是三长老死去了，他也不会如此疯狂的带着秦家子弟，到处在城里寻找鳞叶家和成家的族人斩杀。

　　可如今，自己即将去见三长老，本已是秦家的不幸。而这个无疑是鳞叶家族的星战士出现在天龙城，更是将不幸中的不幸，可以将秦家闭上绝路的噩耗！

　　——秦家，难道真的要完了吗？

　　秦寒内心中的剧痛，盖过了身体上的疼痛，他不敢再看那天空中逐渐靠近的人影，闭上了眼睛。不知为何，他此刻忽然有一种想哭的冲动，泪水顷刻间划开了他脸上的血迹，冲刷着他的内心。

　　这眼泪，他不是为了自己的要死掉了而流，而是为了整个秦家，为了整个天空城而流！泪水本是冰凉的，但此刻，却比血液还要滚烫！

　　大少爷，还有二少爷秦月楼，你们……在哪里……

　　秦家，就要完了啊！！！！！

　　两个呼吸之间，那个星王终于是来到了整个城市的上空，顿时，一股极为强悍的气势从他的身上爆发出来，紧接着，他看到了成斐等人，身体一个眨眼，便是冲了下来。

　　这个黑袍人的怀里还抱着一个粉雕玉琢的小女孩，旁边还漂浮着一个古怪像是小狼崽一般的东西。但成斐不敢大意，三人在黑袍人快到降到地面的时候，恭恭敬敬地行了一个礼，道：“恭迎前辈光临天龙城。”

　　黑袍人落在地上之后，没有理会成斐，而是将目光看向了地上死去的四个秦家子弟的尸体，还有正在流泪的秦寒。

　　成斐心中一阵尴尬，但并没有表现在脸上。一般来说，这种级别的强者，都是有着怪癖的，所以成斐也不敢表现出不满来，看到黑袍人的视线似乎停留在快要死掉的秦寒身上，他依然恭敬地道：“前辈，在下是成家护卫队的大队长。这个人，是那该死的秦家的杂碎，秦寒。”

　　黑袍人的身体猛然震了震，刚才他看到这些人的衣袍，就觉得有些熟悉，此刻听到成斐的话，更是让口干舌燥，血液凝固。

　　“你说，他是谁？”黑袍人缓缓地转过身子，一字一顿，缓缓道，“还有地上的这几人，都是谁？”

　　听到黑袍人开口询问，成斐不知为何，从内心深处蓦然涌起一阵寒意，这星王强者身上的气息，竟夹杂着逼人的杀意！

　　他虽心里涌起了一阵不安，但此刻在星王强者的气势压迫下，也只能硬着头皮道：“他们都是秦家的杂碎，这个还没死掉的，是秦家的护卫大队长，秦寒。被晚辈给擒……”

　　话未说完，只听“啪”的一声巨响，成斐的半句话再也无法说完，胸口好像被一道大锤狠狠轰下，接着剧痛之中，身体倒飞了三四丈距离，撞毁了街道的一个房屋围墙，伴随着尘烟四起，重重地跌落在地上，狂吐鲜血！


第二十四章 我回来了

　　这一幕的发生，不仅让那两个成家的护卫呆住了，就是躺在地上的秦寒，也是感觉到了不对，用力地抬起头，心头大震。

　　重重的一击，那黑袍人片刻都没有动过，也没有见到他是如何出手的，成斐便是在轰然一声中，撞翻了街道小院的围墙，荡起了无数尘屑！而他的身体，更是被掩埋在了砖瓦的下面。哗哗哗——成斐狂吼一声，接着身体从狼藉中撑了起来。他的身体摇摇晃晃，刚才那莫名其妙的锤击，让他胸口的衣袍都是碎裂了，露出了精壮的胸膛，上面一块猩红的印记，看上去触目惊心。

　　成斐双眼通红，嘴边鲜血溢出。他看着黑袍人，开口艰涩道：“前辈……你这是什么意思？”白色砖墙粉雾在他四周缭绕，他的心跳很快，这个星王的攻击，让他有些惊恐，也有些摸不着头脑。

　　黑袍人根本就没有理睬他，只是怀里小女孩的脸色变得很不善，一双晶亮的眸子，此刻透着逼人的冷意。就在成斐朝前走了几步，正准备再次开口询问的时候，又是“砰”的一声巨响，他的胸膛再一次收到了一道大力的重击，这一次仰飞得更远，连续撞毁了两面围墙，才又落在了地上。

　　顿时，四周不少平民的惊叫声在这个时候响起，成斐狂吼一声，不甘地站了起来，紧接着，他提着手中的长剑，指着黑袍人大叫一声，挣开了埋住自己的砖瓦。嘴里不住地朝外淌着鲜血，高吼道：“前辈，你们鳞叶家难道想出尔反尔吗？”

　　“鳞叶家……”黑袍人淡淡地低吟了一声，接着回过头，道：“你们可以去死了！”

　　成斐眼里升起一道骇然之色，他现在终于反应过来，这个不按规矩出牌的家伙，肯定不是鳞叶家族的星王，可是，如今又有哪个不长眼的星王，敢来插手天龙城的事情！

　　“前辈，我是成家的护卫大队长，我们和鳞叶家族有着联盟，你不能杀了我！”成斐大大叫起来，此刻他满脸鲜血，胸口更是凹进去了一块，看起来有些不伦不类，更是让人心中升起凉意。

　　至于那两个成家的护卫，也是结结巴巴地盯着近在眼前的黑袍人，道：“前辈……你不能杀了我们，否则鳞叶家族不会放过你的……”

　　“威胁我？”黑袍人的声音好像是森幽地狱传来，夹杂浓烈的死亡气息，平静之中，却有着几丝咬牙切齿地杀意，道：“你们放心，鳞叶家族不久也会来陪你们的，你们不会孤独，你们成家不会孤独……”

　　“你……你到底是谁！”成斐身体摇摇晃晃的，接着一剑撑着地面，抬起头来，一字一顿地道：“你知道不知道，你杀了我们，你必然也会引来杀身之祸！”

　　“我不知道！”黑袍人此刻身体四周环绕起了一阵剧烈的疯狂，就像刚才他降临天龙城时的一般，不过这次的旋风速度更快，更加的庞大暴虐，让人心惊胆战。他的长袍被吹得猎猎作响，紧接着，黑袍人头顶上的帽子被这一阵狂风也吹了下来，露出了他那张满是煞气，但又年轻的脸庞来，他眉头紧皱，张开嘴，好像是吐出了炼狱之音，九幽环绕，丝丝入耳：“欺我族人，千刀万剐！”

　　在这一瞬间，成斐三人的眼里，都布上了骇然之色！

　　这个黑袍人，这个星王年轻得过分了，不仅如此，他的面容好像还有些熟悉。而他最后一句话的落下，终于是让三人心神巨震，面如土色！

　　成斐指着秦月楼，只觉得自己气血翻涌，根本是说不出一句话完整的话来，重重地喘着气，眼里的不可置信却是那样明显。秦月楼也没有立即动手，他的表情就像是一面深潭，不知深浅，毫无涟漪。

　　“你……你是秦月楼！”终于，这句话在成斐无比艰难之中，说了出来。而这句话的出口，他们成家三人都是知道，今日唯有一死，没有任何活下去的可能了！

　　而这句话，却是让地上的秦寒心神一震。他那被鲜血遮掩的双眼，视线模糊地看着秦月楼，愣愣地盯着后者。终于，本来停止下来的眼泪，在这一刻又是涌了出来，秦寒终于是撑不住了那身心的双重的疼痛，这一次，他闭上了眼，昏了过去。

　　秦寒的表情被秦月楼收入了眼底，这让他心中的恨意和杀气更是攀升，他空下的那只手上，慢慢地举了起来，接着，空间里无数风刃在这一刻缭绕缓转而成，密密麻麻，好像是田野中的蝗虫，在秦月楼的身体四周聚积而成！

　　这一诡异的一幕，成家三人哪里见过，他们想逃走，但在秦月楼的气势压迫下，根本就迈不开步子，身体好像被无数根绳子给套出，难以挣脱！

　　“死！”秦月楼不会仁慈，在这个时候仁慈，就是对自己族人的不尊重！他左手一握，那铺天盖地地风刃便是嗡嗡大鸣，紧接着，划出一道道弧线，朝着成斐三人卷席而去！

　　成斐呼吸急促，他刚踏前一步，准备挥舞长剑，那风刃便是呼啸而至，将他整个手臂都砍了下来！鲜血顿时冲上了碧空，断了一条手臂的成斐撕裂心肺地叫了起来，而还没等他将从断臂之痛中回过神来，又是一道道风刃后继而至，声若迅雷，将他的身体瞬间分割！

　　鲜肉不断地飞溅四周，整个场面残忍血腥到了极致。秦月楼面不改色，额头上却早已青筋鼓起。他用手将夏晚秋的眼睛给蒙了上去。这一次夏晚秋却是躲开了他的手，俏脸上满是冷色地看着成斐三人在痛苦中慢慢倒地，一眨也不眨。

　　秦月楼风刃攻击终于是停止了，而那两个成家护卫早已在折磨中死去，只有成斐，躺在地上一轻一重地喘着气，痛苦难当。他只有一只脚还没有断掉，其他的地方，都就不属于自己了，浑身上下，被刮出了无数道血痕，这种疼痛，比得上万蚁噬心，鲜血一点一点的外流，从各个部位……

　　他也没有想过，报应来得这么快，自己刚刚才折磨了秦家秦寒，此刻，便是被秦家回来的亲家楼给羞辱得半死不活！

　　“杀了我……杀了我……”这种让人魂魄欲裂的感觉，撕咬着他的内心，他竟有些羡慕那死掉的两个成家护卫，他惊恐的开口，每一次张嘴，都有一道鲜血吐出来。

　　“想死么？”秦月楼嘴角勾起一个冰冷的笑容：“你还没去向你们成家家主汇报我回来的消息。你要尽责！”此刻的秦月楼，好像是在循循教导着成斐，但声音却是充满了杀机。“我留你一条性命，转告成慕楚，我秦月楼，回来了！”

　　说着，秦月楼再也不看满脸痛苦的成斐一眼，接着便是朝着地上的秦寒走去，一道星战力在他身上闪烁，击在了秦寒的背上。秦寒在昏迷中苏醒，口吐了几口鲜血。秦月楼一皱眉，接着替他调息了一会儿，便是将夏晚秋放在了地上，将鲜血模糊的秦寒抱在了怀里。

　　运起风属性，地上那四具秦家子弟的尸体也是漂浮起来，秦月楼眼里闪过一道痛色，接着深吸了一口气，朝着秦家府邸，大步走去。夏晚秋跟在他的身后，眼中满是担忧。

　　等到秦月楼离开之后，整个坊市才不约而同的纷纷打开了数个窗户和木门，所有人的眼里都泛着惊恐之色，看着血迹斑斑且又狼藉一片的一切。

　　他们心里，却是回荡着刚才秦月楼离开时说的话：“我回来了！”

　　※※※

　　秦家府邸，此刻在大战中喘息着的秦家，早已不复天龙城第一家族的模样，他们的势力在这场针对家族的大战中，损失惨重。除了这一条府邸通过的街道外，基本上，秦家在天龙城的占地里，已是没有了半点直属的存在。

　　而这个情况，恐怕随着时间的推移，还要扩大。

　　秦家上下，没有半点生机，无论是护卫还是下人，都是一片风声鹤唳的景象。每个人的心头都沉重无比，那每天都在死人，每天都在剧增的恐惧，就像是上方阴霾着的天气，永远不曾离开过他们。

　　秦家的议事大厅里。此刻秦家剩下的三个长老皆是在其中，还有护卫队的队长们也是噤若寒蝉，端坐其列。上方，秦龙涛面色沉重，这个时候的他，好像苍老了十岁，眉头一直未曾舒展过。整个大厅里的气氛，依然是冷峻得可怕。


第二十五章 秦家的星王（上）

　　沉默的空间里，秦龙涛干涩的声音终于缓缓开启，回荡在原本沉重无声的议事大厅中，好似苍凉的老骥：“说说吧，你们都是我们秦家最后的力量，你们想这样沉默到几时？”

　　长老们没有说话，而那些护卫队长们闻言，则是互相看了一眼，皆是有些犹豫。秦龙涛摇了摇头，道：“秦合，你来说！”他指着其中一人，正是秦月楼的堂弟秦合。

　　所有人的目光都集中到了秦合的身上，他涨红了脸，站起身来，道：“禀报家主，如今秦寒大队长不在，我们是否要等他回来找商量。”

　　秦龙涛脸色一沉，道：“这么说，你们还没有主见了？”顿了顿，他继续道：“秦寒是主战派，你们觉得，是守还是攻。我们秦家不能坐以待毙，但也不能盲目出击。我虽然是一家之主，但你们是我秦家的血脉，没有了血脉，心脏也无法跳动，所以，你们才是真正重要的，你们的意见，我都会采纳。”

　　沉默，四周依旧是沉默，这桌上八个护卫队长，竟一个都不开口说话。那秦合站在原地，脸色也是有些尴尬，张了张嘴，却还是什么都没有说。

　　这一幕，持续了数秒之久，秦龙涛心中一叹，在每一个人的脸上扫过，心里涌起一阵悲哀。到了这最关键的时刻，秦家被压迫被逐渐蚕食的时分，却是没有一个人能够站出来替他分忧。自己这些秦家精英们，一个个如坐针毡，连热血都不曾有了吗？！

　　秦寒虽然有着一腔热血，但终究是一个人，如果无法将所有人的热血都跳动起来，秦家，距离灭亡真的不远了！

　　他身为家主，自然不可能狂骂出口，纵使心中颇为失望，但他的身份，是要安抚人心，而非是指责的，否则人心一旦不稳，那才容易铸成大错。

　　家主不能说话，但长老却必须在这个时候扮黑脸。大长老动怒了，在这个时候他终于忍不住，一拍桌子，勃然站了起来，老脸上的褶子一颤一颤的，涨红了脸，显然是怒极：“你们说话啊，妈的，一个个都沉默不语，开战之前的豪气去哪里了？难道这几场战斗，就让你们缩卵了？你们还是不是男人，你们还对得起秦家对你们的栽培，对得起自己身上的姓氏，对得起死去的三长老吗？！”说到三长老，众人的眼里都闪过一道悲痛之色。

　　三长老的死，乃是在一次大战中，被成家几个长老合力围攻至死，也是那一战，让整个秦家人心开始逐渐的流逝，到现在慢慢地畏缩，丢失了大片的地盘，也让本来向着秦家的不少民众，都开始怀疑起来。

　　面对大长老的质问，没有一个人开口。在和平了这么久，家族倾轧再次来临之时，他们还没有准备过来，这潮水一般的战斗，便将他们的心神淹没了。

　　秦龙涛挥了挥手，阻止了大长老继续说话，才缓缓开口，道：“我们现在的盟友。只有在一个城市的林家。我已和林家商量好了，明日正午时分，便出动攻击，为了我们家族的尊严和一切，放手一搏！”

　　护卫队长们皆是面面相觑，没想到家主大人已是将一切都准备妥当了。那还早自己等人来商量什么？不过出动出击，又能占到什么便宜？成家的盟友，可是鳞叶家族，那是林家能够比较的吗？

　　有一个护卫队长在几个同伴催促的眼神中，终于不情不愿地站了起来，紧接着，他道：“家主大人，属下认为，还是以守为攻才是如今最妥当的办法。现在和我们对抗的，只有成家和鳞叶家的星师级星战士，那些星王自持身份没有出击。但如果我们要是主动出手的话，免不了给鳞叶家找到借口和机会，他们星王强者一出来，那我们就彻底完了！”

　　“什么混账话！”这次不是大长老，连四长老这个老好人也愤怒得拍案而起，指着那护卫队长，怒吼道：“秦波，你这是说的什么混账话！什么以守为攻，我们这段时间里，难道还畏缩得不够吗？守，只能让我们死得更快，主动出击，如果能将成家一举掀翻，鳞叶家的手也伸不到这么长，那时还有一丝机会！你既然害怕鳞叶家的星王，那明日的战斗，你不要参加便是，我们秦家没有你这样丧失了傲骨的子弟！”

　　秦波被四长老一吼，脸上青一阵白一阵，讷讷地说不出一句完整的话来。

　　四长老一时激动，骂了出口，心里也是有些后悔。他之前那句话，不等于将这几个护卫队长都包括进去了。现在秦家正是需要齐心协力的时候，如果出现了什么矛盾或者心结，那对秦家来说，比被蚕食还要严重。

　　秦波没有说话，但不代表着其他护卫队长不说话，除了秦合以外，又有三人的脸上均是闪过了不满之色。像四长老这般说的，就是他们不配做秦家子弟，一点血性都没有了？那自己等人这段时间拼死累活的，又是为了什么？

　　一个人脸色不好看的站了起来，道：“家主大人，我们还是主张以守为攻，现在我们秦家没有一个真正的强者，不如将消息传出去，我们一直守卫，等大少爷回来的时候，这一切就能迎刃而解了！”、等大少爷回来，那要等到几时？

　　秦合不同意，他和他哥秦合都是主战派，特别是看到现在秦家貌似苟延残喘般，被人称之为丧家之犬，他们更是想要给成家一个迎头痛击！

　　就在这个时候，外面忽的是传来了一阵庞大的气息，这个气息瞬间扩散在整个天空城，虽然一闪即逝，但却是让在座所有人的脸色都是一变！

　　星王！

　　这股气势，是属于星王拥有的气息！

　　众人心头皆是狂震，这个时候出现星王强者，对于秦家来说，无疑是噩耗一般的讯息！没有人会怀疑，这星王究竟是属于何方势力。就像成斐一样，连秦龙涛都是心神狂震之下，口干舌燥。大长老豁然站了起来，几个长老也是紧随着来到了议事大厅外，看着远处的天空，喃喃道：“鳞叶城的星王，来了。”

　　秦龙涛的脸上泛出痛苦之色，在这个危机关头，出现星王强者，对他们的打击将是致命的，一个星王所能造成的能量，绝非是自己等人可以比拟的！

　　秦龙涛握紧了拳头，看向议事大厅里，众位秦家护卫有着几丝惶恐的神色，暗叹了一口气。他知道，人心在这个时候开始涣散了，难道自己真的要突破到星师修为，达到星王吗？！难道只有违背祖训的这一个方法，才能拯救秦家吗？

　　秦龙涛额头上青筋鼓起，他知道秦家剑法的强大，但如果他的修为不是星王，那施展出来的威力，终究不大。可以突破星王，对他来说，就是心理上的一道天堑，随时可跨，但又不敢跨！

　　整个议事大厅再次恢复了沉闷，每个人的心情都是沉重的。本来他们以为鳞叶家族的星王久久不出现，也是因为被七弦季的事情耽搁了，但现在看来，似乎是自己等人预料错了。

　　而在这样的气氛中，那星王的气息忽然消散了。但就算这样，坐在也没有一个人心中好受，因为刚才那一瞬间带给他们的震撼，已是太大了。

　　秦龙涛知道，如果这个时候还要执行强攻的计策，只能无功而返，此事，只能通知林家，再从长计议了。他的双手揉进了头发中，不知过了多久，依然无法开口。

　　就在这个时候，秦家的议事大厅外。忽然传来了一阵喧哗声，紧接着，众人心神一动，在这一瞬间，他们又感觉到了那股星王强者的气息，居然正进了院子，朝着自己这边逼近！

　　“怎么来得这么快！”众人的心里皆是升起一股绝望的念头，秦龙涛也没有想到，握紧了拳头，声音沉重，道：“准备——迎战！”

　　见到众人不动，大长老的眼里闪过一道悲哀之色，打破沉闷，高喝道：“迎战。你们难道没有听清楚吗？！”

　　“二少爷回来了！”

　　就在护卫队长门不知所措，内心惊恐，脸上变幻莫定的时候，一个小厮忽然跌跌撞撞地撞进了院子里，众人还来不及发脾气，便听到他结结巴巴，趴在地上，满脸喜色地说道。


第二十五章 秦家的星王（中）

　　重新走进了自家的府邸，秦月楼觉得四周的一切都好像变了，没有了以前的繁闹，没有了以前那种和睦融洽的样子。甚至连仆人和护卫们，都是一脸的愁色，眉不舒展。

　　秦月楼可以想象，这段时间里他们究竟是如何度过的。

　　恐慌，惊惧，这些各种各样的情绪一直充斥在他们的身心。而连他们都这样，秦月楼却不敢想象。自己的父亲究竟是如何度过的了。家族里所有的重担，所有的负荷都压在父亲一个人的身上，他的身躯，真的就能将一切都扛下来吗？

　　尽管秦月楼现在还没有从家族里亲耳听到究竟是怎么一回事，但路途经过的那些场景，以及自己眼睛所看到的一切，再加上成家成斐之前所说的话，他便能猜到几分了。

　　自己离开家族前往南疆之前，怪不得父亲和母亲都对自己欲言又止，原来，他们是怕耽误自己；原来，在那个时候，家族便是开始遭遇大难了。

　　想到这些，秦月楼的心里很酸，很涩。

　　抱着秦寒的身体，秦月楼的星力源源不断地朝着他的身体注入着纯粹的星力。现在秦寒已是奄奄一息，他必须要救活他，给他提供生机。

　　对于这个堂哥，秦月楼早就将以前的纠葛和冲突淡忘了。他在大陆上经历了这么多事，也经过了生死殊途的洗礼，他早就成熟了。对他而言，现在亲情，以及亲人，比什么都重。这是他的逆鳞，触者，必以十倍偿还！

　　当秦月楼抱着秦寒的身体，以及身旁还跟着四个秦家子弟的尸体走进府邸的时候，所有人都震惊了。一个多月以前，秦月楼曾回来了一次秦家，很多秦家中人都见到过，所以见到他，不少人的脸上，都露出了欣喜和惊异之色。

　　震惊的，则是他身体四周漂浮的那四具尸体，以及抱在怀中，依稀可见的秦家护卫队长秦寒！

　　“二少爷……”门口的护卫艰涩的吞了一口口水，这声音发出来，艰难无比。

　　他虽然感觉不到秦月楼的修为，但此刻后者那满脸平静的神情却让他不由自主地产生了一丝害怕的心理。这个人，真的是以前平和懦弱的二少爷吗？他身上的寒气，几乎要将四周的一切都给冰冻，把人的心脏都凝结。

　　秦月楼记不得这个护卫的名字，但听到他有些害怕的声音，脸上努力挤出了一个笑容。夏晚秋抱着火影，跟在秦月楼的身后，眼里满是担忧。当初在克罗城，秦月楼大怒之下差点血洗整个城邦，此刻他的怒火，应该还在那之上。

　　“将秦寒护卫队长送到房间里好好休息，请秦家的医者，要最好的，帮他调理。”将秦寒交给了其中一个护卫，秦月楼的脸上保持着平静。接着，那四具尸体却是慢慢地漂浮下来，落在了门厅前院的土地上。

　　“厚葬他们，他们是我秦家的英雄，是我们秦家的烈士。”秦月楼眼里的悲痛一闪而过。

　　那几个护卫已是不知该说什么了，旁边有家丁和小厮赶了过来，将四具尸体抱了进去。秦月楼的目光在那被抱走的尸体上停留了片刻，接着收回了视线。眼里瞬间暴起寒芒，寒意逼人，对剩下的两个护卫道：“还有，去通知家主大人，我回来了……”

　　接着，楚浩走进正院，不理会四周仆人和护卫们惊异的目光，一弯膝，直挺挺地朝着地上跪了下去。

　　当秦龙涛等人在议事大厅收到了小厮的消息，走出前厅院子的时候，正好看到这一幕。不仅是秦月楼跪在地上，连夏晚秋那小身板，也是跪在了地上，在他的旁边一脸坚毅之色。

　　“楼儿，你这是……”

　　秦龙涛到现在，依然不敢相信刚才散发出那股星王气势的就是自己的这个儿子，此刻看到儿子跪在地上，脸上闪过一道惊异之色，慌忙上前，开口道。

　　秦龙涛身后那九个秦家护卫队长，以及长老们，也是停下了脚步，诧异地看着秦月楼。

　　秦月楼抬起头来，看到父亲仿佛老了十岁的脸庞，和那已有些佝弯的身躯，身体一震。眼里不由自主地溢出了泪水。深深吸了一口气，还是无法掩盖语气中的哽噎：“父亲……不孝儿秦月楼，回来晚了！请父亲责罚！”

　　有几根白发，从秦龙涛的两鬓飘了出来，秦月楼的心一抽，身体更是簌簌发抖。

　　到秦月楼的话，秦龙涛也是虎躯一震，他别过了头，接着又重新转了过来，颤颤地道：“楼儿，你回来了就好，回来了就好！”

　　秦月楼强忍着鼻子里的酸意，道：“儿子没能陪在父亲身边为父亲分忧，如果父亲不责罚儿子，儿子绝对不起来！”这句话，斩钉截铁，让所有人都为之动容。

　　秦龙涛纵使内心欣慰，但却并不知道秦月楼的实力，他嘴角勉强扯起一个微笑来，道：“责罚什么，快起来，你母亲也很久没有见你了，这段时间一直在念叨着你，快随我去见你母亲，哄哄她。”

　　秦月楼身体微动，接着一抬头，依然坚定：“儿子说了，如果父亲不责罚，儿子就永远跪在这里，绝不移动！”他身边夏晚秋，俏脸上也布满了坚决之色，盯着秦龙涛，脆生生地道：“我和大哥哥一起跪在这里！”

　　所有人面面相觑，不知秦月楼刚一回来，便做此是为何意？那九个秦家护卫里，秦合神色复杂地看着秦月楼。这个以前被自己看不起的堂哥，如今成长变化了这么多，他虽然跪在地上，但给自己的感觉，却好像可以撑起一片天空。

　　秦家那快要倒塌了的天空。

　　秦龙涛的目光在二儿子身上停留了许久，终于，他好像是明白了什么，紧接着，两父子的目光在空中交汇，一时间，都看穿了对方心里的想法。

　　悠悠一叹，秦龙涛开口道：“楼儿，你确定要如此吗。”

　　秦月楼没有说话，他壮硕的身躯，在这一刻好像坚不可摧的刀剑，直挺不倒。

　　“好！”秦龙涛在众人的惊异中，忽然大叫了一声，接着，只见他踏前一步，朝着秦月楼走了过去，手掌用力，重重地拍在了秦月楼的肩膀上。

　　虎目之中，第一次泛起了光芒，他抬起头，目光扫过了众人，接着高吼道：“你要责罚，那我便责罚你！”说着，一字一顿地道：“从现在开始，秦月楼，便是我秦家代任家主，包括我在内，任何人必须听命于他！在这场大战中，我们秦家的所有人，都不等违抗，听从调遣！”说吧，他目光炯炯地看着跪在地上的秦月楼，沉声道：“这个责罚，——你可满意！”

　　楼儿，如你所愿，现在我将整个秦家暂时交给你，这片天空，确实需要你这样年轻的脊梁，才能够撑得起来了！

　　我老了！

　　秦月楼闻言，浑身一震，低下头，一手放在胸口，一手对指天空，同样以不逊色于秦龙涛的声音大吼道：“我、秦月楼，以秦家二子的名义发誓，定将划破乌云，走出阴霾，让秦家在大陆重震！”

　　这句话，却是让秦龙涛眼神一凝。秦月楼的意思很耐人寻问，似乎，并不仅仅是只眼前的困境而已！难道，他还想将整个秦家，重新推上那以前的巅峰吗？

　　纵使是在如此环境下，秦龙涛也不由得叹了口气，摇了摇头。能够将如今这场家族大战中平安度过，那就已是秦家之福，众神庇佑了。


第二十五章 秦家的星王（下）

　　不过，在秦龙涛的话落之后。在场每个人的面容都是一变。

　　连那三个长老，也不例外！

　　在家族最危急的关头，将所有的责任都交给了小辈，将秦家所有的希望赌在秦月楼这个嫡子身上。这对整个秦家来说，是不是太儿戏了？

　　如果秦龙涛是将这一切担子交给归来的秦风，或许众人不会有这样的反应，反而会更觉到欣喜和强烈的希望。毕竟，秦风是什么？那是星空之下青年的第一人，平生仅此一败，那就是败给了同为星空第一人的岩峰！

　　秦风之名，在整个大陆提起，也是有无数人竖起大拇指的存在！

　　那是整个秦家的骄傲，也是整个西南区的骄傲。如果不是秦风失踪，生死未卜，那现在有谁敢欺到秦家头上？一个小小的三级城市家族，也配踩在自己等人的头上吗？

　　而倘若有秦风这个天纵奇才来指挥自己等人，就算是年老持重的三个长老，也不会有一句怨言。但，换了秦月楼，那就有些值得玩味儿了。

　　这种情绪，并非是说他们对秦月楼有着什么成见之类的，而是觉得太过荒唐了！

　　就算近段时间以来，秦月楼在大陆闯荡出了不小的威名，被誉为后辈之中的新星。但他的实力，要引导整个秦家，还是远远不够的！

　　三个长老都记得，一个月前见到秦月楼时，后者也不过只是下阶星师，就算这一个月以来再怎么突飞猛进，能达到中阶星师就不错了。虽然这份修为足以傲视同辈，但他却根本没有能力和资格主导整个秦家的走向。

　　一时间，正是因为这种情绪的作祟，所有人都对秦龙涛这个做法保持着不可置信和怀疑。有几个护卫的心里甚至在想，家主是不是脑子一时糊涂了，怎么会想出这样的解决办法，秦月楼，他能做什么？！

　　而大长老更是站了出来，沉声道：“家主，虽然二少爷在这个时候回到家族，可以替家族缓一口气。但任命这件事，是不是还需要商酌一下，再下定论。”

　　在得到了秦龙涛的承诺，发出了那个誓言之后，秦月楼并没有着急的立刻起身。而是用目光在众人的脸色一一扫过。他经历了如此多的事情，对人情世故也不再生涩。察言观色，便是将众人的心思了然于心。

　　而此刻听到大长老的话，秦月楼不等秦龙涛说话，便是站了起来，接着开口道：“大长老，如今秦家面临危急关头，我秦月楼虽还不清楚究竟严重到了何种地步，但这个时候，却半点拖延不得，时间，便是性命，我们秦家浪费不起！”

　　秦月楼的语气虽然恭敬，但话里的意思，却是异常坚定，言下之意，便是这件事不需要商量，就如此决定了！

　　“二少爷，这件事，老夫觉得不可行！”大长老脸色一变，而二长老也是站了出来，沉着脸道：“家族必须要由家主的带领，才能有和成家以及鳞叶家族抗衡的本钱！”

　　“二长老是嫌楼儿资质不够，不能服众？”秦月楼的语气温和，但那刚硬的语气却是没有半点松动：“资质不够，可以培养，但现在，如果秦家多出一个星王强者，那无论对秦家的士气，还是对其他家族的威慑，都会增加。我之所以要提出这个要求，并非是因为楼儿贪恋权势，想要秦家家主的位置，而是眼下唯一最好的解决办法！”

　　秦月楼知道，如果不将自己的实力展现出来，在秦家自己虽然是二少爷，但终究不可能说得上话，也根本不可能再替秦家雪耻反击！

　　“星王，哪里来的星王……”大长老刚才被秦月楼打断了话，心里一阵不高兴，此刻听到秦月楼口出狂言，冷哼了一声。但他话来没有说完，便是想起什么，而一时间，整个四周的空气忽地变得压抑起来，紧接着，一股庞大的气息，一如刚才在议事大厅感觉到的一样，整个空间里忽然有一种令人心悸的感觉，疯狂的扩散！

　　所有人，包括秦龙涛的脸色，也是骤然间一变！

　　星王，星王强者特有的威势！

　　刚才降临秦家的那个星王，难道……

　　众人转过头，不可置信地看着秦月楼。此刻秦月楼的手上，已是模拟出了一把银光灿灿的长剑，身上的黑袍无风自动，头发也是凌乱狂飞。他的气息，在这一刻充满了一种冰寒的杀气和血腥的味道。

　　模拟星战力，星王强者特有的神通！

　　在这一刻，没有人再怀疑秦月楼的话，他们的心跳越发的剧烈，这一切，太匪夷所思了，太不可思议了！

　　秦月楼，秦家的二少爷，这才多久呢，竟突破到了星王！

　　“我已是中阶星王，而且，就算是你们口中的三级城市鳞叶家族的家主前来，也无法奈何我！”秦月楼的话，伴随着彻骨的寒意，钻进了所有人的耳朵里：“是我秦家子弟的，现在挺起你们的胸膛，抛洒你们的热血，我秦月楼，将带着秦家，给那些无耻宵小，一个迎头痛击！我们秦家，是不可战胜的！”

　　秦月楼知道，这个时候，他必须要狂妄，必须要拿出自己的信心，否则，连自己都没有信心，没有任何霸气，那还谈什么战胜别人，那还怎么鼓动人心？作为家族里的头人，他代表的不仅仅是个人，不能全凭自己的喜怒而为，他要做的，是让自己的族人的信服，对自己有莫大的信心，这样，才能激发他们的血性，他们的实力！

　　否则，就算自己出面，也仅仅只是靠个人威慑其他家族。那又何来振兴秦家，又如何让所有人承认秦家，又如何讨伐那些对秦家虎视眈眈的势力？！

　　从七弦季里出来，秦月楼的观念变了，他的责任，也更大了！

　　因为要挑战胡傲，绝对不是以己之力能够办到的！

　　不可战胜！

　　四个字，在这一刻阵阵震荡在每个人的心头！那九个秦家护卫纷纷握紧了拳头，感觉要窒息了！这种激荡难己，热血沸腾的感觉，竟被秦月楼三言两语，便是彻底挑动了起来！之前一直被压抑着的憋屈，也在这几句话之间，一扫而空！

　　星王，我们秦家的二少爷，突破到星王强者了！

　　而且，还是中阶星王！

　　在他这个年纪达到如此高强的修为，岂不是比以前的秦风还要强大？

　　众人心中逐渐消失殆尽的信心和归宿感，在这一刻又重新熊熊燃烧，死灰复燃。不知道为何，在见到秦月楼这不同于以前，展现出了和以往截然不同的气势后，他们都产生了一种念头，那就是，跟着他，没有错！

　　“你们，可有异议？”秦月楼的目光在众人的脸上一一扫过，从众人的反应和表情，他已是知道了结果。有一个下马威就足够了，否则几位长老的面子也不好过。秦月楼适可而止，接着拉起了地上的夏晚秋，给她拍了拍膝盖上的灰尘，转过头，冷哼道：“秦合可在？”

　　秦合站了出来，涨红了脸，高声大吼：“在！”

　　“召集所有秦家有热血的男儿，一个时辰之后，秦家校场，集合！”

　　“是！”秦合再次大吼一声，内心的激动，让他不得不宣泄出来。

　　秦月楼点了点头，道：“好，一个时辰后，我们校场见。我现在要和父亲以及几位长老商谈事情！”

　　“好的！”众位护卫们，一改刚才在议事大厅里时的萎靡形象，精神狂震，接着齐刷刷地走出了院子。

　　紧接着，秦月楼看了父亲秦龙涛一眼，见他依然没有回过神来，心中一酸，道：“父亲，我们进大厅里说吧。几位长老，我们进去。”


第二十六章 秦家的第二个星王！（上）

　　进了大厅，秦龙涛才反应过来。他看了跟在秦月楼身后的夏晚秋一眼，虽皱了皱眉头，但也没有说什么，而是满脸红光地道：“楼儿，想不到你竟突破到了星王之境，秦家有救了！”

　　秦月楼很理解现在父亲的心情，秦家在面临这堪比当年的灭族大难之时，能有一个星王来将这片支离破碎的天空撑起，替自己分忧，对秦龙涛来说，现在是最欣慰的事情。

　　秦月楼脸上依然平静，道：“儿子也是秦家有一员，能为秦家做事，自是义不容辞，这次孩儿赶回，新帐旧账，孩儿都要和成家一并结算了！”

　　秦龙涛拍了拍秦月楼的肩头，没有说话。但眼里，却有着晶莹的光芒在闪动着。这次他没有转过头，两父子的目光在空中交汇，明白了很多。

　　其实，秦龙涛一直对秦月楼抱有着愧疚的心里，对于这个小儿子，从他出生到现在，无论是对他的关爱，还是对他的培养，都远远达不到像秦风那样，甚至可以说，还抵不了对秦风的十分之一。

　　可是，这个儿子却在家族最危难的关头挺身而出，不仅没有对自己心有怨恨，反而更多的是体谅和宽容。这对秦龙涛而言，更是一种无言的感动。让他的内心更不好受，更觉得愧对秦月楼！哪怕是秦月楼抱怨几句，他也会好受一些。

　　哎，自己这个儿子，越来越有主见，也越来越懂事了。

　　自己看走眼了，从他出生开始，便看走眼了。

　　秦龙涛以前对秦月楼的态度，除了因为秦月楼的资质不好以外，很大的原因，便是因为秦家一脉单传，而秦月楼几乎可以算是意外的产物，这让秦龙涛那老旧恪守祖训的思维不能接受。

　　而这，也造成了两父子的隔阂。

　　索性的是，秦月楼比任何人都要早熟，他那份心性，想秦龙涛想起来，都觉得惭愧。在一个月前，秦月楼便死也不愿接受秦家家主之位，而且还说出了“我要逆天”这样的狂妄之语。可现在，却为了自己，为了秦家，甘愿的站了出来，站在了其前头，仿佛弄潮人一般，将所有的风浪，都一人替自己扛了下来。

　　好儿子，真是好儿子啊！

　　秦龙涛此刻内心里的复杂，非笔墨能够形容的，所以，在面对秦月楼的目光时，那泛着泪花的虎目已不在躲避，已是包含了愧疚以及来不及让楚浩感受的深沉的爱。

　　“坐下来吧，我慢慢给你说。”秦龙涛深吸了一口气，接着指着右边的桌椅，自己则是朝着上方正椅走去。走了几步，又停了下来，似是想起了什么，脸上露出一个洒然地笑容，道：“对了。我现在已不是家主了，你坐到上方去吧。”

　　“父为长。不说孩儿现在只是代任家主，就算是真的做了秦家的家主，也不能坐在下方。父亲还是请上座吧。”秦月楼低头说道。

　　秦龙涛心里更是欣慰。此刻秦月楼虽年纪轻轻突破到了许多人一辈子都无法达到的中阶星王的高度，但心性却并没有变得骄躁和自持不凡。这份谦恭，就算是自己是他的父亲，但从出生到现在，应该说没有一分完整的感情，能做到这样的地步，自己这个儿子的心性，当真是不易了。

　　秦龙涛没有推辞，接着便是走上了阶梯，在大厅上方坐了下来。秦月楼见到父亲坐下，也是拉着夏晚秋坐在了右边的椅子上。夏晚秋抱着火影，一言不发，不时地用大眼睛偷瞄着在场诸位的神情。而火影则是躁动难安，在她怀里扭来扭去。

　　而三位长老则是互相看了一眼，接着也坐在了左边的椅子上。末了，大长老站了起来，脸上带着微微的歉意，道：“二少爷，刚才老夫不知深浅，语出不逊，还请你不要放在心上。”

　　秦月楼笑道：“大长老哪里的话，你们都是我的长辈，教训我也是应该的。只是刚才那个情况，楼儿必须要拿出应有的气势来，否则无法震住护卫队长们，要道歉，也是应该楼儿向几位长老致歉，原谅楼儿刚才的不敬之处。”

　　大长老脸上露出一个笑容，这秦月楼越来越会说话了，虽然他的实力提升的速度快得不可思议，比自己等人都要强太多，但这份尊老之心，却是一点没有变，还是和以前一样啊。大长老刚才站起来说话，只是不愿在这危急关头，和秦月楼产生芥蒂，这样只会对秦家的反攻无益，所以，他才自降身份，主动向秦月楼道歉。

　　而此刻秦月楼一席话让三个长老都是老怀大慰，笑了笑，道：“二少爷言重了，现在我们秦家，所有的希望，都集中在你身上了，老夫也是要听你的调遣了。”

　　没想到一向古板的大长老也会开起了玩笑，这在秦月楼的记忆中却是从来没有过的事情，心中顿时升起一种异样的情绪，有些啼笑皆非，连道不敢。

　　秦龙涛此刻打断了秦月楼和大长老的说话，凝声道：“好了，楼儿，现在为父并对你说说，一个多月以来，我秦家所遇到的情况吧。”

　　点了点头，秦月楼不再说话。整个大厅里又恢复了寂静，之后，便只有秦龙涛的声音缓缓响起，期间三位长老不时插了几句，秦月楼很快便是弄清楚了事情的始末。

　　原来在当初自己回到天龙城的前几天，成家便是和鳞叶家秘密联手了，而那个时候的小五，以及秦家一些年迈和幼小的仆人，都发放了金币，将其遣送离开了天龙城。而那个时候两家的攻势还不算太狠，毕竟还有司徒家族在此。但就在秦月楼当时离开了没几天，司徒家族竟神秘的举族搬迁，离开了天龙城，谁也不知道他们去了哪里，秦家高层的知情人士，却是认为他们回到了星战城。

　　而正因为司徒家族的离开，成家和鳞叶家族的野心才逐渐暴露了出来。成家不仅仅要的只是第一家族的位置，更是天龙城唯一家族的位置，他要做城主家族。

　　随着时间的推移，这个时候的鳞叶家族的星师强者不少都来到了天龙城，他们协助成家，对秦家甚至林家都展开了攻势，掠夺了天龙城大片的坊市和地盘，秦家第一家族的名头早已名存实亡。不得已，秦龙涛前去寻找了欧阳岚，却得到了欧阳岚外出，其他人无法做主的答案。

　　欧阳岚这一做法，让秦龙涛瞬间明白了什么。秦家虽然心惮那成家和鳞叶家族背后的势力，但如果就这样想秦家毁灭，他们却是万万不甘的，故此，秦家和林家联合在了一起，占着地理上的优势，联合反击，虽然比以前孤军奋战要好，但效果却还是甚微。

　　如今，秦家的势力早已缩到了一团，除了这府邸方圆以外，基本上，坊市和收入，都不再属于秦家了，那而且跟随秦家的民众们，也早已人心不齐，岌岌可危。

　　听完了之后，秦月楼皱着眉头，他想起了欧阳燕儿那个姑娘，按理说欧阳家因为秦风和自己秦家交好，不应该至之事外才对。成家到底背后还有什么势力在支撑，竟连欧阳岚这等十大强者都罢手不理？

　　罢了，秦龙涛看着秦月楼道：“对了楼儿，你的境界提升得如此之快，难道是因为得到了七弦季的福泽吗？”早在之前秦月楼要前往南疆，秦龙涛便猜到秦月楼可能是因为七弦季的事情，所以，才没有强求他留下来。

　　秦月楼回过神来，笑了笑：“是的父亲，儿子不仅得到了福泽，而且还是第一个进入七弦季，第一个离开七弦季的人。”

　　什么！

　　秦龙涛和三个长老皆是一震，满目的骇然。


第二十六章 秦家的第二个星王！（下）

　　为了七弦季而聚集到南疆山脉的强大星战士和不知名的势力能有多少？

　　就算秦龙涛等人没有亲临现场的，但内心里，也可以产生直观的想象！

　　而秦月楼竟在此刻说出了，他是第一个进入七弦季的人，同样是的第一个离开七弦季的人？有什么，比这个来得更让他们震惊的吗？本来秦龙涛和三位长老还以为秦月楼仅仅只是获得了七弦季的福泽而已，但哪里想到，自己的儿子竟在各方强者的虎视眈眈下，孤身冲进了七弦季！

　　秦龙涛从震惊中回过神来，神情有些激动，这个儿子的身上，带给他太多奇迹了！他想起了什么，道：“那你之前，便是那传闻得沸沸扬扬，拥有莫闻长笛的幸运儿？”

　　反正这件事已经过了，秦月楼也没什么好隐瞒的，点了点头，说道：“是的父亲，莫闻长笛的确一直在儿子的身上，上次儿子前往南疆山脉，便是为了进入那七弦季。”

　　“不愧是我秦龙涛的儿子，有所作为！”秦龙涛哈哈大笑，心里着实很高兴。秦月楼的成长，以及这一路上的艰辛和奇遇，丝毫不比自己那一帆风顺的大儿子秦风差！他秦龙涛何德何能，竟能拥有如此两个出色的儿子：“好，秦家交给你，我彻底放心了！”

　　二长老看着秦月楼，也微微颌首，道：“现在有二少爷，我们秦家多了一个中阶星王，自是不会在惧成家的那些贼子了。就是鳞叶家族，我们也有一争之力。”

　　四长老却是面带忧色，道：“哎，怕就怕，成家和鳞叶家后面的那个势力，不知到底是何方神圣。”

　　秦月楼的心中，也有着几分不安。从他离开七弦季开始，这份不安就一直伴随着他，如今他回来了，及时赶回了家族，却还是没有消散。

　　难道说，那个支撑成家的势力，当真很是强大？是星月阁么？

　　秦月楼此刻不敢说大话，因为在不了解敌人实力之前，谨慎小心，永远比狂妄要活得长久。不过，为了秦家，哪怕是胡傲亲临，他也不会退缩半分！

　　而秦家，仅仅只是靠自己一个星王，还是不成的！

　　想起在七弦季里，镜花先生对自己所说的话，秦月楼下定了决心，道：“几位长老，你们错了，现在秦家并非只有我一个星王而已！”

　　“哦？”三位长老的身体一颤，接着老眼闪烁起精光，连秦龙涛也是豁然站了起来，神情激动，手骨凸起，道：“楼儿，你这话是什么意思？难道说……”

　　秦月楼知道众人想歪了，忙解释道：“并非是我哥回来了。”几人紧绷着的神经又松懈了下来，看着秦月楼，道：“那是怎么回事？”

　　没有说话，秦月楼离开座椅，朝着正上方走去，接着在父亲疑惑的眼神里，沉声道：“秦家的另外一个星王，就在孩儿的面前！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　三位长老和秦龙涛的身体顿时一震，接着看向秦月楼，不可置信地道：“你说什么？”

　　秦月楼知道父亲心里有着根深蒂固的思想，这种思想要靠他自己突破是很困难的，既然父亲不愿做，他自己这个儿子，便要替他完成！我们秦家嫡系，乃是逆生者的血脉，凭什么要受制于人，众生碌碌无为！！

　　对几百年来，对秦家来说，是太不公平了！

　　所谓的宿命，自己一定要打破！

　　五十岁的星王，并非是秦家生命的终结！他掌握了上古星甲术和上古星力，他也有信心，去开启那秦家又一个辉煌！

　　父亲，就让孩儿的第一步，从你身上做起吧！

　　秦月楼没有回答，身体快速地将秦龙涛的手臂抓在了手中。秦龙涛一惊，完全没有反应过来。而三个长老则是站起身来，吼道：“二少爷，你这是做什么！”

　　秦月楼没有转过头，脸上凝重一片，道：“父亲，对不住了！”接着，秦月楼的身上爆发出一团银色的光芒，源源不断的纯粹星力，便是朝着秦龙涛的身体中注入进去！

　　要知道，秦月楼身体里的星力乃是融合了三次，近三分之一的纯粹上古星力，这种星力的质量比秦龙涛身上的星战力质量高出了不知几何！

　　秦月楼这一催动，乃是全力而为，霎时便是将秦龙涛经脉中的星战力挑动了起来！秦龙涛脸色大变，只感觉丹田一涨一涨，而经脉里的星战力，更是疯狂地朝着丹田里纠集而去，这种感觉，好像有一种引力，随着秦月楼注入的上古星力的牵扯，开始涅槃绻转。

　　秦龙涛想到了什么，顿时大吼道：“楼儿，住手！”

　　秦月楼不理会秦龙涛的高吼，此刻正是关键时刻，哪里能说松手就松手！父亲停留在上阶星师阶段已二十多年了，他的心境和感悟，早就能够突破到星王，只不过由于祖训和秦家先祖的遗言，他一直不能突破，只能停留在星师阶段。

　　虽然他做梦都想突破到星王，甚至是星皇级，去追逐那更强大，更超越自己的感觉。但他却知道，他不能。因为他是一家之主，他不能拿自己的命，拿秦家的未来去赌宿命。战胜宿命，他没有那样的信心！

　　而现在，刚才一直表现得很好的二儿子，此刻打算用他的星战力硬生生替自己突破那道屏障，冲破星师的桎梏，这如何能不叫秦龙涛又惊又怒！

　　他惊的是秦月楼的星力古怪无比，虽然是中阶星王的强度，但那星战力的质量却是自己生平未见，古怪到了极致，任由自己如何抵抗，都无法挣脱！

　　而怒的则是秦月楼竟不顾秦家的祖训，肆意妄为，打算破坏这秦家几百年来的传统！

　　本来对于秦风和秦月楼两人突破到星王，虽然秦龙涛嘴上不说什么，但他那古板的思想里，却还是有着几分不舒服的。不过这毕竟是自己的儿子，不能操纵他们的思想，只能任由他们去了，只需做好自己就行。

　　可是现在，秦月楼却连自己一直恪守的这份秦家誓言和祖训也要破坏掉，就不等不令秦龙涛发怒了！

　　不过，他现在纵使发怒，也无法阻止，因为秦月楼已是将他沉寂了二十多年，一直压抑在丹田的星战力给一举轰开了！

　　顿时，那些被秦龙涛一直深藏，为了避免突破的星战力得到了释放，它们好像发疯一般，在秦龙涛身体四处游走，宣泄着这些年来的不满！

　　秦月楼额头上溢出了汗水，看着秦龙涛还想挣扎，他一咬牙，道：“父亲，对不住了！”空出的那只手便是拟了一个手刀，劈在了秦龙涛的脖子上。顿时秦龙涛还来不及大骂，便是被秦月楼一下子给击昏了过去。

　　而秦月楼此刻控制着自己的星力，专心致志的替秦龙涛调节着他体内那些不听话的星战力。毕竟，被尘封了这么多年，一下子得到释放，这股量以及所产生的星战力暴动，也绝非常人能够承受的！

　　而秦月楼也没有想到，这些被压制了这么久的星战力能量，就能有这么多！

　　为了避免秦龙涛破体而亡，秦月楼只能倾尽全力。

　　起先三个长老还是一脸怒气，看到秦月楼忽然动手，先去帮秦龙涛，可是却被一纵而来的火影给拦住了。火影可不像秦月楼一样那般好相与，能和它亲近的人五根手指都数得出来，对三位长老自然不客气，身上那股逼人的杀气以及红心花嵌成的双目，闪烁着诡异噬人的凛凛光芒，一下子便是将三位长老给镇住了。

　　而就在这个时候，三个长老忽然感觉到了不同寻常的气息在整个大厅里扩散着，他们转向秦月楼的方向，只见秦龙涛身上闪烁起黄银两道光芒，好像一轮明月，其光华朝外疯狂的扩散着！

　　在满大厅都铺洒了的光芒之中，三人心神大为震动！

　　这个景象，以他们活了这么多岁数的眼力，又哪里看不出来，此乃星战士进阶之后的征兆！家主大人，竟进阶了？！！

　　这就是方才秦月楼口中所说的第二个星王？！


第二十七章 为了尊严的战斗（一）

　　一个时辰后。

　　秦家府邸。校场。

　　那九个护卫队队长们，早就在此刻站在了一起最前列。而一共八百多个秦家子弟，也是将整个校场拥挤得满满的。

　　秦家的府邸很大，并不小。只有这八百多人，而且还是参差不齐，连星徒都有的护卫队，放在任何一个家族，可以说都是极为的寒碜和可笑了。

　　要知道整个大陆上每个家族都会培养自己家族的护卫以及精英家族子弟。这些人，匠师每个家族最系统最直接的力量！也是各大家族用以抵抗掠夺侵略，以及攻城拔寨的底牌。

　　像大陆西南地境一个二级的城市，整个大陆没有一个势力会将其看在眼里，特别是大陆中央那些四级城市和名声在外的大型家族，动辄护卫队便是成千上万，而且个个至少都是星者级，又哪里是秦家这种家族能够比拟的。

　　不过，弱不要紧，关键是要有血性，要有家族的尊严！

　　否则，一个强大的家族子弟，风吹两边倒，那要来又有何用？！

　　秦月楼此刻便是站在这一众家族护卫的面前！

　　这些人，在没有开战的时候，是家族的子弟，可以享受高于仆役的待遇，但一旦有战事爆发，那他们就成了家族最有力量的双手！

　　退可凝掌为守，进可握拳为攻！

　　秦家只是小家族，家族的子弟也不可能常年都能训练，所以大多的时候，很多秦家的弟子都是在坊市和屋店居住，因为那里的感觉既可防患未然，也可以娶妻生子。但战事爆发之后，他们还是要回到秦家的！

　　在天龙城这么年，秦家也繁衍生息了不少旁支出来，这些愿意和秦家同生共死的秦家子弟们，便是最高的证明！

　　不过秦月楼知道，本来秦家是有一千一百个子弟的，只是现在，却剩下了不到九百个，其他人，现在都被安葬在了城外……

　　秦合此刻站在护卫队长一列。他的脸上满是刚毅之色，虽然还有着洗刷不掉的稚气，但眼神之中，却是一片的狂热和激情。

　　就在之前，他们都得到了大队长秦寒受伤差点死亡的事情，他们知道，正是二少爷出手，才将秦寒的命从众神手中抢夺了回来。

　　秦寒在整个护卫队的人缘和声誉都是极为不错的，而且又是肯定的长老继承人，可以说他是除了嫡系和长老以外，秦家最能说得上话的，比起在秦家干了这么多年的管家高叔，地位也高了一些。

　　在秦月楼没来之前，秦寒一直是秦家众位护卫队员们的领袖和精神，而此刻被秦月楼从成斐手中救下，在他们心里，对秦月楼的敬畏心理中，又掺杂了几丝感激。

　　秦合的感觉最甚。毕竟，秦寒是他的大哥！他现在对秦月楼，也早就没了以前的成就，他知道他自己太渺小了，嫉妒只能让自己无限的堕落，而跟着这个天赋不逊色于秦风的二少爷，说不定，还大有可为！

　　“都到齐了吗？”秦月楼静静地在众人的面前，换了一身劲装的他，此刻将线条分明的肌肉裸露在外，只穿了一条短裤，看起来精壮干脆。

　　这片校场，是他儿时最想来训练的地方，可是，他纵使是二少爷的身份，来这里的次数却不超过十次。过往的记忆，好像在风中凋零。

　　听到秦月楼的问话，九人相视了一眼，然后皆是高吼道：“回禀二少爷，一队二队三队四队五队……十二队，都到齐了！请二少爷检查！”

　　秦月楼对秦家的护卫队并不是特别熟悉，听到这句话，皱了皱眉头，道：“怎么有十二队，而你们却只有九个队长，秦寒是管什么的？”

　　他此刻说话，严厉的声音中带着几丝星战力的气息，整个校场，都回荡着他的声音！

　　其中一人站了出来，道：“禀告二少爷，三队长和刘队长以及十一队长分别牺牲在前几次的大战中！”秦月楼眼里一寒，继续听了下去：“秦寒队长则是管理我们整个秦家护卫队的，包括护卫队员们的训练等等，都是秦寒队长亲力而为。”

　　秦月楼点了点头，接着道：“剩下的九个队长，报出你们的名字。”

　　最先开口那人道：“秦波！”

　　“秦月！”

　　“秦合！”

　　……

　　等所有人都报完毕了，秦月楼才道：“秦波和秦合出来！”两人纷纷走出了人群，接着抬头挺胸，高吼道：“属下在！”

　　“你们现在的身份不再是秦家护卫队的队长！”秦月楼看着两人的神色紧了紧，接着柔和地笑道：“这只是暂时的，因为现在我有一个重要的任务要交给你们二人，这个任务很危险，只看你们愿不愿意去做了！”

　　两人对视一眼，秦波还有些犹豫，但秦合却是吼道：“请二少爷示下。”秦波也连忙道：“二少爷尽管吩咐！”秦月楼将两人的反应收在眼底，接着先不回答，而是对九个队长中另外三人道：“现在你们三人，分别带着五十个护卫队员，立即出发，去收回我们秦家坊市的地盘！”

　　那三个护卫队长虽不知道秦月楼为什么会这样安排，但还是服从了下来，毕竟，秦月楼现在乃是中阶星王，整个秦家的希望！

　　在人群躁动中，很快一百五十人便是相继离开，朝着大门跑出。

　　有一个队长不解道：“二少爷，现在我们实力不如成家，一百五十人无法游击，实力也不够强硬，和可能无功而返。为何少爷不联系林家，再一同收回坊市呢？”

　　秦月楼笑道：“你的意思其实应该是，为什么我不出手直接去抢了回来吧？”

　　的确，正如这个护卫队长所想的，有秦月楼这样一个中阶星王在，直接去将地盘抢回来，然后再杀上成家便行了。

　　秦月楼收敛了笑容，脸上一冷，提高了声音，一扫众人缓缓道：“如果你们是这样想的，那你们就大错特错了。我需要的，是一群如狼似虎，能够捍卫家族尊严和家族气节的秦家子弟，而不是只知在大树下乘凉享受的人！”

　　“现在，秦波和秦合，我安排你们的任务！”秦月楼淡淡地转过身子，对他们两人道：“带领十人，每人带领五人，准备充足的金币，此刻从南门离城，去鳞叶城！”

　　两人皆是一惊，道：“二少爷要我们杀向他们的老巢？”

　　秦月楼闻言不禁笑了笑，这句话倒是让凝重的气氛缓和了不少。他摇了摇头，道：“你们只需要找上鳞叶家，然后转告他们家主，就说通知那个人，三日后在天龙城见我！”

　　“哪个人？”秦合一怔，还是忍不住开口道。

　　秦月楼耸了耸肩，道：“我也不知道，不过你照着我说的就对了。”说道这里，秦月楼的眼里闪过一道寒芒，继续说：“这个任务，是最为重要的，一切都靠你们了！”

　　秦合和秦波两人齐刷刷地正立，接着吼道：“绝不辱使命！”

　　秦月楼点了点头，接着又点了三个护卫队长出来，道：“其他人在家族里守着，随时戒备，你们三人，每人带领一百人，星徒级护卫优先，年幼者优先，跟着我，去成家！”

　　那三个护卫队长一怔，弄不明白秦月楼的意思，道：“二少爷，这是什么意思？”

　　“我现在的话是命令，等到了成家，我会告诉你们！”秦月楼深深吸了一口气，接着踏前一步，道：“五分钟后，有安排的人都到府邸门口集合！”他举起了右臂，身体豁然散发出星王特有的威压，震得人心激荡。

　　秦月楼冷声道：“这一战，是为了我们秦家的尊严而战！”


第二十七章 为了尊严的战斗（二）

　　就在秦月楼这边准备以及安排一切的时候。在天龙城成家府邸，一处别院。此院亭台楼榭，花圃围簇，几棵繁茂的桂花树伫立在侧，洋洋洒洒的桂花洒落在光洁的石板地上，点缀。在下弦季要到来之时，这里的一切看上去有种淡色调的美好。

　　在庭院中，此刻坐着一个模样美丽的少女。约莫十八九岁，一身淡蓝色的衣裙，身材窈窕。在这个年纪，本该是充满青春和活力，但在少女身上却看不到半点的朝气，她柳眉微蹙，眉宇之间满是哀愁之色，惹人怜惜。

　　成林在这个时候进了院子，看见少女坐在池边，呵呵地笑了笑，便道：“四妹，鳞叶家的二少爷来看你了。”

　　成晚悦素净美丽的脸上没有半点波动，依然是愣愣地看着池塘的水面。风悠悠刮起，将四下池塘掀起一阵波纹，连带着吹起了几道衣裙的褶皱。

　　随着成林的话落，只见从偏门中便是走来一个器宇轩昂地年轻人来，此人长相不俗，锦衣玉服。走进了庭院，看到那坐在池边的成晚悦，眼里异彩连连，笑意更浓。

　　成林对着公子点了点头，接着便是退了下去。

　　“晚悦，在想什么呢？”年轻人缓步来到了成晚悦的背后，风度翩翩，眼里闪过一道心疼之色，柔声道：“是担忧家族中的事情么。你放心，有我们鳞叶家族在背后，成家定会做上这天龙城第一家族的位置，这一点，你无须多想。”

　　这个年轻人，原来便是鳞叶城鳞叶家族的二少爷，鳞叶清风。

　　鳞叶清风在十天前便是跟着家族里的星师级的星战士来到了天龙城，居住在了成家府邸之中。有一日无意中瞧见了成晚悦，鳞叶清风便是心神一震，一见心动。

　　如果论长相，自己鳞叶城有不少女子都可以和成晚悦相当，但那些女子，却没有一个拥有成晚悦这份婉约恬静的气质，那淡淡中透露出来的忧伤，惹人怜惜。而且，他更是一次都没有见过成晚悦笑过。光是凝眉冷脸，便有如此惊艳，不知此女笑起来，更有何种的风情。

　　故此，对这个似有万般心事的女子，鳞叶清风那沉寂了二十八年的心思，终于颤动了。

　　尽管这段时间以来，成晚悦并不像其他女子这般，对自己曲艺讨好，但也正是因为这样，鳞叶清风才爱煞了这个性情女子，他做梦都想得到她。

　　在鳞叶清风在西南地区，虽不如君大少那般惊才绝艳，有着莫大名声，但家世和实力也皆是不凡。而更难能可贵的是，他本身的素养极好，不似那些自以为是的狂少，眼睛都长到了天上。他为人谦虚有礼，翩翩不凡，可以说比起君大少来，此人的魅力更是甚之。

　　他知道，成晚悦的忧伤并非是佯装出来的，她的心里，肯定有着沉淀了许久，还来不及浓散的记忆。在几次无果之后，鳞叶清风找到了成林，问出了缘由之后，他心里更是心疼。这样一个痴情的女子，为何不是先遇到了自己。

　　那秦月楼到底有何德何能，不仅将君家天才的女人抢走了，现在又将自己喜爱的女子弄得神魂颠倒，满腹哀怨如此多年。鳞叶清风心中自是不服，但这份心情他也不会在成晚悦面前表现出来，只是这段时间托成林的帮助，基本上每日必来陪陪成晚悦，尽管大多时候都是他自己一个人在说话，但他却没有任何怨言。

　　在他心中，只有这样传统的女子，才配的上自己。他一定要得到这个女人！

　　鳞叶清风来到天龙城的事情，也只有成家高层和内部人员知道，所以在这里近半个月，鳞叶清风除了出谋划策之外，基本上没有露过面。而成家对他态度，也是暧昧不清。他们自不知道鳞叶家族为什么愿意出手帮他们，但看到鳞叶清风对成晚悦的态度，还以为便是这个原因。对此，他们哪里会有不满的心思，无论是成慕楚，还是成家的长老们，心中对这桩婚事都无比赞成。甚至还准备等到统一了天龙城那天，便为两人举行成婚。当然，这件事还是要先和鳞叶家族通通口气，想来以这段时间鳞叶清风对成晚悦的态度，应该不难达成。

　　至于成晚悦，迟早也是要嫁出去的，嫁谁都是一样。

　　而对于成家来说，这近两个月以来的时间，简直就是做梦都没想到好事连连。联合鳞叶家族对秦家攻击，和三级城市联姻，家族子弟进入了星战殿。种种喜事，一起临头而至。要是这样他们成家还不能占领天龙城，那成慕楚就可以找块豆腐撞死了。

　　此刻，听到鳞叶清风在背后对自己说话，成晚悦柳眉蹙得更紧了。她自然是知道这个鳞叶家二少爷的想法，但她却没有办法给他完美的答案。

　　其实，若论长相人品和家世，这鳞叶清风无疑是最上好的夫婿选择，应该说，没有哪个女子可以拒绝得了这样一个男人儒雅之中，透露出来的细微关心。

　　可惜对成晚悦而言，她现在的心里早已是容不下他人了。她的初恋是秦月楼，她第一次伤害到的人，是秦月楼，而最后把伤得最重的人，也是秦月楼……

　　她对秦月楼的感情，早已不是单纯的爱，里面还夹杂了愧疚，后悔，揪心……等等情绪，才将她折磨成了如今这般模样。整整快五年的时间了，她一天都没有好过过……

　　见到成晚悦没有说话，鳞叶清风也不生气，微微地坐在了她的身边，便是将自己以前的一些糗事，或者是鳞叶家族的一些趣闻说出来给她听。

　　鳞叶清风的语速轻缓而低沉，有一种淡淡的磁性魔力，而他的双眼在说话的时候，更是有种深邃的神采，引人沦陷。

　　这种男人，在任何一个地方，都是耀眼无比，众人追逐的对象。

　　鳞叶清风就这样说了半个时辰左右，一直都是他自说自话，但却又一点都没有不高兴和不耐烦。好像他不是一个人在说话，而是在和成晚悦交心一般。

　　又过了一会儿，院子外便是匆匆走来了一人，却是鳞叶家族的星战士。他在院外战了站，接着凑过头，看着鳞叶清风温柔说话的样子，犹豫了一下，还是开口道：“二少爷，刚才成家的护卫大队长成斐回来了。”

　　“哦？”鳞叶清风了解自己这些部下，不到万不得已，他们是不会打断自己做事的。他朝那人挥了挥手，接着站起身来，让房门口站着的丫鬟去拿了一张雕花羊毯，然后轻轻地披在了成晚悦的膝盖上，然后又蹲下身子，将羊毯的边角扯直。

　　成晚悦娇躯一颤。

　　“你想坐，就再坐一会儿吧，只不过天气即将进入下弦季，不要着凉了风寒。”鳞叶清风柔声说着，接着温和一笑，站了起来，道：“我明天再来看你。”

　　目送着鳞叶清风离开院子，成晚悦的眼里首次潋滟起了波纹，但转瞬便逝，幽幽一叹。

　　那鳞叶家族的星战士见到鳞叶清风出来，便是走到了他的身边，接着脸色有些沉重地道：“二少爷，有个不好的消息。”

　　“什么消息？”鳞叶清风虽然在外人面前彬彬有礼，但在手下面前，却必须要有傲气，否则，他那温和的气息，还真的无法御人。

　　“呃，成斐受重伤了……”那星战士抬眼偷偷地看了看二少爷，接着道：“他回来的时候只有一口气，说了一句话‘秦月楼回来了……’便是死掉了。”

　　鳞叶清风浑身一震，古井无波的眼神不自觉地狠狠一缩，接着不留痕迹地朝着成晚悦的院子看了一眼，道：“走，去议事大厅说。”

　　“恩，成家那些个长老，还有他们的家主都在那里了。”这个星战士叫做鳞叶洛，是个上阶星师，乃是贴身保护鳞叶清风的高手。闻言点了点头，便是跟着鳞叶清风走出了这别院厢房，朝着成家的议事大厅走去。

　　此刻在议事大厅之中，成家的嫡系所有人都端坐在其上了，而且气氛很沉重，众人的脸色都不好看。在桌子边上还有一个是鳞叶家族的人，此刻见到鳞叶清风进来，连忙是让开，将凳子一拉，容他坐下。

　　“成伯父，怎么回事？”在这里，鳞叶清风实际上才是最有发言权，地位也是最高的。成慕楚虽是天龙城的一家之主，但要和鳞叶城比起来，根本就不够资格。但鳞叶清风张弛有度，说话并不盛气，反而称呼自己为伯父，成慕楚心里自是高兴。

　　听到问话，成慕楚那难看的脸色才慢慢地缓了一些，但眉头依然没有舒展，他摇了摇头，道：“成斐死了。秦家的秦月楼回来了。”

　　鳞叶清风凝声道：“那秦月楼杀了成斐是吧。”

　　对于秦月楼在大陆上的传言，这些人自然是听说过的，但由于这次有鳞叶家族撑腰，而且还有鳞叶家族背后更大的势力撑腰，所以他们才肆无忌惮。

　　而鳞叶清风问出这话，也不是反问，而是肯定。毕竟，以前秦月楼还击杀过克罗城城主，但是还引得了一阵震动。

　　虽然这件事或多或少让他在成晚悦面前有挫败感，但他却并不完全气馁。毕竟人各有命，他的修为或许抵不上秦月楼，但他有脑子，还有背后的家族。

　　加起来，秦月楼不是他的对手。

　　不过，在听了成慕楚的下一句话，他的这份信心，便是支离破碎。

　　“是的。”只见成慕楚点了点头，接着沉重道：“但这不是重点，重点是，他现在是星王了。”沉默了一下，又补充道：“不仅仅是刚突破的星王，很有可能，是中阶星王。”

　　死一般的沉寂！

　　鳞叶清风浑身大震，口干舌燥，只觉得有一股热流从身体直窜到了脑中，疼痛无比！

　　他半晌才回过神来，带着不确定地口气，道：“这不可能吧，他哥哥秦风，在他这个年纪，都没有这样的修为。成伯父，你不会弄错了吧？”


第二十七章 为了尊严的战斗（三）

　　成慕楚无奈一笑，满是苦涩之意，道：“我也很希望是弄错了，可是从成斐临死前带回的消息，和刚才我们几位长老检查了成斐的伤势来看，秦月楼的确是达到了星王阶段。”

　　“星王……不可能！”鳞叶清风不自觉地握紧了椅子下方的右手，骨节颤动。他以往谈笑风生的儒雅面容，此刻变得有些扭曲。

　　这一声低吼，让所有人的目光都在顷刻间聚集到了鳞叶清风的身上，他这才感觉到了自己的失态。狠狠地吸了几口气，他才平复了下来，勉强一笑，道：“不好意思，我只是觉得有些夸张，叶伯父，你继续说。”

　　对于鳞叶清风的反常，成慕楚或多或少猜到了一点什么，但此刻他心中也很是沉重，想不到什么解决的办法，只能苦笑道：“之前想必大家都感觉到了那股星王的气息降临整个天龙城吧，当时我们还以为是鳞叶二少家族中来人了，而现在看来，那个家伙应该是杀掉了成斐的秦月楼无疑了。”

　　鳞叶清风的修为虽然不错，但也只不过是刚达到了中阶星师不久而已。他擅长的乃是算计而并非是修炼，此刻蓦然听到秦月楼竟高出自己如此多的修为，以他的自尊心，他如何能够承受。

　　这件事，如果是放在以往，他只会惊叹几分，暗叹秦家真是藏龙卧虎，后辈子弟个个杰出不凡。但放到这个时分，他正在追求成晚悦的时刻，却是让他的自信蒙上了一层灰，一种强烈的挫败感油然而生。

　　情令智魂，便是指的鳞叶清风现在这种情况。

　　“现在应该如何决断。”成家的一个长老见到大厅中久久无人说话，那向来足智多谋的鳞叶二少也是一幅心事重重，好像魂不守舍的模样，摇了摇头，开口道。

　　一句话将鳞叶清风的思绪拉了回来，他定了定神，将那份不甘的心思抛到了一边，便道：“一个秦月楼，就算是中阶星王那又如何？现在天龙城局势几乎已定，凭他一个人，除非是秦风亲临，否则任何人都不能力挽狂澜！”

　　说话的时候，鳞叶清风已是从容了几分，沉思了一下，接着继续道：“成伯父，你知道这个秦月楼之前离开天龙城，是去了哪里？”

　　成慕楚摇了摇头，道：“不知道，我只知道他在三年前去了叶家，后来叶家被灭掉之后，便没有了消息，不知如何修炼的，竟成了星王，在这个关键时候回来。”说到最后，已有些咬牙切齿地味道了。毕竟，秦月楼曾坏了他们第一家族的梦想，而现在又在将占领天龙城的时候回来，实在是可恨得很。

　　“叶家？敖东城香叶山的叶家？”鳞叶清风一怔，在他的消息里，好像还没有这件事的记录，道：“他和叶家有什么关系？”

　　一个长老开口道：“秦龙涛的结发妻子叶晴乃是叶孔胜的女儿。”

　　“原来如此。”鳞叶清风点了点头，心里却是一定，叶家如果还在，那他恐怕还有所顾忌，但是叶家早在两年以前便是被神秘实力灭掉了，而星战殿虽然最后救下了这个星空时代遗留下来的大巨头叶孔胜，但在途中却是被东郭老人截杀，这件事很多三级城市的资深人士都知道，叶家对他们来说，不如背后的君家来得强大。

　　也自然没有什么好害怕的。

　　“既然秦月楼回来了，那他肯定不会在这个时候出手。”知道众人都在等着自己的意见，鳞叶清风自信一笑，道：“现在秦龙涛虽然自身难保，但经过最近的交手来看，虽然有了秦月楼这个中阶星王的参战，但他们必定不会在这个时候动手，肯定会策划一番。”

　　“我们也是这样想的。”成慕楚和其他几个长老同时点了点头，但脸上或多或少都有着几丝担忧：“不过，要是等他们整理布置好了，那我们这里没有一个人是秦月楼的对手，以卵击石，我们必败无疑啊！”成家长老忧心忡忡地道：“而且，秦家已死了一个长老，以那秦月楼的性子，肯定不会放过我们。”

　　“几位长老请放心。”鳞叶清风淡淡道：“他们有一个秦月楼，但我们鳞叶家族也不是没有星王。我现在便让人去通知我父亲，想必明日一早，便能有三位下阶和一位中阶星王赶到。那秦月楼境界提升如此之快，肯定根基不稳，如果他趁着晚上进攻我们，我们只要撑过一晚，那明日就是秦家的死期！”

　　一直以来，鳞叶家族都不愿出动星王强者，让成家在大战中也是损失了好多人手。但成家也知道，那些星王都是有着自己的脾气，对一些星师出手，他们根本就没有兴趣，所以也不好提起，否则，天龙城早就拿下了。

　　而现在因为秦月楼来临，鳞叶家族的星王终于肯动手，对他们来说，无疑是天大的喜讯！就算今晚秦家发动攻击，但也只有一个秦月楼而已，自己这边虽无星王，但只要在中间周旋，假意投降之类的，如鳞叶清风所说的撑过一晚，那明日必将是秦家的死期！

　　在如此多的星王面前，一个秦月楼，又算得了什么？！

　　他们也和鳞叶清风的想法一样，秦月楼提升修为的速度太不可思议了，那根基肯定不稳，在中阶星王的实力中，应该只属末流！

　　“恩，鳞叶洛，你现在就去！”鳞叶清风转过头，对自己身旁的护卫说道。

　　鳞叶洛犹豫了一下，道：“可是二少爷你的安危。”他是上阶星师，而且修为隐隐要突破到了星王级别，应该算是此刻在场所有人中最为强大的存在，如果他走了，谁来保护鳞叶清风？

　　“不要担心我，秦家不敢动我！”鳞叶清风对自己有着强大的信心，他自信就算是秦月楼达到了中阶星王，但面对三级城市的嫡子，也不可能这么没脑冲动。只要自己等人佯装投降，他们又能如何？得罪三级城市对秦家而言，并非是一件明智的事情。

　　鳞叶清风道：“这里就你的实力最强，你必须要在天黑之前赶到鳞叶城，将一切禀告我父亲，速速派人来天龙城。”

　　鳞叶洛见鳞叶清风语气坚决，知道这位二少爷决心已定，当下也不再多说，道：“属下明白了。”便是快步走出了大厅，接着一纵身跳到了房檐上，几个错步便是消失不见了。

　　鳞叶城距离天龙城并不遥远，上阶星师全力狂奔之下，半天时间足够赶到了。

　　“好了，成伯父，你准备一下晚上的安排吧。”鳞叶清风哂然一笑，眉宇间满是自负，“虽然不能肯定秦家会在晚上发动攻击，但入夜乃是攻击的最佳时分，我们不得不防，我们还需准备妥当有备无患。”

　　成慕楚很欣赏鳞叶清风的这份淡定从容，仿佛什么事都尽在掌握的样子，而且他还能顾及自己的面子，让自己先说，这点更是让他脸上有光。

　　如果此人可以做他的女婿，那自然是最好不过了。

　　“恩，既然我们这次的只是拖延时间，那就没有必要和秦家硬碰……”成慕楚想了一会儿，将自己的想法娓娓道来，期间鳞叶清风偶尔插了几句话，然后不断的有人符合，将这个完美的计划逐渐得弄得更加的完美无缺。

　　就在气氛浓烈，众人都以为挨过今晚就可以得到天龙城的时候，外面忽然慌慌张张的有人来报，众人闻言皆是浑身大震：“不……不好了……秦家打过来了！”


第二十七章 为了尊严的战斗（四）

　　看着面前不远处的成家府邸，秦月楼内心深处升起了一种异样难言的情绪。

　　曾几何时，他也徘徊过这院墙之外，曾几何时，为了一个少女，苦苦的等候，曾几何时，满腔怒火的想进入此地问她个明白。

　　可现在，时过境迁，物是人非，都不一样了……

　　秦月楼转过头，看着身后一个个脸色涨红的秦家子弟们，他感觉到了肩上沉重的责任，和那巨大的压力。他看着自己身侧后面一点的夏晚秋，苦笑了一下，道：“你不该过来的。”

　　夏晚秋倔强道：“我只是来适应一下，我也要回到米罗城的！”

　　秦月楼知道她的意思，虽然她年纪还小，但这个世界本就是残酷的，她也经历了这么多，话说几句就行了，夏晚秋应该有自己的主见。

　　想罢，楚浩也不再多说，习惯性地深吸了一口气，这是他一直以来散发情绪的最好方法，吐纳之后，他眼神一冷，接着道：“秦江，你去！”

　　在他身后，只有三百个秦家护卫，这些人小部分还是星徒级的星战士，面容稚嫩，而只有不到三分之二的星者级星战士。

　　秦江比秦月楼仅仅只大了两岁，能做上护卫队长，和秦合一样，也是靠着旁系的关系。他的实力才刚刚达到下阶星士而已，天赋不高，实力不高，在看向秦月楼的神情中，充满了激动和崇拜之情，这种感觉，就好像曾经面对秦风一般。

　　秦月楼如今没有心思去体会这种被人崇拜的感觉，他吩咐了一声，便见秦江回过神来，接着坚定的点了点，一挥手，身后便是走出了几十人来，跟着他来到了成家府邸外。

　　三百个人就敢来挑衅，如果没有秦月楼撑腰，他们是绝对不可能有这个胆子的，毕竟成家的护卫可不比秦家少，而且还有鳞叶家的高手在。

　　“出来受死！”秦江这一众人，皆是年轻气盛的青年少年，他们按照秦月楼的吩咐，也不强自攻门，就站在门口大骂了起来。而那四个成家护卫，看到一大群人冲了过来，也来不及看他们的修为，便是匆匆忙忙地进去一人通报，另外三人，则是在原地严备又紧张的看着秦江：“臭小子，你们想干什么！”

　　“你说小爷想干什么？！”秦江此刻信心大增，这么多天以来，他还是首次看到成家这些一个个趾高气扬的家伙如此胆怯，感受着背后秦月楼那凝视的目光，他骨子里有热血沸腾，哈哈一笑，便是一拳朝着说话那家伙的脸上招呼了过去。

　　“丧家之犬，也敢如此张狂！”成家护卫并不清楚现在家族里都在开会，秦家有了星王加盟。此刻看到秦家竟敢在这个时候还来送死，他们三人虽然惧怕对方人数，但毕竟占了这么久的上风，傲气十足的咒骂了一声，不甘示弱的抽出长剑，对准了秦江的拳头。

　　远处秦月楼眼神一凛，接着不动声色的散发出一道星战力，那长剑的攻势便是一偏，还不等那护卫反应过来，秦江的拳头就是狠狠地砸在了他的脸上！护卫一声惨叫，鼻头一酸，跌跌撞撞的退后了几步，满脸的涨红之色，流出了鼻血。

　　他怨毒地看着秦江，道：“你们有种，看你们一会儿死不死！”

　　既然开始动手了，那就没什么好说的，秦江招呼着身后的秦家护卫，便是一拥而上，接着个个面带狰色，朝着三人轰打而去。

　　就算是自己等人是星士，对方大部分是星徒，但也架不住人多啊！成家三个护卫纷纷变色，起先他们还奋力的抵抗着，到后来，根本就没有任何的还手之力，被狠狠地揍趴在了地上，不断的呻吟着。

　　而秦家子弟非但没有因此而罢手，反而殴打得越来越凶，每个人的眼神里，都好像喷火一般，闪烁着摄人之气！这么多天以来承受的怨气和不甘，只有他们自己知道，而此刻，秦月楼则是给了他们这种一个亲手报复的机会！

　　不仅是秦江一群人，就是在秦月楼身后的那些秦家子弟们，也是个个跃跃欲试，恨不得也一并冲上去将那三个成家的恶徒猛揍一顿。当然，没有秦月楼发话，他们还是不敢擅自行动的，现在这些秦家少年的心里，有一种异样的血流，在逐渐的发热。

　　秦月楼冷冷地看着这一切，等他们发泄得差不多了，才淡淡道：“将成家的招牌取下来。”秦江听到这话，立刻罢手，然后又踢了地上半死不活，已是被众人揍得鲜血斑斑的三人，踩着墙壁，便是沸腾而上，欲将“成府”那两个烫金大字的牌匾取下来。

　　秦月楼这一次来，便是要给彻彻底底地扫光成家的面子，所以他此刻才要趁着成家毫无防备的时候，带领家族以后的中坚力量攻上来！

　　而这一次，不仅仅只是为了来向成家讨回秦家这一个多月的耻辱，更是要给秦家子弟们增加信心，让他们知道这个世界的残酷本质，并非只是在家族中，就可以遮风挡雨的！

　　虽然这段时间以来，他们也感受到了，但这些人终究是没有杀过人，经过殊死相搏的子弟，在这个世界上，不想死，就要狠，就要强！

　　只有这样，秦家才能繁衍下去，达到昔日的辉煌！

　　否则他一个人，终究只能是一个人！

　　“尔等岂敢！”

　　就在秦江准备将成家牌匾掀下来的时候，府门忽然大开，接着一声闷吼便是传了出来，声至，人到！一道黑影，从府门中飞射而出，紧接着，便是一刀狠狠地劈向了秦江！

　　秦江脸色涨红，感受到这一逼人的一刀，引人心生恐惧和绝望。

　　不过，他并没有停下手上的动作，应该说仅仅只是顿了一顿，便依然坚定地将成家的牌匾摘在了手中！

　　那持刀攻击之人乃是成家的护卫队长之一，但修为却是要高出秦江，再加上偷袭和秦江根本就不躲避，这一刀肯定能将秦江的一条手臂斩断！

　　见到秦江如此托大的表现，他脸上也是闪烁着愤怒之色，此人太不将他放在眼中了，他在天龙城成名的时候，此人还在吃奶呢！

　　虽然牌匾被下，但这一刀之力砍伤秦江之后，也能夺回来。故此，这个成家护卫队长刀不停留，寒芒乍现，眼看便是要砍在了秦江的手臂之上。

　　“铛——”

　　一阵金戈碰撞之声响起，那本来占据绝佳之势的成家护卫队长，手中的短刀竟不知怎么回事被击飞了，而他身体好像受到了什么剧烈的撞击，紧接着，口喷鲜血，便是撞在了屋檐上，话落一大片的砖瓦，重重落在地上。

　　而恰好，秦江也落在了地上，手中正是拿着那块成家的牌匾，满脸的冷然之色！

　　就在这个时候，一阵脚步声传来，成家的护卫在短短时间里便是纠集在了一起，只见鳞叶清风在成家几个长老的保护下走了出来，他目光一扫，看也不看被秦江抱在怀里的牌匾，而是将目光死死地锁定住了人群中那个皮肤有些黝黑，身材高大，散发着一身寒气的青年身上。

　　而秦月楼的目光也正好转了过来，两人的视线，在空中第一次触碰。

　　秦月楼若有所思，鳞叶清风则是心头大震，那目光中的无情，好像是无形的刀子一般，他竟不由自主地移开了视线。


第二十七章 为了尊严的战斗（五）

　　鳞叶清风直觉告诉他，面前这个神色冷峻的青年，便是秦风的弟弟秦月楼。

　　本来在之前尚存着几丝侥幸心理，但此刻看到秦月楼之后，鳞叶清风才不得不相信，此人的确是达到了星王级的修为，而他的年纪，也比自己要年轻了十大十岁！

　　他到底是怎么修炼的，在他这个年纪，自己连星师都算不上，他是如何提升到星王的，秦风如此，他也是如此，怎么个个都是这般的变态！

　　鳞叶清风心里有一种强烈的不甘，而在和秦月楼第一次对视，他便落了下风转过头后，他心里涌起了一阵不服和怒气。接着他强硬地再次看向秦月楼，却是发现后者根本就没有再注意自己了，而是将目光转向了的人群之中走出来的成慕楚。

　　秦月楼淡淡地盯着成慕楚那张难看的脸，后者的目光一直死死地盯着被秦江拿在手里的成府的牌匾，多多少少都点强自压抑的暴走味道。

　　牌匾，便相当于一个家族的脸，就算是成家和鳞叶家族对秦家和林家攻击了这么久，他们也不曾让高手去将两家的牌匾拿下来。

　　因为这便是天龙城家族的最重要的象征之一，取下匾，就意味着不死不休的决心！

　　如此，在成家占据上风这么久，也没有一次去将秦家的牌匾取下，因为他们知道还不着到时候。而此刻，这个才回到天龙城不到两个时辰的秦月楼，竟带着一群秦家的歪瓜裂枣，将自己成家的牌匾给取了下来！

　　以他们的眼力，自然可以看出秦江这群人的实力，连一个上阶星士都没有，更不用说星师了！这个情况和之前他们讨论的大不相同！

　　这个秦月楼想干什么！

　　秦江根本就不理会成家这一种死人脸，在他们出来的时候，便尽数回到了街道另一边，站在了秦月楼的身后。

　　此刻整条街道都安静了下来，四周隔得近的屋子居民都在这一刻将自己的窗户和大门关的严严实实，更有胜者，直接推门开跑，免得引火烧身。

　　要知道，秦家第一次打到成家的地盘上，这还是破地天荒的头一次。

　　“你便是秦月楼么？”鳞叶清风踏前一步，他风雅一笑，在面对众数的秦家子弟，他没有半点惧怕之态，从容淡定，等所有人的目光都集中在了自己的身上，他才开口，将秦月楼的视线重新拉了回来。

　　“你是鳞叶家族的人吧。”秦月楼淡淡地道破了鳞叶清风的身份。

　　鳞叶清风也知道以自己的气度和装束，根本就不像是成家中的人，对此，他并不意外，笑了笑，道：“果然是好眼力，我是鳞叶城的鳞叶清风，第一次见面，秦兄果然是人中之龙。”

　　“收起你的客套。”秦月楼直截了当的打断了鳞叶清风的话，接着，他将秦江递过来的牌匾一手举到了头顶上，冷笑地看着成慕楚，道：“成家主，自上次家族之战后，三年未见，没想到这一次竟是兵戈相见，实在是令人唏嘘。”

　　成慕楚搞不清楚秦月楼的目的，他带领的这些人，明显都是秦家护卫中最劣等的存在。听到秦月楼的问好，他勉强一笑，道：“秦贤侄，是许久未见了，秦贤侄的实力惊人，恐怕连令兄也自叹不如啊。”

　　“多余的话，我也不说了。”秦月楼看到成慕楚还在左顾右言，眼神愈发的冰冷。道：“我今日来这里究竟是干什么的，想必成斐也转告你们了，这块牌匾的意思，你们也应该知道！”说罢，秦月楼手一用力，紧接着只听“噼啪”几声脆响，用黑玄木制成的成家牌匾便是轻松的被秦月楼一手捏破，随即秦月楼低吼一声，身体散发出一道银色的光柱，朝着半空中断为两截的牌匾冲击而去，顷刻间，便是将牌匾裂为了数道残渣。

　　木屑飞溅，溅在了脸色更为难看的成家一众人的脚边。

　　“天龙城里，有秦家，便没有成家！”秦月楼那冰寒的声音好像是从九渊深幽之中传出，丝丝钻入了每个成家子弟的耳朵之中，让他们打心底升起一股冰冷惊惧的寒意。

　　“秦月楼，你不要太过分了！”成家一个长老沉不住气，狂骂出声，上阶星师的气息在这一刻散发出来，目光满是愤然地看着秦月楼。

　　“我过分？我难道还比得上你们成家过分？”秦月楼面无表情，对这长老的质问和气势宛若未闻，自顾自地道：“杀我秦家一个长老，我秦月楼必将十倍奉还！欺我秦家守地为存，我亦将十倍奉还！”

　　他说这句话的时候，有着一股慑人寒气，没有人会怀疑，他这句话仅仅只是说说而已！

　　“你应该是鳞叶家族中身份极高之人吧。”秦月楼将牌匾毁掉之后，已是相当于和成家彻底宣开了不死不休的大战，此刻转向鳞叶清风，道：“交出你们在鳞叶家族中活动过的族人，我可以放过你们整个家族。”

　　鳞叶清风差点被秦月楼这句狂妄的话给气得直接吐血！

　　一个区区中阶星王，自己家族也有三四个的星战士，竟敢如此和自己说话！放过鳞叶家族，实在是好大的口气！

　　他虽然心里恨不得杀掉秦月楼，但却知道此刻不是时候，再有，这里根本就没人是秦月楼的对手，一切只能等第二天才行！

　　他本来以为秦家要晚上才发动总攻，却没想到秦月楼根本就不按理出牌，而且带来的人也是一群实力弱小的星战士，以鳞叶清风的智慧，也有些摸不着头脑。

　　鳞叶清风的脸色变了数变，才彻底将心头的怒火平息下来，接着微微一笑，道：“秦兄，我想这是个误会。我刚来天龙城不久，是代表着我家族来向成家进行调解的。成家之前只是为了宣泄一下没有成为第一家族的愤懑，他们对这一个多月的做法，也很愧疚。”

　　说罢，鳞叶清风道：“你可以问问成慕楚家主，他们正准备去秦家负荆请罪，请求原谅他们这段时间的鲁莽之举。”

　　成慕楚一咬牙，低着头道：“秦贤侄，这件事的确是我们成家做得不对，我们这几日一直在找机会想要和秦家进行和解，只是苦于没有合适的时机，此刻秦贤侄回来，正好给我们一个恕罪的机会。我们愿意偿付五十万金币的损失个秦家，并且划分我们成家三分之一的坊市作为补偿！”

　　这番话早就是商量好的，只不过面对着从秦龙涛变为了秦月楼，而有鳞叶家做担保，想必秦家应该会退一万步。而等此夜一过，鳞叶家族的星王强者赶到，那个时候，什么都由他们成家说了算了。

　　兵不厌诈，满口胡话又有何妨！

　　秦月楼却是冷冷一笑，让人看不出他心中的想法，沉默了一会儿，他才道：“你们成家牌匾以破，只能死战不休！”

　　成慕楚勉强一笑，道：“这个只是口头上的玩笑话罢了，没有人会当真的。明日我再找人重新做一块就行了。”鳞叶清风看到秦月楼好像有些松动，道：“秦兄，你看成家家主都已经如此低声下气了，你应该知道，这个道歉的分量是多重吧！而你们两家继续斗下去，分出了胜负又能如何，遭殃的一样是族人和平民啊！”顿了顿，道：“要不，我们现在就将金币给你，让你们好安心。”说完，他对成慕楚使了一个眼色。

　　成慕楚会意地点了点头，正准备开口，却是见到秦月楼忽然地哈哈大笑起来，这笑声高亢嘹亮，让他们瞬间愣了愣，不明所以。

　　只见笑过之后，秦月楼才低下头来，眼中寒芒更甚，“玩笑话吗？我可是当真了！不管你们现在打算做什么，我们秦家都不可能接受你们的道歉！”

　　“我们的战斗，不是关于胜负，而是为了我秦家蛰伏沉寂了几百年，那不曾被唤醒的尊严！”


第二十八章 记住他们的眼神！

　　秦月楼这句话，好似寒风中的粒粒冰晶，又好像冰雪之中的阵阵冷风。

　　浸入骨髓。

　　秦月楼冰冷的话语，竟是让在场所有人的内心都是一颤。

　　他目光逼视着对面的成慕楚以及鳞叶清风等人，表情沉静，但却又带着剧烈的杀气和坚决。眼神之中，冷然一片。

　　秦家蛰伏沉寂了几百年的尊严？！

　　这句话，让成慕楚和鳞叶清风顿时怔住了。

　　他们根本不了解秦家的过去，对秦月楼莫名其妙地这句话，有着深深地疑惑，搞不懂他为什么会这样说。

　　可是，秦月楼却不给他们思考的时间，就在他说完这句话的时候，只听一声冷哼，骤然，风起！

　　这风来自秦月楼的身体，他的星王气势在这一刻爆发出来，卷席了整片空间，压迫之感，扑面而来，成家和鳞叶家族所有人的脸色都是一变！

　　鳞叶清风还算镇定，不过脸色也变得极为的难看。见到秦月楼竟根本不打算和解，仗着星王修为，便要开始大开杀戒，他风雅不在，厉声喝道：“秦月楼，你不要得寸进尺，你应该知道，你虽然也是星王，但我们鳞叶家族，并非只有一个星王，你这样肆意妄为，难道不怕将秦家彻底闭上绝路吗？！”

　　“绝路……”秦月楼淡淡地重复低吟了一句，接着竟是笑了出来，身上的气息却是更加强大，形成了一股气流，唯独将鳞叶清风包裹其中，“我妥协了你们这种要求，就不会把我秦家闭上绝路吗？你以为我是三岁小孩，还是当我什么都不懂，十分天真？”说着，秦月楼冷冷一笑，接着蹲下身子，向着夏晚秋道：“晚秋，你说呢？”

　　夏晚秋眨巴着大眼睛，但表情却同样坚定地道：“这些坏人当然是满口胡话了！”

　　被秦月楼说说还好，毕竟人家是星王强者，但一个小女孩这样天真的说出来，所有人的表情都变得不好看，成慕楚寒着脸，道：“秦月楼，我们成家已让步这么多，你还要不放手，真的要搞得鱼死网破吗？！如果你确定如此，我们成家绝不会让你为所欲为，你要战，那便战！”

　　“那就战吧！”本来成慕楚这句话只是想要提醒秦月楼，但没想到，秦月楼连犹豫都没有，直接哈哈大笑一声，眼里寒芒一闪，高吼道：“我秦家的儿郎们听命！眼前这群人，乃是杀了我们兄弟姐妹，杀了三长老的敌人。他们曾称呼我们为丧家之犬，他们不仅想要取代我们秦家第一家族的位置，甚至还要将我们秦家斩尽杀绝！面对这样的敌人，你们应该怎么做？！”

　　秦月楼的话让一众秦家子弟们皆是激荡起一阵热血！

　　这句话是他们一直以来，想说也说不出口的。此刻被秦月楼说了出来，他们的心情，自然是不言而喻的。的确，这段时间来的打压和鲜血，让他们胸口堵闷，这口气，不得不放！

　　秦月楼没有等秦家子弟们开口说话，便是继续道：“我们要狠！就是因为我们以来一直不够狠，所以才被成家逼迫成了这般田地！你们以后都是我秦家的希望，你们告诉我，你们能做到捍卫秦家的尊严，你们能不能够担负得起秦家的尊严！”

　　“能！”秦江等人激荡不已，高呼大吼道，青筋毕露。

　　“好！”秦月楼一声闷吼，接着身体缓缓地漂浮起来，庞大的星战力从两边散开，威风凛凛。他没有拔出背后的沥血剑，而是右手胳膊肘缩到腹间，紧接着右手上快速地凝聚起一把星战力长剑，朝着下方狠狠地一挥而去！

　　砰砰砰砰！！！

　　成慕楚和鳞叶清风等人均是没有想到，秦月楼一声不吭地就开始动手了！这道剑芒夹杂着恐怖的破坏力，他们不得不避其锋芒，朝着剑芒之外躲避而去！

　　伴随着一阵轰鸣声，尘土和木屑飞扬，只见成家府邸大门的形状，竟是在秦月楼这一剑之下给劈得稀巴烂。辉煌了百多年，翻新了十数次的成家大门，竟就这样被秦月楼给一剑破坏掉了！

　　成家众人每个人的心中，都充斥着说不出的愤怒情绪，但他们只能对着上空中的秦月楼怒目而视。因为对方太强大了，那引人心悸的恐怖压迫感，让他们几乎要窒息过去。

　　“你……你……”成慕楚脸色难看到了极点，嘴唇颤抖得说不出话来。他终于明白了秦月楼这一剑的走向，根本就没有打算击中自己等人，全然是为了将自己府邸大门给轰掉！

　　看着这四下狼藉，露出了院内和边角破墙的大门口，成慕楚和几位长老气得要吐血！秦月楼这一目中无人的做法，不是轰烂了他们的大门，而是在扇他们的耳光！

　　秦月楼冷笑了一声，看着下方成家那些护卫们盯着自己的眼神，转过头，对秦家的众人道：“你们看他们的眼神，要记住他们的眼神！”

　　秦江等三百人皆是一怔，接着看向成家的护卫们。此刻他们的人数虽然比自己等人多，而且还以包围的形式困住了自己等人。但他们的双腿，却在秦月楼的压迫下剧烈的发颤，脸色发白。他们的眼睛深处，瞳孔紧缩，眼白吐露血色，流露出了恐惧，绝望等等的情绪……

　　秦月楼继续道：“记住他们的眼神！那是弱者的眼神，你们，永远不能成为弱者！”

　　这句话，高亢霸道，平地旋风一般，卷席众人！

　　成慕楚等人顿时大怒，他们终于明白了秦月楼为什么会带着这样一群功力稀疏平常的后辈小子们了。原来他竟是打算借着这个机会，教育秦家这些护卫和族人们！

　　这太不将他们成家所有人放在眼中了！

　　鳞叶清风一片难看之色，此刻双方既然闹僵了，那就没有了任何多余说话的余地，要打就只能打下去。再有，秦月楼的做法，也彻底激怒了他！

　　挨过今天，明日就是秦家的死期！我鳞叶清风保证！

　　秦月楼高吼道：“看清楚了吗？如果你们看清楚了，你们就一定要记住，露出这个眼神必定要是你的敌人，而不是你自己。上吧，我秦家的男儿们！”

　　吼吼！！！

　　伴随着秦月楼这一声大吼，秦家等人高声呼应，接着便是朝着成家一方的所有人冲了过去！三百多人攻击，异常的声势剧烈，夏晚秋拿着长剑，也在其中，精致的小脸蛋上，虽有怯色，但却并没有退缩！

　　成慕楚等人大怒，正准备动手将这些臭小子们给一个个杀掉，秦月楼的威压却是在这一刻覆盖在了他们的身上！

　　“成家和鳞叶家的星师级星战士不能动，否则，我马上取你们家主和少爷的命！”

　　众人浑身大震，他们不敢再轻举妄动，只能看着宽阔的街道上，两方人马短兵相接，两方的星者和星师们，开始了最直接的碰撞！


第二十九章 成晚悦的哀求（上）

　　成家和秦家的护卫们刀剑相碰，无数道银色的星战力光芒在这一刻此起彼伏，将整个街道折射得耀眼无比。不过，秦家护卫们的实力虽然普遍要弱于成家护卫，但他们背后有身为星王的秦月楼，而且本身还被二少爷激起了心中的血性，为了秦家的尊严，他们热血沸腾，如狼似虎，阔斧大刀之间，绝不留情，是以，一个星者级的星战士，往往能够发挥出超他本身修为的实力和力量！

　　而反观成家的护卫们，如今有秦月楼这个星王在高空中虎视眈眈，他们又是被逼在了府邸门口，连家族里所有的强者都受制于人。在这种强大的心理压力和反差下，一个人十成的实力，尚且发挥不到六七成，又如何能是士气正旺的秦家子弟的对手！

　　这种情况，初时还看不出来，但只要时间一旦长久，那这种优势便会彻底的暴露出来，如同在阳光下暴晒，没有半点能够躲避！

　　秦月楼的漂浮在上空中，眼神里冷然一片。看着有秦家子弟中刀，他的心也不自觉地跟着颤抖了几下，但很快又平复下来，缓缓地移开了视线。这些人，都是秦家以后的希望，如果不磨练，在和平或者是恐惧中，又如何能够变得铁血强势，秦家的敌人太强大了，所以，他们都必须要狠，要激起骨子里的坚韧，对家族的义无反顾！

　　余光扫到了下面的夏晚秋，这小丫头小脸蛋上满是坚毅之色，虽然瞳仁深处还泛着几丝恐惧和害怕，但小手上握着的长剑，却没有半点的犹豫，凡是阻挠她的，都被其一剑被挥砍开来。要知道，夏晚秋修炼的可是秦月楼传授给其的功法，将胡氏星战诀修改了一些。

　　虽然夏晚秋并没有习得点力爆破的四大境界，但那功法本来就逆天而施，强大之极，以夏晚秋这星者的修为，在这护卫之中，除了中阶星士以上的星战士，根本就没有人是他的对手。不过，夏晚秋的实战经验太少了，秦江等人都靠在她的身边。

　　下方成家等人，被秦月楼的气场牢牢的控制住，随着时间的推移，他们也发现了自己这边一方的形势严峻。这秦月楼先是攻心，然后再大举侵上，将本来就摇摇欲坠的成家众人更是险境跌生，岌岌可危。

　　成慕楚完全没有想到，以前自己随手就能干掉的秦月楼，如今竟变得这么的可怕，他可怕的不仅是他的实力，还有他的城府！

　　他竟打算用自己成家的人，用成家人的鲜血来训练这些秦家的年轻子弟！

　　成慕楚的背心感觉到一阵发凉和惧意，不仅是因为此刻秦月楼的目光朝着他扫了过来，更是因为他感觉到了面前这个青年，似乎正有一种野心，一种在秦风身上也没有看到过的野心，和他实力毫不相符的野心！

　　“秦月楼，你实在是太过分了！”终于有成家的长老忍受不了了，这些人均是一大把年纪的星战士，看到成家弟子已是有不少护卫相继倒下，而他们只能袖手旁观，怒火攻心之下，那老者便是一跃而起，大吼一声，朝着就近的一个秦家子弟一拳轰打而去！

　　他的拳风还没有靠拢，便是感觉一阵劲风扑面而来，快到了极致，分秒不差地将他拳头阻了下来。紧接着，老者浑身好似触电一般的猛颤，连连倒退，吐了三口鲜血，最后身体重重地撞到在了背后的墙壁上。

　　秦月楼面无表情，冷冷的声音从杀喊声中，如果一把催裂空间的利剑，直入心脏：“当初你们杀害我秦家子弟的时候，有没有想过过分二字？你杀我秦家三长老的时候，有没有想过过分二字！！现在，你们也同样不配对我提这过分二字！”

　　秦月楼的眼里，闪烁着愤怒的光芒，没有了一贯的冷笑，只有逼人的寒意！

　　是的，在忽然间，他明白了。在这个大陆上，只要你拥有足够的实力，你做什么都是不过分的，没有人会跳出来职责你，职责你的，必然是那些比你强大的人。不想被职责或者被别人过分，那只有强大自己！

　　成家在联合鳞叶家族攻击自己家族和林家的时候，为什么没有想过过分？因为他们觉得这一切都是理所应当的，不管有仇无仇，只管弱肉强食。

　　所以，秦月楼现在想要的，就是把秦家这些族人们，变得更加的强大，更加适应这个世界，和这个大陆的法则！

　　那成家长老被击飞之后，身体抽蓄不止，双目怨毒不已地看着天空的秦月楼。幸好秦月楼这一模拟的气劲并不是太猛，所以那成家长老纵使受伤，但也没有性命之忧。

　　成家和鳞叶家族的星师们愤怒地想要攻击，却是被成慕楚和鳞叶清风拦了下来。成慕楚知道，在中阶星王的实力下，一个人就能灭掉他们所有人，与其送死，不如现在将怒火压制下来，好好想想，如何才能拖延到第二天。

　　鳞叶清风也是这般的想法，他的心里不甘之极。秦月楼的霸道和强大，让那丝挫败更加的明显，甚至他这一手攻其不备和磨练秦家的心思，也是令人心底生寒。

　　这个人，这么年轻，他凭什么能够做到如此的强大！

　　他很恨，也很无奈！

　　秦月楼在空中缓缓闭上了眼睛，此刻下方的战斗越来越激烈，他已不忍再去看秦家子弟们的鲜血，不忍去看那一张张因为杀戮兴奋而扭曲的脸。

　　他是罪人，将这些年轻的秦家子弟推上了这一条路。

　　但他不后悔，因为秦家不想完蛋，唯有激起他们的凶性，才能够立足生存！

　　鲜血飞溅，腥肉横飞，在这个街道上，此刻狼藉一片，嘶吼声渐渐变得喑哑。画面里，唯有杀戮和鲜血，唯有那坚定不到的信念。

　　整个杀戮的过程持续了整整两刻钟，杀喊声终于渐渐的微弱下来。成家的护卫们在这样的压迫下，节节败退，损失惨重。而秦家子弟虽然只有三百人，但却力抗对方八百多人，这是个奇迹，也同样是人性和人命的悲哀。

　　这里的一切，是残酷的，是血腥的，是充满暴虐的，没有谁狠不狠心，没有谁会退缩吓到，因为，这里是战争，这里就是横尸遍野的地方！

　　吼！吼！吼！

　　风声鹤唳，秦家子弟被激起一阵阵血气，不顾一切地朝着的成家族人们冲杀……倒下了，再冲……再倒下，后面还有无数人会填补……他们坚信，总有一条由尸体铺成的道路，会带领秦家，将所有的耻辱洗刷，踏破那成家的大门！

　　终于，风声渐止，吼声渐消，秦月楼漂浮在上空，忽地散发出了一团气息，整个场面，在顷刻间定格！秦家子弟，在这一场大战里，损失了一百多人，而成家，却是损失了整整三百多人，整整三倍多，这是个令人咋舌的数字！

　　两方人，都在这一刻杀红了眼，当真正吼声和杀声环绕在自己身边时，恐惧和害怕的情绪，只会变成杀戮的奏曲，红了眼，不顾一切。

　　一百多人的损失，让秦月楼的心里有些苦痛，他不忍再继续下去，而眼下，似也差不多了！他以一人之力，将整个战局牢牢的控制住，接着目光一扫所有人，最后定格在了鳞叶清风的身上。

　　这个人，是他意料之外之人，他的身份应该就是少爷。不过至于鳞叶家族为什么会将少爷派到这里来，秦月楼却是有些想不通。他已派遣了秦寒和秦波两人去鳞叶城的家主，不过现在看来，有这鳞叶的少爷在，情况便有变化了，必须要制下他，换取秦寒两人。

　　秦月楼脑海中飞快地闪过了数个念头，接着大吼一声，身体四周激射出数道银色的光芒，朝着下方成家的众人卷席而去。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　无数破胸之声响起，成家弟子在这顷刻之间，便是倒下了一大半！

　　成慕楚等人看得又惊又怒，“你，你……”

　　秦月楼哼了一声，接着漂到了成家的府邸上空，便欲一拳朝着前院和花台轰然而下！

　　就在这个时候，他的手忽然一顿，因为从内院里，忽地跌跌撞撞地跑出来一个娇弱的身影，她失魂落魄，双目凄然，让秦月楼内心大震。


第二十九章 成晚悦的哀求（下）

　　恍惚之间，看到那个女子的一瞬间，秦月楼竟有种身体无力的感觉，本来坚毅无波的内心中，好像被投进了一块巨石，顷刻打破了这份平静，掀起了巨大的涟漪。

　　半天都平静不下来，秦月楼浑身颤抖，愣愣地盯着底下的身影。

　　不知多了多久，那个女子缓缓地抬起了头，四目相对，两人都是一怔。秦月楼心神一片混乱，在这一瞬间，他想起了好多事情，记起了好多的回忆……

　　这个满脸憔悴，柔弱不堪的女子，是他最痛苦的记忆和一切……

　　那双眼眸，泛着泪光和激动，还有许多复杂的情绪，就这样看着自己，在这样的目光之下，秦月楼感觉自己快要窒息了，他急促地喘了几口气，接着不动声色，强忍着内心巨大的落差和不舍，将视线狠狠地转开了过去。

　　霎时间，成晚悦便觉得天昏地暗，娇躯颤抖不止，泪水夺眶而出，全身似是失去了所有的力气，软到在了地上。

　　秦月楼以前对她割袍断情，如今，却连见都不愿再见一面了，看也不愿再看自己一眼了。她凄然满面，楚楚嘤嘤，无声的哭诉，比有声更加能刺入人心。

　　深吸了一口气，秦月楼强忍着转过头的想法，接着语气冷漠地道：“这里不是你该来的地方，你快进去……”

　　这句话，让成晚悦眼睛一亮，那七魂六魄好似在这一刻重归身体，她心中燃起了一丝希望，抬起头来，梨花带雨的俏脸，那般楚楚可怜，“月楼，你……你听我说……”

　　“我们，没什么好说的……”一道星战盾在秦月楼的面前模拟而成，在场人之中，再也没人能看清楚秦月楼的表情，只能听到他的声音，划破沉闷：“你，快进去……我们，现在是敌人……”

　　成晚悦这个娇弱的女子，不知哪里来的勇气，带着哭腔开口道：“不，我不进去，我们不是敌人！月楼，你听我说，你一定要听我说！”

　　成晚悦的出现，超出了所有人的意料。秦家子弟们皆是愣住了，而成家的众人们，则是满目诧异和震惊之色，而鳞叶清风在这一刻握紧了拳头，看着情绪失控的成晚悦，他心如刀割，青筋毕露，牙关咬着下唇，溢出了鲜血。

　　成慕楚狂吼道：“成林，你这臭小子在哪里，你妹妹怎么出来了！”

　　成林并没有出来，或许，将成晚悦放出来，本就是他的意思。在场之中，无人敢动，也没有人敢再说话，因为秦月楼的气势，竟在成晚悦这句话落下之后，松了一下。

　　虽然很轻微，但一直被压制着的众人却敏感的察觉到了不寻常的意味。那杀气，竟因为成晚悦的出现，变得稀薄了许多！

　　夏晚秋也是怔怔地透过破掉的成家大门，看着那在前院中央的成晚悦。这个柔弱可怜的女子，此刻她不仅升不起半点敌意，反而有着几丝悲恸。秦月楼虽然一次也没有对她说过成晚悦的事情，但从此刻的气氛中，夏晚秋却能感觉到，似乎秦月楼对这个女子的感情很不寻常，甚至，有些超过了舞姐姐，有一种特殊而又微妙的情绪。

　　女子早熟，再加上有同样的心理，夏晚秋看得比其他人都要透彻。

　　本来由秦月楼掌控着的全局，此刻又有了变化，所有人的目光都集中在了成晚悦的身上。这些目光让她本来就害羞的性格，本该是承受不了的，可是此刻，她什么都不管了，只想将憋在了心中这么多年的话，好好地和秦月楼解释清楚。

　　那凄容，仿佛一道凋零的桂花，当秦月楼缓缓转过头的时候，闻到了一丝记忆中的芳香，那香味，却又充满了苦涩。

　　“你……说吧。”

　　秦月楼的身体缓缓地从高空中落了下来，说出这句话后，他陷入了深沉的沉默。星战盾之内，没人能看清楚他到底是处于什么样的心情，什么样的表情。

　　这句话开口之后，成晚悦的心跳不自觉地加快了，再也不理会四周人纷纷投来的目光，手撑着地面，不顾那凹凸不平，布满了碎石和木屑的扎手感，颤声道：“月楼，你终于肯听我说了，你终于肯听我说了……”她又淌下了泪水，道：“你还记得吗，你以前说过要娶我的，十六岁那年来我家里提亲的，你还记得么？”

　　这句话，让夏晚秋娇躯微颤，眼神复杂。而秦月楼也是深吸了一口气，缓缓道：“……记得。”又补充道：“不过，那已是曾经……我也说过，我们已恩断义绝，我会让你们成家后悔，你以前对我做的一切，我会让你们成家付出代价！”

　　说到最后，星战盾在他面容上顷刻消失，秦月楼露出了身形，满脸的狰狞之色，而双目好似渗血一般，可怖不已。

　　夏晚秋极少看到秦月楼这般模样，或许聂舞看到过，他露出这种面容第一次，乃是在克罗城，当时对抗那几个匪人的时候，那种压抑等待爆发的情绪！

　　成晚悦哭泣道：“不，不是这样的，我并没有欺骗你，当初是我的三哥成夜鸣，他知道我们两个的事情，并且借此用我的母亲和你的事情来威胁我，月楼，我……我真的不是有心的，我绝对没有利用你的意思……我……我是真心喜欢你！”

　　这句话，成晚悦压抑了整整五年的时间，此刻终于说了出来！

　　鳞叶清风感觉天旋地转，如同晴天霹雳，张大了嘴，一口气仿佛接不上来。

　　成慕楚怒吼道：“你给我闭嘴！丢人现眼的，滚回去！”他是在气头上了，此刻鳞叶家族都在，这可是自己以后的亲家，怎能容忍成晚悦在这里胡说八道！

　　可是还不等他有所行动，秦月楼便是一手制住了他，将他定格在了原地。看向满脸泪花，说完了之前那句话后，好像整个人释下了重负，瘫软在地上的成晚悦，秦月楼站在原地，缓缓闭上了眼睛。

　　如同刚才一样，他的心情，无人知晓。

　　但成家众人的脸色在这一刻都不太好，毕竟自己等人就已是强弩之末，现在被秦家逼得狼狈不堪，随时都有杀身之祸，而自己家族的小姐，竟在这个时候跑出来向秦月楼示爱，那柔弱的模样，怎么看都像是乞求！

　　这，想起之前为了成家拼命了这么久，又死了这么多人的成家子弟以及鳞叶众人来说，都是勃然愤怒，脸色难看。是以成慕楚也不得不顾及众人的感受，想要上去教训成晚悦。

　　秦月楼这一沉默，便是过了大概一刻钟有余，整个空间里，滴针可闻。

　　末了，秦月楼终于缓缓地抬起头，看向成晚悦的脸，眼里闪过了一道柔情之色，还不等成晚悦的心里升起喜色，便见秦月楼的神色又是一变，又恢复了冷漠之色，淡淡地看着成晚悦，说出了一句让她几欲肝肠寸断的话来：“我们，回不去了。”

　　似是感叹，又是不甘，但更多的，则是解脱。

　　成林在这一刻从后院里跑了出来，连忙将妹妹的身体抱住，看着就地昏了过去的成晚悦，成林咬牙盯着秦月楼，高吼道：“秦月楼，想不到你现在如此绝情！”

　　“这与你无关！”谁也看不到秦月楼眼里的那抹悲痛和绝望之色，他很快便是掩饰了下去，强忍着自己的情绪，冷笑地看着成林，道：“成家长子，你出来得正好。”

　　成林又惊又怒，看着秦月楼作势举起了手，便是打算朝着他轰来。

　　就在秦月楼又准备攻击，所有人的心神都是一凛的时候。那被成林抱在怀里成晚悦像是感觉到了什么，接着嘤咛一声，睁开了双眼。

　　秦月楼的手顿了顿。

　　成晚悦的脸，在这一刻面无表情，虽然还残留着数道清晰的泪痕，但双目之中，却是没有了一点涟漪，死灰得让人心寒。

　　“月楼，我最后有一个请求，放过我们家，可以吗？”

　　秦月楼不说话。

　　成晚悦又道：“给我们成家一天的时间，就一天，好吗？”

　　这句话，让所有人的心都提了起来，成慕楚和鳞叶清风，也先是看向了成林，然后看向了秦月楼，他们知道，这句话肯定是成林教他妹妹说的。

　　顿时这些高层才恍然大悟，怪不得成林肯将成晚悦放出来，原来竟是为了这个。虽然成林不能修炼，但这份心机还是不错的。只是鳞叶清风的心里，颇不是滋味。

　　在沉默之中，所有人的目光都转到了秦月楼的身上。

　　又过半晌，秦月楼不去看成晚悦的视线，而是缓缓地朝着街道外走去。他身体走过的道路，划开的空间，没有一个人会靠近。在那破掉的成家府邸大门门口，秦月楼将沥血剑从背上取了下来，接着朝着地面狠狠一插。铛！

　　声音不大，但震撼人心。

　　只见秦月楼也不拔剑，踏过地上的尸体和鲜血，头也不回地走向了秦家众人，街道的另一边，缓缓坐在地上。

　　“我答应你。”


第三十章 寂寞的人，寂寞的树

　　秦月楼这句话，让成家所有人心中都升起了希望！而成晚悦在听到了这句话之后，再也没有一点的力气，就势躺在了成林的怀中，支撑不住昏了过去。

　　而秦月楼的沥血剑，在成家府邸的大门口撑开了一块巨大的空地，没有人敢逾越那块地方，那把长剑正如秦月楼那惊人催心的气势，血色的剑身，让人恐惧。

　　夏晚秋一声不吭地来到了秦月楼的背后，她有些担忧地看着秦月楼，接着将小手贴在了秦月楼的背上，满脸的复杂之色。

　　“大哥哥……”夏晚秋轻轻地在秦月楼耳边喃了一句，秦月楼摇了摇头，转过头看了一眼夏晚秋，见到后者的表情，他勉强一笑，表示自己没事。

　　成家那边得到了秦月楼的承诺之后，一个个均是开始朝着成家府邸中汇入而去。刚才围拢着成家四周的子弟族人们，在成慕楚的肯定和几个长老的点头之中，皆是进了不少。

　　成林抱着成晚悦，看着门口朝自己投来赞许目光的父亲，他心里一振，激动不已。他已是许久没有感觉到这样的目光了，今天自己所做的一切，证明了自己还是很有能力，在秦家快要灭亡之时，还有我能够独挑大梁！

　　成林心中虽然如此多想法，但他也知道成夜鸣在星战殿里，自己想要家主之位肯定是不现实的，只能将印象再在父亲眼中提高一些了，这次拯救了成家，自己和妹妹，想必地位应该会高一些了吧。

　　秦月楼的果断和决绝，让在场没有一人怀疑他的话，就连他身后的那些秦家子弟们，也没有一人不满或者出声劝阻。在他们此刻心中，秦月楼无疑就是他们的精神支柱，无论秦月楼做什么，都有他的道理。

　　今日的一战，洗刷了多日以来的耻辱，明天，便是这成家的死期！

　　让他们再苟活一阵，又有何妨？

　　鳞叶清风心情复杂，有恚怒有不甘，但却只能转过身，在鳞叶家族人的保护下，进了府邸之中。他想去扶起成林怀中的成晚悦，但身体出去了两三步，便是又停了下来，深吸了一口气，对成林道：“扶你妹妹下去休息。”

　　成家大部分人都走得差不多了，在门口仅存着一百多人，成慕楚身为族长，此刻并没有进去讨论策划什么，下人为他准备了一张椅子，他缓缓地坐了下来，遥望着对面深思着的秦月楼。

　　如果说成慕楚心中没有一点后悔，那是不可能的。秦月楼的强大出乎了整个成家，不，应该说整个天龙城的预料，比当年的秦风有过之而无不及，如此一个实力强大之人，却注定了和成家决裂，不是你死就是我亡。

　　而且比起秦风，这个秦月楼更加可怕，他的残忍和杀心，绝对不是刻意做出来的，而是一种本能的体现，这说明了他经历了不知多少的生死杀伐，才能做到如此浓厚的杀气。

　　如果当初……

　　成慕楚苦笑了一阵，将这种心思收回了心底。他看着那开始阴沉下来的天空，空气之中，似乎在这一刻回荡起了一种古怪的旋律，一点一点，一寸一寸……这是一种怎么样的音乐，竟让每个人都从心里疼痛。一痛到底。

　　天边，似乎落下了淡淡的桂花色，在这下弦季的末端，每一片，都好像一只温润柔软的女子的手，轻柔地，伤心的……

　　所有人循着方向看去，却是诧异地看到，在秦月楼的身边，那地面已是被轰打出了一块大坑。紧接着，他从怀里掏出了几粒种子，埋下了泥土。

　　恍惚之间，好像一棵桂花树在这平地拔地而起，缓缓的，轻轻的，跟着空气里秦月楼淡淡轻吟的旋律，长了出来。倾国倾城，美轮美奂。

　　他将一个人的悲伤掩埋，眼中的嘲谑荡开一种无可救药的色泽，深入骨髓，令人怀念。

　　绝不苟延残喘。

　　整个街道四周，从如今开始，就只有他一个人。

　　轰——

　　猩红的火焰像迸发的岩浆从地面汹涌而出，秦月楼手指微微的弯曲着，那火焰的直冲云霄，却是无法阻碍桂花树的盛开，火焰之中，好像照射着浮华的一切，上面的花瓣，被火灼烧，是凋零的爱情……

　　遗忘或者掩埋。没有眼泪，亦没有墓碑。

　　你可以当世界从没有过这个人。

　　大朵大朵的心伤，在这一刻融入了土地，在整个街道的四周，融为了一体。

　　曾经，是一起晒着太阳笑容比阳光还要温暖的人，现在是守着一颗不存在的桂花树，一颗任由凋零的寂寞的人。

　　不知不觉中，他身后的夏晚秋，泪流满面。

　　※※※

　　时间一分一寸地开始在空间里流逝，肆无忌惮。

　　黑夜一点一点地开始侵袭众人的情绪，微妙且复杂。

　　秦月楼一直坐着，一直没有动。他好像是凝固的石碑，目光平静，面容淡然。

　　就在这个时候，街道之外传来了一阵剧烈的脚步声，惊醒了在场的所有人。成慕楚等人的目光一凝，身体一震，便是朝着那边看去。

　　不多时，一列身穿秦家衣袍的子弟便是赶了过来。这群人不过二十多人的样子，有一个是秦家的护卫队长，成家之中有人识得。成家的长老皱起了眉头，搞不清楚如今的秦家又在上演的是哪一出。

　　只见他们来到了秦月楼的身边，其中一人对秦江点了点头，便恭恭敬敬地弯下身体，对秦月楼道：“坊市已是收购完毕，请二少爷过目。”

　　他拿出一叠东西，却是盖着秦家掌印的地契和地证。

　　成慕楚远远一看，顿时大怒，但却不便开口说话。他要忍到天亮。不过他涵养好可以忍下来，之前在秦月楼手上吃了一个大亏的成家长老却是如何也忍不下来，他高喝道：“秦家的小辈们，你们岂敢！那些地方乃是我成家的地盘，没有我成家的签印，不成效果，你修要以你秦家坊市自居！”

　　这长老说起话来，气势惊人，怒而更威，那个开口说话的秦家护卫队长被这一吼，竟是说不完全了一句话，下半截吞回了喉咙了。

　　秦江却是开口骂道：“老不死的，你嚷嚷个什么劲，明天你们成家就飞灰湮灭了，你们成家那签印有什么用！”

　　那长老颤着嘴，显是气急，但他却总不可能说明天一早便有鳞叶家族的星王前来灭掉你们，这样如果秦月楼反悔了，那自己等人就只能先见众神了。

　　秦月楼没有半点反应，坐在地上。那护卫看了秦江一眼，接着走到了一边，不多久，又分别有一两群秦家子弟过来报告收回坊市的情况，但秦月楼都没有抬头。

　　而那成家的长老却是暴跳如雷，气得讲不出一句完整的话来，不仅是秦家，就连之前林家的那些坊市，也是被秦家收回去了，司徒家走后留下的坊市，同样是被收了回去！

　　成慕楚的嘴角也是微微抽蓄着，秦月楼太过分了！

　　对于众人的想法，秦月楼根本就不理会，只不过那叫暄着的成家长老，却好像是一只蚊子，一只在对面唧唧咋咋不休。终于，秦月楼缓缓地抬起了头，接着看向了之前说话的那个长老，摊开了右手，轻轻地放在了地上。

　　他这个举动，让在场人皆是一愣，搞不明白秦月楼到底在做什么。

　　紧随着，秦月楼又将贴着地面的手微微弯曲，那之前埋下种子的地方，慢慢地用手指在比划着什么。如果有星甲师在旁，肯定会惊异，因为秦月楼竟是在虚画着木属性的星甲雕纹，而且还是繁琐之极，连续三种折叠的勾画。

　　几个呼吸之后，成家众人的脸色皆是一变，因为他们忽然间看到，那从秦月楼手掌为始点，地面竟是忽地鼓起了一条条青筋，不，应该是像树根一般的凸起，速度飞快地，裂开了理石卵石铺成的地面，朝着那位叫暄着的长老蜿蜒而去！

　　那长老根本躲不开，才刚刚心生警惕，那古怪的纹迹便是靠近了脚边！

　　恍惚之中好像看到了无数的桂花花瓣，在眼前密密麻麻的出现，那长老心头一骇，低头一看，便是发现自己脚上竟是被树枝跟缠绕住，紧接着将他拉了起来，身体缓缓地朝着天空中一拍，然后又坠落在了地面上。那长老被摔得七荤八素，但却没有丢命，心悸地看着秦月楼，这古怪地东西，令所有人都是瞠目结舌。

　　秦月楼摇了摇头，淡淡道：“你能第一个体验我‘寂寞之树’的人，我饶你一命，闭上你的嘴，否则，我现在就杀了你！”

　　那长老不敢再多说话。但寂寞之树这个名字，却飞快地闪过了每个人的心头，众人面面相觑，皆是没有听说过这个古怪的招式名字。

　　在场之中，唯有秦月楼和夏晚秋最为平静。

　　无意之中，竟让他感觉到了自然中的木属性的气息！到现在为止，秦月楼掌握着的星甲雕纹，又多了一种，木属性雕纹！

　　上古星甲术，寂寞大地，被秦月楼杜撰为寂寞之树。

　　黑夜令恐惧是那样的明显，在成家众人的心惊胆颤，害怕秦月楼出尔反尔之中，夜色开始逐渐褪色，一丝鱼腹光泽出现在天边，天亮了！


第三十一章 第二个星王降临！

　　终于，天空微醒，秦月楼从地上站了起来。

　　木属性的雕纹突破，让他如今的综合实力又是提升了一截！倒现在为止，三种属性，木属性，风属性，火属性，上古星甲术所学之中，都有！

　　天亮了之后，成慕楚的心也被提到了嗓子口。一干的成家高层们，不断地看着天空，一直期盼着远处会有希望在这一刻出现。

　　而鳞叶家的人也走了出来，鳞叶清风诧异地看了碎裂的地面一眼，显然还不清楚这是怎么一回事。只听秦月楼的声音淡淡地传了过来，只听他道：“你们还有一个时辰，这是我对成晚悦最后的承诺，一个时辰后，成家，将彻底变为过去。”

　　这句残忍又充满了霸道的话，让成家每个人的心中都是一阵不舒服，让他们难受得很。不过他们看着秦月楼，却知道这句话是一句大实话，不敢有任何的反驳。

　　鳞叶清风脸色阴沉，一晚上他也没有休息，双拳紧握着，冷眼看着秦月楼。

　　“对了！”秦月楼这个时似是想起了什么，就在这个时候，他忽地踏前一步，仅此一步，众人都没有看清楚他是如何动的，便已出现在了鳞叶清风的面前。他将鳞叶清风给抓在了手中。鳞叶清风大骇，他身边的鳞叶家族的护卫们也是大惊失色，欲前去阻截秦月楼。

　　“滚！”秦月楼对这群人毫无好感可言，冷冷地哼了一声，一道气浪夹杂着星战力，朝着四下发狂的吹袭而去，那欲靠近的几个护卫皆是被震飞。

　　“借你们家少主一用！”

　　秦月楼说完这句话，正想要过去。那成家的几个长老却是面色冷沉地拦住了自己。成慕楚在他身后道：“秦月楼，你想要出尔反尔吗？今天这一战，恐怕用不了多久就会传遍整个西南地区，你就算胜了，你这为人，也是低劣不堪的！”

　　“哈哈哈……”秦月楼大笑起来，接着寒声道：“这番冠冕堂皇的话，你还是留着其他人说吧，对我来说没什么用。”顿了顿，盯着众人难看的脸色，秦月楼傲然道：“我说了一个时辰，那就即是一个时辰，我需要鳞叶清风，自有用处。”

　　“不行！”成家众人皆是大急，要是秦月楼将鳞叶家的少爷给劫持去了，那等鳞叶家族的星王强者来临时，成家绝对难辞其咎，说不定还会撒手不管，妥协秦家。

　　这种事情，再这个生死关头，就算秦月楼是星王，他们也管不了这么多了。经过了一晚上的恐惧，现在鳞叶家是他们唯一的希望，自然不能眼睁睁看着这份希望破灭，拱手被他人获得！

　　“我知道你们在想什么。”秦月楼看着众人的表情，顿时便是明白了过来，冷笑道：“你们是在等鳞叶家族的人过来解救你们，放心，我秦月楼要此人，并非是为了胁迫鳞叶家族。”

　　被秦月楼看穿了想法，成家等人面色都有些尴尬，但这是事实，毕竟以他们的实力，如果不等待外援，哪里又能和秦月楼僵持下去，拖延一天，也毫无意义。

　　“你们回去。”成家众人还想说什么，鳞叶清风却是在这一刻开口。成慕楚看了他一眼，发现鳞叶清风脸上恢复了以往的平静之色。他知道这个鳞叶少爷有认有胆，听完这句话，他们各自环顾了一眼，也不再坚持，便是缓缓地退了下去。

　　只是神色之中的担忧，却比之前多了不少。

　　鳞叶清风被秦月楼给提着来到了街道的对面，一把丢在了地上。秦月楼可不是什么善男信女，自是不会轻手轻脚的，将他丢在了地面之后，手指在虚空微点，紧接着，数道蔓藤便是从地面之中忽然升腾而起，将鳞叶清风双手双脚给禁锢得严严实实。

　　这一幕，鳞叶清风还是第一次看到，眼神之中一片失神，随即便是骇然不已。

　　还不等他说话，只见秦月楼的头颅却是转到了天空，目光仿佛划开了那层层白云。没有朝霞的光芒，整个天亮得平缓不急，毫无亮色。可就是这样，空气中的压抑，才越来越多。

　　一个人影，两个人影，只见天空之中，瞬间便是多出了几个人影来，细细一数，竟是有六个人，其中一人被两人一手揽着飞行，显然不是星王。

　　但光是星王的数量，便有五个了！

　　五个星王，同时来到了天龙城！不用多说，这几个人的身份便已呼之欲出！

　　成家众人的脸色皆是露出了狂喜之色，鳞叶清风也是没想到自己家族中的星王来得这么快，而且其中还有两个中阶星王，一人是他的小叔，鳞叶高坡！

　　那几个星王远远地便是看到了地下的一幕，其中一个中阶星王顿时眉头紧皱了起来，星战翼飞快地扇动，加快了速度。

　　紧接着，只见天空中的六人顷刻间便是落了下来，在秦家子弟和成家府邸之间的街道上落下。本来狼藉一片的街道，在星王强者的刻意散发的气场下，便是将冲刷得齐齐震开，地面又是恢复了整洁的模样。

　　成慕楚心中一阵激动，鳞叶家族的星王的强者终于到了！

　　这便意味着，成家终于有救了！

　　那个首先落下的星王拍了拍身上的风尘，接着目光如电，狠狠地扫着秦月楼射了过来。而之前被两个星王强者搀着落下的上阶星师鳞叶洛看着自家少爷在秦家人群中被蔓藤缠住，心头顿时大怒，道：“尔等岂敢，还不放了我家少爷！”

　　他身材高大，面相也甚是威猛，一吼之下竟充斥着天地之威，比之前那成家长老的威势强大了不知几何，震得每个人的耳膜都是一阵发麻。

　　秦月楼看也不看他一眼，如今在他眼中，上阶星师根本不足和他叫暄。他将目光转向了那个扫来目光的中阶星王，淡淡地乜了一眼，没有说话。

　　气氛在骤然间变得异常的微妙，本来鳞叶家族等人是来手刃秦家的，可如今自家少爷被劫持在对方的手中，自然不可能立刻展开攻击。

　　这五人个星王之中，就有两个是中阶星王，其中一个那是中年人模样，穿着和鳞叶清风有着几分相似，看来在鳞叶家族的身份应该不简单。

　　“放了我家少爷，我给你一个全尸。”鳞叶高坡终于开口，在成家等人紧张之中，这句话无疑是让他们松了一口气。

　　这星王的威势在五人的刻意散发下，秦家子弟们几乎个个都开始颤抖起来，内心里也是涌起了一阵恐惧害怕的情绪。毕竟，这可是五个星王，绝世强者啊！

　　“我秦家的秦合和秦波二人，是否在你鳞叶家族中？”秦月楼淡淡地看了鳞叶高坡一眼，接着开口道：“告诉你们家主了没有？让那个人明日来见我。”

　　“实在是笑话！”鳞叶高坡还没有开口，另外一个中阶星王的鳞叶家星战士便是大笑着斥骂道：“秦月楼是吧？你以为你是谁？秦风不成？想见那个人，你还不够资格！”说着，傲然地昂了昂头，道：“至于那两个秦家的小辈，恐怕过不了多久，就会被饿死了。”

　　“他们只要死了，你家少爷，一样会陪葬！”秦月楼这句话说得森然无比，让鳞叶家族那几个星王皆是心中一凛，升起一股寒气。

　　鳞叶洛冷哼道：“你要是敢杀了我家少爷，那你们秦家都将要陪葬！”

　　“你再说一遍！”

　　就在这个时候，天空之中忽然又传来了一阵来自星王强者的威压，在场所有人的脸色都是不由自主地一变！

　　星王，这是星王的威势！

　　又有星王出现了？！！

　　当成慕楚和成家等人将视线转移到天空，看见来人的刹那，内心狂震，满目呆滞，满脸的不可置信和骇然！


第三十二章 坚强的女孩

　　秦龙涛，这个忽然来临的星王，竟然是秦龙涛！

　　这怎么可能啊！

　　秦龙涛，他……他只是个上阶星师，和自己修为相当才是啊！

　　成慕楚无法相信眼前这就是事实！他双目瞪大着，看着眼前这根本不可能发生的一幕，感觉呼吸都在一瞬之间要停止了下来，心脏的跳动更是欲破体而出。

　　“你……”成慕楚呆滞之中，瞠目结舌，张大着嘴，却是一句话也说不出来。而反观其他成家子弟们，也是一脸的呆愕之色，那几个成家长老，个个都是冷汗直冒。

　　秦龙涛难道隐藏了实力么？

　　可是，就算是隐藏了实力，又怎么可能隐藏这么久都没有被人发现？而且他秦家已死掉了一个长老，难道秦龙涛都能忍受得了吗？

　　他是星王，当初要灭掉自己等人应该轻而易举，为什么会到现在才出现？！

　　成家高层等人的心中飞快地闪过无数个念头，却依然没有任何的头绪。因为秦龙涛是星王这件事，本身就充满了不合理性！

　　不仅是他们，就是秦家子弟这边的秦江等人，也是陷入了惊愕之态！家主是星王强者，到现在他们也才知道而已！

　　秦龙涛刚毅的脸庞上面无表情，缓缓地飞来，穿着那一身秦家的武士袍，长剑提在右手之中，气势凛冽，黑发四下飞舞。好像一把尘封已久，却迫然出鞘的利刃，全身上下都是逼人之极的气息！

　　这种感觉，比鳞叶家的几个星王更甚，秦龙涛一点也不隐藏自己的实力，但也不刻意，就那么飘落而下，便是给人一种高山抑止脚下，大气磅礴的睥睨之感！

　　沉睡的雄狮，在这一刻苏醒过来！

　　“你是谁？”当秦龙涛落到地面的时候，那五个星王皆是不由自主地朝着成家方向退后了一小步，至于鳞叶洛，胸口一闷，如遭重击，狼狈地退后了五六步。但他足下用力，依然不让自己的倒下，但眼神之中，却是露出了丝丝地恐惧之色。

　　“秦龙涛！”

　　秦龙涛淡淡地一句话，如同下弦季里北方凛冽吹过的冷风，呼啸之地，遍是冰雪。

　　他冷冷地眼神，在面对鳞叶家族和成家的时候，不仅没有怨恨，也没有不甘，有的只是平静。可往往，正是这种高人一等的平静和淡然的姿态，才最让人害怕。

　　“家主大人！”秦家的一干子弟，立刻是恭恭敬敬地说道。

　　“你就是秦家家主？”鳞叶高坡是在场的鳞叶家族中身份最高之人，比起鳞叶清风来说还要高出一筹，毕竟是长辈级的人物。他心惊于秦龙涛的实力，感受了一下，更是惊异：“你竟是中阶星王，这怎么可能！”

　　这句哈，又是让成家等人的脸色一变。

　　刚才秦龙涛虽然散发出了星王强者特有的威势，而且还是御空而来，但却没有一个人想到，他会是下阶星王以上的星战士，毕竟唯一合理的解释，就是他刚刚突破了不久。

　　而此刻鳞叶高坡的这句话，却是让他们又惊又骇，中阶星王，又是一个中阶星王！

　　这秦家中的人，难道个个都是怪胎吗？

　　在秦月楼没有回来之前，一个星王也没有，而秦月楼回到天龙城之后，加上他却是瞬间拥有了两个中阶星王！

　　“这就是你们自以为是的实力吗？”鳞叶高坡毕竟是成名已久的人物，他在西南地区还是比较有名气的，此刻仅仅是诧异了一会儿，便又回过神了过来，接着冷笑道：“两个中阶星王，一个根基不稳，一个状似刚刚突破，凭你们两人，以为就能和我鳞叶家族作对？”

　　“不，你说错了！”秦月楼再次开口，打断了他的话，道：“不是我们和你作对，而是你们鳞叶家族，还没有资格和我秦家作对，你们背后那人是谁，说出来吧，我不相信，你们鳞叶家族的手臂能够伸得这么长，来帮助成家这种毫无潜力的家族争夺天龙城。”

　　“哼！”鳞叶高坡脸上闪过一道怒气，显然是被秦月楼这句狂妄的话语给激怒了，他冷笑道：“你们秦家，如果是有秦风，我们尚且不敢，但现在就算你们有两个中阶星王，以为就能和我们抗衡了？！真是无知幼稚！”说着，他不理会秦月楼，而是看向了秦龙涛，淡淡道：“秦家家主是吧，放了我们鳞叶家的少爷，我尚且可以给你们秦家留下一个种。”

　　秦龙涛哈哈一笑，笑声之中充斥着狂放和豪意，但声音却是令人不寒而栗的，“抱歉，我已不是秦家的家主了，现在我秦家的一切事务，都由我儿秦月楼处理，你们要放人，还是问问他的意思。”

　　秦龙涛这句话又是让成慕楚等人脸色一变。刚才他们见证了秦月楼的手段，如果真的生死大权就掌握在此子的手上，对秦家来说绝对是不明智的，鳞叶清风凶多吉少！

　　一旦鳞叶清风可以作为威胁使用，那这几个星王，还会帮助自己成家吗？

　　“没有什么好说的！”还不等他们想完，秦月楼便是冲天而起，指了指下面的五个星王，道：“你们五个跟我来。”

　　说着，他朝着秦龙涛合了合手，道：“父亲，这里就拜托你们了？”

　　秦龙涛此刻心结已除，压抑了多年的豪气和修为，让他在一瞬间突破到了中阶星王这阶段后，都爆发了出来。他虽然心中依然觉得对不起秦家的祖训，但在此刻的这番情况发生后，却又不得不权衡再作。

　　听了秦月楼的话，秦龙涛点了点头，道：“楼儿放心。”

　　有中阶星王在这里作证，自然不用担心。秦龙涛也明白秦月楼的意思，等他回来的时候，成家将不复存在！

　　他也知道秦月楼为什么会不敢自己亲自来面对这一切，儿时的记忆，太过深刻残忍了。

　　鳞叶高坡淡淡地看着天空中的秦月楼，笑道：“好大的口气，你让我们跟着你，就跟着你？你以为你是星皇不成？”

　　秦月楼冷冷地道，“你就是星皇，我也不放在眼里！”

　　“你！”秦月楼如此的狂妄，让鳞叶高坡顿时大怒，成慕楚在后面叫道：“各位前辈，此子实在是太目中无人可恶异常，如果不将其杀死，绝对会成为心腹大患的！”

　　“老夫自然知道！”鳞叶高坡转过头瞪了多嘴的成慕楚道：“放心，我们鳞叶家族是不会舍掉你们成家的！”

　　成家众人顿时松了一口气，就在鳞叶家那五个星王还想说什么的时候，在成家破掉的府邸里，一个丫鬟却是跌跌撞撞地跑了过来，狼狈道：“不……不好了……小姐她，她上吊了自缢了……”

　　“什么！”

　　不仅是成慕楚，在场之中，秦月楼和鳞叶清风的内心，都是一震。

　　鳞叶清风被那古怪的藤蔓给缠着，身体死命的挣扎起来，不过却是没有半点的作用。听到这句话，他顿时感觉天旋地转，胸中仿佛有着千万的火焰在嘶嘶喷薄，烧得他皮烫肉痛！

　　“什么时候的事！大少爷呢？”一个成家的长老慌忙地问道。

　　那丫鬟结结巴巴地道：“大少爷昏过去了，小姐，已是……昨晚……到现在……”

　　“不……这不可能……”窒息般的难受感充斥在鳞叶清风的内心之中，他没想到自己对成晚悦的用情竟达到了这般的地步，如今他的情绪，生不如死，生不如死啊！

　　他重复着这句话，却是没有半点用，他看着天空之中，那让他产生挫败感地男人，疯狂且剧烈地摆动着自己的头颅，歇斯底里地狂吼道：“你……你这个杀人凶手，你这个无情无义之人，秦月楼，你不配让晚悦对你如此用情，你这个懦夫……我一定要杀了你……”

　　话未来得及说完，便是被一个巴掌扇了下去，将后面的话吞进了喉咙之中。

　　鳞叶清风剧烈的咳嗽着，吐了一口血。接着抬起头，却是瞧见夏晚秋那张精致的俏脸，正满是愤怒地盯着自己。刚才那一巴掌，便是她扇出来的。

　　秦月楼没有说话，也没有反驳什么，他转过了头，没人能看到他的表情，就在这个时候，一道狂暴的气浪以秦月楼为中心，朝着四下疯狂的散发出去！

　　上古星甲术！

　　风属性肆无忌惮地朝着四周卷席，那五个鳞叶家族的星王还沉浸在鳞叶清风奇怪的反应中没有回过神来，便是被这阵狂风给绻上了半空！

　　这是什么！

　　鳞叶高坡等人顿时大骇，他们模拟起星战翼，正想要飞离，但那股来自秦月楼身上的莫名气势却牢牢地笼罩在了自己等人的身上，动弹不得！

　　明明都是中阶星王，这怎么可能，这是怎么回事？！

　　他们又惊又怒，却又真正的挣脱不开！

　　“我们去城外吧！”秦月楼毫无波动的声音在这个时候传来拉过来，紧接着，他首先当空而起，接着拖着五人，便是朝着城外飞了过去！

　　在所有人眼中，那五个鳞叶家的星王，的确是被拖着的！被无形的风给拖住跟着秦月楼！成慕楚等人心头的震惊从最初到现在已是麻木了，如今秦月楼带着那五个星王离开，他们心中也没有之前的必胜信心，现在又有些紧张和恐惧了。

　　在场还有秦龙涛的修为是最高的，中阶星王，这还怎么打？！

　　见到秦月楼和自己家族的五个星王离开后，那鳞叶洛大吼一声，便是打算去解救鳞叶清风，但身体才刚刚一动，一把星战力模拟而成的通体银白长剑便是出现在了他的喉前。

　　秦龙涛淡淡道：“你不要动！”

　　随着他的这句话，只见四面八方，忽然响起了一阵脚步声，震荡着地面，数百个秦家子弟，在这一刻竟是不约而同的聚集而来，其中还有林家的子弟和长老们！

　　这些人，密密麻麻，声势骇人！

　　“去吧，占有成家这群豺狼的地盘！”

　　秦龙涛一声大吼，长剑嗖的一声，穿过了鳞叶洛的喉咙！


第三十三章 星帝开启（大结局）

　　击败了鳞叶家族的星王之后，成家也面临了灭亡。

　　秦月楼没有参与之后的战斗，把一切都交给了自己的父亲处理。而在回到了家族之后，他便是重新闭关在房间里，用星甲雕纹来麻痹自己。

　　而夏晚秋则是拼命的修炼。

　　两日后，由于鳞叶家族有五个星王和鳞叶清风都在秦月楼手上，故此，他们只能以秦寒两人作为交换条件，然后通知了君家。

　　君家其实不需要鳞叶家族通知，便已是赶来了。

　　君莫愁没想到秦月楼的动作这么快，而且这么猛，虽然他还是不相信他在南疆能以一人之力干掉了那么多星王和星皇强者，但就算是事实，拥有了本命威能的自己，也不会惧怕！

　　君莫愁降临天龙城，终于让所有人清楚鳞叶家族背后究竟是谁在支持了。此刻天龙城的划分只有林家和秦家，秦月楼并不打算一直待在天龙城里，只要等这件事一解决，他便要去寻找聂舞，帮夏晚秋报仇。

　　此刻君莫愁来临，让整个天空都笼罩在了阴云之中！

　　秦月楼和君莫愁的一战，被誉为西南的确的惊世之战。火影在此战中大显威能，但最终君莫愁的大气血杀意棋高一筹，欲将秦月楼最后轰杀。

　　就在这千钧一发之际，兽王赶到！

　　和兽王一起的，还有香叶山背后的小丑和师兄许慕白，甚至还有自己的师傅叶缘！

　　君莫愁不敌兽王，狼狈而逃，几人重聚。

　　之后秦月楼邀请了叶缘加入秦家，在叶晴出面下，叶缘终于答应下来，而一身高深的成点星甲术，也不至于失传。

　　而此刻，秦月楼在南疆所做的一且，也渐渐从里面传了出来，经过有心人的造势，秦月楼被冠以了新一代的杀神称号，风头直逼秦风！而在击败了君莫愁之后，更有后星空时代青年第一人的称呼，可以说，萧尘之流，绝对不是他的对手了。

　　秦月楼做完这一切，便和兽王，夏晚秋一起去寻了聂舞。尽管聂家对秦月楼抱有不满，认为他这个杀神有辱自己家族的名声，但聂舞一心一意地跟着秦月楼也让他们无奈，最后在聂舞母亲的纵容下，聂舞又偷偷跑了出来和秦月楼见面。

　　两人久别重逢，自然不用多说笔墨。

　　在替夏晚秋报仇之后，终于引出了夜鹰。乃是星月阁的大领事之一。

　　其人被兽王华丽丽的轰杀，然后星月阁的几位圣子同样步入了后尘，秦月楼在那一场战斗中，将三种属性结合，制造出了更为恐怖的上古星甲术。

　　之后，秦月楼从夜鹰身上找到了七弦季玉石，也就是造龙计划里的玉石。他知道，星月阁还没有放弃这个疯狂的举动，只是不知道，他们收集好了没有，而胡傲又保持着什么样的态度。就这样的历练之中，过去了两年，最后秦家老祖宗出现，原来是他在这两年里帮助秦月楼抵挡了一波又一波的攻击，然后告诉了秦月楼东郭老人的位置，并且老家伙对他说，林梦色对其很有帮助。

　　击杀了东郭老人之后，秦月楼才发现林梦色竟已无情道大成，她虽然不怪秦月楼，但也不打算和秦月楼在一起，秦月楼霸道的占有了她。无情道和点力爆破，皆是胡氏一脉的高深功法，秦月楼在鱼水之欢中，竟是突破到了爆的境界！

　　秦风出现，这个时候秦月楼才知道老家伙原来就是自己的曾祖父！

　　星月阁发现了秦月楼的不受掌控，开始对他展开了打压和攻击，秦月楼如愿以偿的突破到了星皇的境界。星战殿的裁决老人出现，和老怪物打了一架，最后审判之书发生变异，秦月楼莫名其妙的吸收了其中的光之威能，和太岁的雷之威能发生了抵触，差点破体而亡。

　　最后星战殿秘密妥协老家伙，众人一起终于将星月阁一网打尽，秦家被列为了六大世家。星月阁灭掉之后，依然没有见到东方霓裳以及月儿，也没有看到胡傲的身影。但在星月阁毁掉之后，秦风却发疯了一般，捂着脑袋剧痛不止，最后昏厥了过去。

　　就在那一瞬间，诡异的事情发生了，活生生的一条龙，竟已是被星月阁造了出来！而在吸收了星月阁等一众强者的鲜血和星力流逝之后，它活了过来！

　　而这件事的发生，却导致引出了上古星战士和上古星甲师！

　　星战帝国时期，还有上古时期的星战士重新汇聚大陆，震惊大陆的屠龙事件，便是由此展开！秦月楼在此战中左右逢源，和林月儿聂舞三人得到了不少好处，最后七弦季玉石的飞出，又是被火影吃掉了。

　　这些上古星甲师们信奉镜花先生为老师，见到秦月楼竟是他的弟子，便是决心替他将那野心勃勃的胡傲斩杀。

　　胡傲的爪牙多不胜数，终于夜鸾夜凤等等都相继出现，秦月楼带领着上古人士，为了哥哥的苏醒，为了秦家先祖一路杀伐，和林梦色两人终于得到了传承之物，问鼎星圣巅峰，最后引来众神天劫，秦月楼拥有太岁之力，帮助聂舞和林梦色度过了众神天劫。

　　最后胡傲开启了半边星帝之门，就差秦月楼和秦风两次完成最后的步骤，当他以伪星帝的姿态出现在众人面前之时，所有人的震惊了！

　　原来，星空之下第一人岩峰也是胡傲的化身！无法无天两兄弟，也被其控制了两百年！

　　胡傲最终还是被斩杀了，就在秦月楼准备将秦家先祖拯救的时候，一道光芒出现，星帝空间却在这个时候开启，召唤他们，三个月后，将步入星帝之门！

　　三个月的最后一天，名声大振的秦月楼和秦风在天刀锋上，进行了最后一战，此战被誉为后荣耀星空时代的序幕之战，没有人知道胜负，没有人知道结局。

　　正如那星帝之门的背后，谁也不知道还隐藏着什么。

　　“你不是废物，我的弟弟，你，终于成为了强者！”

　　这是秦风最后的话。

　　（全书完）

